全宇宙最后一只O
作者: 雀别枝
更多小说加群 712273271
简介:
本文将于6.01周一入V，谢谢支持。
　　冷冰冰的君主从不认为这个宇宙有谁能敲动她的心弦。
　　她是最强狮族ALPHA，手段铁血，冷酷无情，哪怕是最珍稀的Omega，也得不到她半分青眼。
　　人们私底下偷偷议论。
　　【我们君上是个性冷淡……】
　　【帝国下一代堪忧……】
　　……
　　其实白师师并不是性冷淡。
　　她只是，终其一生，都在寻找走到她心底的那份，唯一契合。
　　*
　　钱多多一直都觉得自己是个地球人。
　　后来。
　　当着某外星人的面。
　　她发情了。
　　对方面无表情的陈述。
　　“你的信息素是糖葫芦味儿的。”
　　钱多多：……滚！
　　少女语气凶狠，耳尖却羞得通红。
　　*
　　从地球到狮子系，全宇宙的倾心里，我只中意你。
　　*
　　【万花丛中过，我只喜欢你。】
　　女主万人迷。
　　预收。
　　顾绵穿到了一本真假千金的狗血文里。
　　她成了那个腰缠万贯随意挥霍钱财嚣张跋扈的假千金，而且马上真千金师妄就要被认祖归宗，她即将被扫地出门。
　　还是净身出户。
　　小穷逼顾绵：“……”
　　那，那就，先……先攒钱再说？
　　*
　　师妄从小过的苦，父母没多久就病逝了，只余她一个人打拼。
　　她经历过很多不好的事，可是还是努力的长大。
　　她从不相信天上掉馅饼的事，只用自己的双手赚自己能赚的钱。
　　而班上那个富二代顾绵，仅凭家里有钱就肆意挥霍，是她最瞧不起的人。
　　*
　　师妄发现学校那个嚣张跋扈好像脑袋永远缺根筋的富二代千金最近好像哪里不对。
　　“那，那个……师，师妄，你……你吃不吃哈根达斯呀。”
　　师妄懒懒：“你那么有钱，就请我吃哈根达斯？”
　　一身名牌加身的顾绵一脸心痛：“那……那我请你吃肯德基吧！”
　　师妄：“……你家的臭钱是被你挥霍光了？”
　　顾绵：“……”TAT
　　这是她顾绵绵偷偷帮人写作业赚来的血汗，才不是她家的臭钱TAT。
　　*
　　后来真千金认祖归宗，顾绵打包好自己的小包裹，收拾收拾准备浪迹天涯。
　　她父母双亡，以后就得靠自己了。
　　冷不丁的后衣领被人揪住。
　　师妄：“上哪去？”
　　顾绵：“四……四海为家。”
　　师妄哼了一声，摁住她，“顾绵。”
　　顾绵怂了：“……什么？”
　　师妄：“我们重新认识一下吧，我叫四海。”
　　顾棉：“……”
　　顾棉：“？？？”
　　*
　　师妄啊，她从小就过得很苦，摸打滚爬，却还是努力的长大。
　　顾棉想。
　　就是因为这样。
　　所以她才会忍不住。
　　忍不住的对她好。
　　……但她真没想和她在一个户口本上！！
　　*
　　【四海皆苦，唯你最甜】
　　*
　　唯唯诺诺假千金X高岭之花真千金

1、地球O
　　——第一章——
　　蓦然一阵刺耳的刹车声，中年大叔扯着嗓子喊，“钱多多！！你快递到了！！”
　　钱多多睁开了眼。
　　她躺在破旧的小平房上，闻声侧着脑袋望过去，铁皮三轮车上呜啦啦的放了一堆快递，中年男人嗓门大，见钱多多没吭声，以为人不在，刚要把快递塞门缝后交代下，就听到了脑袋上悉悉索索的声音。
　　中年男人抬起头，就看到了平房上的钱多多。
　　少女穿着短裤衩大T恤，脑袋上头发剪的像针支愣愣的，眼尾稍微有点下吊，一股子让人侧目的痞气和不修边幅，她懒懒道，“你可小声点啊，要是吵到我那爹睡觉，我可又要挨揍了。”
　　“谁打得过你啊？”中年大叔嘿嘿一笑，一甩手把快递扔上去，“接好咯！”
　　钱多多一瞪眼，“你特么轻点！！里面要是易碎品你赔得起吗？！”
　　手却干脆利落的接住了。
　　中年大叔不屑道，“什么易碎品，我捏捏就知道是药丸子什么的。”
　　他话不多说，“我还得送货，你小心点，别惹你后爹生气了，我可是听说他把你生活费给断了。”
　　钱多多烦躁的抓了一把头发，“滚滚滚，饿不死我。”
　　钱多多，十六岁新鲜少女一枚，小时候也曾是美丽镇这个城乡结合部里漂漂亮亮的一支小玫瑰，然而耐不住生活狂风暴雨一般的摧残，自从亲爹得了癌症死了，她妈就带着她改嫁了一个便宜爹，便宜爹在美丽镇还算有钱，但是呢，有时候有钱不代表有品，家暴起来人神共愤。
　　不过她妈也没受多久的苦，没过多久就病逝了。
　　钱多多本来多娇弱温软一姑娘啊，生生在生活的磨砺下变成了一个神挡杀神佛挡杀佛的戾气太妹。
　　她拆开了包裹，透明的塑料袋里，装着十二个小药丸。
　　钱多多眉头微微皱起来。
　　钱多多大概知道，自己是和别人不一样的。
　　这个不一样，她小时候自然是不太懂的，而她不一样的地方，出现在十五岁生日。
　　那大概是……
　　很恐怖又很羞耻痛苦的感觉，浑身滚烫灼热如同发烧，情不自禁的想要渴求什么，反正那滋味钱多多一点都不想回忆第二次。
　　然后她从慌张的母亲那里得到了这个药丸。
　　她母亲一脸严肃的告诉她。
　　“那是预备发情期。”
　　从那个十五岁生日开始，整个世界好像都诡异了起来。
　　母亲略微痛苦的说，“你是全宇宙最后一只O。”
　　钱多多到现在都没明白母亲说的O是啥，还全宇宙最后一只，搞的跟他娘的熊猫一样，还全宇宙，夸张了吧？
　　但大概明白，就跟姨妈一样，她的身体每个月都会出现一次发情期，而这个药丸，就是来抑制那种状态的。
　　“你一定不要被发现，要像普通人那样，好好生活。”
　　生日蛋糕上燃烧着微弱的烛光，她被母亲抱住，听着她抽噎，“妈妈一定会保护好你的。”
　　钱多多虽然觉得挺无所谓的，但看着母亲红红的眼眶，默默回抱住了她。
　　她不太明白O是个啥，就觉得也没什么大不了的，这个世界上从来都是有病吃药欠债还钱，既然这个什么乱七八糟的发情期有药能治，那就没什么大不了的。
　　然而这件事过去后，她妈没多久就病逝了，留下一封信告诉她，药丸她托了人，每个月都会寄给她。
　　钱多多看着药丸，忽然有些烦躁，她把药丸扔到一边，拍了一下床。
　　实木床咯吱一声，轰然倒塌！
　　钱多多躺在被自己亲手弄塌的床上：“……”
　　哦对，十五岁之后，她的力气变得特别大，而且一不小心就容易控制不住。
　　钱多多抱住了脑袋，觉得真的糟糕死了。
　　钱多多也没想收拾，躺在破烂一样的床上，慢慢闭上了眼睛。
　　叛逆的心思带着怨言如野草般疯涨，说好要好好保护她的，结果……
　　就这么走了。
　　钱多多翻了个身，想，随便吧，反正也就那样，日子凑合着过。
　　想着今天被揍得起不来的后爹，钱多多的心情才慢慢阳光起来。
　　她想，明天收拾收拾上课去吧。
　　白师师慢慢睁开了眼。
　　她大概花了三分钟，也许，不止是三分钟，才慢慢搞清楚自己的状况。
　　这是一片纵横交错的岩石地，一望无际的风化出一片火红冰冷的礁岩，比沙漠更冷更坚硬，连天空都是冰凉的灰。
　　她如一团雾气一般漂浮在这里。
　　自己不知道怎么回事，流落到某个人的精神世界里来了。
　　白师师冷着脸想了一会儿。
　　白狮星历333年，全宇宙最后一只O死去。
　　所有的alpha都疯了。
　　O这种生物，脆弱，温软，像个娃娃，遇到事情只会呜呜呜的哭。
　　这是白师师对O的所有印象。
　　对于这种生物，她不讨厌，也不喜欢。但无论怎么想，作为星际最高统帅。
　　以及最强的alpha，最后一只O理所当然是属于她的。
　　但是这只O刚刚来到白狮宫，当夜就死了。
　　一瞬间，白狮帝国的人掀起了腥风血雨，对帝国元帅白师师对于没有好好保护O的行为口诛笔伐，但终归是在她的铁血手段下偃旗息鼓。
　　虽没能把她掀下来，只是一次出行，还是遭了暗算。
　　对于遭暗算这种事，白师师心里没有任何感觉，她对O是怎么死的，也没有任何感觉。
　　人们对这位铁血的少女统帅，只有一个印象。
　　那就是，冷酷无情的战争机器。
　　白师师觉得这个评价非常中肯。
　　她思索了一会儿，现在是精神体，但不知道发生了什么，完全连接不上身体。
　　而这显然是别人的精神世界。
　　正当白师师思考的时候，突然感觉到昏暗的天空，洒下了一道柔软的天光。
　　看来，这个世界的主人，要醒了。
　　她冷漠的抬起眼睛，强悍的精神力和这个精神世界骤然衔接——
　　白师师虽然侵入了链接了精神世界，然而不知道为什么，平日一向通过侵略别人灵魂操纵别人身体的手段，在这个人身上却完全失了灵。
　　她可以共享对方的五感，但却完全无法操纵。
　　白师师微微皱眉。
　　她借着这个人的眼睛，扫了一眼镜子。
　　镜子里的少女，身形纤细，穿着宽大的蝙蝠衫，露着修长漂亮的锁骨，乌黑的眼睛略带不耐，短发乱糟糟的，透着不羁。
　　白师师冷冷的看着，虽然不知道为什么会出现这种情况，但她思索半晌，决定静观其变。
　　她和她共享五感，却无法操纵，只能随着她的动作而感受这个世界。
　　对于控制欲强悍到恐怖的白师师而言，这的确是一种很奇妙的感觉。
　　让人不悦的脱控感，却又有点微妙。
　　于是白师师就跟着钱多多，换上了被画的花花绿绿的校服，吃了一个包子，喝了豆浆，然后上课。
　　白师师冷漠的评判，作为一个正在长身体的脆弱人类，这个人摄入的食物能量过低了。
　　然而钱多多却像是毫无感觉一般，撩着书包上课，稍显有些破旧的教室，她坐在最后一排，懒懒散散，不修边幅。
　　白师师如果能控制的话，一定会把眉头皱成一个死疙瘩，她想，如果这人在她的军队坐成这个样子，她一定要把她罚到星球监狱去扫三十年大街。
　　然而钱多多不是她的士兵，她也没法下命令，所以白师师只能看着她懒散的趴在桌子上，眯着眼睛上课。
　　就这样白师师默默跟着钱多多过了两天，一直把自己掩藏的很好，钱多多还没有发现她的存在，而她借着钱多多的身体，也慢慢了解了这个世界。
　　但了解最多的，还是钱多多这个人。
　　白师师活了那么多岁，从来没见过钱多多这样的人。
　　有时候很安静，有时候又很吵，贼喜欢钱，却不喜欢自己。
　　怎么说不喜欢自己呢。
　　钱多多的早饭永远是一个包子一杯豆浆，但是她又吃不饱，作为一个和她共享身体的人，白师师明显感觉到，钱多多没有吃饱。
　　然后，钱多多就会开始胃疼。
　　共享身体五感的白师师：“……”
　　其实对于身经百战的白师师而言……如果是她原来的身体，这点疼真的不算什么。但，她共享的是钱多多的这个稍微有点弱鸡的身体。
　　那痛就有点厉害了。
　　钱多多长着一张嚣张的眉眼，而且从日常细节上，白师师判断对方是一个脾气不好，有点暴躁的丫头片子，而且和同学的关系，处理的并不怎么样。
　　好像很多人都怕她。
　　但是对方胃疼的时候，却迥异的沉默。
　　她捂着肚子，趴在桌子上，一声不吭，脸色苍白，唇咬的死紧。
　　有同学过来，问她，“钱多多，你……你怎么了？脸色那么差？你今天还接作业不？”
　　少女抬起头来，眼圈微红，带着点脆弱，声音却平静，“我没事。接。”
　　她看不出丝毫疼痛缠身的模样，认真的说，“一科五块，先交钱。”
　　……当然，接活也很利索。
　　白师师想，逞强。
　　于是钱多多晚自习没回去，借着教室的电灯在写作业，白师师看她的字，很漂亮。
　　白师师盯着她的手看。
　　她发现，钱多多的手有点漂亮。
　　修长，白皙，勾着点细瘦的骨感，白炽灯下，有点诱人的美。
　　白师师一向情感缺陷，没有什么喜欢的东西，也没有什么讨厌的东西，整个人就一个冰冷的机器，她做起事情来，总像一个按部就班的机器，而机器是没有感情的。
　　可是白师师看着钱多多的手，觉得很美，那种勾人眼球的，细瘦诱人的美。
　　有点喜欢。
　　她写作业的速度很快，厚厚一沓，唰唰唰没多久就弄完了，她伸了个懒腰，背着书包回去了。
　　白师师忽然感觉到饥饿。
　　她想起来。
　　这人又没吃晚饭。
　　然而钱多多却像是没发现这回事一样，若无其事的就回去了。
　　白师师想了想，没有阻止她。
　　晚上吃太多也不好。
　　她想……
　　翌日……
　　一如既往的，钱多多拿钱买一个包子和豆浆，啃完正准备走的时候——
　　耳边突然响起了少女微冷的声音。
　　“回去。”
　　这是她潜伏那么长时间，第一次说话。
　　钱多多一愣，以为自己幻听了。
　　她摇摇头，继续往前。
　　然而下一刻，这人冰冷的气息弥漫，“回去，吃饱。”
　　钱多多：“……”
　　卧槽？？谁在说话？？恶作剧吗？？
　　科技星，Omega检测站。
　　“唉，真是一个值得纪念的日子。”
　　女人逶迤着一身红裙，手里捏着高脚杯，眼尾勾出线条，叹息道，“纪念这个没有O的光辉宇宙。”
　　女人穿着红裙，却有着一头漂亮到让人窒息的银发，连眼瞳都是剔透的透明色，只是站在原地，整个人就像个妖孽，勾魂夺魄。
　　身边有人小声道，“亲王大人……”
　　“宇宙中是否有流离在外的O还是个未知数。”超级智脑缓慢道，“据我所知，在1年前，遥远的宇宙深处，一个名为银河的星系，曾有微弱的Omega反应产生……”
　　“但因为数据缺失……无法获取具体方位。”
　　“类似的报告，已经收到过很多次了。”女人懒懒的说，“可是哪一次，不是那群满脑子都是O的蠢货蜂拥而至，最后空手而归呢？”
　　她轻轻一笑，“说起来，我还伪装过一次报告呢，在报告星球埋了点陷阱，倒是灭了一个我看不顺眼很久的Alpha。”
　　超级智脑：“……”
　　“这个世界上根本不存在Omega啊。”女人看着自己染得猩红的蔻丹，红唇微勾，“那样的小东西，只能在历史的车轮下，只有被碾碎的脆弱宿命……”

2、地球O
　　——第二章——
　　当发现自己精分了。
　　该怎么治疗？
　　白师师看钱多多写遗书：“因不幸罹患精神疾病，为了保证大家的人身安全，我决定择良辰吉日割腕自杀……”
　　然后从兜里掏出红笔，在手腕上划了一道，趴在了桌子上。
　　白师师：“……”
　　……
　　当然是开玩笑的，钱多多最怕死了。
　　得知自己身体里有另一个灵魂，从一开始的卧槽害怕到后面的卧槽好神奇，钱多多经历了大概一个日夜。
　　其实比起另一个灵魂什么的，钱多多更倾向于自己可能得了什么精神分裂。
　　但理智上钱多多不愿意接受自己好好一个人突然就精神分裂了，所以她选择催眠自己相信这人是穿越到她身上的。
　　她把手里的遗书扔到了垃圾桶里，深呼吸了一声，“喂，你叫什么名字啊。”
　　白师师并不想回答她的话。
　　钱多多开始叨叨逼逼，“我果然是和人家不一样的，唉，我从小就知道我和人家不一样，没想到我还能觉醒，我可真牛逼啊……拥有你的话我会变身吗？就美少女战士那样的？唉，仔细想想有点蠢吧但是……”
　　白师师：“白师师。”
　　钱多多：“噫？”
　　白师师：“我叫白师师。”
　　钱多多满意了，“这才对嘛。”
　　然而钱多多没得意多久，胃忽然一抽，开始疼了。
　　白师师：“为什么不多吃？”
　　钱多多今天还是只吃了一个包子。
　　钱多多呆了一会儿，“啊，什么。”
　　白师师问话只喜欢说一遍。
　　钱多多也没介意，一只手捂着肚子，换了个姿势：“没钱。”
　　白师师：“……”
　　白师师眉头皱起来，对于站在至高点的统帅，没钱是一个很遥远的概念。
　　她淡淡道：“什么都不是伤害自己的理由。”
　　钱多多撇撇嘴，“我疼我自己的，反正没人心疼。再说胃疼……又不是吃饱就不疼了。”
　　白师师：“蠢。”
　　“啊……”
　　钱多多趴了一会儿，忽然说，“你是不是在疼啊。”
　　白师师没说话，她确实是疼的，但是这点疼不算什么。
　　钱多多说，“你之前说，你能感受到我的一切……所以，我疼你也疼是吗？”
　　白师师：“你想多了。”
　　钱多多没吭声，趴在桌子上，好不容易，这阵胃疼过去了，白师师就看到钱多多从抽屉里掏出了个钱夹子，认真的数钱。
　　白师师也算是对这里的货币有了认识。
　　钱多多数来数去，也就几十块，叹气，“唉，养你好难。”
　　白师师：“……”
　　钱多多没有所谓的生活费，也没有零花钱。
　　自从她把那个想家暴她的后爹揍了一顿之后，就没有这些东西了。
　　所以她基本上都是自给自足。
　　靠着给别人写作业什么的，勉强也能养活自己，然而真的，捉襟见肘。
　　钱多多一边数钱一边叹气，“我自己的话，忍忍就好了。”
　　没等白师师弄明白这句话是什么意思，钱多多顺着下课铃声，去校医那里买了胃药。
　　吃了药，胃疼一下好了很多。
　　温热的水流进胃里，白师师感觉这具身体似乎舒服了很多。
　　医务室有一面镜子，白师师顺着钱多多的眼角余光，看到了她自己。
　　少女披着松散的校服，好像还有点吊儿郎当的，脖颈纤细，脸上表情漫不经心的，带着点戾气，然而却瘦的像是风一刮就跑掉了。
　　她捧着水，手指纤细，水杯传来的温热感觉，好像侵入了血管，奇特的感觉。
　　校医不在，白师师听见她说。
　　“其实我糟糕透了，不算什么好人。”她嘟囔着，“但你应该庆幸，我挺讨厌拖累别人。”
　　白师师一声不吭，只是看着镜子里的钱多多，想。
　　逞强……
　　因为钱多多对白师师的出现接受度良好，甚至因为考虑到我疼你也疼，钱多多也开始乖乖吃胃药治疗了。
　　甚至早餐还能多俩包子。
　　白师师发现，钱多多对外特别沉默寡言，一副别惹老子的样子，然而对她，叭叭叭的话就很多。
　　即使她很少回应，甚至偶尔回应个嗯，钱多多也会很高兴。
　　就好像孤独了很久很久的人，忽然找到了一个再也不会离开的玩伴，就高兴的把所有的东西给她分享。
　　“你以前是做什么的啊。”
　　关于白师师的过去，钱多多好奇的不得了。
　　白师师沉默了一会儿，说，“帝国元帅。”
　　钱多多：“噗。”
　　对于钱多多的笑，白师师无动于衷。
　　钱多多也觉得自己这样不太好，她咳嗽了一声，“好的好的帝国元帅，那元帅大人怎么会突然出现在我这里呢？”
　　白师师想，这个人的声音也很好听。
　　变声期的沙哑，带着点说不出的朝气。
　　白师师轻描淡写，“意外，帝国最后一只O过世了，臣民认为是我的过失，所以被仇视了。”
　　“死了一只o？O是……”
　　钱多多的声音微微一顿，“什么？”
　　随后白师师给钱多多解释了一下什么是ABO六个人种。
　　白师师鲜少说那么多话，只是不知道为什么，如果对方是这个人。
　　她愿意多说一点。
　　钱多多听完总结了一下。
　　Alpha是最强人种，在各个领域都是强悍的领头羊，Omega是最弱的人种，身娇体软，负责卖萌生小孩，这两个人种都有发情期，一旦发情六亲不认，而beta就跟普通人差不多，很平庸，也没有发情期。嗯，每个性别都分男女，所以是六种性别。
　　“宇宙的O因为太过脆弱，在一次宇宙射线下，已经灭绝了。”
　　白师师真的是外星人啊，还宇宙射线……
　　钱多多有点好奇的问，“那O灭绝了，后果会很严重吗？”
　　“对beta没有影响。”白师师顿了顿，冷淡道，“O的信息素会严重影响A的判断力，诱导A发情，尤其是未标记的O在发情期释放的信息素，更是生化武器一样可怕的东西。”
　　“那就是说O消失反而是好事？”钱多多诧异道。
　　“我没有这么说。”白师师很客观，“从军事上而言，作为一个带兵打仗的统帅，战时自己的部下被O影响，会很麻烦，不过从政治上而言，失去了O，beta低下的生育率会让帝国未来的发展变得更加曲折。”
　　钱多多：“……”唔，不明觉厉。
　　钱多多捧着热水，跟听异形故事似的，“那你是什么？A还是B？”
　　“alpha。”白师师说。
　　钱多多忍不住八卦，“既然O的信息素那么厉害，你又是A，有被影响过吗？”
　　“没有。”白师师无动于衷，说话却很耐心，“私人医生检测过，所有O对我的身体的匹配度皆是0，不存在有影响我的Omega。”
　　她说，“并且，因为某些原因，我的情绪不会被任何人影响。”
　　她从不知道被信息素引诱是什么滋味，她生来就比旁人缺少一味情感，这让她在决断中冷静果敢，手腕铁血无情，一击致命，爬上至尊之位，但同时也让她永生孤独，不知爱恨。
　　“你这样，不会喜欢谁，也不会讨厌谁，更不会因为谁难过吧。”
　　钱多多羡慕的不行，“你这样真好。”
　　白师师：“没什么好的。”
　　钱多多像是若无其事的问，“如果你不被影响的话，也就是说……没有发情期了？”
　　白师师沉默了半晌。
　　钱多多感觉自己心跳略微快了一下。
　　白师师突然说，“你在紧张。”
　　“为什么。”
　　她的声音瞬间冰冷犀利，仿佛察觉了什么。
　　钱多多心脏漏跳一拍，语塞半晌，灵机一动：“我……我这不是怕你突然发情嘛！”
　　白师师：“？”
　　钱多多溜达到穿衣镜前，理不直气也壮，“老子长得那么好看，万一你喜欢上我怎么办？”
　　镜子里的少女确实漂亮，虽然瘦，却带着一点英姿飒爽的犀利。
　　但想到她刚才话，白师师沉默了。
　　活了那么多年，第一次看到厚颜无耻的这么理所当然的。
　　钱多多继续叭叭叭：“你看你们外星人这性别诡异的，我们地球，男的就是男的女的就是女的，男的和女的在一起，简单明快，你们那性别太奇怪了，女的和女的也行，男的和男的也行，A和B也行，A和O也行，B和O也行，O和O也行的……”
　　白师师没忍住：“O和O不行。”
　　钱多多捂住胸口：“重点不是这个！重点是咱俩生理性别一样，心理性别不一样啊！你要是兽性大发，我……我岂不是清白堪忧啊！”
　　白师师忍了忍：“理论上来说，连物种都不一样，地球人与我们有百分之八十概率的生殖隔离，所以不必担心……”
　　少女的手放在胸口上，轻而易举的能感觉到那份柔软。
　　白师师顿了顿，“清白。”
　　钱多多：“……”呸，老子要真是地球人，还担心个屁。
　　钱多多忍不住看了一眼被她随手扔在柜子上的十二个药丸，还有她妈曾经说的话。
　　如鲠在喉。
　　说起来她这个月的药丸还没吃呢，可是她要是突然吃药，白师师会不会看出来啥啊。
　　白师师：“还有，不要说脏话。”
　　钱多多：“你管的可真多。”
　　钱多多说，“那你现在，嗯，灵魂出窍是吧？你是元帅的话，突然失踪的话，会引起什么骚乱吗？”
　　白师师看了看时间：“你该睡觉了。”
　　没指望得到回复的钱多多打开手机：“你睡吧，我玩手机，上周的小说我还没看完呢。”
　　白师师：“……”
　　钱多多看小说看到了凌晨两点。
　　被迫跟着钱多多看了四个小时霸道总裁文的白师师：“……”
　　比起酸涩的眼睛，她感觉智商受到了更多的侮辱。

3、地球O
　　——第三章——
　　钱多多理所当然的迟到了，被班主任催到外面站了一个晨读课。
　　女班主任朝教室外望过去，夏日蝉声阵阵，披着校服的少女站的有些随意，她想到了对方的家庭，忍不住有些叹气。
　　她想起来，曾几何时，这个吊儿郎当像个小混混的小太妹，也是个笑起来很甜，留着两个小啾啾的温柔小丫头。
　　她想，罚她一会儿吧，磨点儿锐气，才好收心学习。
　　钱多多可没班主任想的那么惨，她在不停的骚扰白师师。
　　“元帅小姐，你本人是不是长得很好看啊，我一直都想和好看的女孩子交朋友，但是一个班的就我最好看。”钱多多一副很遗憾的样子，“所以我一直没朋友。”
　　钱多多确实没撒谎，虽然剪了短发，一副不良少女的样子，模样却是精神又漂亮的。
　　白师师：“……”
　　“哦对了，我忘记了你是奇形怪状的外星人了，那是不是说，你有一双超级大的眼睛，小嘴巴，没有鼻子……”钱多多回忆自己看过的外星人图鉴，噫了一声，嫌弃的说，“噫，你可别长那样，太丑了。”
　　白师师接收了钱多多想象中的外星人后：“……”
　　“不是那样的。”
　　钱多多搓搓手，“那什么样子呀。”
　　白师师从没关注过自己的外貌，她不是需要用外貌谋求喜爱的人。
　　但莫名就是很在意钱多多的想法。
　　白师师换了一个客观的陈述：“见过我的人，都用倾慕的眼神看我。”
　　作为帝国统帅，白师师强悍美丽，强大的信息素笼罩整个王星，ALpha见到她的眼神是仰慕，beta是恭敬和崇拜，那只短命的O见到她后……
　　晕倒了……
　　医疗检测说是受不住白师师太强的信息素，并且警告白师师收敛一点。
　　钱多多一阵见血：“地球人吗？”
　　白师师：“……”
　　地球人的话……
　　白师师陷入沉思。
　　半晌，白师师道：“帝国人与地球人的外貌并无多少不同。”
　　钱多多在白师师的沉默中已经自动把她分类到类人异形里去了，“嗯嗯是呢是呢。”
　　白师师想，果然，无论是从自我证明的角度，还是其他的，都快点找到自己的身体吧。
　　也就在此时。
　　白师师灵魂一震。
　　感应到了！！
　　身体！
　　钱多多也感觉到了白师师状态不对，她奇怪道，“你怎么了？”
　　白师师：“没什么。”
　　虽然联系到了身体……但是，状态好像不太对劲。
　　一般精神体离开身体后，身体精神会由超级智脑接管……按理来说，是出不了大乱子的。
　　白师师压下了心中的异样。
　　很快熬到了放学，钱多多背着书包出学校。
　　晚九点下晚自修，路边灯火昏黄，钱多多没走多久，忽然听到有人在争吵。
　　“我不管！要我嫁给你可以，但是必须从那个破屋子里搬出来！谁跟你住那么破的房子啊！”
　　“晚晚，你听我说……”
　　“我可管不了那么多，你想我嫁给你，用我家的钱给你还那笔外债，你就把那破房子卖了，换城中的房子！”
　　……
　　这声音耳熟的紧，钱多多的脚步顿住，侧眼瞧过去。
　　绰约的树影下，一男一女正在争吵。
　　男的略微有些啤酒肚，穿着不太合身的西装，昏黄的路灯把他的脸照得有些焦灼，而女的一身红裙，小红高跟，年纪似乎是有些大了，逆着树影，看不太清楚脸，但声音咄咄逼人，听着让人产生不了多少好感。
　　看了一会儿，钱多多认出来了，男的是她后爹，女的，可能是将来的后妈。
　　只是这后妈唾沫横飞咄咄逼人，一看就不是个好想与的主子，也不知道她后爹有没有把隐藏家暴的技能点点到满级，以求瞒得过这位尖酸刻薄的未来后妈。
　　钱多多站在那，跟看戏似的。
　　自从后爹喝醉酒想打她，结果被她暴打一顿后，老实了很多，最近看见她都避着她走，说起来自从白师师出现后，她都没见过他了。
　　钱多多捏了捏拳头想，真是几日不见，甚是想念啊。
　　她还以为他是害怕她揍人，原来是琢磨着弄个后妈呀。
　　现在连吵架都刻意避开她。
　　现在这女的说要后爹把他们住的房子卖了换城中的房子，这简直是在掏后爹的心窝子啊。
　　没有人比钱多多更清楚，秦旧把他们住的那个旧房子看得有多重要。
　　她家在这个小城的边缘，再往城外走，就是农田和树林子，坐落着几家村庄，她家虽然在城里，但也算是比较偏僻的地方了。
　　她后爹曾经也是穷人，但因为生意做的不错，发了一笔小财，算是有点小钱的暴发户，然后他一心认为是老房子的风水给了他这样的福运，有钱之后房子买了好几个却一个不住，自己却宁愿住在偏僻的屋里，房子古老兼带阴冷，她妈妈本来身体就不好，又陪后爹住这样的房子，难怪死的早。
　　他们吵的热火朝天——也不是吵的热火朝天，而是女的吵，男的唯唯诺诺的劝，这副懦弱的样子，倒是一点也看不出来喝醉后脸红脖子粗的凶悍了。
　　最后两人各退一步，老房子不卖，女人和男人搬到城中的房子里去。
　　钱多多看了一会儿，觉得挺没意思的，插着兜就要回去。
　　然而冷不丁的，女人的话让她停下了脚步。
　　“房子就先这样了，你什么时候把那个拖油瓶继女赶出家去？我可不想我家珠珠一进门就有个糟心的继姐，要是你亲生的也就算了，不是亲生的，你养什么啊？”
　　男人似有些为难，“那个孩子……”
　　“嗯？”
　　男人狠狠心道，“要等那个孩子十八岁！”
　　女人尖叫：“我等不了！！必须把她赶出去！！秦旧我跟你说，我受不得这委屈——”
　　没等男人说什么，钱多多听不下去了，懒懒道：“那可真是委屈死你啦。”
　　女人和男人皆是大吃一惊！
　　少女披着校服，插着兜，整个人懒散的要命，她似笑非笑的看着男人，“是吧？”
　　秦旧冷汗都下来了，他忘不了这看着羸弱的小姑娘，一拳头把他揍到墙上的凶悍，如果不是和她妈达成了协议……他现在就能把她赶走！
　　可是他不敢啊！
　　秦旧恨恨的想，她妈妈是个妖怪，生出来的孩子也是个小妖怪！！
　　女人没想到当面碰到钱多多，也有点吃惊，但很快就镇定下来了，冷笑道，“你就是钱多多啊？”
　　“行不改名坐不改姓，我就是钱多多。”钱多多掀起眼皮，“怎么？你要嫁给秦旧？”
　　她连后爹都懒得称呼了。
　　“果然是没爹没妈的，一点教养也没有。”女人冷哼一声，又对秦旧说，“这种野孩子，秦旧，你要是继续养的话，就等你那破公司破产吧！”
　　女人拎着包，趾高气扬的走了。
　　钱多多看着秦旧，“你眼光就这样？”
　　秦旧敢怒不敢言，如果不是公司资金链断裂，他也不会这么委曲求全，恨恨的瞪了钱多多一眼，他一言不发的往回走。
　　妖怪，一个一个，都是妖怪！！
　　他想起来那个女人躺在病床上，明明是一副虚弱要死的模样，嘴角却带着一点诡异的微笑。
　　“既然你答应了我要好好照顾多多，我且信了。”
　　“记住你说的话……不然，会有报应的。”
　　她说，“会有一双眼睛一直看着你的，如果你亏待了她，那么你将会迎来无法承担的后果。”
　　“这份口头协议，我们延续到她到十八岁……”
　　他当时嘴上虽然答应了那个女人，其实算盘打的很好，等这女人一死，他就把钱多多那个拖油瓶送到孤儿院去。
　　然而他手续刚刚办到一半，他的公司就迎来了史上最大的滑铁卢，他焦头烂额，求爷爷告奶奶的力挽狂澜，好不容易把公司拉回正轨，忙的要死，他也把这回事给忘了，等半年后想起来，准备继续办手续，然而公司又出了商业间谍……
　　……就没消停过。
　　只要他起了想要把钱多多送走或者亏待她的念头，那么他就一定会倒霉，而且是面临破产到一无所有的倒霉。
　　而上次因为喝醉，不小心起了家暴的念头，然而被钱多多反揍了一顿，气得他断了钱多多的生活费，于是公司本来谈好的合作又告吹了，资金链一断，外债还不了，四处碰壁，但是秦旧憋着一口气，找上了裴家的女人，想借裴家的力，却又被钱多多撞到了。
　　他可是怕了这个小魔鬼了！
　　惹不起还躲不起吗？
　　秦旧恨恨的想，总有一天，他会把她赶出这个城镇！
　　钱多多听见白师师的声音，“你不生气？”
　　钱多多：“啧，有什么好生气的，本来就是事实。”
　　其实这些话她听的多了，之前还会觉得生气，把当着她面这样说的人狠狠教训一顿，但是耐不住人言可畏，就是不当着你的面说，背地里还是会有风言风语，根本挡不住的。
　　所以时间长了，她也就觉得，无所谓了。
　　反正就这样了。
　　白师师没说话。
　　过了一会儿，钱多多服软：“好吧……我其实很生气。”
　　白师师沉默了一会儿，说，“我也是。”
　　钱多多一愣：“啊？”
　　白师师却不吭声了。
　　钱多多顿了顿。
　　心尖漾着微暖。
　　裴晚想着秦旧的继女，越想越气，高跟鞋踩得啪啪响。
　　她怎能受的了这个委屈！
　　秦旧不愿意送这个拖油瓶走也就算了，那个有娘生没娘养的小玩意儿，那一脸嚣张的样子，真是看着就让人生气！
　　裴晚拿出手机，摁了几个数字键，“喂？”
　　夜色四伏，路灯轻微的闪烁了一下，森冷的月光下，似乎有野兽的脚步。
　　“我让你帮我教训一个丫头片子。”裴晚嘴角勾着一点冷笑，“就是秦旧那个继女，什么玩意儿，敢跟我叫板……教训一顿，怎么弄都行……”
　　她收了电话，脑袋上的路灯，啪嗒一声，熄灭了。
　　伸手不见五指的黑暗。
　　裴晚没在意，想着要不直接叫车来接自己回去算了，然而没等她拨下另一个号码，她听到了身后细微的脚步声。
　　她随意的回过头。
　　那一瞬间。
　　裴晚以为自己看到了噩梦。
　　那是一头白狮，一身伤痕累累的皮毛，眼瞳里含着一份无机质的冰冷。
　　而重要的是。
　　这样的白狮，不应该出现在这个地方！
　　“啊——”
　　刺耳的尖叫穿破了云霄，在深夜中，无人应答，裴晚晕了过去。
　　伸手不见五指的黑暗中，白狮子轮廓变化，慢慢勾出一个女人的窈窕的身形。
　　冰冷修长的手指捡起来被裴晚扔在一边的手机，拨通了那个电话。
　　那边传来暴躁却谄媚的声音，“裴姐怎么又打电话来啦，是要说下手时间吗？这个交给我们您尽管放心……”
　　“啊……什么？我们在哪？我们在郊外那个废弃工厂玩呢……”
　　“有另一个任务给我们？好啊好啊……”
　　女人挂断了电话，扔到了裴晚身上，无机质的眼瞳染着冰冷的蓝。
　　第二天……
　　钱多多上课的时候，听见有人在讨论。
　　“听说了吗……那个裴家的，好惨啊。”
　　“我听说了，裴家的一个女儿，那个叫裴晚的，说不知道怎么回事，被装到了麻袋里扔到了工厂，被小混混揍得可惨了，然后不知道谁报的警，小混混被抓了……”
　　“哇，是得罪了谁吧？”
　　“不知道呢，但是有个超级有意思的。”
　　那个同学神神秘秘的说，“我有小道消息……你猜裴晚的手机里最后一个通话记录是谁？”
　　“谁啊？”
　　“最后一个通话记录就是揍她的那个小混混头目！”
　　“卧槽？我揍我自己？？”

4、地球O
　　——第四章——
　　“真的是绝了……”
　　“你说她是得罪谁了啊，这么整她……”
　　“也不一定是得罪谁了，说不定是被自己的鸟啄瞎了眼。”
　　“不过我听说了……那个裴晚好像跟……有点关系。”
　　有同学说完，朝着钱多多看了一眼。
　　……
　　钱多多感觉很多人都在看自己。
　　看得她莫名其妙的。
　　她脾气不太好，也没有什么交好的朋友，她知道有人在背后议论她的家庭……但这次好像又有点不一样。
　　在一个讨厌的同学第N次把若无其事的眼神落在她身上之后。
　　钱多多眉头皱起来，“看什么？”
　　钱多多的声音仿佛是某种开关，一刹间，整个教室都安静了，目光全部都落在了钱多多和那人身上。
　　那是个高大的男生，叫何凯，因为之前勒索一个小学生的钱包，被钱多多狠狠教训了一顿后，对钱多多有了怨怼之意，现在有了那么好的机会当然不会放过，挑衅道，“看看怎么了？还不让看了，我说，你后爹要给你找个这样的后妈，惊不惊喜意不意外啊。”
　　钱多多眉头皱起来，她当然知道自己未来的后妈可能不是个东西，但问题是……
　　他们怎么知道的？
　　钱多多看了一眼周围都在看热闹的同学们，还有眼前这个正在挑衅的男生，神情冷下来，“什么后妈，说清楚。”
　　似乎是有人撑腰，跟何凯关系好的一个男生蓝钧也忍不住道：“什么后妈你还不清楚？裴晚啊？大半夜不知道联系小混混，结果被揍了一顿扔到了警察局……你后爹眼光可真好呢嘻嘻嘻。”
　　裴晚被揍了？
　　钱多多有点诧异，但对上蓝钧嘲笑的目光，她嘴角又挑起来：“裴晚？我怎么不知道秦旧娶她了？”
　　蓝钧一时语塞，最后恶狠狠的道，“迟早会娶的！”
　　钱多多掀起眼皮，似笑非笑，“那他要是不娶的话，你从这里跳下去好不好？”
　　蓝钧：“……”
　　她目光落到了蓝钧身上，笑容嘲讽，“怎么不说话了？不敢赌？放心，把你从三楼扔下去对我来说可轻轻松松的，你妈不教你嘴贱是病这回事，我就亲手把你送医院治治行不行？”
　　钱多多：“就算裴晚她嫁给了秦旧，她怎么作是她的事情，又关我什么事儿？”
　　少媚目极冷，整个人笼罩着一股暴戾的寒气，“更何况这个女人对我来说就是个陌生人，你们家住海边的啊？管那么宽？”
　　何凯受不了这个气氛，讽刺道，“你看看你，钱多多，脾气差劲又暴力，哪里像个女孩子，难怪你妈都不要你。”
　　面对这种讽刺，钱多多什么都没说，当着全班同学的面猛然踹翻了何凯的桌子，木头的桌子咣当碎了一地，何凯吓得脸色惨白！
　　少女声音淡淡，听不出喜怒。
　　“你再给老子说一遍。”
　　一时间整个教师极其安静，落针可闻。
　　钱多多倚靠着行道树，看着马路对面一个卖糖葫芦的老奶奶。
　　老奶奶在那坐了多久，她就看了多久。
　　她把桌子踹翻之后，就走了，她怕她再呆下去，会忍不住把何凯的脸揍成西瓜虫。
　　理智！冷静！她赔不起医药费！
　　白师师说：“很难过？”
　　她的语调还是一如既往的带着淡淡的冷调，仿佛听不出感情。
　　钱多多：“没什么好难过的。”
　　她顿了顿，像是催眠自己，“我习惯了。”
　　其实憋得慌，憋得想哭。
　　钱多多的声音慢慢低下来，“而且……大概他说的也没错吧，我就是这么差劲，脾气差又暴力。所以，认识我的都抛弃我了。”
　　少女的心情很低落。
　　白师师很不适应这种感觉。
　　她不想让她低落。
　　钱多多应该是张扬的，肆意的，不应该这样。
　　“我不会。”
　　钱多多一怔。
　　“我以帝国元帅之名，向你承诺。”少女的声音淡淡的，带着点高傲，“虽然你很差劲，但我不会抛弃你。”
　　钱多多：“你把前面那个虽然去掉，我就接受你的安慰。”
　　白师师沉默了一下。
　　就在钱多多以为她不会搭理自己的时候。
　　“我以帝国元帅之名，向你承诺，不会抛弃你。”
　　钱多多乐了：“哎呦真乖，我给你买糖葫芦吃。”
　　白师师：“我不吃地球人的东西。”
　　白师师是狮族ALPHA,绝对的肉食动物，星际怪兽的能量才能填满她强悍的身体。
　　钱多多花了几块钱去买了一根糖葫芦，咬了一口山楂。
　　酸甜的感觉弥漫开来。
　　白师师：“这是什么？”
　　钱多多对答如流：“地球人的东西。”
　　白师师：“闭嘴。”
　　钱多多哈哈笑，“糖葫芦啦，好不好吃？”
　　白师师勉为其难：“还行吧。”
　　钱多多啃着糖葫芦，忧郁，“唉，逃学了，也不知道上哪去。”
　　白师师半天没说话。
　　钱多多吃完糖葫芦，扔了签插兜想走的时候。
　　白师师：“我建议你再去买一串糖葫芦。”
　　钱多多：“……”
　　白师师若无其事：“只是一个建议，当然，你可以拒绝。”
　　钱多多恍然大悟：“说句还想吃，不会死人的。”
　　白师师：“……”
　　白师师：“糖葫芦。”
　　钱多多：“糖吃多了太腻了吧。”
　　白师师：“糖葫芦。”
　　钱多多买了糖葫芦，白师师消停了。
　　总觉得自己在投喂一只大型犬。
　　阴郁的心情不知不觉中烟消云散。
　　“不知道裴晚这样，我那便宜爹什么态度。”钱多多想。
　　很快钱多多就知道她便宜爹是什么态度了。
　　因为这天她逃学回家之后，一直躲着自己，对自己不冷不热的后爹，对她的态度突然又变成了春暖花开般温馨可人。
　　平日里紧紧上锁，有时候没带钥匙就不得不翻墙的大门此时敞得大大的，食物的香气诱惑的蔓延开来，在听到她回来的动静之后，秦旧一路小跑迎到门口给钱多多接书包，殷勤的仿佛钱多多才是他亲爹，“诶回来啦回来啦？唉，我都等你一天了，今天上课感觉怎么样？有没有什么不懂的？要是有不懂的，尽管跟我说，我给你请最好的家庭教师……”
　　钱多多厌恶的皱眉，避开了他接书包的手，似笑非笑，“不用请家庭教师了，我这样挺好的。”
　　桌子上的饭菜喷香，钱多多没理由委屈自己，大快朵颐，边吃边听秦旧叨叨着他们短暂两三年的父女亲情，然后表示零花钱什么的随便钱多多花，要多少有多少不要客气……
　　钱多多看着秦旧跟变戏法一样的脸，已经懒得去思考对方的脑回路了，他的态度以前还会影响她，现在她就跟看戏似的。
　　不过有了零花钱，钱多多就忍不住想，她是不是能把那个出言不逊的陈凯给揍一顿了，反正有秦旧这个便宜爹给她出医药费。
　　秦旧叨叨了很多，钱多多听烦了，开门见山：“裴晚怎么了？”
　　秦旧卡壳了一下，然后呐呐的说了，“她昨天……回去的时候出了点事情，好像是被打得住院了，所以……没办法了。”
　　他本来是指望跟裴晚联姻拯救一下自己公司的资金链的，谁知道突然就出了昨天晚上这个事情，要是裴晚光是被人教训一顿也就算了，但是不知道为什么，裴家的产业被一个神秘人给收购了……就算娶了裴晚，他也得不到半分的好处。
　　秦旧可是真他妈怕了那个诅咒了。
　　所以再怎么憋屈，也只能讨好家里这个小魔鬼了，秦旧憋屈的想，也就两年，再伺候这个小妖怪两年，其他的再说！
　　钱多多吃到七分饱的时候听见白师师开口：“不许再吃了。”
　　钱多多用意念回复：“你管我。”
　　白师师冷淡：“那你吃吧。”
　　钱多多：“……”
　　白师师友情提示：“胃药在桌子上。”
　　钱多多看着秦旧：“哦，原来是她倒霉了啊，怎么，指望不上裴家，又觉得我是你的好女儿啦？”
　　秦旧陪笑，“一直都是一直都是……还有那天……不是故意打人的，这不是喝醉了么，哈哈……”
　　钱多多眼皮子掀起来，黑白分明的眼睛冷冷的，“道歉。”
　　她拿起手机，打开录音键，声音淡淡的，“开始吧。”
　　秦旧嗓子骤然一卡。
　　秦旧好说歹说也是过了四十的中年人了，让他伏低作小可以，让他道歉，那就伤透面子了。
　　看着少女逐渐流露出嘲讽的目光，秦旧攥了攥拳头，半晌，咬牙切齿道：“对不起。”
　　“谁对不起谁啊？”
　　钱多多散漫的翘起二郎腿，“说清楚啊，什么事情对不起？以后还会不会再犯？还有，别往自己脸上贴金了，除了你和我妈结婚证上的那一层法律关系，而且我妈已经死了，你算是哪门子的爹啊？”
　　像一头杀人不眨眼的小兽，牙尖嘴利，一口咬中了命脉，狠的不留一丝情面。
　　秦旧露出狠色，低声道，“秦旧对不起钱多多，以后再也不家暴了，如果再犯，天打雷劈……”
　　钱多多摁了结束键，“很好。”
　　“如果再犯也不用天打雷劈那么严重，我直接把录音发给您公司的员工就好啦。”
　　钱多多露出微笑，“相信他们对于顶头上司的私人八卦，一定非常感兴趣。”
　　白师师顺着钱多多的目光，望向了不远处的镜子。
　　少媚目精致凌厉，嘴角笑容虚伪，却让人觉得分外甜美。
　　竟有几分说不出的诱人。
　　【元帅小姐的地球日记】
　　今天钱小姐被一些杂碎的恶言伤害了，我觉得很不舒服，想像教训之前那个女人一样，把那个杂碎教训一顿。
　　虽然找到了身体，但身体受损十分严重，最多寄生一个小时。
　　而且灵魂不能离开钱小姐的灵魂太久，不然会觉得很疲惫，但一个小时的时间足够我做些什么了……
　　我很想为钱小姐做点什么，我总不想她难过。
　　这种感觉很奇怪，我以前从未有这种感觉。
　　于是查了词典，我明白这种感觉在地球语言上叫「义愤填膺」。
　　我恍然大悟。
　　最后，诚实的说。
　　她笑起来非常动人。
　　——PS 糖葫芦还不错。

5、地球O
　　——第五章——
　　从秦旧这里找回了场子，钱多多也没有多开心。
　　因为在学校的不愉快，她干脆没再去上课，窝在家里看电视。
　　电视装了有线，从中央一拨到少儿频，都没有她感兴趣的，最后跳转到本地频。
　　“XXX新闻报导……惊现白狮……”
　　白师？
　　钱多多一下抬起了头，结果却发现原来是这边镇子上捉了个在大路上闲逛的白狮子，据说这狮子还惊吓到了路人，现在已经被扭送到城动物园……
　　钱多多禁不住感慨，“看来我们这边的生态还不错啊。”
　　白师师没说话。
　　钱多多兀自猜测：“不过我们这里虽然靠近乡下，但是狮子不是非洲那边的么……这边怎么会有野生的白狮子啊。”
　　她看着电视报导，电视里的狮子皮毛雪白，只是身上有着不少伤痕，带着血色，看着有些狼狈，被捉走的时候也没有反抗，好像是被打了药。
　　它被关在了铁笼子里，状况不太好的样子，报导到结尾说，这只狮子将暂时先寄存在乐乐动物园，等伤养的差不多之后，再送到市动物园里去。
　　钱多多看了一会儿，觉得有点不好受，又猜着说，“很可能是从走私野生动物的那些动物贩子里逃出来的吧。”
　　白师师：“不是。”
　　“嗯？”钱多多有些纳闷，“不是吗？可是我们这里不生白狮子啊，如果不是走私的，难不成是天上掉的？”
　　钱多多被自己这个论断给逗笑了。
　　白师师：“……”神奇的，歪打正着。
　　钱多多说，“你想去看狮子啊？”
　　白师师嗯了一声。
　　她一直都很想弄明白，为什么自己会突然寄生到钱多多身上。
　　她是最强的狮族ALPHA，穿梭了数亿光年，从另一个星系的狮子星来到银河系的这个从未听说过的，名叫地球的小星球，身体也受到了巨大的伤害与冲击，上次回到自己的身体，虽然可以变回人形，但非常勉强，灵魂呆了一个小时，就被迫抽离。
　　而在那短暂的一小时中，她知道自己的身体这段时间一直在野外昏迷，被打猎的村民给发现，因为是非常罕见的白狮，她被偷偷转卖，本来是卖给了屠夫想要皮毛，但她的身体强悍无比刀枪不入，割不开血肉，所以最后被卖给了走私贩，但还没来及上车转手，超脑强行控制身体，从那卡车上逃走了。
　　也就是那个时候，白师师才联系上了自己的身体，才有了那回到身体的一个小时。
　　只是回到钱多多身体里之后，身为狮子的身体，在哪里都是一个麻烦，所以白师师直接联系了这边的政府……这才有了后面进动物园的报导。
　　钱多多可不知道这后面的弯弯绕绕，白师师说想看，她摸出零花钱来，“那就去瞧瞧，我现在可是个小富婆了。”
　　想到桌子上的十二个药丸，钱多多心情多云转晴了，因为不知道是不是白师师的出现，她那诡异的发情期，居然没有再出现过。
　　就像一个没有得到医生确诊的癌症患者，总觉得自己有着健康的一线希望，她拿到药之后，只会在身体有发情期前兆的时候吃，如果在本来应该发情的那天身体没有反应，她就会很高兴，哪怕只是拖一天两天。
　　而钱多多恍然发觉，自从白师师出现以后，她的身体，就再也没有出现过发情期。
　　这个发现让她又高兴又忐忑，直觉元帅小姐是她的大福星，去动物园的脚步也轻快至极。
　　因为并不是周日，所以即使是获得了珍贵的白狮，来动物园观赏的人也寥寥无几。
　　毕竟这里只是个小城。
　　动物园的动物不多，简单的关在笼子里，精神大都萎靡，
　　钱多多买了票，售票员是个很温和的小姐姐，对她笑，“过来看狮子吗？”
　　钱多多愣了一下，稍微有些局促，“嗯。”
　　好像，很久都没有谁，对她这样温和的笑一笑了。
　　钱多多伤冬悲秋了一会儿，捏着票进了动物园，然而踏入的一瞬间，过电一样的感觉，瞬间流窜到四肢百骸——
　　这里……有什么东西。
　　白师师感觉到了钱多多情绪不对，“怎么了？”
　　“没事。”钱多多恍惚回过神，摇头，“没事。”
　　刚才那一瞬间的感觉，倒不是什么发情期的前兆……只是好像，感觉到了一种很刺激她神经末梢的味道。
　　霸道，尖锐，不容置喙的冷香，凌厉高傲不可一世，刺激的她浑身发软，又心生惶恐。
　　好像，里面有着什么可怕狰狞的野兽，张着冷冰冰的獠牙，等着她自投罗网。
　　“你情绪很不对。”白师师说，“你在害怕？”
　　从家里到动物园，这个小丫头一直都是开心轻松的状态，然而就在进来的一瞬间，情绪就急转直下，仿佛是被什么刺激了。
　　“害怕？我有什么好怕的。”钱多多呐呐道，“就是……这动物园怎么还熏香啊。”
　　无法形容的冷冽味道，像是极地冰山的冷雪，在刺激她嗅觉的同时，也在疯狂刺激着她的神经末梢，这种感觉非常微妙，她长大以来，闻过饭菜的诱香，糖果的甜香，花花草草的馥香，但从未有任何一种香味，会像这种味道，霸道的让她闻到，就产生了一种即将被征服的恐惧。
　　妈的，这可别是什么生化武器吧？
　　但看周围来游玩的人，虽然没几个，但各个神态自若，钱多多又觉得可能是自己想太多。
　　“熏香？”白师师无法苟同，她没有闻到任何香气。
　　——虽然共享五感，但作为一个纯种Alpha，白师师无法通过钱多多的腺体感觉到自己身上的信息素。
　　钱多多深吸一口气，一个小破动物园，穿开裆裤来的时候都没怕过，现在有什么好害怕的？
　　一些肉食动物被关在笼舍里，没精打采的朝外面看，绕过了猴子之类的一些很常见的动物，钱多多很快就找到了目标地——
　　作为动物园的新宠白狮，有很多人围着它拍照，将笼舍堵的严严实实的。
　　而越往那个关着白狮的笼子靠近，那股几乎让人无法忍受的冷冽味道就更浓郁——而这也就罢了——
　　没过多久，钱多多就看到人群开始惊慌，“啊，它动了它动了！！”
　　“我的天啊，它好凶悍！！它怎么了！！受什么刺激了？？”
　　“之前不是一直不动的吗？为什么现在——”
　　利爪和钢铁的摩擦声刺耳无比，伴着狮子低而愤怒的咆哮，人们慌乱又兴奋，闪光灯无数，但随着一声愤怒而激动的吼声，紧接着就是人们尖锐而疯狂的叫喊——
　　“它撕裂了笼子——”
　　“救命！！”
　　而钱多多呆立当场，那股奇怪而诡异的冷香却如跗骨之蛆，狠狠的缠绕她，她居然感觉到了一种香味里富含的极端情感，疯狂，渴望，本能！
　　她抬起眼的一刹那，对上了一只白狮疯狂而狰狞的眼瞳——

6、地球O
　　——第6章——
　　五感被剥夺的瞬间，钱多多眼前是小镇稍有些昏暗的天空，耳边是人们尖锐到脱了音的叫声。随后，是一股汹涌的，无法控制的情绪！！
　　炽热的喘息，强悍的力道，因撕破铁笼而染血的利爪带着温热的血狠狠的摁着她的身体，疼痛随着五感的丧失消散而去，取而代之的是一种香气的碰撞！
　　一种奇异的感觉直接代替了五感，剥离了一切，无与伦比的强悍与诱惑的味道在从这头受伤的狮子身上狂热的弥漫席卷，钱多多无力的睁大了漆黑的眼瞳，那一瞬间，她对上了狮子张开的血盆大口——
　　然而这并不是让钱多多觉得害怕的，让她觉得恐惧的，是那强悍包裹着她的冷淡香味！
　　她感觉到股味道源源不断的从这头狮子身上散发出来，像是泛着尖锐浪潮的海啸，要把她毫不犹豫的吞吃入腹！
　　钱多多想自己可他妈真的是倒霉透了，来动物园看个狮子都能出现这种意外。
　　她干脆闭上眼睛，电光火石间，突然冒出了一个诡异的想法——
　　如果那个什么白师师真的是另一个灵魂而不是她精神分裂的话……那这种情况是不是能概括成一尸两命？
　　想到这里，钱多多一下又睁开了眼，然而本以为会降临的痛感没有抵达，白狮子染着猩红的眼瞳和她对视，尖锐的牙齿带着可怕的喘息，好像下一秒就要将她吞吃如腹，却又疯狂的忍耐着！
　　在白狮脱离控制的一瞬间，白师师就回到了自己的身体中，强行控制了这具失控的身体。
　　但很快她就发现这没有什么用处。
　　这是连绝对冷静的超级智脑也无法控制住的本能！
　　Omega……
　　居然是Omega……
　　她的魂灵寄生在这具身体里那么长时间，居然到现在才发现……钱多多，是只Omega？
　　白师师一向冷静如同计算机的大脑，此时却陷入了混乱中，之前在钱多多的身体里，共享五感，却没有属于A的腺体，所以她嗅不到钱多多的信息素味道，也嗅不到自己身上的味道。
　　可是现在，灵魂归位。
　　钱多多身上的味道，像酸甜的山楂，又带着诱惑如糖浆一样的甜，只是一点点，就能让她失控！！
　　即使是那只被送养到殿内的最后一只O，对方的信息素，也没能引起她任何波澜。
　　碌碌百年，白师师也曾经想过，自己未来，会遇到什么样的伴侣。
　　“在古老的传说中，在O还没灭绝的时代。”引导她的引导者说，“每一个A都会有一只O。”
　　“他们会选择性喜欢他们信息素契合度更高的伴侣。”
　　白师师说，“那曾是个很好的时代。”
　　引导者微笑，“那可不一定。”
　　“即使是在那样的时代中，也有着无限的不幸。”引导者说，“一只A一生只能有一只O，但一只O却可以拥有数个A。”
　　“而在这种契合中，有一种A最为悲哀，也最为有幸。”引导者说，“那就是，王之Alpha。”
　　最强悍的王A，拥有的信息素和战斗力太过恐怖。所以，没有任何一只O，能和她契合。
　　与生俱来的高傲，不会让她向任何O低头，她的信息素和本能，让她拒绝任何O的诱惑。
　　是注定的孤高者。
　　引导者说，“白小姐，很遗憾，在这个O灭绝的时代，您是至高无上的王之Alpha。”
　　可为什么……
　　为什么眼前这个人，只是泄露了那么一点点信息素的味道，她就觉得自己要疯了，浑身都在咆哮着，想摁住她，想控制她，想亲吻她，想咬破她的腺体，想要更多更多，想要她只属于她！
　　白狮猩红的眼瞳死死盯着她，无边冷意中又撩着尖锐的火焰，它仿佛是不可置信，就这样盯着她，摁着她身体的爪子愈发用力。
　　她好弱，好小，好瘦……
　　可这是她的……
　　唯一契合。
　　钱多多忍耐不住，一声，“疼……”
　　少女的声音带着一点点委屈的泪意，如闪电如霹雳，轰隆炸进她心中！
　　白狮子猛然收了力气，它巨大的头颅靠在钱多多耳边，皮毛温顺柔软，蹭在她的耳边有点发痒，厚重的喘息吐在脖颈间，危险中带着诱人的痒意，她仿佛听见狮子喘息！
　　钱多多觉得自己得趁这会儿说点什么遗言，尽管可能没人听……但她觉得自己得说点什么，至少，白师师能听见。
　　她迷迷糊糊的道歉，“对不起啊。”
　　她听着狮子在她耳边深沉的喘息，在迷乱又癫狂的香气中，如一叶孤舟般沉浮，自言自语，“连累你得跟我一起死翘翘了，元帅小姐。”
　　没听到白师师的回应。
　　“不过，说不定我死了，你就穿越回去了呢。”孱弱的少女吐出一口气，睫毛颤动着喃喃，“这样也……挺好的。”
　　她错声喃喃着，“反正……也没谁……喜欢我。”
　　不知道是不是错觉，身上的狮子，浑身仿佛僵住。
　　那一瞬间。
　　白师师清醒了，狂烈的信息素如同狂风暴雨般朝周围席卷而去，当信息素的量达到一定境界，量变将引起可怕的质变，即使是没有腺体的地球人，也会被瞬间震晕过去！
　　一时间围观的地球人大脑一蒙，正在报警的手机摔落在地，沉沉的昏迷过去。
　　白师师强行让自己摆脱掉混乱的欲/望，死死盯着钱多多。
　　想她……
　　想这个人。
　　脱离信息素的掌控，她想着这个人。
　　少女已经晕了过去。
　　——是的，这个小小的Omega，她吃过很多的苦，她胃不好，不爱吃饭，身边人都苛刻她，她老是喜欢把刺亮的尖尖的，谁得罪她，她就一定要找回来场子，瘦瘦弱弱的，又爱逞强……
　　身为一个强悍而负责的A。
　　她要保护她。
　　而一直竭力遏制自己的白师师，在孱弱的Omega开始释放信息素的一瞬间，也僵住了！
　　——发情期？？
　　钱多多浑身滚烫无比，所有的五感都丧失，让人恐惧的冷香一刹变成了无与伦比的引诱，钱多多颤抖着身体，大脑一片空白，可是仿佛又和以前出现的发情期不太一样——
　　白狮控制住自己的能力，微微一抬眼，带着猩红血丝的眼眸扫过周围的一刹那，所有的摄像头顷刻间崩碎。
　　……
　　钱多多觉得自己似乎是做了一个梦。
　　翻滚的浪潮里，没有疯狂到让人害怕的野兽，没有别人尖锐的苛责，只有一个轻软若鸿毛的吻。
　　带着温柔的珍视。
　　发情期的痛苦被很好的遏制住，仿佛找到了有灯塔的港湾，那狂野的浪潮与冷香，变得温柔而充满了安全感。
　　她迷迷糊糊的睁开眼，看到了一个有着冰冷弧线的下颌，还有那微润而性感的红唇。
　　她听见一个孤傲又沙哑的声音在她耳边说。
　　“我会试着，喜欢你。”
　　与此同时。
　　Omega监测站。
　　“亮了亮了！！是Omega检测反应！！已经出现两次了！！如果一次还能说是出错了偶然，那么两次，就说明……也许在那个偏远的银河系，真的存在着珍贵的Omega！！”
　　“快将这份报告发给阿拉蕾大人！另外派出两名探测者，前去银河系……”
　　“哦天哪，弱小的Omega……那么偏僻的银河系可是不存在alpha的啊，那么娇弱的Omega，是怎么熬过那么艰难的发情期的呢？想想简直要落下泪来了……我申请成为探测者，保护娇弱的Omega……”
　　“真的存在吗？别又是竹篮打水一场空……”
　　“已经在同样的地方出现两次信号波动了，就算是为了验证机器是否出现毛病，也要去银河系一趟。”
　　“而且……”
　　“如果Omega是真的……那么必将轰动全宇宙！”
　　——元帅小姐的日记——
　　【她的信息素，是糖葫芦味的。】

7、地球O
　　——第7章——
　　钱多多睁开了眼，发现自己在医院。
　　看个狮子看到医院去，是万万没想到的。
　　等回过神来，钱多多想起了那个破笼而出的狮子，吓的汗毛直竖，毕竟再怎么逞强，也不过是个十六七的少女罢了。
　　她忍不住问医生，“那个……我怎么来的医院……”
　　“有个姑娘送你来的。”医生想起那个送少女来医院的女人，犹觉得背脊有着几分寒意。
　　他从未见过那样的女人，一头独特的银发，穿着雪白得体的制服，身材窈窕，气质极其出尘，她彬彬有礼，然而看人的时候，一双眼瞳是无机质的黑，仿佛是在看蝼蚁。
　　“送我过来的？”钱多多有点迷糊，“姑娘？”
　　“嗯，医药费也垫付了，呆了没多久就走了。”医生说。
　　难道是传说中的热心雷锋？这……这也太热心了。
　　钱多多有点感动，“她也太热情了，有留联系方式吗？我想办法把钱还给她。”
　　医生：“……”并没有觉得哪里热情。
　　“倒是写了个纸条，让我给你。”医生拿出一张叠好的纸。
　　钱多多感动的打开。
　　【多吃饭，瘦的硌手。】
　　字条上的字一笔一划都冷硬的像个臭石头。
　　钱多多：“……”
　　虽然说好像是应该感动的，但是似乎又觉得哪里不对。
　　钱多多打完了针，有心想知道动物园怎么回事，绕了个圈子，去动物园门口看，然后发现警车把动物园围起来了，钱多多找人打听了一下，才知道原来白狮子脱笼逃跑了，但是没伤到人，后来又找到了狮子，重新找了笼子关起来了。
　　“幸亏没伤到人……真是太可怕了。”大妈心有余悸的说，“我在电视上看过那狮子，可大了。”
　　是啊，真的很大，压她身上的时候差点连她的肺泡都给压炸了。
　　钱多多也心有余悸。
　　她忽然想起来白师师，忍不住在内心喊了一声，“白师师？”然而久久没有应答。
　　白师师不见了。
　　钱多多想，可能是白师师回到了自己的身体，成为了真正的元帅小姐……
　　……
　　嗯，当然，最大的可能是她的精神分裂自愈了。
　　没有比这更好的事情了。
　　钱多多想，一分钱都没花就治好了精神分裂，确实值得喝点小酒什么的。
　　回到家后，钱多多看着桌子上的抑制发情期的药，拿起来就水吃了。
　　虽然说有点杞人忧天。
　　但是之前白师师在的时候，她弄不清楚「白师师」到底是穿越的魂灵还是她精神分裂出的臆想，所以也弄不清楚元帅小姐说的那些ABO六种性别到底是真的还是假的，但是有一点钱多多很清楚，她不想让自己的特别被任何人知道。
　　所以白师师在的时候，她一直都不敢吃药，她一直想着白师师可能会累啊可能会休息什么的，然而，并没有。
　　……元帅小姐的精神力着实强悍，哪怕她半夜看脑残小说看到凌晨两点，对方也自巍然不动。
　　奈何无论什么时候，只要她一说话，白师师多少都会回应她。
　　证明自己存在着。
　　好在，发情期一直都没来。
　　这也是唯一值得庆幸的事情了。
　　钱多多躺下睡了一会儿，不知道怎么回事，她做了一个很香艳的梦。
　　梦里，有人轻柔的吻着她的唇。
　　说。
　　我会试着喜欢你。
　　……
　　按照惯例钱多多觉得对方很可能是个周正的帅哥，她开始脑补，最好要那种软软的碎发，有一双小说里写得霸道总裁一样的眼睛，要薄唇，要性感一点，不求有刀削面，至少得瘦的有型……
　　钱多多惊喜的发现对方都达标了。
　　没等她高兴三秒，发现对方好像是个女的。
　　钱多多：“……”
　　卧槽？她的性取向？？
　　深夜……
　　“经检测，您与钱小姐的信息素契合度为……”
　　“百分之百。”
　　“天……这真是令人震惊的信息素契合度，恭喜君上，找到了属于自己的Omega。”
　　“但您忠诚的仆人萨尔斯，依然建议您压制信息素，并且与钱小姐进行一定距离的物理隔离……”
　　坚硬的铁笼里，白色的狮子蓦然睁开了冷冷的眼瞳。
　　“我知道让您与珍贵的Omega进行隔离会让您觉得不快，但请您为了Omega的生命安全，谨遵宇宙Omega保护法。”
　　“您与Omega的信息素是超常规契合，经过宇宙Omega联合会规定，AO信息素契合度超过90%的伴侣，将进行一定程度上的物理隔离，以防止Alpha的不当行为导致Omega受伤。”
　　稍显冰冷的月光下。
　　白色的狮子缓缓化作了人类模样。
　　长长的银发下，女人下颌弧度冰冷，她略微狭长的眼眸有点无机质的蓝，声音低而冷感，“你认为我会做出不当行为？”
　　“您的本能已做出了不当行为，「寄生」。”
　　“「寄生」是被全宇宙联盟绝对禁止的行为，肆意侵入他人灵魂，成为第二人格，您出于无意，却是本能。”
　　“如果我设想不错。”
　　“您在身体里，会被排斥，会感觉到无与伦比的疲倦，甚至厌倦。”
　　“您的身体在本能的驱赶您，强迫您用「寄生」驻入钱小姐的魂灵，强制观察她的一切。”
　　“而您在遇袭后，能够拖着残躯来到亿万光年外的这里，皆是因为，百分之百的唯一契合。”
　　白师师沉默。
　　萨尔斯声音机械而恭顺，“我当然知道您是无意，特意提出，只是想要陈述一个事实。”
　　“当信息素契合度在90%以下，50%以上时，A和O互相迷恋，和美的过一生。”
　　“而当契合度超越90%时。”
　　“对A和O而言，将是一场控制不住的灾难。”
　　“基于上述事实，我向您提出要求，请您将灵魂归于身体，身体囚于牢笼，恢复足够的冷静。”
　　白师师道：“我足够冷静。”
　　萨尔斯道，“是的……事实上，在您紧密接触钱小姐后，能保持如今的冷静，是因为我已经连续三天向您注射了超级抑制剂，为了您不失控，也许还要继续注射下去。”
　　女人唇角弧度冷硬至极，表情上，似乎看不出对O的丝毫迷恋。
　　而身为君上的超级智脑萨尔斯却能感受到，君上冰冷的身体里，那颗鼓噪的心脏，为自己的唯一契合，流淌的滚烫热血。
　　元帅小姐的日记。
　　萨尔斯说我今天无意识把铁笼给拧坏了，这很不好。
　　当然，我很快就把它拧了回来，这并不是很难，地球的铁笼粗糙的让人无言以对。
　　……
　　我没有迷恋钱小姐。
　　我只是在试图喜欢上她。
　　当然……
　　用地球语言说。
　　我可能有点想念她。
　　她在做什么，过得怎么样。
　　我迫切的，想知道。
　　仅此而已。

8、地球O
　　——第8章——
　　“史莱姆3号先生，Omega搜寻计划如今还在对外绝对保密状态，既然您已经签署了保密协议，那么我们就可以开始商量下面的步骤了……”
　　“事实上，我们之所以会邀请您参与该计划，除了您的母星在距银河系最近的β-史莱姆星球外，更是因为您的种族可以完全正确的模仿人类行为，不被发现痕迹，并控制发情期，更是听说您的家族在地球有着非常完善的产业链。”
　　“如果您能顺利找到地球Omega的痕迹，并且对其施以保护以获取关键数据，经由宇宙联合决定，您所在的史莱姆星球将加入星际联合网络……”
　　Omega检测站里，戴着金丝眼镜的男性alpha看着地上的一滩透明粘液：“史莱姆3号先生，我觉得您不必过于激动。”
　　他有点厌倦的想，史莱姆这种不管幻化的形态多么美丽，一激动就化作黏液的生物，真是让人讨厌。
　　他话音刚落，眼前的史莱姆瞬间化形，凝成了一个美丽的少女，她脸颊泛着激动的红，“不不不！向伟大的宇宙之神发誓，这真是一个伟大又漂亮的计划！！我为能参与此计划感到无上的荣耀！！”
　　Omega啊！！那可是珍贵的Omega！！
　　金丝眼镜男叫阿修罗，他叹口气想，如果不是史莱姆3号背后的家族在地球有着一些势力，怎么也不会选择史莱姆这种低等生物去玷污纯净美丽的Omega……
　　不过说起来，史莱姆这种生物，虽然在宇宙上地位很低，在宇宙娱乐业倒是有着长足的发展，好多星际娱乐公司就是史莱姆家族的。
　　他略有警告的说，“具体资料我已经通过星网发送给你了，还会有一位检测员会与你一起，请您务必在三个小时后抵达Omega信息素传达的具体地点。”
　　史莱姆3号：“保证完成任务！”
　　钱多多渐渐习惯了没有白师师的日子。
　　那个话有点少，有点冷傲的元帅小姐，大概是真的回到了自己的星球。
　　她有时候会想外星是什么样子的。或者……白师师是什么样子的。
　　白师师的声音十分悦耳。
　　然而钱多多脑补一阵，以她贫乏的想象力，只能想到庞大怪异的宇宙飞船，然后就是两只大眼睛没鼻子的外星生物……
　　……
　　钱多多瞬间就对白师师的样貌失去了期待。
　　学校不知道听到了什么风声，要组织学生去动物园采风。
　　小城里只有一家动物园。
　　有人翻白眼觉得无聊，有人觉得高兴——毕竟高中学习紧张，能出去放松，就是去公园，也是高兴的。
　　钱多多不太乐意去的。
　　有了那样的阴影，再去动物园那就是找虐啊。
　　然而这次是强制参加的，缺席就扣学分。
　　也不知道是个什么脑残规定，迟到扣学分早退扣分自习课说话扣分打架扣分……
　　钱多多学分都快被扣完了，再扣下去就要请家长了。
　　钱多多想了想自己那个脑残爹，三思之下，还是去了，想着大不了到时候翻墙，等集合了再翻墙回来，动物园的墙总比学校好翻吧。
　　动物园门口，钱多多看着那将近三米的墙，陷入了深深的忧伤。
　　之前没注意，现在看看真尼玛高啊，一个小破动物园，除了那个白狮子之外连头老虎都没有，建那么高的墙防人逃票翻墙看病猴子吗？
　　五块钱一张的票至于吗？
　　那个售票的小姐姐看到她，对她笑了笑。
　　钱多多想对她笑，没笑出来。
　　一走近动物园她就感觉到了，空气里，那股淡淡的，仿佛是在刻意压抑着，却依然让人觉得有点恐怖的冷香。
　　属于那只野兽的味道。
　　周围人一到动物园就散开了，徒留老师在那边喊，“同学们仔细观察，回去交一篇动物观察日记！”
　　不少人都围到狮子那边去了。
　　钱多多忍耐着那股冷香带来的惊惧感，在那看猴子，一只呆猴子在剥香蕉，冷不丁的看见她，顿了顿，把屁股对着钱多多继续剥香蕉。
　　钱多多：“……”
　　我又不会抢你的。
　　钱多多趁老师没注意，溜达到了猴笼的后面，三米高的院墙旁有一棵高大的梧桐树，猴笼很高，钱多多目测着，攀着笼子和树，她觉得自己应该能爬上去。
　　冷不丁的，芒刺在背。
　　火辣辣的目光死死落在她身上。
　　钱多多蓦然回头，目光穿过笼子里吃香蕉的猴子，却只能远远看到人群，没看到谁在注意她。
　　钱多多记得那个位置是狮笼，关着那头白狮。
　　一瞬间，钱多多就想起了那摁在胸口的利爪，还有狮子摩挲过脖颈的尖锐獠牙，以及深深的喘息。
　　妈的，总不会再破笼吧？笼子又不是纸糊的……
　　钱多多被这个设想吓了个哆嗦，干脆利索的就开始爬笼子，她攀到墙上，却听见吱吱一声。
　　她回过头，看见那个猴子震惊的看着她，手里香蕉都掉了。
　　钱多多忍不住，笑了一下。
　　这猴子真可爱。
　　钱多多感觉空气似乎凝固了一下。随后，伴随着人们刺耳的尖叫和骚乱，钱多多跳了下去，耳畔传来呼呼的风声，却显得有点轻柔。
　　钱多多轻飘飘的落地：“……”
　　她有点懵的往墙头看过去……她怎么跟有轻功似的。
　　还有刚才的尖叫。
　　动物园是出什么事情了吗？
　　周围的冷香，却肆虐的有些疯狂。
　　钱多多一个哆嗦，脚底抹油，一溜烟跑了。
　　何凯和蓝钧他俩围在狮笼前。
　　其实这没啥好看的，只是班里的人都有点激动，他们便也随波逐流跟着来看了。
　　何凯对狮子没什么兴趣，他一心想着那天被钱多多踹翻的桌子，那一下下了他的面子，让他难堪至极，他怎么都想报复回来。
　　但是钱多多一个女生武力值却点满了，根本不能硬碰硬，不是没想过叫小混混揍她，但是何凯觉得叫一群人打一个女生，更是丢人。
　　蓝钧说，“这个狮子可真好看啊。”
　　何凯心里有事，不耐烦说，“一头病狮子，有什么好看的。”
　　他说完就抬眼看过去。
　　不知为何有点稍微扭曲的铁笼子里，卧着一头巨大的白狮，它有着一双无机质的蓝眼睛，浑身皮毛雪白，看似懒而冷漠的望着外面，然不知为何，何凯总觉得它眼瞳底下燃着一股烈火。
　　仿佛下一刻……
　　何凯下意识的退了一步。
　　裴钧奇道：“你退什么？”
　　随后哈哈笑，“你不会被狮子吓到了吧？几岁啦哈哈哈。”
　　何凯尴尬的脸色通红，“什么被吓到，你瞎说什么。”
　　他转移话题，“怎么没见钱多多那个小贱人。”
　　裴钧道：“谁知道她，一进门就在那看猴子，你说她跟那猴子是不是同类啊哈哈哈，我看今天晚上的动物观察日记就写钱多多行为日常算了。”
　　何凯刚想接话，却觉得周围有点冷，而且好像，越来越冷了。
　　一开始他以为是错觉，但是他听见周围人嘀嘀咕咕，“我怎么觉得有点冷……”
　　“大夏天的……我也觉得有点。”
　　……
　　何凯一抬眼，便看到了狮子极其森冷的眼神，凉凉地落在了他身上。
　　蓝钧声音微颤：“我觉得它在看我。”
　　何凯强迫自己的目光在那森寒的目光下挪开，转身却看到了猴笼后三米墙头上的钱多多，当场震惊了，“卧槽？？钱多多？！”真尼玛是猴子啊三米高的墙怎么爬上去的！！
　　然而身边蓝钧比他卧槽的还凄厉：“卧槽？！狮子把笼子撕烂了！！”
　　人群骤然陷入了骚乱，何凯僵硬回头，就看到了被白狮利爪直接撕断的铁笼，它却没有出来，任看客们如鸟兽散，它一只爪子死死摁着已经扭曲的不成样子的笼子，一双无机质的蓝色眼瞳，却慢慢弥漫上了疯狂压抑的血色。
　　蓝钧两眼一白，晕过去了。
　　耳边是萨尔斯疯狂的警报，心中却跳动着无与伦比的渴望，雪白的狮子远远望着高墙上笑容甜蜜的少女，颤抖着爪子，往前踏出一步。
　　她满脑子都是少女粲然的笑，她从来不知道她笑起来那么甜，那么好看，唇就那样轻轻软软的弯起来，眼里闪闪发亮，她在镜里见多了她抿着唇倔强的样子，却很少见她笑。
　　可是现在。
　　——她娇弱美丽的Omega呀。
　　在高高的黑墙上。
　　对她笑得又美又撩。
　　元帅小姐的日记。
　　其实我很讨厌本能，它让我变成了没有理智的野兽，让我显得面目全非。
　　就像对那只猴子的嫉妒。

9、地球O
　　——第9章——
　　Omega监测站。
　　“史莱姆星那么多人，你居然选择让史莱姆3号去地球。”红衣女人手里的杯盏骤然摔在地上，脆弱的杯子因为监测站微薄的重力，在地毯上打了个滚，阿拉蕾脸色很难看，“阿修罗，你让我很失望。”
　　阿修罗金丝框眼镜下，眼眸微闪。
　　“我想没有人比你更清楚，3号是个神经病。”阿拉蕾很快冷静下来，红色的小礼服修饰着她完美的身材，她看着阿修罗，“这位史莱姆先生，六百年前曾经因为一个alpha一次小小的碰触，将整个雷目星碾碎扔进了黑洞。史称3号黑洞事件。”
　　“阿修罗，我以为你对这段历史很清楚，还是说，3号先生洗白开始做宇宙的娱乐圈生意这件事，让您觉得它是只温柔的小白兔？还是你被它那一脸傻气给骗了？！”
　　阿拉蕾深吸一口气，她曾见过史莱姆3号，到现在都还忘不了，上一秒笑嘻嘻仿佛什么情绪都写在脸上的单纯少年，下一秒割裂了碰到他皮肤的一个高级alpha将领的喉咙。
　　幽绿的眼瞳，不带任何笑意，像深渊的凝视。
　　史莱姆可以变成任何形态，任何性别，任何存在，而3号，又可以完全将自己活成另外一个人。
　　是个极其恐怖的杀手。
　　阿拉蕾声音冰冷，“我本觉得宇宙史修到sss+的你，不需要我给你科普这件事。”
　　“现在，我要求你，立刻马上将3号召回！换其他人上！”
　　阿修罗沉默一下，轻声道，“但也只有史莱姆3号先生，才在地球上拥有长足的影响力。”
　　阿拉蕾刚想说什么。
　　他安静抬起眼，打断她，“阿拉蕾女士，我想您比我更明白。”
　　他微笑，“穷凶极恶的鬣狗，才能狮口夺食。”
　　钱多多从动物园溜走后，去婆婆那买了个糖葫芦。
　　她衔着一颗山楂球，远远看见一个长裙少女坐在那边吃冰淇淋。
　　少女有点弱柳扶风，娇娇软软的，一看就是被人娇养的姑娘。
　　她把冰淇凌吃完，背着小包转身走了，路过钱多多这边，钱多多没看她，只是在想，不知道白师师回去之后，还能不能吃到糖葫芦。
　　外星没啥糖葫芦吧，真是可惜了。
　　钱多多正想着，随意抬眼，就看见一个长风衣，大夏天却浑身裹得严严实实的人，跟在了那个冰淇淋少女的后面。
　　钱多多一开始以为只是顺路，但看着看着就觉得不太对了。
　　顺路的话为什么要躲躲闪闪的？
　　不会是变/态吧？
　　镇子其实不怎么大，之前的狮子脱笼已经是大新闻了，变态什么的钱多多倒没怎么听说过，但有些变态隐藏的很好，也难说。
　　钱多多皱了皱眉，把糖葫芦签扔到垃圾桶里，插着兜跟上了。
　　史莱姆3号紧张极了。
　　记得她多久都没这么兴奋紧张过了？
　　将星星的碎片扔进黑洞的时候，也只是觉得麻木而已，可是只是想到能再见到Omega，她就觉得由衷的兴奋。
　　仿佛整个灵魂，都得到了拯救。
　　另一位检查员不知道是还没有到位，还是不愿意和她这个史莱姆在一起，总之她来到地球后，就没见对方出现过。
　　不过不影响什么，反正她拿到相关资料了！
　　资料显示，娇软香甜柔弱的Omega，就在这个鸟不拉屎的小镇子！
　　史莱姆因为特殊的形体，还有信息素反应迟钝的个性，被宇宙人嫌弃无比。
　　是的，史莱姆很难感受到信息素，上帝给了它们能够随意变化的能力，但前提是把它们的腺体藏在了它们的核心，而一个史莱姆无论变成什么形态，核心永远都在形态的最深处。
　　所以它们很难感受到信息素。
　　而宇宙联盟之所以会找上她，则是因为她的家族前不久收购了这个小镇子上裴家的一些家族产业，想着行事会方便，她完全可以理解。
　　不过宇文岚一点都不气馁，虽然说她很难感受信息素，但是她是谁，她可是宇文家的史莱姆啊！
　　她的家族在地球上姓宇文，她名字就叫宇文岚，宇文家族在地球上还算小有资产，依靠着家族关系，她很容易便在这个小镇有了一个完全合法的身份，混进了当地的学校，然后她扫描一圈——
　　终于找到了娇弱的Omega！！
　　她马上就能带着史莱姆家族马上就要在宇宙中扬名立万了！
　　看，这弱柳扶风的体态！看，这明眸善睐的大眼！这活脱脱就是一只美丽的Omega啊！！
　　宇文岚想，虽然另一位检查员没有到位，但她觉得完全不需要另一位了，她自己就可以了！
　　作为在宇宙开娱乐公司的大家族，狗仔这点任务真是随手拈来！
　　宇文岚跟踪这少女老久了，这天她依然跟着Omega，她坚信没有什么能阻挡她追逐Omega的步伐——
　　钱多多跟着那个人，越跟越皱眉。
　　她已经基本上确定，这人就是个跟踪狂。
　　冰淇淋少女似乎是回家，绕了好几个弯，那个穿着大风衣的人，就紧紧跟着绕弯。
　　钱多多看着那少女进了一个狭窄的小巷，跟踪狂也走了进去，她想了想，也跟了上去，然后看着那个跟踪狂离少女越来越近，越来越——
　　少女即将要出巷子的时候，忽然听见背后一声低低地闷哼，她疑惑回头，身后却什么都没有。
　　半人高的垃圾桶盖子有点摇晃，冷不丁钻出来一只黑色的野猫，对着她喵了一声。
　　少女「咦」了一声，也没放在心上，转身走了。
　　……
　　钱多多把人从垃圾桶里扯出来，被捂住嘴巴的跟踪狂瞪着她呜呜叫，钱多多嫌弃的松开手，扯下对方的口罩，“我可不知道什么时候镇子里多了你这种变态跟踪……”
　　钱多多声音微妙，“狂。”
　　大概是这跟踪狂长得居然还不错，看上去人模人样的，但是面孔着实陌生。
　　“放手！”
　　跟踪狂声音颤抖：“你你你……你居然把我塞到垃圾桶里去！！”
　　钱多多看着对方跟神经病一样颤抖着把手捂上了脸，喃喃自语，“我脏了我脏了，落入垃圾桶的我，如何还能担当起守护那位美丽小姐的义务……”
　　钱多多看着对方一副失去贞洁的样子，嘴角微微抽搐。
　　她稍有愧疚的想，难道这个女孩是冰淇淋少女的保镖？她弄错了？
　　钱多多迟疑：“你……认识她？”
　　跟踪狂理不直气也壮：“如果不是你搅局，我们马上就认识了。”
　　思及此，跟踪狂恶狠狠的瞪了钱多多一眼，“你真是粗暴至极！像你这种粗暴的地球人果然比不上那位小姐的一根手指头！！滚！别缠着我，我的小姐都让你弄丢了！！”
　　以为是保镖，结果还是个自以为是的跟踪狂啊，真是浪费感情。
　　钱多多扯住她的手腕，“哦？那我要不粗暴一点，岂不是对不起您的评价了？跟踪狂小姐？”
　　宇文岚看着被地球人攥住的手腕。
　　……
　　——“3号先生，你要记住，触碰代表着冒犯。”
　　——“只有你愿意得到的人，你才可以允许她触碰你……比如，最珍贵的Omega。”
　　——“其他所有人的触碰，再温暖，都是冒犯。”
　　——“要杀掉。”
　　——“如果是想要得到的Omega触碰你……那你就要把她困住，让她永远也逃不掉。”
　　钱多多就看见眼前的跟踪狂沉默下来，一双漆黑的眼瞳泛起淡淡的幽绿色，整个人的气质忽然一变。
　　她缓缓抬起头，“你碰我。”
　　她被粗鲁的地球人，冒犯了。
　　她不是她想要的Omega，那么，就应该杀掉。
　　跟踪狂的兜帽落了下来，完整了露出了那张精致漂亮的脸蛋，一双漆黑的眼瞳变成了森冷的绿，钱多多捏着的手腕，忽然就融化了。
　　钱多多倏然睁大眼，对于这个有点超现实的现象，大脑居然有点空白。
　　……不是，难道是她精神病又发作了？？这是个什么情况？
　　黏糊糊的液体无声无息的从宇文岚脚边蔓延，宇文岚的脸色带着鬼一般的苍白，明明上一秒还是个情绪外露的健气少女。这一刻，却已经变成了深渊里的恐怖幽灵。
　　她的嘴角撩起了一点幽冷的微笑，像暗夜的幽灵，森然又诡异，“别害怕啊，小宝贝，很快的……”
　　小巷子里，野猫发出了尖利的叫声！
　　脚下无数黏液化作了尖锐的利刃，朝着钱多多袭来！
　　即使钱多多觉得自己可能是精神病发作，但也难以自制的陷入了强烈的恐慌。
　　——卧槽这梦做得太逼真了！！
　　都他娘的有点玄幻了！！
　　钱多多无意识的恐慌下，信息素骤然飘散，一股强烈的香气，瞬间弥漫！
　　这股香气极甜又极诱人，明明如狂风般漫卷，强烈无比，却又偏偏让人觉得迟钝而温柔，带着点困惑和恐慌，让人只是感受一点点，便禁不住的心生爱怜。
　　即使腺体藏在身体的最深处，即使感官再如何迟钝，宇文岚也感受到了那股……
　　来自眼前这个地球人的。
　　香甜的，诱人的，专属于Omega小姐的。
　　信息素的味道！！
　　不是地球人，眼前这个，才是真正的Omega！！
　　宇文岚下意识的想要收手，然而下个瞬间，一抹银白色的长发掀起微微的弧度，整个世界陷入了无与伦比的冰寒，粘液被冻结到龟裂，宇文岚甚至未来得及反应，整个人就已经被冻成了冰块。
　　她透过寒冰，目光盯着女人怀里的少女，眼里十足的渴望。
　　——那是，Omega小姐。
　　钱多多感觉眼前一闪，整个人都被死死抱住，回过神时，她已经避开带着凌厉气息的利刃，稳稳的落在了另一边。
　　粘液化作的利刃破碎了一地，熟悉而又恐怖的冷香如海啸一般蔓延，带着破坏一切的愤怒无比疯狂狰狞的向外蔓延，内里却又像个温柔的漩涡，将少女的甜香，笼罩在一个小小的角落，藏匿的滴水不漏。
　　这个怀抱很冷，坚硬的制服纽扣硌得她有点疼。
　　钱多多微微有些茫然的抬起头。
　　狭窄的小巷，不见半分明媚天光，女人下颌弧度冷硬，唇薄而凉，苍苍银发带着寒意飞扬，她身上弥漫着那野兽的恐怖冷香，让她惊惧之余，又觉出三分徜徉的温柔。
　　元帅小姐的日记。
　　她的眼神像小鹿一样，湿漉漉的看着我。
　　很可爱，我想亲她一下。
　　或者，咬一口。

10、地球O
　　——第10章——
　　实不相瞒，长那么大，她妈都没这么抱过她。
　　过了一会儿。
　　钱多多：“那个……能松手了吗？”
　　她觉得眼前这些冰啊粘液啊什么的场景有点玄幻，超出了她的接受能力，恍惚之下，只能选个最现实的。
　　女人低头看她。
　　钱多多这时候才看清了对方的脸。
　　她从未见过这样的女人，一头银发随风飘起，皮肤雪白剔透，仿佛寒冰砌成，浓密纤长的睫毛下，一双眼眸是一种无机质的颜色，看一眼便情不自禁的让人联想起一种毫无感情的机器，流淌着几分冷漠的荧蓝，鼻梁高挺，唇却极其薄，仿佛故事里的无心人。
　　美得毫无感情。
　　钱多多和她对视一秒，心脏仿佛跳得快了一瞬间。
　　然而对方再美，也无法忽视对方对于她的要求的无动于衷。
　　钱多多从对方的美色中回过神来，有点恼羞成怒，她耳尖微微发红，“你放我下来啊。”
　　女人沉默半晌，用那张面无表情的脸说，“等一会儿。”
　　好像在说什么很严肃的事情。
　　钱多多看着一地碎冰，忽然心有余悸的反应过来——刚才一切不是她精神病复发，而是真的。
　　她只是想拦个跟踪狂而已，可没想到自己拦的居然是个妖怪！
　　钱多多建立了十几年的唯物主义社会价值观摇摇欲坠。
　　而且听这人口气，好像后面还会有什么大BOSS？
　　思及此，钱多多连忙往人怀里缩了缩——这人好像很牛逼的样子，说不定还会有什么妖魔鬼怪啊冒出来杀人，她都说等一会儿了……那她先缩一会儿再说。
　　女人纤长浓密的睫毛垂下来，薄唇勾起细微弧度，转瞬即逝。
　　十分钟后。
　　……
　　钱多多迟疑：“我们在等什么。”
　　而且不知道是不是错觉，空气中的冷香，好像越来越浓密了。
　　这股香气，将她的气息笼罩的严严实实的，又有点简简单单的愉悦和放松，像是一只宠溺着幼兽的野狮，给她划出了一个自由活动的范围，如果她想跑出去，就会被漫不经心的慵懒爪子给拨回原处，带点懒洋洋的警告。
　　这个想法有点可笑和奇怪……但钱多多现在就是有这种感觉，这让她觉得有点别扭，还有点说不出来的脸红，她也不知道自己为什么会这样。
　　但是……这个味道，就是让她觉得耳尖发烫，有点……有点害怕，又有点隐秘的欢喜。
　　这种感觉让她十分陌生，也十分抗拒。
　　钱多多想，这boss读条时间那么长的吗？她想快点离开这里啊。
　　女人的声音微微低哑：“等你……”喜欢上我。
　　钱多多：“？？”
　　温热的气息喷薄在耳后的皮肤上，带着浅薄撩人的痒意，钱多多猛然一个激灵，回过神来，“你干嘛！什么等我……你，你逗我呢！”
　　卧槽，光天化日朗朗乾坤之下这人怎么耍流氓呢！
　　如果是半个月前，钱多多遇到这种事情那绝对是处变不惊，但自从那次做春梦的对象变成了女人，钱多多整个人都不对了。
　　甭管这人男的女的，都有耍流氓的嫌疑啊！
　　偏偏耍流氓的那个一点都不觉得自己哪里错了，浓密的眼睫在那双无机质的眼里映下一排漂亮的阴影，她把手搭在了她脑袋上，像安抚炸毛的幼兽一样，轻轻揉了揉。
　　她的指尖无意识的颤抖，落下却极致的温柔，仿佛怕多用力了哪怕一分，都会吓跑这只逞强的小兽。
　　“别闹。”
　　又似乎觉得自己的口吻太严厉，想了想，又软了三分口气哄她，“乖。”
　　白师师想。
　　她一辈子的温柔小意，好像都藏在了这几个字中了。
　　钱多多脸色微微涨红，糖葫芦味儿的信息素带着点恼怒，却又凶巴巴的压抑着，她深吸一口气，甩开她的手，“看在你救我的份上我不和你计较了……你……你别揉我头发！放我下去！”
　　白师师有点遗憾的停手，然后依依不舍的，把钱多多缓缓的，慢慢的往下放……
　　钱多多：“你别放了，我自己下去成吗？”
　　钱多多强行把自己从对方怀里揭下来，脸上还带点滚烫的红，她恶狠狠的说，“别觉得你好看就能随便耍流氓了！”
　　她警告完之后，指着那个被冻成冰块的跟踪狂：“这是什么东西？”
　　女人没回答，钱多多忍不住扭头看她。
　　女人好看的眉毛微微锁起，好像是在思索什么，钱多多以为她在想这个冰块里的生物，便耐心等着。
　　等了两分钟。
　　女人眉头微微舒展，认真的说：“你可以对我耍流氓。”
　　她顿了顿，说，“礼尚往来。”
　　说完后，仿佛对这个地球词颇为满意，点了点头，然后看钱多多，目光似乎渴望。
　　钱多多：“……”
　　钱多多转身就走。
　　她觉得自己很可能是得了精神病，一切都是自己的臆想，回去找医生开点药，然后再根据老师的要求写篇人类观察日记就好了，什么银发女人什么液体人什么冰啊粘液利刃啊都是臆想。
　　钱多多走了几步，空气中的冷香浓郁似乎无处不在，与一开始的愉悦和懒洋洋不同，随着她的离开，这香气似乎染上了一点不高兴的小情绪。
　　白师师看着女孩毫不犹豫离开的背影，睫毛微微颤抖。
　　——把她带走。
　　——抢走她。
　　——亲吻她。
　　——标记她。
　　这样，她就是你的。
　　白师师想要扯住钱多多袖子的手微微顿下，修长白皙的指尖不受控制的抽搐了一下，最后慢慢握在了掌心，冰冷的寒气漫卷，化作了冷厉的冰刀。
　　……
　　那股冷香缠绕着她，像是在撒娇，蹭着她，像条巴巴的小狼狗，委屈的说自己不高兴了，要哄。
　　钱多多脚步加快，觉得自己他妈的一定是疯了卧槽。
　　钱多多终于走出了小巷，阳光当头洒下，阴暗小巷里的寒冰仿佛也融化了些许，她微微松口气——没错，阳光灿烂，这里是人间。
　　她往前走了一步，随后回头。
　　阴暗狭窄的小巷，破碎的冰块散落一地，身材修长漂亮的女人依靠在潮湿阴冷的墙壁上，银发散落，她沉默的擦拭着手里尖锐的冰刀，修长白皙的手美丽的像是艺术品。
　　她执起冰刀的柄，轻轻将冻着跟踪狂的冰块，切成了规整的正方体，刀锋割过冰块里的人，规整成一个一个的漂亮冰晶，她的脸上却没有任何表情。
　　明明漫不经心，她的动作却极稳，极冷，极漂亮，像是在打磨艺术品。
　　恍若人间至寒。
　　女人微微掀起眼皮，看到了巷口回头的她。
　　那双无机质的眼瞳似乎还是一样的冷，握着冰刀的手却是一颤。
　　“哗啦——”
　　冻着史莱姆的完整冰块刹那刹那间化作无数规整的正方体，如同孩子的积木，哗啦啦的蹦出一地碎裂的水晶，冷的不见一丝光。
　　因为所有的光。
　　都凝在那女人的无情眼中，温柔的仿佛要化出水来。
　　周围缠绕不散的冷香，一下变的缠绵又温柔，仿佛在哄着不听话的情人回头看看，往前走走。
　　钱多多也不知道自己为什么会回头。
　　大概是……
　　着魔了罢。
　　——元帅小姐的日记——
　　我向萨尔斯询问什么是耍流氓。
　　萨尔斯说，这是个贬义词，地球语释义上，是指未经对方允许，便随意做一些诸如拥抱亲吻一类亲密的事。
　　我想了想，最后发现。
　　我渴望钱小姐对我耍流氓。
　　即使这是个贬义词。

11、地球O
　　——第11章——
　　钱多多回头偷看被当场抓包，面子上有点拉不下来，想扭头就走，又觉得不太好。
　　对方好歹是她的救命恩人，就算说话有点奇怪，身上还有一股让她……
　　不太舒服的香气，但是如果没有她，大概世界上就没有钱多多了。
　　她梗着半晌，面色古怪问：“你叫什么名字？”
　　小巷不见阳光，半边阴影洒下，女人看着她，脸上的表情模糊不清。
　　钱多多看见她手里那把削冰如泥锋利坚硬的冰刀，缓缓在她指尖融化。
　　温柔的水滴从她修长白皙的指缝间流淌，滴答敲在满地方正的碎冰之上，钱多多感觉周围的香气深而温柔，简直要把她溺毙了。
　　她看见那薄唇轻启，似乎要说话——
　　“钱多多！！你怎么跑这里来了！”
　　钱多多手腕蓦地被抓住，她下意识的转头，看到了班主任有些气急败坏，又有些心有余悸的脸，“幸亏找到你了……赶紧回学校去，学校现在正查人呢，所有人都到了，就你没到！现在满街都在找你，差点以为你被狮子给吃了！”
　　钱多多：“啊？狮子？”
　　班主任是个干练的中年妇女，扯着她的袖子就往学校走，“你不知道啊，那狮子又脱笼了！现在不知道跑哪里去了，我的天，听说乐乐动物园的狮子之前就脱笼过一次，我还不信，结果现在可是涨见识了，那么多学生……狮子还逃跑了，现在全城都戒严了……”
　　班主任想到昏过去的蓝钧还有摔倒差点被慌乱人群踩断骨头的何凯，忍不住叹气，想，真是作孽。
　　“诶等等……”钱多多挣脱了班主任的手，抬眼朝巷子望过去，然而一片空荡，本如碎水晶般散落一地的碎冰与那银发女人消失的无影无踪，绿皮的大垃圾桶上，一只黑猫在伸爪子，拨拉个不知道是什么的珠子，懒懒的看着她。
　　“你在看什么？”班主任有些奇怪的望过去，空空荡荡的箱子，没看到什么奇怪的。
　　“没什么，走，去报道吧。”
　　钱多多怀疑自己可能真的癔症了，而且，病的好像还不轻。
　　空气中，那冷香淡淡，亲密又缠绵。
　　屋顶之上。
　　女人银白的长发被冷风吹起，灿烂的阳光落在她肩膀上，却无法为她添上半分暖意。
　　她看着钱多多被一个中年女人带走，浓密纤长的睫毛微动，一双无机质的蓝瞳慢慢染上一点猩红，随后又被慢慢压制住。
　　契合度抵达100%的alpha，会陷入无法控制的疯狂。
　　信息素将会驱使她的理智，从那名为深爱的黑土中，滋生出无法遏制的占有欲。
　　她想折断那个女人碰过钱多多的手。
　　理智被黑暗的情感压得几乎崩溃，却又在白师师极强悍的克制力下，守着底线，一动不动。
　　狂烈的信息素在一个范围内被压缩到极致，此时钱多多如果仰头看，会看到一片凝固粘稠到恍若实质的恐怖信息素。
　　就像是被压缩到极限的能量体，随时会爆出毁灭一切的威力。
　　——我会试着喜欢你。
　　是喜欢……
　　不是从不喜欢到喜欢的喜欢。
　　而是，从黑暗自私到无法自拔的冷酷喜爱，到……
　　白师师仰起头，让阳光铺满冰冷的身体，想。
　　到满身温暖的喜欢。
　　萨尔斯说，“刚才那只史莱姆逃走了。”
　　它说，“它似乎感觉到了钱小姐的信息素……”
　　白师师闭上眼，再睁开，又是一片无情的冷蓝。
　　黑猫把珠子叼走，这个珠子上有着一股奇怪的味道。
　　它叼着珠子走到了自己的秘密基地，这是个酒吧后面，垃圾桶里经常会有一些吃的。
　　……
　　裴寒喝得醉醺醺的，在酒吧后门吐得昏天地暗。
　　他本来是裴家的当家，结果裴家这个时候却被宇文家收购了一大部分产业，所以出来买醉。
　　他吐完之后，昏昏沉沉的，看到一个正在照镜子的少女，她脚边躺着一只黑猫，血流淌出来，有点诡异。
　　风呼呼刮过，他听到了少女的自言自语。
　　“这样不行……会吓到……”
　　他摇摇晃晃的过去，睁大眼睛想看清楚，这个人好像跟宇文家的一个小姑娘有点像……
　　但他的脚步滞住了。
　　因为他发现，她的脸在变。
　　一会儿，柳叶眉弯弯，温婉纤细如小家碧玉，黑眸光芒良善无害，一会儿，又眉锋冷厉阴霾，满眼戾光，浑身如带刺的野兽，下一瞬，那眉目又变得阳光开朗，像个刚从操场买水回来的健气少女，眼里都是灿烂。
　　最后，又满眼妖娆慵懒，带着点勾人的醉，活像个狐狸精。
　　如张张画皮。
　　而少女每变一张脸，都会不满意的摇摇头，自言自语些什么，说不行不行……
　　裴醉眼睛睁的愈发大，酒醒三分，背后都是寒意。
　　他下意识的后退一步，直觉自己遇到了艳鬼。
　　那少女听到动静，歪头看见了他。
　　她不惊不怒，甚至微微笑起来，露出一颗小虎牙，像个天真无邪的可爱少女。
　　她说。
　　“你说一个浑身是刺的小姑娘，会喜欢上什么样的女孩子呢？”
　　啊，那个有点粗暴的少女，嗅过那信息素的甜美味道后，真的觉得她每一分都美丽的发光。
　　她从未感受到如此甜美的味道。
　　她甘愿被那头狮子碎尸万断，来惩罚她对那位珍贵少女的冒犯。
　　而作为一只永远只能将核心藏在中心的史莱姆，也只有碎尸万断，让藏着腺体的核心落在肮脏的土地上，才能多沾染一点她的味道。
　　即使后来，那令人着迷的味道被那野狮子封锁的滴水不漏。
　　可是那又怎么样呢。
　　那可是……
　　全宇宙，最后一只Omega。
　　宇文岚笑容可爱，窈窕的身形渐渐变得修长，带着秀气的少年模样，“或者，是男孩子？”
　　裴醉发出了一声惨烈的尖叫。
　　……
　　风中传来了一股淡淡的血腥气，黑暗的巷子里，走出了一个少女。
　　她戴着渔夫帽，穿着嫩黄色卫衣和长裤，遮住了一双明媚的眼睛，笑容温柔写意，她雪白的手指捏着一只小纸片，上面写着三个字。
　　钱多多……
　　一笔一划，极致偏执。
　　宇文岚想。
　　——我应该温柔一点。
　　——满身尖刺的小Omega，应该用温柔来降伏呀。
　　钱多多冷不丁一个激灵，手里的自动铅笔一下断了铅。
　　她看了看原来何凯和蓝钧空荡荡的桌子，想她还没来得及找他俩的麻烦，他俩倒利索的住院去了。
　　一个因为动物园踩踏小腿骨裂了，一个受到严重惊吓昏迷了，现在还没醒过来。
　　钱多多不屑的想，还是男生呢，娇弱的跟个女孩子一样，只是狮子脱笼就吓成这样，她当年可是被狮子摁到地上亲……
　　钱多多猛然回神，亲尼玛呢。
　　她觉得自己可能真的癔症了，而且不仅癔症还有点重口。
　　说起来，那头狮子还没被抓到，回家路上要小心了。
　　她看了看手里没写完的猴子观察日记，也没什么要写下去的兴致了。
　　然而就在这个时候，她忽然感觉到了一股强烈的目光。
　　她下意识的往窗外看去，就看到了一个少女。
　　这少女长得极其精致好看，她头发是微微金黄的羊毛卷，稍显凌乱，唇红而肤白，栗色的眼神温柔又无辜，像头误入禁地的野鹿，看着就惹人怜惜。
　　她对钱多多笑，露出了一颗小虎牙。
　　钱多多脊背莫名升起一股寒意。
　　……
　　上课铃声没多久就响起来。
　　老师带着那个少女进来，“这是新来的插班生，叫宇文岚，大家要好好照顾。”
　　班里人窃窃私语，对女孩十分感兴趣。
　　“她好漂亮呀。”
　　“好美……”
　　宇文岚？
　　钱多多兴趣缺缺的打开了课本。
　　宇文岚却过来，指着她旁边的空位，对她笑得很甜，“我可以坐你旁边吗？”
　　钱多多：“不可以，我喜欢一个人坐。”
　　宇文岚充耳不闻，极其淑雅的坐下来，笑眯眯，“那我就坐这边啦，我叫宇文岚。”
　　钱多多：“……”
　　这人耳朵可能得治一下。
　　钱多多发现这个新同桌可能是有病，而且病的不轻，她上课不看书，看她。
　　用那种极其诡异的眼神。
　　死死盯着她。
　　钱多多被看得浑身都是鸡皮疙瘩，她忍无可忍，一回头，就看见宇文岚乖顺的看着书，仿佛之前一切都是钱多多的幻觉。
　　钱多多：“……”装尼玛呢。
　　随后宇文岚回头，对上钱多多的眼神，温柔亲切的问，“怎么啦？”
　　钱多多忍耐了一下，一声不吭的继续看书。
　　宇文岚着迷的想，她真的好美啊。
　　小刺猬一样的短发，倔强瑰丽的眼睛，漂亮凌厉的表情，一举一动，都带着撩人至极的魅力。
　　宇文岚温柔纯良的人设不见分毫崩塌，白皙的指尖轻柔的抚过手腕，回忆着之前少女攥住她手腕时，留下的每一分温暖滋味。
　　她低头，轻轻吻住手腕。
　　钱多多一回头，就看见少女吻着手腕，撩起眼眸看她的目光。
　　她轻轻舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，粉嫩的小舌，显得她整个人暧昧色气，又隐约痴迷。
　　钱多多好不容易熬到放学，抄起书包就走。
　　玛德变态年年有，今年特别多。
　　钱多多活那么大，从来都没被人用那种黏糊糊的眼神看过。
　　本来钱多多做了那个女同梦，就很恐慌了，现在他娘的一个一个女流氓又跟雨后春笋一样冒出来，真是有毒。
　　那个女流氓可别是个跟踪狂。
　　虽然宇文岚和那个跟踪狂长得不像，但总觉得她跟那个跟踪狂有点说不出的异曲同工。
　　她连走几百米，又围着个小公园绕圈好几次，回头没见宇文岚丧心病狂的跟上来，钱多多这才松了口气。
　　然而这口气还没松到胃里，一转头又被钱多多提到了嗓子眼——
　　空气中不知何时飘出淡淡的冷香，一头白狮披着冷淡的月光，慢慢从一边的人工竹林中走来。
　　钱多多：“……”卧槽？
　　吾命休矣啊啊啊——
　　然而她两腿僵住，一动也不能动，她大脑飞速旋转，想着遇到野兽不能看它的眼睛不能动不能这样不能那样——
　　……
　　她眼睁睁看着那只狮子就踏着流银的月光，缓缓的，像猫一样，窝在了她的脚边。
　　钱多多似乎闻到了参杂在冷香里的一抹血腥气。
　　下一刻，钱多多看到了它的眼睛。
　　它有一双极冷极蓝的眼睛，高傲而不可一世，却就这么窝在她脚边，看着她。
　　仿佛极其冷淡。
　　而缠绕着她的冷香里却是让人溺毙的温柔。
　　柔软的狮子毛蹭在腿边，冰冷的寒夜里，温暖的安心。
　　元帅小姐的日记。
　　我想告诉钱小姐，我是只温顺的狮子。
　　我不奢求能舔舔她的脸颊。
　　但我真的希望她摸摸我的脑袋。
　　当然，最好亲我一下。

12、地球O
　　——第11章——
　　夜里的风有点冷，她穿得是长裤，隔着一层牛仔布，她感受不到对方皮毛，却能感觉到那皮毛之下，属于野兽的滚烫温度。
　　她僵在原地，根本不知道怎么办。
　　这头狮子……她……她是不是应该立刻倒地装死？可是这是狮子又不是熊。
　　空气中浓郁的冷香温柔的几乎让她觉得窒息。
　　钱多多大脑有点空白，她僵在原地半天，最后终于鼓起一点点勇气，退了一步。
　　狮子黏黏糊糊的伸长了脖子，继续蹭她的腿，跟一只欲求不满的大猫一样。
　　钱多多甚至都脑补出它喵了一声。
　　钱多多：“……”
　　钱多多颤抖着从包里拿出手机，打了110。
　　狮子像是没有察觉她的动作，还是黏黏糊糊的蹭着她的脚脖子，钱多多想，在警察……在警察来之前，希望她能熬到警察叔叔来吧！
　　然而警察叔叔好像是歇业了，钱多多打了好几次，一次都没接通。
　　钱多多连狮子都忘了，跺跺脚，气恼无比，“警察局总不能八点就下班了吧？”
　　结果这一脚好像跺到了狮子爪：“……”
　　底下屏蔽了手机信号的白狮子懒洋洋的睁开半只眼，看了看放在自己爪子上的脚丫，又缓缓看钱多多。
　　昏黄的路灯把少女的脸照得惨白，直接去演鬼片都不用化妆的。
　　钱多多缓缓把自己的脚丫从对方的爪子上挪开，浑身都在发抖。
　　她就见白狮子看着她，无机质的蓝色眼睛里毫无情绪。
　　钱多多满脑子都是下一秒白狮子张开血盆大口，从小腿啃到大腿的血腥场景，心脏呼之欲出，满弹幕都是吾命休矣——
　　然后吓到窒息的钱多多就看到白狮子慢条斯理的换了个姿势，爪子蹭了蹭钱多多的板鞋，蹭干净灰尘后，把脑袋放在了上面。
　　用很温和，很软，很低的声音叫了一声。
　　“嗷呜。”
　　钱多多心脏骤停，晕到了狮子身上。
　　钱多多昏迷前认真的想，希望这头狮子在啃完自己后，能留下几块干净修长的腿骨给人烧骨灰……
　　噫……
　　这狮子毛好软。
　　萨尔斯谴责：“你把珍贵的Omega吓坏了。”
　　白狮子一声不吭，脑袋拱了拱，把钱多多拱到自己背上，昏黄路灯下，一头强健的白狮背着一个人类少女，怪异之余，又显出了几分和谐。
　　白色的狮子安静的看了她半晌，缓缓化作了人形。
　　银色的头发带着月般流淌的华色，女人唇薄而淡，伸手推门。
　　却发现门锁着。
　　她蓝色的眼睛微微眯起，下一刻，门锁混着冰霜，无声无息化作齑粉，老旧的门吱呀一声打开。
　　萨尔斯痛心疾首：“您不能这样破坏门锁，应该找钥匙……”
　　“没有。”白师师声音极淡极冷。
　　萨尔斯诧异：“没有？”
　　秦旧待钱多多极其苛刻。
　　家里的钥匙是不会给她的。
　　她寄生在钱多多身上时候，钱多多翻过很多次墙，动作干脆利落的像个假小子。
　　白师师却不再多言，单手抱起少女，银发徜徉着月般的流光，熟门熟路的带着钱多多找到了她的房间，看着屋里破旧的木板床，眉头皱了皱，先把她放到了沙发上。
　　白师师突然发现，少女还在发抖，连身上的信息素也沾染着淡淡的惧色，可怜兮兮的缩成一小团。
　　白师师眉峰聚起一个小疙瘩，浓密乌黑的睫毛下，那双无机质的眼里，似乎终于泄露了几分焦虑情绪，但很快，又消失无踪。
　　她低头，不停的让信息素释放出安抚温和的亲近气息。
　　然而钱多多一点都不承她的糖衣炮弹，对于她的亲近示好，她的信息素表现出了浓浓的抵抗和畏惧，在她强大信息素的包围下，可怜兮兮的缩成一小团，无声无息的拒绝。
　　活像她爱逞强的倔脾气。
　　萨尔斯当复读机：“你把珍贵的Omega吓坏了。”
　　白师师：“……”
　　白师师依旧一声不吭，但那本很活跃的信息素，多出了几分霜打茄子的小失落。
　　她抿着唇，给钱多多的床上铺了厚厚的被子，把钱多多挪到床上，用小被子盖好，又慢吞吞的给她烧热水。
　　钱多多迷迷糊糊做了一个梦。
　　梦里她变成了超级万人迷，人间人爱花见花开，每个人都对她笑得极其狂热，一副全天下老子最喜欢你的样子。
　　钱多多有点高兴，从来都没有人这么喜欢她。
　　然后她在人群中看到了宇文岚。
　　她对她笑得温柔极了，眼睛亮亮的，说。
　　“我喜欢你，你喜欢我好不好？”
　　没等她摇头拒绝，她就被她拽住了胳膊，少女的声音在她耳边，温柔又病态。
　　“你不喜欢我也没关系，我把你关起来就好了……”
　　语调到最后，却是极其阴冷。
　　她抬起眼，却发现宇文岚的脸变成了那天巷子里的跟踪狂，少女笑容温柔消失殆尽，取而代之的是属于跟踪狂的灿烂阳光，不见半分阴郁。
　　钱多多毛骨悚然，猛然扯开她拽着自己的手，想要逃走，然而宇文岚一挥手，无数粘液变成的利刃袭来——
　　钱多多慌乱的想，救我，谁救我——
　　她猛然拽住了一只手。
　　那手极凉极冷，像极地深渊的一块硬冰，那只手不容拒绝的把她拽到了她的怀中。
　　手中冰刀寒光乍现，利刃凝成寒冰，化作碎片，又融成冷雨，哗啦落下。
　　她抬起眼，看到了一双无机质的眼瞳。
　　她迟钝喃喃，“救我。”
　　女人，声音冷淡，“我有条件。”
　　她微微低首看她，纤细浓密的睫毛下，那双眼瞳，倾泻下无数暧昧温柔。
　　薄唇微启。
　　“只准……喜欢我。”
　　钱多多倏然睁开眼睛，热水弥漫出袅袅雾气，迷蒙了她的视线，那个出现在她梦里的银发女人，正背对着她。
　　钱多多迷茫一瞬，一个激灵就醒了，“你你你……”
　　那背对着她的漂亮女人回过身，手上赫然拿着她考了三十分的英语试卷。
　　钱多多即将脱口而出的「你来我家干嘛」一个急转弯变成了，“你……你看什么看！没见过三十分的卷子吗？！”
　　元帅小姐的日记。
　　萨尔斯说我把Omega吓坏了。
　　她真的很讨厌狮子吗？
　　……
　　萨尔斯告诉我我这种情绪，用地球语说，叫失魂落魄。
　　我问他什么是失魂落魄。
　　萨尔斯说，就是求偶失败的alpha的统一形象。
　　我觉得它的嘴应该缝上。
　　并且觉得它回炉重造的申请现在就应该提上议程。
　　以及……
　　钱小姐的地球语居然不及格。
　　身为一个地球人，这真令人不可思议。
　　当然，基于对Omega的爱护，我不会嘲笑她的。

13、地球O
　　——第13章——
　　钱多多说完就后悔了，她跟她说这个干嘛啊。
　　“你怎么在我家？”钱多多问，“狮子呢。”
　　冷冷的月光照在女人身上，钱多多看着女人不紧不慢的把试卷放回原处，好整以暇的看着她，“什么狮子？”
　　她摇摇头，“不知道。”
　　“不知道？”钱多多不确定的说，“我……你怎么带我回来的？”
　　不应该啊？
　　钱多多想，难道狮子都觉得她不好吃，所以闻了闻就把她暴尸荒野……呸。
　　那她醒过来也应该是在外面吧？怎么会在家里？
　　而且秦旧并没有给她家里的钥匙，这个女人怎么知道她住哪里的？又怎么开的门？
　　钱多多越想越奇怪，“不对，你怎么知道我住哪里的？你怎么有的钥匙？”
　　或者……你是谁？
　　女人并没有回答她，只是倒了杯水递过来，眼神极其沉静，“喝水。”
　　钱多多下意识的接过来。
　　水温适中，带着一点暖意，驱掉了钱多多心底的一点微寒。
　　就在她觉得女人不会给她回答的时候。
　　她听见对方低而悦耳的声音，缓缓回答。
　　“没有钥匙。”
　　钱多多：“那你怎么进来的？”
　　女人极其淡定的推锅，“锁坏了。”
　　钱多多：“……”
　　怎么那么巧，这么多年都没坏，今天坏了哦。
　　钱多多无意识的喝了一口热水，感觉胃暖起来，“那你怎么知道我家在哪的？”
　　女人盯着她喝水。
　　少女红唇上一点湿润的水泽，又轻轻舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271），无意中释放的微弱信息素，带着撩人的甜。
　　白师师那双机器人一般毫无感情的眼瞳，似乎撩起了细微的火焰，又不动声色按捺。
　　钱多多觉得对方可能不会说的时候。
　　女人慢慢说：“我跟你回过家。”
　　钱多多一口水呛在喉管里，什么？
　　她立刻道：“你跟踪我？”
　　长得正经的人怎么一个一个都不干正经事儿呢！！
　　下一刻，钱多多就说不出话来了，她被钱被女人按在了床上，呼吸相融，手中水杯猝不及防摔了出去，却在液体在即将泼洒的那一刻，在无尽寒意下，从温热的液体无声无息的化作寒冰，连杯带水，生生凝固在了半空！
　　两人姿势，暧昧至极。
　　“你！”
　　少女眼里陡然撩起怒火，脸蛋气得通红，像只野性难驯的小兽，浑身都洋溢着蓬勃的生命力。
　　女人低头，想。
　　真漂亮……
　　钱多多本来想骂人的，但是看到女人身后，被她扔出去结果化作寒冰的水，立刻识相的闭嘴了，却也忍不住，“你……你想干嘛？”
　　孰料……
　　对方非常认真的为自己申辩，“没有跟踪你。”
　　仿佛此时靠那么近只是想解释这一句话罢了。
　　答非所问。
　　钱多多：“没有就没有，你靠那么近干嘛！！”你他娘的还床咚！
　　那无处不在的冷香变得更浓郁了，让钱多多紧张无比，就像……
　　呸，她才不会喜欢女人！她性向是正常的！
　　女人慢吞吞：“怕你听不见。”
　　钱多多：“……”
　　钱多多耳尖都气红了，“我现在听见了！”你撒手啊！
　　“嗯，那很好。”女人慢吞吞，“可我还没说完。”
　　钱多多深吸一口气，努力冷静：“你说就说，不要靠那么近。”
　　女人说：“不行。”
　　女人垂下眼睛，浓密的睫毛下，那双冷感的眼睛却亮着光，“太远，就看不清楚了。”
　　钱多多下意识：“你看什么？”
　　“看你的脸。”女人一本正经的补充：“好看。”
　　钱多多：“……”
　　萨尔斯：“……”呸，不要B脸。
　　狮族视力是全宇宙最强悍，夜晚一抬头就能看清月亮有几个天坑，现在好意思在这里说看不清楚人家小姑娘的脸？
　　钱多多一口气走岔差点没吸上来，可能是窒息的，她脸飞速泛红，“你，你说什么呢！”
　　“我说，你很好看。”女人严肃：“我想看清楚一点。”
　　钱多多嘴上矫情，心却跳得极快。
　　她想，从来都没人这样夸过她好看，妈妈走的早，同学又被她凶凶的样子吓到，都不愿意和她玩，这个人之前救她，现在还说她好看……
　　她有点不好意思的想，就算她不喜欢女人。但是……她也长得很好看。
　　钱多多感觉到自己心跳的越来越快了，好像小鹿乱撞，扑通扑通，她忍不住低头，藏住自己通红的脸。
　　女人见钱多多低着头不说话，似乎是想了想，认真的说，“用你考了30分的地球语来说，beautiful。”
　　“啪嗒。”
　　钱多多心里的小鹿撞死了。
　　……就算是救命恩人说话也不能这么过分啊可恶！
　　钱多多猛然抬头：“谢谢夸奖，你还是离我远点吧，跟踪狂。”
　　女人摇头：“我不是跟踪狂。”
　　钱多多呵呵：“那你怎么知道我家在哪？难不成我还带你回过家？”
　　女人认真的点点头，“嗯，你带我回过家。”
　　钱多多：“你谁啊我见过你吗我就带你回家你做梦回的吧……”
　　女人伸手，轻轻捏住了她的下巴，“是。”
　　钱多多话音倏然卡住。
　　女人的手在月光下有点冷色的温柔，没有感情的眼睛此时漾起了微光。
　　“我是白师师。”她微垂下眼，“初次见面，请多指教。”
　　——我是白师师。
　　——那个，连做梦都想跟你一起回家的，白师师。
　　“报告，已经抵达地球……”
　　“现在进行定位……”
　　“滴滴……失效……定位……无法发送……”
　　“啊？怎么坏了？”少年跺跺脚，甩着手里的通讯仪，“这坏了就很难了……不过Omega应该就在这附近了吧。”
　　卡修觉得自己真是倒霉透了，本来接到Omega任务的时候他还挺激动的，毕竟是珍贵的Omega，能见一眼也是很好的，结果飞船被星际海盗给劫持了不说，好不容易逃出来，定位仪器还坏了。
　　这下可难办了。
　　“坏了就修呀。”
　　女人的软软萌萌的，“要修理，对不对呀。”
　　少年一抬头，瞳孔骤然一缩，“希尔洛？！”
　　无边阴云中，小姑娘穿着好看蓬松的小裙子，踢着小舞鞋，抱着可爱的洋娃娃，踩在电线杆上，居高临下，对着他笑得又软又甜，“人家现在不叫希尔洛啦，这么血腥的名字，会吓到可爱的Omega的——”
　　“人家现在叫迟欢哦。”
　　“小哥哥要是不能修的话，欢欢来帮您修理怎么样呀？”
　　卡修猛得后退一步。
　　希尔洛……那个号称血腥萝莉的希尔洛！
　　……
　　无边阴云下，血腥味经久不熄。
　　迟欢轻巧的落在了地上，像一朵温柔轻缓的云，她掀起眼皮，看着地上的尸体，露出了一点笑。
　　她对着洋娃娃自言自语，“卡卡，你说，如果那些人都知道Omega在地球……会怎么样呢。”
　　“空无一人的王座，擅自离席的君主。”迟欢歪歪头，“蠢蠢欲动的骑士，以及，注定掀翻腐朽的光明。”
　　“卡卡，想要打开破旧的锁，不仅仅需要一把钥匙。”迟欢小大人模样的叹气，“还需要一点点耐心呀。”
　　她微微动了动手指，有小小的千纸鹤飞出来，从卡修的尸体中把干净的资料纸送到了迟欢手上，而那狰狞的尸体，也慢慢化作轻烟消散。
　　天气渐渐阴沉。
　　雨淅淅沥沥的下下来。
　　小姑娘华丽的衣服变成了校服和短裙，她抱着洋娃娃，站在雨中想，嗯，得入乡随俗呀。
　　她见过地球人都爱这么穿。
　　湿润的小雨将她身上的衣服弄的有点湿，从未感受过雨水的迟欢稍微有点迟疑的想，好像……湿了。
　　她歪歪头，是得避雨吧？
　　淅淅沥沥的雨，伴随着单薄的脚步声慢慢靠近，伴随着被雨水压抑的微弱信息素味道，迟欢缓缓抬起眼。
　　黑色的雨伞，不是很大，遮住了淅沥的雨水。
　　少女短发利落，皮肤很白，披着校服，撑着伞，耷拉着眼皮看她，一半的身体落在雨中，湿润的勾勒出身体的曲线。
　　一瞬间……
　　迟欢摒住了呼吸。
　　她感觉到自己的心剧烈的跳动起来。
　　少女撩起眼皮看她：“哪家的小孩。”
　　空气中，信息素的味道甜里微酸，像融化的橘子糖，融融的，暖暖的。
　　迟欢眼里，堆砌起一点一点的笑意，她仰起头，声音脆脆的，“你家的呀。”
　　她还没来得及去找她，她便送上门来了。
　　这难道便是，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　钱多多撇撇嘴，“我没有家，也没有你这样的小丫头。”
　　她看着小女孩低头，好像很失落。
　　“你家在哪。”钱多多心中微软，“我送你。”
　　迟欢漾起软绵的笑，“我家在不会下雨的地方，你能送我去吗？”
　　……
　　被带到派出所的迟欢：“……”
　　“嗯，是的，就是这样。”钱多多点头，“我没在镇子上见过她，可能是别的地方的小孩。”
　　警察点头记录，“辛苦你了。”
　　迟欢面无表情：“这不是我家。”
　　钱多多右手提着伞：“你家不下雨，这里也不下雨，乖。”
　　说完对警察道：“麻烦警察叔叔了。”
　　迟欢看钱多多要走，上去扯她的袖子，钱多多回头看她，浓密睫毛下，眼神光影单薄。
　　迟欢摸到一手湿润。
　　这个Omega，半边身子都湿了。
　　……Omega会生病。
　　迟欢动作微微顿了顿，半晌，嘴角撩起甜软的笑。
　　她松开手，仰起头，天真无邪的模样，“谢谢姐姐带我回家。”
　　钱多多嗯了一声，撑伞出去，她正在头疼白师师的事情，送迷路的小丫头进派出所已经是倾尽耐心了。
　　迟欢看着钱多多的背影，一双眼微暗。
　　钱多多没有走多久，手中的伞就被人接走了。
　　白师师低头看她，一手撑着伞，一手把包子递给她，声音浅淡，“吃。”
　　钱多多：“……”
　　你看，本来精神分裂就能解释的事情，非得用超现实来解释。
　　真是令人绝望。
　　一只白鸽轻飘飘的落在了雨中的梧桐上，眼瞳安静的注视着钱多多。
　　……
　　“Omega……”迟欢从派出所出来后，歪着脑袋，指尖轻点，飞在半空的千纸鹤一会儿变成小鸭子，一会儿变成小白鸽，千奇百怪的变化后，最后又变成了小小的千纸鹤。
　　她弯起唇角，“啊，那这个小游戏，就叫星空直播计划吧！”
　　随着她的话，阴暗的云彩慢慢散开，太阳出现，灿烂的阳光落在她身上，照得她圣洁而温柔。
　　迟欢高兴了起来，亲了亲洋娃娃，“让我们开始第一步吧。”
　　被帝国费心藏匿的Omega，成为公众的玩偶。
　　想想，该多么有趣啊。
　　迟欢想起雨中的少女，心又急促的跳了几下。
　　——元帅小姐的日记——
　　她好像很怕狮子。
　　那就假装自己不是狮子好了=w=。

14、地球o
　　——第14章——
　　雨没有下很久，钱多多走到学校的时候，已经停的差不多了。
　　宽大的黑伞将她完全的笼罩在里面，钱多多提着包子，身上甚至没有迸溅到一丝的雨珠，她微微侧头，想，她好高。
　　白师师确实很高，乌黑伞下，一头惹眼的银发无声无息的滑落在肩头，身上雪白的制服不染一丝尘埃，像她这个人，孤高又冷漠。
　　这居然是个外星人。
　　钱多多：“雨停了。”
　　顿了顿，又说：“我到学校了。”
　　白师师看了看放晴的天色，不紧不慢的把雨伞收起来，伞面的雨珠滚落，无声无息的浸在了潮湿的地面，钱多多正准备伸手接过伞，却被人握住了手。
　　钱多多微僵，就听白师师说，“放学我来接你。”
　　没等她说什么，她就发现，送小女孩进警察局而被淋湿的衣服，不知道什么时候干了。
　　宽松的校服上凝着细微的冰晶，一路随着脚步，抖落在了地上。
　　空气中飘着暧昧温柔的冷香。
　　不知道为什么，钱多多忽然就有点脸红，她一下把手抽回来，拽着自己的书包，头也不回的进了学校。
　　她什么也没说，没有拒绝，也没有接受。
　　钱多多脑子里微有些乱。她进了学校，跑了很远，走到教学楼下，才忍不住回头看。
　　婆娑的树影下，女人高挑的影子若隐若现，她手里还是那把滴着雨的黑伞，太阳灿烂，照得那银发，炫目的漂亮。
　　钱多多想，她再好看……又怎么样。
　　她不会喜欢女孩子的。
　　心却不太听话的，跳得有点快。
　　钱多多刚要进教室，就听见一个柔软的声音响起来。
　　“你来啦。”
　　她看见宇文岚坐在她的位置上，金色的小卷发下，眼瞳浸染着温软的笑意，扫过她手里的包子，“还没吃早饭？”
　　钱多多眉头皱了皱，有点厌倦道：“回到你位置上去。”
　　对方非常听话回到了自己的位置上——不过也没差，毕竟是同桌。
　　她丝毫没有自己冒犯了同桌的自觉，眼里笑意盈盈的温柔，“抱歉呀，我坐错位置了，你不会介意吧？”
　　钱多多没心思介意那么多，她坐回了自己的座位，闷声不吭的吃包子，没回答宇文岚的话。
　　包子很香很绵软，一如那个女人塞给她时，浓密睫毛下，那双藏着软意的冰冷眼眸。
　　钱多多吃着吃着，想道了白师师跟自己用一个身体的时候……
　　不知道为什么，忽然就觉得又点脸红。
　　宇文岚好奇的盯着她看。
　　她觉得这个小小的omega，真的很漂亮。
　　她的睫毛长长的，皮肤是一种很健康的白皙，短发，眉眼里总带着一点戾色，却也因此让眼睛显得很亮，像是随时都警惕着什么的小兽，无端让人觉得可爱。
　　只是她好像是没休息好，带着一点可爱的倦怠。
　　她咬包子的时候，唇软的让人想亲一亲，尝尝滋味。
　　宇文岚舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，遮住了眼底底一点暗色，温柔的笑意浮在唇角，“好吃吗？”
　　她是史莱姆，核心在心脏深处，感受不到她的信息素。
　　这让宇文岚十分遗憾，遗憾的恨不得把心扒出来，挖开藏在核心深处的腺体，让她能感受到这个姑娘藏在信息素里的情绪，到底是忧愁还是欢快。
　　钱多多瞥了她一眼，三下五除二把包子吃完，“不好吃。”
　　宇文岚托着腮看她，笑吟吟的推给她一杯水：“吃那么急，我又不会抢你的。”
　　水热乎乎的，钱多多看了她一眼，没接。
　　不知道为什么，钱多多总觉得自己这个同桌，虽然总是笑嘻嘻很好相处的样子，但……总不像是个善茬。
　　钱多多想到之前做的那个梦，莫名打了个寒战，虽然说用梦境衡量现实有点荒谬，但总是让她无法对宇文岚升起什么好感。
　　宇文岚说：“连同桌可怜兮兮的示好也要拒绝吗？”
　　她瘪了瘪嘴巴，眼瞳湿漉漉的，“我们可是要做很久的同桌呀，我知道我不太招人喜欢……”
　　她黯然，“反正……我长那么大，也没多少人喜欢我。”
　　阳光从窗外照进来，少女卷发带着一点灿灿的金色，藏在浓密睫毛下的眼瞳光芒熄灭，如同太阳失去了光辉，让人光是看着，就让人觉得心痛。
　　钱多多微微动容。
　　她接过了她的水，半晌，低声道，“谢谢。”
　　宇文岚用浓密的睫毛掩藏着眼底的微笑，嘴角耷拉着，仿佛仍是失落的样子，低头翻书，微风吹过，阳光洒落在她肩上，让她的黯然看起来十分的悲伤。
　　宇文岚在心底默默数着。
　　1．
　　2．
　　3……
　　上课铃还没打响，她听见少女略微犹豫道。
　　“包子很好吃。”
　　钱多多的声音听起来很清朗，带着几分犹豫的柔软，“你没有不招人喜欢。”
　　宇文岚还是低着头，修长白皙的指尖放在书页上，微微颤抖。
　　整个人都气息还是黯然，可眼角眉梢，都带着一点迷醉。
　　她想，她的声音真迷人。
　　她听见单纯的omega柔软的声音。
　　她说。
　　“没人会不喜欢你，你不用这样难过。”
　　宇文岚失落，“可是你连我的水都不接。”
　　她抬起眼，看起来真挚温柔，“我是不是惹你讨厌了？”
　　钱多多有点不自在，“没有……”
　　“我……我知道我可能有点冒昧了。”宇文岚说，“我只是……很想和你做朋友，我看你第一眼就想和你做朋友了，我……我没交过什么朋友，我不知道应该怎么做……”
　　钱多多看着她，抿着唇，她不太相信宇文岚没朋友。
　　毕竟宇文岚温柔又好看，说话慢声细语，不像她，被流言蜚语缠绕，满身惹人生厌的戾气。
　　“你不相信吗？”
　　她看着钱多多，语调缓慢又真诚，“我们都没人喜欢……我们是同类，不是吗？”
　　她是低贱卑微的史莱姆，即使再怎么强大，也注定招人厌恶，被当作最低贱的奴隶，踩在脚底，当作玩物。
　　即使拥有再漂亮再完美的皮囊。
　　也得不到一颗真心。
　　所以她让自己变强，让自己学会最完美的伪装，装疯卖傻一般，活在充满欺骗和暗杀的星际宇宙，无所不用其极，为自己增加更多筹码。
　　她以前想要一颗心。
　　后来，就不稀罕了。
　　她调查过钱多多的资料。
　　这个柔软的omega，在地球，也吃了太多的苦。
　　她也像她一样孤独啊。
　　宇文岚一直冰冷的心底，萌生了一点点同病相怜的温暖。
　　她很快，又将这份温暖压至心底，静等着它灰飞烟灭。
　　她想要omega，也有把握，骗到omega的一颗心，她是全宇宙最高明也是最残忍的骗子。
　　漫漫星河里，她也孤独了太久了。
　　她要把这个小可怜的心骗过来，握在手中。
　　宇文岚掩住了眼底的冷漠，看着钱多多，笑容依然温柔而完美。
　　眼前的少女却倒了杯热水给她，袅袅的雾气弥漫，少女眼瞳里都是认真，“别这样想，我觉得你很好，就像我觉得我很好一样。”
　　“我觉得我特别好。”钱多多说，“我想总有一天，会有人发现我，然后喜欢我的。”
　　钱多多想，宇文岚真的很漂亮，明眸善睐的，她本就是很好，不是她觉得。
　　少媚眼间那股淡淡的戾气似乎消散了，露出稍纵即逝的温暖，“你值得所有人喜欢，如果没有人喜欢你，那一定是她的问题，不是你的问题。”
　　宇文岚笑容似乎依然完美，眼底冷漠不觉间皲裂，她不自觉的接过她递过来的热水，那抹温度，从手指一路滚到了心尖。
　　宇文岚唇角，终于露出了几分真心实意的笑。
　　她问，“那你喜欢我吗？”
　　钱多多想了想，说，“你想听真话还是假话？”
　　倒是很诚恳。
　　宇文岚闷闷的笑了，“那我不听了。”
　　“我可以和你做朋友。”钱多多说：“不过你以后不要坐我的位置了。”
　　宇文岚春风般温柔，“好。”
　　这个omega，满身戾色下，意外的温柔呢。
　　钱多多好好吃了早饭，肚子没再疼了，放学就回家。
　　宇文岚倒是缠着她问了好多问题，无关紧要的琐事，什么喜欢吃什么，讨厌吃什么的。
　　钱多多挑着回答了几个，有点烦，后来就不吭声了，她想，她果然不适合交朋友。
　　只想逃的远远的……
　　校门口……
　　钱多多看到了白师师。
　　女人银发很好看，身姿窈窕而挺拔，身边一辆宾利，吸引来无数人的目光。
　　“银发……cosplay……”
　　“好好看……”
　　“制服……”
　　“她在等谁……”
　　……
　　她却像是毫无察觉一般，钱多多一出来，她就把目光锁在了她身上。
　　钱多多看着万众瞩目的白师师，脚步顿了顿，还是走过去。
　　白师师很自然的牵起她的手，声音淡淡，“今天好好吃饭了吗？”
　　钱多多不吭声。
　　白师师看她。
　　钱多多抿唇：“吃了。”
　　顿了顿，又若有若无的嘀咕了一声，“今天没胃疼。”
　　她说完，偷瞥白师师的脸。
　　她也不知道自己在做什么……她想，可能，她就是单纯的想……看看她吧。
　　结果一下对上了白师师的视线。
　　钱多多立刻把目光收回来，有点小窘迫。
　　女人看上去依然很冷硬，面无表情的看了她半晌，好像在做什么认真的研究。
　　就在钱多多被她看得鸡皮疙瘩都要起来的时候。
　　她缓缓把另一只手放到了她脑袋上，揉揉她的短发。
　　大庭广众之下，毫不吝啬的夸奖。
　　“嗯，真乖。”
　　空气中的冷香，都是愉悦快乐的味道，高兴的好像狮子在甩小尾巴。
　　钱多多：“……”
　　宇文岚单手提着书包，看着校门口被白师师揉着头发，耳尖微红的少女，半晌，唇角扯出一个漠然的笑。
　　她想，帝国元帅啊。
　　真是如传闻那般，英姿卓然到，让人想要拉下神坛啊。
　　元帅小姐的日记。
　　她好乖……
　　好甜……
　　偷看我的样子，也好可爱。

15、地球O
　　——第15章——
　　白师师把钱多多送回了家。
　　钱多多想，白师师可真高啊。
　　她忍不住问：“你们外星人都像你一样高吗？”
　　白师师有问必答，“不尽然。”
　　钱多多「哦」了一声，“那就是有高有低呗，那我在你们星球的话，算高算矮？”
　　白师师慢吞吞的看了一眼钱多多，然后把目光缓缓移到了一边的灌木丛上。
　　钱多多：“……”
　　那一眼是什么意思！！嫌她矮吗？！
　　感觉到了钱多多略微暴躁的信息素，白师师顿了顿，指了指灌木丛，“这个才叫矮。”
　　钱多多看着到小腿膝盖的灌木丛：“你拿我跟它比？”
　　白师师面不改色：“脱去光鲜亮丽的外壳，很多外星人长得跟它一样矮。”
　　钱多多：“真的啊？”
　　白师师「嗯」了一声，想到前几天逃跑的跟踪狂，睫毛敛下一片厉色，“比如史莱姆。”
　　没等钱多多再问什么，白师师道：“但我觉得，刚刚好。”
　　钱多多一愣，有点莫名其妙的看她，“什么刚刚好？”
　　下一秒，她就被摁在了树上！
　　灿烂的阳光穿透重叠树叶的缝隙，洒下凌乱的光斑，女人微微俯下身，微冷却白皙的脸颊，有着明灭不定的美。
　　周围的冷香似乎开始无尽的膨胀与沸腾，汹涌的像一片掀起了海啸的浪海，生猛的让人恐惧。
　　她和她的脸，靠的极近。
　　钱多多浑身僵硬，一时间竟忘了推拒，她似乎能听见自己狂跳的心脏声，她能清楚的数到对方浓密的睫毛，挺翘的鼻子轻轻蹭过她的脸颊，那红艳的唇，仿佛能隔着空气，与她亲吻。
　　她听见她喑哑又撩人的声线，仿佛压抑着什么一般，慢声细语。
　　“就这样，刚刚好。”
　　钱多多反应了很久才反应过来对方好像他娘的又在耍流氓。
　　没等钱多多恼怒，白师师就起了身，她一向喜怒不形于色的脸上，微露出了一点压抑的红，她闭了闭眼睛，忍耐住奔腾到不受控制的信息素，仿佛又恢复了正常。
　　钱多多绷紧了脸，背起书包就往前走，长得好看就能一次又一次耍流氓了？？
　　她感觉到周围冷香的澎湃汹涌，甚至有着吞没一切，让人恐惧的疯狂，直觉让钱多多加快了脚步，想要逃离这片冷香的禁锢。
　　可是不管走多远，那香气，总是如光逐影，如影随形。
　　白师师不紧不慢的跟在后面，眼角还带着一丝压抑的红。
　　钱多多脚步一顿，回头道：“你别跟着我！”
　　白师师：“……”
　　女人沉默的站在原地，银发被风吹起，她沉默一会儿，慢吞吞的说：“好。”
　　钱多多鲠了一下，跺跺脚走了。
　　她听见白师师在身后说，“你等下回来的话……我就在这。”
　　钱多多愤愤的想，谁他娘的还会回去！！
　　虽然白师师没有跟上来，那冷香却还是缠着，银魂不散。
　　钱多多走到家门口，就看见秦旧站在那儿，脸色阴晴不定，看见钱多多回来，脸上挤出了一丝笑，“你可回来了。”
　　“你怎么把门锁给换了？”
　　钱多多：“换锁？”
　　她没换锁啊？
　　今天出门的时候锁是坏了，但当时还下着雨，没空去找修锁的，小镇治安一向好，鸡鸣狗盗的事情不多，钱多多就简单用铁丝捆了个结算是锁了。
　　可是现在，门上大锁铁骨铮铮，将一个屋主半个寄生虫统统关到了外面。
　　秦旧似是恼怒，但又不敢真的生气，郁卒道：“屋里有个重要的文件，我在门口等了一天了，这锁也是邪门了，让哪个开锁师傅来都开不了，你在哪买的锁这么结实？有钥匙吗？快开门了。”
　　钱多多稍有嘲讽的想，原来秦先生也会有被关在门外进不去的时刻啊。
　　钱多多：“没有钥匙。”
　　秦旧的声音一下拔高了：“没钥匙？！这锁不是你换的吗？”
　　钱多多说：“不是我啊。”
　　秦旧气急了：“不是你换的还是鬼换的不成？”
　　钱多多嘴角忽然勾起一抹笑，阴森森的，“说不定……真的是鬼呢？”
　　秦旧看着钱多多森然的目光，背脊一凉，整个人骤然一个激灵。
　　他想到了钱多多的母亲，一时间竟有点怵，最后冷哼了一声，“什么鬼不鬼神不神的！天晚了，我回去了！”
　　他心里认定这锁是钱多多故意加上给他添堵的，因此走的时候，也没想着带钱多多一起。
　　当然，钱多多也没指望一个连家门钥匙都不愿意给的后爹能有什么良心。
　　那么问题来了。
　　这锁谁换的？
　　钱多多上前打量门锁，冷不丁的看见门锁上刻着一个糖葫芦：“……”
　　钱多多恍惚回忆起了白师师慢吞吞的那句。
　　——你等下回来的话……我就在这。
　　原来这女流氓在这等着她咬钩呢！
　　……
　　钱多多背着书包原路返回的时候，看见女人依靠着梧桐树，银发在傍晚的余晖下，泛着暖光。
　　她一边有个甜点店，一堆路过的学生一边假装在甜点店买东西，一边偷看她。
　　白师师一瞧见她，那眼睛就紧紧锁在了她的身上。
　　虽然对方只是看着她，没有任何动作，但钱多多总有种对方下一秒就会扑过来抱住她然后狂摇小尾巴的错觉。
　　……
　　哦，这当然是错觉。
　　白师师是流氓，又不是狗。
　　钱多多也没跟她矫情，上去就伸手：“钥匙。”
　　白师师那双蓝得无机质的眼睛看了看她，又看了看她伸出来的手，最后慢吞吞的把目光放到了不远处的甜点店。
　　钱多多似有所悟：“……”
　　但钱多多假装自己什么都没悟，抿着唇看白师师。
　　白师师声线平稳的陈述着伤心事：“锁好贵。”
　　钱多多眉角一抽，咬牙，“我又没让你换锁！！”
　　白师师无机质的蓝眼睛像两颗蓝色的琉璃珠，然后那琉璃珠缓缓的，缓缓的映上了甜点店的浮光掠影。
　　眼神专注，似带忧伤。
　　……
　　白师师手里是一只做成狮子模样的奶油蛋糕。
　　蛋糕做得很精致，蓝眼睛的狮子窝在草坪上，怀里拱着一堆小狮子。
　　钱多多瞟了一眼想，她好像很喜欢。
　　进了甜品店之后一眼就看中了橱窗里的这个。
　　白师师拿到狮子蛋糕后，观察了很久，最后转头看钱多多。
　　钱多多被她看得鸡皮疙瘩都起来了。
　　实不相瞒，被白师师那双无机质的眼神看着，总有种下一刻她就会把你脑袋拧下来，或者说会有其他惨绝人寰断胳膊断腿的事情发生。
　　或者说……
　　会被连胳膊带腿的啃干净。
　　她也不知道为什么自己会有这种错觉，明明白师师这个外星人吧，除了流氓一点，其实还是挺好的……吧。
　　钱多多被看得忍不住了：“你瞅什么。”
　　白师师指着蛋糕：“可爱。”
　　钱多多：“……”
　　白师师看钱多多，重复了一遍：“可爱。”
　　钱多多下意识移开目光，看着狮子蛋糕：“嗯……可爱。”
　　那一瞬间。
　　明明是玻璃珠一般看不出感情的蓝眼睛，却像是冷硬的冰川融成润润的暖流，傍晚的余晖彻底落下天幕，却又在她眼中绽放出了新的璀璨花火。
　　白师师看着手里的狮子蛋糕，喃喃，“要很多小狮子。”
　　钱多多没听清：“什么？”
　　白师师抿着唇，唇角有一点点细微的弧度，只是看着她。
　　周围的冷香活跃又温软。
　　钱多多揉了揉太阳穴，也不想深究一个外星人的脑回路，“能给我钥匙了吗？”
　　白师师现在心情非常好，钱多多说什么都点头，然后往外走。
　　钱多多：“……”
　　钱多多：“诶？钥匙呢？”
　　白师师走了。
　　钱多多撒腿跟上去，一种被骗的错觉油然而生。
　　卧槽，堂堂帝国元帅还会骗地球公民的蛋糕？！这么low的吗？
　　帝国元帅肯定是骗人的吧卧槽！
　　白师师人高腿长，走老远，钱多多小跑过去，白师师回头看她一眼，脚步自然停下来了。
　　钱多多跑得脸蛋通红，“你干嘛去？”
　　白师师很想摸摸她的脸。
　　白师师：“给你钥匙。”
　　钱多多一言难尽：“那你给我啊！你走干嘛？我在这啊！”
　　她的信息素像个被惹恼的小奶猫，滋滋的冒着甜甜的火气。
　　白师师没吭声，只是看了一眼钱多多，转身又走了。
　　她怕自己在这里再多呆一秒，就会忍不住兽性大发了。
　　钱多多拔腿跟上，“诶你怎么又走……”
　　三分钟后，钱多多看着在自家门口一个响指把铁锁融成冰水的白师师：“……”
　　钱多多：“……”
　　“给你……”白师师把手放到钱多多手上，慢吞吞的说，“钥匙。”
　　钱多多：“……”
　　钱多多指着地上一滩水：“锁，好，贵？”
　　白师师冷静以对：“众所周知，地球水资源十分珍贵……”
　　钱多多出离的愤怒了：“艹，骗子，还我蛋糕钱！！”
　　元帅小姐的日记。
　　她说白狮子蛋糕可爱。
　　她说白狮子可爱。
　　四舍五入。

16、地球O
　　——第7章——
　　蛋糕之事终究不了了之。
　　钱多多拎着书包出了门，看到门上挂着的早餐。
　　大概是看出来钱多多着实恼怒了，白师师非常识趣的神隐，只是每天钱多多出门的时候，必然能看到门上挂着的热腾腾的早饭。
　　如果钱多多假装没看见的话。
　　那这份早饭就会神不知鬼不觉的出现在钱多多的书包里。
　　昨天钱多多本来拿语文书，结果捏到个软软热热的东西。
　　想到在众目睽睽之下拿出个包子的窘状，钱多多就想把白师师拎出来抽一顿。
　　钱多多黑着脸把包子带走扔进了垃圾桶。
　　“姐姐？”
　　然而没走几步，忽然就被拦住了。
　　小姑娘抱着一个洋娃娃，浅棕色的头发蓬松柔软，她唇角带着甜软的笑意，一双大眼睛扑闪扑闪的看着她，“我们又见面啦。”
　　钱多多眉头微蹙：“你谁？”
　　钱多多觉得有点焦虑，她在空气中嗅到了一种陌生的香气。
　　这香气乍一嗅起来，很甜很暖，像是眼前小姑娘柔软无害的外表，但是嗅久了那甜腻，就能尝出来一股浓郁的，腐朽的，血的甜滋味。
　　是伫立千年的古堡，从枯木中浸渍出血染的苔藓，潮湿，阴暗，甚至，血腥。
　　被这种腐朽的甜香缠绕着，有点阴森恐怖，让钱多多觉得浑身都不舒服。
　　这种不舒服甚至让她开始怀念之前闻过的冷香。
　　迟欢：“……”
　　迟欢眼瞳有阴郁一闪而过，随后又露出了更加灿烂的笑，“小姐姐你不记得我啦？”
　　她看着钱多多，少女骨骼纤瘦，皱眉的时候显得很凶，带着点戾气，但是周身甜中带着微酸的信息素却没有分毫戾色，温软而平和，勾的人心痒。
　　只是表面上看起来凶凶的呀。
　　迟欢露出一点恰到好处的委屈，“你忘了吗？我……”
　　她话还没说完，钱多多「嗯」了一声，“抱歉忘了，我要去上课，没空再带你去警察局了，麻烦让让。”
　　迟欢：“……”根本就没忘！！
　　迟欢看着钱多多离开的背影，深深的吸了一口气。
　　空气中那甜腻的信息素味道还没散去，撩人的很。
　　迟欢狠狠的抱住了洋娃娃，浑身颤抖——好甜好甜好撩人，好美的信息素，好想踮起脚尖，亲亲她薄薄的唇，舔一舔她的舌尖，在那修长的脖颈留下只属于她的痕迹。
　　她抱着可爱的洋娃娃，凝望着钱多多的背影，几近深情的呢喃，“你好可爱……”
　　被勒紧的洋娃娃眼珠子诡异的转动了两圈。
　　迟欢颤抖的更加剧烈，她喃喃，“卡卡，我居然有点舍不得。”
　　想占有，想亲吻，想要把她藏到暗无天日的地狱，觊觎她的人，都要下地狱。
　　迟欢的颤抖终于慢慢冷静下来了，那疯狂泛滥的信息素，也终于完全收敛。
　　她摸了摸自己的脸，低头问娃娃，“我不够可爱吗？为什么她不理我呢。”
　　随后又微笑，浅棕色的头发蓬松柔软，“啊……我确实是没有那位白头发的小姐可爱的。”
　　纸叠的白鹤在空气中旋转飞舞，钱多多冷不丁的，打了一个冷战。
　　钱多多进了教室，宇文岚托着下巴看书，一见她来了，立刻露出了一个温柔的笑，“呀，来啦？”
　　钱多多「嗯」了一声坐下，却见宇文岚一直盯着她。
　　没等钱多多说什么，就见宇文岚伸手，从她肩膀上，拿下来一只很细的头发丝。
　　浅棕色的头发丝。
　　钱多多：“……”
　　宇文岚似是困惑：“多多，这是谁的头发呀。”
　　不知道为什么，眼前温柔的少女似乎是笑着的，但钱多多却没有分毫暖意。
　　钱多多想到今天偶遇的小女孩，“路上碰到个小女孩跟我打招呼，可能是风吹到的吧。”
　　宇文岚「哦」了一声，“这样啊。”
　　宇文岚看着手里的头发，无声无息的，发丝变成了一缕青烟，她想。
　　看来，那位要和她一起抵达地球的调查员。现在，应该已经抵达了地狱。
　　浅棕色头发，以及现在还在多多身上那一点阴魂不散的晚香。
　　纵横星际的海盗首领，闻风丧胆的血腥萝莉，留存万年的不死之族，希尔洛。
　　宇文岚侧眼看着钱多多，唇角很自然的挽起了一个笑，“我来猜猜，那个小女孩是不是浅棕色头发，黑眼睛？”
　　钱多多：“……”
　　你都拿到人家头发了，而且是亚洲人基本上都是黑眼睛吧。
　　宇文岚一点也不介意她的敷衍，反而觉得她哪里都可爱。
　　“那我告诉你一个小秘密。”宇文岚嘴角露出了一个神秘的笑，“那个小姑娘的眼睛，是紫色的哦。”
　　钱多多敷衍：“啊，好厉害。”
　　纤瘦的身体，雪白的脸蛋，哪怕是冷冷淡淡瞟过来的一眼，无声无息的，都带上了一种说不上来的稠丽。
　　宇文岚想，她真是越来越美了。
　　这样美好的Omega，就应该属于她啊。
　　宇文岚：“说起来，前几天，看到一个白头发的女人来接你。”
　　旁边假装晨读的同学们立刻竖起了耳朵。
　　一直对宇文岚话题不冷不热甚至有点无动于衷的钱多多脸一下红了，“啊，什么？”
　　十八岁的Omega已经成年，情窦初开后，无论之前做了多少的掩饰，随着年龄的到来，都会慢慢绽放出属于她的迤逦。
　　这种美丽，地球人无法理解，但凡是alpha，看一眼就容易陷入痴狂。
　　钱多多把书立起来，遮住有点泛红的脸：“你……你看到了啊。”
　　宇文岚无声无息捏断了手里的铅笔，嘴角却还是泛着浅笑，“是啊，看到了。”
　　她明知故问，“所以为什么她这几天没来接你呢。”
　　宇文岚给白师师制造了一些麻烦。
　　宇文家在地球上还是有些势力的，白师师虽然在星际是呼风唤雨统帅，但强龙难压地头蛇，被宇文家缠上，白师师想要脱身没问题，但终究不是那么容易。
　　钱多多愤愤：“她骗我蛋糕钱！”
　　宇文岚：“……”
　　钱多多忽而发现自己情绪好像是太激动了，轻轻咳了一下，冷冷淡淡道：“我跟她不熟。”
　　话音刚落，冷不丁的，教室大门恍然打开！
　　所有人的目光都朝着教室门口望去，以为是老师来上课了——下一秒，所有人都摒住了呼吸！
　　风吹起女人惹人注目的银发，一身雪白制服穿得板正，勾勒出惹人瞩目的身材。
　　她在所有人的注目下，走到钱多多的桌子前，一双无机质的眼瞳注视着钱多多，然后缓缓的，把一份早饭放到了她书桌上。
　　白师师面无表情：“吃饭。”
　　想了想，又摸了摸钱多多的脑袋，补了一句。
　　“别闹了，乖。”
　　钱多多：“……”
　　宇文岚递给了钱多多一杯水，无声无息的隔开了白师师的手，“不如喝点热水吧。”
　　宇文岚与白师师对视一眼。
　　白师师无机质的眼瞳带着凉到透骨的杀意，宇文岚嘴角笑意浅薄，眼里亦是杀机，拢着着钱多多的温和信息素后，是压抑到狂暴的戾气！
　　整个教室都笼罩着一股凶残的气息。
　　而不出十分钟，漂亮带劲的制服美女给钱多多送早饭还摸头杀的照片视频传遍了学校各大论坛。
　　《Σ（っ°Д °;）っ是早恋风波还是亲属关爱？银发美女摸头一杀！！》
　　《震惊！！藏在学校里的神仙爱情！》
　　《今天狗死了，明天狗还能活吗？》
　　《是三角恋还是另有隐情？转学生与银发美女的暗流汹涌，钱多多似成最大赢家》
　　……
　　标题惹眼。
　　一夜爆红。
　　——元帅小姐的地球日记——
　　今天听到钱小姐说和我不熟。
　　我问萨尔斯什么叫不熟。
　　萨尔斯说：你把熟的早饭送过去，你们就熟了。
　　我醍醐灌顶，恍然大悟。
　　但复又思索。
　　以前送的包子，也不是生的啊？
　　地球语真是博大精深，仍需上下求索。

17、地球O
　　——第17章——
　　钱多多看着眼前的早饭。
　　早饭很丰盛，小笼包，油条，豆浆，都是她平常吃的。
　　她又看同桌推来的热水，然而……
　　精致的保温杯出现了扭曲的膨胀，金属疲劳的声音细微到不容人觉察，里面的热水变成了冷硬的寒冰，钱多多似又所悟，抬眼看白师师。
　　女人一身冷硬制服，看着宇文岚的眼睛，冷漠得像是在看一个死人。
　　宇文岚脸上依然是温和的笑，她轻轻开口，“您如此大驾光临……真是，蓬荜生辉。”
　　少女蓬松柔软的金色羊毛卷衬得脸颊白皙漂亮，整个人都温温柔柔的，好像不带任何恶意。
　　白师师的眼神又重新落在了宇文岚身上：“宇文家的待客之道，也是别具一格。”
　　话音落下一瞬，整个教室的气氛重新陷入了冷凝。
　　两人之间的气氛针锋相对。
　　觉察到钱多多的目光，白师师的眼睛很快又落回了她的身上，那双极冷的眼眸瞬间化开了三分温柔。
　　钱多多很想硬邦邦的说些拒绝的话，可是看着她的眼睛，那些凶凶的话不知道为什么，就有点说不出口了，最后百转千回，化作疑惑，“你们认识吗？”
　　宇文岚or白师师异口同声：“不认识。”
　　钱多多：“……”
　　钱多多：“我看上去很好骗吗？”
　　她们两人绝对不是不认识的样子。
　　但宇文岚也就算了，白师师她可是个外星人呀。
　　为什么宇文岚……会认识白师师？
　　一时间，一种莫名的猜测开始在钱多多心头扎根。
　　看见钱多多疑惑的眼神，宇文岚嘴角微笑温柔，“前几天，偶然遇到了这位小姐。”
　　钱多多看她。
　　宇文岚看着白师师，眼神慢慢变得危险，嘴角笑意却没变，“这位白头发的小姐从我手里，抢走一件珍宝。”
　　阴暗的小巷，银发的女人，手里的寒刃，以及，被抢走的Omega小姐。
　　她微微侧头，对上钱多多的目光，眼眸温柔，声音慢条斯理，“我现在……要从她手里，把这件珍宝抢回来。”
　　钱多多第一反应：“她不会去抢别人东西。”
　　宇文岚目光骤然一冷。
　　钱多多却没有察觉到宇文岚森冷的目光，只是想，虽然白师师是个有点小流氓的外星人，但总不至于去抢别人东西。
　　她说：“你是不是误会了？”
　　宇文岚收敛下眼里的光，嘴角笑容温柔：“我从不会误会任何人。”
　　白师师浓密的睫毛下，一双无机质的眼冷冷的，对宇文岚的话，没有承认，也没有否认。
　　钱多多一时间也顾不得计较那些个蛋糕钱了，问白师师，“你抢她东西了？”
　　她想，白师师在这里举目无亲的，只认识她，外星人脑回路和地球人又不一样，她总归是要负起责任的。
　　白师师看钱多多，摇头，“没有。”
　　钱多多回头看宇文岚，“你看，她说没有。”
　　宇文岚：“她说没有就没有？”
　　钱多多突然变凶：“你说有就有？”
　　宇文岚：“……”
　　钱多多犹豫说：“要不这样吧，她抢了你什么，你跟我说，我替她还给你。”
　　宇文岚深深吸了口气，才慢慢缓下来胸口的郁气，似笑非笑：“你跟她什么关系，要替她还？”
　　钱多多犹豫半晌，语调艰难：“监护人吧。”
　　白师师：“……”
　　宇文岚：“……”
　　钱多多觉得自己的身份一下神圣起来了，“你说她拿了你什么，拿出证据来，我就能替她还给你。”
　　少女说这话的时候，胸有成竹，好像无论白师师犯下了什么过错，她都能凭借她那瘦弱的肩膀，替她扛下来。
　　白师师一时怔住。
　　少女的信息素还是那股诱人的糖葫芦味道。只是，除了单纯的被信息素诱惑以外，好像，心里有些东西不一样了。
　　什么是百分之百的契合呢。
　　就是，看见她就会渴望亲吻她占有她得到她，拨皮拆骨，甚至恨不得连骨血都吞进肚子里的强行占有。
　　是可怕而恐怖的欲/望。
　　白师师每次见钱多多，都在压抑着这种由百分百契合的信息素而滋养出的欲/望的黑壤，让自己努力表现的像个仍然有理智的人。
　　可是现在。
　　就像谁在那黑壤中，撒了一粒种子，在少女温软的眉眼下，这粒种子，悄悄开始发芽。
　　她可真美，说话的样子真可爱，想吻吻她。
　　如果说信息素影响着她身体的欲望，那这粒种子，就开始影响她的魂灵，让她的理智，也为她而颤抖。
　　宇文岚抬眼看白师师，眼神极寒。
　　白师师看着宇文岚，声音看似平稳无波，但仔细听，就能听到一丝丝压抑的颤抖。
　　“我曾经在一片黑暗里，找到一颗藏在荒凉红土与沙丘里的珍宝。”
　　那一片荒芜的红土，是钱多多的倔强又无望的魂灵。
　　“我把它捡起来，供奉在心中。”白师师注视着钱多多，声音轻缓，“不容任何人冒犯。”
　　白师师目光落在宇文岚身上，“它会是所有人渴望的理想，却不会是任何人的「东西」。”
　　不知道为什么，钱多多一下就觉得心跳的有点快。
　　白师师看着宇文岚，嘴角慢慢拉开了一个浅薄讥讽的笑。
　　“再者，这颗珍宝，本就不属于你。”
　　钱多多茫然的看了看这个，又看了看那个，“你们说的到底是什么啊……”
　　钱多多忧愁的想，听起来这么贵，她赔不赔得起啊？
　　宇文岚沉默的看着钱多多，嘴唇拉平，半晌，又微微弯起了弧度。
　　她缓缓的说，“多多，你做什么，我都会原谅你。”
　　钱多多看宇文岚。
　　少女蓬松羊毛卷下，一双眼睛剔透温柔，“但我生气的话，是很难哄好的。”
　　她缓缓起身，深深的看了一眼钱多多，离开了教室，裙角擦起一阵森然的寒风。
　　周围的同学默默看着，目光热烈，哒哒哒的在群里交流热火朝天。
　　【笃笃：银发美女或成最后赢家！】
　　【回电话：卧槽，我们岚岚不美吗？？为什么就这么走了！】
　　【Lala：淦，要我我也选制服美女，这身材太犯罪了！】
　　【奥卡起：只有我想问，钱多多哪里来的那么大的魅力吗……】
　　【剌剌：多多只是凶了一点，但是……你没发现，她最近好像……越来越好看了吗？】
　　【剌剌：有时候看多了，会觉得好脸红……】
　　……
　　元帅小姐的日记。
　　今天手撕了一个憨批情敌。
　　高兴……

18、地球O
　　小女孩抱着洋娃娃，坐在教室外的梧桐树上，树影婆娑，白色的纸鹤在她身边飞舞。
　　“地位卑贱却极其强悍记仇的史莱姆3号。”迟欢左手落了一只千纸鹤，千纸鹤把自己揉成了球。
　　“身份极其高贵又强大的狮子元帅。”
　　迟欢右手落了一只千纸鹤，它摇身一变，成了一只恼火的狮子。
　　“还有一个，可爱偏心的Omega小姐。”
　　迟欢嘴角抿起了一个甜甜的笑，“现在，史莱姆3号生气了，她离开了舞台，开始筹备一场夺回Omega小姐的阴谋……”
　　史莱姆3号，可怕，阴冷，变化多端，一旦盯上什么，就会如同毒蛇，除非得手，否则绝不放弃。
　　同时，最让迟欢忌惮的，却是她强悍无匹的反追踪能力，史莱姆星球在星际有着遍布全星际的娱乐公司。同时，追踪能力与反追踪能力也是最强的。
　　她一时不慎，才会被发现身份。
　　所以，她已经没有犹豫的时间了。
　　迟欢迷恋的看着玻璃窗里的Omega，修长白皙的指尖隔着空气抚摸，嘴唇挽起弧度，“那么，开始吧。”
　　白鸽飞过蓝天，眼瞳闪过冰冷的数据。
　　宇文岚从那时开始，就没再来上过课。
　　钱多多走在路上，永远都能收到众人热切的目光，但由于她凶名远扬，倒是是没有什么人敢靠过来触她霉头，只是在论坛上讨论罢了。
　　第二天是周末，她找了个小公园看书，然而也没能看下去多少，旁边的老大爷一边下棋一边侃大山。
　　“听说秦旧找裴家借了一大笔外债填公司亏空了。”
　　“裴家？不是说裴家老大撞鬼，脑子撞出毛病了吗？而且现在裴家自顾不暇，怎么能借钱给秦旧啊。”
　　老人们说起闲话来没完。
　　钱多多有些不耐烦的把书扔到一边，手撑在身后，仰头看着蓝天。
　　白师师自从那次出来一次后又不见了，不知道去哪儿了。
　　不过想想人家毕竟是帝国元帅，很忙也情有可原吧。
　　她总是忍不住想到宇文岚和白师师。
　　宇文岚跟白师师认识，认为白师师在之前抢了她的东西。
　　可是……但是……
　　钱多多总觉得她们之间似乎没有那么简单。白师师是外星人也就算了，宇文岚给她的感觉，也很奇怪。
　　仿佛被什么看着。
　　她抬眼望过去，就看见一只雪白的鸽子扑棱棱的飞了过去，树影婆娑，光影轮转间，有簌簌的叶子落在了一人肩上。
　　风吹过那人灿烂的银发，她安静的站在树下，身材窈窕笔挺，远远的看着她。
　　钱多多一刹间像是看到了什么滚烫的东西，猛地收回了视线，把书塞到了书包里。
　　小声嘀咕了一声。
　　“臭流氓。”
　　她假装看鸽子，就是不看她。
　　下一刻……
　　雪白的鸽子吧唧掉在了钱多多身前，咕噜噜的滚了几下，被冻成了冰疙瘩。
　　钱多多去看白师师。
　　女人银发微动，修长的身子倚着树，若无其事的翻看了一本书看，好像冰冻鸽子这件事跟她一毛钱关系都没有。
　　钱多多：“……”
　　似乎是察觉了钱多多的目光，元帅小姐的身姿似乎更挺拔了些许，连自然的翻书动作都显出了三分做作。
　　被Omega用匪夷所思目光观察着的白师师心脏跳得很快，连手里的新华字典都翻不下去了。
　　空气中都是Omega小姐甜甜的糖葫芦味道，光是闻着，就忍不住想兽性大发。
　　齿见尖牙见长，又缓缓压抑收回，白师师翻书的手隐约颤抖，又在强大的自制力下，恢复了平静。
　　眼前慢慢出现了一道阴影。
　　白师师缓缓抬眼。
　　少女身形纤瘦，提着个冰冻鸽子，似乎是无语过了头，“这是你干的？”
　　白师师盯着她看。
　　眼前的少女有点恶劣的扬起眉：“为什么啊白师师？堂堂帝国元帅，对一个鸽子撒气？”
　　光影轮转，被树叶切割的阴影婆娑在她单薄的眉角，让那眼神变得撩人又诱惑。
　　想亲亲……
　　白师师：“你看它。”
　　微风吹过女人银色的发梢，白师师仍是平静无澜的语气，“不看我。”
　　钱多多：“……”
　　白师师合上手里的新华字典，语气正经的一点都不像自己在吃一只鸽子的醋。
　　“都是白的。”
　　“你不能这么偏心。”
　　“我比它好看。”白师师顿半晌，“你多看看我。”
　　女人看着她的眼神无比认真。
　　好像钱多多看她与否，于她而言，是一件非常重要的事。
　　钱多多耳尖一下就有点发烫，不轻不重的哼了一声。
　　“这……这有什么好偏心的。”
　　半晌，“你长那么好看。”
　　“看你就是了。”
　　阳光滑过树梢，洒在少女微红的耳尖上，徒惹一地的砰然心动。
　　卡兹是只alpha。
　　在这个Omega全部灭绝的惨淡时代，一个alpha绝对是生来的杯具。
　　但是卡兹还好，因为从未见过Omega，所以反而无欲无求，十分佛系。
　　她觉得自己这样还挺好的。
　　她的人生目标非常简单，以后找个合适的beta老婆结婚，生个小孩，就能圆圆满满的过掉这还算平凡的A生了。
　　哦对了，她还是只富二代咸鱼A。
　　星际最高元帅失踪，最近的星际动荡的有些厉害，但是作为一只咸鱼A，这些事情跟她没多大关系。
　　直到这天，她打开了星网。
　　星网上史莱姆公司的娱乐节目还是一样妙趣横生，但看多了也容易疲倦，不过最近热搜，倒有个tag上升的特别快。
　　她瞟了一眼。
　　#全宇宙最后一只O#
　　卡兹：“？？”
　　众所周知，全宇宙最后一只O不是死了吗？
　　卡兹奇怪的打开了tag。
　　这是个全息的直播房间，因为星网的高科技，所有感觉都能模拟。
　　——包括信息素。
　　在踏入的一瞬间，卡兹猛然摒住了呼吸！
　　——这是什么感受！！
　　进去是个小公园，绿绿的草坪上，跳脱着几只宠物猫狗，少女背着个书包，低头翻书，树荫零落，横斜的枝杈间，细碎的阳光落在她柔软的短发上。
　　而空气中，弥漫着甜美的信息素的滋味。
　　她似乎是看得倦了，漆黑的眼睛露出了几分不耐，把书扔到了一边，两手背在身后撑着身体，修长的脖颈微微仰起，看着从树叶枝杈间，落下的阳光发呆。
　　少女身形单薄，眉眼微微带戾色，看上去很凶，很不好招惹，却又有着一种诱人的气质，不耐烦的样子像只随时都在伸爪子的小凶猫，然而一举一动中，都透露着惹人怜爱的美。
　　直击心灵。
　　卡兹呆呆的看着，觉得魂都丢了。
　　像是初恋的感觉。
　　只是靠近，就让人砰然心动，一见忘愁。
　　不知道过了多久，卡兹才颤抖着手，打开了弹幕。
　　一瞬间，无数弹幕如同流星般划过。
　　【Omega的信息素……】
　　【我的天……我醉了，我要死在这里了……这是谁，这是谁……里面的人是真的存在的吗？】
　　【真的存在……这是……这是直播！！】
　　【在哪里……在哪颗星球！！】
　　【这是……这真的是，全宇宙最后一只O！】
　　就在卡兹看着弹幕的时候，那个少女忽然动了，她把书拿起来塞进书包里，低头起来，倏然抬起眼，朝着她的方向微微侧眼，略显傲慢，耳尖却泛着微红。
　　她小声嘀咕。
　　“臭流氓。”
　　卡兹得手猛地一颤，一瞬间弹幕消失殆尽，她满心满眼，都是少女微嗔的尽态极研。
　　而下一刻，仿佛是监视器出了毛病，扭曲的数据炸破，她被强制弹出了直播间！
　　此时此刻她才懂得。
　　为什么每只A，终其一生，都想要追求一只独属于自己的O。
　　心脏仿佛承受了重击，卡兹知道，自己此生怕是，走不出这妖孽少女的一个回眸了。
　　——元帅小姐的地球日记——
　　鸽子，丑。
　　我好美……
　　看我看我！

19、地球O
　　小小的一场直播，在本来就纷乱的星际，再次炸出了惊天的波澜！
　　狮子星……
　　“为什么会暴露！！”
　　阿拉蕾做了一个深呼吸，指着不远处全息墙上的少女，精致的脸蛋都有些扭曲了，“到底是怎么回事？！有没有人能给我一个解释？！”
　　全息墙上，少女懒洋洋的抬眼看着天空，单薄的眉眼带着些许懒散，随意一个回眸，就是勾魂摄魄的美。
　　简直……就是个妖孽！
　　阿拉蕾甚至连一眼都不敢看，光是空气中淡淡的Omega信息素的味道，就要让她失控了。
　　在这个Omega灭绝的时代，星际中除了一些寿命非常漫长的老妖怪，很少有人明白，Omega对于alpha的意义。
　　空气中弥漫着被数据模仿出来的甜甜的信息素的味道。
　　在座alpha一个一个都红了脸，那股经久不散的信息素味道，让他们情不自禁的脸红心跳，没有人回答阿拉蕾的问题。
　　过了一会儿，才有人轻轻咳嗽一声站起来，阿修罗起来道：“我循着记录追查了，虽然地址有所变化，但基本上可以确定……是星际海盗所为。”
　　他顿了顿，又低声道，“派去……的探员，似乎是死了。”
　　“星际海盗？”阿拉蕾精致的面容略微扭曲，“他们……怎么敢……”
　　没有人比阿拉蕾更清楚，Omega的出现，会给整个星际带来怎样恐怖的波澜！
　　而且……这个信息素……这个味道……
　　阿拉蕾是经历过那个Omega繁盛时代的人。
　　但是，她也从未，感受过这样甜腻诱人，好像一下，就能把所有alpha魂都勾走的信息素味道。
　　“就算他们不遵守联盟公约，也要遵守一下Omega星际保护义务吧？！”
　　阿拉蕾一拳敲碎了还在直播的全息墙，“发现Omega，要立刻保护，这是所有alpha生来的义务！”
　　空气中诱人的香味瞬间散去，在座的所有人都松了口气，但随即而来的，又是一种欲求不满的深深空虚。
　　但在座的都是素质极高的alpha，他们很快就恢复了表面上的镇定。
　　阿修罗淡声道：“海盗眼里可只有金钱，没有什么义务。”
　　“特意将Omega暴露出来，她们想做什么……”
　　“阿拉蕾女士，我认为，地球对Omega而言已经是个非常危险的地方。”
　　另一个女士站起来，她穿着修身的职业套装，头发一丝不苟的挽起来，声音干练，“因此我提议，现在，立刻马上让史莱姆3号行动，将Omega带出地球。”
　　“我反对。”另有一人站起来，她穿着宽松的服饰，头上戴着繁复的花冠，整个人显得像花儿一样温和，“采取强硬措施让Omega离开自己的母星，很难保证对方不会在飞船上产生难以拯救的心理创伤和应激反应，就目前而言，这份视频只是暴露了Omega小姐的存在，并未暴露其所在的星球坐标，地球在距狮子星系亿万光年之远的银河系，我认为可以先派人过去暗中保护，然后静观其变。”
　　“其实对于保护Omega小姐的人选史莱姆3号，我这边仍有些保留意见，我认为它可能承担不起保护Omega小姐的任务，基于其毁灭雷目星的凶残本性和卑贱的身份……”
　　阿修罗：“史莱姆是唯一一个不会被信息素影响的种族，而且其在地球上的影响力也是最强大的，且经过这么多年的修身养性，我相信史莱姆3号会做出合适的选择。”
　　“哦？那你又怎么保证史莱姆3号绝对不会因为一己私欲做出伤害Omega的事情？”
　　会议渐渐吵成一团。
　　阿拉蕾闭了闭眼，“都住口！”
　　她顿了顿，又装出微笑，“本来这件事应该是交予君上定夺，但现在君上生死未卜，作为第二权力继承者，我有权做出任何决议。”
　　会议陷入了深重的沉默。
　　“那么现在我宣布。”阿拉蕾声音沉沉，“保护Omega的任务全权交予史莱姆3号，抹消掉所有地球在历史中存在的资料，秘密毁灭前往银河系的跃迁点！”
　　一地令人窒息的沉默。
　　阿拉蕾攥紧了拳头，掩住了眼底的黑暗。
　　君上大人，既然您落入地球，那么……
　　就永远都不要回来了吧。
　　钱多多回到家，就看到秦旧在翻箱倒柜的找东西。
　　她权当没看见，转身回自己房间。
　　秦旧似乎是找不到了，满头大汗的敲她房间门，上来就问，“你见到大木柜子底下的小保险柜了吗？”
　　钱多多摇头，“没看见。”
　　秦旧表情有些扭曲，“你真的没看见？”
　　钱多多不耐：“真没有。”
　　肩膀忽然被秦旧捏住了，秦旧表情扭曲，“我不信，你肯定是故意把它藏起来了，肯定是你，只有你才见不得我好过，你跟你妈妈那个贱人一摸一样——”
　　钱多多大脑一时间有些空白，刚想说什么，却见秦旧忽然大叫起来。
　　钱多多就看到男人碰着自己的手泛起了凄冷的冰霜，那冰霜从指尖蔓延裂开，像是血管都要爆碎一般，那冰霜一路蔓延，最后彻底化作了一座冰雕。
　　冰霜极寒，钱多多怔愣抬起眼，银发的女人站在男人身后，无机质的眼瞳藏着的冷淡如若霜雪。
　　钱多多一时间竟然不知道如何反应。
　　一个活生生地人就那么冻成了冰雕，按理说她是应该害怕的，可是她……毫无感觉。
　　萨尔斯在耳边叫嚣，“你又吓到了娇弱的Omega！”
　　白师师看她呆怔，以为她在害怕。
　　走到她身前，伸手，像安抚害怕的小狗狗一样，笨拙的安抚她。
　　她声音冷冰冰地，“不害怕。”
　　白师师想。
　　她短发很软，一动不动看人的时候，眼睛抬起来，又倔又可爱。
　　白师师有点后悔自己冲动了，她想，她不该当着钱小姐的面把这男人冻成冰雕的，她应该背着她，把他的手剁下来。
　　她吓到她了。
　　破旧的老房子，采光也不是很好，太阳照进来的时候，总是显得那么暗淡。
　　可是白师师那头银发，却灿烂的如同染着阳光的霜雪，处处都是惹人心动地温暖。
　　就在白师师以为钱多多吓得说不出话的时候。
　　钱多多忽然笑了。
　　天地黯淡，只有眼前姑娘眉眼间绽放花儿般的笑意，才是天地间唯一怒放的灿烂。
　　钱多多一向是很讨厌谁摸她脑袋摸她头发的，谁要是摸了，她肯定要暴起揍人的。
　　可是，虱子多了不痒债多了不愁一般。
　　白师师摸摸。
　　她一点都……不讨厌。
　　反而有种，被悉心保护着的，安全感。
　　这个世界上，很多很多人都讨厌她，可是白师师不一样。
　　白师师不讨厌她，她三番五次的，救她，保护她。
　　像头护短的狮子，凶巴巴的，还有点笨兮兮的，还有爱耍流氓的坏毛病，但总在危险的时候，第一个把她划进怀里。
　　冷冰冰的，偏又那样一丝不苟，认认真真的，笑一笑也不会，教人只想逗逗她。
　　钱多多倏然收回笑意，瞪她：“你吓到我了。”
　　白师师撸头的动作一顿，无机质的眼睛无意识的飘远，似有心虚，过了半晌，才慢吞吞的道歉。
　　“对不起。”
　　怎么会有这么笨的人啊，居然道歉了。
　　弄得她好像、好像很凶一样，可是她只是想……想逗逗她。
　　钱多多感觉心扑通扑通跳得很快，耳尖却红的发烫，她抿着唇，勉勉强强说，“那你抱我一下，我就原谅你吧。”
　　她说起这话来，像是在挑衅，偏偏耳尖红红的，又像是在害羞。
　　甜甜的信息素蔓延，蚀骨的诱人。
　　白师师几乎是失控般地把她拽进了怀里，紧紧地，长长的银发如同霜雪一般披落，她怀里的冷香缠绵又温柔，醉人极了。
　　她嗓音低哑，在她耳边，一字一句，“原谅我。”
　　犹如最尊贵的君主为她挚爱，俯首称臣。
　　——元帅小姐的地球日记——

20、地球O
　　一石激起千层浪。
　　星网上关于#全宇宙最后一只O#的话题，鲜艳的「爆」字将它推上了连续三天的热搜第一！
　　【一盒细细：卧槽那到底是哪一颗星球！！真是好美丽的星球啊！能诞生Omega的星球，本来就是美丽到让人屏息！】
　　【和1111：天啊，天使，她为什么这么美，我要死在她甜甜的回眸里了，直播间为什么突然故障了？！我愿意倾家荡产修好直播间！让我再看她一眼，让我再看她一眼啊啊啊。】
　　【fantyua:我已经刷了无数遍重播了，那信息素的味道真是太美了，淡淡的一点味道，好甜好甜——】
　　【V小零：为什么Omega会在这个时候出现，细思恐极啊，我认为这个人是根本不存在的，Omega已经消失了那么多年，怎么可能突然出现？是合成的吧？】
　　【今天你梦到Omega了吗：合成的我也愿意啊！】
　　【笨蛋：这只Omega眉眼有点凶巴巴的哦，也许是个小野猫呢嘻嘻嘻。】
　　放出直播间的小号，一夜之间涨粉过亿，无数人开始地毯式搜索直播间暴露出来的蛛丝马迹，有些人则开始画画，剪辑，那短暂如白驹过隙的一点全息视频材料，成为了星网各大剪刀手的素材，各种缠绵悱恻的故事剪得让人眼花缭乱目不暇接，各种人设不管合理不合理强行往上安。
　　【浅星球：我认为Omega小姐是一个外表凶巴巴内心温柔爱掉眼泪的性格，所以剪了这篇小O落泪记……】
　　底下回复一大串，赞同有之，杠精有之。
　　【小爱：呜呜呜神仙剪辑，落泪了，那一眼到底在看谁……】
　　【珠珠瞎：看我看我啊！】
　　【紫色：楼上想屁吃，不过我感觉Omega小姐才不是这个性格呢，阿婆主剪辑得太垃圾了，一点也配不上我Omega的绝世美颜。我家Omega光看眼睛就知道是又强又飒，掉尼玛的眼泪呢，一分不谢。】
　　【awsl：楼上他妈的是有病吧？你就知道Omega小姐又强又飒？你开天眼了？！众所周知Omega都是娇弱柔软爱掉泪……阿婆主加油我支持你。】
　　【拉拉链：卧槽，楼上那个字母的你也开天眼了吧？你怎么知道Omega小姐就娇弱柔软爱掉泪了？
　　自己脑补的人设能不能不要往我家Omega小姐姐脑袋上强行安？？
　　Omega小姐姐爱是什么样就是什么样，想活成什么样就活成什么样，不用你们安排，你们这群肮脏的alpha他娘的能不能尊重一下O权？！煞笔，举报了。】
　　……
　　后来星网上建立了无数关于Omega小姐性格的派别，傻白甜娇软派和英姿飒爽派每天都在星网上battle的热火朝天，O权派统统举报并且致力于将两派首领告上歇业数百年的平权法庭。
　　【尊重O权！！】
　　……
　　甭管星网上吵得热火朝天撕心裂肺，这边地球上钱多多还回不过神来。
　　白师师的怀抱很暖，跟她的人一点也不一样。
　　钱多多一米六，她抱她的时候，俯下身，紧紧把她勒在怀里，浓郁的冷香蔓延，无端让人脸红心跳。
　　钱多多心跳的很快，她颤着手，回抱了她一下，然后像个兔子似的猛然又收回手，想从她怀抱里窜出来，却猛然又被白师师勒住了腰，冷香缠绕，无处可逃。
　　钱多多脸和耳尖都红透了，呲牙凶巴巴，“放，放开。”
　　白师师把脑袋放在她颈边，声音低哑的重复，“原谅我。”
　　与其说是求得原谅，不若说是一个温存的借口。
　　钱多多脸都红透了：“那我就、就勉为其难……原谅你吧。”
　　其实她只是想要逗人玩罢了，却不知道为什么自己反而会那么紧张。
　　白师师这才放开。
　　钱多多压抑住狂跳的心脏，努力平静下来，看着一边已经被冻成冰疙瘩的秦旧，“他不会死吧？”
　　虽然秦旧过分，但是钱多多也不想让白师师变成地球杀人犯。
　　白师师冷冷淡淡的看了一眼秦旧，摇头，“暂时不会。”
　　钱多多看秦旧，很想知道他在找什么紧急的东西，遍寻不到便这般狗急跳墙。
　　她嘀咕：“不知道在找什么东西。”
　　白师师道，“公司亏空，与裴家的联姻失败，他便去了赌场。”
　　“现在大概是想拿保险箱里的钱远走高飞吧。”
　　钱多多一怔，“你怎么知道？”
　　白师师低头看她，半晌，别开眼睛，吐出四个字，“人之常情。”
　　成语词典的苦读看上去卓有成效。
　　“你把他变回来吧。”钱多多说。
　　秦旧受了极寒，已然昏迷过去，钱多多打了120，把他送到了医院。
　　钱多多签了字，从医院出来的时候，看见白师师站在医院门口等她，月色洒落，银发亮如霜雪。
　　无端想起了一首诗。
　　乱山残雪夜，孤烛异乡人。
　　满头银发，仿佛披着一身的寂寞。
　　钱多多说：“你的头发一直都是银色吗？”
　　白师师点头。
　　“有点惹人注目。”钱多多侧眼。
　　“你不喜欢？”
　　“那倒没。”钱多多说，“不过一直这样子就很奇怪。”
　　白师师看她几眼，银发从发根开始，缓缓变成鸦黑。眨眼间，泼墨一般的黑发流泻肩头，一双无机质的眼瞳也变成深不见底浓黑。
　　钱多多震惊的睁大眼：“你这还能变色啊？”
　　白师师点头。
　　钱多多倒是有些艳羡，“你这倒是连染头发的钱都省了。”
　　她没话找话：“你这些天……都住在哪里？”
　　白师师看看她。
　　钱多多：“你是不是没地方住？”
　　萨尔斯听到Omega天真无邪的发言，想到这几天这位狮子天天蹲人家屋檐上，就：“……”
　　明明有钱去住大别墅，偏偏天天睡屋顶，可能这就是爱情吧。
　　钱多多想了想，拿起书包，把钱包掏出来。
　　钱多多把里面的票子都掏出来，票子很零散，没有多少，几下几乎就掏空了，白师师看到钱多多又从里面抠出两个硬币，“伸手。”
　　Omega的话是必须听的。
　　白师师伸手。
　　钱多多把钱放到她手上，“我没多少身家，这些钱你找个地方住吧。”
　　“就当……是你帮忙的谢礼。”
　　在地球上也是有星币和地球货币的兑换点的，以白师师的资本，完全能兑换出数亿的资产出来。
　　白师师见钱多多转身要走，伸手拉住了她的袖子。
　　钱多多回头看她，“还干嘛？”
　　白师师看着她，半晌，“跟我走。”
　　钱多多一怔，随后笑了，“说什么呐，跟你走？你要绑架我去外星吗？”
　　“不绑架。”女人长得极美，眼角眉梢都带着冷艳，她看着钱多多，说，“我给你家。”
　　钱多多骤然漏跳了一拍，轻轻哼了一声，“你要给我家……你自己不也是无家可归吗？”
　　“你来，就有了。”白师师道，“你跟我走。”
　　“天上的每一颗星星，都会是你的家。”
　　她又开始摸她的脑袋了，好像她还是个孩子一样。
　　女人低头，手捏住她的后脖颈，额头轻轻抵住她的额头，深不见底的黑色眼眸藏着月光。
　　“我愿意用我所有的星星。”
　　“把我的Omega养大。”
　　——元帅小姐的日记——
　　我的Omega才18岁。
　　长得那么瘦，还爱胃疼，整天凶巴巴的，浑身都是被摔打出的倔。
　　我想把她养得胖胖的，天天对我笑。
　　如果她愿意。
　　这会是一只狮子最美的一生。

21、地球O
　　——第21章——
　　女人长得好看极了，一片纯黑的眼似缀满星辰的夜空。
　　钱多多看她半晌蓦然回神：“什么？”
　　Omega？？
　　她嘴角一抽，难不成……
　　“你以为我是你们那里的Omega？”钱多多指了指自己。
　　白师师：“……”
　　钱多多：“你之前对我那么好，帮我，都是因为你觉得我是Omega？”
　　白师师：“……”
　　白师师：“不是。”
　　钱多多：“不是？”
　　白师师镇定自若：“我们那的alpha，管喜欢的人，都叫Omega。”
　　萨尔斯：“……”
　　谁再说君上冷酷无情不擅言辞，它就把这段录音甩人脸上。
　　你看这随机应变的，是个人工智能都自愧弗如。
　　猝不及防的听到告白，钱多多脸一下红透了，“你你你瞎说什么呢！！”
　　清甜的糖葫芦香气蔓延开来，惹得白师师心尖发痒，但她忍住了，巴巴的看着钱多多。
　　钱多多一下退开老远：“你……你别喜欢我，你……你就算喜欢我，我也不会喜欢你的，我我我……”
　　白师师轻轻向前一步，她捏住她的手，放到自己的胸口，“为什么不喜欢我？”
　　Omega的手纤细修长，摸起来瘦削又骨感，像修竹，先让人有了三分的爱不释手。
　　白师师把她的手放到了自己的胸口，眼瞳又深又黑，“我长得不好看？”
　　她长得可太好看了，浓密的睫毛像个小刷子，扑腾几下，就像蝴蝶，动静间，就能飞到人的心坎上。
　　“还是嫌我声音不够取悦你？”
　　她的声音也悦耳，像是泠泠一潭池水，动静间灌入心扉，沁人心脾。
　　手上的触感柔软，温度滚烫，钱多多能感受到，白师师地心脏一声一声，坚定的跳动。
　　周围的冷香浮动，她被缠得心跳脸红，大脑一片空白。
　　白师师的声音冷下来，“还是，你有喜欢的人了？你……喜欢那只史莱姆？”
　　“什么……什么史莱姆？”
　　不是，怎么说着说着连异形都扯进来了呢？
　　白师师长得那么好看，犯不着拿自己跟异形比吧……果然是外星人的脑回路。
　　钱多多一把把自己的手抽出来，连打量白师师一眼都不敢，生怕被那双黑色的眼瞳勾去了魂魄，“不是，我没有……我没有喜欢的人。”
　　“没有喜欢的人？”白师师说，“那为什么不能喜欢我呢。”
　　她垂眸看她，声音低哑温柔，七分深情后带着三分哄，“反正，我除了你，谁都不会喜欢。”
　　月上柳梢头，美人告白如斯深情，稍微有点脑子的都半推半就了。
　　然钱多多意志不坚定的深思半晌，颇为难，“但……”
　　“我们有生殖隔离啊。”
　　此话一出。
　　空气都凝固了三秒。
　　萨尔斯：“噗。”
　　钱多多：“虽然我相信爱情可以超越性别超越国界……”
　　她偷偷瞟了白师师那张精致漂亮的脸一眼，又迅速挪到一边的灌木丛上，“可能，勉强也超越星球吧，但一般这种爱情都不会善终的……那个，很高兴你喜欢我，但我是个地球人，很抱歉做不了你的Omega。”
　　钱多多认真的说，“元帅小姐，很高兴你可以喜欢我，但众所周知，物种不同是不能谈恋爱的。”
　　白师师：“……”
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，萨尔斯相信君上已经有了深刻无比的认识。
　　钱多多回到家后，就发现秦旧一心想找到的保险箱不知道被谁藏到了她的床底下。
　　钱多多看着保险箱，嘴唇抿起，其实她很早就想打开这个保险箱了。
　　秦旧总是很在乎这个保险箱，有什么重要的东西，都会放在里面。
　　母亲过世的时候，也许曾经给她留下了点什么，但是被秦旧藏起来了……而最有可能藏匿的地方，就是这个保险箱。
　　可是这保险箱，怎么打开呢？
　　保险箱有点古早，不是密码锁，而是正经的钥匙。
　　钱多多正想着秦旧可能会把钥匙藏在哪儿，冷不丁的。
　　仿佛坚硬的冰晶摔在地上的，清脆声音，很悦耳。
　　钱多多一侧眼，流银月光从窗外洒进来，照在地上晶莹剔透的冰钥匙上，孤高又清寒。
　　这钥匙被人从窗外丢进来，居然还没碎。
　　钱多多：“……”
　　钱多多走到窗前往外看，却没能看到白师师的半点踪迹。
　　钱多多试探的喊。
　　“白师师？”
　　无声无息，无人应答，只是空气中那股属于白师师的冷香，缠绵不休。
　　她捡起钥匙，忽然发现，钥匙柄是一颗勾画精致的心，细细的红线被冻在冰里。
　　冷冰冰的钥匙，仿佛那女人望过来的清寒孤高的眼瞳，偏偏又有几分笨拙的用心。
　　钱多多猛然摇摇头，把钥匙试探的插进了保险箱，一拧。
　　“吧嗒。”
　　保险箱开了。
　　钱多多：“……”
　　万万想不到，白师师竟然还有这手艺！
　　先别说对方是不是拥有万千星辰的元帅大人了，光看这配钥匙的手艺，跟着她肯定饿不死……
　　钱多多把冰钥匙拍到自己脸上让自己冷静下，手里的冰钥匙忽然就融化了，温润的水渍中，弯成心形的红色钢丝落在了钱多多手上。
　　钱多多：“……”
　　以为是个红线，原来是根钢丝=口=。
　　这……白师师送个红钢丝想做什么？
　　屋檐上……
　　冷风吹起女人黑色的长发，她仰头看着漫天星辰。
　　红色的钢丝在她指尖，却仿佛红线一般柔软随意，她听着底下姑娘小声的嘀咕，指尖的钢丝，叠成各种形状，最后在她皓腕上，缠了一圈又一圈。
　　她抬眼望月。
　　月色如银瀑，映她满身孤寒。
　　钱多多不明所以，最后把钢丝放到了一边，看向了保险箱。
　　保险箱里藏着几张存折，还有白师师之前说的金条，但钱多多对它毫无兴趣，她翻到箱底，发现了几张文件。
　　她拿起文件，借着灯光细看，第一份是秦旧与裴家的借款凭证，借得还真不少，足足几百万。
　　钱多多看了一眼便扔到了一边，继续往下看。除了秦旧的各种重要文件，钱多多到了一个小小的文件袋。
　　文件袋上，是母亲的娟秀的签名。
　　钱多多心中一颤，立刻打开了文件袋，呼啦啦从里面倒出来了几张纸。
　　这「纸」十分奇特，通体纯黑，材质奇特，肉眼看不出任何东西，然而钱多多拿在手里，却能嗅到一种和遇到白师师时一般带着情绪的香气。
　　这香气却比白师师的霸道的冷香要温和的多，浅浅淡淡，像落过了雨的青草地，清新又温柔。
　　她再望去，却仿佛从那纸张里的黑暗中，看到了漫天奇异的星辰，无数星辰中，有一颗别样的星球，在发亮。
　　元帅小姐的地球日记。
　　听说地球上有种叫红线的东西，由月老系好，可以牵起两个人的姻缘。
　　钱小姐当自己是地球人，想必是信这些传说的。
　　左思右想，觉得红线不太结实。
　　遂购钢丝一圈，染成红色。
　　感觉甚好。
　　我举目望月。

22、地球O
　　——第22章——
　　钱多多把母亲的几张纸收好，把保险柜放到原来的地方，她那个爹现在浑身重度冻伤躺在医院，这么些金条交他的医药费想来是管够。
　　只是终归是糟心事多，即使被人告了白，钱多多也不觉得开心多少。
　　被心上O拒绝的白师师丝毫不觉得气馁。
　　在她看来，追O之路本就曲折重重，在这条路上的A只有越挫越勇，从不知难而退。
　　白师师把红色的钢丝全部拧成心状，又找了小铃铛，穿好一个一个挂在了梧桐树上。
　　这对体力超强的alpha来说并不是一件难事。
　　于是钱多多起来上学的时候就看见，在她去学校的必经之路上，所有的行道树，都挂着熟悉的，钢丝拧成的心形，有些还挂了小铃铛，风一吹，哗啦啦作响。
　　有人路过看见这些，惊叹道：“好漂亮啊，什么时候挂上的？”
　　又问旁边人：“最近是有什么节日吗？”
　　“没有吧？”
　　“想不到我们镇上居然还有人有这种情调呀。”
　　钱多多想到了那个拧成心形的钢丝，再看这满路飘红：“……”
　　忽然有人道：“诶，你看这个好像挂了纸条？”
　　“我取下来看看。”
　　钱多多一看，果然见一只心形钢丝下挂着一个小纸卷，随风摇曳。
　　钱多多心里陡然升起了一股不好的预感，一个箭步窜上去，先把那纸卷摘了下来。
　　她心里又慌又乱，脸还有点发烫，暗暗咬牙想，白师师……
　　她想着这个名字，明明咬牙切齿，却不是责怪，反而就是想咬牙念这个名字，念一遍再念一遍，最好念叨到忘不掉才好。
　　一边那人不满：“你干什么？这是我先看到的！”
　　另有人拉他，“那边还有呢，急什么。”
　　钱多多扭头一看，果然另外几棵树上也挂着小纸卷，风一吹摇摇晃晃的。
　　钱多多：“……”
　　玛德，狡兔三窟！
　　那边人眼疾手快，已经把纸卷摘下来了，翻开一看，念了出来，“今早的月亮像你。”
　　又疑惑到，“怎么没头没尾的，也没写个署名。”
　　钱多多：“……”
　　钱多多打开自己手里的纸卷。
　　【乌云蔽月，不见开心。】
　　钱多多心中一跳，把纸卷揉吧揉吧就想扔垃圾桶，还未来得及实施，那边又有人嘻嘻笑的拆了纸条。
　　“惟将终夜长开眼，报答平生未展眉？哈哈哈这古诗用的，怎么那么惨淡啊我要脑补虐恋情深了哈哈哈。”
　　钱多多：“……”
　　神他妈平生未展眉啊！！不会用地球古诗就不要乱用！她这辈子五分之一还没到呢怎么就平生了？！
　　辣鸡！！
　　白师师大概是在炫耀她学地球语的成果，一个个不管对与不对，凡是能表达她拳拳思念之心的地球语轮番上阵，甭管是苦逼兮兮的情诗还是浪漫的情话，一个一个挂在树上飘，跟他妈只要挂上就能修成正果似的。
　　钱多多气得上去把所有的纸条都抢了回来，别人一认出是满脸凶气的钱多多，立刻就放弃反抗了，这个时间点在这条路上的基本上都是学生，而钱多多的凶名在学校那叫一个如雷贯耳。
　　钱多多看着满树爱心，发现拆这些玩意儿是个大工程，看了看上课时间，最后跺跺脚上课去了。
　　一路上摘下的纸条一大串，钱多多课也没好好上，一个一个拆开看。
　　【很高兴地球的天气阴晴不定，阴雨连绵时能为你撑伞，阳光灿烂时能见你展颜。】
　　……
　　【我本将心向明月，奈何明月照沟渠，回心转意向你，一见如故，再见倾心，目光所至，处处是你，满心是你。】
　　钱多多一开始愤愤然，觉得白师师这外星人做得真是地道的很，一点地球脸都不要，什么话都能往外说。
　　但是看着看着，就莫名其妙的开始脸红了。
　　满路摇晃的小心心，飘荡的红铃，还有古里古怪的情话。
　　从没有人待她如此用心。
　　……
　　钱多多把拆开的纸条统统扔进了书包里，深吸一口气想，钱多多你不行啊钱多多，你昨天可是坚定不移的拒绝了人家，怎么人家写了几句诗你就动摇了呢？！
　　就、就算你没拒绝人家，那生殖隔离什么的，可是稳稳当当的鸿沟吧？
　　就是退一万步讲，没生殖隔离这回事，白师师和她都是土生土长的地球人，那这地球性别也不，不太对啊。
　　总之就是不行！！
　　她伸手，最后一张纸条在手心，因为捏得太紧，都出汗了。
　　——惟将终夜长开眼，报答平生未展眉。
　　钱多多：“……”
　　虽然但是。
　　她这辈子。
　　真的才刚刚，走了五分之一不到。
　　钱多多鼓起脸看了一会儿，最后把这张被捏皱地纸捋平，夹在了笔记本里，悄然展眉。
　　……算了，外星人嘛。
　　老师走进来，拍了拍手，“同学们安静一下，有个班会要开一下。”
　　“由于之前动物园的事情出了意外，很多同学都受了惊吓，学校为了补偿大家，准备了一场夏令营。”
　　全班欢呼。
　　有同学问：“老师在哪举办啊？”
　　“嗯，就我们镇的那个后山。”
　　全班的兴奋劲一下就散了不少，镇子的后山谁小时候没爬过啊。
　　但总归是一场活动，瑕不掩瑜，能出去玩一场，大家还是很兴奋的，叽叽喳喳的讨论起来了。
　　钱多多正想着，如芒在背。
　　她回过头，就看见刚从医院出来的蓝钧在盯着她看，见她看过来，对她笑笑，意味不明。
　　钱多多听说何凯之前被脱笼的狮子踩断了腿骨，现在还在医院，蓝钧只是吓晕，也在家休养了几天才能过来上课，对此她没多少同情心，但幸灾乐祸也说不上，于是她淡淡的看了一眼就收回了目光。
　　少女的目光淡漠而傲慢。
　　蓝钧一下攥紧了拳头，腮鼓起，牙咬的死紧。
　　钱多多！！
　　她这是在瞧不起他吗？？
　　没多久，就到了夏令营的日子，钱多多按部就班的准备了一下，就跟着同学一起上了后山。
　　反正她也不合群，所以也没准备什么吃的喝的，就打算来爬个山看个风景散散心。
　　钱多多总能察觉到蓝钧阴郁的眼神，她回头去看，蓝钧却又若无其事的别开眼。
　　总归让人不舒服。
　　钱多多打算等到了地方就躲人远一点，她打开书包，拿杯水出来，却见书包里塞了一个小纸条。
　　她怔了一下，拿出来一看。
　　“后山观鹤亭见，我有话对你说。宇文岚。”
　　确实是宇文岚的笔迹。
　　很多天没见到宇文岚了，因为她一时意气，把人气得那么多天没来上课，也确实是她不好。
　　应该当面道个歉。
　　观鹤亭离她现在在的地方并不远，钱多多喝了口水，就过去了。
　　蓝钧看着钱多多离开，嘴角扯出了一抹阴冷的笑。
　　——元帅的地球日记——
　　我蹲在她屋檐上一晚上，她总是不开心，连睡觉也皱着眉头。
　　萨尔斯说，追地球O应该多写点地球情话。
　　遂翻了地球很多情话书。
　　总觉得十分油腻。
　　换了本古诗词，此句甚好。
　　——惟将终夜长开眼，报答平生未展眉。
　　虽然不太懂什么意思。
　　但她睡觉皱眉的话。
　　我总归是睡不着的。
　　就像现在。

23、地球O
　　刚刚购置的小别墅阳光斐然，白师师正在练字。
　　为了能把书里摘抄来的情话写得尽善尽美，白师师开始下苦功。
　　她本来是想把钱多多直接带到这边来的，Omega一直住在那种地方，看着就让人心疼。
　　其实早就在弄这些事情了，奈何宇文岚一直在找麻烦，所以搁置了许久，不过好在，总归是弄好了。
　　“不好了元帅！”
　　萨尔斯忽然发出了警告，“钱小姐暴露了！”
　　白师师手中笔微微一顿，“什么？”
　　萨尔斯忧虑：“您看星网就知道了。”
　　白师师登上了很久未上的星网，就看到了关于钱多多的，铺天盖地的消息。
　　#全宇宙最后一只O#的热搜居高不下，少女在公园回眸一笑的视频更是满天花雨，引爆了所有话题。
　　白师师手里的笔咔哒断了。
　　她一眼就认出了是那个公园。
　　这个眼神，这个角度。
　　女人脸上的表情不多，冷冷淡淡的，周围却冒出了蚀骨的凉意。
　　废弃的工厂。
　　“我就知道你会找来的。”
　　小姑娘穿着黑色蓬蓬裙，长袜下小腿修长，踩着小皮靴，还撑着一把黑色的蕾丝伞，她坐在破旧的木箱上，却像是坐在悠久的古堡一般，姿势优雅，仪态万千。
　　她一头栗色的头发蓬松卷垂而下，眼瞳是深邃而妖异的紫色。
　　空气中霸道专横的冷香和缠绵腐朽的血香激烈的碰撞，带着将对方吞噬殆尽的穷凶极恶。
　　白师师冷淡的看着她，“希尔洛。”
　　血腥萝莉，希尔洛。
　　“真是很久都没人叫我这个名字啦。”迟欢站起来，轻轻拉起裙摆，对着女人优雅的行了个贵族礼，“参见君上。”
　　白师师：“我以为柏歌死了，你就会放弃，想不到，竟然还能追到这里来。”
　　柏歌是之前那只住在白师师宫殿里的Omega。
　　萨尔斯恼怒道，“这个alpha是不是有病，之前也是，处心积虑的曝光柏歌，才让柏歌的具体位置泄露最后被杀手成功暗杀，还栽赃陷害到了您的头上！”
　　白师师眼神彻底冰寒下来。
　　“原谅我对Omega的穷追不舍给您带来的无边困扰。”迟欢笑起来，露出了一个可爱的虎牙，眼却极度阴郁，“只是您现在大概是找晚了，那位可爱的Omega周围，早就被我藏了很多小可爱哦。”
　　“之前那个小视频只是个预告，现在……才是正片开始。”
　　一个清脆的响指声。
　　下一刻……
　　虽然中途中断，但经过这几天的发酵，那个发布房间号的星网账号也有了百亿关注，迟欢与一个响指，一直黯淡的全息房间，忽然就亮了！
　　星网震颤了！！
　　【呱呱咕：来了来了！！】
　　【所事事啊：亮起来了！！我看到了——我的天使，我的女神，我的Omega！！】
　　……
　　千纸鹤尽情飞舞，全息屏幕在破败的仓库一瞬拉开帷幕，密林深处，少女短发白T，随意勾着包，显得干脆利落。
　　她似乎在往某个方向走。
　　淡淡的信息素的味道飘散开来，甜甜的，诱惑的。
　　一瞬间，白师师猛然压抑住信息素的暴动，眼尾泛着猩红，瞪着迟欢，迟欢也不太好受，腐朽的血香一瞬炸开，她捏紧伞柄的手用力过猛，几乎扭曲。
　　嘎达……
　　伞柄断裂开来，一股诡异的香气飘起来，混杂在信息素中。
　　迟欢嘴角微微翘起，带着入骨的冷漠。
　　白师师看着少女的影像，无意识的朝着自己这边走来，她脚步踏一步，周围的景象就会蔓延。
　　此时此刻，仿佛她就身在后山密林，看着她，一步一步走来。
　　迟欢声音压低：“你看……她是不是很可爱？”
　　“这样的可爱……全宇宙都会知道。”
　　“然后，贪婪，争夺，肆意哄抢，为了得到她，战争，厮杀，哄骗，无所不用其极。”
　　迟欢樱粉的指尖摩梭着断开裂口的伞，纤长的睫毛下，紫眸懒散的盯着白师师，“就像养蛊，厮杀到最后，只有最强的那个，才能拥有她。”
　　白师师站在原地，沉默无声，随着少女影像的接近，她眼瞳的黑色渐渐褪去，又变成了那片冷漠无机质的蓝，眼尾却勾着一抹压抑的红。
　　黑色的长发也重归灿烂的银白。
　　甜腻的信息素飘散着，白师师和迟欢都在忍。
　　白师师和钱多多的信息素契合度是100%。
　　对别人来说只是诱惑的信息素，对白师师而言，却是有着强悍吸引力的磁石，就像是吸了毒，接近的每一刻都是快感，离开的每一秒，都是彻骨煎熬。
　　迟欢站起来，“君上，您一直是最强的那个，您拥有着与其他人不一样的绝对冷静，理智，还有强悍果断的手腕，全宇宙都向您屈膝，愿意向您献上最崇高的敬意。”
　　“所以，您拥有了柏歌，虽然您不屑一顾，但那是您麾下万民，给您最高的崇敬。”迟欢道，“也只有您，能压制住那些可怕的反噬。”
　　白师师只是盯着全息影像里的钱多多，一言不发。
　　钱多多似乎是在往密林深处走。
　　“可是现在……”迟欢笑，“您落在了这个小小的星球，如果没猜错，能力一定也受到了相当大的损伤吧？因为柏歌的死，现在您在星际间的声誉也是一落千丈——”
　　“而这个时候。”迟欢眼瞳中的紫色变深，“您又拿什么和我争呢？”
　　萨尔斯终于忍无可忍，强行侵略的全息屏幕，“你这人是不是有病，如果你想要Omega，为什么要一定要把Omega的存在推向风口浪尖？”
　　之前那个Omega就是这样被暗杀的！
　　整个王殿的安保系统都是萨尔斯负责的，出现这样的纰漏导致君上沦落至此，作为超一流的超级智能，萨尔斯对罪魁祸首一直都带着超然的愤怒。
　　迟欢看着白师师，嘴角的笑容扩大，“因为我需要Omega啊，之前的柏歌太没用了，那么轻易就被杀了。”
　　“希望这个小可爱能撑的久一点。”迟欢歪了歪头，“当一个Omega被逼到走投无路，满心绝望的时候，也就只能……”
　　“依靠递给她橄榄枝的人了吧。”
　　话音刚落。
　　全息屏幕里，在密林兜兜转转，隐约感觉不太对劲的钱多多皱了皱眉头。下一刻，脚一滑，跌进了一个天坑里！
　　白师师瞳孔骤然放大！
　　迟欢：“咦？”
　　什么情况？
　　她只是派了几个小可爱跟拍Omega，但是挖陷阱这种会对Omega造成直接伤害的事情，她是不会做的——
　　不是她挖的坑啊！！

24、地球O
　　星网一直在蹲直播的观众也出离的愤怒了。
　　【这是什么情况？？】
　　【卧槽心疼死我了，我的妈啊这一下得摔多疼啊卧槽！！】
　　【谁抬的摄像机啊弄死算了！！这是谁设计的剧本！！与没有把星际Omega保护法放在眼里啊！！】
　　【什么时候出星际Omega保护法了……】
　　【昨天议会那边刚刚通过的。】
　　【黑心直播商，举报她啊！】
　　迟欢表情崩了一瞬间，很快又恢复了原样，她轻轻咳嗽了一声，“一个小小的意外，不过不必担心……”
　　然而倏然！
　　眼前的直播影像眨眼间崩碎！！
　　迟欢手中的弯折的雨伞扔出去，至极的冰铺天盖地的蔓延，迟欢伸手，无数血做的细丝如同蛛网般将冰块割碎，信息素撕扯之间你死我活，女人银发飘飞灿烂，眼神阴郁的却仿佛地狱而生的厉鬼！
　　强悍至极的精神压力倏然而至！
　　迟欢猝不及防，喷出一口血。
　　她擦了擦嘴角，忍痛道：“就算你把我杀了，直播却还是会继续的，一直一直，直到她走投无路——”
　　“届时，亲爱的元帅大人，你知道会发生什么吗？”
　　迟欢仿佛回忆起了什么，嘴角的笑容近乎扭曲，“柏歌的死是她最好的造化了啊，元帅大人，因为Omega的稀少，一个Omega可以拥有数个alpha，但是为Omega痴狂病态的alpha，怎么会允许这种事情发生呢？”
　　“你也一样吧……我们都一样的，元帅大人。”迟欢说，“希望能占有她，侵略她，然后，改造她。”
　　她的唇角笑意森然，“最后……改造成离不开我的娃娃。”
　　白师师眼眸通红，雪白的发间，狮耳朵翘起来，她闭了闭眼睛，精神力开始不稳。
　　迟欢捂着胸口，拿起了伞，暗香浮动，她微笑，“这个秘药会让您失去意识，变回原形。”
　　“您会成为只有本能的狮子……”
　　“我说那么多废话……就是为了这一刻。”
　　“您放心吧，元帅大人，那个小可怜，我会让人救她的。”
　　迟欢残忍道，“不过我会利用她，直到最后一刻——”
　　“痴心妄想。”
　　白师师倏然睁开了眼睛，一双猩红的狮子眼眸，狰狞仿佛如地狱而来的厉鬼！
　　下一刻！
　　风起云涌，斗转星辰，凄厉的寒风吹起女人灿烂的银发。无边的精神力瞬间将整个星球包裹！
　　她伸手，慢慢握住，捏紧！
　　“诶，我的手机黑屏了……”
　　“噫，连不上网了……”
　　……
　　“哗啦啦……”
　　“啊，看啊，路灯突然炸了，太恐怖了！”
　　“发生了什么？”
　　迟欢脑海里链接的地球监视器统统都碎裂！彻骨的寒意侵袭，未及反应，她整个就被寒冰冻住！
　　星网链接地球的直播眨眼间又变成了黑屏。
　　星网再次沸反盈天。
　　【又连不上了是吗？？这网络也太差劲了吧？？所以Omega到底在哪个星球啊！】
　　【有大佬查出来了吗？】
　　【查出来肯定先去了，还在这里曝光吗憨批。】
　　……
　　白师师之前落入地球的时候，精神力就已经受了重伤，现在又中了迟欢专门找来对付她的精神毒药，她感觉已经控制不了自己了。
　　身体在不自觉地狮化，连人形都控制不了了。
　　精神剧痛，白师师脑海里，却想。
　　——她弱小的，唯一的Omega，落入了猎人的坑里。
　　她不爱哭，但是她肯定疼。
　　她疼的时候，眼睛红彤彤的，瘪着嘴巴，倔强着不说话。
　　光是想想。
　　白师师就觉得心都要碎了。
　　钱多多摔进了坑里，也不知道谁那么缺德在后山挖那么深一个坑。
　　她崴到脚了，抬头看看，想爬出去却还有一段距离。
　　她从包里掏出手机，显示信号的地方显示了一个叉叉。
　　没信号……
　　钱多多把手机揣回兜里，忽然觉得有点冷。
　　她向来独来独往，这么突然的掉坑里了，应该也不会有人想起来找她。
　　想起来找她，估计就是傍晚，老师点名的时候了。
　　钱多多正想着，忽然听见了一点动静，她心中一跳，抬起眼，就看见了蓝钧。
　　少年站在坑边，嘴角带着笑，“哟，你也有这一天啊。”
　　钱多多没吭声。
　　蓝钧：“怎么？不让我拉你上来吗？”
　　钱多多跟看智障一样看他。
　　她和蓝钧积怨已久，他看她笑话还差不多，拉她上去？想什么呢。
　　“看来你还挺有自知之明的啊。”蓝钧哈哈笑，透着几分嚣张恶毒，“摔到腿的滋味不好受吧？我早就等这一天了！”
　　钱多多沉默了一会儿，忽然想到了什么，把宇文岚的信从书包里拿出来。
　　她仔细看了看，当时看得随意，现在才发现，信上的字笔画略微生涩，倒像是有人在刻意模仿。
　　那边蓝钧还洋洋得意上了，“实话告诉你吧，我早就知道学校会有这次夏令营，所以特地找人在后山挖了好多陷阱，就等你上钩呢！”
　　钱多多扯了扯嘴角，“你真是……”
　　钱多多都懒得吐槽了。
　　“行吧，那接下来你想干嘛？”
　　蓝钧盯她半晌：“你怎么不生气？”
　　在他的剧本里，这个时候上当受骗崴到脚的钱多多应该暴跳如雷气得跳脚了。
　　钱多多：“为什么要生气？”
　　蓝钧：“……”
　　你他娘的不生气我怎么爽！！
　　少女伸了个懒腰，换了个舒服的姿势坐好，“这陷阱设置的真刺激，我喜欢。”
　　蓝钧：“……”
　　钱多多开始看周围的泥，“你这找人挖坑花了不少钱吧？你挖了几个坑啊。”
　　蓝钧憋气：“你管我挖几个。”
　　钱多多：“没什么，我就是心疼你的钱，你费尽心机就想看我生气？你要是把找人挖坑的钱给我，我保准给你演的入木三分。”
　　蓝钧：“……”
　　蓝钧憋屈：“你这人怎么这样。”
　　在他印象中，钱多多一直是个又凶又不讲理一点就炸的暴力女。
　　钱多多无聊的摁手机：“动画片里说憧憬是距离了解最遥远的距离，我知道你一直偷偷崇拜我，但因爱生恨变成这样，大可不必。”
　　爱尼玛呢！！
　　蓝钧深吸一口气，缓了缓，又笑了，“少耍花招了钱多多，你就在下面呆着吧！到时候老师问起你来，作为十分关心你去向的同学，我就说你提前回去了，不必谢我。”
　　他恶毒的笑起来，转身就走。
　　蓝钧看钱多多不爽很久了，能把她坑到陷阱里，就算钱多多的表现跟他想象中略有出入，但也着实爽快。
　　他冷笑想，谁不会强撑啊，看到了晚上，她钱多多还不是得哭！
　　这样一想，他的脚步一下轻快了很多，但是不知为什么，他总感觉，有冷冷的目光在盯着他。
　　而且不知道为什么，好像总是在一个地方，兜兜转转。
　　他背脊上不觉生出了几分寒意。忽然，他听到了有人踩在树杈上的响，微微的脆。
　　他蓦然回头。
　　掩映的灌木中，装扮精致的玩偶踩着枯枝，四肢僵硬，一双幽幽空洞的眼神盯着他看。
　　如果钱多多在，一定能认出来，这就是迟欢怀里的卡卡！
　　蓝钧正想，谁那么有钱，那么好看的娃就扔在了这边。
　　那娃娃忽然动了！
　　分花拂叶，一双眼瞳亮着诡异的光，娃娃的嘴巴慢慢弯起来，天色暗下，这娃娃活像是从恐怖片走出来的！
　　蓝钧下意识的往后一退——
　　脚下却倏得一滑，蓝钧惨叫一声，倒栽进了他叫人挖好的无数天坑里的其中一个坑里。
　　钱多多就听见远远的传来了一声凄厉的惨叫，听上去，有点像蓝钧。
　　钱多多：“……”
　　这……
　　听错了吧？

25、地球O
　　蓝钧这么步步为营算计人的，也会栽进自己挖的坑里不成？
　　卡卡看着在坑里抱着腿惨叫的少年，随后缓缓朝着钱多多所在的坑走过去。
　　玩偶娃娃的动作很慢很迟缓，眼瞳极其幽冷。
　　监视Omega的机器全部被狮子破坏了，连主人都被狮子冻住了，它现在要把Omega藏起来。
　　卡卡木然的想。
　　钱多多正琢磨怎么办呢，忽然又听到了动静，她以为是蓝钧又回来了，“怎么你……”
　　她的声音忽然卡住。
　　那是一个穿着精致蕾丝裙的布偶，有一双睁大的紫色眼瞳看着她，眼神诡异，亮。
　　钱多多第一反应，谁家的电动娃娃？？
　　谁知，那电动娃娃露出了诡异的笑，阴密的森林里，这娃娃像是在演恐怖片一般，手慢慢拉长，朝她抓过来——
　　这娃娃声音也诡异。
　　“跟我走……”
　　钱多多：“！！”
　　卧槽？？
　　钱多多避无可避，那娃娃似乎是看出来她的拒绝，伸出机械手就要勒住钱多多的脖颈！
　　没等钱多多从惊吓中回过神来，忽然间听到了一声狮吼！
　　娃娃伸长的手嘎达断裂！
　　钱多多一把甩开勒着自己脖子的机械手，一波未平一波又起，她一抬眼就看见那精致的娃娃在狮爪下化作碎片，那头无比眼熟的雪白狮子用一双狰狞血红的眼睛，死死盯着自己看！
　　一直跟着白师师的萨尔斯简直要疯了，君上中了迟欢的精神毒素，竟然还能直接闪现到这边来！
　　萨尔斯只能拼命的给白师师打抑制剂，100%的契合度不是开玩笑的，现在君上神志不清，要是直接被信息素控制了……
　　迟欢这个傻逼是想让Omega死吧！！
　　没等钱多多挽尊，那狮子一个纵跃就跳进了坑里，把钱多多扑倒了！
　　钱多多看着狰狞的白狮：“……”
　　行吧，今天就是必须死咯。
　　萨尔斯感觉自己呼吸都要停了。
　　虽然超级智脑是不用呼吸的，它脑海中开始迅速估算钱多多当场死亡后会造成的一系列后果，失去100%契合Omega的alpha会有100%的殉情行为……
　　那个手段很厉的冷酷君上，恐怕真的会陨落在地球这个名不见经传的小星球。
　　思及此，萨尔斯也顾不得抑制剂对alpha可能造成的伤害了，加大剂量注射了进去！
　　受伤和死，两害取其轻！
　　钱多多闭上眼睛咬牙想，就这样吧。
　　跑不掉的。
　　手却在发抖。
　　……
　　十分钟后。
　　钱多多睁开一只眼。
　　对上了狮子通红的眼睛。
　　钱多多利索的把眼睛闭上了。
　　又过了一分钟。
　　钱多多睁开眼。
　　狮子还是盯着她看。
　　看、看什么看。
　　……
　　怎么这年头狮子吃人还看人颜值的吗？
　　妈呀这狮子太重了，压得她喘不过气来了。
　　你们狮子都对自己的体重没一点B数吗？
　　周围有熟悉的冷香，极其的霸道熟悉，偏偏不带任何杀伤力。
　　萨尔斯看了一下剂量：“……”
　　……好像注射的太多了。
　　抑制剂注射过量好像会导致一些副作用……
　　钱多多感觉身上的狮子动了。
　　它没有咬她，只是慢吞吞的，换了个姿势。
　　钱多多立刻爬到离狮子最远的地方去。
　　狮子眼睛里的红色褪去了，好像是冷静了，只是看着她动作，狗狗般坐着，小尾巴甩了一下。
　　还好奇的歪了一下头，好像对她在干什么很感兴趣。
　　钱多多：“……”
　　你要是只狗我现在就上去rua你了。
　　显然这不是狗，是个会吃人的狮子。
　　过了一会儿，对方仿佛没有要上来咬她的意思，钱多多深深的吸了一口气，颤抖的身体也慢慢平静下来，心里默默催眠自己，没关系没关系，它不会吃你的，它现在不太饿……
　　……
　　狮子仿佛不太喜欢她离那么远，几次把爪子伸过来，但是它也发现了，它只要一伸爪子，对面那个它很喜欢的Omega就会发抖。
　　单薄纤瘦的身体，抱着包，眼睛瞪大，抖得可怜兮兮的。
　　狮子略有些委屈。
　　中了精神毒素外加抑制剂注射过量的狮子神志不清，它的本能想亲近她，想靠近她，但是又不舍得吓到她。
　　它有点焦躁，想起来转几个圈，但是它一动，那边Omega就像是受到了什么巨大的惊吓一样，眼睛睁圆了瞪着它看。
　　狮子：“……”
　　雪白的狮子慢吞吞把自己缩成了一个球，一双水润的蓝眼睛可怜巴巴的盯着她。
　　我不动啦，你别害怕。
　　它好像是一种奇异的狮种，身上的毛毛蓬松又软，蜷成一团的时候，活像一大团云，两只蓝眼睛扑闪扑闪的。
　　但是再可爱，也一点都不妨碍对方能一爪子把她撕成碎片。
　　一人一狮就这样对峙（？）着，直到太阳落山。
　　果然没人来救她。
　　钱多多在洞底呆的又困又累，脚还很疼，终究是撑不过疲惫闭上了眼睛。
　　太阳一落山，温度就开始直线往下滑。
　　狮子看着对面的Omega慢慢闭上眼睛。
　　它悄悄往那边挪了一下。
　　钱多多立刻睁开了眼，死死盯着它，乌黑的眼灼亮，像是烧着一团火。
　　她脸上脏兮兮的带着灰尘，整个人却倔强极了。
　　狮子若无其事地挪回了原位。
　　钱多多盯了它很久，最后终于撑不住了，慢慢闭上眼睛。
　　狮子虽然有点意识不清，但总觉得心里一抽一抽的难受。
　　她害怕它。
　　狮子蹲在角落里，耳朵耷拉着，像是受了什么天大的委屈。
　　夜越来越深，也越来越冷。
　　钱多多睡得迷糊，又冷得打颤，睡得也不稳，她左右哆嗦着，指尖却触到了一点点温暖。
　　就像寒夜里闪烁的一点微光，钱多多一瞬间像是握住了什么救命稻草，努力的往那里靠啊靠，最后整个人都缩了进去，暖洋洋的。
　　如果说之前就像在寒冬腊月里睡地板，那现在就像是天降一床超级暖的棉被把她裹得严严实实，应该还自带电热毯，暖暖乎乎的。
　　而且……这棉被还挺香的。
　　钱多多终于睡得安稳了。
　　狮子低头，看着拱在自己怀里的少女，之前的失落一扫而光，心脏怦怦跳得极快。
　　一声又一声。
　　这只Omega，又瘦又小，蜷在它怀里，像只没长大的奶狮子，平日里总是皱起来的眉难得舒展，眉梢染着一点细细的眷恋温柔。
　　狮子觉得耳朵发烫的很。
　　她好香……
　　钱多多突然睁开了眼。
　　她是被热醒的，太热了，而且耳边好像还有什么一直在跳，温柔有力。
　　正对上一双蓝蓝的大眼睛。
　　钱多多：“……”
　　钱多多忽然意识到了什么。
　　一低头，果然，她整个人被裹在狮子毛茸茸的怀里，它眨了眨眼，发觉她醒了。
　　于是它邀功一般去舔她的脸，一点点舔掉她脸上的灰尘，动作很轻很温柔，但舌头上的倒刺还是舔的钱多多脸疼，钱多多当机的大脑终于开始运转了——
　　啊啊啊这是要开吃了吗？？
　　当下无与伦比的求生欲让她一把推开狮子，连滚带爬的哆嗦着躲到了一边。
　　一离开狮子的怀抱，一下就仿佛从温暖的春日回到了冷厉的寒冬，钱多多打了个喷嚏。
　　她也不知道跟谁较劲，想，我就是冻死也不要靠着狮子！
　　狮子多凶啊要吃人的qaq。
　　……
　　太冷了！！
　　钱多多冷的受不住，偷偷看狮子。
　　它……它不是饿了？怎么不过来？
　　狮子眨巴着大眼睛看她。
　　它不强迫她，不咬她，也不逼她，她要走它就乖乖放开，但是眼尾耷拉着，水汪汪的蓝眼睛流淌着委屈的月光。
　　看得人心软。
　　……
　　你心不能软啊！你心软了就……就……
　　“阿嚏。”
　　钱多多摸了摸鼻子，感觉自己要冻死了。
　　她出来就穿得短袖，毕竟是夏令营。
　　……
　　那么久了，它都没吃她。
　　还……还让她靠着。
　　钱多多给狮子找借口。
　　它看起来还挺，嗯，挺面善的，应该不会吃人吧？
　　它可能是个好狮子，跟那些动物世界里动不动就咬杀的野蛮狮子一点都不一样的……
　　那种，还有她长得也不好看，也许这是个吃人看脸的狮子。
　　……
　　钱多多小心的往它那边，靠了靠。
　　狮子眼睛一下就亮了，像两个小灯笼，却仿佛怕吓到她一般，一动也不动，尾巴却摇得欢快。
　　钱多多绝望的想。
　　看见猎物自投罗网，多快落啊。
　　然而钱多多再靠近，它也没呲牙了，只是摇着小尾巴，眼睛亮晶晶的。
　　熟悉的冷香缠绕，钱多多有那么一秒，居然有种这狮子是白师师的错觉。
　　不知道为什么，明明是很可怕的景象，但是想成白师师，钱多多突然就不害怕了。
　　这狮子有一百种机会把她吞到肚子里去，可是它一次也没这么做。
　　……也许它真的不想吃她。
　　那冷香也很熟悉，很温柔。
　　钱多多胆子大了一点，她伸着发抖的手，去摸了摸它的脑袋。
　　狮子毛毛很软，也很浓密，淡淡冷香飘着，有种异样的安全感，它睁眼看她，一点也没反抗，眼瞳蓝而痴迷。
　　它蹭蹭她的脸颊，仿佛是想舔舔她的，但想到之前舔她，把她吓跑了，它就忍住了，最后只是乖巧的蹭她。
　　狮子身上的毛毛很软，痒痒的。
　　钱多多重新偎进了那个温暖的怀抱。
　　阴暗不见星星的天空，和这么深的坑，钱多多怎么也想不到，给与她最后温暖的，竟是这只看上去很凶的白狮。
　　它一点也不凶。
　　而且……
　　还很暖……

26、地球O
　　钱多多醒来以后，她发现自己在医院的病床上。
　　这个场景似曾相识。
　　她的班主任握着她的手，欣喜：“你终于醒了！”
　　钱多多脑袋有些迷蒙，但隐约还记得那双澄澈无辜的蓝色狮子眼。
　　班主任在她耳边叨叨叨，“到处都找不到你，我都吓死了，真不知道哪个缺德的，后山挖了十几个陷阱，各个都有三米深，这是个人掉进去都得摔个骨折啊，还好你只是崴到脚了……”
　　钱多多回过神来震惊了：“十几个？”
　　蓝钧为了搞死她真是不遗余力啊。
　　“对啊，真不知道挖坑的脑子是不是有病。”班主任大概也是气笑了，“蓝钧也掉进去了，不过他可比你惨，两个腿都摔断了。”
　　钱多多：“……”
　　班主任道：“三米深呢，他掉的那个是最深的，有四米……不过那么深的坑，你就崴了个脚，不幸中的大幸了。”
　　原来那声惨叫真的不是幻听。
　　钱多多：“是吧，那蓝钧呢？”
　　“重症监护室呢，好像脑袋也磕到了。”
　　钱多多：“……”这大概就是天谴了吧。
　　钱多多忍不住问：“那……狮子呢？”
　　“狮子？”班主任奇怪看她，“什么狮子？没看见狮子啊？”
　　班主任脸色突然发白，“难道你看到狮子了？白色的那个？”
　　要知道乐乐动物园跑了的那只白狮现在还没能缉拿归案呢！
　　钱多多脑海里电光一闪，装作懵懂的摇头：“不是，我掉进坑里的时候，好像看见好几个狮子在坑边盯着我看……”
　　班主任恍然大悟：“你这是摔到脑子了吧？没有狮子，搜救人员找到你的时候你就在坑边，等会带你做个脑部ct检查一下。”
　　班主任又感慨：“你也挺厉害的，崴到脚还能爬出来。”
　　钱多多吃惊，她最后明明是在坑底啊。
　　但是她立刻又锤了锤脑袋，摇头懵懂状，“我都记不清了……”
　　钱多多没受多重的伤，对比于蓝钧遭受的天谴，她只是简单的崴了个脚，一天就恢复的差不多了，做了脑部ct检查出来了也没有什么问题。
　　钱多多以为班主任帮忙垫付了医药费，问了一句，却听班主任道：“这次夏令营出意外是学校的失责，所以学校赔了医药费，你不要担心。”
　　钱多多想，这次学校算是做了冤大头，应该蓝钧赔钱才对。
　　钱多多正想着，病房门忽然被敲响了。
　　钱多多抬起眼，就看见金发的少媚眼温柔，嘴角含笑，“多多，好久不见。”
　　宇文岚？
　　“听说你受伤了，我来看看你。”
　　班主任生气：“那么多天没来上课，说没时间，怎么这会儿有时间了？”
　　宇文岚低眉顺眼，“对不起呀老师，我不是故意的，不过最近公司的事情太多啦。”
　　“不管你多忙，你这个年纪好好上学才是正路。”班主任习惯性说了几句，但她也知道宇文岚的身份，过来学校纯属摸鱼，所以也就是说说，轻哼了一声，“行了，那我也不打扰你们年轻人唠嗑了，我回去了。”
　　几百岁的史莱姆听班主任这么说，似笑非笑。
　　她这个年纪……
　　但她很快收起了这个稍显轻浮的笑，整个人的气质又变得沉静温柔，撇开眼去看钱多多，却发现钱多多一直在看她，若有所思。
　　宇文岚很快露出了担忧的神色，“我听说夏令营你不小心掉到坑里去了？”
　　钱多多：“……”
　　宇文岚把带来的水果放到一边，掀开被子，“我看看你的脚伤到没。”
　　钱多多来不及阻止，脚蓦地一凉。
　　她的脚没受多少伤，就是崴了一下，有点肿，所以就包了个脚踝。
　　少女的脚干净白皙，脚趾白嫩，偏偏趾尖染着一点樱粉，像白玫瑰的花苞尖的那点粉，诱人心动。
　　宇文岚的眼神立刻深了些许。
　　钱多多蓦地把脚缩进了被子里，略尴尬道，“我没事，就是崴了一下，现在已经好多了。”
　　“好好的怎么掉坑里去了。”宇文岚拉着椅子坐在她身边，神色忧心，“真是不让人省心。”
　　钱多多想到了书包里的那封信，隐约脑壳疼。
　　书包……哦对，她的书包呢？
　　钱多多下意识的开始四处找。
　　宇文岚：“在找什么？”
　　钱多多：“没什么。”
　　那封罪魁祸首的信还在书包里呢。
　　“你是在找这个？”宇文岚变戏法般的拿出了钱多多的书包。
　　钱多多惊讶，“你怎么知道我要找书包……给我。”
　　“因为你一睁眼，我就知道你在想什么呀。”宇文岚笑眯眯的把书包抬高，到钱多多够不到的地方逗她玩，“叫姐姐我就给你哦。”
　　钱多多伸手够够不到，急了，她看到那个小包的拉链没拉好，信就被她随手搁在里面了！
　　“你给我呀！”
　　少女耳尖泛红，用力伸手去够，眼睛亮亮的，带着小兽一样的急怒，可爱的不行。
　　宇文岚看得微微怔，心脏一声一声，跳得极快，连动作都迟缓了些。
　　好可爱啊她。
　　却一下被钱多多钻了空子，伸手拽住了书包往下一拉——
　　“哗啦啦啦——”
　　乱七八糟的书洒落下来，在即将落到钱多多身上的时候，宇文岚倏然回过神来，一挥手，变戏法一般的，所有的书都整整齐齐的摞在了一边的床头柜上。
　　最后一封轻飘飘的信，也落在了书上。
　　钱多多整个人都懵了。
　　她眼疾手快的伸手要去抓信，却一下被宇文岚抓住了手腕。
　　宇文岚眯着眼睛笑，神色温柔，却像个老谋深算的狐狸，“怎么这么慌呀。”
　　钱多多涨红了脸，“你……”
　　宇文岚拿起信，眉梢微微一挑，“怎么？这么紧张，是谁送的情书吗？”
　　她说这话的时候声音略微压低，带着笑意的眼尾压着一点阴郁，明明是笑着的，却莫名让人觉得很不好招惹。
　　钱多多看着变脸如同京剧脸谱一样的宇文岚，眉角微抽，压抑着暴躁，“你管我。”
　　宇文岚眉眼舒展，又变得如沐春风，“这就生气了？真不禁逗，叫声姐姐，我就不看妹妹的小情书了好不好？”
　　神他妈情书。
　　钱多多嘴角一抽，干脆翻了个白眼，收回手，“你爱看就看吧。”
　　宇文岚眨眨眼，“真的给我看？”
　　钱多多用鼻子嗯了一声。
　　宇文岚拆开了信。
　　钱多多想，自己这样是不是不太好，毕竟宇文岚和这件事情根本没什么关系，只是蓝钧太无耻，利用了她和宇文岚之间的嫌隙搞事情。
　　……算了。
　　是她自己要看的，她可是努力阻止了的。
　　钱多多一边想，一边偷偷看宇文岚。
　　宇文岚还在低头看信。
　　她长得极其精致美好，温柔的阳光从窗外洒进来，纤细的睫毛下，一双眼瞳仿佛亮着柔软的金光，拿着信的手纤细修长，带着细腻的美。
　　信也不长，只有几行字罢了，按理说她应该早就看完了，可是她还是保持着这个姿势一动也不动。
　　钱多多皱眉，试探喊了一声：“宇文岚？”
　　“啊。”宇文岚似乎回过神来，抬眼看钱多多。
　　她的眼神有些迷蒙，也有些复杂，钱多多一时间竟然有些看不懂了，她试探问：“你怎么了？”
　　她想了想，又说：“你别想太多，这件事和你没……”
　　“我知道了。”宇文岚却倏然打断她。
　　钱多多：“？？”
　　你知道什么了？
　　“原来你会去后山，是因为我。”宇文岚眼神很温柔。
　　钱多多：“……”
　　话是这样说没错但是总觉得对方好像误会了什么？
　　宇文岚：“原来你也是在意我的。”
　　钱多多：“？？”
　　不是，这封信的重点在这里吗？？
　　看着钱多多满头问号的样子，宇文岚禁不住笑了。
　　美人一笑，满眼春风递微澜，带着史莱姆天生的魅惑。
　　她想，总是有天真无辜的祸水，不知道自己的青睐，对他人而言，是多么致命的毒药。
　　她揉乱了钱多多的头发，眉眼温柔，“罢了……这封信是谁给你的？”
　　钱多多恍惚：“蓝钧。”
　　“真乖。”宇文岚轻飘飘的把信捻成了灰，“虽然很高兴这封信让我看清你的心，但这信的初衷和造成的后果，总归是让人生气。”
　　钱多多忽然警觉：“你想做什么？”
　　她刚刚怎么突然就把蓝钧的名字说出来了？
　　“没什么。”宇文岚托腮，“只是想告诉小妹妹呀。”
　　她嘴角含着浅笑，“我宇文岚想见你，从来只会跋山涉水，登堂入室。”
　　“从不会让你为我屈尊挪步，哪怕半分。”
　　钱多多怔住了。
　　“怎么了？”宇文岚笑眯眯的看她，“是不是被姐姐迷住了？要不要亲姐姐一下？”
　　钱多多缩了缩脚：“你看我都挪过了，你再说这些。”
　　少女说话的时候平平淡淡，但眉眼间却仿佛掠过了细细的委屈，只是一眼，就让人心都化了。
　　钱多多又说：“再说你好几天不来上课，不就是想让我去找你道歉吗？”
　　宇文岚神色不变，“这几天公司的事情太多，有点忙……”
　　其实并不是。
　　地球公司的事情当然由地球人去忙。
　　她只是忙着搞希尔洛和白师师罢了。
　　希尔洛这次来地球显然是做了完全的准备，把地球链接星网有关Omega的消息全部过滤屏蔽掉了，导致Omega的身份在星网被暴露了，这边地球上还没有任何讯号。
　　她也是因为有属下在史莱姆星，才发现星网上关于钱多多的全息视频和消息。
　　宇文岚几乎是第一时间做了准备，作为星网第一大娱乐公司的首脑，压下星网上沸沸扬扬有关Omega的传闻本应随手拈来，但奈何Omega的存在，已经不是娱乐的范畴了。
　　它还牵扯到很多政治立场和政治关系。
　　宇文岚思索后，发现也许这并不是一件坏事。
　　孤立无援的Omega既暴露，那么她就已经被星际中各个立场的势力觊觎。
　　而舆论，只要善于引导，对手无缚鸡之力的Omega而言，也是一股强悍的力量。
　　所以宇文岚只是解除了希尔洛所设的地球屏蔽。
　　得知一切的君上势必不会坐视不理，希尔洛这条心怀鬼胎的血腥萝莉再强，终究是两败俱伤。
　　而现在事情，如预料一般发展。
　　宇文岚嘴角露出了狐狸的微笑，轻言慢语的哄着钱多多：“我没有让你跟我道歉，我的愿望很卑微的。”
　　她眼神温柔而亮，“小妹妹。”
　　“你哄哄我，叫我声姐姐。”
　　“我就能开心的把月亮摘下来送给你，哪还有心力，对你生半分怨怼呀。”

27、地球O
　　钱多多瞪了她一眼，“我为什么要喊你姐姐，要喊也是你喊我才对。”
　　宇文岚正笑，手机突然响了。
　　她眉毛微微一挑，“我接个电话。”
　　钱多多看她出去接电话，想到她刚才说的那些话，心里总觉得怪怪的。
　　所以她这是被人撩了？
　　钱多多看宇文岚，少女长得好看，正在接电话，仿佛是听到了什么让人恼火的事情一样，眉头聚拢，却依然显得很温柔。
　　是个温柔的同桌了。
　　白富美性格好还有钱。
　　钱多多掐了掐人中，被这样的人撩应该是一件很心动的事情……
　　她摸了摸胸口，想的却是白师师冷淡的那张脸。
　　……
　　白师师……
　　过了一会儿，宇文岚进来，“公司那边有点事情，我要先回去了。”
　　她伸手要摸钱多多头发，钱多多下意识的捂住了脑袋，“别摸我头发了。”
　　顿了顿，“发型都乱了。”
　　宇文岚看钱多多不高兴的样子，弯起眼睛，“你呀。”
　　钱多多捂着脑袋看她。
　　少女笑得干净纯澈，不带一分芥蒂。
　　钱多多怔了一下。
　　宇文岚看了一下表，“我真得走了，我听说你胃不好，我给你订饭了，你乖乖吃饭。”
　　钱多多：“呃，不用……”
　　宇文岚打断她，“我晚上再来看你。”
　　钱多多：“不用，我晚上……”
　　“我们不是朋友吗？”宇文岚低头看她，眼神温柔又无辜，又带了三分委屈，“你是不是……不想和我做朋友呀。”
　　钱多多：“……”
　　“你看你，为我受了这么重的伤。”宇文岚言辞恳切，“我不来看你，岂不是薄情寡义。”
　　“我伤得不重，而且我下……”
　　“总归是因为我，好啦好啦，公司要事，我先走了，剩下的晚上再说。”
　　钱多多看着宇文岚离开的背影，揉了揉太阳穴。
　　不是她不让她晚上来看她……
　　而是她下午就出院了啊喂。
　　罢了，出院后发个消息就是了。
　　出了这事，考虑到钱多多受到的精神打击，班主任给她批了三天的假，在家调养。
　　钱多多出院以后就从保险箱里拿了钱给秦旧交了医药费，顺便去看了看秦旧。
　　秦旧已经醒了，浑身缠着绷带，跟木乃伊似的，看到钱多多就气得不行，偏偏又气又畏惧，在病床上中气不足的说，“你……你给我请个看护。”
　　钱多多：“……”
　　看到秦旧这惨样，再考虑到为数不多的养育之情，钱多多还是帮他请了个比较有口碑的看护，当然，钱还是秦旧出的。
　　秦旧也不敢对钱多多大小声了，他现在觉得钱多多身边可能有什么鬼神在看护，轻易碰不得。
　　收拾好秦旧的事情，想给宇文岚发个消息告诉她自己出院了，结果翻遍班级群，也没找到宇文岚的扣扣号，问了同学才知道，宇文岚根本就没加班群。
　　钱多多：“……”
　　钱多多最后问了班主任，才拿到了宇文岚的手机号。
　　她给她发了个自己已经出院的消息，就去后山找那只狮子。
　　她也不知道自己怎么想的。
　　可能是那天的星星太黑，所以她格外想看到它那双温暖的蓝眼睛。
　　再看一眼也行。
　　后山却被警察团团围了起来了，施工队正在努力的填坑，他们拦住了钱多多。
　　“干嘛的？”
　　钱多多：“我就是来看看。”
　　“别看了，这山上到处都是坑，有什么好看的，掉下去可不是闹着玩的。”警察叔叔道，“之前有学校在这搞夏令营掉下去两个学生，一个摔的腿都断了。”
　　钱多多当然知道不是闹着玩的，蓝钧那缺德货挖的还都是暗坑，要不是她身体好，掉下去估计也是摔断骨头的事。
　　看警察叔叔这样子是不会让她上去了，她看了看山头，想。
　　要是能再见那狮子一面就好了。
　　钱多多叹气转头，倏然目光一顿。
　　山下一个角落里一棵梧桐树，叶子飘飘扬扬，被叶子剪碎的光影下，女人银发如瀑，单手搭在膝盖上，垂着眼，一眼望去，如同画中人。
　　白师师缓缓的睁开了眼睛。
　　阳光灿烂，她在一棵树下，风吹过叶子，混乱的光影闪的人眼睛疼。
　　脑袋还是有些迷迷蒙蒙的混沌，她按着太阳穴，好看的眉头皱起来，过了很久，才缓缓的恢复了精神。
　　只是，似乎是中了精神毒素的后遗症，记忆以后些模糊了。
　　“萨尔斯？”
　　萨尔斯小声：“君上。”
　　“希尔洛呢？”白师师揉着太阳穴，声音沉而冷。
　　萨尔斯：“呃，可能，还活着。”
　　白师师眉头皱起来。
　　萨尔斯心虚极了，他咳嗽两声，“君上，您……有没有觉得哪里不舒服？身体上。”
　　白师师：“你做了什么？”
　　萨尔斯小声：“您中了精神毒素，害怕您发狂，所以为您注射了大量抑制剂压抑暴走的信息素。”
　　中了精神毒素后信息素确实会紊乱一段时间，注射抑制剂常规手段，白师师倒没有想太多，“没事，只是有些事情想不起来了。”
　　白师师闭眼入星网，半晌，“有意思。”
　　果然是那只史莱姆动的手脚，解除了希尔洛对地球的屏蔽网，让她把矛头指向希尔洛。
　　不过也多亏她横插一脚解除了屏蔽网，不然她也不会那么快就联系上狮子星的暗部。
　　看样子希尔洛是希望把她彻底困在地球，所以将地球链接星网的重要信号点都屏蔽了，真是好手段。
　　看来她落入地球的消息，有不少人都知道了，而且，还蠢蠢欲动呢。
　　而且……
　　仿佛是故意挑衅。
　　白师师看到了宇文岚故意传过来的，医院里的全息视频。
　　钱多多坐在病床上，宇文岚揉她的脑袋，笑眯眯的哄她。
　　“叫声姐姐……”
　　……
　　白师师脸上没有任何表情，眼瞳却极深极寒。
　　脑海中一瞬间传来了希尔洛魔鬼一般的低吟。
　　——“你也一样吧……我们都一样的，元帅大人。”
　　——“希望能占有她，侵略她，然后，改造她。”
　　——“最后……改造成离不开我的娃娃。”
　　……
　　她强硬的按捺住噬骨的嫉妒，一点一点将狂躁的信息素压制下去，让自己恢复冷静。
　　萨尔斯一声也不敢吭。
　　她声音冷淡，“希尔洛太嚣张了，之前虫族侵略，一直没顾得上这群海盗，联系暗部，把希尔洛的那群主爪牙给我清理一下。”
　　萨尔斯：“是。”
　　“另外让暗部派几个人来地球。”
　　萨尔斯顿了半晌，略微迟疑，“到地球的跃迁点都被破坏了。”
　　白师师声音淡淡，“谁下的命令？阿修罗还是阿拉蕾？”
　　萨尔斯：“阿拉蕾。”
　　“这样。”白师师不以为意，“想把我困在这里啊。”
　　她嘴角慢慢泛起冷意，眼瞳更深更蓝，“我听说阿拉蕾有个深爱的小儿子……”
　　她的声音忽然一顿，眼睛定定的落在了一个地方。
　　纤瘦的少女单手插兜，背着包，目光定定的朝君上这边望过来。
　　钱多多……
　　白师师的心跳蓦地漏跳了一拍，之前那些狠辣阴毒的想法，统统在少女凝视的目光下，变成无所遁形的卑劣。
　　她想到了宇文岚故意传给她的视频，心里又酸又嫉妒。
　　她最后……叫宇文岚姐姐了吗？
　　“君上？”萨尔斯迟疑问，“阿拉蕾那边……”
　　“让暗部带走她的小儿子。”白师师倏然回过神来，原来毒辣的杀掉在舌尖拐了一个弯，朝着慈悲的方向一去不复返，“等我回去再说。”
　　……
　　原来喜欢一个人会这样自卑。
　　好像内心的一点点黑暗，都会无限度无限度的放大放大再放大，最后淹没自己，让自己在那澄澈干净的眼眸下，变得无所遁形。甚至，变得，厌恶，恶心。
　　上位那么多年，她从不是慈悲之辈。
　　……
　　其实她做什么都和钱多多没有什么关系。
　　但她翻了很多地球上的书。
　　地球上的书说，喜欢一个人，是要为她积德的。
　　她想把自己变成一株干净的藤蔓，缠绕在她深爱的人身上。
　　没等白师师回过神来，钱多多已经走过来了，她迟疑问：“你怎么在这啊。”
　　白师师下意识的拍了拍身上不存在的灰尘，声音低而悦耳：“观光。”
　　“观光？”钱多多下意识的看了一眼不远处的的警车，以及光秃秃的树，“这边都被警察围起来了。”
　　“警察？”白师师：“他们……”
　　白师师略有些模糊的记忆忽然清晰，电光火石间就闪过了钱多多摔进坑里的一幕。
　　钱多多感觉周围一直很淡的冷香忽然浓郁起来，眼前女人看她的眼神倏然加深了。
　　难怪后来会在医院，被宇文岚轻薄。
　　钱多多感觉对方眼神不太对，“之前有人在这里挖坑，然后有人掉下去了，警察就在这边把坑填了。”
　　白师师蓦然开口：“你掉下去了？”
　　钱多多总觉得自己那么大一个人了还摔坑里这件事说出来就有点丢脸。
　　不知道为什么，就是不想在这个人面前丢脸。
　　她咳嗽了两声，“我……我没有掉下去啦。”
　　白师师定定的看着她：“撒谎。”
　　钱多多不知道为什么，忽然觉得心跳得极快。
　　撒谎的心虚，还有……还有一点说不清道不明的情绪。
　　她刚想说什么，就见眼前的女人蹲下来，伸手她的手凉丝丝的，刚好握住了她之前受伤的脚踝。
　　“伤到哪里了？”
　　钱多多抽了抽脚踝，“我没……”
　　低头捏着她脚踝的女人抬起眼看她，无机质的眼瞳像是藏着无数温柔的星星，安静又让人觉得沉迷：“你没什么？”
　　她的声音还是很好听的。
　　“没有受伤吗？”
　　白师师看着钱多多有点泛红的脸，手似乎要一点点的从她的脚腕抽离，若即若离，仿佛勾引。
　　……她长得真好看。
　　不知道为什么，钱多多就……
　　就忽然，很想……很想撒撒娇。
　　她觉得耳尖微微有点发烫，半晌，轻轻咳嗽了一声，“也不是。”
　　钱多多心里乱的不行，一边想自己不喜欢女生不要随便占人家便宜一边想她可长得真好看啊。
　　银发蓝瞳，美得像故事里的海妖。
　　她别开眼，耳尖红的像煮熟的虾，“那个，我……我下山的时候，崴了一下脚。”
　　这么好看的人，她喜欢自己呢。
　　其实好像……喜欢女生，如果是白师师这样的，也……也没什么大不了吧？
　　白师师看着钱多多脸红又别扭的样子，眉毛微微一挑，低笑一声。
　　“叫声姐姐，给你捏。”
　　钱多多：“……”
　　最近是怎么了一个两个的都想当她姐姐？
　　她看上去就长得那么年轻幼齿吗？
　　白师师抬眼看她，眼瞳深深，“不行吗？”
　　可以叫宇文岚姐姐，为什么不能叫她一声姐姐？
　　“你多少岁啊我要叫你姐姐。”钱多多说，“你不要占人便宜。”
　　“我不占你便宜。”白师师道：“但也不想说年龄吓你。”
　　钱多多：“你说个年龄还能吓我？”
　　她睁大眼睛，“难道说你年龄有几百岁？哇？都那么大年纪了，喜欢我？哈哈哈，那我可真是被吓到了。”
　　钱多多自己想想就被自己给逗笑了，“你要是真几百岁，别说姐姐，我叫你奶奶都行呀哈哈哈。”
　　芳龄几百岁的白师师：“……”
　　“诶，那你几岁啊。”钱多多歪着脑袋看她，“你要是真比我大，我……”
　　她咳嗽两声，装作满不在乎道，“那我……勉为其难的喊你一声姐姐也没什么。”
　　白师师顿了顿，半晌，面色不改：“按地球人的年龄算，大概比你大个几岁吧。”
　　萨尔斯：“……”
　　啊，君上这个撒谎精！
　　“大几岁是几岁啊。”钱多多刚想问，就感觉到脚踝上的手动了起来，凉丝丝的手给她按摩，很舒服，钱多多注意力一下就被转移了，“你手好凉呀。”
　　白师师：“嗯？”
　　她撩起薄薄的眼皮看她，无机质的眼瞳映着她的影子，看上去无情又深情。
　　钱多多脸颊微红，别开眼，小声的嘀咕了一声。
　　“姐姐。”
　　话音一落，脸颊已经红成了苹果。
　　白师师嘴唇挽起了一个细微的弧度，“今晚有事吗？”
　　钱多多：“啊？我……我没什么事。”
　　钱多多想，宇文岚那边她已经发过消息拒绝了，家里也没有人，秦旧在医院也有人照顾，所以今天晚上还真没什么事情。
　　白师师看她：“那我可以邀请你一起吃晚饭吗？”
　　下午四点。
　　宇文岚匆匆处理公司的那些琐事，带着定好的晚饭来到了医院，然而医院的病房已经住了其他的人。
　　问看护，却发现钱多多已经出院了。
　　宇文岚眉头皱起来，钱多多出院了？
　　宇文岚打电话给自己助理：“蔡兴，钱多多出院了？”
　　“啊？”蔡兴愣了一下，“这个……”
　　他看了一下时间表，“啊，是的，确实是今天下午出院。”
　　宇文岚眉头紧紧皱起来。
　　“哦，说起来，BOSS，今天您的一个号码传来了消息。”
　　蔡兴忽然想起来什么，“当时以为是无关紧要短信，我就没报备，现在想想，应该是钱小姐给您发的消息吧。”
　　宇文岚不是宇文岚，她的真正身份毕竟是史莱姆3号，是以，「宇文岚」在地球上的所有信息都是伪造的，包括一些手机号，身份信息，这些都是交给地球助理蔡兴来处理的。
　　蔡兴作为宇文岚的地球助理，他一直都很兢兢业业，把BOSS在地球上的事务打理的井井有条，毕竟宇文岚长得好看，经常有人偷偷从班主任那里拿到手机号就给她发骚扰短信什么的。
　　是以收到钱多多这条短信的时候，他就当成无关紧要的暗恋短信处理掉了。
　　“短信说什么？”宇文岚声音寡淡。
　　“就是说她出院了，让您不用特地去看她了。”蔡兴小心翼翼道。
　　宇文岚站在原地，沉默了很久，半晌，语气变得很轻松，“我听说……蓝钧也在这家医院？”
　　蔡兴：“嗯是的，重症监护室……”
　　宇文岚挂掉了电话，缓缓的朝重症监护室走去。
　　蓝钧摔得实在是不轻，宇文岚走到门口，就看见两个警察正在问话，蓝钧已经醒了，但对于警察的问题，全盘否认。
　　“我们在后山发现的嫌疑人脚印的主人说，是你指使的。”警察声音冷静，有条不紊。
　　“我没有……不是我，我没指使人这么做。”蓝钧声音极其虚弱，但依然死不承认。
　　警察面面相觑，只凭嫌疑人的一面之词，没有直接证据，确实不好立案。
　　宇文岚嘴角微微翘起，缓缓走出来，“你说你没有指使人这么做？”
　　蓝钧看见她出现，手指微微攥紧，表情略有迟疑。
　　他跟宇文岚没有什么很深的交情或者仇怨……宇文岚为什么会来这里？
　　警察问：“你是……”
　　“哦，我是他同学。”宇文岚不紧不慢道：“不巧我前几天在家玩无人机的时候，拍到了很有意思的东西。”
　　蓝钧看了看警察，又看了看宇文岚，额头隐约冒汗。
　　宇文岚从口袋里掏出了早就准备好的U盘，放到了桌子上，眼睛弯起来，“那我把拍到的东西放这儿了，希望对你们有些帮助。”
　　蓝钧忽然喊：“宇文岚！”
　　宇文岚眉毛微挑，回头看她，眼神一片温柔：“怎么了蓝同学？是有什么事情要说吗？”
　　蓝钧看宇文岚神色温柔如常的模样，急剧跳动的心脏不觉缓下来，他深深吸了口气，“没什么，我们蓝家……”
　　他语气略微艰涩：“希望以后会和宇文家，有合作机会……”
　　“自然会有的。”宇文岚嘴角笑容微甜，“就放心吧。”
　　她回过头，眼神一瞬幽暗，如同深夜里漂浮的幽灵，又冷又森然。
　　钱多多答应晚上跟白师师吃饭后，心里就紧张的不行。
　　其实只是吃饭而已……并没有什么好紧张的。
　　钱多多这么安慰自己。
　　她先回了家，然后对着镜子，照了八百遍，又换衣服。
　　说起来……还是第一次跟人出去吃饭呢。
　　像是女孩家的灵魂突然觉醒了一般，以前觉得白T长裤配校服就青春无敌美貌无匹的装扮，配白师师好像就土了一点……
　　钱多多对着衣柜有点发愁，换什么衣服呢。
　　就在钱多多犯愁翻衣柜的时候，忽然怔住了。
　　衣柜里，叠着一套裙子。
　　钱多多愣了一下，谁的裙子？
　　她把衣服拿出来，铺开，落下了一张纸。
　　裙子极美，深深的蓝色，缀着繁烁的星子，像是一场铺开的星河，到处都是星罗棋布的幻梦。
　　纸上的字笔锋纵横，像锋锐的冰，纵横间都是深秋微寒，却又因为上面的话，缀上了点点暖光。
　　【你是我心中的一点星。】
　　钱多多怔了一下，从兜里掏出了一张纸，纸都有点皱了，但上面的字迹却还是很清晰。
　　【惟将终夜长开眼，报答平生未展眉。】
　　这纸条上的字，比起裙子里夹带的纸条稍微有些生涩，然而确实是一个人的字。
　　……白师师。
　　真是……送裙子就送裙子，还偷偷把裙子藏在这里。
　　钱多多嘴唇抿起一个细细的弧度，很快又被压平，她轻轻哼了一声，“我长那么大，还没穿过裙子呢。”
　　这裙子布料极好，摸起来丝滑又柔软。
　　她嘟嘟囔囔的说，“不过，就勉为其难，穿给姐姐看吧。”
　　钱多多换好裙子，看着镜子，一瞬间有些怔。
　　镜子里的少女，仿佛脱胎换骨。一瞬从那个单薄凌厉的刀锋，变成了怒放的带刺蔷薇，仿佛裙上漫天星河，只为她一人闪耀。
　　白师师看到这样的钱多多，站在门口，半晌都没动。
　　钱多多歪头看她，唇角旋起笑酒窝，“怎么了姐姐？”
　　她踮起脚尖，凑到白师师面前，笑得牙不见眼，“我是不是太好看啦。”
　　深蓝色长裙衬着钱多多肤白貌美，裙子上闪烁的星星，不及她眼里的半分微光。
　　迷得她找不着北了。
　　“瞧你看我。”
　　“都看痴了。”
　　白师师恍然回神，空气中弥漫的信息素变得热烈，她嗓音低哑，“嗯。”
　　这下换钱多多愣在原地，耳尖倏然通红。
　　白师师努力按捺住蠢蠢欲动的信息素，让自己变得冷静，她恢复了优雅从容，为钱多多拉开车门，“上车。”
　　钱多多这才注意到白师师居然是开车来的，她本打算上车，忽然反映过来，停住了脚步。
　　白师师：“怎么了？”
　　钱多多迟疑看她：“你……有驾照？”
　　超高难度的星际战舰开着跟碰碰车一样如今却被质疑开车技术的白师师：“……”
　　白师师一本正经：“我考过sss级星舰驾驶资格……”
　　钱多多：“可是你没考地球驾照。”
　　钱多多认真给白师师科普没有驾照上车的严重性，“重要的不是你的开车技术，而是地球驾驶资格呀，无证驾驶可是要被抓起来的。”
　　钱多多干脆利落，“姐姐肯定会听我的话，对不对？”
　　白师师毫不犹豫点头。
　　钱多多拍了拍她肩膀，“这就对啦，咱们找代驾嘛。”
　　白师师：“……”
　　钱多多一个电话找了代驾，那代驾是个哥们，拍了拍车盖，略微震惊道，“我们这小破镇子居然还有人开得起宾利……”
　　说着看了白师师一眼，神色颇为打量。
　　白师师冷淡的看回去，那人立刻就收回了眼神。
　　白师师带钱多多去了一家餐厅。
　　餐厅建在地下，钱多多盯着电梯，感觉虽然是-1楼，却下降了很久的样子。
　　门一打开，就是一只可爱的白色狮子头，对她鞠躬，声音沉沉，“欢迎光临。”
　　钱多多看见狮子愣了一下，随后笑了，摸了摸对方的脑袋，“你好可爱。”
　　白师师睨了一眼狮子头。
　　狮子头顿了顿，立刻退后三步，“我带您到位置上去。”
　　钱多多都不知道，小镇子里居然还有这样的餐厅，每一分都低调的透露着精致和奢华，还有一种说不出的，异域风情？
　　“我都不知道镇上居然有这么个餐厅。”钱多多惊讶的到处看。
　　白师师若无其事，“大概是新建没多久吧。”
　　萨尔斯：“……”
　　当然必须是新建的，暗部来的人一半去搞海盗，一半过来地球建餐厅了。
　　君上撩妹，必须要有排面啊。
　　钱多多「哦」了一声，“是吗？”
　　白师师给她剥了个虾。
　　钱多多看那虾觉得诡异，“这虾煮熟不是红的吗？怎么是白壳红点点呀。”
　　白师师面不改色：“新品种。”
　　萨尔斯想，当然味道好了，都是千里迢迢从狮子星系搬过来的食材。
　　她把虾肉剥到钱多多盘子里，“吃。”
　　钱多多尝了一口，虾肉Q弹，入口极化，好吃极了。
　　钱多多眼睛亮了，“好吃呀。”
　　这顿饭吃得钱多多很开心，虽然感觉有些食材长得怪怪的，服务员好像也有点奇怪的样子。
　　“你们外星也有虾吗？”钱多多好奇的问。
　　白师师看着钱多多盘子里的虾：“嗯。”
　　“长得跟这个差不多吗？”
　　“差不多。”
　　“哈哈哈，隔着一个银河系，也能有差不多的虾呀。”
　　“嗯。”白师师想了想，“不过我们那边的虾是肉食动物，攻击力也很强。”
　　钱多多：“那你们那有酒吗……”
　　白师师：“有……”
　　“那我今天想喝酒！”
　　少女忽然笑了，眼睛粲然，“白师师，我今天想和你喝酒。”
　　钱多多的笑容灿如夏花，美得让人屏息。
　　白师师回神，眉毛微挑，声音沉静，“你刚成年，最好不要喝……”
　　“不不不，我就要喝酒。”钱多多拿着叉子，很认真，“我想和姐姐一起喝酒。”
　　白师师顿了顿，问：“为什么？”
　　“因为你长得好看呀。”钱多多肆无忌惮，眼睛亮晶晶的，“我想和好看的姐姐一起喝酒。”
　　白师师隐约感觉哪里不对，最后把目光落到了钱多多吃的虾肉上。
　　萨尔斯：“我忽然想起来，这虾肉对alpha好像没有什么影响，但对Omega有那么一丢丢的，致幻作用……”
　　白师师眉头皱起来，没等她想好怎么办，忽然感觉唇上一凉。
　　周围有香甜的信息素弥漫，凑过来的脸蛋，眼眸无辜又灿烂。
　　白师师一瞬睁大了眼，周围的信息素开始暴动，她几乎按捺不住，手仿佛下意识一般摁住了钱多多的后脖颈，尖尖的牙齿渗出——
　　却又猛然被钱多多推开！
　　少女的力气比想象中大，白师师几乎被推翻出去，踉跄站住了身体，抬眼望去，钱多多脸颊泛起醉酒一般的红，闪烁着星星的裙摆衬得她漂亮的像是勾人的魅魔，她眨巴着眼睛撒娇，“姐姐，我想和你喝酒。”
　　一瞬间，白师师仿佛醉在了她的眼神里，甜蜜的信息素让她所有的理智和冷静破碎成渣，她闭了闭眼，声音压抑着黑暗，极致到底的温柔，“好。”
　　这个时候。
　　哪怕钱多多让她死。
　　她也会答应的毫不犹豫。
　　侍从上了酒，空气中浓郁的信息素味道让人腿软，他上了酒立刻就走了。
　　钱多多眼尾挑起来，碎碎的短发带着细碎的阴影看白师师，活像个撩人的妖精，“姐姐先喝酒呀。”
　　白师师喝了一杯。
　　钱多多抬手就灌了自己一杯红酒。
　　“再来再来。”
　　白师师是水系，喝酒对她而言与喝水没什么区别，所以喝了很多，依然没什么变化。
　　但是钱多多却逐渐不行了，脸颊越喝越红，最后彻底醉了，她把脑袋搁在胳膊上，睁眼看白师师，声音醉醉的，“姐姐……”
　　带着好听的小尾音。
　　“你长得好看。”她歪着头看她，眼睛醉人的亮，眼尾红彤彤的，“你还，对我好。”
　　“我们……我们……”
　　白师师心脏跳的快极了，钱多多她……想说什么？
　　却见钱多多摔了酒瓶子，突然哇的哭了，“我们为什么有生殖隔离啊！！”
　　白师师：“……”
　　翌日，蓝钧就被下了批捕令，宇文岚留下的U盘里，有他和嫌疑人商量挖坑的录音，还有无人机飞过，拍到的他威胁钱多多的景像。
　　蓝钧得知一切的时候，疯了。
　　“我没有！！我不承认，我没有说过那些话，那些录像也是假的，是伪造的——宇文岚——你害我！！”
　　蔡兴听着蓝钧在病房里撕心裂肺的声音，看了看坐在外面神态温柔不惊的少女，只觉得毛骨悚然。
　　以史莱姆星的技术，伪造一点证据，并不是什么难事。
　　宇文岚轻飘飘的吹了吹手上并不存在的灰尘，眼神极其温柔淡漠，“我听说蓝钧是蓝家唯一的孩子？”
　　蔡兴回过神来，连忙点头。
　　“哎呀。”宇文岚看着吹弹可破的手指，眉梢微微挑起，“这唯一的继承人就这么入了狱，这么大的家业，可怎么办呀。”
　　蔡兴看她。
　　“我听说，裴家那边，还有一半的股份没拿到手？”
　　蔡兴心里一跳：“是的，因为那边……”
　　“唉。”
　　穿着单薄校服的少女站起来，金发微卷，显得温柔可人，她轻轻扯了扯衣服，似乎只是轻愁，“菜菜。”
　　“我得赚很多很多钱，才能给我的Omega买好看的裙子穿呀。”
　　裴珠是裴晚的女儿。
　　裴晚早就跟她那不靠谱的爸爸离婚，带着她和舅舅一起经营公司，这些年来，也有了些许起色，裴珠一直过着的，都是大小姐的生活。
　　之前裴晚要和那个暴发户秦旧联姻，裴珠一直都不怎么赞同，她厌恶那个叫秦旧的，满眼只知钻营的中年男人。
　　然而联姻之事虽然如她预料一般不了了之，裴珠看着病床上的母亲，却无论如何也高兴不起来。
　　她知道母亲会变成这样，似乎是一开始想要教训那个秦旧的女儿，结果阴差阳错，自己反而着了道，家里公司被宇文家收购大半，吸血鬼亲戚各个捞好处，树倒猢狲散，舅舅裴醉喝闷酒回来就变得疯疯癫癫，一个本来很好的家庭如今却显得支离破碎，母亲也因为受了一些精神打击，显得有点疯癫了。
　　倒霉事儿真是层出不穷。
　　母亲捏住她的手，突然道，“你知道为什么宇文家要收购我们家吗？”
　　没等裴珠回答，母亲就嘻嘻哈哈的笑了，“因为宇文的当家……喜欢我们镇子上的一个女人呀。”
　　裴珠：“女人？”
　　“是钱多多！！”裴晚忽然尖叫，“宇文岚……那个人，她喜欢那个叫钱多多的，你秦叔叔的拖油瓶，她收购了我们家，就是因为方便追求这个钱多多！
　　她天天去钱多多的学校假装自己是个转学生，哈哈哈——我也因为这个钱多多……才倒霉的！”
　　母亲有点神经质说：“那就是个祸害，那个钱多多，就是个祸害……”
　　裴珠觉得自己的母亲可能是疯了，怎么可能会有这样的事情，专门为了追求一个人，去强行收购她们家？
　　安抚了妈妈，裴珠出病房，去给她打点水，路过某个病房门口，一个女生在问护士。
　　她本没在意，却无意间听见对方说出了那个名字。
　　“钱多多……”
　　裴珠怔了一下，看了对方一眼。
　　女生披着校服，提着晚餐，金发微卷，看起来灿烂温柔。
　　裴珠多看了几眼，总觉得有些眼熟，却没怎么在意。
　　她给妈妈打完水，又照顾了她许久，才回家。
　　日暮西沉。
　　门口停了一辆雪白的豪车，家里似乎来了客人。
　　她听见了门内舅舅的恐惧的声音，破碎的几乎变音：“你是鬼！！你不是人……你是鬼……我什么都给你，你不要杀我……别杀我别杀我……”
　　裴珠脚步一顿，舅舅？？
　　“公司都给你，你要什么我都给你，我什么都给你……”
　　裴珠从窗户望进房间，却看见疯疯癫癫的舅舅跪在地上，白色的西装染着酒渍，狼狈不堪的跪在少女脚下，满眼都是畏惧。
　　裴珠眼神慢慢挪到另一个人身上。
　　从这个角度，只能看到她修长的背影，穿着校服，仿佛还是个学生，柔软蓬松的羊毛卷发披散，慢条斯理的坐着，双手交叉放在下颌，声音轻缓，“可是我今天……心情很不好。”
　　她身上的气质很是诡异莫名，像一个温柔善解人意的少女，却又带着懒得演绎的散漫。
　　很眼熟……
　　是……
　　裴珠回过神来，是在医院看到的那个女孩子！！
　　那个问钱多多的女孩！
　　裴珠看到她一直意气风发的舅舅此时猛地一个哆嗦。
　　宇文岚修长白嫩的指尖轻轻捋过金色的头发，声音温柔的像是无害的晨光，“不如你把你们公司的股份都让给我们宇文家吧，包括秦旧的债权。”
　　裴珠呼吸骤然一窒，全部的股份……是妈妈和舅舅的心血……
　　会这么开口要股份的只有宇文家……宇文岚！！
　　她是宇文岚！！
　　“好、好，我都给你，都给你！！”
　　一瞬间，裴珠脑袋里的那根弦，断了。
　　宇文岚不轻不重的踢了踢跪在地上的男人的脸，笑容温柔，“真乖，去把转让合同签了吧。”
　　裴珠看着宇文岚身上的校服。
　　那是……钱多多那个学校的。
　　原来这个世界上，真的有一种人，可以为了自己的一己私欲，将一个好好的家庭逼到支离破碎。
　　裴珠眼睛泛红，头也不回的冲出了家门。
　　宇文岚微微侧眼，眼瞳深处，一片深沉的冷。
　　裴珠开着车在路上狂奔。
　　她脑子乱乱的，根本不知道自己想去哪，也不知道自己想做什么，只是觉得心里有股恨，她恨舅舅懦弱，恨母亲作死，但更恨自己的无能。
　　“刺啦——”
　　尖锐的刹车声，裴珠额头都是汗，看着不远处直愣愣站在路中间的人，恶狠狠的草了一声，下车用力摔上车门，“你他妈不看路吗？！”
　　然而看到对方，她的声音忽然就塞住了。
　　那是个披着斗篷的少女，皮肤很白，眼瞳却是幽幽的绿色，抱着一个法杖，跟个算命的似的。
　　裴珠迟钝的大脑反应了一会儿，醍醐灌顶：“你丫想给姐碰瓷？？”
　　少女似乎是被梗住了，反应了一会儿，才缓缓道：“我没理由碰瓷一个明天就要换自行车的上学的穷逼。”
　　裴珠：“……”
　　裴珠仿佛被人打了一拳，然后现在她特别想把这一拳打到对方脸上，“你他娘的，再给我说一遍！”

28、地球O
　　——第29章——
　　裴珠真的很想把这个不好好学习的沙雕揍一顿，但是她毕竟是淑女，于是深吸了一口气，冷静了下来，刚想说什么，就对上了少女幽深的绿瞳。
　　幽幽的绿瞳，如同魔鬼的召唤。
　　裴珠感觉自己一下就陷进去了，迷迷蒙蒙的，连自己是谁都快忘了。
　　而由内心浮现的，是对宇文岚深深的恨。
　　这恨蔓延，恨屋及乌，自然想到了钱多多。
　　少女眼瞳深绿，她嘴角抿起冷淡温柔的笑，“你恨钱多多，但是钱多多被人保护，你要杀掉保护她的那个人……”
　　她从怀里拿出了一个小瓶子，递给了她。
　　“她叫白师师。”
　　裴珠浑浑噩噩的接过。
　　钱多多宿醉醒了，有点头疼。
　　她有点迷迷蒙蒙的看着周围的景象，一时间有点回不过神来。
　　这是一个完全陌生的房间，很大，实木地板，装饰精致而奢华，灿烂的阳光从巨大的落地窗外照进来，身上的衣服也换成了柔软的丝质睡衣，钱多多掀开被子，揉了揉眼睛。
　　她这不是……在做梦吗？
　　钱多多苦恼的想，她应该是去和白师师一起吃饭……
　　啊，白师师！
　　钱多多一个激灵，回头，就看见门被人推开。
　　女人一头银发，站在门边，就美成了一幅画。
　　钱多多迟疑道：“这是哪？”
　　白师师想了想：“你家。”
　　钱多多一时没反应过来：“啊？”
　　“准确来说，你在地球上的家。”白师师认真的说，“如果你的地球名字没有更改的话，房产证上是你的名字。”
　　钱多多风中凌乱了，“什么？？”
　　这、这是什么晴天霹雳，一觉睡醒连房子都有了？？
　　钱多多：“你别开这种玩笑……”
　　“对于想给你家这回事。”白师师说得很认真，“我从不开玩笑。”
　　钱多多：“不不不问题的重点不是这个……关键是你也没我身份证啊你怎么做到的？？”
　　白师师看她，神情多出了三分无辜。
　　钱多多：“……”
　　钱多多忽然惊悚：“而且你哪里来的钱买房子啊！！”
　　哇这个外星人是不是用了什么可怕的手段啊！！
　　白师师：“绝对合法。”
　　钱多多：“我怎么那么不信呢？”
　　白师师道：“在每个拥有智慧生物的星球，都会有人准备一些星币转换点以备不时之需，地球也有专门用来把星币转成地球币的兑换点，手续绝对合法，税都交了。”
　　钱多多有点恍惚：“你这……还交税啊。”
　　“大额钱币因购买而转移，自然是要交税的。”白师师一幅很懂地球法的样子，神情诚挚又无辜，“除了挪用你身份买房这件事用了点小手段，其他全部都是合法流程。”
　　钱多多：“……”
　　钱多多躺回床上：“我可能还没睡醒，让我再睡一会儿。”
　　白师师把解酒的蜂蜜水放到她的床头，“喝这个。”
　　钱多多用被子蒙住头，“……”
　　没一会儿就被白师师撩起来了，钱多多对上那张美如海妖的脸，感觉：“……”
　　啊啊啊怎么会有这种事情啊！！妈的太天上掉馅饼感觉有剧毒啊啊啊！
　　钱多多把被子从她手里抢回来，瞪她：“你刚刚说的那些都是在骗我玩对不对？！”
　　白师师想了想，“你等我一下。”
　　没一会儿白师师拿着房产证回来了。
　　房产证上赫然是钱多多的名字。钱多多。”……“卧槽居然是真的？！白师师认真的说，“我听说，地球人想要结婚，一定要有车有房。”
　　钱多多：“……”啊，您这太接地气了。
　　钱多多：“这，我还年轻，不想结婚……”
　　“我知道。”白师师把蜂蜜水拿起来，银发如流银般披散，眼瞳定定的盯着她，喃喃：“你这么珍贵，这些怎么配得上你。”
　　“我只想让我变得值得你喜欢。”白师师舀蜂蜜水，送到她唇边，“你觉得自己是地球人，那我就努力变得值得地球人喜欢。”
　　“哪怕一点点。”
　　蜂蜜水入口，甜味从舌尖，蔓延入心底。
　　眼前的女人剔透的蓝瞳，仿佛盛放着星辰大海，漫天撩人。
　　钱多多听见心跳的声音。
　　她甩甩头，一把把蜂蜜水从她手里拿回来，脸色微微涨红，“我……我自己来，我自己来就好了。”
　　她背对着白师师，小口小口的抿着蜂蜜水，耳尖红透。
　　她低声问：“你……你为什么要这样喜欢我啊。”
　　她睫毛低垂下来，手指有些不安的抠着碗的边缘，“我……我好像没什么值得人喜欢的地方。”
　　白师师想：“因为你就是你，而我喜欢你。”
　　钱多多休养完就去上课了。
　　她终究还是没住在白师师的别墅里，不是说矫情，只是钱多多感觉这太不对了！
　　突然有一个外星人喜欢你，突然就在你糟糕的生活里横插一脚，毫不犹豫，无容置疑。
　　就算她……就算她长得很好看，就算钱多多也有点心动，但理智上，钱多多总觉得不太对。
　　所以最后她拒绝了白师师的盛情邀请，坚定不移的搬回了自己家。
　　接下来几天，白师师丝毫没有气馁，充分展示了一个女朋友应有的自我修养，每天早晨送她上课，放学的时候就乖乖蹲等到门口，午饭时间也非常准时的来送自己亲手做的吃的，十佳好女友。
　　好在这几天宇文岚不知道在忙什么，一直没有来上课，才没有撞上，不然又是修罗场。
　　钱多多倏然回神……为什么会是修罗场？？
　　同学们看她的目光也变得奇怪了起来，现在大家都知道有个大美人天天接送她放学，但不知道她们是什么关系，所以猜测来猜测去，学校论坛的帖子高楼迭起，有人说银发大美人是她同父异母的姐姐，有人说她俩是闺蜜，当然最火爆的猜测还是……
　　【哎哎哎：这还用猜吗！！肯定是对象啊！而且目测还是在追求的状态吧！天天在学校门口等着，哎哟那神情，看着就要心碎啦。】
　　【窝：我觉得倒不是，也可能是姐姐呢，亲姐姐接妹妹放学什么的。】
　　【：楼上莫不是瞎了，亲姐姐也得有自己的事情吧？还能天天接妹妹放学啊？钱多多看样子也不是那种没人接就回不了家的人吧？】
　　……
　　神游之际，又到了放学时间。
　　白师师拉开了车门，动作极其优雅温柔。
　　钱多多在车门口站定，看白师师。
　　女人长得极美，一双无机质的蓝眼睛，看人的时候仿佛总是毫无感情，但是看她的时候，却仿佛一汪温柔的水波，直叫人沉醉。
　　钱多多站定在她身前，抿着唇，“白师师。”
　　白师师微微侧眼看她：“嗯？”
　　钱多多：“我……”
　　她话还未说完，冷不丁的，就看见白师师身后，有人凑过来，猛地朝白师师泼了什么！
　　白师师的注意力全部都在钱多多身上。
　　电光火石间，钱多多猛然抱住了白师师，想把她扯到一边，白师师倏然回神，低头一抱，将少女严严实实的护在了怀中。
　　“刺啦——”
　　疼痛的感觉倏然从背后传来，白师师冷然回头，戴着兜帽的少女直直的看着她和钱多多，眼瞳里都是浓郁的恨意！
　　钱多多：“你是谁？”
　　事故突发，围观群众也震惊了，有人尖叫：“啊，有人泼硫酸了！！”
　　硫酸？？
　　钱多多猛然推开白师师，往她身后一看，倒抽了一口冷气，白师师的衣服已经被腐蚀了一半，伤痕深可见骨，钱多多一抬眼，戴着兜帽的女孩想跑，钱多多三步并作两步拽住了她，“你站……”
　　“啊啊——”
　　路人的尖叫声更加刺耳：“这这这……这人是怎么回事，为什么……”
　　钱多多倏然回头。
　　女人银发飘飞，捂着肩膀上的伤，那双晶莹的耳朵慢慢消退，取而代之的，是有些眼熟的……
　　……狮耳。
　　泼硫酸的少女声音阴郁：“你喜欢的，不过就是一匹野兽罢了。”
　　白师师看着自己开始泛起毛毛的手，又像是想起来什么一般，猛然看她，瞳仁紧缩，整个人恍若当机。
　　硫酸里被人混进了能让兽人变成原型的药……
　　周围人的尖叫刺耳，钱多多拽着罪魁祸首，啪得给了她一巴掌：“你他妈给我住嘴！”
　　她不顾周围人的尖叫，先拽着罪魁祸首把她塞进了车里啪嗒把车门关上，然后又扯下自己的校服踮起脚尖把白师师裹起来，推进了车里，连着自己也塞了进去。
　　钱多多瞪了一眼那个开车的，“开车！”
　　钱多多知道这个代驾好像也是个外星人，这几天白师师一直都带着他来接自己上学放学，白师师还跟自己认真保证这人在地球时间久，专门负责开卡车的。
　　外星代驾愣了一下回过神来，一踩油门，将尖叫甩在了背后。
　　钱多多回过神来，这才感觉自己一直都抱着白师师……
　　钱多多一低头，愣住了。
　　只是，怀里的不是那个倾国倾城的冷漠蓝瞳大美人了。
　　而是一个，眼熟无比的……
　　大狮子……
　　它沉沉的趴在她腿边，被校服裹着大半脑袋和肩膀，一双蓝色眼瞳看着她，爪子在微微颤抖。
　　——元帅小姐的地球日记——
　　完了完了……⚹……
　　作者有话说：
　　推荐一下朋友的文——
　　《藏好帝君小尾巴》
　　外表乖戾孤僻实则温暖敏感老年大帝易青x面善心狠护妻入骨小狼狗江商；
　　简介：
　　刚复苏的古代大帝易青，一身青衣，行止异人，游离世外，不与俗接。
　　世人皆以其孤僻乖戾心诽之。
　　直到她横空出世夺得人皇之位，世人才恍然惊觉。
　　人界联播：“今日始知易皇锋芒。”
　　主持问新皇，“近年来兵帝江商异军突起，世人皆以为其能百年登皇，传闻她是您的学生，与您关系极好，请问是这样吗？”
　　一身青衣的新皇淡淡道，“不熟。”
　　直到有一天，人界联播直播易皇与商皇结契成婚。
　　人族众实诚的吃瓜观众们：“？？”
　　说好的不熟呢？！
　　——
　　江商谁也不会告诉，外人眼中孤傲乖戾的易皇，其实是个能把人萌化的奶狐狸。
　　她还有一双极漂亮的眼睛，笑起来就如同万里春光，能照耀人的心扉。
　　她要藏好帝君的小尾巴，谁也别想把她抢走！
　　超好看喔。

29、地球O
　　——第30章——
　　外星老司机把她们带到了白师师的小别墅。
　　狮子被机器人搬到了床上。
　　钱多多这才发现，这冠以她名字的别墅居然还藏着那么多的小机器人。
　　钱多多让人把罪魁祸首看住，就去看白师师。
　　她现在脑子里也乱的很，怎么也没想到，狮子会是白师师。
　　钱多多看着床上的大狮子，它窝在床上，背上是被硫酸腐蚀出来的伤，看上去痛极了。
　　可是它却仿佛没什么感觉一般，连吭都没吭一声，埋着头，也不看钱多多。
　　白师师心里也乱，她怎么也没想到，会在这样猝不及防的情况下，暴露身份。
　　白师师想到自己曾经因为失控破笼，把钱多多吓晕过去。
　　其实她心里一直都知道钱多多害怕她。
　　只是……
　　只是她太喜欢她了，所以不择手段。
　　情不知所起，而难自禁。
　　可是现在……
　　没有人会喜欢野兽的吧。
　　白师师把脑袋缩的更往里了一点，好像这样，就不用面对钱多多的畏惧，或者厌恶。
　　她的Omega，虽然总是装的很倔强很厉害，但其实胆子很小，她一蹿出来，她就要吓哭了。
　　正当白师师面无表情的脑补自己被残忍抛弃的小剧场时。
　　少女心疼的问：“你是不是很疼？”
　　钱多多就看见，她刚说完这句话，一直低头不吭声的狮子，忽然抬起了头。
　　一双蓝色的眼睛定定的盯着她看。
　　少女摸着她的额头，眼里倒没有任何恐慌和嫌弃的表情，只是有些忧心，“我不敢叫医生，你这个伤怎么办啊……”
　　“那边的柜子。”
　　白师师低声开口，“有药。”
　　钱多多怔了一下，在狮子会说话这件事上半天才回神，赶忙去拿药。
　　“是哪个……”
　　一个球形机器人咕噜噜的滚过来，然后在钱多多的注视下长出手脚，它从柜子里拿出一罐透明的药膏递给钱多多，“君上常用这个药。”
　　“常用？”钱多多看它。
　　小机器人认真的点头，“君上，经常，受伤。”
　　钱多多怔了一下，回到狮子身边，就看到有专业的医疗小机器人把狮子身上的硫酸给抹掉了，露出的伤口血肉模糊。
　　有声音愤愤然：“君上刀枪不入，地球的硫酸伤不到您的，又是那只史莱姆在搞鬼！”
　　钱多多看那只小机器人。
　　白师师低声喝道：“萨尔斯，住嘴。”
　　钱多多拿着药：“史莱姆？”
　　她想，难道除了白师师以外，地球上还有其他的外星人？
　　但想想……既然白师师这个外星人能来地球，为什么其他的外星人不能来？
　　她看小机器人，小机器人却殷切的帮她主人卖惨：“钱小姐，这硫酸泼身上可疼了！！我们君上虽然很强，但是太疼也会哭鼻子哦。”
　　白师师：“萨尔斯。”
　　少女上药的时候，动作轻柔无比，小心翼翼地仿佛怕吓到了她。
　　“我上药轻点，你忍着疼啊。”
　　白师师忽然开口：“你不害怕吗？”
　　狮子形态的她声音很低。
　　钱多多被她吓了一跳，手一抖，白师师却没什么疼的反应，只是看她。
　　钱多多：“当然害怕了。”
　　钱多多想到之前的事，不高兴的说，“你故意从动物园破笼吓我，还在我回家的路上蹲我，我一个柔弱的女高中生，一回家看见你这么大一个野兽，我都要吓哭了好不好。”
　　白师师道歉：“对不起。”
　　她声音低下来，“只是……很想见你。”
　　控制不住的，本能的，想见你。
　　“你还说谎骗我。”钱多多心动了一下，稳了稳，又指控，“那天明明就是你弄坏了我家的锁。”
　　白师师眨眼间：“那我把自己赔给你好不好。”
　　钱多多：“你值几个钱。”
　　她把药膏给白师师敷好，看着狮子略微暗淡的眼神，心中一动。
　　“好啦，一开始是有点害怕啦，但是我现在就不害怕了。”
　　“不害怕？”白师师看她。
　　“嗯，没什么害怕的。”钱多多道：“而且……你很好。”
　　钱多多想到了那天在后山，狮子把她裹紧的温暖，还有那双澄澈的眼睛。
　　还有刚才。
　　被泼硫酸的时候。
　　紧紧的怀抱。
　　她一直在保护她。
　　自始至终。
　　钱多多眼神柔软下来，抱住了狮子的脖颈，“你特别好，我知道。”
　　白师师瞳孔一缩，怔愣几秒，只觉得心脏跳得极快，那甜蜜酝酿着，仿佛就要从心底开出花来。
　　罪魁祸首被外星老司机关进了地下室。
　　兜帽被拽开，露出了一张清丽的脸来，看钱多多的时候，眼神很凶。
　　趁着白师师养伤的空，钱多多开始拷问罪魁祸首：“你是谁？为什么要这么做？”
　　罪魁祸首只是很凶的看着钱多多，也不吭声。
　　钱多多感觉这人好像有点不对劲，但哪里不对劲又说不清，她低头，仔细看她的眼睛，却只从她的眼睛里发现了一种叫做恨的情绪，其他什么都没有。
　　不知道为什么，钱多多总觉得这人就像是一个傀儡。
　　钱多多刚想问什么，就听她低哑的笑，笑声诡异，“你喜欢的人……是头怪兽。”
　　“你不害怕吗？”她抬眼看她，眼睛诡异的亮，“你怎么能喜欢它呢？”
　　钱多多一下被戳中了一半的心思，她回过神来，冷笑一声：“她对我好，她喜欢我，我为什么要害怕？”
　　“我又不是奥特曼，为什么不能喜欢小怪兽？”
　　“再说，我喜欢的人什么样子关你什么事？”
　　钱多多心思电转，这人既然知道白师师是狮子，那么白师师是外星人的事情，她肯定也是知道的，所以背后指使的人，很可能也是个外星人。
　　“她喜欢你？”罪魁祸首嘻嘻嘻笑，笑声极其诡异，她近乎放肆的打量着钱多多，“你有哪里值得人喜欢吗？”
　　钱多多定定的看了她半晌，倏然勾唇一笑：“我哪里不值得人喜欢呀。”
　　少女不觉间已经长开，明眸善睐，一笑间，带着Omega特有的魅色无边。
　　罪魁祸首愣了一下，泛着绿色的眼瞳隐约开始弥漫出痴迷。
　　是的……
　　她哪里都值得人喜欢。
　　她是全宇宙，最后一只可以魅惑众A的Omega。
　　但是钱多多很快便收了笑，“你管她为什么喜欢我呢，你是不是管太多了？”
　　“她真的喜欢你吗？她到底是喜欢你，还是喜欢你的身份呢？”罪魁祸首嘻嘻嘻笑。
　　“我的……身份？”钱多多皱眉，“你什么意思？”
　　“我什么意思，你很快就会知道了。”罪魁祸首歪了歪头，好像很高兴的样子。
　　钱多多再问，她就不开口了。
　　钱多多从地下室出来，陷入了沉思，一边有人低声道：“钱小姐，这人似乎是裴家的小姐……裴家最近被宇文家收购，而且，看她这个样子，似乎是被人控制了。”
　　“宇文家？被控制了？什么意思？”钱多多眉头皱起来。
　　她看身边说话这人，好像是白师师从外星带来的，但是长相跟地球人没什么差别，看模样是个少年。
　　“在星际中有种控制别人思想的手段。”少年和钱多多保持着一定的安全距离，“我想裴小姐大概是被人操纵了。”
　　钱多多：“……”
　　你们外星人可真会玩啊。
　　“所以说是白师师的仇家吗？”
　　“君上身份尊贵，自然会遭人暗算。”少年不卑不亢，看了钱多多一眼，又低头道：“钱小姐不要听她胡言乱语，对君上心生猜忌。”
　　钱多多笑了，“我当然不会听她说那些乱七八糟的话啦。”
　　裴珠说的话乱七八糟的，钱多多根本就没放在心上。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫白论。”少年谨慎的点了点头。
　　钱多多：“那你能联系到裴珠的家人吗？”
　　她也没法把裴珠一直放着，而且看裴珠的精神状态好像也不太正常的样子，想来想去，最好联系一下她的家人，然后再谈谈索赔。
　　白论点点头：“这些事情交给我吧，您不如去看看君上？”
　　白师师心跳有点快，她满脑子都是——
　　钱小姐她，并没有害怕她。
　　她还给她上药。
　　白师师看着自己的爪子，还没高兴一会儿，脑袋里忽然一阵眩晕。
　　几乎万能的信息素感应能力，像是沾染了毒药的花儿，一点一点的萎缩，空气中弥漫的属于钱多多的甜美香气，慢慢的竟像是接触不良的磁带，缓缓的消逝。
　　等她回过神来的时候，她听见萨尔斯严肃道：“君上，我发现了一件很严重的事情。”
　　白师师回过神来：“什么事？”
　　“您的信息素……”萨尔斯道：“那个硫酸里含了可以压制信息素的药……”
　　白师师：“什么意思，说清楚。”
　　萨尔斯道：“也就是说您有很大一部分可能，会对钱小姐的信息素，失去感应力。”
　　它顿了顿，语气隐约中咬牙切齿，“是史莱姆搞的鬼。”
　　白师师垂下眼眸。
　　萨尔斯连忙道：“但是经过检测，这只是暂时的，暗部那边有相应的解药，但是因为抵达地球的跃迁点被破坏，药剂到手估计也得有一个月的时间……”
　　没等白师师回味过来这话的含义，少女已经推开了房门，灿灿的阳光落在她的肩膀上，让她的笑容如酒般醉人，“大狮子，你伤还疼不疼啊。”
　　一霎间……
　　白师师心跳如擂鼓。
　　不是被信息素影响的感情。
　　而是……
　　这个姑娘。
　　笑起来……
　　就是这般，令人砰然心动。

30、地球O
　　——第31章——
　　之前学校门口发生的事情在这个小镇子引起了轩然大波，有人用手机拍到了裴珠的脸，白师师被泼硫酸变成狮子的时候被钱多多用校服挡住了，什么都没有被拍到。
　　但是还有很多人看见了活人变狮子的事情，在网上议论纷纷，但奈何没有实质的证据，被人当成了谣言。
　　警察很快就来调查了。
　　虽然裴珠好像还在不正常的状态，但钱多多也没有理由把一个大活人扣在自己这，警察来调查的时候，钱多多把白师师藏好，然后把裴珠交给了警察。
　　小镇的公安局就那一家，钱多多认出来那警察居然是那天在后山维持秩序的，对方看见钱多多也很惊讶：“是你啊。”
　　钱多多回过神来，应声道：“嗯是的，您……”
　　“我姓谢，叫我谢警官就好。”谢警官道，“前几天在学校门口有人故意泼硫酸，您是受害者？”
　　裴珠在一边，被手铐拷着，神情相当漠然。
　　“嗯……是。”钱多多看了一眼裴珠。
　　裴珠看她，嘴角似笑非笑，“你是受害者？”
　　钱多多瞪她：“你吓到我了。”
　　裴珠挑了挑眉，不说话了。
　　谢警官看钱多多：“说起来，那个被泼硫酸受伤的……我可以见见她，请她做个笔录吗？”
　　“她受伤很严重，不适合做笔录。”钱多多说，“如果有什么想问的，直接问我就行了。”
　　谢警官：“那冒昧问一下，你和另外一个受害者是什么关系？”
　　他们在白师师买的那栋别墅门口。
　　钱多多干脆利落：“情侣关系。”
　　其实说出来的时候，钱多多也有点忐忑，但是想到白师师，她忽然就觉得，也没什么。
　　这个世界上能遇到一个喜欢自己，而自己又不讨厌，好像……还有点喜欢的人，太不容易了。
　　该矫情的都矫情过了，矫情完了之后，喜欢就是喜欢，没有什么好犹豫的。
　　裴珠漆黑的眼神一瞬间变得幽绿而阴冷。
　　谢警官表情一瞬间变得微妙起来，在这个闭塞的小镇，女生和女生谈恋爱这种事情，确实算得上是个大新闻了。
　　他转头问裴珠：“你跟受害者之间是什么关系？”
　　裴珠：“没有关系。”
　　谢警官：“……”
　　谢警官：“你蓄意伤害他人的动机是什么？”
　　钱多多看裴珠，她也想知道对方到底为什么能这么恶毒的伤害白师师。
　　少女撩起嘴角，声音幽幽：“我嫉妒她们谈恋爱。”
　　谢警官：“……”
　　钱多多：“……”
　　钱多多出离的震惊了：“你是有病吧？？”
　　谢警官回过神来，嘴角也抽搐了一下：“你最好再考虑一下措辞。”
　　“没什么好考虑的。”裴珠歪了歪脑袋，“钱多多，白师师到底有什么好的？让你这么喜欢？”
　　“她明明不过就是一只……”
　　“住口！”钱多多倏然打断她的话，“我知道你的动机，你不用再胡说八道了！”
　　再说下去就他妈没法收场了。
　　“我的动机？”裴珠歪了歪头，似笑非笑，“我什么动机呀。”
　　在谢警官的注视下，钱多多有点紧张的看着裴珠：“我听说，裴家是被宇文家给收购了？”
　　裴珠盯着她。
　　钱多多灵机一动，恍然大悟：“我知道了！”
　　“你暗恋宇文岚很久，所以嫉妒她跟我同桌，结果宇文岚又收购了你家公司，偏偏对我又很好，你爱恨交加，最后痛不欲生干脆想对我泼硫酸，但是被我对象挡住了！”
　　谢警官怔怔的：“这么复杂吗。”
　　裴珠似乎也被镇住了，半晌没说话。
　　宇文岚想，这要是真的裴珠，可能当场就气死了。
　　钱多多演技入木三分，斥责道：“你就是想太多了，宇文岚她根本就对我没那个意思！你这偏激的性格真的得改改。”
　　宇文岚：“……”
　　钱多多眉眼单薄，看人的时候总是凶，如今因为三分不确定，表情却鲜活了起来。
　　看得人心动。
　　一瞬间，好像只要能顺了她的意，她怎么样都可以。
　　裴珠似笑非笑：“你怎么知道，宇文岚对你没这个意思？”
　　“也许是她太喜欢你，你却喜欢了别人……”裴珠歪了歪头，“所以她买通了我？”
　　钱多多当她在开玩笑，撇了撇嘴：“那她的病真不轻。”
　　裴珠定定的看着钱多多，半晌，对谢警官点头：“差不多就是这位小姐说的这样吧。”
　　钱多多：“？？”
　　谢警官揉太阳穴，“你们小年轻谈个恋爱都这么撕心裂肺的吗？”
　　看着谢警官把裴珠拷走了，钱多多还有点回不过神来——她说的那些乱七八糟的连她自己都不信，裴珠居然认了？？
　　钱多多觉得最近神经病有点多，摇摇头，回头看见白论，脚步却忽然一顿。
　　——你怎么知道，宇文岚对你没这个意思？
　　——也许是她太喜欢你，你却喜欢了别人……
　　还有白论曾经说过……
　　——“我想裴小姐大概是被人操纵了。”
　　钱多多进了房间，把门锁起来，回头就看见葡萄藤下一团巨大的毛绒绒。
　　一双水蓝色的眼睛盯着她，小尾巴一甩一甩的，一下把钱多多给萌到了。
　　她上前去，“不是让你在屋子里面呆着吗？怎么跑出来了？”
　　狮子仰头看她很久，慢吞吞的道：“想看着你。”
　　钱多多：“什么时候见不到，你要是被警察发现了，我可就要进橘子了。”
　　白师师道：“我救你出来。”
　　钱多多挠它的脑袋：“想得挺美的，后面救我那么麻烦，不如一开始就好好呆着。”
　　钱多多想，这狮子毛可真软，又软又绵又可爱。
　　要不是顾及着矜持，钱多多简直想把整个人都埋进去。
　　手下的大狮子肩膀上缠着几圈绷带，歪着脑袋任她挠来挠去，冷不丁的开口。
　　“可是我要不在这里，会错过重要的话。”
　　钱多多：“错过重要的话？错过什么？”
　　钱多多挠狮子的手忽然一顿。
　　——你跟另外一位受害者，是什么关系？
　　——情侣关系。
　　钱多多：“……”
　　钱多多：“！！”
　　钱多多的脸一下涨红，说的时候有多勇敢有多无所谓，现在就有多脸红多尴尬多害羞。
　　她干巴巴的说：“我……我……我就是说说，我……”
　　就是说说啊。
　　狮子低下了脑袋，雪白的耳朵耷拉下来，整头狮子都显得无精打采起来。
　　钱多多心一抽，跺跺脚，“我……我也没说假话呀。”
　　白师师倏然抬脑袋，眼睛极亮。
　　钱多多底气不足，不敢看她的眼睛，低头搅着手：“你，你不是喜欢我嘛，我……”
　　“我也喜欢你……那我们不就是……不就是那种关系嘛。”
　　钱多多说完之后感觉脸通红，她从来都没对谁说过这样的话，然而半天听不到动静——
　　钱多多：“……”
　　怎么了啊，她鼓起勇气告白，对方怎么一点动静都没有？
　　钱多多正要抬头，身体却被压倒了！
　　巨大的狮子不知道什么时候变成了女人，炫目到犯规的银发，规整的正装，她靠在她耳边，呼吸沉而温柔：“是。”
　　女人纤细修长的手指慢慢捋开钱多多的发，专注的看着她的眼睛，认真而刻板的问。
　　“那我现在，可以养你了吗？”
　　钱多多呆呆的看着白师师精致冷感的脸，对上那双无机质的眼瞳，一时间竟回不过神来。
　　半晌，她听见自己喃喃：“养我……很费钱的。”
　　钱多多回过神来自己说了什么之后简直无地自容。
　　白师师却很认真：“没关系，我把所有的星币都给你花。”
　　钱多多弱弱的说：“我花软妹币来着……”
　　白师师眉头皱起来，半晌，认真道：“那都换成软妹币给你花。”
　　白师师的人形似乎有点支撑不住，耳朵时不时的会冒出来一下，然后被倔强的压回去。
　　钱多多后知后觉：“你能变回人了？”
　　白师师摇头：“可以。”
　　小机器人忽然冲过来滴答滴答的亮红灯：“您现在不可以强制变成人形，兽形会更利于……”
　　白师师随意的挥开了机器人，揉钱多多的脸，然后揉她的头发，无机质的眼睛微微亮起来。
　　钱多多盯着被秒打脸却依然若无其事的白师师：“它说你现在变成人是不行的。”
　　女人丝毫不觉得自己被打脸了，揉钱多多的脸，“不行不是不能。”
　　钱多多劝：“对身体不好的话，你就变回去吧。”
　　白师师摇头，看着钱多多：“可是你说喜欢我。”
　　钱多多：“……”
　　喜欢你和你变回来有什么逻辑关系吗？？
　　机器人锲而不舍的哒哒哒跑回来，“强制变成人形不利于您的身体恢复……”
　　钱多多：“你看都这么说，你变回来吧，人形不利于你恢复的吧？”
　　“可是……”
　　白师师看着钱多多的唇：“可是狮子的话，就没办法抱着你了。”
　　钱多多一怔，反映过来对方说什么之后，耳尖倏然红了。
　　“而且……”
　　“在你说喜欢我的时候。”白师师说，“我要是不抱住你，会被误会我不喜欢你的。”
　　钱多多：“我、我没误会，我……我知道……”
　　她在她通红的耳边，低低的说，“你好可爱。”
　　“我喜欢你。”
　　虽然白师师感觉不到信息素了，可是她还是觉得钱多多很可爱。
　　她怎么能这么可爱。
　　白师师睫毛低垂，无机质的眼睛泛起丝丝温柔，“可爱的钱小姐，我可以亲你了吗？”
　　钱多多一下从耳尖红到了脖子，她一把推开了白师师，踉跄的站起来，“等等等，我觉得我们，我们这进展还是快了一点，再再再等等一下！”
　　看着钱多多落荒而逃的背影，白师师终于控制不住，噗嗤一下又变成了雪白的大狮子。
　　她用爪子拨了拨耳朵，假装若无其事。
　　半晌……
　　终是装不下去了，黯然神伤的问一边的机器人。
　　“我那么好看，她为什么不让我亲。”
　　机器人：“……”
　　——元帅小姐的地球日记——
　　qaq……

31、地球O
　　钱多多被白师师整的有点小鹿乱撞的。
　　其实……也不是不能亲啦。
　　钱多多躲到房间里，背倚在门上，情不自禁的摸了摸自己的唇。
　　她想到了白师师无机质的眼瞳，微微上挑的眼尾，悦耳撩人的低音。
　　……
　　钱多多捂住了砰砰直跳的心，脸红到了脖子。
　　钱多多又去学校请了几天假，打算专门在家里照顾白师师。
　　从学校出来的时候，遇见了宇文岚。
　　几日不见，宇文岚的气质更显温柔，她拦住了钱多多，眉毛上挑：“几日不见，多多见我都不打招呼了。”
　　钱多多从善如流：“你好。”
　　宇文岚笑，“这么敷衍的吗？”
　　她歪了歪头，半真半假的道：“那天我去医院，没看见你，拎着晚饭，伤心的紧。”
　　钱多多怔了一下：“我那天发短信给你了。”
　　“我没收到呀。”宇文岚眼神无辜，“我一直在这边等你，你这几天都没来学校，我望眼欲穿呢。”
　　少女笑吟吟的，“不管啦，怎么都是你欠我一次，这次跟我一起吃个饭？”
　　钱多多下意识的想要拒绝，白师师还在家里等她呢。
　　然而没等钱多多开口，宇文岚倏而眨眨眼：“关于裴珠的事，也许我知道点什么哦。”
　　看钱多多迟疑，宇文岚添油加醋：“难道你不想知道她和我之间有什么关系吗？”
　　钱多多最后跟宇文岚去了一家餐厅。
　　餐厅的氛围很好。
　　钱多多穿着校服，却总觉得有点格格不入。
　　宇文岚贴心的给她布菜，钱多多没有多少胃口，不知道为什么，她忽然想到裴珠最后说的话。
　　-“你怎么知道，宇文岚对你没这个意思？”
　　-“也许是她太喜欢你，你却喜欢了别人……”
　　-“所以她买通了我？”
　　钱多多看宇文岚，嘴唇抿起来，虽然她知道裴珠说的那些话很大一部分都是胡说八道，可是……
　　可是宇文岚对她这个暧昧态度，她没办法不在意。
　　她低下头，试探的说：“裴珠的事情……你知道什么呀。”
　　少女低着头看菜单，白皙的脖颈露着一截，好看的让人想要吻一吻。
　　宇文岚合上菜单，似笑非笑，“你想我知道什么呀。”
　　她故意学她不安的口气，显得坏极了。
　　钱多多：“……”
　　钱多多憋着气：“你们之间什么关系？裴珠她为什么要去找……找白师师的麻烦？”
　　听见白师师的名字，宇文岚眼神一暗，但很快笑起来，“呀，我和裴珠之间可没什么暧昧的关系哦，你可不要误会我。”
　　钱多多：“……”
　　你们有没有暧昧关系关我什么事儿啊。
　　钱多多正想着，下一刻，就听见宇文岚若有似无的声音：“我那么喜欢你，要洁身自好的。”
　　钱多多反映过来对方说了什么之后，整个人都是一个激灵，不可置信的看向宇文岚——她说什么？
　　“我喜欢你，钱多多。”宇文岚托着下巴，眉梢笑意温柔，“你要不要，试着喜欢我一下？”
　　宇文岚就像个温柔的小狐狸，浑身上下都是灿烂的阳光味道，一眼望过去都是迷人的璀璨。
　　但因为身上有着太过灿烂的光晕，反而显得整个人都朦胧起来，像一场虚假的幻梦。
　　一触即碎。
　　钱多多冷静下来，她摇摇头：“你不要喜欢我。”
　　宇文岚修长白皙的指尖捏着高脚玻璃杯，“哦？为什么？”
　　“我已经有喜欢的人了。”钱多多说。
　　宇文岚想，裴珠泼下去的东西，毒素早就已经开始扩散了吧，感受不到钱多多信息素的白师师，现在应该很困扰很暴躁吧。
　　一头暴躁的狮子，很快就会耗尽钱多多的耐心和好感度，最后分道扬镳吧。
　　“我哪里比不上她，你要喜欢她不喜欢我？”
　　宇文岚挑了挑眉，对于钱多多的拒绝稍有诧异，也似乎并没有放在心上，只是含着笑猜着，“是她比我漂亮，还是比我温柔？”
　　钱多多：“她比你有钱。”
　　宇文岚：“……”
　　看见对面好像是呆住了，钱多多诚恳的对她点了点头，“我这个人特别拜金，她说她可以把她所有的钱都给我，我就特别喜欢她了。”
　　“我这个人，又土又穷又财迷，真的没有哪里值得人喜欢的。”钱多多站起来，说，“为你考虑，一定不要喜欢上我这样的人。”
　　宇文岚半晌才镇静下来，见钱多多要走，她道：“可是白师师她不是真的喜欢你。”
　　钱多多脚步一顿。
　　对方能猜出是白师师，其实并没有什么好惊讶的。
　　宇文岚声音放低：“她喜欢你，只是因为……”
　　她转头，认真的打断她：“她真的喜欢我假的喜欢我并不重要。”
　　“重要的是我喜欢她……”钱多多顿了顿，“嗯，她的钱，这就够了。”
　　宇文岚揉了揉太阳穴：“谁钱多你就跟谁走吗？”
　　钱多多：“嗯那当然了我就是这么一个爱钱的人。”
　　别爱我我不配。
　　宇文岚抬头，眼神微顿。
　　钱多多说完，似有所觉，一回头：“……”
　　不远处，银发的女人戴着帽子和口罩，提着小蛋糕，一双无机质的蓝色眼瞳定定的看着她。
　　宇文岚看了看掉进钱眼里的钱多多，又看看不远处似乎是觉察到想要挖墙脚的她而特地赶来的白师师，无意识的摩梭了一下杯子。
　　钱多多有些机械的坐回去，看着宇文岚，有点不确定的说：“我刚才说什么她没听见吧？”
　　宇文岚换了个手摩梭杯子：“她没听见……”
　　没等钱多多松口气，宇文岚：“她就不是白师师了。”
　　钱多多：“……”
　　你们有钱人说话都爱这么大喘气的吗？？
　　钱多多尴尬笑，“离得这么远哈哈哈。”
　　她话音刚落，手腕就被握住了，整个人被从座位上拉起来，猝不及防的落到了一个怀里。
　　最近白师师身上的冷香变得十分的浅淡，淡薄到几乎消逝。
　　白师师冷厉的眉眼看向宇文岚。
　　宇文岚把世界观重组好后，朝白师师露出了一个笑，看上去十足危险，“哟，稀客。”
　　钱多多有点僵硬的解释：“我……嗯，我出来跟同学吃个饭。”
　　她都不敢看白师师的眼神。
　　其实她之前说的那些什么喜欢白师师的钱什么的，只是想让宇文岚觉得她是个拜金女知难而退罢辽。
　　但是他妈的谁听见都觉得她真的是个拜金女啊！！
　　这可真是个……
　　天大的误会！！
　　钱多多试图解释：“不是，我刚刚说的那些……”
　　嘴却被轻轻的捂住。
　　蛋糕的甜腻香味蔓延开来。
　　钱多多听见白师师认真而严肃的声音。
　　“跟我走。”
　　钱多多点头如捣蒜。
　　废话当然跟你走了你那么好看我那么喜欢你你就是穷光蛋我也跟你走的。
　　白师师看宇文岚，眼神高傲：“我比她有钱。”
　　钱多多：“……”
　　宇文岚：“……”
　　钱多多点头的这个脖子，忽然就有点梗了。
　　到了车上白师师就控制不住了，整个人直接变成了大狮子，窝在了钱多多腿上，看上去有些疲惫。
　　钱多多有些心疼的抱她的脑袋：“好好的怎么跑出来了。”
　　还好死不死的看见那么尴尬的一幕。
　　机器人说过，白师师最好不要变成人，兽形是最利于伤口恢复的。
　　大狮子仰头看她，眼神仿佛带了三分委屈，“你说去学校请假，请了那么长时间不说。”
　　“你还和其他人在一起。”
　　“你还说只喜欢我的钱。”
　　“你不喜欢我吗？”
　　钱多多：“……”
　　钱多多努力解释：“因为我之前……嗯，她说我爽了她一次约，她还说会告诉我裴珠的事情，我就……我也没想到她后来……”
　　白狮子安静的看着她，水蓝色的眼神静静的，好像无论她犯了什么错，说了什么过分的话，她都能原谅她。
　　钱多多忽然说不下去了。
　　她头疼的锤了锤脑袋，最后捂住了白狮子的眼睛：“别这么看我呀。”
　　“我喜欢你，最喜欢你了。”
　　车里有些狭窄，钱多多低头，抱着狮子的脑袋，蹭着她毛绒绒的耳朵，“我之前会那么说……是因为对象是宇文岚的话，我就只喜欢她的钱啦，但对象是你的话，那我就，从耳朵到尾巴，从眼睛到衣角，那就是传说中，从头到尾的喜欢啦。”
　　“所以其实……”钱多多蹭着她软软暖暖的毛毛，“你说喜欢我的时候，就算不变成人，我也没关系。”
　　白狮子被捂着眼睛。
　　软软暖暖的手，属于地球人的温度，配上她的话，暖到几乎有些滚烫了。
　　狮子的声音低沉而微哑。
　　“萨尔斯刚才说。”
　　“你那么会哄狮。”
　　“我要是不长个心眼，连婚前财产怎么被骗走的都不知道。”
　　钱多多：“……”
　　她这明明是真情流露内心剖白，怎么到它那就成骗了呢！！
　　你们外星人的人工智能到底有没有心！！
　　没等钱多多愤愤然。
　　狮子却用爪子轻轻搭在她的手腕上，爪垫沉沉暖暖。
　　“不过我没关系。”它歪了歪脑袋，毛毛颤颤巍巍，“我只怕你连骗都不想骗我。”
　　仿佛心被融化。
　　钱多多撸了一下狮子头，“你想什么呐。”
　　“什么骗不骗的，搞的我跟个爱情骗子似的……白师师我喜欢你啊。”
　　她蹭了蹭狮子的大脑袋：“再说，我偷偷去见个人就能马上被你抓个现行，啊，对了，你之前还是个撒谎经，长着那么大的脑袋，还能混到帝国元帅，说起来，只有我被你骗的份吧？”
　　白师师看她。
　　钱多多看着她湛蓝的眼睛，摩挲着她软软的耳朵，笑容温暖。
　　“外星人又聪明又狡诈，你还爱骗人。”
　　“不过谁让我喜欢你呢，你之前骗我的事情，我就不计较啦。”
　　钱多多揉着白狮子的大脑袋，“既然你都那么说了，那礼尚往来，我不管你骗不骗我了。”
　　“你那么大的脑袋，只要留1%的真心是喜欢我的就行。”
　　白师师看她。
　　少女一向单薄带点戾气的眉眼。
　　此时因为她的话，有了三分温柔的脆弱。
　　让人不自觉得迷恋又沉沦。
　　下一刻，钱多多感觉怀里的毛绒绒化作了光滑细腻的皮肤，女人白皙的脖颈扣在她的手间，她低头衔住了她的唇，喘息温柔。
　　钱多多倏然睁大眼睛，后脖颈却被扣住，银发温柔散落，迷蒙了双眼，一时间温度飙升，几近意乱情迷间，她听见女人低声道。
　　“我不负你。”
　　钱多多喃喃：“白师师……”
　　女人低头要吻她脖子。
　　钱多多一把揪住：“咦你耳朵窜出来了。”
　　噗通……
　　仿佛一个开关，欲行不轨之事的女人眨眼又变成了大狮子，被钱多多揪着毛绒绒的耳朵：“……”
　　萨尔斯：“……”
　　真是，车祸现场。

32、地球O
　　钱多多请了假之后专门在家照顾白师师。
　　她把必须的东西都搬进了别墅里，白师师特地给她准备了一个大房间，采光极好，大大的阳台，站在阳台上能看到围着小镇的远山。
　　风景甚好。
　　钱多多把东西收拾整理好，她打开书包，微微一怔。
　　十二个药丸整齐的码好，放在书包里。
　　她把药丸拿出来。
　　说起来，自从遇到白师师来了之后，她的身体再也没有出现过发情期了。
　　但是……
　　再怎么迟钝，钱多多也感觉出了一点不对劲。
　　钱多多知道自己之前出现的诡异身体状态是发情期，是她的母亲告诉她的，并且告诉她药丸可以抑制那种状态。
　　她母亲说她会有发情期，是因为发育问题，就像那些双性人一样，一种特殊的畸形，但是可以用吃药来抑制。
　　但地球人，真的会有发情期吗。
　　“钱小姐。”
　　机器人机械的声音响起来：“您该去吃午饭了。”
　　钱多多一下回神，把药丸匆匆塞进了书包，“嗯。”
　　钱多多想，管她呢，反正发情这种事，已经很久都没出现了。
　　绕着环形木梯下了楼，桌子上已经摆满了精致的餐肴，大狮子懒懒的窝在桌子旁边，看见她出来，眼睛微亮。
　　一瞬间，钱多多有种……
　　……
　　明明是她过来照顾狮子的，但偏偏有种自己才是被精心对待的感觉。
　　钱多多坐在了狮子旁边的木椅上，规规矩矩的吃饭。
　　白师师问：“好吃吗？”
　　大狮子换个姿势，坐在毛绒绒的地毯上，仰头看她，蓝色的眼睛软萌的温柔。
　　钱多多撕了个鸡腿，笑眯眯的放在她眼前勾引她：“好吃哦。”
　　雪白的狮子没有看鸡腿，却仿佛嫌那鸡腿挡了视线，歪着脑袋看她。
　　好像她才是比较香的那个。
　　钱多多被那双饥饿的眼神看得有点发毛，把鸡腿塞到白师师嘴巴里：“看什么看，吃。”
　　白师师看着她，咬了一下，嘎嘣一声，尖锐的牙齿轻轻松松的穿透鸡腿骨，滑嫩的鸡肉犒赏着味蕾，肆意的香气窜在舌尖，却不及无意舔过少女指尖的半分美味。
　　被这样专注的注视着，钱多多忽然觉得周围的空气有点热。
　　那种从胸口弥漫出来的炽热。
　　空气中，属于Omega的甜腻信息素散发开来。
　　周围守着别墅的alpha暗卫表情都是一变，连萨尔斯都感觉出不对了，机器人迅速发出了警告：“所有alpha撤离！关紧门窗！”
　　白师师眉头皱起来，看着萨尔斯的命令，再看着少女微红的脸，她隐约猜出了什么。
　　她现在腺体被毒素压制，腺体无法制造信息素外放，也感受不到钱多多的信息素。
　　这压制了信息素唯一契合对她心智影响的疯狂。
　　但同时也代表着……
　　Omega的信息素，失去了禁锢的缰绳。
　　与Omega高度契合的alpha信息素，因为信息素契合度过高，即使不咬破腺体，也能够安抚Omega每个月会出现的发情。
　　不同种族的Omega发情的形式也各不相同，但基本上都是每个月一次，这是无法控制的，身体本能的发情，跟大姨妈一样，可以用抑制剂来压制，也可以依靠高契合度的alpha信息素来安抚。
　　所以她出现在钱多多身边，钱多多一次也没出现过失控的发情期。
　　可是现在，她的信息素被毒素给压制了，没有她的信息素安抚，钱多多的发情期，很快就会来。
　　钱多多倒是没感觉到哪里不对，她问白师师：“最近天好热，你最近是不是都没喷香水了。”
　　之前一直能在白师师身上闻到一股很好闻的冷香。
　　无论是人还是狮子形态，或浓或淡，总能嗅到。
　　以前她还想白师师可真是个精致的女人，去哪里都是香风阵阵。
　　但是最近总觉得那股冷香变得很淡，今天甚至闻不到了。
　　白师师：“……”香水？
　　一般自己是闻不到自己身上的信息素的。
　　萨尔斯小百科即时解释：“地球人用来吸引配偶的物品，喷上后会有独特的香味……”
　　白师师：“你喜欢？”
　　钱多多塞给她一个鸡腿，眨眨眼：“还行吧。”
　　她想了想，觉得自己这个回答敷衍了点，于是认真道：“嗯，喜欢。”
　　她是真的很喜欢狮子身上的那股冷香。
　　初初相遇，觉得那香气霸道又让人恐慌，可是时至今日。
　　她只觉得那香气温柔的像一团云，给她的温暖，能挡开所有伤人的尖锐。
　　狮子低头，仿佛陷入了沉思。
　　原来钱小姐喜欢地球的香水味啊。
　　翌日……
　　钱多多听见有人（？）狮在打喷嚏。
　　钱多多推开白师师的房间，顿了三秒，默默把门关上了。
　　里面的狮子一直在打喷嚏。
　　钱多多反应了一下，又打开门冲进去，把白狮子从香气肆意到简直变成生化武器的房间里拽出来。
　　鼻子本就敏感到不行的狮子蓝眼睛已经被辣成了红色，不停的打喷嚏，毛毛蔫巴巴的耷拉下来，整头狮子都不好了。
　　钱多多整个人都不好了：“你这是怎么了？”
　　高级香水的丝带和玻璃碎片缠在狮子雪白的爪子上。
　　白师师：“阿嚏。”
　　钱多多：“……”
　　钱多多蹲下，“你……把手抬起来。”
　　狮子抬起前爪。
　　不得不说外星狮的体质就是彪悍，破碎的玻璃卡在毛毛里，愣是没在她爪子上划出一道痕。
　　钱多多小心的帮她把玻璃碴子弄下来，浓郁的香气熏得钱多多打了个喷嚏，眼睛变得红彤彤的，她敲白师师脑袋：“你弄这个做什么啊？”
　　白师师：“……”
　　白师师微微别开了脑袋。
　　过了好一会儿，才慢吞吞的说：“你喜欢。”
　　钱多多：“？？”
　　她喜欢？
　　钱多多忽然回想起之前自己说的话，半晌，嘴角抽搐：“你……”
　　白师师想。
　　她化成人形，打开香水的时候味道太冲，受不得刺激，一下就变成了狮子，结果一jio又不小心把香水瓶子给踩碎了。
　　嗅觉比地球人敏感100倍的元帅小姐。
　　第一次体会到了生化武器的威力。
　　看着眼睛红彤彤还偷看她的狮子，钱多多心一下就软了。
　　她低头闻了闻香水的味道，“不是，这香味型号也不对啊，这不是我喜欢的那种。”
　　白师师严肃：“我不太懂地球人的香水。”
　　她歪了歪头：“你喜欢哪一种，我去找。”
　　钱多多：“你以前没喷过香水？”
　　白师师眼睛似乎还是很难受，说话的时候很想闭上眼，却又怕闭上眼睛看不到钱多多，就睁着红彤彤的眼睛看她，然后摇摇头。
　　看得钱多多心疼。
　　钱多多把香水碎片扔进垃圾桶，抱住了狮子，“我给你吹吹。”
　　白师师紧张的抠着地板，实木地板硬生生让她抠出了个坑，她靠得这样近，即使她失去了对她信息素的感应能力，却还是觉得，这样的钱多多，美得让她心动。
　　少女动作温柔，专注的眼神落在她身上，像一阵抓不住的风。
　　明明香水的味道弥漫，但钱多多依然从浓郁的香味中，嗅到了那一丝丝，属于白师师的，温柔冷香。
　　这才不是什么香水味。
　　这是独属于白师师的味道。
　　地球的香味繁杂众多，可是没有一种，能让她惶恐不安又眷恋不已。
　　钱多多：“还痛吗？”
　　白师师摇头。
　　钱多多抱住了白师师：“我发现了一件事。”
　　白师师：“？”
　　“我喜欢的不是香水味。”
　　少女吻着她毛绒绒的耳朵，眼里流淌着笑意，“是你。”
　　白师师的心骤然漏跳了一拍。
　　天气湛蓝，山风安静，她嗅不到关于任何Omega信息素的甜蜜味道，却觉得那双温柔眼里，便盛着可以度过余生的醉人蜜糖。
　　她原来不懂，一个alpha，怎么对Omega心动。
　　遇见钱多多后，她懂了。
　　后来，她不懂一个没有信息素契合的地球人。
　　如何对另一个地球人心动。
　　现在……
　　她懂了……
　　钱多多揉了揉她的脑袋：“我下去给你做点东西吃，我最近可是很努力的在钻研厨艺的，怎么也得给你做个地球特产。”
　　白师师看着钱多多下楼的背影，抬起爪子就想跟着下去。
　　萨尔斯突然道：“钱小姐一直都觉得自己是个地球人。”
　　白师师漫不经心的嗯了一声，“怎么？”
　　她一直都不觉得这有什么，钱多多如果觉得自己是地球人，那她就用地球人的方式喜欢她。
　　萨尔斯看着不开窍的君上：“……”
　　它恨铁不成钢的道：“可是她是Omega啊！”
　　白师师：“？”
　　萨尔斯道：“您是因为她是和您最契合的Omega，才会对她如此追求，如果她知道这件事……”
　　白师师的脚步一顿。
　　-你为什么要这样喜欢我啊。
　　-我好像没什么值得人喜欢的地方。
　　白师师想。
　　是啊……
　　她为什么会喜欢钱多多呢。
　　萨尔斯：“君上，您在想什么？”
　　白师师：“我在想我为什么会喜欢钱小姐。”
　　萨尔斯：“这太简单了，因为她是Omega啊，而且跟您的信息素，是100%契合，如果她不是Omega，您……可能就不会……”
　　白师师：“除了信息素影响。”
　　萨尔斯：“那好像就……”没有了吧？
　　白师师掰爪子。
　　她不笑的时候单薄冷戾，可是笑起来的时候，也是有小酒窝的。
　　她那么害怕狮子，却愿意抱住是狮子的她。
　　她可以蹲下来给她吹眼睛。
　　嗯，她还喜欢她的钱。
　　哦对了，她刚刚还去做饭了，会厨艺，在地球上可是加分项。
　　她还喜欢半夜看书（霸道总裁爱上我），勤奋的不行。
　　她学习成绩也超级好，一百分的卷子能考三十分。
　　……
　　“不是。”白师师摇摇头，“她招我喜欢的地方太多了。”
　　“一句话说不完。”
　　白师师喃喃：“反正，就是，好爱。”
　　萨尔斯：“……”
　　辱爱了……
　　您这是中邪。
　　作者有话说：
　　嗯，会空投月石的，希望空投点月石给我，想要开图片位qaq。
　　具体操作：
　　打开电脑版作者专栏-空投月石。
　　……不会空投的无视我OTZ。

33、地球O
　　继香水事件过去后，白师师变得老实了很多。
　　钱多多发现，大狮子在家的时候是很懒的。
　　它特别喜欢窝在沙发上，整个人变成一团毛茸茸，然后闭上眼睛，什么都不做。
　　“白师师最近睡觉时间变长了，一动也不动。”钱多多蹲在狮子旁边，用手戳它的脸，问在一边做广播体操的机器人，“她的伤也快愈合了吧？为什么状态越来越消极了呀。”
　　萨尔斯嘟囔：“这机器人都快生锈了……啊，君上啊，那硫酸里有对她身体伤害很大的毒药，所以一直都打不起精神来。”
　　钱多多担心了，“伤害很大？什么药？”
　　“就是……你知道君上是alpha吧，有信息素这种东西。”
　　萨尔斯解释，“这个药会压制她的腺体释放信息素，严重的话，会感受不到任何信息素，对君上影响还是很大的。”
　　“信息素？”
　　钱多多奇怪这个名词，她从一边拿起梳子，准备给白师师梳个毛，“我以前好像听到过，这个到底是什么啊，没有这个会嗜睡？”
　　萨尔斯：“就是您经常会在君上身上闻到的味道，一种能够给其他人带来压制感的气味……”
　　钱多多梳狮子的动作倏然一顿。
　　之前乱撒的香水味早就散去，狮子身上的淡淡的冷香细微的几不可闻。
　　“所以现在，信息素被毒素压制了？”钱多多低头，努力让自己显得有点若无其事。
　　“对啊。”
　　“别担心，最多一个月，我们君上的自愈能力可是很强的。”
　　对于这一点，萨尔斯无比自信，“而且到时候就算无法自愈，一个月，药也差不多到了。”
　　钱多多摸了摸狮子：“说起来，地球人是感觉不到信息素的吧？”
　　“地球人没有腺体，当然感觉不到了。”萨尔斯还没察觉出来，耿直的说，“只有ABO六种性别的人才能感觉到信息素。”
　　钱多多看着白师师。
　　也许星际的狮子真的和地球的狮子不太一样，她的毛发很蓬松很长，也很软，蜷缩在一起的时候，像个大雪球。
　　一双眼睛睁开的时候也是懒懒的，看她的时候，总是深情温柔又漂亮。
　　钱多多问：“萨尔斯，你说，借裴珠的手伤了白师师的那个人，手里会有解药吧。”
　　“这个……”萨尔斯怔了一下。
　　小机器人有点不敢对上钱多多的视线，君上的意思很明显，不希望钱多多知道太多。
　　“你肯定知道幕后指使者是谁。”钱多多给白狮子梳着毛毛，“你们只瞒着我，不想让我知道太多。”
　　“但是我已经知道了。”
　　萨尔斯大脑一空：“不可能。”
　　小机器人灯光一闪一闪的，颇有些心虚的味道，“您……您说是谁啊。”
　　钱多多：“宇文岚。”
　　小机器人大惊失色：“您是怎么知道的？！”
　　钱多多震惊了：“真的是她？？”
　　萨尔斯更震惊了：“您不知道啊！！”
　　钱多多：“我猜的啊。”
　　萨尔斯：“……”
　　钱多多其实也是随口瞎猜的，她其实只是想试试萨尔斯的反应，但没想到这个超脑居然这么的耿直，一下就被她套出来了。
　　她只是随便说的宇文岚，因为说起来，也只有宇文岚和裴珠之间关系匪浅，又是收购公司又是什么的，而且还隐约给她透露出了自己好像和裴珠的事情有点关系。
　　她就跟着猜了。
　　但是没想到……宇文岚她居然真的是外星人！！
　　“确实是宇文岚。”萨尔斯看了一眼睡得沉沉的白师师，心虚的说：“她是一只史莱姆。”
　　“史莱姆？”
　　“对的，史莱姆，这个种族的特征是，能变成他们想变成的任何人，而宇文岚……”萨尔斯道：“几百年前，是星际间最凶残的杀手。”
　　萨尔斯想，让钱多多知道了也好，宇文岚那只史莱姆一向狡猾，钱多多什么都不知道，很容易就被骗了，“你还记不记得，有一次，你跟着一个跟踪狂进了暗巷，差点被跟踪狂杀掉。”
　　那件事在钱多多脑海里印象深刻，要不是白师师，她估计现在就不在这了。
　　“那就是宇文岚。”
　　钱多多：“什么？”
　　黑暗巷子里幽绿而冷漠的眼瞳和少女温柔的目光重合，竟找不出半分相似。
　　“史莱姆可以随意变换外貌和形态。”萨尔斯道：“所有史莱姆的存在，都像一张美丽的画皮，他们能改头换面，不怕刀枪，几乎不死，甚至有些强大的史莱姆，连基因都可以更改。”
　　“他们是宇宙中最卑贱，也最为强悍的存在。”
　　一瞬间，之前所有关于宇文岚的认识都推翻重组，之前一直被钱多多刻意忽视而深埋心底的细节，蓦然间浮出水面。
　　暗巷里，被抓住手腕的跟踪狂蓦然变色，从阳光健气的少女眨眼变成了索命的幽灵。
　　转学生宇文岚来的时候，捏着手腕看她，金色的头发，温柔含笑的眼瞳，和无意侧眼间，流露出的深寒。
　　她喃喃问出了一个最为关键的问题。
　　“所以宇文岚，为什么要蓄意接近我。”
　　萨尔斯一下语塞。
　　钱多多抬眼看着嘀嘀嘀闪灯的小机器人：“所以为什么你们……”
　　一直沉睡的狮子一歪头，沉沉的脑袋搭在了钱多多的手腕上，沉沉的暖，打断了钱多多想要说出口的话。
　　它还再睡，缠绕在它身上的冷香愈发薄弱。
　　狮子像是很依赖钱多多，脑袋凑在了她的怀里，摇身一变，又变成了那个禁欲温柔的帝国元帅。
　　雪白的狮耳竖在如云的银发之间，白皙精致到有点冷感的脸，倚靠在她膝间，衣裳半解，雪白的绷带缠绕着她肩膀，后脖颈，还有后背的一块皮肤。
　　她懒懒的睁开了眼睛。
　　湛蓝的眼睛，高挺的鼻子，红润而鲜艳的唇，像是借用最精湛的神明之手，捏造了这个美丽到让人窒息的银发海妖。
　　钱多多胸口开始发热，热的甚至有点滚烫了。
　　很热……
　　好热，太热了。
　　这几天她一直会觉得自己动不动的就很热，之前以为是天气原因，可是现在，整栋别墅都吹着凉风，只有她，还是觉得很热，很热。
　　之前热一会儿就过去了，钱多多没有当回事，“你醒了？”
　　白师师伸手。
　　雪白细腻的手臂，纤细的手，凉凉的贴在少女微微泛红的脸上，白师师半眯着眼睛，声音带着刚刚睡醒的倦意：“你脸好红。”
　　腺体被毒素麻痹，她自然嗅不到几乎蔓延到整个别墅内部的甜腻Omega信息素。
　　一霎间……
　　钱多多瞳孔一缩，好像心脏失跳，刚想站起来的腿，一瞬间又软回了原地，她怔怔的看着白师师的唇，满脑子都是。
　　吻她，亲她，咬她……
　　充满欲气的想法不受控制的在脑海里信马由缰，她感觉自己越来越热，控制不住的热，这热气让她一把捏住了白师师的手腕，定定的看着白师师。
　　她也不知道自己能做什么，只是定定的看着，脑袋里一团乱麻。
　　白师师细腻的手腕被她捏住。
　　钱多多脑海里闪过一个词。
　　冰肌玉骨。
　　她无意识的摩梭了一下，白师师仿佛察觉了什么瞳孔一缩，未及反应，少女低头骤然咬住她的唇。
　　她像是突然发狂的小兽，被发情的本能所掌控，摁住她没有受伤的肩膀，吻着她软软的唇，却又只知道啃咬，什么都不懂。
　　白师师很快掌握了主动权，搂住了钱多多的肩膀揽在怀里，一个缠绵的深吻，指尖无意识又仿佛本能的摩梭过钱多多的后脖颈，蹭过她的腺体，不自觉地露出了尖牙，却又深深的压抑。
　　钱多多被吻得几乎没有气了，最后推开白师师，踉踉跄跄的起来，衣服都被扒开了一大半，露出了圆润的肩膀，她瞪了一眼白师师：“你你你……”
　　白师师撩起眼皮看她，无机质的眼睛配着那微红的脸，整个人活色生香。
　　钱多多你了半天也说不出一个字——被强吻的是白师师。
　　妈的，受害人和加害人关系清晰明了，她这个加害人脸皮再厚也是理亏。
　　活色生香的白师师盯着钱多多，舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇。
　　她香肩半露，毛绒绒的耳朵嵌在雪白的银发间，清冷禁欲的气质悄然间被魅色融化，整个人就像个不勾引人会死的绝色妖孽。
　　别说瞪一眼了，钱多多看一眼就腿软了。
　　钱多多再怎么笨也知道自己这个状态不太对劲了——绝对跟天热没有任何关系！！她那个一直都没来的，该死的发情期来了！！
　　白师师慢慢站起来。
　　钱多多如临大敌的后退一步，拿着梳子指着白师师：“站站站住！”
　　女人银发蜿蜒而下，一双毛绒绒的耳朵抖了抖，无机质的眼睛看着她，被吻得红艳欲滴的唇带起了一个细微的弧度，她歪了歪脑袋：“我没动。”
　　顿了顿，看似颇为诚恳的说。
　　“我就站站。”
　　“你别站！你……你离我远点！”钱多多想后退，奈何腿根本动不了，她不受控制的盯着白师师的唇，情绪简直崩溃，“我警告你啊你再不走远点，我我就控制不住我自己了！到时候出事情了你你你……我不负责的！”
　　白师师困惑：“你为什么要控制自己。”
　　钱多多：“……”妈的你这不是在装纯吧？！
　　白师师不紧不慢的把外套脱下来，扔到一边。
　　修长白皙的指尖拂过扣子，每一个动作都隐带着勾引的色气。
　　危险又极欲。
　　女人胸口被绷带绑住，纤细的腰线露出来，银发微动间，她看着那个眼圈微微泛着红，因为发情而几乎控制不住自己，肩膀微微颤抖的少女。
　　是一朵带刺的玫瑰，也是风华绝代的小美人。
　　动人无比的眼神里，楚楚可怜间，三分克制，五分痛苦。
　　还有一分，是遏制不住而疯狂燎原的火焰。
　　白师师身体微微前倾，一手扯着衣领，一手挑起了钱多多的下巴，一直冷漠抿着的唇露出了恍若魔鬼的微笑。
　　“来啊。”
　　钱多多脑袋里一直绷紧的那根弦，断了。
　　淦……
　　作者有话说：
　　白师师：及时行乐。
　　钱多多：乐极生悲。
　　白师师【不确定】：悲痛欲绝？
　　钱多多：我没和你成语接龙！！

34、地球O
　　——第34章——
　　钱多多猛地推开白师师，拔腿跑了。
　　她跑到楼梯口，因为腿软，差点踉跄摔倒，看得白师师目光倏然一紧，却又不敢太逼迫她。
　　钱多多知道自己真他妈没出息。
　　她脸色带着晕红，瞪着白师师：“你别想勾引我！！”
　　眼见白师师要说话，她打断她：“我要休息了，你……你别过来！”
　　白师师确实停下了。
　　她歪了歪脑袋，眼眸无辜又漂亮，一举一动都带着十足的引诱。
　　钱多多：“……”淦！
　　钱多多一溜烟跑回了房间，啪把门关得紧紧的，腿软，脸红，发抖，她满脑袋都是白师师漂亮精致的脸，只要一想起来，她就一阵遏制不住的战栗。
　　想吻她的唇，想咬一下她漂亮的锁骨，想摸摸她漂亮的蓝眼睛。
　　……
　　钱多多拍拍自己的脸——
　　钱多多你冷静一点，现在严打，你你你不能顶风作案！
　　身体又是一阵控制不住的发热，钱多多甩甩脑袋，把书包里的药丸拿出来吞了下去。
　　过了很久，发热滚烫不安分的身体，才慢慢舒缓下来。
　　她依靠在门后，发软的身体顺着门慢慢滑下来，头脑终于冷静了。
　　发情期……还是来了。
　　钱多多倚靠着门，打开手机，颤着手搜关键字。
　　地球人，发情期。
　　一瞬间迸出了很多ABO文学。
　　钱多多：“……”
　　钱多多打开了X度X科。
　　搜半天，得出结论。
　　地球的畸形有双性，有连体。
　　正常的地球人，不会规律的发情。或者说，根本不存在这样的畸形。
　　所有的线索和既存的现实都在告诉她。
　　发情期……只存在于外星的alpha，和Omega中。
　　她有发情期的话……
　　——那她是A还是O——
　　钱多多想，白师师以前说过，全宇宙的O都灭绝了。
　　而且白师师还说过，她不会被Omega的信息素影响什么的。
　　那么……
　　钱多多震惊的想，原来她竟然是alpha吗！！
　　难怪她天生力气超大，还那么想把白师师推倒了！！
　　吃饭的时候，白师师发现钱多多情绪不太对。
　　白师师想。
　　其实钱多多情绪不对是正常的，毕竟刚刚发生了那样的事，萨尔斯说过，地球人总是矜持一些。
　　作为alpha，她应该更体贴一点。
　　……
　　不过地球人的矜持有些奇怪。
　　她抬起眼皮，看着第八次偷偷朝她看的钱多多。
　　女人银发披肩，纤长睫毛下，一双眼通透如琉璃，肤白唇红，冷艳高傲的美。
　　两人对视。
　　钱多多拿着叉子的手战栗了一下，紧张的把眼神挪开：“你、你怎么又变成……人了，不是要好好养伤吗？”
　　白师师：“这样漂亮。”
　　顿了顿，又歪脑袋，不紧不慢：“你会喜欢。”
　　钱多多心蓦地一跳，耳尖发热，她有点恶狠狠的想，这狮子……
　　怎么这样啊。
　　勾得她眼花缭乱的。
　　一看就不是个纯洁的狮子。
　　她说不定这样勾引过别人。
　　钱多多一下被脑中的臆想给梗到了，无理取闹：“我不喜欢，你变回去。”
　　白师师看着钱多多。
　　少女耳尖泛着红，嘴唇抿起来，好像是在生气的样子，却生动漂亮的不行。
　　白师师敲了敲桌子，下一刻，白白的一团大狮子窝在一边，懒洋洋的，用水汪汪的蓝眼睛看她。
　　钱多多：“！”
　　好萌啊……
　　不管怎么样都觉得可爱。
　　钱多多简直服气自己了。
　　人形的时候是塞壬的诱惑，狮形的时候是萌萌的勾引。
　　怎么会有这样的狮子，真是太致命了。
　　狮子的爪子拿不了餐具，她也不拿，就歪头看钱多多。
　　钱多多矜持的想了想，然后轻轻哼了一声，坐到了狮子旁边，拿勺子喂她吃东西。
　　勺子太小，还不够塞牙缝。
　　白师师眨眨眼，满眼都是「我想变成人继续勾引你」。
　　钱多多：“……”
　　钱多多揉她脑袋，“不许变回来，萨尔斯跟我说你最好兽形。”
　　她给白师师撕了一大块烤羊腿，然后把肉撕成大块喂给她。
　　即使是狮子的形态，白师师进食的时候显得十分的优雅从容，然利齿嚼肉的时候，总能隐隐感受到属于狮子的真正凶残。
　　如果是之前的钱多多，绝对不敢这样狮口喂食——就算是老熟人也不敢，毕竟嘴巴是别人的，手指是自己的。
　　但换成白师师。
　　钱多多却觉得没有什么了。
　　过一会儿。
　　一个烤全羊喂下去，钱多多：“饱了吗？”
　　白师师似乎勉强。
　　钱多多震惊：“你还没吃饱？”
　　萨尔斯及时脑电波提醒白师师：“地球女孩都喜欢苗条的女孩子。”
　　没等白师师说什么，萨尔斯及时打补丁——
　　【吃的少的女孩子。】
　　白师师可疑的沉默了一下，然后沉重的点了点头：“吃饱了。”
　　钱多多啥都不说，沉默的看着她。
　　萨尔斯最后沉默的上了第二只羊。
　　两只羊喂下去，钱多多想，果然是狮子啊。
　　白师师试图挽回一点自己「吃很少」「很好养」的形象，说：“地球食物的能量含量太低，所以会吃的多一点。”
　　钱多多诚恳的说：“嗯，能理解。”
　　两个人对视一眼。
　　钱多多忽然扑哧笑出来，忍不住揉白师师的脑袋，“你好可爱啊。”
　　白师师活那么大。
　　有人说她冷漠，有人说她残忍，但是第一次……
　　有人说她可爱。
　　但如果是钱多多。
　　这种可爱，就变得无比浪漫起来。
　　白师师蹭蹭钱多多。
　　钱多多抱着狮子：“你真的吃饱啦？没骗人吧？”
　　白师师低低的：“嗯。”
　　“我说。”钱多多咳了咳，她眨了眨眼，“我有个问题想问你哈。”
　　白师师歪头。
　　钱多多：“你们外星人，有过alpha，喜欢alpha的事情吗？”
　　白师师：“……”
　　白师师沉默了一下，不确定的说：“应该是有的。”
　　钱多多想，果然。
　　她说：“那你喜欢alpha吗？”
　　白师师：“我喜欢你。”
　　钱多多心脏骤然漏跳了一拍，她一下捂住了白师师漂亮澄澈的蓝眼睛，“我正经问你话呢！”
　　白师师：“我从不敷衍你。”
　　钱多多：“……”
　　完美反杀。
　　钱多多：“那就算我是alpha，你也喜欢我吗？”
　　白师师微微睁大眼睛看她。
　　她说。
　　“你……是alpha？”
　　钱多多理不直气也壮。
　　“我……我是alpha怎么了？你不喜欢我了吗？”
　　白师师：“……”
　　看着白师师很久没说话，钱多多的心慢慢沉了下去，她想，难道她是alpha……她就不喜欢她了吗？
　　少女的眉眼微微黯淡下来。
　　白师师想到了萨尔斯之前跟她说的话，她眼眸微动，看着钱多多。
　　“你不是alpha。”
　　“是Omega。”
　　钱多多看着望着她的狮子，一下，怔在了原地。
　　——宇宙的O因为太过脆弱，在一次宇宙射线下，已经灭绝了。
　　——所以宇文岚，为什么要蓄意接近我。
　　……
　　原本带笑的少女，一瞬间脸色苍白。
　　白师师瞳孔一缩，她仿佛一下又来到了钱多多的精神世界，那片一望无际的红石荒原。
　　永无尽头的风沙，翻卷干枯的寂寞，即使从夹缝里长出的小草，也是干枯寥落。
　　她看她的时候，虽然故作矜持，但总是带着笑的。
　　可是这一刻，那双漆黑眼瞳里，笑意干枯，恍若寥寥荒原。
　　她看着她，“所以你和宇文岚，接近我，只是因为我是Omega。”
　　白师师看着钱多多，心疼的要命。
　　她知道，这件事情如果说出来，很可能会造成无法挽回的后果——
　　她大可以骗她，继续骗她，反正这里是地球，她认为自己是alpha，那就是alpha，觉得自己是地球人，那就是地球人，没什么大不了的。
　　可是她喜欢她。
　　她和她的温暖，就像是没有地基的空中楼阁，漂浮在阴影下的泡沫，随时都会被人轻飘飘的打碎。
　　这种事情，让别人做，不如她自己来。
　　钱多多看着眼前的白狮子，她低下头，“我……记得我跟你说过的。”
　　她说的那些话，她是不是。
　　从没放在心上啊。
　　白师师一怔。
　　“你真残忍。”钱多多深吸一口气，说，“我最讨厌别人骗我了。”
　　“你要骗我，就一直骗下去，不要让我知道。”
　　少女眼瞳氤氲出泪水，“你让我知道你对我好，都是假的。”
　　钱多多说：“白师师，你们外星人都这么过分吗，喜欢一个人不包售后的啊？”
　　白师师：“……”
　　钱多多摔了筷子，走了。
　　——“既然你都那么说了，那礼尚往来，我不管你骗不骗我了。”
　　——“你那么大的脑袋，只要留1%的真心是喜欢我的就行。”
　　夕阳西下，月影微光。
　　钱多多抱着膝盖，翻墙回了家。
　　她在狭窄黑暗的角落里，缩了起来。
　　她想……
　　那些过分的外星人。
　　不仅不包售后。
　　还没有心。
　　但凡她说的话放一点心上，现在也该来哄她了吧？
　　到现在还不来。
　　笨死算了。
　　……
　　过了一会儿。
　　钱多多爬起来把窗户开了半个，然后缩回去，把可怜兮兮的自己更清晰的露出来。
　　四下看了看，又从厨房里扒出点辣椒水，抹在了手上。
　　在别墅的时候很努力的哭但是没哭出来，得弄点辣椒水。
　　噫？什么？难过？伤心？
　　不存在的.jpg；
　　但她是Omega的事情，白师师瞒着她，也确实是过分，不给个教训，以后肯定还会继续骗她。
　　人生如戏，想让喜欢的人死心塌地，要靠演技的。
　　——元帅小姐的地球日记——
　　她哭起来的样子。
　　难受的我心都碎了。
　　作者有话说：
　　钱多多：嗯？我是Omega？
　　钱多多【窃喜】：我的妈天作之合。

35、地球O
　　——第34章——
　　夜，后山。
　　冰冷的月光照在后山摇曳的枝叶上。
　　褐发小姑娘穿着校服裙，月光下眼瞳深紫，她踩着地上破碎的枝叶，似乎在寻找什么。
　　她慢吞吞的找了很久，最后在一个刚刚被掩埋的坑边，找到了一只断裂的娃娃手。
　　她把娃娃手捡起来，蹲下，挖出了其他的残肢。
　　“卡卡。”
　　迟欢低头，吻了吻娃娃破碎的头颅，月光下的眼，透露着破碎的温柔，“我不能再失去你了。”
　　不死不灭的活在这人间地狱，终究是孤独。
　　迟欢站起来，“我修好了地球的跃迁点。”
　　卡卡破碎的眼珠扭动了几下，看着迟欢。
　　迟欢说着，不知道为什么，忽然就想到了少女那双单薄微带戾气的眼。
　　还有那雨天，朝她微微斜过的伞沿。
　　卡卡嘶哑的叫了一声。
　　迟欢蓦地回过神来，才发现自己捏着娃娃的手，太用力了。
　　指骨苍白。
　　钱多多从兜里拿出了那句词。
　　惟将终夜长开眼，报答平生未展眉。
　　一笔一划，虽有棱角，却有着一点初学者的生涩。
　　但足够好看。
　　她想，白师师在宇宙里，是什么样子的呢？
　　整天一副面无表情的样子，肯定很吓人。
　　钱多多想着就忍不住笑了，她把纸叠好，嘟哝着：“我平生还长。”
　　希望余生每一分都如你所愿。
　　她往窗外看，想，那只傻狮子，怎么还不来呀。
　　然而她目光忽然凝住了。
　　她住的地方是个老旧的平房，有个狭窄的小院子，院子里种了一棵柿子树，而一眼望去。
　　而柿子树下，站着一个眼熟的姑娘。
　　她褐色头亮极了，穿着小皮鞋沾着一点泥，抱着一个缝得千疮百孔的娃娃，在摇曳的柿子树下，紫色的眼瞳静静的凝视着她。
　　不知道为什么，钱多多脑海里下意识的浮现了宇文岚说过的那句——
　　“那个小女孩，眼睛是紫色的喔。”
　　可是宇文岚是……外星人。
　　能和初来乍到的外星人混熟的人，不是被迫害的地球人，就只能是……
　　小姑娘缓缓的笑了。
　　“你好。”
　　她嗓音细致温柔，“姐姐，好久不见。”
　　“我觉得我应该重新自我介绍一下。”小姑娘行了一个不知道哪个星球的贵族礼，“我叫迟欢，曾用名希尔洛，是……”
　　她看着钱多多，弯起眼睛：“是希望能得到您青睐的alpha之一。”
　　白色的鸽子哗啦啦的飞过，绒布一般缀着星辰的黑夜，月光渐渐被乌云遮蔽，黑暗的气息，如约而至。
　　“很抱歉。”钱多多回过神来，“但是我已经有喜欢的alpha了。”
　　钱多多看着那个在柿子树下微笑的少女，空气中，腐朽的血香蔓延，恐怖又悲伤的味道。
　　但是现在钱多多已经不是那个傻到以为那就是香气的钱多多了。
　　这个味道，是信息素。
　　信息素能展现主人的情绪，深沉，悲伤，亦或者是愤怒，而Omega则要比alpha，对这种味道中的情绪的捕捉，更为敏感。
　　她感觉，这个小姑娘虽然在笑，但她的信息素，却好像要哭了。
　　明明是个笑得如同朝阳之花的女孩，信息素的味道，却暮色沉沉，如同即将被焚烧的稻草人，又像流着血泪的蔷薇花。
　　“一个Omega可以有很多alpha。”迟欢说，“您不必把自己确定在一人身上。”
　　“可是……”
　　年少的Omega有着漂亮到固执的眉眼，她看着迟欢，像是在看一个撒娇的小姑娘，无奈道，“谁让我除了她，不喜欢任何人呢。”
　　迟欢看着她，很久都没说话，过了一会儿，她才慢慢说。
　　“这样。”
　　迟欢想，没错，这个Omega，她喜欢白师师，并不喜欢她。所以，她做得那些事情，没有什么不对。
　　对于一个不喜欢自己的人，为什么要手软呢。
　　她一向是未达目的，不择手段的人。
　　迟欢低下头。
　　乌云蔽日，夜空中响起了一阵霹雳声，雨哗啦啦的落下来，打湿了她的头发。
　　“打雷不能站树底下。”钱多多愣了一下，把她扯进屋子里教育她，“你们外星人连这点常识都没有吗？”
　　她话刚说完，就见迟欢一把甩开了她的手，猛地后退了两步，像是见鬼一样瞪着她。
　　钱多多：“？”
　　迟欢感觉自己简直呼吸困难，她把被钱多多牵过的手捏紧，那上面依稀有着Omega的余温。
　　她努力扯起一个笑，戴着自己最擅长的面具：“我们外星人，不怕雷劈。”
　　钱多多翻了个白眼，行吧。
　　雨下的很大，迟欢湿了头发，钱多多找了她小时候的裙子给她换，又拿毛巾给她擦头发，也算是勉强全了待客之道。
　　空气中，Omega浅淡甜蜜的香气，简直像是最诱人的毒药，让迟欢脑袋嗡嗡的，快要发疯。
　　迟欢捏紧了毛巾，死死盯着钱多多，紫色的眼睛都要泛红了。
　　钱多多：“你别这么看着我，怪里怪气的，跟我要诱拐小朋友一样。”
　　迟欢想，被诱拐的很可能是你哦。
　　“小朋友的样子不好吗？”迟欢仰头问，“永远不会长大，永远天真无邪，有人保护。这样，多可爱啊。”
　　不会长大，也就不会被觊觎，自然，也不会有争夺和死亡。
　　而且……
　　“无论做错了什么，小孩子总是容易被原谅。”迟欢说，“多好。”
　　“但人总会长大的嘛。”钱多多把她摁到沙发上坐好，去给她倒热水，“该面对的时候，就算是小孩子，也得面对啊。”
　　“我给你倒点热水吧，你可别感冒了。”
　　迟欢想……
　　——Omega就在这里，她可以把她打晕带走。
　　她是匪徒强盗，这是她的老本行，做起来，轻车熟路。
　　但是直到一杯暖暖的热水放到茶几上，她也没动。
　　迟欢低下头，看着被缝得歪扭七八的卡卡：“你又忘了我是外星人了，外星人可以让自己长不大的。”
　　经历了多少痛苦，自然无需赘述。
　　钱多多看了看外面的天气：“外面雨还挺大的，你要是不介意，可以在我们家凑合一晚上，隔壁有个房间给你收拾出来。”
　　迟欢一怔：“你要收留我？”
　　“你有地方去的话，我就不收留你了。”钱多多说。
　　迟欢：“我当然无处可去。”
　　钱多多：“那就先在这里呆一晚上吧，等雨停了再回你的外星球去。”
　　迟欢看着钱多多，少媚眼总能看出淡淡戾气，但照顾人的时候，却有点意想不到的耐心温柔。
　　她低下头，看着怀里的洋娃娃。
　　钱多多觉得那娃娃破的要命，像是从泥地里挖出来的，也脏兮兮的，但总有点眼熟。
　　钱多多随意一句：“这个娃娃对你很重要啊。”
　　“嗯，很重要。”迟欢把娃娃放在怀里，很缓慢的拿起了钱多多放在茶几上的热水，温热的滋味从指尖蔓延，无数次征战屠杀，她从滚烫的血雨和恨意里脱胎换骨，已经不记得曾几何时，也曾有人，眉梢带笑的温给她一杯热茶了。
　　怀里的娃娃，有着从泥土里挖出来的冰冷。
　　她有些怔怔的看着钱多多，“知道自己是Omega的时候……你是什么感觉？”
　　“我？”刚知道自己是Omega，还没什么实感的钱多多歪歪头，“不可置信，难过，然后……”
　　钱多多想到白师师，觉得脸颊有点热，“然后就……挺高兴的。”
　　“高兴？”
　　“嗯，高兴。”钱多多说，“一想到，我和我喜欢的人，是这样的天作之合。”
　　“我就高兴的什么气都生不出来了。”
　　少女说起来的时候，眉梢都染着浅笑，眼里藏着星。
　　迟欢：“你喜欢的人，是因为你是Omega才喜欢你。”
　　“这你也不介意吗？”
　　钱多多：“一个人可以足够优秀，足够漂亮，足够温柔，总有一个地方足够招人喜欢，然后她们才有相爱相知在一起的机会。”
　　“只不过比起那些，我恰好是个Omega罢了。”钱多多眉眼弯弯，“这就是属于我能遇见她最好的机会，有什么好在意的呢。”
　　迟欢道：“你倒是很乐观，不过我想你也应该知道，你Omega的身份，会给你带来多少麻烦吧。”
　　钱多多这个还真的不知道，疑惑的看迟欢。
　　迟欢呼吸微微一紧，手中的热茶，也温不热她那颗心。
　　毕竟钱多多的麻烦，很大程度上，是她带来的。
　　她想，钱多多如果知道……
　　“我有什么麻烦倒不重要……”
　　钱多多看着迟欢，过了一会儿，才略有迟疑的说：“但是迟欢，你看起来很难过。”
　　迟欢瞳孔一缩，手无意识用力——她心情紧绷的时候总会无意识的捏紧她的娃娃，可是她忘记自己捏得是一杯水。
　　杯子在她手中脆弱的裂开无数蜿蜒的纹路。
　　“是我刚才说的那些让你难过的话，很抱歉。”钱多多道，“看在我情商那么低的份上，千万不要陷在我身上。”
　　迟欢看着钱多多，一瞬间感觉心脏战栗，她看着钱多多，像是在看一个傻子。
　　“我不是在为你难过。”
　　迟欢顿了顿，有点生涩的转移话题：“我只是想知道……Omega喜欢一个人，都会这样不顾一切，哪怕被人扒皮拆骨，也会这样，找遍理由为她开脱，义无反顾的为她赴死吗？”
　　迟欢也不知道自己为什么这么说，在说什么，她只是觉得。
　　Omega，好温柔。
　　就像雨她倾斜的雨伞，在雷鸣天下把她扯进房间的手，又或者是扔来的毛巾，一杯热茶。
　　她经历痛苦，磨练出一副铁石心肠，总是爱把自己装成善良无害的孩子——
　　她成功了，你看这只Omega对她，毫不设防的温柔。
　　她漫长的半生，走过了帝国无数变换春秋，用本应该被人保护的天真无邪，从背后捅了不知道多少人的刀子。
　　她现在只是在做她曾做过的，千篇一律的事。
　　她以为自己能残忍到底，无动于衷。
　　可是现在，她居然感觉很难过。
　　难过的连那颗本应坚若磐石的心，都在颤抖。
　　脑袋上却忽然被人揉了揉。
　　“我可没那么高的觉悟，我只是喜欢一个人罢了。”
　　“要是被骗了，也是会难过的。”
　　钱多多说，“不过，你那么可爱，我相信一定会遇到这样的Omega，她会站在你身前保护你，为了你，悍不畏死，义无反顾。”
　　钱多多蹲下来，笑着像在哄小孩子。
　　“你有多么好，你自己知道。”
　　“爱你的人，也知道。”
　　作者有话说：
　　迟欢和宇文岚是配角线不好炮灰，不过会虐她们的。

36、地球O
　　——第35章——
　　“曾经，是有这么一个Omega的。”
　　迟欢看钱多多，抱着娃娃笑起来，“你想听一个故事吗？”
　　钱多多看着她面前布满裂纹的茶杯，有点头疼的起来，“我给你倒杯茶。”
　　迟欢不满说：“不愿意听，我就不讲了。”
　　“哈哈哈，你这样子，真的跟小孩子一样啊。”钱多多笑了，“我现在都不太相信你是假装的小孩子了。”
　　迟欢表情一瞬微妙。
　　她缓缓正襟危坐起来，“伪装罢了。”
　　钱多多挑了挑眉，“行行行，伪装，我去给你换个茶杯。”
　　转身忍不住想，真的就是个小孩嘛，那么一个小萝卜头。
　　钱多多倒茶回来，就听迟欢讲了个故事。
　　这个故事是一对姐妹，这对姐妹是个特殊的种族，族人只剩她们两个了，姐姐是很厉害的alpha，妹妹是个天真贪玩的Omega。
　　可是姐姐不愿意当强大的alpha, 太累了，但是她为了保护脆弱的妹妹，必须这么做。
　　姐姐经常在内心埋怨妹妹，甚至不知不觉开始讨厌起妹妹来了。
　　“姐姐的埋怨藏的很深。”迟欢指尖蹭过温暖到有些滚烫的玻璃杯，眼里带着淡淡的漠然，“但她依然保护妹妹，给妹妹最好的生活。”
　　妹妹崇拜着姐姐，她最爱说的一句话是。
　　“姐姐，我想快点长大。”
　　钱多多听得津津有味，“然后呢？”
　　“那时候，宇宙出现了一次可怕的射线，所有的Omega在射线的影响下，所有的Omega都走向衰亡。”
　　“妹妹因为种族的特殊原因，没有死。”迟欢似乎想起了什么，信息素的味道多了些波动，“她只是生了一场病。”
　　那场大病，让姐姐意识到，她的妹妹，对她而言，有多么重要。
　　那是她唯一的血亲，会撒娇会哭会抱着她的大腿耍赖的血亲。
　　她只是个脆弱的Omega，能为姐姐做的，也只是狠狠的甩偷偷说姐姐坏话的婢女一巴掌，告诉她再这样就剁了喂蔷薇花。
　　可是那时候她躺在床上，脆弱娇软的身体，像枯萎的蔷薇一样，她握着她的手，可怜巴巴的，哑着嗓子说。
　　“姐姐，我想长大。”
　　因为种族原因，妹妹侥幸在那场灭觉Omega的灾难中，活了下来。
　　迟欢抿了一口热水，“她如愿长大了，飞蛾扑火的喜欢上了一个alpha。”
　　钱多多：“之后呢？”
　　迟欢嘴角泛起冷笑。
　　“然后，她就死了。”
　　钱多多：“……”
　　转折发生的太突然，钱多多一时都有点愣神：“啊？”
　　“那是个在射线下得了病的alpha。”迟欢道：“那种病会让alpha浑身痛苦，只有用Omega的信息素味道才能缓解，而妹妹。”
　　“在那个时代。”迟欢缓缓说，“是全宇宙最后一只O。”
　　“追求她的如同过江之鲫，但是她只喜欢上了一个alpha，飞蛾扑火。”迟欢，“但是那只alpha只是利用她罢了。”
　　利用她得到力量财富后，挖下了她的腺体，埋在了一个爱下雨的星球。
　　钱多多：“……”
　　故事发展太过猎奇窒息以至于无法呼吸。
　　钱多多：“那她的姐姐……一定很伤心吧。”
　　一直努力保护着的妹妹，心里有了喜欢的人，不管不顾，飞蛾扑火，最后，粉身碎骨。
　　“呃……”迟欢看着外面的瓢泼大雨，想起那天湿润的泥，苍白而细嫩的手，还没完全断气的孩子，抱着她的脖颈，用最后一口气缓缓的说。
　　“姐姐……”
　　“我要是，一直是个孩子就好了……”
　　迟欢低头，看着自己的手，褐色的头发，想。
　　是啊……
　　一直是个孩子就好了。
　　冷不丁的。
　　她被人轻轻的抱了一下。
　　空气中，氤氲着属于Omega的细细甜香，钱多多的声音响起来。
　　“别太难过了。”
　　迟欢倏然回过神来。
　　她怔怔看着近在咫尺的脸颊，那是一双单薄而温柔的眼瞳，映着暖灯的微光。
　　“有句话说的很好，我相信这个世界上，总有人跋山涉水，为你而来。”
　　外面的雨下的大了，劈里啪啦，拍打着树叶，哗啦啦的吵人。
　　小平房的房间比较旧，钱多多给迟欢整理了一下，让她暂住下来。
　　夜已深，迟欢往窗外望过去，雨珠布满了脆弱的玻璃窗，她低头看着卡卡。
　　“死去的时候，是不是很痛？”
　　布娃娃破败不堪，被缝的歪扭七八，紫色的眼瞳盯着迟欢看，莫名阴森诡异。
　　迟欢看了一会儿，把娃娃放到桌子上，寂静深谙的夜，她如同幽魂般飘到了钱多多的房间。
　　少女的床已经修好了，睡觉的时候整个人缩在被子里，似乎是做了什么不好的梦，睫毛微颤，带着些许不安。
　　迟欢想……
　　这个Omega，就算知道她是伪装的小孩子，看她的时候也总不自觉的摆出大姐姐的架子，好像……
　　真的能保护她一样。
　　空气中漂浮着Omega甜甜的香气，无端诱惑。
　　迟欢蹲在床边，伸手轻轻蹭过钱多多的脸，紫色的眼瞳慢慢变得深邃。
　　钱多多歪头，柔软的发丝落在迟欢手上，蹭得人痒痒的。
　　“你怎么这么可爱。”迟欢喃喃，“可你别觉得我好。”
　　她没有睁开眼，却似做了个好梦，嘴角弯起一泓笑，动人无比。
　　迟欢对着她的笑，想。
　　她也爱笑，笑起来的时候，甚至能比钱多多更甜更无辜，然后取人性命。
　　钱多多有什么不一样呢，也就是，她是个Omega罢了。
　　可是之前，柏歌也死了。
　　那也是个Omega。
　　她曝光Omega的动机非常简单，杀死妹妹的alpha，有着被射线影响，难以治愈的基因病，只有Omega的信息素才能缓解对方的痛苦。
　　所以，一旦有Omega出现，对方一定会如同垂涎欲滴的狼狗一般，循着味道嗅过来，哪怕柏歌有凶险万分的白狮宫庇护，也挡不住一头不要命的豺狼。
　　钱多多又有什么不一样呢，在她眼里，也只是一个复仇的棋子罢了。
　　她有把握把豺狼抓住，但是却无法保证钱多多能不能活下来。
　　迟欢想，其实是无所谓的，历代仅存的Omega，命都不太好，如果惨死，只能说是倒霉。
　　……
　　少女怀抱温柔，声音清冷却暖。
　　——总有人跋山涉水，为你而来。
　　迟欢定定的看着钱多多，过了很久，才缓缓的说。
　　“你赢了。”
　　她柔嫩的指尖轻轻抚上她的唇，故作冰冷的眼瞳温柔下来，她喃喃，“是你赢了。”
　　她给她带上了门，回到自己房间，看到了卡卡。
　　卡卡还坐在原来的地方，破旧扭曲的布娃娃沾染着泥灰，紫色的眼珠子定定的看着她。
　　迟欢摸了摸它的脑袋。
　　“谁会理解我们呢。”她问卡卡，“卡卡。”
　　卡卡看着她。
　　迟欢想到了很多过去，她是拥有着漫长生命的不死之族。
　　不死族绵延千万年，千年前，终是只剩下她和妹妹这一代子嗣。
　　可是妹妹死的那样凄惨。
　　而那个杀死妹妹的alpha，依然，逍遥法外。
　　“卡卡，摧毁跃迁点。”
　　卡卡紫色的眼瞳亮了一下，扭曲了瞬间，又缓缓恢复平静。
　　“你说已经有人通过跃迁点过来了？”
　　跃迁点修建好后，有很多拿着小道消息的外星人陆陆续续的通过跃迁点过来，如果这个时候破坏掉跃迁点——
　　迟欢嘴角泛起冷漠的笑：“卡卡，破坏跃迁点。”
　　卡卡歪头看她，最后执行了命令。
　　小姑娘抱着卡卡起来，紫色的眼瞳不见半分星光。
　　宇文岚发现跃迁点修好的时间很早，她敏感的察觉到，有不速之客来到了这个曝光的小镇。
　　跃迁点的降落递点固定就几个，宇文岚很快就找到了地方。
　　黑暗的破旧仓库，大雨瓢泼，没有一粒雨珠落在她身上，她看着不远处，撑着黑色大伞的女人。
　　那个女人穿着一袭黑衣，身材凹凸有致，极其妖艳妩媚。
　　她撑着一把黑伞，戴着半张面具，露出弧度完美的下巴。
　　像一场毒药。
　　她低低的笑。
　　“有意思。”
　　宇文岚刚想动，就听见了小女孩的轻笑。
　　“Simon，好久不见。”
　　女人身体微微一僵，摩挲着黑伞，看向迟欢。
　　迟欢没带伞，雨水肆意的打湿了她的身体，她却不觉得冷，只是看着戴着面具的女人，“果然是豺狼，不顾一切，逮住所有可能的机会。”
　　Simon也缓缓笑了。
　　“久违了，希尔洛。”她似笑非笑说，“追杀了我那么多年，你给的饵食，无论哪一个，都很美味。”
　　“只可惜，这次，你又抓错了地方。”
　　翌日，晴空万里。
　　钱多多发现迟欢不声不响的走了，什么都没留下。
　　她琢磨着对方可能是回外星球了，也没多想，她叹口气，安慰了半夜的小朋友，也不见有某只狮子过来安慰安慰她受伤的脆弱心灵。
　　真是……
　　笨狮子……
　　钱多多决定不坐以待毙了，那笨狮子不开窍，她总不能一直等等等下去。
　　她推开门，准备去找狮，却冷不丁被什么咯了一下脚，她低头，看见一个圆圆的珠子。
　　钱多多：“？”
　　钱多多把珠子捡起来，这珠子黑漆漆的，珠圆玉润的，温温热热，钱多多以为是被太阳晒的，在手里玩了一下，以为是谁家小孩乱扔的玻璃球，随手就放进了口袋。
　　不知道是不是错觉，天色暗了下来。
　　越往前走，天就越黑，熟悉的巷陌尽头，钱多多看见了一个女人。
　　她戴着半边面具，撑着一把黑伞，在尽头看她。
　　——元帅小姐的地球日记——
　　见到钱小姐要怎么道歉好呢。
　　要穿什么好呢。
　　是不是应该休闲一点？
　　不不不，休闲会显得太随意了，或许应该正式一点……
　　那好像又太严肃了些。
　　……
　　她会不会还在哭？
　　作者有话说：
　　总有人跋山涉水，为你而来。
　　——源于网络。

37、宇宙O
　　——第36章——
　　钱多多醒过来了，觉得头有些疼。
　　她感觉浑身发冷，摇摇晃晃，还有点想吐。
　　她发现自己在一个冰冷的铁质的房间里，手腕上靠着锁链，几分冰冷。
　　钱多多对自己的现状困惑了几秒，忽然听到有人说：“醒了？”
　　钱多多往声源望去，就看到自己在昏迷前见到的那个黑衣女人，她戴着的面具遮住了半边脸，目光冰冷的打量她，仿佛在看一个货物。
　　整个人都带着一种毒蛇般阴冷的感觉。
　　钱多多很快就冷静下来了：“你谁？”
　　黑衣女人轻轻一笑，“抱歉，我确实应该做一下自我介绍，你好亲爱的Omega，我叫simon，是这宇宙中，以捕杀Omega为乐的Omega猎人，请多指教。”
　　她顿了顿，又说，“不过我觉得你应该是认识我的，毕竟你已经见过希尔洛了。”
　　钱多多听得一头雾水，希尔洛是谁？她根本不认识。
　　钱多多说：“你可能是抓错人了。”
　　黑女人摇摇手指，似笑非笑，“我不可能抓错人的，毕竟你确实是货真价实的Omega。”
　　Simon嗅了嗅空气中甜蜜的信息素，想，真是久违了。
　　她有些沉溺，一瞬间想起很久很久以前，少女扯着她的裙角，眉眼软软的说，simon，你真美。
　　最后，冷雨枯骨，什么都没有了。
　　女人沉溺的目光又缓缓的冷淡了下来。
　　钱多多心里一凉，但面上还是冷静的，“那你抓我是要做什么？”
　　“只是想杀了我吗？”
　　“不要把我想的那么简单，只是杀戮的话实在是太粗暴了，我可不是那么粗暴的人。”
　　Simon微笑着，“我是个艺术家。”
　　钱多多只觉得一阵恶寒，她一下想起来电影里的那些变态杀人犯。
　　“我并不想吓到你，毕竟你那么脆弱。总而言之，既来之则安之，不如在我这里安心的做客，我会好好招待你的。”
　　钱多多没办法真正的冷静，但现在也别无她法，她扯了扯嘴角，“那我可不可以冒昧问一句，我现在在哪儿？”
　　黑女人笑了，“嗯，确实，你应该知道现状。”
　　她拍了拍手，眼角带着细细的笑，“我想，一直在地球长大的Omega小姐，应该还是没有身临其境的见过星星吧。”
　　simon仿佛很有情调，“我一直都觉得身临其境的见星星，是一件非常浪漫的事。”
　　钱多多想，见尼玛的星星。
　　一个绑架犯还好意思在这里给她说浪漫。
　　Simon拍了拍手。
　　下一瞬，铁制的房间忽然变得透明起来，无数星辰在身边如同流星一般，一个个划过身侧，拖起长长的尾巴。
　　钱多多甚至能看到巨大的星辰，从身边擦过，有那么一瞬间，天地浩渺，而她渺小如蜉蝣。
　　钱多多后知后觉的反应过来，自己可能被绑架到了传说中的宇宙飞船上。
　　她已经不在地球了。
　　“你要带我去哪儿？”
　　黑衣女人笑笑说：“到了你就知道了，在那之前，Omega小姐还是安心的在这里吧。”
　　“我会好好招待客人的，毕竟，我想你也不知道能跑到哪里去。”
　　Simon说完，走到门口，忽然又回头看着钱多多，“我相信钱小姐是个聪明人。”
　　语气颇有几分意味深长，
　　钱多多没有吭声，等女人走了，她才真正的开始打量起来。
　　她还穿着在地球上的那一套衣服，手上还被铐着锁链，钱多多不动声色的看了一眼。
　　可能是之前注射了什么迷药给她，现在浑身没有力气，不过，应该只是后遗症。
　　果然过了不久，钱多多就感觉身上的力气回来了，大概觉得她真的只是一只孱弱的Omega，所以除了拷在手上的锁链，simon并没有采取什么其她的措施，但钱多多天生神力，小小的手铐不足以把她困住。
　　但是钱多多并没有动，在不知道黑衣女人是不是还有一些其她的手段前轻举妄动，再被抓起来，就得不偿失了。
　　钱多多不自觉的又想到，白师师她现在在干什么呢？有没有找她？
　　那个笨蛋不会还在纠结吧？她找她了吗？如果找了，找不到的话，会不会误会？
　　钱多多叹了口气，想她谈个恋爱还真是时运不济，命途多舛。
　　正当她拖着链条，准备行动的时候，忽然感觉兜里好像有什么东西在动，钱多多愣了一下，摸了过去。
　　其实白师师并没有纠结太久，她很快就想明白了，一个人在原地纠结没用，必须要找到钱多多把话说清楚才行。
　　但是，她发现钱多多不见了。
　　无论是钱多多家里还是学校，全部都没有钱多多的痕迹。
　　她问了周围的人，有个大妈说，“早上见钱多多出门去上学去了。”
　　但是找到学校，钱多多班主任疑惑：“她之前不是请了假吗？今天并没有来上学。”
　　班主任见这个漂亮女人十分面生，觉得有点好奇，“你是她的谁呀？”
　　白师师顿了顿，认真：“我是她对象。”
　　班主任当时整个人就不好了，“同学，我们学校不允许早恋。”
　　白师师顿了顿，“嗯，那我是她姐姐。”
　　班主任：“……”
　　女人表情和态度都十分正经，让人挑不出错来，她缓缓说，“她和我闹脾气，离家出走了，作为姐姐，我十分担心。”
　　女人眼瞳深邃而漂亮，整个人显得清冷而正经。
　　好像之前说对象什么的只是在开玩笑。
　　班主任信了。
　　白师师留了电话号码，说如果见到钱多多一定要给她打电话。
　　班主任应了。
　　她看着白师师离开的背影，仍有些犹疑——这钱多多什么时候多了个那么好看的姐姐？
　　白师师从学校回来之后就去了钱多多的家，依然是熟悉的地方，之前钱多多在的时候，她会一直在房顶呆着，她知道呆着没什么用，可是她就想呆在她身边，离她近一点。
　　就像本能。
　　一进到钱多多的家，白师师的动作就顿了下来——她在客厅里闻到了希尔洛的味道。
　　钱多多的信息素味道和希尔洛信息素的味道混合在一起。
　　这让白师师瞬间暴躁起来，强烈的独占欲从心底爆发，让她想要把希尔洛的骨头一寸寸捏碎。
　　她声音阴郁，说，“希尔洛，来过。”
　　萨尔斯说，“希尔乐之前从冰块里逃出来了，不死族是很难被杀死的。”
　　顿了顿：“只是没想到她居然来了钱小姐这里……”
　　它小心观察着白师师的情绪，试探着说，“她应该不会伤害钱小姐。”
　　白师师四处观察了一下，没有发现什么挣扎打斗的痕迹，脸色冰冷。
　　她能看出来两个人是分开睡的，这样她眉头微微舒缓，心中的躁动却没有半分的疏解，她仍旧想把希尔洛揪出来捏死。
　　沉浸在充满了钱多多信息素的房间里，白师师深深的吸了一口气，焦虑的信息素稍微有所舒缓，她忽然发现了桌子上的一个文件夹传出了一阵特殊的精神波动，她眉头微蹙，拆开文件夹，从里面取出来两张黑漆漆的纸。
　　萨尔斯吃惊的说，“黑图？！”
　　“这个地方怎么会有黑图，这上面写着什么？”
　　黑图是星际中专门用来记录资料的一种载体，上面有着特殊的密码，很难破译，白师师看了两眼，“萨尔斯，破译。”
　　看来钱小姐的身份，也存疑啊。
　　萨尔斯：“得嘞。”
　　虽然黑图很难破译，但萨尔斯是超能智脑，破译这种私人黑图，还是有几分能耐的，只不过需要一些时间。
　　倒在钱多多床上，白师师失神想，钱多多不会是在故意躲她吧。
　　因为她之前的欺骗，所以她后跟着希尔洛走了。
　　白师师想到这里，只觉得胸口压抑着一团气，马上就要爆炸了。
　　白师师从未如此失态过，她一直都觉得自己足够镇静冷静，但是现在她觉得自己要疯了。
　　她才发现她根本没有办法离开钱小姐，爱也好，信息素也好本能也好，她只知道她这辈子只会有钱小姐一个，如果钱小姐觉得她是Omega她才会喜欢的话，白师师甚至可以把自己的腺体挖出来给她看看属于她的那颗迷恋她的真心。
　　萨尔斯安慰自己的主人说，“钱小姐应该只是一时意气……肯定是希尔洛强行把人带走的。”
　　其实萨尔斯自己也不太确定。毕竟，代入自己想想自己的爱人，只是因为信息素才喜欢上自己，以地球人的脑回路来说，这好像确实是一件不太可以原谅的事情……吧？
　　萨尔斯开始给自己的主人出谋划策，“君上，私以为您可以告诉她，之前您的信息素因为中毒而失去效用，您与钱小姐相处的时候，您与地球人没有区别。”
　　“你找到她。”白师师声音冷淡，“我就能告诉她了。”
　　萨尔斯卡壳。
　　白师师的手指骨青白，她恍惚间想起了很多以前的事情，她刚刚来到地球，无意间出现在了钱多多的灵魂深处，那是一个荒芜的灵魂，充满了没有爱的荒芜沙漠，她当时不在乎，可是现在，她为了钱多多的一个眼神，困囿那一片荒漠之间，只觉得心一抽一抽的痛。
　　她想保护她，她想把她抱在怀里，亲吻她的眼睛，告诉她，我会保护你，我会给你的沙漠一片甘霖，请你给我这样一个机会——可是她不见了，她躲起来了。
　　她光是这样想就要快疯了。
　　她好好吃饭了吗？她胃又痛了吗？她有没有盖好被子？她受凉了吗？她能去哪呀？希尔洛会不会欺负她？
　　白师师心脏倏然抽紧。
　　她现在不在乎钱多多爱不爱她喜不喜欢她了，也不在乎她有没有生她的气了，哪怕她遇见她第一句话就是分手，甚至给她一巴掌她也不在乎，她只想快点找到她，快点见到她！
　　急迫的心境让她的信息素开始发生了变化。
　　萨尔斯吃惊的发现白师师之前因为中毒而失去效用的腺体，现在因为她情绪的变化，开始重新活化了！
　　强行开启失去效用的腺体，也许毒素会侵入脑部，会对白师师的身体造成不可逆转的伤害！
　　萨尔斯急了：“君上千万不要冲动！钱小姐应该也许是去哪里散心了也说不定，总归会在地球是吧？！”
　　如果没有希尔洛的信息素，白师师也许会这样以为，但是现在，和钱素混在一起的是对她有不轨心思的希尔洛，也许钱多多会遇到危险，就像曾经的柏歌一样——白师师无法忍耐这种可能，她一定要找到她！
　　哪怕只要想象一下钱多多浑身冰冷的躺在那里，哪怕只是想一下，白师师就感觉浑身冰冷，心脏仿佛随着她一样停止了跳动。
　　“在找不到钱小姐的情况下释放信息素，您会疯的！”
　　萨尔斯很清楚的知道，白师师和钱素100%契合，而Omega的那种味道一旦被唯一契合的alpha闻到，对alpha而言就是致命的毒药，现在白师师腺体被信息腺体被毒素压制还好，没有钱小姐，她还可以忍耐，但一旦释放出来，没有钱小姐，对白师师而言，那简直就会是不死不休的一场灾难！
　　白师师声音冷淡，“我已经疯了。”
　　钱小姐的宇宙日记。
　　想那头傻狮子了。qaq……
　　想和她一起看大星星。
　　作者有话说：
　　昨天睡过头了，不好意思qaq。

38、宇宙O
　　疯不疯的，她从来都不在乎，自始至终，她在乎的只是那个让她疯的人是不是在她身边。
　　白师师闭上眼睛，强悍的信息素一瞬迸发出来！
　　信息素一从中毒的腺体中被解放，对自己100%契合Omega的渴望，瞬间如同跗骨之蛆一样蚕食着她的心脏和身体，由信息素而生的，无与伦比的渴求，缠绕压迫她的灵魂，让她想要将她的Omega紧紧的勒在怀中，哪里也不能去。
　　但信息素的触角能触到的却只有一片空虚。
　　而越空虚，越发渴望。
　　这份渴望促使着她的信息素如同蛛网一般迅速的往四面八方蔓延而去，寻找的钱多多可能存在的任何一个地点，以这个小镇为中心，跋山涉水，穿过这个星球的山川河海，触角所及，无处不在。
　　但，无论哪里都找不到她想要拥抱的归处。
　　她像是疯了，信息素四处蚕食，沙漠掀起风暴，天空撕碎浮云，这个世界每一刻都随着它的信息素影响而变化，却没有一处能找到那个因为她信息素生气的钱小姐。
　　过了一会儿她慢慢开口，声音冷淡如同寒冰，压抑着深冷，说，“不在。”
　　萨尔斯被那恐怖的信息素压抑的瑟瑟发抖，“不在？”
　　白师师一字一句，“钱小姐，不在地球。”
　　这下连萨尔斯也说不出话来了，磕磕巴巴，“不在地球……能去哪儿呀？”
　　白师师觉得萨尔斯简直就像智障一样没用，她压抑着愤怒，“把钱小姐家附近的监控摄像全部给我调出来。”
　　萨尔斯如梦初醒，赶紧照做，白师师快速翻过去，从那天傍晚，钱多多从别墅跑回来，回家。
　　白师师痴迷的看着录像里的钱多多，指尖微微颤抖，半晌才冷静下来，继续往下——
　　录像里并没有希尔洛的影子，她应该是直接潜入了钱多多的家。
　　随后，录像里，月色被乌云遮蔽，一声霹雳后，是一场很大的雨，白师师知道这场雨有多大，昨天，她就是听着这场瓢泼的大雨，一遍一遍，在钱多多双眼的荒漠里煎熬痛苦，就像她脑海里少女因为她的欺骗而留下的眼泪，白师师按捺着煎熬，继续把录像往后翻，便是第二天，钱多多，背着包出来，往学校的方向走去，随后……
　　白师师瞳孔一缩，像是猛兽发现猎物——她发现了不对！
　　有一段的录像缺失了。
　　缺失的录像之后，便再也没有钱多多的身影，钱多多消失了！
　　而这一段录像无疑就是钱多多失踪的关键！
　　白师师走到钱多多失踪的那条巷子，空气中依稀还残留着钱多多甜蜜如同糖葫芦的信息素味道。此外，还有一股阴暗的，熟悉的，信息素。
　　这个味道并不属于希尔洛，而是另一个人的。
　　这股味道……
　　白师师回忆了一下，整个人的气息越发的冰冷。
　　萨尔斯检测了一下信息素，震惊，“这个信息素！柏歌死的时候就是这个信息素的主人，她为什么老是揪着Omega不放，天哪，太恐怖了！钱小姐有危险！”
　　一瞬间，属于白师师的狂暴信息素肆虐，像是要毁灭一切。
　　白师师冷笑着说，“看来，希尔洛还是达成目的了啊。”
　　萨尔斯瑟瑟发抖。
　　白师师声音冷淡而恐怖，她一字一句，“萨尔斯，发布帝国通告，警告那些蠢蠢欲动的人，地球的那位Omega，会是我唯一的王妃。”
　　“谁敢她一根手指头，我就一根一根的把它剁下来喂狗！”
　　萨尔斯很少有见君上发那么大火的时候，冷静而镇静的皮囊下，是一头愤怒的野兽，要咆哮这失格的人间。
　　萨尔斯一时间心情复杂，“君上，帝国那些人还未全部浮出水面，您如今贸然发布帝国通告……”
　　萨尔斯一直觉得，君上之所以还在地球一直没有回去，钱小姐是一个原因，另一个原因则是她是在等待阿拉蕾那些人的野心浮出水面。
　　“萨尔斯，回白狮宫。”白师师淡声：“萨尔斯，我留在这里，自始至终只有一个原因，我为它留下，自然也会因它离开。”
　　她一开始落入这颗星球。
　　本就是她的Omega，给她的致命吸引。
　　阿拉蕾那些没有实力空有诡计的野心家，她从未放在心上。
　　事实上钱多多并没有受什么苦，相反还挺有滋有味的。
　　Simon如她所说的那样，确实是好好的招待了她。
　　钱多多要什么就给她什么。
　　钱多多想，礼下于人必有所求，恐怕Simon求的，她很可能给不了。
　　一想到自己可能给不了还得必须给，钱多多就忍不住想作了。
　　地上一定要铺5厘米厚的地毯，方便她打滚，床上一定要铺20厘米厚的床垫，给铺好了，一会儿嫌太软了，要换，换个稍微硬的，又嫌太硬了，还是要换，嚷嚷着要换地球席梦思，吃的一定要是山珍海味，一会儿要吃西餐一会儿又想吃小笼包，稍微有点不合口味不然就闹绝食说胃疼装奄奄一息，吃的给供上了，还要小玩具，波浪鼓泡泡水还要抓娃娃机，末了又想吃糖葫芦，都给供上后居然又说太无聊了，要求要踢毽子，送东西的超脑机器人简直要被钱多多给折磨疯了，恼羞成怒道：“你怎么不要在这里踢足球？”
　　钱多多百无聊赖亮了亮手腕上的手铐链子，“唉，我也想呀，可是一没条件，二没队友。”
　　随后眼睛一亮，跟小机器人套近乎，“诶，你会打篮球啊，真看不出来啊你这么矮，说踢足球我也会，要不要不你找个球，咱俩踢着玩。”
　　机器人眼睛通红的走了，看那个背影好像是被啥恶霸给调戏的小姑娘，羞愤极了。
　　钱多多玩着链子想，如果这机器人不是没有对她的处置权，大概早就把她收拾收拾扔到外太空去了。
　　钱多多一点都不觉得自己过分，她想自己好歹是全宇宙最后一只O，听起来就尊贵又牛逼哄哄，按照对方绑架的粗暴行为，她现在要求什么都不过分，她甚至觉得自己要求的太少了，要不是贫瘠的大脑想不出来还能要什么，她甚至想让Simon去把太阳给她摘一块下来研究一下太阳黑子长啥样。
　　要是顺便把绑架犯烤糊了，就更好了，Simon难得从外星系来一趟太阳系，不近距离看看太阳长啥样岂不是可惜。
　　大概是被钱多多想要在飞船里踢足球的无耻行为给震惊到了，Simon这次亲自来了，看着被各种小玩意堆满了房间，半天没能说出来话，最后抽了抽眉角，嘲讽道，“你还把这里当家了。”
　　钱多多叹气：“这待遇可是你自己要给我的，怎么现在你还委屈上了……”
　　Simon：“……”
　　要不是上一只O刚杀没多久，腺体信息素还没用完，Simon真想把这只O立刻给宰了。
　　钱多多动之以情，晓之以理，“你看看养我多费钱啊，我可是全宇宙最后一只O，养不养得起我心里没有没有一点逼数吗？”
　　Simon冷笑，“不必担心，这点钱我还是出得起的。”
　　钱多多：“我说你图什么啊？”
　　Simon:“你不需要知道的太多。”吓哭了不好哄。
　　顿了顿，又忍不住说，“你不过是只带崽的羔羊，知道我的目的又能如何？”
　　眉眼间甚是高傲。
　　钱多多叹气：“唉，我要是知道的话，要是我付出的代价过大，我就能理所当然的让你去给我摘太阳了，要是代价小帮你个小忙的话……”
　　钱多多扫视周围的杂七杂八，露出了一点不好意思，含羞带怯的，“麻烦你这么多，我这也挺不好意思的。”
　　Simon：“……”
　　她嘴角抽搐了一下，说，“我真是从未见过如此厚颜无耻的Omega。”
　　钱多多：“现在你见到了，在我那么珍惜的份上，你是不是得给钱？”
　　见对方无语到不想搭理她的样子，钱多多叹气，说：“你这样让我很不安啊，我一不安就容易吃不下，我吃不下就容易生病，我生病了就容易死，我要是死了，你岂不是功亏一篑啊？”
　　Simon冷笑一声，阴冷的看着她，“那你就死吧，死了更好。”
　　钱多多瞥她，“你确定吗？”
　　空气中甜蜜的信息素味道蔓延着。
　　Simon一开始待在这儿还没觉得有什么，呆久了就有些受不了，浓密的Omega信息素对她的身体也是一种刺激，而这种刺激会激化她受射线影响的腺体……
　　Simon知道，在这种情况下，只要她情绪稍有失控，就会陷入一种危险的境地，Omega的信息素是她的毒药，也是她的解药，但是这个在地球长成的Omega应该不知道这个弱点。
　　她不动声色的打量的钱多多——她想打什么鬼主意？
　　是想拖住他？
　　“别想打什么小聪明。”
　　说完她转身要走，钱多多突然道：“是你杀死了希尔洛的妹妹吗？”
　　Simon的动作一下顿住了，猛然回头看她，半边面具下，那只眼睛蔓延起猩红之色，“我没有杀她！”
　　她话音未落，忽然脸色一变，整个人连站都站不稳了，她面颊有些扭曲，眼睛猩红，身体痉挛，不断抽搐，看上去痛苦极了，钱多多感觉心脏跳的极快——居然真的有用吗？
　　她假装紧张的跑到她身边说：“你怎么了？”
　　钱多多手上的锁链一边拴着床柱，一边拷着手腕，随着她的动作，锁链拉长，叮咚作响，Simon眼睛通红的盯着靠近的她，突然掐住了她的脖子，把她摁到了身下，动作及其凶狠，但Omega甜蜜的信息素的味道，不停的钻入钻入五脏肺腑，痛苦而扭曲的滋味似乎因此而缓和，却又感觉不够，身体不断的疼痛，而强烈的杀欲和幻觉，随着绝望侵袭着她的脑海。
　　空气中Omega甜蜜的味道不断蔓延，Simon一时间精神都有些恍惚，钱多多的脸仿佛与很久很久之前那个少女的脸颊重合。
　　当年的少女身娇体软，眼瞳里仿佛有这个世间最美的星星和月亮。
　　她笑嘻嘻弯起唇角，缠着她撒娇，“你喜欢我呀？喜欢我就要告诉我，那我才能顺理成章的吻你呀，你这样什么都不说，会把我吓跑的。”

39、宇宙O
　　钱多多把锁链从床边干脆利落的扯下来，拿着断裂的锁链把失去力气的Simon五花大绑，扔到了床上。
　　女人却还没回过神来，仿佛陷入了一种痛苦的印象，整个人不断颤抖，看起来痛不欲生，她喃喃地念着，仿佛在念着谁的名字，一声声，模糊而痛苦。
　　也许是太痛了，她勉强恢复了一点意识，猩红的一只眼睛死死地盯着钱多多，声音冷的像是冰，“是谁告诉你的？”
　　钱多多蹲下，看她，笑嘻嘻，“我说我猜的，你信吗？”
　　Simon瞪大眼睛看她，满眼都是你她妈在放屁。
　　钱多多：“我也不信，但不好意思，你只能信这个。”
　　少女说这话的时候，单薄带笑的眉眼隐隐带着一点属于少年人的锐色。
　　Simon记忆中的Omega，一直都是柔弱白嫩，是必须依赖着强悍的alpha才能生存的菟丝花，第一眼望过去，钱多多好像与她们并没有什么不同。
　　虽然她的眉眼单薄而显得微凶，但是她的身体瘦弱，对于alpha来说，她看上去并没有什么威胁。
　　可是现在Simon不得不改变自己的看法，这柔弱的仿佛一折就断的少女，就这么轻而易举的将锁链扯断。
　　如今，还用这锁链将她捆得紧紧的——她印象中柔弱无力的，并没有什么威胁的Omega正一本正经的跟她谈话，眉眼中不见半点惧色。
　　若是在平时，Simon自然不会将这种锁链放在眼里，可是现在，她基因病发作，浑身抽痛，失去力气，伴随着急剧的幻觉和痛苦，自然任人摆布。
　　她隐隐约约仿佛看到当年的少女温柔的牵着她的手，说：“Simon，你永远都不会离开我。”
　　然时过境迁，终究变成了心中隐隐作痛的刺。
　　钱多多把Simon控制住，这个房间还是透明的，能看到外面不断旋转的星空，还有不断滑过的星星，因为飞船速度过快，它们拖着长长的尾巴，像一颗颗闪烁的流星，很美。
　　钱多多走到Simon进来的那个入口，门锁的很紧，她出不去。
　　钱多多想了想，回到Simon床前，说：“指挥你的机器人到最近的星球降落。”
　　Simon想，只要给她时间，她就能让机器人进来杀了Omega……
　　然而刚这么想，脖颈上就怼了把餐刀——钱多多要求吃地球西餐的时候藏起来的。
　　钱多多以其人之道还治其人之身，“刀剑无眼，我劝你你可别打什么鬼主意。”
　　Simon疼得浑身发冷，冷笑一声说：“我凭什么听你的？”
　　钱多多一本正经的说，“可能是因为你现在被我五花大绑，而我蹲在这里看你笑话吧。”
　　Simon庆的眼都红了：“滚！”
　　钱多多摇头说：“我也想啊，你把门打开？”
　　Simon：“……”
　　钱多多四处看了看，找了只笔，然后把之前的毽子拿出来，把鸡毛，捆到笔上，然后对Simon露出了诡异的微笑。
　　Simon摸不透这个诡异地球Omega的心思，当时脸色都变了，“你要干什么？”
　　鸡毛和笔，看样子不是凶器……
　　钱多多：“你猜？”
　　把Simon的鞋子扒下来，开始挠脚心。
　　Simon：“……”
　　Simon开始尖叫起来，身体颤抖的更加厉害，扭曲的脸更扭曲了，只是这次控制不住的想要笑出来，笑哭了都：“哈哈哈你她妈的给我停下！！”
　　钱多多挑眉，一本正经的跟她谈条件，“要么开门，要么找最近的星球降下来，要么我就一直闹下去，你自己想哦。”
　　Simon咬牙切齿的笑：“你她妈给我等着——”
　　最后Simon的飞船被迫降在了附近的一颗宜居星球。
　　Simon的宇宙飞船很大，轰隆隆的落下，动静巨大，但由于身处密林，太大的动静在这颗巨大的星球也没有兴起半分波澜。
　　钱多多问Simon：“这是什么星球？”
　　Simon忍耐着痛苦，冷笑道：“机器人检测的，我怎么知道……你现在给我停下！”
　　钱多多翻了个白眼，把凶器扔到一边，不挠她了。
　　但是她也不打算放过Simon，她知道Simon是个正在被通缉的杀人犯。
　　不过也不重要了。
　　见她想要下船，Simon冷笑说，“你一个脆弱的Omega不可能在这个星球活下去的。”
　　她回过头，“你管的倒还挺多，怎么不顾顾你自己？我听说你是一个杀人不眨眼的罪犯，你不担心我举报你，把你送上法庭吗？”
　　Simon冷笑说，“你大可试试看。”
　　钱多多眨眨眼，“我自然可以不把你送上法庭，但是我可以把你送给一个人。”
　　Simon根本没把钱多多的话当回事，嗤笑一声：“哦？那你要把我送给谁？”
　　钱多多耸肩：“我也不知道，可能等会你就知道了……你别拖延时间啦，没用的。”
　　说完后狡猾的笑了一声，躲开想要偷袭的机器人，顺手把宇宙飞船的电源总电源给关掉了。
　　Simon脸色陡然变了。
　　她下了船，看着身后宏伟的宇宙飞船。
　　钱多多感叹道：“Simon可真的是很有钱了。”
　　难怪之前她要什么都能给她准备出来。
　　之前被Simon抓到飞船上的时候，钱多多是有点走投无路，但柳暗花明，她没想到，门口无意捡到的这颗珠子，竟给了她一线转机。
　　她捏到珠子的时候就听到有人在说话，跟武侠小说里的传音入密似的，让她在飞船里稍安勿躁，拖延时间，还告诉了她Simon的弱点，在它的帮助下，她学会了控制自己信息素，也因此才成功放倒Simon这个穷凶极恶的杀人犯。
　　珠子还让她放心的下飞船，并告诉她不久之后自然会有人来收拾Simon。
　　钱多多打量着这颗珠子，想，这颗珠子是不是某种通讯器？
　　她试探的问：“多谢救命之恩？”
　　她话音一落，就感觉手里的珠子抖动了两下，有一种粘乎乎的液体从珠子中蔓延出来，一点点的蔓延，钱多多受了惊吓，下意识的撒手把珠子甩开到一边。
　　乌黑的珠子咕噜噜滚到了草丛里，液体还在蔓延，不断抖动，扭曲，最后成了一个人形。
　　一瞬间，一个陌生而又熟悉的猜测从心头涌入，钱多多下意识的往后退了一步，脑袋嗡嗡的。
　　珠子终于慢慢完成了变形。
　　那是个甜美的少女，穿着浅绿色的裙子，像是柳枝新出的绿芽，眼瞳乌黑而纯净，她朝钱多多笑，“既然我是你的救命恩人，那你要怎么感谢我呀？”
　　一个通讯器突然表演大变活人，钱多多半天才接受了这个设定，呐呐：“是外星人啊……你想要什么？”
　　绿裙子的少女歪了歪头笑道，“我想要你以身相许，可以吗？”
　　她眯着眼睛笑，感觉胸口的珠子不断的跳动——那是一种什么样的滋味啊。
　　沐浴在Omega温柔甜蜜的信息素里，沉浸在那无穷无尽的诱惑中，仿佛会永远永远的沉沦在其中，哪怕抛开骨血，鲜血淋漓，也在所不惜。
　　想要占有她，标记她，拥有她。
　　史莱姆是感受不到信息所有滋味的，如果想要感受到，就必须让命脉一样的珠子失去层层属于史莱姆的表皮庇护，毫无阻碍地落入别人手中——
　　宇文岚以为自己永远也不会这么做，可是在得知Simon想要绑架钱多多后，她没有丝毫犹豫就这么做了。
　　露出命珠，对史莱姆而言是一件非常痛苦的事情，就像被人被刺伤的时候，身体由于自我保护般会让大脑感到痛，同理，为了保护珍贵的命珠，剥开所有的屏障，也会经历拨皮拆骨般的苦痛。
　　她忍耐着所有的痛苦，剥开属于层层属于史莱姆的屏障，将自己的命放在了她的身前，而钱多多，如她所愿将她捡了起来。
　　那一瞬间宇文岚感觉自己仿佛又回到了她们初遇的那天，钱多多拽住了她的手腕，眉头微皱，声音义正言辞又有些微凶。
　　她的指尖微凉，掌心却暖热，无处不在而蔓延的信息素味道一遍一遍冲刷着她的灵魂，那一瞬间，宇文岚觉得自己可以抛弃一切，就这么以一颗珠子的身份，留在钱多多身边。
　　钱多多回过神来，认真的摇了摇头说，“这个不行哦，除了以身相许，还有点其他的吗？”
　　少女睁眼看她，眼神无辜又活泼：“除了你，我什么都不想要哦。”
　　钱多多认真：“我太珍贵了，你要不起。”
　　宇文岚：“……”
　　少女表情微妙的一变，漆黑的眼瞳闪着微妙的光，“你怎么知道我要不起呢？”
　　“因为……”钱多多一抬头，恰好看到了她微妙闪过的表情。一瞬间，一种诡异的熟悉感浮上心尖。
　　下一刻，萨尔斯曾经说过的话，如同闪电般窜入脑海——史莱姆，变身，杀手，宇文岚。
　　伴随着这股熟悉感而来的，是一种细细密密的寒意，钱多多不可自控的想到了那个阴暗的巷子，差点被史莱姆杀掉的那一瞬间。
　　钱多多终究只不过是一个十七八岁的少女，眼瞳深处一闪而过的情绪对于宇文岚而言并不难捕捉。
　　宇文岚看着她说，忽然歪了歪头，朝她走近一步，说，“我怎么觉得你好像很害怕我呀。”
　　少女青葱漂亮，显得楚楚动人。
　　钱多多蓦然回神，有些心有余悸的搪塞，“我……我从来没有见过珠子变人，我以为那个珠子只是一种通讯器，突然大变活人，我感觉有点惊悚罢了。”
　　钱多多诚恳的说，“可能有点不礼貌，但你不要在意……你叫什么名字呀。”
　　绿裙少女定定的看着她半晌，又露出了一个动人的微笑，“我当然不会在意这种小事呀，你刚刚和我一起从地球上被绑架，肯定心慌意乱，这些都是情有可原的。”
　　“你好，初次见面，我叫绿芽，是为了你而去地球的任务者，准确来说是要保护你的调查员之一，能在你遇险的时候保护你是我的职责，也是我的荣幸。”
　　她看上去正经极了，仿佛她真的是什么宇宙联盟过来保护她的叫做绿芽的调查员——
　　钱多多松了口气，不管对方说的是真是假，她既然愿意演，那她也就陪她演喽。
　　钱多多想，宇文岚把她从Simon手里救出来，应该不想杀她，但另有所图，是肯定的……
　　钱多多有点忧郁。
　　全宇宙最后一只O真是太难了。

40、宇宙O
　　Simon降落的这颗星球很大。
　　绿芽解释说，“虽然这是一颗宜居星球，但因为离狮子星系太遥远，所以很荒僻啦。”
　　钱多多对她的话持保留意见。
　　一路走来，钱多多还以为会遇到什么猛兽，但是一路都十分平静也安全，没有见到一个奇奇怪怪的动物，宇文岚披着绿芽的马甲，把她照顾得十分妥帖，几天相处下来，宇文岚有问必答，但马甲捂的严严实实的，钱多多深刻见识到了宇文岚角色扮演的能力，钱多多印象中的宇文岚，性格温柔妥帖，说话柔和，整个人如温玉般纯净无害，而眼前这个绿芽，好动活泼，有问必答，像是森林里的小精灵，青葱灵动又可爱，叽叽喳喳话特别多，还总是能变魔术一般的把钱多多需要的东西送到她眼前。
　　有时候钱多多会恍惚觉得，这确实是另外一个人吧——
　　……
　　怎么会有人那么会演！！
　　钱多多内心中，关于绿芽是宇文岚的猜测，开始发生了强烈的动摇。
　　无论多么荒僻的星球，钱多多这种Omega的出现都会在当地引起巨大的波澜，为了防止这种事，绿芽不知道从哪里找来了一种手链。
　　手链有着奇异的香气，能够吸收掉钱多多Omega的气息，同时转化成beta的味道。
　　钱多多不懂这种宇宙高科技，非常认真的研究了一番，她不能闻到自己的信息素，因此并没有感觉到自己发生什么变化，有点迟疑：“能行吗这样。”
　　钱多多也很担心。
　　她知道自己这种情况，如果出现在这群外星人之前肯定会发生一些不可控制的事情。
　　她就是再傻也知道当一项事物珍惜到了所有人都想得到的时候，如果本人没有一定的实力，就会引发流血和灾难。
　　她可不想变成众矢之的，她还指望着早点回地球找白师师呢，她失踪那么久，白师师肯定担心了。
　　“放心啦，肯定没有问题的，Omega还没灭绝的时候，一些贵族的Omega出门就是佩戴这种信息素手链，防止被人发现身份引发骚动来着。”
　　绿芽说完，想起很久很久之前，她为了隐藏史莱姆的身份，也曾经带过这种信息素手链，把自己伪装成一个beta。
　　钱多多带好手链，摆弄了一会后，状似无意的问，“那我们什么时候回地球呀？”
　　绿芽笑的人畜无害，“我们要先找到有人的地方，然后才能要租飞船才能回去哦，不过Simon把你带过来的时候，飞船已经通过了第1个跃迁点，而现在跃迁点被破坏了，要回去的话，恐怕会很麻烦，你要有这个心理准备呀。”
　　钱多多哦了一声，其实不太不是很想相信她，但是现在她一个孤家寡人，除了被她牵着鼻子走，好像也没有什么办法了。
　　而刚等钱多多做好心理准备，忽然听到一声巨响，仿佛有什么熟悉的味道，一闪而过。
　　那是淡淡的冷香。
　　熟悉到让钱多多战栗的滋味。
　　绿芽一瞬眯起了眼。
　　钱多多有些犹疑的问，“你……有没有闻到什么味道？”
　　绿芽摇了摇头，极其无辜，“没有呀。”
　　背过钱多多，绿芽眉头紧紧的皱了起来。
　　她明明是给希尔洛发了坐标，但是如今来的，却是白师师。
　　不过她来了也没用了，绿芽目光不动声色的扫过钱多多雪白腕间的手链，嘴角弯起了一抹势在必得的微笑。
　　Simon看着钱多多离开飞船，心里的不甘简直要冲破了喉咙，她努力想要挣开链子，然而虚弱痛苦的身体根本无计可施。
　　当初Omega毁灭射线导致的基因病十分的严重，如果没有Omega信息素来拯救，那她的无虚弱会持续很长很长一段时间。
　　Simon身体强悍，即使长时间不进水进食，也不会导致死亡，只是因为基因病，而愈发的虚弱下去。
　　她突然感觉到一股熟悉的信息素味道蔓延开来，Simon睁眼，看到希尔洛。
　　Simon丝毫不觉得意外，“我就知道是你。”
　　她闭了闭眼，哼笑了一声，忍耐了一下，瞬间将信息素爆发开来！
　　迟欢勾了勾唇：“怎么，你还能向谁求救？”
　　迟欢之前和宇文岚约定，让宇文岚跟着钱多多被绑架，里应外合反杀Simon，而现在，计划卓有成效。
　　迟欢声音森然，“可惜……谁都救不了你。”
　　“我们之间积压了那么多年的仇怨，总算能清算了。”
　　然而她话音还未落下，蓦然一道深冷的笑声响起，恐怖的信息素将整个飞船填满！
　　四处蔓延的寒冰将飞船裹住，仿佛极寒的炼狱。
　　女人的声音仿佛从地狱而来，“我和你们的积怨，也是时候清算了。”
　　迟欢眼瞳骤然一缩，回头便看到了银发女人，她面容清冷，一步一步踏上飞船，无机质的眼瞳蕴藏着地狱般的极寒，看着她们，像是在看两个死人。
　　迟欢忽然听到身后Simon一声冷笑，“想不到吧。”
　　迟欢恍然大悟，回头看她说，“Simon，你是真的疯了，你居然会把她引过来！”
　　刚刚她爆发出的信息素，哪怕只有一瞬间，也绝对能让在星网发布信息素死亡通缉令的君上捕捉到。
　　Simon看着迟欢，露出了一抹森然的笑，缓缓的说，“看在你不辞辛劳，纠缠我那么久的份上，我总是要送你一份大礼啊。”
　　白师师不想和她们两个纠缠，迟欢似乎还想负隅顽抗，然而下一秒她两个就被冰冻得死死的，再也无法动弹。
　　白师师微微抬起下巴，说：“你可以考虑一下，你那十万海盗，现在已经被帝国军队给包围了，如果你不在乎她们的死活，自然可以做你想做的事情。”
　　迟欢冷笑一声，死死盯着Simon：“你以为我在乎谁的死活？我谁都不在乎，我只想让她死！”
　　“不要着急，你们每个人都会为自己的行为付出代价，而在那之前。”
　　白师师的目光落到了Simon身上，她一步一步走到她身边，看着她，一字一句：“告诉我，你把我的王妃藏到哪里去了？”
　　白师师眼尾泛出一抹猩红，空气中依稀还残留着Omega如糖葫芦般甜蜜的滋味，勾得她心脏都在发疼。
　　她想找到她。
　　她想见她。
　　她脆弱的钱小姐，缺爱又胆小，却总是爱逞强。
　　被这样的人渣绑架，她得有多害怕啊。
　　她哭了吗？
　　Simon瞳孔一缩，笑道，“我还以为君上是想要和我清算柏歌的问题，没想到您对现在的Omega也十分有兴趣啊，不愧是君上大人，想要什么，尽在囊中。”
　　白师师面无表情，“关于你挖了柏歌腺体，栽赃陷害我这件事，自然会公之于众。”
　　Simon哼了一声，似是不以为意。
　　“不过在那之前，我觉得你应该担心的是另一个更严重的问题。”
　　白师师漠然的看着Simon漫不经心的样子，她伸手，两张漆黑的纸出现在她手中。
　　Simon表情骤然剧变！
　　“黑图？！为什么黑图会在你手上！”
　　迟欢看着黑图，又看Simon的表情，眉头微微皱起，黑图并不是什么稀罕玩意儿，缘何Simon会那么紧张？
　　“关于你为什么会得基因病，而那场让Omega灭绝的射线，又因何而起。”
　　银发的女人表情极度冷漠，看着她，眼瞳深处，化着寂寂的冰雪，“以及你和如今风光无限的反狮派派首阿拉蕾的亲属关系，和她包庇你罪行的行为。”
　　“我相信，这张黑图所提供的证据，足够将你和阿拉蕾余生都葬送在监狱星。”
　　Simon睁大眼睛，整个人像是脱力了一般，瘫软在了床上。
　　黑图确实不是什么稀罕玩意儿。
　　但白师师手里的这两张黑图，是她亲手做的，里面藏了什么秘密，没有人比她更清楚。
　　当年阿拉蕾发现了一种神秘的转换物质，试图用这种物质秘密进行将beta改造成Omega的实验，可是那物质含有巨大的神秘能量，也极其不稳定，一次失败的实验后，直接产生了可怕的Omega灭绝射线……
　　阿拉蕾是她的姐姐。
　　而她，是那场实验的记录者，也是射线的直接受害者。
　　这两张黑图是她亲手制作的。
　　这两张图，明明就被她销毁了，怎么会——
　　迟欢突然哈哈哈笑出了声，盯着Simon，“真没想到，你也会有今天。”
　　这两张黑图是重要的资料，上面有实验星的地址，那颗实验星，藏着令人胆寒的秘密，而随着Omega射线的产生，让它随着两张被她销毁的黑图，永远沉眠在了星河深处。
　　而见过黑图的人——
　　Simon忽然想起，很久很久以前。
　　少女踮起脚尖捏她的脸，“Simon，我把我重要的东西给你，你也把你最重要的东西交给我吧？”
　　Simon：“我没有什么东西是重要的。”
　　少女歪头：“不不不，我知道你什么东西最重要，而且我已经把它拿到手啦。”
　　“从今以后，你最重要的，就是我。”少女弯起眼：“我把我送给你。”
　　……
　　Simon忽然想到那个时候，少女确实是……见过黑图的。
　　Simon整个人一个激灵，陡然像是疯了一样挣扎起来，锁链被撕扯的哗啦作响，她嘶声道：“你是从哪里拿到黑图的！！告诉我！！”
　　她还活着吗？！她还在吗——
　　Simon发现，仅仅是想到这个可能，她就要疯了。
　　死去多年的心，陡生无限波澜。
　　她甚至不在乎黑图的暴露会发生什么了，她的心里，只有那个会踮起脚尖，吻她唇角，娇声娇气的说，我好喜欢你的姑娘。
　　那个亲手被她葬在雨天的姑娘。
　　白师师盯着发疯的simon，眼瞳像深渊的冰河般毫无波澜，声音冷硬而缓慢：“现在，告诉我，你把我的王妃，藏到了哪里？”
　　Simon颤抖了一会儿，半晌才哆嗦着说：“我告诉你，你告诉我……你在哪里找到的黑图吗？”
　　白师师无机质的眼睛冷漠至极。
　　Simon惨笑，“她下了飞船，我不知道她去哪里了，但大概是逃不了这个星球吧。”
　　白师师转身就走，声音冷淡：“带走，关入监狱星。”
　　萨尔斯看着仿佛变了一个人的白师师，整个人心有余悸。
　　以前的君上，行事作风无比狮派，讲究实力至上，任何阴谋诡计在强悍的实力面前都是纸老虎，生性冷淡至极的她，也从不屑于玩弄人心。
　　可是现在的君上大人，也会捏着别人最恐惧的事情，几句话，就将人逼上绝路。
　　萨尔斯无比深刻的感受到。
　　君上大人。
　　真的为钱小姐，疯了魔。

41、宇宙。
　　钱多多知道这个星球叫白鹭。
　　因为飞向地球的跃迁点被破坏，再加上一时租不到合适的飞船，钱多多跟着绿芽暂时在白鹭星住了下来。
　　这个星球的人都长得奇形怪状的，有不少动物形态，还有半人半动物形态的，绿芽解释说，“白鹭星是低等的混居星球，有各种种族的人混杂在一起。”
　　钱多多初来乍到，观察一番后就感觉自己之前对外星人的想象相当贫乏。
　　好在星球里人类形态也有不少，钱多多并不算出彩，混在其中也没有引起什么烦。
　　只是让钱多多不太舒服的是，空气中总是会混杂着各种奇怪的味道，她走几步就会被味道熏得打喷嚏，倒不是很难闻，只是有点太过刺激。
　　她隐约也明白这种味道应该就是ABO人种之间存在的信息素，虽说入乡随俗，但钱多多还是忍不住想，还是地球好，至少大家都是普通人，性别也只有两种，还没有什么味道。
　　而且绿芽办事效率高的让钱多多咂舌——半天就给她整好了新身份。
　　钱多多的新身份就是白鹭星土生土长的一枚女性BETA, 照片还是她自己的，成长履历什么的——
　　连初中上哪个学校都给她标出来了，要不是知道这是假的，钱多多简直都要相信自己是外星人了。
　　“办那么快，你可真牛逼。”
　　绿芽笑起来很甜，“都直接通过星网办理的啦，很方便的喏。”
　　钱多多：“星网？诶，我也能接入星网吗？”
　　绿芽眼神微变，随后又笑开：“当然可以啦，如果你想用的话，我可以帮你办。”
　　绿芽便又给她在信息素手链上装了一个星网接入器，让钱多多能直接链入网，在她教会她怎么进去后，钱多多试了试。
　　刚一进去就是全息模式。
　　绿芽道：“有全息模式和网页模式，你一开始可能不太适应，可以让机器人帮你调整。”
　　钱多多确实不太适应，全新模式好多地方都弄不懂，还有点晕，指引机器人贴心的帮她自动调成了网页模式。
　　本来以为自己网上冲浪多年，区区星网网页绝对没问题。
　　打败钱多多的当然不是网页操作。
　　而是……
　　钱多多——她一个字都看不懂。
　　星网上全是她不认识的蝌蚪符。
　　钱多多没想到自己苦读十年，最后在外星球成了一个文盲，真是人生无常。
　　很快钱多多就退出了星网，神色郁郁。
　　绿芽明知故问：“怎么了？”
　　钱多多：“……”
　　少女脸颊鼓起来，觉得有点丢人。
　　“我一个字都看不懂。”
　　绿芽神色了然，又有点想笑。
　　钱多多瞪她，“你是不是故意的，你明知道我不认识你们外星蝌蚪字。”
　　绿芽眨眨眼，一本正经，“这个可不是蝌蚪字，这是宇宙通用语。”
　　钱多多：“反正我都看不懂，你们外星球科技不是很发达吗？没有什么一下就翻译成地球语，能让我看懂了什么仪器啊？”
　　绿芽眨眨眼，“理论上是有这种东西的，但白鹭星并不是很发达，买不到的。”
　　钱多多瞪着绿芽，觉得她就是在瞎扯淡。
　　白鹭星买不到还不能网购啊，外星科技那么发达，星网看上去那么牛逼的样子，连网购都做不到？
　　钱多多才不信。
　　史莱姆的嘴，骗人的鬼。
　　“我可以当你的人形翻译器。”绿芽笑眯眯的说，“你有什么不懂的都可以直接问我呀。”
　　钱多多勉勉强强：“行吧。”
　　星网接收器这种东西真的可以得心应手，对她这个新人也十分友好，调出新闻的时候，半空出现了一个半透明的屏幕，新闻漂浮在上面。
　　钱多多指着新闻：“这个，你念给我听。”
　　绿芽抬眼，眉头微微一蹙，随后又笑开来，“为什么要念这个？”
　　钱多多调出这个新闻没有其她的意思，只是因为这张新闻有图片。
　　图片上是个红衣女人，长得漂亮，身材窈窕有致，只是显得有些憔悴。
　　绿芽状似无意：“是不是因为她长得好看？”
　　钱多多翻了个白眼，“就瞧见这个新闻有图，其他的没有……你管那么多干什么？赶紧翻译。”
　　绿芽便念了起来，念着念着，她眉头微微蹙紧，“网传omega灭绝射线与反狮派首领阿拉蕾之间有密不可分的关系，今日阿拉蕾出席个人发布会，试图澄清污蔑。”
　　钱多多疑惑，omega灭绝射线？
　　就是那个导致整个宇宙的omega灭绝的东西吗？
　　绿芽若有所思。
　　钱多多咋舌：“如果这个新闻是真的，那她可真是作孽了。”
　　随后又找出新闻调出来，“我看这个新闻在热搜第一，你帮我念念。”
　　绿芽回过神，看了一眼，表情微妙，随后笑嘻嘻：“某某某拒绝狮族表白，另择真爱，狮族死缠烂打，被当街暴打。”
　　钱多多：“……”
　　她怀疑的看了一下新闻，“是这样吗？”
　　绿芽对着【失踪帝国元帅回归白狮宫后又莅临白鹭星，寻找失踪王妃。】的标题一脸笃定，“嗯，是这样。”
　　钱多多将信将疑，又找出几个新闻，让绿芽念。
　　绿芽扫了一眼。
　　【帝国元帅回归，重操旧势。】
　　【狮派呼声渐高，omega灭绝射线事件疑似证据确凿，反狮派在丑闻打击下愈渐颓势。】
　　【两张黑图引发的滔天波澜，隐藏在黑暗深处的实验星与反狮派的肮脏计划……】
　　【全宇宙最后一只omega柏歌之死的真正元凶已被逮捕！】
　　【帝国元帅亲发婚书！王妃已内定……】
　　……
　　绿芽把重要的信息隐去，掐头去尾帮钱多多念了出来，钱多多越听越疑惑，忽然指着一个字，问：“这是什么意思？”
　　绿芽表情微微一顿，说出了这个字的意思。
　　钱多多盯着她，半晌，“为什么要骗我？这个字和刚才你念的这个字不是一个意思。”
　　绿芽对着她眨眼，“一个字可以有很多意思呀，就像你们地球的多义词。”
　　钱多多才不信她鬼话，“你别给我念了。”
　　真是哄人也不想着哄的用点心。
　　绿芽只是笑。
　　钱多多暂时在白鹭星住了下来，她也算是看透了，指望着绿芽帮她回地球根本是天方夜谭，凡事靠人不如靠自己。
　　不如先想办法和学会和这里的人交流，多掌握一些信息，再想办法自己回地球。
　　于是，她暂时在白鹭星住了下来，绿涯找的房子很不错，是个采光极好的大别墅，但钱多多并没有要长久住在这里的意思，只是每天都很努力的学习宇宙通用语。
　　绿芽并没有阻碍她识字，还十分的热心帮忙，钱多多总觉得她心里有鬼，偏偏她在方方面面都对她照顾的无缝，让人挑不出错来。
　　钱多多很想念白师师，想她银色的头发，冰冷中透着点温柔的蓝眼睛。
　　她现在是不是还在地球呢？
　　钱多多又想，既然白师师是帝国元帅，星网上应该会有一些她的痕迹吧？
　　钱多多又去星网搜，她识字不多，但认识的第一个宇宙通用词，就是她的名字。
　　但输入名字，找半天，也没能找到关于白师师的一张图。
　　机器人跟她解释，“帝国元帅讨厌抛头露面，所以星网上关于她的图片都是被封禁的。”
　　钱多多：“这么龟毛的吗？”
　　机器人顿了顿，礼貌的说，“请您不要将侮辱性的词汇用在元帅身上，如果被人采集到，您可能会以某种罪名被关押进监狱，请慎言。”
　　钱多多拿起书想，那头笨狮子，还挺有排面。
　　在高中所有科目里面，钱多多最讨厌的就是英语，她对扭曲的外文，从来都不感冒。
　　可是钱多多的宇宙通用语学起来。
　　却如同对某个人的思念一般。
　　进境，一日千里。
　　白鹭星，白鹭殿。
　　白师师又做梦了。
　　没有omega信息素陪伴的夜晚，她总是会做梦。
　　焦躁的，不安的，惶恐的，每一个都是乌云蔽日的噩梦。
　　她梦见她娇弱的钱小姐，一个人躲在角落里流眼泪，问她为什么要骗她，为什么还不来接她，让她被人绑架，受尽苦楚。
　　她哭得好难受，眼泪一滴一滴的落下来，如断了线的雨珠，揪着白师师心疼，她想过去安慰她，可是少女突然瞪大眼睛，表情变得极度冰冷，说，“不要过来，骗子。”
　　白师师陡然从噩梦中惊醒。
　　深寒的白鹭殿寂寞而冰冷，角落里没有少女蜷缩的影子，白师师揪紧的心陡然像是被人挖了个洞，空空落落。
　　对钱多多的思念深入了骨髓。
　　白师师恍惚间想起了以前。
　　其实她很久以前的记忆，都是模糊的。
　　她不知道自己的父母是谁，也不知道自己因何而生。
　　她只知道，偌大的狮子星，只有她一只白狮。
　　没有人配做她的父母。
　　她只有引导者。
　　她的引导者温柔的告诉她，她是白狮，生来就属于那高贵的银白王座，没有人能用父母的名义僭越她至高无上的地位。
　　也因此，她生来就是孤独一人。
　　白师师以前觉得无所谓，她感情淡薄，哪怕孤独终老，也不觉得不对。
　　但是现在，她恍惚想。
　　有谁生来就是孤独一人呢。
　　有谁想永远满身孤寒？
　　她想要她的钱小姐，她想把她抱在怀里，亲吻她的耳垂和额头，奉她为神明，告诉她，她什么都可以为她而改。
　　所以，永远不要以别离作为欺骗的惩罚。
　　白师师闭上眼睛，一瞬间，耳边仿佛传来了熟悉的声音。
　　“噫……真龟毛。”
　　白师师倏然睁开眼！
　　满眼荒凉的红山荒漠，天空里有遮天蔽日的乌云。
　　她听到外面有人在问这个精神世界的主人。
　　“你在想什么？”
　　少女顿了顿。
　　“我呀，在想一头笨狮子。”
　　扭曲而荒凉的精神世界里，漫天乌云里，因她的话，漏下一抹余晖，落在白师师微颤的掌心。

42、宇宙O
　　钱多多做了一个梦。
　　梦里，她在不断的下坠，母亲亲吻着她的额头，眼神极度温柔，随后又被幻影切碎，零落成一团模糊的碎影。
　　那是冰冷的实验仪器，滴滴答答的响声，徘徊在时光的尽头。
　　一道银色的带子蔓延在她脚下，像一道路，又脆弱如浮冰，直到那黑暗的尽头。
　　她顺着仿佛随时会破碎的银带，一步步朝着那个尽头走去，实验室滴答的声音慢慢消退，漫长黑暗的尽头，银发的女人坐在孤高的王座，懒散的撑着头，红唇抿着，满眼冷漠。
　　她仿佛生来在那里，没有情绪，像一座冰冷无情的雕塑。
　　钱多多走到了王座之下，仰头看她。
　　女人根本不曾注意过脚下的蝼蚁，她没有看她。
　　钱多多踏在冰冷的阶梯上，朝她走了一步。
　　阶梯脆弱，随时破碎一般，每一步都如履薄冰。
　　女人的视线缓缓落在她身上。
　　她的脚步很慢，不声不响，一步，又一步。
　　女人盯着她，微微眯起眼。
　　钱多多低头，看着脚腕上缠绕着的黑色藤蔓，带刺的藤蔓，缠绕着她。
　　细白的脚腕勒出了细细的伤痕。
　　钱多多仿佛感觉不到一般，继续往前。
　　而伴随着一股森冷的寒意，那黑色藤蔓缓缓冰裂，最后化作了碎片。
　　钱多多抬起眼。
　　女人无机质而冷漠的眼睛盯着她，像是压着沸腾岩浆的浮冰，随时会崩裂出一团炽热的烈火。
　　她站起身，被精致的发箍束起的银发错落出一个个细微的弧度，雪白制服带着闪耀的勋章，勾勒出窈窕有致的身材，束出修长小腿的靴子一步一步，踏下高高在上的王座，走到她身前。
　　她微微低首，眼神懒散而傲慢，唇微微勾起。
　　“疼吗？”
　　钱多多错看她视线：“疼。”
　　“疼，还要继续走？”
　　两人靠的极近，鼻尖相碰，仿佛呼吸可闻。
　　钱多多看着她极浅淡的眼瞳，“疼，也想继续走。”
　　哪怕深渊万丈，如履薄冰，她也想在走到她的身边，慰藉她满眼孤寒。
　　半晌，钱多多听见女人低声自语。
　　“白日梦一场。”
　　白师师看着漫天荒漠，想。
　　她的Omega，只会在梦里，才会这么黏人又温柔。
　　可是现实，就是跑得远远的，躲的远远的，一点余地也不愿意给她。
　　梦境倏然破碎。
　　钱多多睁开眼，微微恍惚。
　　绿芽趴在她床头，睁眼看她，见她醒了，露出了一个笑：“你醒啦？”
　　白鹭星的时间和地球有点不太一样，一天有30个小时，夜晚有十二个小时。
　　所以钱多多醒过来的时候，总会发现，外面总是很黑，稀少的星辰点缀在夜空，却在强悍的夜色下，显得更加暗淡。
　　绿芽：“我就知道你这个点会醒的，我做好早饭啦，你起来吃饭啊。”
　　她掰着手指头，如数家珍：“我今天做了三明治，还准备了牛奶……”
　　钱多多看着床边的少女，半晌：“绿芽。”
　　绿芽从未阻止过钱多多学习宇宙通用语，甚至非常尽职的把钱多多的一切都照顾的井井有条，给她营造出了一个非常好的学习环境。
　　钱多多却觉得厌倦了，她总是会想起梦里白师师那双极其清冷寡淡的眼睛。
　　“为什么这么照顾我？”
　　绿芽抬眼。
　　少女眼里隐约有着刚醒来的朦胧，一双乌黑的眼珠雾蒙蒙的，她睡衣微散，露着细致的锁骨。
　　绿芽可以看到少女身后的落地窗，窗外，散落星子照不明的极致黑夜，在静静等待她的黎明。
　　绿芽露出了标准的笑，“因为照顾Omega，是alpha的责任呀。”
　　钱多多伸手。
　　绿芽忽然感觉手腕被握住了。
　　刚从被窝伸出来的手，还带着一点点暖，就这么握着她的手腕。
　　绿芽微微战栗。
　　少女定定的看着她，一字一句，吐字缓慢。
　　“所以，如果我不是Omega，你就会杀了我……”
　　她眼里的雾色褪尽，仿佛懒的再演绎无知和愚蠢，一双犀利的眼睛穿破那层迷雾，直直的盯着她，仿佛一眼就能看破她伪装后的诡谲魂灵。
　　绿芽笑得天真无邪：“你在说什么，怎么会呢？照顾钱小姐一直是我的责任呀。”
　　“别装了，宇文岚。”钱多多别开眼，看着窗外的星辰暗淡的夜色，“哦，可能连宇文岚这个名字也是假的，只是你其中一张皮罢了……”
　　“你第一次见我，确实是想杀了我的，因为我不小心捏住了你的手腕。”
　　钱多多没回头，都能感觉到绿芽不笑了。
　　一个爱笑又热情的人，突然不笑了，天真活泼的脸配上一双沉默而深邃的眼睛，无意间就显得违和，而恐怖。
　　绿芽说：“多多，追根究底对你没有好处。”
　　“活在骗局里更没意思。”钱多多没有看绿芽，变得愈发细白的脚伸进绵软的拖鞋里，她盯着自己的脚，最后走到镜子前，“宇文岚，我不知道你想要什么，但我之前已经说过了……我有喜欢的人，你要什么我都给不了你。”
　　随着离开地球的时间越长，钱多多感觉自己变得越多，皮肤像是开了挂一样，又细又白，以前还在地球人的标准里，现在直奔仙女去了。
　　钱多多照着镜子，甚至觉得镜子里的人，不是自己了。
　　“有人告诉我，你是史莱姆，我可能再无意间冒犯了你，我很抱歉。”钱多多说，“希望你可以原谅我之前的冒犯。”
　　被拆穿了身份，绿芽也懒得演下去了，漆黑的眼瞳蔓上漂亮的幽绿，歪头看着她，“别人冒犯我，我会杀的连灰都不剩下，但如果是你……”
　　她走到钱多多身后，绿瞳温柔：“你就是想我死，我也甘心的。”
　　“多多，留在这里，不好吗？”
　　钱多多看着镜子里的少女，她有一双单薄而犀利的眼，短发不知道什么时候长长了，到了肩头，无意间柔和了她略带戾气眉眼。
　　她穿着宽松而柔软的真丝睡衣，露出细致的锁骨，像只金丝雀。
　　钱多多说，“你之前在Simon那里救过我，之前你要杀我和后来骗我的事情，一笔勾销吧。”
　　“我不要你死，我只想回地球。”
　　她想到梦里那条长而单薄的路，高高的阶梯，还有那个孤高的王。
　　她很想见她。
　　绿芽重新笑起来，看起来可爱又顽皮，“多多，你为什么觉得我会听你的话？”
　　钱多多看她：“那你要把我关起来吗？”
　　绿芽笑：“说不定哦。”
　　她低声道：“如果你什么都不说，我就睁一只眼闭一只眼，可是你为什么一定要拆穿呢……”
　　“你们地球不是有句古语，难得糊涂。”绿芽爱怜又温柔的看她：“你怎么那么倔啊。”
　　钱多多被关起来了。
　　绿芽待她极好，要什么有什么，事事亲为，待她极其温柔。
　　只是不能出去。
　　钱多多从二楼的窗口往下看，能看到茂盛的山楂树。
　　她那天提了一句想吃糖葫芦。
　　结果她不仅吃到了糖葫芦，还看到了满院子的山楂树。
　　钱多多不太稀罕山楂树，糖葫芦吃了一个，相当甜，但她总觉得不是滋味，吃了一个就扔进了垃圾桶。
　　她问绿芽：“你真的喜欢我吗？”
　　绿芽认真的想了想，“喜欢。”
　　喜欢，很喜欢，喜欢到了骨子里了。
　　她迷恋的盯着钱多多。
　　少女问这话的时候，倦倦的，眼皮子懒散的耷拉着，不正眼看人，余光却潋滟的勾魂夺魄。
　　钱多多说：“我一点都不开心，你这样对我，总有一天我会生病，然后死掉的。”
　　绿芽说：“多多不开心的样子也很好看。”
　　无法沟通。
　　钱多多说：“你的喜欢，就像喜欢一只小猫小狗，或者……”
　　她指着刚被自己扔进垃圾桶里的糖葫芦：“就像我想吃的糖葫芦，淋着糖浆，油光红亮惹我喜欢，但不喜欢了，马上就能丢掉。”
　　绿芽摇了摇头，“我不会丢掉你的。”
　　她轻柔的抚着她的头发，轻声道，“我知道你的意思。”
　　因为一开始，她就是这样想的。
　　一个Omega而已，她可以利用她，得到她的感情，然后让她臣服，依赖，成为她的棋子，搅乱这宇宙的格局。
　　可是现在，不一样了。
　　她迷恋她的笑和深深陷入脸颊的小酒窝，喜欢她甜蜜的信息素，也想要打捞起她眼里时不时闪过的星。
　　史莱姆生而卑贱，小时候的幸福模糊成一团捡不起来的碎片，她被星际贩子拐走，成了年幼的杀手，以史莱姆画皮般的美色，诱惑贵族，一击毙命。
　　她从深渊暗处染回一身血腥，满身肮脏，心理也越来越扭曲，后来，即使变强，也摆脱不了那恶心又恐怖的阴影，形成了禁止被人触摸的条件反射。
　　她知道这样不行。
　　于是找了人，给予自己心理暗示。
　　然而禁止触摸的生理反应根深蒂固，根本无法摆脱，最后只能退而求其次。
　　——除了Omega，其他人，触之即死。
　　“多多。”
　　“我喜欢你。”
　　她轻声说：“可是喜欢这个词太高贵，从不适合史莱姆这种，生来卑劣的种族。”
　　作者有话说：
　　请不要人参公鸡我。
　　我是个很菜的麻雀。

43、宇宙O
　　——第41章——
　　被关起来的日子，钱多多过得也不算很无聊，毕竟绿芽对她，有求必应。
　　钱多多照着镜子，看着及肩的长发，歪了歪头，打了个哈欠。
　　但是她还是情不自禁的变得嗜睡了起来。
　　她总能在梦里，见到她想见的那人。
　　满眼苍凉的荒芜。
　　白师师微微侧眼。
　　乌云越来越浓厚，刚一来到这里时，还能见到的半分天光，已经完全被黑暗的天色掩埋，冷漠的风沙吹得人骨头发疼。
　　这是……钱小姐的，精神世界。
　　寸草不生的荒芜。
　　她不像一开始那般能和她共享五感了，她仿佛一个无意闯入的幽灵，被困在她的精神世界里。
　　以白师师强悍的精神力，不是不能冲破钱多多的精神禁锢，但是人的精神一向是非常神秘而脆弱的东西，如果强行如此，很可能会造成一些无法预估的后果。
　　这也是法案禁止精神寄生的原因。
　　白师师抚摸着地上一块干枯的红石，坚硬而干涸的沙砾，仿佛历经难过的沧桑。
　　周围的空间开始一阵扭动。
　　白师师心脏漏跳了一拍，她知道，钱小姐，又开始做梦了。
　　周围的环境变了，是一所小学，小姑娘穿着碎花裙，背着书包，站在树荫下。
　　白师师一眼就认出来那是谁。
　　年幼的钱多多像个可爱的奶团子，鼓着脸，低头数手指，她的头发还是长的，扎成两个可爱的小揪揪。
　　白师师上前去，一个女人却提前她一步，揍到小团子身边，“等久了吧？”
　　小团子生气的甩开她的手，说：“你又那么晚来接我。”
　　女人揉她脑袋，“行啦行啦，妈妈的错，来妈妈接你回家了。”
　　白师师抬眼看那个女人，女人面容模糊，穿着红裙，显得十分年轻。
　　小姑娘也只是闹闹，闹完了就乖乖让女人牵着手，往家里带。
　　这仿佛是钱多多记忆中很美好的景象，被时光不紧不慢拉长的暮色，泼洒着金光的回家小道，小姑娘紧紧捏着女人的手，虽然气鼓鼓的，但总会装作无意抬头，去看女人的脸。
　　白师师跟在她们身后。
　　这是一种很微妙的感觉，白师师从没有什么亲人，她也不太懂得什么是爱的。
　　可是她却很喜欢这种感觉。
　　喜欢小姑娘脸上，撒娇一样，雀跃的生气。
　　不是少年时的阴郁戾色，不是皱着眉头的不高兴。
　　“妈妈要一直……一直接我回家。”她听见小姑娘小声说，“晚一点也妹关系，但是一定要接我呀。”
　　女人又揉脑袋，笑道：“小孩子气，你这样什么时候能长大啊。”
　　梦境倏然破碎，光怪陆离间，白师师又来到了一个场景，女人改嫁了。
　　女孩抽条长高了，单手背着包，放学了。
　　白师师看到她站在校门口，高高的单马尾，眉眼略带单薄。
　　她看着蔓延到远方的道路，在校门口徘徊了一会儿.
　　一边有同学回去，笑嘻嘻的说：“多多，等谁呢还不回家？”
　　又有人恶意的笑，“总不会现在还让妈妈接吧？哈哈哈，钱多多，你都六年级啦，该自己回家啦！”
　　这个时候的钱多多还不能像以后那样，能对恶言恶语视若无睹，她脸色涨红，带着小女孩的腼腆和气愤，“我……我才没有让妈妈接！我……我当然是自己回家！”
　　说完，她就跺跺脚就跑，眼尾微红。
　　白师师往前一步。
　　钱多多跑太快，一下撞到了她怀里，被她抱住。
　　钱多多脑袋有点蒙，仰头看她。
　　她眼尾还带着一点被嘲弄后的红意。
　　白师师抬眼看那个嘲笑钱多多的男生，声音不紧不慢，“我来接你。”
　　男生看白师师眼睛又凶又戾，不像是个好惹的，当时就噤声，灰溜溜的走了。
　　钱多多怔怔的看着她：“你是谁？”
　　白师师垂眸，手指轻轻抚摸着少女发红的眼尾，慢慢说，“你妈妈，让我接你回家。”
　　小姑娘好哄，眼睛倏然就亮了，她脸色微微染上一点红，低头，“你，你别骗我了，她要陪新爸爸……才不会想我呢。”
　　她眼圈又红了，“她还跟我说，要我长大，要我以后，要我以后一个人回家……”
　　白师师蹲下来，仰头看钱多多。
　　踏上那王座几百载，无人能让她卑躬屈膝。
　　她说：“不会的。”
　　小姑娘抽着鼻子，看她，眼眶藏着泪，看上去脆弱的像是一推就碎的娃娃。
　　她那么小，那么可怜，因为妈妈不来接，就能哭红了眼。
　　半点看不出她成年时满身尖刺的倔脾气。
　　“怎么不会呀。”她抽抽噎噎的，“她都说了，要我长大，要我一个人回家，她天天都这么说，可是回家的路多长呀，以后我都得一个人走了……”
　　小姑娘像是终于找到了将满腔委屈倾泻出来的人，豆大的泪珠滚下脸颊。
　　白师师重复说，“不会的。”
　　她看她，弯起唇角，冷峻的面容因为那细微的弧度，而柔和很多。
　　“有我和你一起。”
　　“路再长，也不怕。”
　　斜阳拉开长影，钱多多怔怔的看着这个蹲下来和自己平视的女人，她的眼瞳明明是很冷的蓝色，却藏着比暮色还要温暖的浩渺烟波。
　　她朝她伸手。
　　钱多多迟疑了一下，才慢慢的把手搭在上面。
　　小姑娘的手又绵又软，刚刚搭上的瞬间，梦境再次支离破碎，独留白师师在黑暗中，回味着掌心那抹微暖的余温。
　　梦境又是一转。
　　少女又长大了，上了初中，背着书包回家，她垂着眉眼，像是有点失落，伤感。
　　回家路上，被一群高年级的人拦住了。
　　“我听说你妈改嫁给了个有钱人，你一定也很有钱吧？”
　　男生痞里痞气，“拿几个给爷花花？”
　　几个男生围着钱多多。
　　少女第一次遇见这个阵仗，愣住了，她呐呐道：“我……我没有。”
　　男生凶她：“你骗鬼呢！怎么可能没钱！给我搜搜！”
　　她小声的道歉：“对不起。”
　　包抄的人似乎都无语了，男生重新摆了一下表情：“没钱就给哥玩玩呗，你长得也怪好看的。”
　　钱多多懵懵懂懂，“什么？”
　　男生不耐烦了，上去就去搂钱多多，钱多多后知后觉反映过来，吓坏了，一把推开：“不要碰我呜呜呜——”
　　她一时失控，没能控制力气，那男生被她这一推，直接飞了出去，狠狠摔到了墙上，头破血流。
　　周围的小混混都看愣了。
　　钱多多根本没注意发生了什么，她推完人就呜呜噫噫的往家跑，眼睛哭的通红，那几个小混混一时想追，但又忍不住回想起小姑娘力拔山兮气盖世的一推，往前的脚步一时间有些迟疑。
　　钱多多跑回了家，第一时间就想找妈妈哭，但走到门口，她就看到妈妈和那个陌生的叔叔在一起。
　　妈妈脸上是钱多多从未见过的温柔笑意，看到她回家，点了点头，随口一句：“多多回家啦。”
　　又去找叔叔说话。
　　钱多多站在原地，哪怕眼圈通红，也不曾被注意半分。
　　她呐呐的，想开口说，妈妈，我今天被人欺负了，我好害怕。
　　可是那个和陌生叔叔说话的女人，她和他组成了一个她没有办法插足的世界。
　　多一个人，多一句话，都是多余的不耐。
　　钱多多拿着书包，低下了头。
　　像被丢弃的影子，满身孤独。
　　白师师伸手，手却一下穿过了少女的身体。
　　这是钱多多印象深刻的梦，深刻到刻入骨髓，无法改变。
　　白师师低头，虚虚的揽住了这个被抛弃的影子，轻轻吻她柔软的头发。
　　别那么孤独啊。
　　我在你身后。
　　也许是又到了一个节点，梦境再次转换。
　　这次是白师师曾经去过的，钱多多那个家。
　　男人喝醉了酒，说着胡话。
　　少女一声不吭，把他拖过去，似乎是想把他拖到房间去，男人似乎是工作失意，眼睛通红，哗啦摔了酒瓶子，酒瓶碎片嘣开，一个小小的碎片划过少女的手背，留下一道细细的血痕。
　　少女却像是未曾察觉，眼睛冷漠而荒芜，把男人往房间扯。
　　白师师从她的眼里，看到了无休止的厌倦。
　　男人察觉到了少女的敷衍，暴脾气上来，扯住她的头发，嘶吼：“你那是什么眼神！！跟你那死了的母亲一样惹人讨厌——”
　　白师师瞳孔一缩，上前一步，手却穿过去，又是一个无法插足的梦。
　　男人扯钱多多的长头发，恶意满满：“你跟你妈妈一样，都是贱骨头……”
　　白师师看到少女的眼神倏然变了。
　　男人被少女一脚踹到了碎酒瓶子上，疼得打滚，几缕被扯下来的长发，刺得人眼疼。
　　她眉眼渐渐染上了戾气，“你算个什么垃圾。”
　　第二天，白师师看到女孩拿着一把剪刀，干脆利落的把头发剪了个干净，本是亭亭玉立的少女，对着镜子，却像是一个在看一个陌生人。
　　她又去上学，一路看她的人很多，指指点点，流言蜚语。
　　少女充耳不闻。
　　课间回来，有人在她校服上画了个猪头。
　　少女目光冷厉，缓缓抬眼，声音极冷。
　　“谁。”
　　她一头短发，眼瞳极冷极厉，一字一句，“给我自己，滚出来。”
　　没人吭声，有个男生似乎是害怕，撑着胆子，嗤笑一声：“不就是一件校服吗？”
　　少女没说话，手中的铅笔应声而断。
　　她说。
　　“别让我自己把你揪出来。”

44、宇宙O
　　——第42章——
　　没人吭声。
　　少女眼瞳淡漠，把校服叠好，放在了桌洞里，继续上课。
　　蓄意整她的人以为她偃旗息鼓，于是开始变本加厉，藏钱多多的书包，丢她的书，终于在钱多多课桌里放虫子的时候，被钱多多当场抓住。
　　中午，大家都去吃饭了，男生自以为自己做的很隐秘，奈何钱多多没有去吃饭，她胃口不好，上了个厕所回来，就看见他在偷偷摸摸的搞事。
　　钱多多认得，这个男生就是那天说不就是一件校服的人。
　　她说：“是你？”
　　被当场抓住，最初的慌张过后，男生不见半分难堪，反而有些理所当然，“是我又怎么样？”
　　班里人都在。
　　少女平日沉默为多，整个人显得有些阴郁，却也未见她与谁争吵过，男生压定钱多多不敢把他怎么样，话语间带着肆无忌惮的嚣张。
　　白师师捏紧了拳头，去看那个男生的脸，却发现，那男生的脸是模糊的。
　　钱多多说：“给我道歉。”
　　班上陆陆续续有人吃完饭回来，看到这一幕，有人讶异，但没有人吭声。
　　男生讥笑：“我为什么要给你道……”
　　他话刚说一半，倏的手腕上传来骨裂一般的剧痛，他陡然惨叫一声，整个人如同狗啃屎一般趴倒在桌子上，少女一声不吭，把他的胳膊拧到身后，男生疼得嗷嗷叫，“你松手，松手——疼疼疼！”
　　少媚眼冷寒，带着深深的戾气，一字一句，“给我道歉。”
　　“我不……”男生还想逞强，钱多多微微一用力，他陡然嘶声叫出来，“对不起！！钱多多对不起——”
　　他真的是疼极了，一声声道歉撕心裂肺，吃完饭回来的同学都看呆了，男生觉得丢了面子，但是却一点也不敢吭声。
　　钱多多说：“把我的书包和书找回来。”
　　“好好好……”男生疼的额头冒冷汗，他想挣扎，却根本挣扎不开，只能生受着应下。
　　钱多多拿回了自己的书包和书。
　　男生在那么多人面前丢了面子，自然心有不甘，钱多多一放学，就被几个高年级的痞子学生堵在了校门口。
　　校门口人多，但那几个高年级学生名声不好，有热心的也只能打电话喊老师，不敢上前——
　　谁都不想给自己找麻烦，大部分都是远远看着，事不关己。
　　少女被人高马大的一群人围在一起，显得十分柔弱，为首的冷笑一声，说要给弟弟找回场子。
　　钱多多一句话没吭，为首的男生把推搡了钱多多一下，痞笑一声，“哟，你还挺硬气。”
　　钱多多抬起眼。
　　……
　　白师师看着躺了一地，哎哟喊疼的高年级学生，半晌回过神来，想，这果然是钱小姐的梦。
　　少女低头看着抱着大腿痛哭的高年级学生，还有那张在她脚下扭曲的脸，声音不紧不慢。
　　“是比你硬。”
　　钱多多一战成名。
　　从此虽流言蜚语不断，但正主无人敢招惹。
　　从此那个少女。
　　走到哪里，都是一个人。
　　钱多多放学没回家，一个人上了天台，手里拿了一本书。
　　半罐雪碧歪歪扭扭，她随意的翻着书，眼神掠过浮夸的字体，随后望向远山后的夕阳。
　　她的手指慢慢划过书页上的字。
　　【若有来生，我将成为忘记斑斓的盲人。】
　　【一片黑暗，目瞎耳聋，不见明光的寂寞，不会孤独。】
　　梦境再次破碎。
　　场景一转。
　　少女一个人站在一片黑暗中，眼睛被黑色的布蒙着，安静的孤独。
　　即使无数次做好无法触碰的准备，她也会抱有能触及她的期待。
　　白师师伸手。
　　当熟悉的温暖蔓延到指尖，白师师只觉得心脏战栗。
　　她的Omega。
　　少女似有所觉，微微抬起头，眼睛被黑色的布条蒙起，反更显得肤白若雪，唇红若妖。
　　白师师站在她面前，低头，指尖钩住了那纤细的布条。
　　少女一下攥住她的手腕，死死用力。
　　白师师低头，温暖的气息拂过她的脖颈，细腻的温柔。
　　她吻住了她红润的唇，啄咬，缠绵悱恻。
　　钱多多似乎有些恍惚，攥着她手的动作也稍微放松了下来。
　　白师师摁着她的后脑，修长指尖微动，轻轻勾开她蒙眼的布条。
　　少女睫毛微颤，睁开眼，一双单薄的眼里，藏着白师师的影子。
　　一瞬悸动。
　　似万千星辰划过夜空。
　　一吻完，少女声音带着一点欲色的沙哑。
　　“你是……”
　　白师师看她。
　　少女歪了歪头，眼神迷离。
　　“是……那个说好带我回家。”
　　“又失约的漂亮姐姐啊。”
　　她仰头，露着漂亮的锁骨和雪白的脖颈，纯纯然看着她，露出一抹笑。
　　“我天天都在等你喔。”
　　她像是醉了，把脑袋放在白师师胸口，撒娇一样：“但是……总等不到。”
　　白师师吻住她不安分的唇，压抑着欲色，声音沙哑。
　　“对不起。”
　　对不起……
　　那么晚，才出现在你的生命里。
　　让你独自面对那么多风雨。
　　少女定定的看着她，眼眶忽然微微红了，她伸手，摸她的脸。
　　“果然越漂亮的人，越会骗人。”
　　她喃喃说，“还容易让人心软。”
　　“你什么时候才能带我回家呀。”少女眼尾泛着红，“我想你了。”
　　钱多多现在是梦里不知身是客的状态，半梦半醒，糊糊涂涂的随着梦走。
　　可是白师师依然很想把这句话当真。
　　每一个字，都像刷子，撩的她心里又痒又酸又甜。
　　她吻她的唇，呢喃说，“别说了……”
　　再说下去。
　　她怕她控制不住，哪怕冲破她的精神禁锢，也要知道她在哪。
　　不顾一切……把她带回自己身边。
　　白师师忍耐了一下，轻声哄她：“我带你回家，但是你要回答我的问题。”
　　少女歪头看她。
　　她穿着松散的白裙，锁骨露出来，细嫩白皙，惹人犯罪。
　　“你记不记得……你住在什么地方？”白师师诱导，“现在所在的地方，有什么？”
　　少女神色懵懂，似乎是在思索，半晌，慢慢道：“山楂树。”
　　她眉眼生出一抹厌倦，“很多很多的山楂树……”
　　空旷的白鹭殿，极度奢华，却又禁不住的满身冰冷。
　　寄生结束了。
　　萨尔斯的声音响起来：“您又……”
　　它欲言又止。
　　白师师才懒得管它，她揉着太阳穴现在满脑子都是梦里，眼眶通红的钱小姐。
　　她按住太阳穴，眼神冰冷，Simon说钱多多下了飞船，那么她必然走不了很远，白鹭星的飞船早在她得知钱小姐下了飞船进入白鹭星后，就被全面封锁了。
　　可是没有任何一点关于Omega的信息素出现。
　　白师师用信息素追踪，也只在森林里，找到了一点点残留的信息素，很微弱，以信息素消失的地方为中心四处搜寻，却一无所获。
　　这种情况，最有可能的，就是钱小姐隐瞒了自己Omega的身份，戴上了信息素转换器。
　　“山楂树。”白师师说，“萨尔斯，查查最近有没有人从地球进了山楂树。”
　　钱多多对着满院子的山楂树，吃了喝喝了睡，着实是颓废了几天。
　　但无论她状态怎么样，绿芽好像都乐见其成，看见她就笑眼弯弯，高兴的很。
　　钱多多擅长揍人，不擅长骂街，纵然绿芽的行为狗的很，她也懒得骂她，拉低自己的逼格。
　　钱多多有时候觉得，喜欢一个人能喜欢成绿芽这个样子，那真是人生的一大悲哀。
　　但是钱多多不打算这么颓废下去了。
　　因为她梦见很多以前的事。
　　她很久都没梦见了——改嫁的母亲，还有剪掉的那些头发。
　　她长那么大，从没服输过，妈妈不带她她就自己回家，后爹家暴她她就家暴回去，学校有人欺负她她就揍回去，谁都别想看她笑话。
　　绿芽发现最近的Omega有个奇怪的癖好。
　　她开始喜欢揍机器人。
　　送饭的，巡逻的，做饭的，被钱多多打坏了好几个。
　　绿芽问起来，钱多多就无理取闹，她斜睨绿芽：“我闷这里，连个机器人都不能打了吗？”
　　机器人损毁都是会自动报警的，钱多多的行为导致别墅的警报就没停过，她又嫌吵，逼的绿芽把警报给取消了。
　　只要不是太过分的要求，绿芽对钱多多几乎是有求必应。
　　于是，在一个夜黑风高的时辰。
　　钱多多从绿芽给她准备的金屋里，溜了。
　　钱多多不是传统意义上的Omega，翻墙这种事对她而言是小菜一碟，那些想拦她的机器人，被钱多多轻车熟路的打坏了，又因为前面的铺垫导致警告熄火，等到钱多多溜走了半天，绿芽才发现人不见了。
　　精致的糕点落在地上，绿芽微微侧眼，深黑的眼瞳泛着幽绿。
　　然而未等她找人去追，倏然，机器人管家踉踉跄跄的跑过来，尖叫道：“主人！宅院被帝国军包围了！”
　　绿芽收敛了眼里的暗意，整了整衣摆，出门去。
　　银发的女人一袭规整的军装，象征荣誉的徽章闪耀，她依靠在一棵山楂树边，见绿芽出来，半晌，声音冷冽。
　　“我是该叫你史莱姆三号，还是……”
　　她一字一句。
　　“宇文岚？”
　　绿芽微笑：“称呼而已，君上高兴就好。”
　　回答她的，是帝国军寒冷的刀锋。
　　“那很好。”女人慢慢直起身子，似是自言自语，无机质的眼没有任何感情。
　　“既然如此，那便是罪人吧。”
　　白师师看着绿芽，仿佛在看一个死人。“史莱姆三号，私自掳掠王妃，罪无可赦，即刻逮捕。”

45、宇宙O
　　绿芽被押走，钱多多并没有跑多远。很快，萨尔斯就搜索到了钱多多的行踪。
　　它把钱多多的位置小心的报给了白师师。
　　追踪器里，少女走得狼狈匆忙，也没能来得及改头换面，眉宇间却依然有着说不出的神气。
　　白师师心脏剧跳，从身体到灵魂，每一个细胞组织都在咆哮。
　　——到她身边去！
　　白师师骤然闭眼，额头青筋绷起，强忍着那股不顾一切的渴望，声音沙哑，“史莱姆给她改了身份？”
　　萨尔斯：“是的，而且给她戴了信息素手镯，将钱小姐的信息素改成了beta。”
　　这也是为什么白师师搜遍整个白鹭星球都找不到钱多多的原因。
　　白师师冷笑：“她倒是细心。”
　　白师师随即又看追踪器，少女似乎在四处张望，倒没什么害怕的神色。
　　白师师看着看着，眉头倏然一皱：“手镯呢？”
　　萨尔斯小声道：“钱小姐……似乎是怕信息素手镯里有追踪器，丢掉了。”
　　白师师面色一变，低声说：“胡闹！”
　　其实钱多多并没有指望自己能跑多远，毕竟外星人科技那么发达，指不定从哪儿就蹿出个机器人把自己带走了。
　　但对方追不追是一回事儿，反正她肯定是要跑的。
　　Beta的信息素手镯，钱多多怕上面有定位器，出了别墅就扔了。
　　她在别墅这几天也不算完全消沉，除了通用语进展飞速以外，还专门学了怎么收敛信息素。
　　一般来说，无论Omega还是alpha，如果不刻意收敛，都会散发出一层淡淡的信息素，就像一个人的气息一样，难以避免，如果情绪激动，那信息素浓度就会增加。
　　但信息素也是可以完全收敛的，钱多多还算天赋异禀，事关逃跑大计，学习进境也是飞快。
　　白鹭星人形生物不多，但也不是没有，所以钱多多混进去，倒也没引来很多的注意。
　　她成功混入了最近的一个镇子，找了一个最像人的外星人问了一下怎么租飞船。
　　“你要租飞船？”那人打量了她一下，，“最近上面下了严令，禁止任何飞船飞离白鹭星，好多人都被困在白鹭星了。”
　　钱多多「啊」了一声，“那这个禁令什么时候解除啊？”
　　“这谁知道。”那人耸肩，说：“你身上的味道有点独特啊。”
　　钱多多心中一紧——
　　他嗅了嗅，忽地表情一变：“原来你是alpha。你味道控制的可真好。”
　　他似乎是被某种味道吓到了，很快就走了。
　　钱多多茫然的看他——什么alpha的味道？她怎么没闻到？
　　但是那人已经走了。
　　但是很快她就愁了——她虽然有身份，但是没有星币啊，别说租飞船了，连住店都是一件难事。
　　而且，唯一象征她身份的星网接收器，也被她跟着信息素手镯丢掉了。
　　钱多多站在原地，一时间有些无处可去的茫然。
　　白师师见到钱多多的时候，就看到了她在原地，周围人来人往，她神情怔仲，格格不入。
　　仿佛整个世界，都与她无关。
　　白师师的心骤然一抽，一下一下的疼。
　　不知为什么，她就想到那个梦里，小姑娘背着书包，站在校门口，等着谁来接她回家。
　　好像，要是没有人来接的话。
　　她就会一直一直等。
　　白师师几乎控制不住自己，马上就要上去了——从刚才钱多多找人搭话的时候她就想上去了！
　　但抬步的一瞬间。
　　她想到了地球那天，少女看向她时，满眼的荒芜。
　　被自己深爱的Omega厌弃，是一件多么可怕的事，没有人能比白师师自己体会的更深刻。也就是迟疑这一瞬间——
　　白师师就看见一个机器人凑了过去，好像叽里咕噜的对钱多多说了点什么。
　　钱多多神情却倏然一变，十分震惊，脸上带了点喜色，又似乎有些迟疑。
　　机器人又说了点什么。
　　少女似乎是考虑了一下，最后点了点头，跟着机器人走了。
　　耳边传来了萨尔斯洋洋自得的声音：“君上，我让刚刚派人过去了，您放心，不用您出面，交给我，绝对把钱小姐照顾的妥妥贴贴的！”
　　白师师硬生生刹住了前进的脚，半晌：“你……”
　　萨尔斯得意极了：“我把知道您犯了错不敢见钱小姐，您放心，只要有我在，绝对能让你们不碰面也将钱小姐照顾的好好的！”
　　白师师忍耐着把机器人和萨尔斯一起扔进垃圾桶的欲望，黑着脸看着钱多多跟着机器人走了：“你让人跟她说了什么？”
　　萨尔斯：“xxx餐厅招聘人形服务员，包吃包住，帮办暂住证。”
　　白师师：“……”
　　钱多多跟着机器人走的时候没抱什么希望的，只是她真的不知道去哪儿了。
　　她甚至觉得这可能是绿芽的一个阴谋。
　　但她心里很空，很散，甚至想，阴谋就阴谋吧……
　　……反正她也没家。
　　……
　　结果没想到居然还真是个招聘的，看着还有模有样的，跟个正规餐厅一样。
　　面试官居然也是个机器人，两个红眼珠子瞪她一下就说满意非常符合公司标准，然后给她办入职手续，包办暂住证加六险一金，听起来牛逼的不行。
　　给她要身份证明之类的东西，必须要接入星网的时候，听说钱多多星网接收器丢了，还非常热情的帮办了接收器。
　　帮忙的机器人对着钱多多的假身份，非常虚伪的说：“您一看就是beta中出类拔萃的人形品种，长得非常符合我司对人类形态的想象。”
　　钱多多：“……”
　　钱多多又跟着机器人去了宿舍。
　　钱多多一路上就没见到一个生物——全部都是服务型机器人。
　　虽然她总觉得哪里不对劲，但是她也懒得想了——只要别让她有那种空空如也的感觉，随便去哪里都行。
　　进了宿舍，钱多多就震惊了。
　　宿舍很大，很豪华，住别墅的时候，绿芽就没亏待过她，所以一些基础设施钱多多也都认识，虽然不太会用——
　　在绿芽那里饭来张口衣来伸手，设备什么都会有专门的机器人开。
　　绿芽什么都不让她做，心机婊的很，
　　但是就算不太会用，钱多多也认识很多，而这个宿舍的设备，除了没有成群结队的服务型机器人，其他的一些设备和东西，看起来……
　　居然一点都不比绿芽别墅那边的差。
　　钱多多：“你们员工都睡两米宽的床吗？”
　　机器人顿了顿，似有歉意：“对不起钱小姐，我们公司资金周转不足，员工宿舍是有些不达标准，如果您不满意，可以把两米床更改成四米……”
　　钱多多：“但从床上看，你们公司看上去十分的有钱。”
　　她十分诚恳的说：“你如果把这个房间的东西卖一半给别人，我想贵公司大概就不会有资金周转方面的问题了吧。”
　　机器人：“……”
　　机器人镇定自若：“钱小姐说笑了，这些都是白鹭星很常见的设备，而且白鹭星地大物博，房价在整个星际都是出了名的低，这些……都是我们对每个员工应尽的本分。”
　　钱多多：“……”
　　可能……也许，外星人真的不一样吧。
　　作为一个土生土长的地球人，钱多多有些恍惚——一个普通员工的宿舍都达到了绿芽对待她的水准，看来她真是个到哪都需要被穷养的Omega。
　　钱多多不禁为自己掬了一把辛酸泪。
　　“交完六险后，您的月工资为每月30000星币，明天八点上班。”
　　机器人声音温柔的仿佛能滴出水来，“这是房卡，谢谢您的合作。”
　　钱多多拿着房卡，有点迷糊的想，看来外星星币价值有点低啊，一个月三万星币……也就是地球上的三千星币？
　　正想着，餐厅新给她办理的星网接收器和智能机器人忽然滴的一声响起来，一阵悦耳至极的金钱落袋的哗啦声响起来，钱多多打开一看——
　　【您的一万星币已到账。】
　　【由于公司对您非常满意，所以将提前预支您三分之一的工资作为定金，既已收下概不退胡还，请您努力工作哦。】
　　钱多多对着星币：“……”
　　她坐在柔软的两米大床上，仔细想了想，她打开星网，搜了搜白鹭星的房价。
　　“一平米……五万星币。”钱多多掐指换算了一下，嗯，要是一万星币相当于一千软妹币，那这么算来……一平米五千块钱？
　　这样算，好像是不太贵哦。
　　钱多多坐在床上，想点个外卖，她早就想试试传说中的星际配送服务了，她以前在别墅上星网的时候，总能看到一堆人盛赞星际快递的方便快速，她也见过绿芽帮她买东西，几乎是上一秒下订单，下一秒东西就到了。
　　然而刚刚点开外卖界面。
　　宿舍的豪华大木门就传来了一阵有规律的敲门声。
　　钱多多：“？？”
　　怎么，机器人老板有什么事情要交代吗？
　　钱多多迟疑的开门。
　　门外，机器人推着餐车，“您定的餐。”
　　钱多多对着刚刚打开的页面：“……”
　　她不确定：“我……我定的？”
　　卧槽，现在星网这么智能的吗？打开就能到？她还没点呢吧？？
　　机器人一脸认真：“是的，您点的，白鹭星特产餐宇宙豪华版。”
　　钱多多心一下就痛了——这种豪华版就像肯德基豪华版一样——一听就是她吃不起的味道啊！
　　她颤颤巍巍：“多……多少星币？我……我真的没点，我能退吗？”
　　机器人：“总价30星币，您要退吗？退货运费将从您的户头扣除。”
　　钱多多：“？？”
　　钱多多：“多少？？”
　　一顿豪华套餐就要30星币……她的工资有三万星币。

46、宇宙O
　　豪华套餐不负它的名字，那是相当的豪华，钱多多从未见过的菜摆上了满满一桌，星际的保鲜盒质量相当不错，打开之后热腾腾，仿佛刚刚从锅里端出来。
　　钱多多美餐一顿后，对星际货币的换算仍有迟疑，她打开星网，认真的查。
　　【白鹭星平均工资……】
　　“白鹭星人均工资三万，已达小康水平。”钱多多一字一句的念完，总觉得哪里不太对。
　　但搜出来的信息，又确实是这样。
　　……
　　她迟疑想。
　　可能外星球真的跟地球不一样吧。
　　中间机器人又来了一次，还采访她。
　　“请问钱小姐，为了员工的心理健康，我想问问您现在有什么梦想？”
　　“我想回地球考大学。”钱多多说，“这是我的毕生梦想，考不上我会哭的——你们公司能给我借艘宇宙飞船让我回地球高考吗？”
　　机器人：“钱小姐说笑了。”
　　机器人萨尔斯默默想，您那地球成绩，参不参加高考，都是得掉眼泪的吧。
　　萨尔斯擦了擦不存在的汗水，嘘了一声，想，总算是糊弄过去了。
　　钱多多对于餐厅的服务做了一番深入的了解。
　　结果发现这个餐厅……看起来好像完全不需要人的样子。
　　所有事物都能被机器人一手包办，各种服务井井有条，豪华的餐厅，机器人的服务周到的无微不至，连她腿酸了一下都能贴心的推给她一个小板凳。
　　不知道机器人会让她做什么工作？
　　钱多多还有点小期待。
　　第二天……
　　“您只要坐在这里，就可以了。”机器人殷切的递给她一张小板凳，还给她准备了实木的书桌，“坐在这里，做出读书的样子。”
　　钱多多：“？？”
　　钱多多：“读书？”
　　机器人回答的滴水不漏：“我们餐厅最近推出了新活动——【解读，遥远银河中的神秘蓝星】，众所周知，蓝星人都是人形物种，所以需要一位完美的人形生物，来做蓝星模特——您十分符合大家对蓝星美人儿的幻想。”
　　钱多多看着桌子上眼熟的高三课本，半晌：“读……读这个书？”
　　机器人露出微笑：“这是我们千辛万苦弄来的蓝星课本模板，听说年轻貌美的蓝星人都读过这样的书。”
　　钱多多：“……”
　　这是课本，不管年不年轻貌不貌美，都得读的课本（。
　　拿人钱财替人干活，这没什么不对，钱多多拿起了久违的书。
　　刚开始看到熟悉的高三语文课本的时候，钱多多有种自己回到的地球的感觉，但看看周围，钱多多又知道一切只是她的错觉。
　　但即便是错觉。
　　钱多多摸着课本，身在异星的孤独，仿佛被这熟悉的东西，排解了三分。
　　她对机器人笑起来，“这份工作很好，我很喜欢。”
　　虽然是做个读书模特，但钱多多在餐厅采光最好的地方。
　　这里是被人刻意建出的小花园，巨大的玻璃窗落下，阳光灿烂的透进来，温和又不晒人，树木葱郁，蝴蝶飞舞，钱多多在实木书桌上低头看书。
　　她低着头，头发长长了，软软的披散在肩上，偶尔动弹，发丝落到一边，露出了雪白的脖颈——
　　白师师想，刚遇到的时候，少女的短发看起来很硬，但长长了，却又显得那样柔软。
　　白师师按捺着内心的渴望，想。
　　错了……
　　钱小姐，本来就是个柔软的人。
　　因为她是脆弱的，从小都没有人庇护Omega，所以才一个人逆风生长，从柔软的小花，长成了仙人掌的模样。
　　白师师的手抚在玻璃窗上，眼神从温柔变成了迷恋，她觉得钱多多很美。
　　而且，好像越来越美了，白师师有些控制不住自己的信息素……
　　钱多多正在研究几何，机器人还贴心的给她准备了纸和笔，她在那里画辅助线，画了一会儿，忽然闻到了一股熟悉到令人战栗的味道。
　　手里的铅笔应声而断，钱多多一瞬间抬起了头，灿烂的阳光照耀着欣欣向荣的花园，玻璃窗外飞过一只大雁，仿佛那一瞬飘过的淡淡冷香，只是她一时思念而留下的错觉。
　　钱多多想，确实是错觉吧。
　　她看了看餐厅，有些困惑——说是让她来做模特，怎么这餐厅……好像都是外卖，没怎么见过客人啊？
　　一家只有外卖的餐厅……还需要招线下模特啊。
　　钱多多有点搞不懂这个逻辑。
　　不过既然给钱，那就没什么好说的了。
　　她耸了耸肩，低头继续算题。
　　一瞬间收回所有信息素的白师师慢慢把拳头收紧，钱多多隐藏信息素的能力已经很强了，连白师师都只能闻到一点点味道。
　　甜甜的，久违的，一点点，令人战栗的。
　　迷人到，惹人发疯。
　　韦特是个摄影爱好者。
　　他特别喜欢搞各种摄像机，拍摄白鹭星的一些美图，发到星网上赚热度，他的图质量高构图美，虏获了一大票粉丝。
　　除了每天研读摄影技巧并将其付诸实践以外，韦特还喜欢购买最新的摄影设备，这天，他从星网上买了一部以大雁为外形的摄影设施——
　　这是他最爱的那家摄影公司出的最新款，是360°拍摄完美全息影像的最佳设备。
　　他本想拍白鹭星那片正午下的密林，希望能拍出一种紧凑而明媚的童话森林的味道——
　　自从前些日子全宇宙最后一只O的热搜顶上no.1不久，在有心人士认真对比了水土人情和太阳的位置后，不久就爆料出这只Omega身在地球，一瞬间有关地球的一切信息都炙手可热，无数的alpha都在寻找星网上有关地球的信息，哪怕一鳞半爪也能引起相当大的轰动——
　　不外乎那些从没去过地球的土包子，把地球这个星球当成了Omega生产地。
　　有些东西就是这么玄幻，不管地球是不是Omega生产地，但当星网一大部分民众都固执的认为的确如此的时候……那么就足够产生一波巨大的能量了。
　　于是以地球为背景的活动甚嚣尘上，哪怕有些alpha想象中的地球相当的扯淡，但只要足够天马行空，足够爽足够有滋有味，就能瞬间攀上地球这班热车。
　　实不相瞒。
　　韦特也想蹭一波热度，但他一向蹭的足够有逼格——他查了相当多的资料，知道地球也是有森林的，而且地球人喜欢的一些故事，往往会在森林里发生——
　　森林里的Omega公主，想想是一个多么浪漫的主题啊。
　　韦特派出自己的超级智能大雁全息摄像机，飞往白鹭星那片有名的密林，韦特一路观察着大雁摄影机所看到的景象，随时记录。
　　但当大雁路过一个边陲小镇时，惊鸿一瞥。
　　韦特啪嗒摁住了暂停，大雁落在了一棵梧桐上，韦特呼吸紧促，额头微微冒汗——
　　他颤着手，缓缓把大雁拍下来全息录屏，往回拨，一帧一帧，直到拨到自己想要的那个位置——
　　明媚灿烂的天光之下，曾经上过星网热搜的姑娘，披着一头柔软的及肩发，低头看书。
　　反射着温柔阳光的玻璃房子，如同童话一般的青草绿地，精灵一样在树木掩映处，在木桌上翻书的少女，偶一抬眼，眼尾带出清纯而美丽的柔光。
　　像地球童话里的精灵少女，一颦一笑，都是万种风情。
　　韦特呆呆的看了一会儿，等回过神来，他颤着手，如同对待珍宝一般，一点一点的将画面截下来，裁成了一个完整的全息图像，保存了下来。
　　他的心脏砰砰跳，让大雁再度飞起，掠过那美丽的玻璃房，留下一幕幕珍贵的剪影。
　　他存下照片，找到玻璃房，作为一个alphwa——他想要拜访那位美丽的少女。
　　也许那只是个长得很像那位地球Omega的beta，韦特想。
　　但他毫无悬念的被拦住了，冷酷的机器人站在门口，眼睛通红：“客人可前往星网点餐，此地禁止进入。”
　　韦特心有不甘：“你们不是餐厅吗？为什么不接待客人？”机器人滴滴亮了两下，缓缓说。
　　“我们餐厅，只接待过一位上门的贵客。”
　　它看着韦特，礼貌无比：“您还不够格。”
　　钱多多的模特工作按部就班，还算顺利，一开始还有点卧槽这个工作好难或者外星工作会不会很特殊会不会无法适应的担忧，到现在就是……
　　适应的太好了，太他妈像地球了，像的都有点无所适从了喂。
　　“不是只要摆摆读书的样子就可以了吗？为什么还要考试？”钱多多翻着桌子上的英语试卷，整个人都不好了。
　　机器人从善如流：“这是为了让客人深切的感受到地球的科举文化。”
　　钱多多：“？？”
　　钱多多一言难尽：“地球现在是高考文化。”
　　机器人：“是，您是对的，所以为了更好的让客人感受到地球考试文化的严苛，您可以开始答题了吗？”
　　钱多多：“……”
　　钱多多坐下，想，要不是看在那三万星币的份上，她现在就走人了。
　　算了随便写写吧反正也是做做样子。
　　钱多多拿起笔，刚准备胡乱的应付一番，就听见机器人优美动听的外星话：“如果您认真答题，考过30分，就能有一万块奖金。”
　　钱多多：“……”
　　草，这个傻逼机器人怎么知道她英语上限是30分？！过分了啊！！
　　钱多多人艰不拆：“要不你换个数学卷子？”
　　机器人假惺惺的安慰：“钱小姐，一万块而已，您大可不必放在心上。”
　　指望着有一天解禁租飞船回地球高考的钱小姐语调艰难：“那下限调个25分……不过分吧？”
　　萨尔斯：钱小姐说要把试卷分调到25分。
　　白师师（摇头）：不行，三十分。
　　萨尔斯：钱小姐看上去要哭了。
　　白师师：……
　　白师师严肃：考不上大学，也会哭。

47、宇宙O
　　钱多多竭尽全力，考了29分。
　　……
　　与一万块钱失之交臂的钱多多越想越黯淡，她想，怎么是三十分呢？
　　知道她英语只能考三十分的人也只有……
　　钱多多忽然想到了中午无意间嗅过的那一抹冷香。
　　难道？
　　钱多多的心忽然漏跳了一拍。
　　韦特铩羽而归，但是他也并不失落，因为他已经拿到了照片，见到真人是锦上添花，见不到也没什么。
　　他其实并不觉得那里面的人会是Omega——众所周知，Omega现在在地球，而前往地球的跃迁点已经被人破坏掉了。
　　他觉得玻璃窗里面的少女，说不定是出了仿妆的beta——
　　要知道，自从曝光了地球Omega之后，各种有关地球、Omega的关键词，热度一直居高不下——
　　毫无疑问，玻璃窗的少女，是韦特见过的所有仿妆里，和本人最像的，韦特甚至以为那少女的神态气质，甚至已经超过了那只地球Omega——她垂眸看书的时候，整个人显得温柔又神仙。
　　韦特忍耐着激动的心情，他把大雁摄像机拍下的全息图认真的修改，渲染，将玻璃窗P掉，凭着一腔热血，做了一夜的修饰，将全息照片裁剪成了一个童话般的全息视频，然后点了发布。
　　并且认真做了附注。
　　【本人未得本人授权，如有侵权，联系立删，作为补偿，本视频所获收益将悉数转赠给本片女主。】
　　韦特本人特别希望得到少女的关注。
　　这个全息视频一发布，凭借着韦特本人的粉丝影响力，立刻引发了巨大的反响！
　　布拉是狮子星的军方大佬，在狮子星失去主帅，乱成一团，从阿拉蕾夺权到因为两张黑图下台期间，她一直忙的团团转，脑子发疼。
　　她业余的爱好也是摄影，还是韦特的忠实粉丝，只是前些天元帅忽然回归，她忙着接待，没空看什么视频，结果元帅大人回来没一会儿就又飞白鹭星亲自擒拿海盗了——
　　她这个留着看家的二把手终于也能忙里偷闲，吸一下自己墙头的照片了。
　　韦特一直爱拍风景照，加点自己编的小故事，很有意境，能让训练了一天的布拉大脑得到休息，她这次惯例点进去，漫不经心地想韦特这次拍的又是风景，好像是森林，好像还蹭了地球的热度……
　　有人称赞韦特是新星际全息摄影界鬼斧神工的超能力者，不仅仅是因为他出神入化的摄影技术，更是他如同创世神一般赋予照片或者新世界的能力。
　　一踏入全息视频，一瞬间，空气中，是柔风拂面，葱茏的树木，灿烂的阳光被树叶剪碎，零零散散的落下，布拉嗅了嗅，隐约闻到了一抹淡淡的Omega信息素的味道——布拉想，韦特最近跟风有点过头了啊。
　　基于那个全宇宙最后一只O的全息视频，不少投机取巧的博主都会把全息视频里的信息素味道剪下来，用到各个二创中，也受到了星际网友们热烈反响——
　　虽然说Omega信息素的味道多多益善，但是把用到烂大街的东西放到一个高逼格的摄影作品中，布拉还是觉得韦特太过追逐热点，可能有失格调。
　　不少透明的弹幕也发出了这样的评价，但随即就是一堆嗷嗷嗷的前方高能！！
　　布拉没有开弹幕，只是用专业的态度评判着，视频随着进度条缓缓前进，她跟着往前走，分花逐叶，抬眼的一瞬。
　　布拉大脑倏然一片空白。
　　那是什么啊！！
　　如同无数次梦里见过的温柔情人，忽然有一天，活生生的出现在了你的面前。
　　明明距上个视频发布不久，布拉却仿佛觉得自己穿梭了无数岁月，而漫长等待的时光，终于在这美妙的一刻止息。
　　她头发长长了，散漫而温柔的落在肩膀上，眉眼不如初见时锋利，她低头看书，散落的披肩发无意露出了她脖颈细白的几分肌肤，她睫毛又长又美，蝴蝶一样垂落在眼皮上，对那双漂亮的眼半遮半掩，如见山雾朦胧，令人想分云逐雾，得见青山。
　　少女的脚下缓缓蔓延出青翠欲滴的藤蔓，精致如同落水的碧玉，勾在少女的脚踝上，缓缓向上，雪白的脚踝，衬着翠绿的藤蔓，美的让人生不出半分亵渎的欲念。
　　甜腻单薄的Omega信息素缠绕着，让人产生迷梦一般的幻觉。
　　她修长白皙的手勾着铅笔，似乎是觉察了什么一般，懒懒的抬起眼，往她的方向看了一眼。
　　仿佛那朦胧山雾散去，少女黑眸如点夜，随意的一瞥，就勾了人心魄，散漫的眼神，是软而温柔的Omega。
　　下一刻，藤蔓疯涨，少女在藤蔓的缠绕下，倏如云雾般烟消云散，像是一场幻梦。
　　视频结束，秀气而不失温柔的古代地球小篆。
　　【青山有梦･不见云开･记地球Omega】
　　直到视频结束，布拉还呆呆的，什么专业，什么技术，什么光影，全都忘记了。
　　满脑子都是少女懒懒抬眸，随意瞥来的那一眼。
　　如梦似痴，如魔似幻。
　　布拉过了好久才缓过神来，对着弹出来的评论or点赞or打赏，她指尖微微有些颤抖，慢慢点了打赏，然后恍恍惚惚的把这个月的工资全扔了进去。
　　韦特看到一千万的打赏，整个人都懵了，打赏的人他认识——
　　是他一个很沉默的大粉，偶尔也会打赏，上万的打赏眼都不眨，但这次一千万的打赏……
　　韦特惊呆了。
　　而不仅是这位大粉，他的视频数据如同坐上了火箭一般飞速窜了上去，以前的照片拍得再好再精致再完美，一天下来也不过百万点赞罢了，可是这个视频，刚发出去不过一个小时，就已经有了百万点赞，而且打赏甚至快超了两千万，其飞速的上涨的能量如同冲天之箭，不见回头之势。
　　韦特的私信随着视频播放量的暴增，也哗啦啦的响起来，大部分人都在问视频里的少女是韦特合成的还是真实存在的，要不就是问他在哪里拍的，又或者给他要那少女的联系方式。
　　韦特只得把那条【本人未得本人授权，如有侵权，联系立删，作为补偿，本视频所获收益将悉数转赠给本片女主。】放大加粗加红放到视频首页。
　　果然不一会儿，就有一波黑子来骂了，说他侵犯了他人肖像权，要让视频立刻下架，但毫无意外，韦特的铁粉们开始怼了回去，一开始还是小打小闹，但随着视频热度的上涨，小打小闹一下变成了大规模的撕逼战，黑子那边持的是无论视频里的少女是谁，韦特都应该获得对方的同意再发视频，韦特的另一方粉丝则坚持认为，视频产出就是为了分享美好，韦特只是做了一个摄影记录者该做的事情，如果视频的女主要求删视频，韦特自然会尊重女主意愿，并且将收益所得全部给女主。
　　【卡卡：哦那您的意思就是如果不联系，韦特聚聚就能理所应当的吞人家的红利了是吗？收益奉还说的容易，人家稀罕那点收益吗？】
　　【欧安：但是韦特制作视频也花了很大的精力啊！这种程度的全息视频制作，没个上万星币谁拿的出来？？
　　韦特为爱发电而且还承诺会把全部收益都给女主，真不懂你们在喷什么——
　　现在这个视频火成这样，只要女主她会上星网都能看到吧？到时候钱货两讫，真不明白有什么好喷的。】
　　【罗死：楼上是个憨批吗？我们喷的是钱的事情吗？我说韦特聚聚，你未经当事人同意发视频，就算你再辛苦，事后给了再多的钱，我就问你一句——你尊重当事人了吗？？真是直A癌！】
　　【啊喀：韦特聚聚可能还很高兴呢，指望小姐姐跪舔他吧？啧啧啧。】
　　【链借：你们别高兴的太早，人家女主现在态度不明——万一人家女主感谢韦特聚聚呢？
　　韦特聚聚这是干脆利落的捧出一个新生代网红啊！一对渣男贱女诞生！可喜可贺！】
　　【奥拉：难道不应该感谢吗？她要是不同意才眼瞎好不好啊？韦特给她热度给她流量甚至把做视频的钱都给她，到最后还要反咬一口说侵犯肖像权，这是什么人间白眼狼啊惊呆我了。】
　　【兰啊：卧槽楼上两个是有病吧？关女主什么事情啊！这件事情女主是受害者好吗？？
　　女主什么态度都很应该吧？卧槽这样想小姐姐好难啊，拿钱同意被骂贱，不同意还会被骂，这是什么人间疾苦。】
　　【公布：女主什么态度都无所谓，本来韦特聚聚的钱就是应该拿的！】
　　【爱啦：吵来吵去头都疼了……所以现在这个没有姓名的小姐姐是无意间虐出了一批死忠粉吗？
　　不是我说，这件事儿人家女主还没表态，你们这群人自我高/潮个什么劲啊……】
　　【爱啦：只有我关注这个小姐姐到底住在哪里吗？虽然韦特的马赛克做的很高明，把现实场景渲染的找不出一点蛛丝马迹，但是我看到了软棕榈，这种树好像只有白鹭星会长诶。】
　　【拉拉链：我的天，我只想知道，那么柔弱的小姐姐，知道这件事会不会难过哭，感觉怎么做都会被骂的很厉害啊，韦特真是个垃圾。】
　　……
　　钱多多还不知道自己已经无意间又成了星网的巅峰网红。
　　此刻即将坐拥千万星币赔偿并好像随时会难过的哭出来的柔弱星网最热网红小姐姐，正对着歪扭七八的英文，试图考出一个超过30的精彩分数，拿到一万块考试奖励，并且因为蒙不出合适的词，气得当场捏断了第四根铅笔。
　　拿试卷负我，白师师真有你的！
　　作者有话说：
　　钱多多：我怀疑你在拿试卷嘲讽我即使回地球也考不上大学。
　　白师师：……

48、宇宙O
　　——第46章——
　　“元帅，阿拉蕾那边好像又出了点事情。”萨尔斯低声说，“她大概是听说了您在白鹭星，也来了，估计是想就黑图的事情和您谈一谈。”
　　白师师垂眸半晌，“让机器人照顾好她。”
　　萨尔斯信誓旦旦：“放心吧！24小时全方位保护！”
　　钱多多发现了，什么模特，她的工作就是刷题。
　　偶尔刷一两份做做卷子那叫情怀，天天刷那就叫作孽。
　　钱多多深吸一口气，放下笔，揉了揉太阳穴，她这几天天天坐在这里刷题，刷的脑袋疼，不知道为什么，好像信息素也有点不是那么好控制的样子。
　　以前信息素收敛的很好，最近可能是刷题刷的太累了，信息素稍微有点紊乱的样子。
　　也该休息一下了。
　　现在她也算是有点存款了，应该可以出去逛逛，买点吃的？
　　钱多多出了公司。
　　她身后跟着一个小机器人，滴滴叫。
　　钱多多嫌它烦，找了根铁索把机器人绑在了柱子上。
　　因为之前在绿芽那边的阴影，钱多多很烦三百六十度被人监控着，她就是出去吃个饭，还要机器人跟着，要她是个大明星也就算了，但她就是个汲汲无名的人，屁股后面跟着个机器人这不是明晃晃的告诉大家我有钱快来抢我吗？
　　公司在白鹭星的一个小镇，还算静谧安宁，钱多多走了一会儿，就觉得有点累了，她皱眉，有点奇怪自己的身体状态。
　　她天生力气大，没道理这么一会儿就脱力了啊，而且——
　　不知道为什么，钱多多总觉得好像……
　　很多人都在偷看她。
　　钱多多有点疑惑的望回去，那个偷偷看她的犬耳人立刻低下了头，钱多多甚至觉得他好像有点脸红。
　　钱多多：“？？”
　　什么情况？
　　很快钱多多就知道什么情况了，没走几步，有个少女小心翼翼的上来，问她：“你好，请问……”
　　她打开了一个小屏幕，表情殷切，“您和这张图里的人好像呀。”
　　图片清晰的被加载出来。
　　钱多多打眼望过去，这张图片构图精妙，树木葱茏，少女低头，露出雪白的脖颈，手指修长，翻着一本书，配着和谐的光影，好像一只无意落入森林的精灵，哪怕只是一张安静的照片，也能感觉到那透骨的温柔和气质。
　　钱多多脱口而出：“这是哪里的仙女？”
　　女孩：“……”
　　钱多多说完才反映过来这仙女的衣服跟她前几天穿的衣服有点像。
　　钱多多：“……”
　　钱多多：“那个……你这照片能让我放大一下吗？”
　　少女连连点头：“当然可以！”
　　钱多多放大了一下。
　　——她不觉得照片上的仙女像她，但是放大后，照片上女孩翻着的英语书和上面有点扭曲的花体字母，确实是出自她的手笔不错。
　　钱多多：“……”
　　这么个美貌的仙女居然真的是她？
　　原来那个餐厅机器人说她好看邀请她当模特真的不是有人暗箱操作，而是她天生丽质吗？
　　而且，真没想到，她在那个半个人影都没有的地方当刷题模特，她一直都以为自己是做给鬼看的，没想到居然真的是在做模特啊，只是照片都发到线上了。
　　钱多多：“我觉得你可能认错了，我们就是轮廓比较像。”
　　她觉得有点头晕。
　　少女啊了一声，眼睛依然没从她脸上挪开，一幅看一眼少一眼的样子，说：“那真是太可惜了，现在拍这个照片的主人正在找这个女模特呢，说未经人同意拍了她，要给她千万赔偿呢。”
　　钱多多以为自己听错了：“什么赔偿？”这不是公司公布的照片吗？
　　空气中渐渐漂浮起了甜腻的香气，淡淡的。
　　少女嗅到了这股甜香，表情微微一变，有点不确定的看着眼前极为漂亮的女孩。
　　钱多多的脸颊上浮现了一点微红，她觉得有点晕，不仅是头晕，好像还幻听了。
　　“这个照片是一个很厉害的摄影师无意拍到的，因为没经过本人同意就发布在星网上，所以承诺会把这张照片的所有收益奉还照片的女主角。”
　　钱多多揉着太阳穴：“多少赔偿？”
　　少女肯定的说：“看这个视频的播放量，少说三千万。”
　　钱多多：“！！”
　　钱多多身体晃了一下，忽然有人尖叫一声：“这股味道！！这是……这是Omega信息素的味道吧！！”
　　“我的天！这附近有……Omega……”
　　少女死死盯着钱多多的脸，身体因为激动而颤抖起来。
　　钱多多这才感觉到大事不妙——居然是……发情期要来了！！
　　是了，算算日子，从地球被绑架，逃出来，再到被关，再逃出来，精神一放松，发情期自然就如约而至了。
　　少女激动的脸都红了，她缓缓的，慢慢的朝着钱多多靠近，露出了堪称温柔的笑容，“你是Omega呀……这股味道，你就是那个地球的Omega吧？居然跑到白鹭星来了……”
　　她低下头，眼睛因为激动而隐约泛起了红色，当全宇宙的稀世珍宝，活生生的出现在自己面前，没有人能控制自己，她往前一步，浓郁的信息素将钱多多包裹起来，“别怕，你别怕……现在大家只是闻到味道，还没有人注意你……”
　　那是浓郁的鼠尾草的味道，强悍的压下来——这个少女是个alpha！
　　发情期在即，钱多多立刻就被压制住了，她脸微红，身体软的颤抖，她睁大眼睛看着少女，清晰的看到她眼里的贪婪，她厌倦道：“滚……别碰我……”
　　“她在那！！就是她！”
　　有人发现了她，少媚头一皱，啧了一声，扯起钱多多的手就想带她走，然而很快就被人拦住了，一圈人虎视眈眈的盯着中间的Omega，“是她……”
　　“天啊……就是那个星网上的精灵吧？居然真的是Omega……”
　　“这个Omega居然在白鹭星！”
　　……
　　很多人，很多话，嘈嘈杂杂，还有无数种可怕的alpha信息素的味道，争先恐后的散发开来，殷切无比，混乱的味道让钱多多浑身颤抖，头疼欲裂——
　　钱多多感觉自己好像回到了很久很久以前，她一个人等在校门口，等很久很久，也不见人来接她。
　　想来……真是可笑。
　　明明此时人声熙攘，所有人都为她的存在而激动的尖叫，没有什么时候比她现在更受欢迎，可她却有了和那个时一样的孤独。而且，比那次……还要严重。
　　她颤抖着缩成一团，有点想哭出来，混乱的信息素故意朝她散发的味道让她神智都模糊了，她咬紧下唇，脑袋想，要是能回家就好了。
　　她好想家啊，她好想地球啊，地球没有这些乱七八糟的信息素，没有被欺负的Omega，每个地球人都干干净净，没有什么欺负人的味道，没有什么alpha和Omega的区分，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，所有的情绪都晶莹剔透，所有的爱恨都一目了然。
　　忽然——
　　一股冰冷的寒意瞬间弥漫开来，那嘈杂声，忽然就安静了。
　　无边的静谧。
　　少女在地上蜷缩成一团，抖的厉害，连头都没抬起来。
　　白师师眼瞳微红，看到这一幕，心都要碎了。
　　钱多多神智不清，却依然能感觉到，那些各异的alpha信息素好像都不见了，取而代之的，是一股很熟悉的，很温柔的冷香。
　　那冷香一点也不霸道，是收敛了所有尖锐的温柔，如流水一般缓缓的裹住她。
　　失去温度的身体，也被人轻轻抱起，明明，对方一句话也没说。
　　围着钱多多人已经全部化作了冰雕，冷酷的君王展现了她与生俱来的暴戾和冷漠，白师师把蜷缩的少女抱在怀里，微微抬起单薄的眼皮。
　　人们连刺耳的尖叫都没发出一声，就随着寒冰，化作一地稀落的碎片。
　　而在那晶莹微带血色的碎片里。
　　她抱着怀里的姑娘，一步一步踩过这篇沾染着血色的碎片，无机质的眼瞳，在眼尾沾染着淡淡的猩红。
　　冷酷的帝王终于发了真怒，庞大的信息素带着巨大的影响力席卷整个白鹭星，白鹭星的每个原住民都能清晰无比的感觉到来自帝王的愤怒！！
　　寒冰从白师师脚下疯狂蔓延，镇子蒙上雪白的冰雪，葱绿的森林化作寒冬的白树，海水凝起坚硬的寒雪。
　　一瞬间，本是葱绿而盛名的白鹭星，化作了一颗冰雪之星，在宇宙的版图里，反射着惹人惊惧的寒光。
　　风吹起女人反射着冷光的银发，女人抬头，对着被冻住，却依然还在工作的摄像头缓缓开口。
　　“你们……想对我的王妃做什么？”
　　自从有人发现白鹭星出现Omega，自然有好事者快速弄好摄像头发往星网，试图蹭一波热度，然而绝对没人想到，一开始发现Omega的疯狂大戏，会变成血腥的刑场。
　　面对着这场刑场一般的血腥直播，没有人敢发任何一个弹幕，在生命的沉默与祭祀里，所有人的语言都是苍白的。
　　因为王的审判，并没有错。
　　星球律法很明确的规定，凡是罔顾Omega意愿，以信息素强硬压迫Omega，并对Omega情绪和身体造成伤害的alpha或beta。
　　一旦发现，绝对死刑。
　　在Omega还未灭绝的时代尚且如此。更何况，如今王怀里的，是全宇宙最后一只Omega。
　　白师师踏着冰冷的霜雪，怀里的少女紧紧抓住了她一缕头发，模糊的呢喃。
　　“你来带我……回家吗？”
　　怀里的人，身体冷的让人想吻吻她的唇。
　　白师师脚步一顿，沉闷了「嗯」了一声。
　　“带你回家。”

49、宇宙O
　　——第47章——
　　钱多多睁开眼，有些不适应。
　　耳边传来了闹钟的嘀嘀声，她大脑迟缓的思考了一会儿，隐约觉得四周的场景有些眼熟。
　　空气中漂着一股饭菜的香气。
　　钱多多一瞬有些恍惚，她想起很小的时候，住在一个狭窄的出租屋里，母亲系着围裙，给她炒鱼，然后笑眯眯的看着她吃完，自己捡鱼尾巴吃。
　　那都是很遥远的事情了。
　　她回过神来，忽然心中一紧，她发现，这里好像是……
　　白师师的……别墅？？
　　熟悉的落地窗遮挡着，有细微的光从缝隙里照进来，钱多多赤着脚跑到窗前，蓦然拉开了窗帘。
　　灿烂又刺眼的阳光一瞬间照进来，钱多多下意识的用手挡住了眼睛，她从指缝里看到了蓝到澄澈的天空和白云，熟悉的阳光和被风吹过的梧桐。
　　是地球……
　　钱多多怔怔的看着，腿一软，坐在了柔软的地毯上。
　　钱多多倏然又站起来，赤这脚跑到门口，拉开了门，饭菜的香味飘进来，隐约能听到炒菜的声音。
　　门口的小机器人拦住她，“滴滴……钱小姐，请……”穿鞋。
　　它话没说完就被踢开了。
　　少女跑到厨房，望过去。
　　女人一向柔软冰冷的银发被挽起来，露出白皙修长的脖颈，穿着地球人的休闲装，围着猫爪子围裙，在炒鱼。
　　她盯着锅里的鱼，神情专注极了。
　　好像丝毫没有感觉到背后有人来了。
　　钱多多紧紧捏着厨房的帘子，指骨都捏白了。
　　明明好像只有一个月没有见，却仿佛隔了一整段不知所谓的长久光阴。
　　认真研究炒鱼的女人，被那样的目光盯着，背脊渐渐有些僵硬。
　　死鱼在锅里煎熬，吱吱啦啦的，睁着一双生硬僵冷的眼睛。
　　白师师盯着死鱼眼，想起了白鹭星，少女在一群人之中，颤抖的身体，以及在各种alpha气味中，惊慌失措，到处挣扎的可怜信息素。
　　她多害怕啊。
　　酸甜像糖葫芦的信息素，被那么多alpha压制着，无处挣扎，悲伤恐惧的连哭都流不出一滴泪来。
　　女人手里翻着鱼的铲子，捏出了扭曲的痕迹，无机质的眼瞳露出了一抹猩红。
　　钱多多：“白师师。”
　　三个字，从天灵盖沿着血管，蔓延到心脏，让人心都要疼碎了。
　　少女的声音缓缓响起。
　　“糊了。”
　　两个人……
　　一条躺在盘子里，一面黑一面白的糊鱼。
　　女人双手交叉抵着下巴，眼睛盯着鱼。
　　钱多多看看鱼，又看看她。
　　女人眼皮单薄，眼瞳浅的几乎看不出蓝，沉默而安静。
　　半晌……
　　钱多多：“你在看什么。”
　　白师师：“鱼。”
　　钱多多沉默半晌：“你觉得它能吃吗？”
　　大概是这鱼确实丑的不像地球人能吃的，白师师一时沉默。
　　钱多多说：“你带我回来的吗？”
　　白师师「嗯」了一声。
　　钱多多说：“哦。”
　　她说：“那挺好的。”
　　她转着筷子，倚靠在柔软的椅子上，声音散漫：“既然都这样了，你现在想对我做什么呀。”
　　白师师抬头看她。
　　钱多多想，她可终于不盯着那该死的鱼看了。
　　白师师：“想给你穿鞋。”
　　钱多多：“……”
　　钱多多突然发脾气：“不要你穿！”
　　白师师说：“那你自己穿好。”
　　钱多多倔脾气上来了：“我不穿！”
　　白师师声音很平静：“穿上鞋，什么都能谈，不穿，免谈。”
　　她说话的时候，没有释放一丝一毫属于alpha的信息素，平静的不见一丝起伏，却有着莫名的压迫感。
　　钱多多：“……”
　　机器人把软软的拖鞋放到钱多多脚下。
　　钱多多盯着白师师看了一会儿，白师师抬眼。
　　对着那双无机质的眼睛，钱多多指尖倏然微微一颤。
　　白师师瞳孔微微一缩。
　　最后钱多多不情不愿的把脚踢到拖鞋里。
　　鞋子好像是刚刚被晒过的，冰冷的脚丫被温暖的毛茸茸抚慰，一股柔柔如阳光一般的暖意蔓延上来，直至四肢百骸。
　　钱多多顿了顿，低头看着筷子，漫不经心：“其实你跟那些人都一样吧。”
　　白师师看钱多多，指尖无意识的蜷起，她现在还在想钱多多眼里。
　　——一闪而过的惊惧。
　　她头发又长长了，又懒得扎起来，却意外的顺滑，落在肩头，衬得她脸颊雪白，她眼皮耷拉着，像微褶的梨花。
　　她好像是真的生气了，又不肯凶悍的骂人，摆出漫不经心的姿态，说着戳着心窝的话。
　　“毕竟我那么珍贵，想想，比熊猫还珍稀吧，毕竟按比例来说，地球那么小，熊猫的数量还能凑一个园子呢，我啊，全宇宙就那么一个。”
　　钱多多把筷子玩出了花来，转啊转的，转得人眼晕，“你喜欢我什么的，我也信，毕竟全宇宙就我一个，谁不喜欢我呢。”
　　“可是。”
　　她终于肯抬眼了，漆黑如点夜的眼眸看着女人：“那么多人喜欢我，我为什么要喜欢你呀白师师。”
　　钱多多想，你嘴又笨，又不会哄人，整天面瘫，做个鱼还能糊成这样，还会摆冷脸吓她，除了一张脸还能看，身材暂时没找到比你好的，信息素也很好闻，说话声音好听以外，好像确实没什么值得人喜欢的地方了。
　　她说话扎心极了，摆出的姿态活像个小渣女，坏的不行。
　　偏偏动静之间，都撩的人心痒。
　　白师师沉默。
　　“当然啦。”钱多多弯起眼睛，笑得像个温暖的小太阳：“你可以像那些人一样呀，把我关起来，反正我打不过你们，只要你们想，你们带我去哪里，我都没办法抗议的。”
　　女人沉默的看着她，无机质的眼睛，仿佛毫无感情。
　　然而，熟悉又温柔的冷香蔓延着，钱多多从那信息素中，感觉到了极度的悲伤。
　　像是一个被伤了心的小狮子，想呜呜噫噫的哭，可是又不敢哭的太大声，也不敢太靠近她，却又有着很多很多委屈和不甘心，只能围绕着她，小心的讨好她。
　　钱多多玩腻了筷子，扔到一边，歪了歪头，眉眼笑意盈盈，“是吧。”女人低声说。
　　“不是。”
　　她看着钱多多，重复一句：“不是。”
　　钱多多看她：“不是吗？”
　　她站起来，看着白师师，弯起眼睛，“白师师，你不喜欢我吗？”
　　少女盈盈笑着，她刚刚从床上跑下来，穿着单薄柔软的绸质睡衣，露出了半个肩膀，雪白香肩撩人无比，她一字一句，“你对我一无所图吗？”
　　钱多多感觉到周围的信息素变了。
　　白师师的眼神也变了，无机质的眼神变得极具狩猎欲，死死盯着她。
　　钱多多笑吟吟的看她，不怕死的继续撩拨，“你对我做什么，我都不会……”
　　下一刻……
　　钱多多被按到了桌上，后脑磕在了白师师柔软的掌心中。
　　豪华的实木长桌，柔软的桌布被撩起暧昧不明的褶皱，浓郁的信息素蔓延，冷香浓郁，，钱多多蓦然睁大眼睛，整个人下意识微颤起来。
　　即使那信息素不带任何一丝侵占意味，只是缠绕着，但钱多多还是如本能般想起了被各种信息素侵略的景象，因为恐惧，她的眼瞳缩小成一个点，死死盯着近在咫尺的白师师。
　　女人喉咙微动，无机质的眼瞳盯着她，声音缓慢的陈述。
　　“你在发抖。”
　　钱多多大脑空白，信息素无意识的散发出去，带着属于Omega被alpha信息素包围的惊慌失措。
　　她只是想刺激刺激白师师，但是没想到她真的被她刺激到了！
　　女人低头，靠近她敏感的脖颈，柔软的银发和她的黑发交缠，暧昧不已，
　　她像一条渴血的狮子，贪婪的嗅着她的味道，却又忍耐着一口咬下的欲望，浓郁而温柔的信息素缠绕着她，缓慢的安抚着少女惊慌失措的情绪。
　　她嗓音沙哑。
　　“你不要怕。”
　　钱多多浑身僵硬。
　　“让我抱一会儿。”
　　白师师艰难而又缓慢的说着好像连自己也不会相信的鬼话，“我……什么都不会对你做。”
　　钱多多慢慢回魂，她能看到白师师微颤的睫毛，还有因为极度忍耐，而微微沁出冷汗的额头。
　　她闭上了眼睛，靠在她的颈项，声音颤抖而竭尽全力的温柔，慢慢重复。
　　“是我不好。”
　　“是我没能保护你，让你遇到了那么可怕的事情。”
　　“以后我会护着你。”
　　“你想做什么，就做什么。”
　　“你想喜欢我就喜欢，不喜欢我，就……”白师师一字一句，说出的每一个字都像扭曲着自己的理智，好像每一个字都要把她的心磨碎，把心磨成粉碎的滚烫热血，滴到见血封喉的利刃之上。
　　“就……去喜欢别人，也没关系。”
　　“你如果觉得我不好，就去找个地球人……你去……你去喜欢他。”
　　“你不要怕。”
　　“你别怕我。”
　　所有的伪装都粉碎成了渣滓，白师师仿佛走在一片黑暗中，满眼都是被一群alpha围住的少女，她攥着属于她的微光，蜷缩在黑暗里，害怕的浑身颤抖。
　　她看不见任何alpha。
　　她嬉笑着说着漫不经心的话，每一个字都带着刀，用那尖锐的刀锋，保护着她颤抖而畏惧的眼睛。
　　她的Omega，在害怕啊。
　　她怕的要命，可是又没办法，只能这样无奈的认清了自己任人宰割的命运，尖锐嘲讽的，奉还给她。
　　这是她掏心掏肺要对她好的Omega，是她寻遍天上地下，才找到的，属于她的唯一契合。
　　可是，她在怕她。
　　白师师快要疯了，疼的发疯。
　　钱多多感觉到，有温热的液体流入脖颈，周遭的信息素极度的颤抖，像是疯狂又绝望的难过，竭尽全力的悲伤和痛苦，像是一头被献祭给自己神明的牲畜，痛不欲生又心甘情愿。
　　钱多多怔住了，她的手抬起来，过了一会儿，慢慢的抱住了她。
　　钱多多：“你能……看看我吗？”
　　白师师身体僵硬，半晌，她听话的把埋在她脖颈里的脸抬起来。
　　少女轻轻啄了下她的唇，声音沙哑又温柔，“好啊。”
　　好啊，我不怕你。
　　白师师瞳孔一缩。
　　她抱住她，努力克服身体的颤抖，轻声哄道。
　　“我……就吓吓你。”
　　“你怎么还当真了。”
　　“我就是……不太习惯，不是怕你。”
　　钱多多抱紧她。
　　——你那么好。
　　我怎么舍得喜欢其他人。
　　作者有话说：
　　下面就是义无反顾的谈恋爱了。

50、宇宙O
　　——第47章——
　　白师师抱紧她。
　　钱多多说：“我……我就是有点生气。”
　　她慢慢的组织的语言，说，“我……就想让你哄哄我。”
　　“可是我等了你很久，你就是不来。”
　　钱多多说着说着，心里蔓延出了无端的委屈，她想着自己在雨中等了很久，最后没等来白师师，反而等来一个不速之客。
　　还被绑架了。
　　白师师：“对不起。”
　　她低声说：“再也不会了。”
　　“这个暂且放一边。”
　　“我醒过来之后，你也不哄我。”钱多多说，“你要么就是看锅里的鱼，要么就是看盘子里的，那条鱼有什么好看的，有我好看吗？你看的那么专注，不还是糊了。”
　　白师师：“……”
　　钱多多控诉：“你看鱼都不看我。”
　　Omega的信息素甜蜜的环绕着，白师师微微喘息，她忍耐着想要亲吻她的欲望，低声说：“没有。”
　　她想看她的，很想。
　　可是她找不到直视她的理由。
　　“你骗人。”钱多多说。
　　“没有骗你。”
　　白师师把她抱的更紧一点，嗓音沙哑：“我只是怕……”
　　她缓缓的说：“控制不住。”
　　信息素变得汹涌，原来悲伤的小狮子开始伸了爪子，隐约有些试探的味道，又强硬的被按捺下去。
　　白师师想，也许钱小姐她说的……一点也没错，也许她本质上，和那些贪婪的alpha没什么不同。甚至，她要更贪婪，更狠，占有欲更强。
　　钱多多耳尖有点红了，她有点害怕，也有点说不清道不明的感觉，她小声说：“你想干嘛？”
　　白师师不吭声了。
　　钱多多沉默了一下，问。
　　“你会把我关起来吗？”
　　白师师低声说：“不会。”
　　“你想去哪里，都行。”
　　钱多多「哦」了一声，“那你会一直在我身后吗？”
　　白师师：“……”
　　钱多多抬眼看她，睫毛下的眼瞳漆黑如同点墨晕染出的痕。
　　白师师沉默很久才说：“你不喜欢的话……”
　　100%契合度，会让alpha如同狩猎的狮子一般，对自己的Omega有着强烈到不可分割的独占欲，不把人放在眼皮子底下，就会不安，甚至暴躁。
　　她喉咙微微一动，忍耐着躁动的情绪，说，“我就……”
　　她低低的喘息一声，“我就不跟着……你。”
　　钱多多轻轻踢了她一下。
　　软绵绵的拖鞋，不轻不重的一下，与其说是踢，不如说是蹭，撩的人心尖发痒。
　　“我没说不让你不跟着我呀。”钱多多说，“我那么珍贵，你那么喜欢我，为什么不跟着我呢？”
　　“我已经丢过一次了。”
　　“你要我再被人偷走吗？”
　　一听钱多多要被人偷走，白师师的情绪瞬间被点燃，无机质的眼睛里泛起了猩红，冷冷淡淡的眼眸中染上了一抹狠戾，揽着钱多多的手，也微微有些用力了。
　　“不会。”白师师声音冷下来，“不会再发生那种事情了。”
　　“你要是愿意一直跟着我，不强迫我，不随便控制我。”钱多多歪歪头，眼里带着一抹狡黠，说，“作为奖励，我就让你亲一下。”
　　她故意说着这样轻佻的话，其实紧张的要死，手指攥的很紧，耳尖也通红。
　　白师师垂眸看她。
　　作为一个顶级alpha，通过信息素，她能感觉到Omega内心的不安和羞涩。
　　她轻轻咬着她的唇肉，温柔的厮磨了一会儿，感觉到周围甜腻的信息素陡然开始紧张的想退缩，女人修长白皙的指尖抚摸着钱多多敏感的后颈，慢慢收紧，她的吻也逐渐变得霸道起来。
　　钱多多被吻得喘不过气，开始推她，眼尾带出一抹诱人的湿润。
　　熟悉的冷香带着雀跃，缠绕追逐着她的信息素，清冷又缠绵，女人银白的长发如瀑布般流泻，看钱多多实在是受不住了，才松开，眯着眼睛，舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，声音沙哑。
　　“那我就先把奖励……拿走了。”
　　钱多多想瞪她——她吻的她都快窒息了！！
　　但一眼望去，女人正垂眼看她，眼里藏着野兽魇足般懒洋洋的情绪，整个人显得又欲又美。
　　钱多多脸无端热起来，她别过了脑袋，小声说，“以后……不许随便亲我。”
　　女人蹭着她的头发，声音懒懒的。
　　“都听王妃的。”
　　钱多多瞪她，脸却不争气的红了：“什么王妃……瞎说。”
　　钱多多又回到了学校。
　　她失踪了一个月，学校方面却好像没什么特别惊讶的，钱多多找人打听，才知道是白师师给她请了假，理由是生了很重的病，要去大城市治。
　　班主任看着她，叹了口气：“没几天就又该考试了，这几天多看看书。”
　　钱多多翻书看，有点心不在焉，而且不知道是不是错觉，她总觉得偷看她的人好像变多了。
　　钱多多低头，把心思埋在书里。
　　而此时，班级群热火朝天。
　　【超A小组组长：有没有觉得……钱多多好像……又好看了？】
　　【安啦了：回组长，我感觉到了，简直脱胎换骨的美貌。】
　　【犹疑哭：我怀疑钱多多这一个月不是去治病了，而是去整容了。】
　　【辣子鸡：不对……应该不是整容，我仔细研究过了，脸型没有变，皮肤……变白了，然后气质好像变得温柔了，可能是因为头发变长了……不是，她原来就长得很好看的，就是以前好凶，谁敢注意她，跟她讲话啊……】
　　【萨克森：你们是在聊那个请假刚回来的女生吗？为什么不敢跟她讲话呀？】
　　萨克森这个月新来的转学生，她家里人因为工作调动转来这个小镇子，没见过钱多多。
　　【辣子鸡：啊，这个，楼下来吧。】
　　【超A小组组长：……】
　　【满满：这题我会，因为她初中的时候把一群高年级的学长暴打进了医院，腿都给人打断了……据说场面极其血腥。】
　　【满满：当时好像还有个同班同学，因为得罪了她，回家的时候也被人给教训了……反正就失踪了，很恐怖的。】
　　【超A小组组长：也不能这么说吧……那男生失踪好像跟钱多多没什么关系，没证据的事情还是不要瞎说了。】
　　【满满：（吐舌头），是我听过的传闻啦。不过还是很恐怖的，而且钱多多力气大的不像是个女孩子，我见过她捏断过铅笔，超级暴力的。】
　　【萨克森：那……你们亲眼见过她打人吗？】
　　【满满：我没见过，但我听说前不久她继父好像进医院了，钱多多亲手送进去的。】
　　【超A小组组长：我也听说了，现在还没从医院出来呢，全身冻伤好像……应该不是钱多多打的吧？什么情况能打成全身冻伤啊。】
　　【满满：可能是用了什么化学武器……啊，更可怕了。】
　　【萨克森：我觉得她完全不像是你们说的那个样子呀，她一个人坐着，也没有同桌……】
　　【满满：反正……我不太敢跟她玩……（瑟瑟发抖）】
　　……
　　晚自习后，钱多多合上了书，背着包随着人流，走到校门口。
　　依然是沉默的一天，没人和她说话。
　　路灯昏黄，钱多多一眼就看到了等在那里的女人。
　　女人为了不引人注目，穿着黑色的风衣，银发也染成鸦黑，戴着帽子，低着头，露出一点白皙漂亮的下巴，她随意的倚靠在学校边的电线杆旁，戴着短指手套的手插在兜里。
　　很多人注意到了她，对着人窃窃私语。
　　“卧槽，这妹子好A，身材好正，想勾搭啊。”
　　“请对比一下你的身高，冷静一下。”
　　“目测这妹子一米八。”
　　“气质看上去好冷啊……”
　　……
　　她整个人仿佛融进了黑夜，却依然如君主般灿烂耀眼。
　　察觉到了钱多多的气息，女人撩起帽子，露出了那双淡薄的眼睛。
　　她看见少女，嘴角微勾，朝她走过去，信息素浅浅淡淡的蔓延着。
　　钱多多看了看四周，心里叫嚣着快溜走快溜走不要被这只alpha捉到——
　　脚却像是被什么钉在了地上，一动也没动。
　　她看着她朝她走过来。
　　好像在某场似曾相识的梦。
　　有人说，要带她回家。
　　钱多多有些恍惚。
　　直到那黑色短指手套勾勒出的手指，钩住了她的食指。
　　她也一动没动。
　　女人声音带着些漫不经心：“走了。”
　　钱多多被那么多人看着，终于回过神来了，她不愿意走，有点不好意思的想把手扯回来，“大庭广众的……你做什么呀。”
　　她看着钱多多微红的耳朵，嘴角勾起一点笑，低头，唇无意擦过她微热的耳尖，“做什么？”
　　钱多多脸一下就热了，她不自在的想要退一步，却被女人变本加厉的揽入怀中。
　　她听见女人散漫的声音，卷着一点缱绻笑意。
　　“当然是……”
　　“带我的小姑娘回家了。”
　　钱多多心尖微颤。刚想说话，却有人过来，拦住了她们。
　　白师师懒散抬眼，拦住她们的是个有点不好意思的少年，呐呐的看着白师师，脸都红了，小声说：“我……我可以要一下微信号吗？”
　　白师师眉毛微挑，缱绻的眼神冷淡下来。
　　少年却依然拦着路，一幅不要到微信号誓不罢休的样子。
　　白师师喉咙微动，刚想说话。
　　钱多多却忽然抱住了白师师的脖子，踮起脚尖，吻了一下她的脸颊。
　　随后看向少年。
　　少女微颤睫毛下，眼瞳映着昏黄前路的灯火。
　　“不好意思。”
　　“这是，我的。”
　　白师师也怔在了原地，下意识的摸了一下脸。
　　少年站在原地，神情仿佛天打雷劈。
　　他以为这是对姐妹……没想到是一对儿！
　　“不好意思。”白师师说，“没办法给你了，不然……”
　　她歪过头，眼里流淌着笑意。
　　“小姑娘脾气不好，要吃醋的。”

51、宇宙O
　　——第48章——
　　那个男生震惊了一会儿，看起来十分的尴尬，他轻咳了一声，刚想说什么，目光流落在钱都偶都身上，倏然一顿。
　　晚自习灯光昏黄，他刚刚一时间还真没看清楚是谁……
　　这不是……
　　察觉少年留在钱多多身上的目光时间有些长，属于alpha的敏感让白师师本能的将钱多多摁到了怀里，目光略有警告的看着少年。
　　女人目光微染凉意。
　　少年回过神来，“啊，那……那真的是不好意思，打扰了！”
　　说完就匆匆走了。
　　少年心有余悸的想……刚刚那个靓女怀里的好像是……钱多多？
　　他刚刚居然在撬了她的墙角？太可怕了！！
　　钱多多被摁在白师师怀里，有点茫然的看她，“怎么了？”
　　她没发现那个少年之后的表情。
　　少女在她怀里抬头，及肩膀的长发微微凌乱，她声音有点懒洋洋的绵软，昏黄的路灯照进她眼眸，像藏着星星，亮晶晶的漂亮。
　　白师师的心软成一片，她看着钱多多，嘴角微微翘起来。
　　“他刚刚在看你。”
　　钱多多：“……”
　　钱多多想到刚才自己做的事情，脸都红了，她咳嗽了一声，嘀咕道：“看就看呗，长着一张脸不就是给人看的吗？”
　　“不给看。”alpha的占有欲淋漓尽致的展现，白师师把她又抱紧了三分，低头，用鼻子蹭着她的鼻尖，声音微微沙哑，“我怕他像我一样，多看一眼，就会多喜欢一点点。”
　　暧昧温柔的气息蔓延，钱多多怔怔看着白师师的唇，漂亮的色泽，薄的让人想要吻一下。
　　“然后聚沙成塔，积少成多……”
　　白师师慢慢说，“最后的最后，非你不可。”
　　钱多多从脸红到脖子，从白师师怀里挣出来，“你别瞎说了。”
　　怀里倏然一空，有种淡薄的寂寞感，白师师纤长的睫毛微抬，依然是抱着的姿势，垂眸看她。
　　好看的薄唇微微抿起来，好像有点不高兴了。
　　Alpha讨厌Omega离开自己的怀抱。
　　源自本能的占有和爱欲，让她对于钱多多的挣脱感到不悦，但白师师也知道，自己的这种不高兴，说出来，对于从地球长大的钱多多而言，只是一种无理取闹。
　　白师师指尖微动，想慢慢收回手，掌心忽然微暖。
　　钱多多牵起白师师的手，声音小小的，头看向一边，“回家了。”
　　温暖的滋味从掌心蔓延到心脏的位置，一点一点，跳动的坚定又温柔，白师师的那点不悦烟消云散，她反握住钱多多的手，嗓音微带笑意。
　　“嗯，回家。”
　　由于临近考试，课业也繁重起来。
　　钱多多这几天住在白师师家，她把作业什么的都搬到了白师师这里，经常看书到深夜。
　　她的课业并不是很好，不是不够聪明，只是有的时候，看到这些东西，钱多多会有些厌倦。
　　她以前成绩很好的。
　　因为……很久以前，她的母亲也会跟她一起学习这些东西，语数外，从小学开始，每天比成绩，很快乐。
　　每次年幼的钱多多都能考到满分，母亲学习能力差一点，没钱多多考的好，就会摸摸她的脑袋，笑眯眯的奖励她，“等会给多多炒鱼吃。”
　　后来母亲改嫁……
　　钱多多手微微一顿，看着书页上复杂的符号，忽然就有些学不下去了，莫名的烦躁如同即将枯萎的爬山虎，密密麻麻的爬满她的心脏，带着一点即将枯死的绝望。
　　她扔下笔，拉开紧闭的窗帘，小镇今晚没有星星和月亮，浓密的灰雾弥漫在天空，细微的光从云雾的缝隙中射出来，却又随着距离烟消云散。
　　钱多多看着云雾，睫毛垂下来，却一愣。
　　她对上了一头狮子的眼睛。
　　她的房间可以看到别墅下面的小花园。
　　而花园里，一头懒洋洋的狮子正抬眼看她，无机质的蓝眼睛盯着她的方向，察觉到她看过来，歪了歪大大的脑袋，无辜又可爱的样子。
　　钱多多：“……”
　　卧槽，激萌！
　　那点抑郁和不开心一瞬就烟消云散了，钱多多微微抿起唇角，露出了一个不明显的笑，咳嗽两声，“你在那干嘛呀？”
　　狮子窝在花园里，歪头。
　　白师师想，该怎么说呢。
　　信息素是可以传达主人情绪的，alpha如此，Omega也是如此。
　　而且来到地球之后，钱多多就没有再刻意压抑自己的信息素了。
　　所以白师师总能闻到细微的Omega信息素的甜味。
　　这让她既觉得折磨，又觉得甜蜜，alpha的领地意识非常强，而这个小别墅在白师师的印象里，是她的领地。
　　而这股Omega信息素在属于alpha的领地里弥漫，深刻于骨子里的领地意识让她的占有欲得到了异常的满足，却又有点欲求不满的小焦虑。
　　她想扑过去，吻吻她的Omega，舔一舔她的腺体，或者做点更不可言说的事情……
　　……
　　当然这些只能在脑子里脑补一下。
　　其实白师师一直在花园里，作为一个有着十分绅士想法的alpha……钱多多的房间和她的房间自然是分开的。
　　当然隔壁就是Omega的房间这种事情，对她而言也是一件非常考验理智的事情……当然，白师师很乐于享受这种甜蜜的痛苦。
　　不过房间在隔壁，没有办法看到钱多多，这又让白师师觉得十分焦虑，但她没办法像那些人一样做监视钱多多这种事。
　　作为一个帝国的君主，如果连尊重自己的Omega都无法做到，那真是一种刻骨的耻辱，更不配提喜欢。
　　她真的太喜欢她的Omega了，她可以为她变成杀人不眨眼的疯子，也可以为她成为一个温柔和善的绅士。
　　但是她还是忍不住，所以在焦虑了半天之后，来到了小花园，哪怕只是看着落地窗后紧闭窗帘漏出的一丝微光，也是一种遥不可及又仿佛从触手可及的幸福。
　　那透出窗帘细缝的微光，就像被乌云遮挡了眸光的人看到了缝隙里漏下的那丝缠绵月光。
　　即使会因为距离而发散，但有一点点，都能觉得发自内心的满足，以抚慰到焦渴的内心。
　　然而，就在刚才，她发现，本来很单纯甜蜜的信息素，味道变了，甜蜜的味道里混杂了一股焦虑烦躁，白师师直觉不对，果然没过多久，钱多多就拉开了帘子。
　　少女似乎刚刚洗完澡，穿着单薄的白色睡衣，短短的睡裤勾勒着漂亮的雪白蕾丝花边，衬得那双细腿雪白，她没有看到白师师，属于Omega的焦虑信息素四处蔓延，她仰头看天空的时候，微湿润的黑发滑到一边，雪白的脖颈露出来，让人想要上去吻一吻，或者咬一口，留下草莓一般甜蜜诱人的咬痕。
　　白师师盯着她，像是即将要狩猎的野兽，目不转睛。
　　于是，她就对上了钱多多朝她看过来的眼睛，本来好像有点不高兴的少女，却看着她歪头的动作，忍俊不禁。
　　周围Omega信息素的焦虑感不觉烟消云散，取而代之的是一种雀跃的温柔。
　　白师师痴迷的想，真好看。
　　她的小月亮，拉开了蔽月的乌云，朝她投来了最温柔甜蜜的光。
　　少女拉开了窗，哗啦的轻响，她雪白的手臂朝她招了招：“你在底下做什么呢？不冷吗？”
　　雪白的狮子抬头看着钱多多，声音低低的：“我在等月亮。”
　　钱多多抬头看天，乌云未散，缝隙里的光微弱而散漫：“今晚可能会有一夜的乌云，你不看天气预报的吗？”
　　狮子：“我不看天气预报。”
　　钱多多低头：“那……”
　　狮子凝视着她，笑意划过眼眸：“也等到了我的小月亮。”
　　钱多多忽然意识到了什么，脸颊倏然红了，她瞪她一眼，耳尖却热烫的厉害，“你……你瞎说什么呢！”
　　她嘟囔着就要拉上窗：“什么月亮，我要睡了。”
　　狮子眼巴巴的看着她拉上窗：“……”
　　……
　　她的月亮又躲起来了QAQ。
　　天上乌云不觉间散尽，暖暖的月牙露出了一点余光，偷看着凡夫俗子们谈恋爱。
　　白师师低头，以为今晚就这么结束的时候——
　　窗户被拉动的声音微微作响。
　　少女又从窗帘里冒出了一个毛茸茸的小脑袋，脸红红的，有点别扭，“你在地上趴着做什么，不会感冒吗？”
　　她嘟囔着念着，好像不高兴的样子，“你之前还受伤了，伤口好全了吗？底下草又那么潮……”
　　她叭叭叭的说了很多话，好像不说点什么，就没法让下面的话显得顺理成章。
　　最后，她总算是铺垫完了。
　　她呐呐的说。
　　“要不，你上来呗。”
　　底下的白狮子眼睛亮晶晶的看她，声音却慢条斯理：“为什么要上去？”
　　钱多多脸都憋红了。
　　最后在仲夏的夜晚，努力的憋出来半句，“天……怪冷的。”
　　“我……我开了暖气。”
　　白师师：“……”
　　钱多多好像也觉得穿短裤短袖的日子里就算是晚上凉开暖气也挺扯蛋的，说完脸更红了，赌气拉上帘子：“反正你爱上来就上来，不上来就算了！”
　　白师师看着赌气拉紧窗户的少女，眼里滑过了浅笑。

52、宇宙O
　　——第49章——
　　白师师到了门口，甜蜜微弱的信息素从门缝里飘出一点点，她微微一顿，舌尖无意识的舔过牙齿，情绪在眼瞳里凝聚，有点难耐。
　　她的手摁在门把上，过了一会儿，缓缓拧开。
　　门果然没有锁。
　　Omega的房间整理的干净，床铺齐整。
　　灯开着，一室明亮，少女坐在书桌前，手里的铅笔转来转去，数学试卷铺开，她低头看着题目，仿佛完全没有注意到门被打开了。
　　但是迟迟没有下笔的动作，暴露了她的紧张。
　　白师师甚至看到了她微微颤抖的睫毛。
　　白师师慢吞吞的把门从身后阖上。
　　因为她的动作，少女明显更紧张了，即使努力装作若无其事，可拿着笔的手都有点颤，好像不知道怎么面对她的紧张。
　　钱多多屋子里当然没有开暖气，可是少女的额头都微微有了一点汗。
　　白师师想。
　　这么紧张的吗？
　　她体贴着自己Omega的小小紧张，也不逼迫。
　　白师师拉了个椅子坐在了书架旁边，随手从书架上拿了本书下来，翻起来。
　　书架毗邻书桌，白师师相当于坐在了钱多多旁边，虽然有着一段距离，可是钱多多还是能嗅到那股冷然的alpha信息素。
　　淡而缱绻的冷香，像是覆盖着初雪的琉璃瓦，淡薄清贵。
　　钱多多看着题目，原本还算清晰的思路现在混乱一片，她也不知道自己为什么要混乱，只是嗅着那股信息素，情不自禁的，会想到白师师的唇，还有那双无机质的蓝眼。
　　钱多多努力把自己的思绪收回来整理好，她想，快考试了，她得好好的，认真的复习，她得考个好成绩出来……
　　她在做的这个题是数学的最后一道大题，要画很多辅助线，钱多多的英语奇烂，但数学努力下，也还能看。当然，最后一题，她也只能做出个一二小问。
　　今天想挑战极限，试图做第三问，但一直都没什么思绪。
　　她低头，铅笔画了一条辅助线。
　　“错了。”
　　女人清清冷冷的声音响起来。
　　钱多多一时没回过神，铅笔尖啪嗒一声被她摁断了。
　　她迷茫：“什么错了？”
　　白师师视力极好，看到了钱多多画的辅助线，声音柔软下来，“辅助线的方向错了。”
　　她把书阖上，放到一边，自然的把椅子拉到了钱多多身边，随意的比划了一下，“这样画一下。”
　　钱多多半信半疑的看她，然后拿着铅笔按她说的画了一下。
　　原来怎么也无法构成的三角形，倏然露出了庐山真面目。
　　钱多多惊喜的睁大眼，“哇，出来了！！”
　　一直困惑着她的第三问一下有了清晰的解题思路，钱多多激动的不行，抬笔就继续往下写，铅笔划过试卷，沙沙声悦耳又温柔。
　　白师师看少女奋笔疾书的样子，眼神幽幽的落在了她的后脖颈上。
　　钱多多没有多少Omega的常识，以为在地球安全了，就不再刻意抑制自己的信息素了。
　　甜蜜温柔的信息素无意识的散发着，无声无息的拨动着她的神经。
　　白师师把所有的情绪都掩在了眸下。
　　钱多多成功解出了这个题，对了一下答案，她惊喜的睁大眼睛，“哇，我真的解对了！！”
　　白师师强迫自己把眼神从她脖颈上收回来，低低的「嗯」了一声，声音有些沙哑，“多多真厉害。”
　　钱多多被夸的不好意思了，呐呐道：“要不是你画辅助线，我还不知道得纠结多久呢。”
　　“后面是你自己解出来的。”白师师慢慢说着，“这么难的题，一点就通，多多很聪明。”
　　她夸人的时候正正经经的，一点都不刻意，那双无机质的眼睛在明亮温柔的灯光下，显得格外澄澈。
　　钱多多小声说，“既然你都这么说了，那我姑且就信了吧。”
　　明亮灯光下，少女耳尖染着微红，可爱又勾人，散发的信息素，也有了点点羞涩不安的味道。
　　白师师被勾得心尖发痒，她薄唇微勾，眼里含着三分笑，“多多这么难的题都解出来了，我得奖励一下才好。”
　　钱多多茫然抬头：“？”
　　脸颊却被轻轻的碰了一下。
　　蜻蜓点水的吻，清淡的冷香缠绕着，像凛冬的雪飘落在柔软的枝杈，寒凉之后，又带着保护一般的温柔。
　　少女整个人无意识的被抱了起来，女人吻过她的脸颊，唇擦过她微红的耳尖，最后轻轻嗅起了她的后脖颈——
　　像很久之前，通过她的五感，尝过的地球糖葫芦，浇满了糖汁的山楂，酸中带甜，余味难消。
　　白师师感觉牙尖开始发痒，她很想咬下去，把自己的信息素注进去，标记她。
　　这样她的Omega，就会有她的味道。
　　这样，她的多多，就会属于她。
　　是她一个人的了。
　　Omega的本能让钱多多感到了一点危险，可是她又想不明白有什么危险的，只是茫然的坐在板凳上，任她抱着。
　　白师师忍耐了很久，才忍耐住了一口咬下去的欲望，低低的喘息了两声，缓缓的坐起了身体。
　　钱多多看她微发红的脸，担忧道：“你怎么了？发烧了吗？”
　　她伸手探她的额头。
　　白师师：“……”
　　看着钱多多懵懵懂懂还要努力贴心的傻样子，白师师差点笑了——气的。
　　又好气又好笑，不外乎此了。
　　她攥住她的手腕，舌尖舔过牙齿，目光幽幽的看着她，声音缓慢，“我是有点难受。”
　　钱多多的表情立刻就更加担忧了，“你是不是之前的伤还没好呀？”
　　白师师不动声色的看她，低声道：“可能是花园太冷……”
　　她藏住眼底的似笑非笑，看着钱多多，意有所指，“你也没开暖气。”
　　关心则乱，刚刚还笑纳自己聪明的钱多多这时候就傻了，她连忙站起来，“你等等我这就去开——”
　　然而白师师却根本没松开她的手腕，Omega要离开她的的意识一下占领了她的大脑，白师师本能的轻轻一拽，刚刚站起来的钱多多也没想到她会来这一下，猝不及防，一下就摔到了她怀里。
　　钱多多陷在白师师怀里，整个人都傻了，浓郁微寒的信息素像茂密的雪，裹挟着温柔和眷恋重重而来，她有些招架不住，脸颊泛起了微微的红色，有些茫然的看着白师师：“你……”
　　Omega的本能让她被喜欢的信息素撩拨的有些声音发软，她声音软的像喃喃的撒娇：“干嘛呀。”
　　白师师瞳孔一缩，压抑着欲望和喘息，过了一会儿，才缓缓说，“你猜。”
　　钱多多：“？”
　　钱多多说：“你别闹，你要是不舒服就回去休息。”
　　白师师垂眸，本是无机质的眼瞳泛着深深的蓝，她嗓音略微沙哑，“你让我走？”
　　被自己的Omega驱赶这件事，让她的本能有点焦躁，她舌尖擦过唇角，危险的气息弥漫开来，“你确定？”
　　钱多多：“？？”
　　钱多多：“那你不走，我走？”
　　白师师盯着她的唇不说话，她皮肤那种极冷的白，看人的时候冷冷淡淡，像一捧化不开的雪。
　　钱多多又去摸她的额头，手腕却被攥得很紧。
　　白师师慢慢说：“你知道……一个Omega，邀请一个alpha，到她的房间来，意味着什么吗？”
　　钱多多微微有点僵硬。
　　她虽然不太懂Omega和alpha的之前的奇怪规则，但是男女大防她还是懂一点的……
　　她一开始也是很紧张的，可是没办法啊……
　　她是白师师啊。
　　漫天都是乌云，仰头看不到可以凝视的月亮，低头却能看到她仰望她的眸光。
　　那样温柔渴望，又缠绵缱绻的眷恋。
　　她那么好。
　　总能让她烦躁散尽，留下软成一片的心田。
　　女人不轻不缓的说着话，看着怀里的钱多多，目光有点那种野兽对于猎物的怜悯。她低头，吻住了她的后脖颈。
　　敏感的腺体被温柔的吻住，钱多多整个人都是一个激灵，她下意识的抓紧了白师师，低而急促的喘息了一声。
　　属于alpha的浓郁信息素味道缠绕着她。
　　钱多多小声说，“你……你不能这样的。”
　　她压抑着那股奇怪的感觉，继续小声，“我听人说，你自制力特别好，我十分信任你，才会把你……嗯，才会想让你进我房间参观的，你得控制住自己。”
　　白师师漫不经心的蹭着她的脖颈，声音散漫：“明明是你说屋里有暖气，把我骗进来。”
　　她眼里带着笑意，声音却慢条斯理，“现在又耍赖。”
　　钱多多强词夺理：“有啊，屋里有啊，怎么没有了，没开就没有了吗？”
　　白师师用鼻子不轻不重的嗯了一声，“是有。”
　　她把她抱紧了一点，暧昧温柔，“特别暖。”
　　钱多多反应过来她说什么，脸一下就烫起来，“喂你……”
　　她小声说：“耍赖的是你啊……不是，你要有点坐怀不乱的自制力呀，你要经受住考验……你就这么破功了，白师师你真是个禽兽我看不起你。”
　　白师师漫不经心，“狮子确实是禽兽的一种。”
　　顿了顿，“还是猫科的，特别可爱，你要亲一下吗？”
　　钱多多：“……”
　　呸，不要脸。
　　——元帅小姐的地球日记——
　　偷偷买了一套和钱小姐一样的数学卷子刷了一遍。
　　假装学霸，萌混过关。
　　作者有话说：
　　白师师：你看这个Omega，天天放信息素勾引我，还装无辜。

53、宇宙O
　　——第50章——
　　关于狮子是什么种类的禽兽，有待讨论，眼见钱多多还想推拒，白师师便将她抱紧了些，声音微微沙哑，“别动……我不碰你。”
　　她道：“你让我抱一会儿。”
　　钱多多僵硬了一下，便真的没动了。
　　白师师身上的冷香缠绵，像铺散的，纯粹温柔的雪。
　　钱多多上了一天课，又回来刷了两套卷子，被她抱了一会儿，精神就有些撑不住了，等白师师把所有的冲动都按捺下去后，哭笑不得的发现，不知道什么时候，钱多多居然睡着了。
　　她在这里煎熬，她歪头倒是睡的香。
　　少女像是感到安全的小兽，毫无芥蒂的依偎在她怀里，松软带着洗发水香味的头发软软的擦着皮肤，混着甜蜜的信息素，撩人的不行。
　　白师师感觉自己又要破功了，她揉了揉太阳穴，忍了忍，最后把钱多多抱到了床上，给她把被子拉上。
　　然而被子拉到一半，少女不舒服的翻身，唇无意识的擦过她的手腕。
　　淡淡的，暖暖的。
　　有点润……
　　白师师一下被刺激到了，眼尾泛起一点猩红，又被狠狠的按捺住。
　　她深深吸了一口气，喘了一声，喃喃道：“小妖精。”
　　她站起来刚要转身，衣服却忽然被拽住，一用力，白师师猝不及防的被她扯到床上！
　　钱多多的力气在梦里发挥的淋漓尽致，她翻身把人抱住了。
　　白师师大脑当场一片空白。
　　偏偏身后这个少奶奶还不知道自己招惹了什么，脑袋无意识的蹭着白师师的颈窝，梦游般小声喃喃：“好香……”
　　敏感的腺体被甜蜜的Omega这样刺激，白师师眼睛都红了，她深而急促的喘息了一声，整个人因为兴奋而颤抖，她强硬的按捺下自己的情绪，长出尖牙的牙齿难耐的磨了一下——
　　钱多多……
　　真是……
　　在梦里玩命啊。
　　白师师颤抖着，信息素包裹住了钱多多和自己，她低头，薄唇吻住了她的闭上的眼睛。
　　“等着。”
　　女人声音沙哑。
　　“下次再找你算账。”
　　钱多多丝毫不知道自己昨天做了什么缺德事，她睡醒的时候，阳光明媚。
　　床上只有她一个人。
　　她想到了昨天做的梦，脸有点发烫。
　　她梦见自己在厚雪覆盖的松林里走路，然后被人拉住了手。
　　那人低头，不由分说，就吻她的眼睛。
　　她看不到她的脸和表情，只能感受到那浓密如雪般纯粹温柔将她包裹的信息素，吻她眼眸的动作温柔又放肆。
　　钱多多甩甩头，把脑袋里少儿不宜的画面甩掉，下床洗漱完，把昨天写的试卷放到书包里，动作却倏然一顿。
　　她怔怔的看着试卷。
　　数学填空题那里，被人用铅笔写上了答案和解题步骤，笔迹很轻，却极其漂亮。
　　数学卷子的答案册子里，填空题为了图省事，只有答案，没有过程。
　　可是现在，错的地方被人轻轻画出来，答案轻轻的写在那里，铅笔的痕迹淡淡的。
　　本来还有些扭曲的字体，此刻看来，终于有了些许温柔风骨。
　　属于那个人的风骨天成。
　　钱多多看了很久才回过神，之前不太懂的过程，在那铅字下，轻描淡写的几下就有了答案。
　　把试卷放进去，她有点恍惚想，为什么白师师会这些数学题呢……
　　她下了楼，桌子上已经摆好了饭，银白色头发的女人垂眸看着书，见她起来，抬眼看她，神色淡淡的，“吃饭，等会送你去上课。”
　　钱多多一看见白师师。
　　脑袋里一瞬间闪过了昨天梦里，吻自己眼睛的人。
　　钱多多立刻低头。
　　白师师敏感的发现，钱多多好像是故意避着她的眼神，低头吃饭，不看她。
　　白师师眉头微微蹙起，想到昨天发生的一切，眼眸中划过微妙神色——
　　……难道是昨天她太孟浪？把她给吓到了？
　　白师师把书阖上，不动声色问：“味道怎么样？”
　　钱多多低头啃着三明治，根本不敢看白师师，“还行吧。”
　　感受着周围信息素隐约的雀跃和暗示意味，钱多多忽然顿悟了什么：“你……做的？”
　　白师师双手交叉在下颚，看着钱多多，声音散漫：“嗯。”
　　为什么不看她？
　　钱多多想，看来自从发现自己没有炒鱼的天赋后，白小姐痛改前非，神农尝百草，终于把三明治做的有声有色……
　　钱多多被自己的脑补给补笑了。
　　少女忽然笑出声来，终于忍不住看了白师师一眼，随后又像是想到了什么，一个激灵，又把头低下了。
　　少女眼里沉湎了笑意，笑的好看极了，甜蜜的信息素也是极其愉悦的感觉，只是……
　　白师师眉头皱紧了——为什么不看她？？
　　钱多多吃完了早饭，看了一眼时间陡然震惊，“卧槽七点了？？”
　　早自习七点十分开始！！
　　其实钱多多六点半起的，只是洗刷之后，被那写满了填空选择答案的数学卷子给迷花了眼，看了很久，这才耽误了。
　　钱多多拾起书包咬着三明治就想跑，却一下被白师师拽住了手腕——
　　“等一下。”
　　女人眼里藏着些许情绪，声音不冷不淡。
　　钱多多急的很：“我快迟到啦你快放开……”
　　却猝不及防又对上了白师师那张脸。
　　钱多多陡然又是一个激灵，唇一下咬住，下意识的别开了眼神。
　　“为什么不看我。”白师师攥着她腕子的手微微收紧。
　　钱多多咬住下唇，没吭声，耳尖却红了。
　　白师师声音浅淡：“我的脸招你厌？”
　　钱多多一个激灵，大声：“不是！！”
　　“那为什么？”白师师攥的更紧了，alpha绝对的独占欲和爱欲让她无法忍耐爱人的隐瞒和可能存在的厌恶，光是想想，白师师就觉得难受的像要死了。
　　钱多多努力躲避着她的眼神，耳尖烫得厉害。
　　她满脑袋都是那个蜻蜓点水的吻。
　　她伸手，轻轻捏住钱多多的下巴，把她的脸扭回来，让她正视自己，“看着我。”
　　对着那张脸，钱多多一瞬间就恍惚了——
　　那漂亮精致像传说中，海妖塞壬一样的脸。
　　符合钱多多对于梦中情人的……所有想象。
　　昨天梦里，那个在覆盖着厚雪的森林里，面容模糊，亲吻她眼睫的女人。
　　忽然在此刻，就有了脸。
　　清晰无比的脸。
　　每一个表情，每一个细节，每一根纤细组成如蝶翼的睫毛，还有那让人想要亲吻的薄唇。
　　是她……喜欢的爱人，喜欢到看一眼就脑补出一堆少儿不宜的……爱人。
　　她喜欢的白小姐捏着她的下巴，一字一句：“告诉我为什么。”
　　白师师执着的看着钱多多，执意要求一个答案。
　　钱多多看着咄咄逼人要求一个答案的alpha，再看看钟——马上要迟到了！！
　　一心想要重新成为好学生的钱多多一时间也顾不得害羞了，脸色涨红，“因为……”
　　白师师：“因为什么？”
　　“因为我喜欢你的脸！！”钱多多脱口而出，“我……我看见你就……就……”
　　她倏然踮起脚尖在她唇上吧唧亲了一下，“因为我看见你就忍不住想……想这样亲！！”
　　猝不及防的一个吻，带着润泽的湿意和温柔，白师师当场呆在原地，捏着钱多多的手都失了力气，钱多多趁机甩开，背着书包撒腿就跑。
　　亲完就跑真刺激！！
　　就是真的要迟到了啊啊啊。
　　白师师站在原地，满脑子都是少女那张涨红的漂亮脸蛋，她无意识的摸了摸微湿的唇，过了很久，才回过神来。
　　钱多多已经跑的没了影子，白师师垂下眸子，过了很久，才低低的笑了一声。
　　钱多多跑的快，然而溜到一半，领子就被人提起来了。
　　钱多多：“？？”
　　女人的声音不紧不慢：“怎么跑那么慢。”
　　钱多多半空蹬腿：“你？？”
　　白师师慢条斯理：“我带你一程好不好？”
　　钱多多：“你别瞎带了我真的要迟到了！！”
　　然而下一刻。
　　本应还要再跑半公里才能看到的校门，一下就出现在了眼前。
　　白师师带着她到了一个隐蔽的树后，离校门几步远。
　　钱多多：“？？”
　　钱多多呆在了原地。
　　卧槽，外星人都那么牛逼的吗？瞬移啊！！
　　女人把一个灰布包好的饭盒塞到了她的怀里，似笑非笑。
　　“厉不厉害？”
　　钱多多抱着暖暖的饭盒，都呆了：“好……好厉害。”
　　“嗯。”被自己的Omega夸厉害，白师师唇角微微抿起笑意，她看着脸蛋泛着红的少女，有意逗她。
　　“我那么厉害。”白师师捏了捏她红红的脸，“你脸红什么。”
　　钱多多一下回过神来，大声说，“我我我没脸红！！我……我什么时候脸红了……你别捏……我这是跑的！！大喘气你懂吗？？就是激动，肾上腺素分泌……就是反正不是……”
　　她小声说：“反正不是因为你好看才脸红的。”
　　草，这女的真几把帅。
　　白师师低头笑，“嗯，我知道。”
　　钱多多：“……”你知道个屁。
　　钱多多：“你知道就好，我上课去了。”
　　她走着走着，忍不住回头。
　　女人站在灿烂的阳光下，就这么站在原地，就有很多路人在无意有意的看过来了。
　　只是随意站着，就这样耀眼。
　　像梦里，遥不可及的星辰。
　　“记的吃午饭。”耀眼的星星忽然回归凡尘，婆婆妈妈的叮嘱。
　　钱多多：“……”
　　“哦……”钱多多下意识的攥紧了手里的饭盒，心里又暖又酸：“知道啦。”
　　她……也想变成很耀眼的人。
　　像她的白小姐一样。
　　钱多多转头跑进了学校。
　　白师师看着少女的背影，微微失神。
　　阳光灿烂，她的小姑娘，今天也耀眼的好漂亮。
　　元帅小姐的地球日记。
　　地球人都爱口是心非，我知道。

54、宇宙O
　　——第51章——
　　钱多多到学校后，按着白师师给她写的答案，把选择题和填空题重新做了一遍。
　　班主任巡视一遍，发现钱多多居然在写题目，多看了她两眼。
　　印象中，钱多多自升了高中以来，就没怎么认真的学习过了，迟到早退更是家常便饭。
　　但自从上次生病回来之后，倒像是改邪归正一样，每天都赶在早自习铃响之前到教室，到了之后就拿起书看，跟变了个人似的。
　　班主任看了一眼，感慨了一声，“果然是到高三了。”
　　钱多多中午是在学校吃饭的，她打开白师师给她带的便当。
　　三个捏好的小饭团，煎的很好的鸡蛋，荤素得当，不知道这个盒子是什么做的，打开之后，里面的饭还是热气腾腾的。
　　钱多多咬着饭团，只觉得心里暖暖的。
　　她的胃病已经很久没犯过了。
　　吃完饭，钱多多把饭盒拿去洗，刚洗好，就听见女厕所传来一阵哭声。
　　钱多多一怔，眉头微微皱起来。
　　她把饭盒放一边，进了厕所。
　　一个女生蹲在角落里，小声呜咽着哭，钱多多看她头发微乱，想到了一个猜测：“你怎么了？”
　　钱多多觉得这个女生有点眼熟，她想，应该是她班上的吧？
　　她和班上的人交流不多，在一起将近两年了，还是记不清名字。
　　女孩子眼睛哭的通红，抽泣着不说话。
　　钱多多抓了抓脑袋，颇有些束手无策，她有点懊恼的想，自己就不应该进来管些闲事的。
　　但是来都来了，再走怎么都显得很不厚道。
　　她蹲下来看她：“喂，你哭什么啊，谁欺负你了啊？给我说说呗？”
　　女生哭的肩膀一抽一抽，“你谁啊……跟你说，跟你说有什么用啊？”
　　钱多多：“……”
　　钱多多：“谁欺负你的，你跟我说。”
　　钱多多：“我现在改邪归正，不打架了，要是你愿意……”
　　女孩看她。
　　钱多多认真：“我可以帮你去告老师。”
　　女孩：“……”
　　女孩被她逗笑了。
　　钱多多无奈：“好啦，你这是哭什么啊，被人欺负了？”
　　女孩抽了抽鼻子：“我妈今天说晚上不接我回家了。”
　　钱多多：“……”
　　钱多多：“？？”
　　女生说着，眼泪又汹涌而出：“呜呜呜我不敢一个人回家呜呜呜我妈居然不接宝宝回家……”
　　钱多多：“……”
　　你是小学生吗就因为你妈不接你回家就在这哭的凄凄惨惨戚戚还宝宝你高三了吧你宝宝个ballball哦……
　　钱多多拳头都硬了。
　　下午还要上课。
　　钱多多没记错，那个自称宝宝的女生确实是她们班上的，叫魏蓝。
　　她好像是新转过来的学生。
　　高三还要妈妈接送不然就哭的巨婴给钱多多的冲击久久无法散去。
　　虽然但是，钱多多还是觉得有点……隐晦的嫉妒。
　　她低下头，把脑袋埋到课本里。
　　她妈妈到了初中，就再也没接她回家过了。
　　放学时候，白师师等着钱多多放学。
　　一抬眼，就看见钱多多带着一个女生出来。
　　白师师眉头微微以蹙，打量的眼神落到了女生身上，无机质的眼神微微藏着些凉意。
　　魏蓝害怕的往钱多多身后躲了躲。
　　白师师看钱多多：“她是谁？”
　　语气平静的听不出喜怒。
　　“一个同学。”钱多多抓了抓头发，像是苦恼要怎么解释，她看了看魏蓝，“就是……她刚转来这个地方，还不认路，不知道怎么走。”
　　魏蓝小心的看着白师师，不知道为什么，虽然传言都说钱多多很可怕，但她一点都不觉得钱多多可怕……反而觉得眼前这个人气息很可怕。
　　眼神好冷。
　　像只被谁抢占了心爱之物的野兽。
　　她小声说：“我家在XXX路XX号……没，没事，我自己回去也行……”
　　钱多多感觉到白师师不高兴了，她上去拉了拉她的袖子，眨了眨眼，“我们一起送她回去嘛。”
　　少女哄她的时候，眼睛水润润的漂亮。
　　白师师气息微霁，轻轻哼了一声。
　　魏蓝确实是不认识路的，跟着两人走了很久，到家之后，她连连道谢。
　　她小声对钱多多说，“真的很谢谢你。”
　　“我……我来这个镇子不久，真的不怎么认识路，谢谢你送我回来。”
　　魏蓝腼腆的说，她看着钱多多，又小声自言自语，“你跟他们说的，一点都不一样。”
　　什么凶残暴力，根本不是呀，那些乱七八糟的谣言，到底是从哪里传出来的。
　　明明是那么温柔可爱的女孩子。
　　钱多多没听清，“嗯？”
　　魏蓝回过神来，“啊啊，没什么，真的谢谢你们！”
　　就在此时，忽然一阵滴滴声，有辆车停到了魏蓝家门口，一个穿着精致漂亮的中年女人步履匆匆的下了车，看见魏蓝就把她塞到怀里，她捧着魏蓝的脸，心疼的不行，“哎我的小宝贝，是妈妈不好，刚才去学校，听老师说你已经回家了……吓死我了，给妈妈看看累到没有……”
　　钱多多：“……”
　　白师师：“……”
　　魏蓝有点不好意思的把脑袋从她妈妈怀里揪出来，“是我同学送我回来的……妈妈你别这样好丢脸……”
　　魏蓝妈妈回过神，看见白师师和钱多多，热情的不行：“是你们送蓝蓝回来的？真是太麻烦了！要不要进来喝杯茶？”
　　白师师没什么表示，钱多多连忙摇头，“谢谢阿姨，顺路送回来的，没什么麻烦的，我们……我们先回去了！”
　　说完拽着白师师的手，动作几近于落荒而逃。
　　回去的路上。
　　白师师侧眼看钱多多。
　　少女低着头，头发好像又长了很多。
　　软软的垂落在肩膀上，几根碎发微动，模糊了她的表情。
　　但是她的情绪可以瞒过所有人，唯独瞒不过白师师。
　　Alpha敏感的发觉自己的Omega在失落。
　　少女的信息素浅淡的散发，带着微弱黯然和羡慕。
　　白师师握住了她细瘦的手。
　　钱多多低着头，突然开口。
　　“白师师……”
　　白师师应，“嗯。”
　　“我……有点羡慕。”她的声音低低的，藏着一点说不出的情绪，“我以前……也跟她一样的。”
　　一样有一个很爱她的母亲。
　　白师师看她。
　　少女低着头，也不看她，只是看着地面，像是盯久了，就能开出灿烂的花儿。
　　“可是后来。”她说，“就没了。”
　　她语气平淡的，像是只是简单的陈述一下这件事，好像这件事存在与不存在，对她而言并没有很大的区别。
　　可是她的信息素，那甜蜜温柔的Omega信息素，藏着的细细的难过，像是糖里融着的雪，凉凉的，碎碎的。
　　白师师握紧了她的手。
　　“你有父母吗？”
　　白师师顿了顿，摇头，“没有。”
　　她声音安静：“有记忆以来，我就是一个人。”
　　钱多多语气倏然一顿，“对不起……”
　　“没有什么好对不起的。”白师师说，“我不觉得难过。”
　　她生来就是宇宙中最尊贵的白狮，站在权力的最高处。
　　白师师说：“我很自由。”
　　她顿了顿，又缓缓说：“所以……也可能，不太懂你为什么难过。”
　　钱多多刚想说什么。
　　女人却低下头，把她抱在怀里，下巴轻轻的蹭过了她头顶的小小的发旋，“不过，我努力想了一下。”
　　“虽然我没有父母，但我有你。”白师师说，“我是不能离开你的。”
　　“如果你失去母亲的痛苦和我失去你一样心如刀绞。”白师师把她搂的更紧一点，声音闷闷的，“我大概，能明白你的心情了。”
　　钱多多怔怔的被女人抱在怀里。
　　钱多多：“你不要这样想。”
　　她小声说：“你……你不懂，也没关系的，白师师……你不需要懂这些东西，你不要……”
　　你不要这样，这样努力的喜欢我啊。
　　初雪一般纯粹温柔的信息素缠绕着她，女人的声音微微沙哑。
　　“我以前，总是不明白各种心情。”她慢慢的说。
　　“悲伤，难过，愤怒，喜欢……这些情绪，我都不懂，也懒得懂，我一直都觉得情绪是最多余的东西。”
　　“可是……我现在后悔了。”
　　白师师声音沙哑，“我想要明白你的心情。”
　　我想知道，你心底的那片荒漠，什么时候能因为我，生长出灿烂的花儿。
　　所以，努力的看书，努力的学习地球的语言，甚至借着疯狂的本能，走进你的梦里，见你所见，想你所想，懂你所懂，构筑和你同样的理想，建你所在的温柔乡。
　　自由高傲的白狮，低下了高贵的头颅，温柔着蹭着自己怀里敏感自卑的花儿，心甘情愿的用她尖锐的玫瑰刺构成的枷锁，套住了自己的脖颈。
　　白师师语调沙哑又温柔，她说，“我也会天天接你回家。”
　　“我也会每天给你一个拥抱。”
　　“我特别好，还不会像她那样迟到。”
　　“也不会让别人有机可乘的送你回家。”
　　“我还会辅导你做题目，让你考第一。”
　　“你也是我的宝宝。”
　　“你不要难过。”她轻轻吻着她的发旋，温柔的说，“别人有的，我家宝宝都会有，一个也不许少。”
　　——元帅小姐的宝宝观察日记——
　　今天钱……今天宝宝哭的很厉害。
　　但我知道她很高兴。
　　她还偷偷吻我了。
　　高兴的我又刷了她的三套理综。
　　作者有话说：
　　钱多多：我的卷子被谁刷了？？

55、宇宙o
　　——第52章——
　　月考很快就来了。
　　成绩吊车尾的钱多多进步飞快，成绩在年级里一下飞窜了几‌百名，班里进了前二十。
　　班主任拿着卷子，点名夸钱多多。
　　钱多多看着发的卷子，数学，物理这些刷题型的进步飞快，英语这些要靠记的进步不太明显，但总算考到及格了。
　　但她的成绩显然也引来了很多非议。
　　【埃莫：钱多多这进步的有‌点恐怖啊，我怎么不相信呢……】
　　【辣子鸡：草，校霸变学霸了吗这是？】
　　【莉莉斯拉：不会是抄的吧？】
　　【超a小组组长：说抄的过分了……】
　　【超a小组组长：说起来我之前有‌个邻居，小学跟钱多多是同学，我听她说，那时候钱多多每次都是年纪第一，超强的。】
　　【满满：不过还是很恐怖啊，徒手‌捏断铅笔诶。】
　　【萨克森：我觉得你们可能误会什么了吧……】
　　【萨克森：钱多多明明就是个很温柔的女孩子啊。】
　　【辣子鸡。】
　　【满满：？？】
　　【超a小组组长：？？】
　　……
　　【辣辣：！！】
　　【辣辣：试图打破队形】
　　【超a小组组长：踹走楼上。】
　　【满满：不是吧？@萨克森是什么给了你这么恐怖的错觉？？我承认现在钱多多看起来很有‌欺骗性啦，但是她那真的都是表象，表象！】
　　【萨克森：我不知道你们说的那些是真是假……但就我看到的，钱多多确实是个很好的女孩子，我昨天回家不认识路，是她带我回去的……很温柔，一点都没你们说的那么暴力呀。】
　　【萨克森：要是你们说的那些东西只是捕风捉影，没有证据的话，还是不要乱说了。】
　　【萨克森：@满满徒手‌捏断铅笔是人家的能力，不是暴力啊，人家又没有捏你的铅笔。】
　　【萨克森：这样很不好的。】
　　【超a小组组长：……】
　　【满满：……】
　　魏蓝家里很是富裕，虽然是下放到小镇子，但只是暂时两年，很快就会升上去。
　　小地方消息传得快，懂点事的都不敢欺负她，很多人还捧着她，所以她这样说了，群里就没人说话了。
　　魏蓝发完那些话之后，就把手‌机关上放抽屉里了，她其实也是第一次说这么刚的话。
　　可是她就是觉得……那些人很过分。
　　她侧眼看向钱多多的方向。
　　少女骨骼纤细，手‌里转着自动铅笔，看着卷子，纤细的睫毛下，眼瞳显得清澈又温软。
　　魏蓝想，这样的女孩子，一点都不像她们说的那样。
　　钱多多没注意到魏蓝在看她。
　　中午吃饭的时候，她照例一个人，拿着白师师给她做的饭盒在教室里解决。
　　白师师最近一直在研究地球饭菜，虽然技术有些惨不忍睹，但总会竭尽全力的将最好的给她。
　　也因为是众多失败品的佼佼者‌，所以每一次的便当都不一样，钱多多每次开饭盒都觉得自己在开盲盒——永远不知道里面是什么。
　　她打开饭盒——
　　生菜裹着煮熟的玉米粒，两个小草莓，还有‌两个肉松小团子，看起来颜色鲜艳，让人食指大动。
　　“你的便当好好看啊。”魏蓝凑过来，羡慕的说。
　　钱多多怔了一下，抬眼看她。
　　魏蓝把自己的便当盒拿起来，“哈哈哈，不过我也有‌哦。”
　　“我妈说食堂不干净，也给我做便当啦。”她拆开自己的便当盒，有‌点遗憾的说，“不过没有你好看。”
　　钱多多心脏微微一跳。
　　——“别人有‌的，我家宝宝都会有‌，一个也不许少。”
　　她发着呆，魏蓝伸手在她眼前挥了挥，“你怎么了？”
　　钱多多一下回过神来：“啊……没事‌。”
　　她仓促的低头，看着自己的饭盒，“你也挺好看的。”
　　“这是谁给你做的便当啊？”魏蓝羡慕的说，“一看就好用心呀。”
　　钱多多觉得自己的脸有点发烫，心却暖暖的，有‌种说不上来的感觉，她有点小骄傲，又有‌点不好意思的小声说。
　　“我……女朋友。”
　　她小声又坚定的说，“我女朋友做的。”
　　魏蓝愣了一下，呆在了原地，过了一会儿才缓过来，“女……女朋友？”
　　她忽然顿悟：“是不是昨天和你在一起的那个？”
　　钱多多点头。
　　“卧槽。”魏蓝震惊道，“真的是她啊？你女朋友也太酷炫了吧？？”
　　钱多多重复：“酷炫？”
　　“就是……”魏蓝有‌点激动的说，“就是很酷炫啊，好长好漂亮的银头发，然后眼神也很冷很厉害的样子，长得也好好看，就是……啊，反正就是很酷很好看啦！
　　我以前在大城市见过好多好看的小姐姐什么的，还见过明星，但我就没见过你女朋友那么好看的人！太靓了呜呜呜。”
　　她又看钱多多的便当，更羡慕了：“还给你洗手‌做羹汤！！”
　　钱多多笑了，听见有‌人夸白师师，她有点害羞，但更多的是一种高兴。
　　是呀……
　　这么好的人。
　　是她的……
　　只喜欢她。
　　真好呀……
　　钱多多笑起来很好看。
　　魏蓝本来在拿勺子，一抬眼看见钱多多笑，呆住了。
　　少媚眼单薄，平日里不苟言笑，可是这么突然笑起来。
　　像在温暖太阳照耀下的冬日薄雪，在融化之前，闪闪发光，每一瞬都是竭尽全力的灿烂。
　　魏蓝被这耀眼的光给迷了一下眼。
　　她喃喃道：“我错了。”
　　钱多多：“？”
　　魏蓝梦游般恍惚：“实不相瞒，我觉得……你女朋友能把你泡到手这件事，仔细想想也很让人羡慕。”
　　钱多多愣了一下，忍俊不禁，她想了想，最后认真的点了点头。
　　“嗯，你说的对。”
　　钱多多拿起一个肉松小团子，咬了一口，松软的米饭带着浓郁香气的肉松在舌尖融化，唇齿留香，她眨了眨眼，“她能把那么珍贵的我泡到手，确实让人羡慕。”
　　当然让人羡慕了，毕竟她可是全宇宙最后一只o。
　　羡慕的说：“难怪你不愿意交朋友，我要是有那么好看的女朋友，我也不想浪费时间交朋友。”
　　钱多多愣了一下，摇摇头：“不是我不愿意……”
　　只是没有‌人愿意和她做朋友而已。
　　“诶！”魏蓝搓搓手‌，眼睛亮亮的：“那你看我怎么样呀？”
　　钱多多迟疑：“什么？”
　　魏蓝陡然看上去很伤心，“我知道我不配和神仙做朋友……”
　　钱多多哭笑不得，她说：“不是……我风评不太好。”
　　钱多多说：“可能会影响你，会被孤立的。”
　　“我才不相信那些乱七八糟的话呢。”魏蓝坚定道：“钱姐人美心善又锄强扶弱！是大侠！”
　　“他们孤立你是他们眼神不好。”
　　魏蓝又笑起来，像个小狐狸：“而且，我家超有‌钱，他们才舍不得孤立我呢。”
　　钱多多：“……”
　　钱多多忍不住又笑了。
　　陆陆续续的有‌同学们从食堂回来，看见魏蓝和钱多多坐在一桌吃饭这件事，眼珠子都快震掉了，看见钱多多笑，震掉的眼珠子又在地上弹了几‌下。
　　但一拿起手‌机看到魏蓝在群里的聊天记录，又似有所悟。
　　一时间众人看钱多多的目光各异起来。
　　这些年钱多多在班级里，没人敢惹，但同样也没有人敢接近，是一个无声游离的，被冷暴力的存在。
　　不是没有‌人想接近钱多多和她做朋友什么的，只是钱多多的风评实在是恐怖，女生胆子小，男生在之前那些对钱多多下了面子的男生的怂恿下，更是对钱多多退避三舍。
　　而钱多多也从不在意这些。
　　人都有从众心理，有‌人也许会有‌——也许她并不是那样的想法，但没有人敢做那个出头羊。
　　而如今，魏蓝做了那个出头羊，也没出现流血事‌件……
　　而且……
　　钱多多还笑了。
　　满满叫丛满，是个女生，她从食堂回来，看到手机里有‌人发的偷拍魏蓝和钱多多坐一起的照片，无声咬了咬唇。
　　其实她之前……也很想和钱多多做朋友的。
　　只是那天她从钱多多身边路过了一下，不小心碰掉了钱多多的橡皮……
　　钱多多眼神也没给她一个，整个人的氛围冷的像冰，丛满刚想给她捡橡皮，就看见少女无声无息捏断了自己的铅笔。
　　咔嚓一声。
　　拦腰折断。
　　把丛满吓得橡皮也没敢捡，落荒而逃，当夜做了一晚上噩梦。
　　……其实丛满是真的误会了，那时候钱多多根本没注意掉的橡皮，也没看见她，只是心烦没控制好力气。
　　丛满看着群里的照片，委屈极了。
　　她朋友吃完饭出来，见她看着手‌机发呆，拍了拍她肩膀：“看什么呢？”
　　丛满本就胆小，被这么一拍手‌机差点吓掉，一下回过神来，“没……没什么。”
　　她把手‌机揣到兜里，“回教室吧。”
　　白师师接钱多多回家的时候，看见钱多多身后又缀着一个小尾巴。
　　白师师下意识的抿起唇，眼神凉凉的。
　　钱多多看见她就笑了，径直朝她走过去。
　　白师师想，这小尾巴亦步亦趋跟钱多多，看上去格外碍眼。
　　小尾巴声音嘹亮：“嫂子好！”
　　地球文化再怎么博大精深，白师师也一秒理解了这个词的意思。
　　钱多多的脸一下就红了，推了一下魏蓝：“你瞎喊什么呢！”
　　白师师一瞬间就觉得本来格外碍眼的小尾巴一秒变得赏心悦目。
　　——元帅小姐的宝宝观察日记——
　　啧……
　　地球人就是爱用花言巧语说大实话。
　　我喜欢……

56、宇宙o
　　——第53章——
　　“我没瞎喊呀。”魏蓝无辜的眨眼，看钱多多：“她不‌是你女朋友吗？”
　　她顿了顿，又‌小声说：“你亲口说的呢。”
　　钱多多不‌用‌看都感觉到了白师师落到自己‌身上的目光，她脸一‌下红透了，没等钱多多说什么，魏蓝狡诈的笑了几声，“不‌打扰你们‌谈恋爱啦，我妈来接我了，我撤了——”
　　魏蓝一‌溜烟走了，钱多多：“……”
　　钱多多轻轻咳嗽了一‌声，“走吧。”
　　她小声说：“回家了。”
　　魏蓝那声嫂子喊得白师师浑身舒坦，她轻轻的嗯了一‌声，“回家。”
　　钱多多低着头说，“她刚刚瞎喊……”
　　“瞎喊？”白师师气压微微放低。
　　钱多多：“……”
　　钱多多：“也不‌是。”
　　她目光微微游离，有点后悔在魏蓝面前说那样的话了。
　　像是彰显主权一‌样对别人说，这是我女朋友什么的……
　　“我不‌是你女朋友吗？”白师师停下脚步，看她。
　　女人的眼瞳是一‌种无机质的漂亮颜色，盯着人看的时候，显得格外专注。
　　钱多多：“是。”
　　“她年纪比你大？”
　　钱多多：“没有。”
　　“那你为什么说她瞎喊？”
　　信息素蔓延开‌来，像冬日微冷的雪，密密麻麻的。
　　钱多多耳尖红了，“你管我。”
　　肩膀却忽然被握住，女人低头，长长的发‌尾扫出‌细微的弧度，她盯着她的眼睛，缓慢的说。
　　“钱小姐。”
　　她声音微微沙哑，像深海里漫卷的暖流，带着细细的温度，“给我个名‌分，好‌不‌好‌？”
　　钱多都被她撩的耳朵都红了：“你放手先。”
　　“不‌放。”
　　钱多多瞪她，女人嘴角就抿着一‌点点笑，看她，眼里流淌着的温柔像一‌片漫长的星河。
　　钱多多瞪着瞪着就瞪不‌下去了，白师师太好‌看了。
　　她别开‌脸，“我……我不‌是说过‌了么。”
　　白师师：“没听到。”
　　钱多多瞪她：“你不‌是听她说了吗？”
　　“我想听你说。”她低下头，唇轻轻擦过‌她的耳朵，声音沙哑磁性‌，“你亲口给我说，好‌不‌好‌？”
　　钱多多被她蹭的发‌痒，她红着脸想，这人……
　　真是……大型禽兽。
　　“白师师……”她气息略有不‌稳，声音小的像蚊子嗡嗡，“是我女朋友。”
　　她说着这样的话，却完全不‌敢看她，盯着不‌远处的一‌棵冬青，“我……喜欢她。”
　　回应她的，是落在她腺体‌处的吻，激的钱多多一‌个激灵，发‌出‌一‌声暧昧的呻吟，她感觉到利齿擦过‌敏感腺体‌的刺激感，随后是白师师压抑着爱欲的声音。
　　“真乖。”
　　钱多多刷完题，又‌是深更半夜，小机器人滴滴叫，提醒她该睡觉了。
　　钱多多看了看机器人给她提醒的日子，今天周五。
　　她有点茫然的想，自己‌的18岁，原来不‌知不‌觉，已经过‌去半年多了。
　　她摇摇头，不‌再想。
　　看着小机器人，想，倒是再也没见过‌萨尔斯。
　　她把小机器人召过‌来，问：“萨尔斯？”
　　小机器人迟钝的反应了一‌下，随后机械道：“萨尔斯因看护不‌利，被罚回了王星，降低星级了，你好‌，我是机器人钱少少。”
　　钱多多：“？？”
　　钱多多：“你是什么？”
　　机器人重复：“你好‌，我是智能机器人钱少少。”
　　钱多多：“……”= =
　　钱多多：“你能做什么？”
　　机器人：“揉肩捏背做早餐扫地拖地……上星网。”
　　钱多多突然激动：“你能上星网？”
　　自从回了地球之后她就没上过‌星网了，她接收器显示地球在信号外，不‌能连接星网。
　　她用‌钱少少的接收器上了星网。
　　她没有刷那些乱七八糟的热搜榜，只是认真的在星网搜索引擎上，输入了白师师。
　　【从狮星到王座，一‌代王者的无情之路】
　　【多重角度观察虫族战争对我方‌屠杀元帅白师师的性‌格影响……】
　　【用‌新思维来研究一‌个无情将军踏上元帅之路中间存在的种种艰辛。】
　　……
　　一‌个一‌个标题深沉严谨，仿佛是在研究什么学术问题一‌样，认真展现着白师师的生平。
　　她是狮子星横空出‌世的白狮，成名‌之际光芒闪烁，从她参与的第一‌场虫族战争开‌始，荣光便毫不‌吝啬的落在了她的肩膀上，一‌路从最底层的士兵升成了将军，最后接任了元帅之位。
　　整个人像一‌个活着的传奇。
　　而大多数资料里面的白师师，被描述成了一‌个冷酷果断的战争机器，有人说做将军的人不‌适合做统帅，但放到白师师身上，她的统领方‌针，就完全没有问题。
　　有本‌资料里最后有一‌个总结。
　　【伟大的元帅，像一‌台被专门制造出‌来的战争机器和统领者。】
　　钱多多看的一‌愣一‌愣的，有点怀疑新闻里描述的那个冷酷无情的杀伐果断的人，是现在还在厨房劈里啪啦研究爆椒牛肉怎么炒的大狮子。
　　她想，虽然白师师好‌像确实很冷淡，但是也不‌至于冷淡成这个样子……
　　翻完了资料，又‌去看其他的，结果冷不‌丁就翻出‌了个新闻——
　　【震惊！白鹭星的终极审判！王者的愤怒！】
　　白鹭星？
　　钱多多对于自己‌在白鹭星最后的记忆已经有点模糊了，她只记得自己‌被很多人围在一‌起‌，而且恰好‌是发‌情期，感觉特别糟糕，好‌像随时都要完蛋了。
　　然后就晕过‌去了。
　　应该是白师师把她救回了地球，虽然她不‌记得到底是怎么救回来的了。
　　钱多多心脏跳的有点快，迟疑的打开‌了。
　　首先跳出‌了一‌条。
　　【是否关闭信息素感应系统？】
　　钱多多有点茫然，她没怎么用‌过‌全息的东西，犹豫了一‌下，点了忽略。
　　【本‌系统已做分内提醒，请您注意安全，视频开‌始？是/否。】
　　钱多多：“？”
　　怎么看个全息视频还得注意安全？
　　但是钱多多已经点了是。
　　为了方‌便理解，钱多多查资料的时候开‌的是全息模式，这种模式是可以在播放视频的时候在身边浮动文字的。
　　只是之前查到的白师师的生平什么的都是文字资料，那些战争场面都是保密内容，没有记录。
　　不‌过‌这个好‌像是最新的，而且不‌是什么会泄露武器秘密的军事机密，钱多多一‌进去，就是全息视频模式，这个视频的视角有些奇怪的别扭，像是偷拍的，这个视角让钱多多有些难受，而且空气中各种奇怪的味道漂浮起‌来，钱多多不‌在发‌情期，所以只是有点不‌太适应的皱了皱眉，心里倒是明白为什么一‌开‌始会跳出‌关闭信息素感应系统的选项了。
　　她犹豫了一‌下，想退出‌视频把那个感应系统关掉再继续看，然而下一‌刻，她就忘记动作了。
　　本‌来色彩斑斓的世界，短短一‌瞬间，就只剩下了一‌种颜色。
　　是一‌种极其冷淡而绝望的苍白。
　　平日里极尽缱绻温柔，像头小狮子一‌样蹦来蹦去讨好‌她的信息素，此时像却像一‌场将一‌切冰封的暴雪，狂躁而压抑的席卷一‌切，陌生，恐怖，又‌森然。
　　钱多多一‌瞬间几乎没法呼吸，Omega的本‌能让她觉得畏惧又‌腿软，但是她看着白师师，那本‌能压在心里，只觉得……
　　她怎么能那么生气啊。
　　她眼睛都红了。
　　好‌像要气哭了。
　　陌生的人和熟悉的街道被深冷的乌云和冷硬雪白的坚冰覆盖，天空暗淡下来，风雪中不‌见半分光芒。
　　即使是再怎么扭曲难以读取信息的视角，当一‌片苍茫的白色中，只剩下两个颜色的时候，读取信息的能力，也会变得无比迅速起‌来。
　　她看到了那个冷淡傲慢的女人，被寒冷的风雪吹起‌的银发‌，她躬身将地上的那抹颜色抱起‌来，无机质的眼神看起‌来，极其的冰冷，她一‌字一‌句。
　　“你们‌……想对我的王妃做什么？”
　　钱多多一‌眼就认出‌了女人怀里的是自己‌。
　　头顶刷刷刷划过‌一‌排弹幕。
　　【（^^⚹）：卧槽卧槽好‌帅好‌a不‌愧是元帅大人！！】
　　【拉链：啊啊啊我不‌行了干啥啥不‌行尖叫第一‌名‌！！元帅大人为何如此酷炫！！】
　　【奥拉：为美好‌的神仙爱情献上我的膝盖。】
　　【cilantro：全宇宙最可爱的o和全宇宙最帅的a！我好‌了！！我又‌好‌了！！呜呜呜我真的好‌了！！这对我磕了死了！！】
　　【阿孔萨妮：卧槽，我刚刚把信息素；
　　【翻译哦：嘤嘤嘤我家Omega好‌可怜啊，怎么这么惨呜呜呜那些没人性‌的alpha，呜呜呜，要不‌是元帅大人，Omega肯定……呜呜呜这样想想好‌愤怒啊，真是死的好‌！】
　　……
　　机器人忽然发‌出‌了嘀嘀嘀的警告声，Omega的身体‌承受不‌住信息素的强压，如果突破压力临界值会被alpha的信息素激得强制发‌情。
　　当alpha情绪平静，自然可以用‌平静的信息素安抚Omega的发‌情，之前钱多多的发‌情期被控制，就是因为白师师一‌直都处于很平静的情绪下。
　　但当alpha情绪失控，信息素激动愤怒的时候，Omega的本‌能会强制发‌情，让甜腻的信息素来安抚失控的alpha。
　　钱多多被强制退出‌的一‌瞬，她听见女人低而压抑的声音，愤怒中又‌压着入骨的脆弱。
　　——“带你……回家。”
　　“咣当！”
　　门被人踹开‌，听到机器人警告的白师师闯了进来，“钱……”
　　她的声音戛然而止。
　　少女在床上，衣衫半解，眼瞳水润通红，甜蜜的信息素不‌受控制的飘散开‌来。
　　轻飘飘的一‌眼，朝她看过‌来。
　　极致诱惑。
　　作者有话说：
　　搞起来……

57、宇宙o
　　——第54章——
　　Omega和alpha搞起来是没完没了的，钱多多也不知道是几个日夜了‌。
　　她昏昏沉沉的，落在唇上的吻总是激烈又留恋着浅浅的温柔，白师师总爱咬着她的唇，永远都是那么的欲求不满。
　　腺体被咬破，信息素注入的时候，钱多多有着很多奇妙的感觉，她本能的想要更接近她的alpha, 想要拥抱她，占有她，亲吻她。
　　这是她的alpha。
　　是她一个人的。
　　白师师更是没完没了，钱多多总觉得自己好像忘了‌什‌么，但每次她要想起来的时候，白师师就会惩罚一般的咬住她敏感的腺体，强迫她把注意力转移到她身上，独占欲爆崩的兽，不允许自己的伴侣在和自己在一起的时候分神哪怕一点点。
　　钱多多想到全息视频里‌白师师的信息素，流着泪控诉：“你的信息素好凶，吓到我了‌。”
　　白师师心疼的吻她的眼泪，然后道歉，说宝贝对不起，咬她的腺体，明明心疼的不行，标记起来却绝不手软。
　　吃饭的话就是她嘴对嘴喂给她，发情‌状态的alpha也知道自己的小宝贝胃不好，就算再忘情‌，到点的时候也一定要Omega吃饭，但不许Omega下床，不然就生气，她生气的时候一声不吭，就吻她，摸她的腺体，也不哄她了，直到Omega开始哄她，开各种割地卖自己的条款，让人高兴的为所欲为，才会高兴。
　　活生生的禽兽。
　　……
　　胡闹了好几天才让这波发情过‌去。
　　钱多多迷迷瞪瞪的睡醒后，浑噩的大脑终于想起来自己忘记什么了‌——
　　“卧槽！！”
　　她还要上课！！她没请假啊！！虽然她不知道搞了‌几天，但绝对，她的周末绝对不够——
　　她整个人都不好了——她怎么会和白师师搞那么多天！
　　不对！！她怎么能和白师师搞那么多天！不是——她为什‌么会和白师师搞那么多天？！
　　想到发情期发生的种种，钱多多立刻把自己红成大虾脸裹起来——好他妈丢人！！那种羞耻的话她是怎么说出来的！
　　白师师也好不要脸，哄她的时候怎么什‌么骚话都能说！！
　　什‌么宝宝不要哭什么你真甜乖再给我真听话宝贝什‌么乱七八糟的啊啊啊！
　　啊啊啊脸都没了‌！！
　　钱多多原地自闭了。
　　钱多多是真的不知道ao在一起会这么惊天动地——要是知道打死她也不这么搞啊！！
　　她原来想着是第二‌天不上课，周五晚上放纵一下也没什么——结果……
　　门被人轻轻的敲了敲。
　　熟悉的信息素味道更清晰的飘起来，发情‌期的余热还未过去，钱多多控制不住的腿又软了‌。
　　草……
　　钱多多低低的骂了‌一声，三下五除二把自己裹好，警惕着盯着进来的衣冠禽兽——
　　白师师把饭放好，看钱多多的目光温柔像水，“吃饭了。”
　　她的目光先是在钱多多脸上流连了‌一会儿，然后落到钱多多的脖颈，散乱的头发遮住了‌雪白的脖颈，腺体上的咬痕若隐若现，撩人至极。
　　白师师感觉自己的身体又开始发热了，简直想把人摁在床上再亲一亲。
　　钱多多立马感觉到了对方热烈的眼神，她蜷了蜷脚趾，警告着说：“不许再发情‌了‌！！”钱多多悔不当初。
　　“没有发情‌。”
　　白师师眼神热烈，偏偏表情正经的很，无辜极了‌，“吃饭。”
　　钱多多把自己裹的严严实实的：“你……你你你出去。”
　　她没穿衣服！！
　　白师师轻车熟路的拿起勺子，“我喂你。”
　　她娇弱小小的Omega。就这样，裹在被子里‌，在她的领地里，周围都是她的气息。就这样，缩成一小团，哪里都去不了‌。
　　让人垂怜。
　　钱多多裹好被子用脚踹她：“不让你喂，你走。”
　　少女的脚趾圆润粉嫩，像染着微粉的樱花，白师师面上不动声色，眼瞳的颜色却逐渐深了起来，她慢条斯理的放下勺子，然后在钱多多蹬她的时候，握住了‌她的脚腕。
　　钱多多骨骼纤细，脚腕也细的不盈一握，钱多多冷不丁的被捏住，愣了一下，没回过‌神来的时候，就被连人带被子拽到了白师师怀里‌。
　　钱多多：！！
　　白师师声音沙哑：“吃饭。”
　　钱多多脑袋一片混乱，呐呐道：“我还得……上课……”
　　说到上课，钱多多一下又清醒了‌，她控诉说：“我都没请假！！你怎么能这样，都怪你！”
　　钱多多说这话的时候有点心虚，毕竟是自己先勾引的人家，还没做好前期研究工作。
　　“我帮你请好了‌。”白师师低头吻她的腺体，释放出安抚的信息素来，钱多多挣扎，愤愤抗议，“这是请假的问题吗？”
　　白师师对钱多多的无理取闹保持着放任的态度，她嗓音低哑，“还有什‌么问题吗？”
　　钱多多被吻的难受，她把白师师的脸推开，伤心欲绝道：“我得落下多少课啊……”
　　白师师，“我帮你补。”
　　钱多多：“你帮我补？”
　　“嗯。”白师师看她，顿了顿，忽然说，“你亲我一下，我就帮你补。”
　　钱多多：“……”
　　呸，这个禽兽！
　　钱多多第二天去上课。
　　班主任问她身体有没有舒服一点。
　　钱多多：“……”
　　“你姐姐打电话过‌来说你阑尾炎犯了。”班主任唏嘘道，“手术还顺利吗？如果不行的话，再在家养几天也是没问题的。”
　　钱多多：“没事，我没什么问题。”
　　还阑尾……白师师还真会编。
　　课的内容往后很多，落了很多课，钱多多皱着眉头，这些‌天的试卷积压的有点多，她要做的话估计……要是能借个笔记就好了。
　　她向魏蓝借笔记，魏蓝愣了一下，随后笑了‌，“啊，我笔记之前被人借走了。”
　　她眨眨眼：“等那人还回来我借给你。”
　　钱多多嗯了一声，“谢了。”
　　她一转头，桌子上忽然多了‌个笔记本。
　　钱多多怔了‌一下，抬眼。
　　是个钱多多不知道她名字的女生，她好像是被她突然抬头，吓的往后退了‌一步。
　　钱多多：“……”
　　她有那么可怕吗？
　　“我……”丛满呼吸微微一顿，最后好像是鼓起了什‌么勇气一样，很慢的说：“我笔记……借给你。”
　　钱多多愣了一下。
　　开了‌头，往下就简单了‌，她语速飞快道：“你这几天没来上课，肯定落下了‌很多，你……你多看看，我都有做笔记。”
　　她说完就要走，钱多多下意识：“诶……等一下。”
　　女生一下就不敢动了，有点害怕的盯着她，钱多多甚至发现她手都在抖：“什‌……什么事？”
　　钱多多：“……”
　　看来她平时在外面的风评实在是……不太好。
　　“没事。”钱多多说：“你叫什么名字呀？”
　　“丛……丛满。”
　　钱多多露出了一个温和的笑，“谢谢你啊。”
　　“丛满。”
　　丛满怔怔的看着钱多多的笑，慢慢的不抖了‌，她抿起唇，微不足道的点了点头，“没事。”
　　丛满借她笔记这件事好像只是一个小插曲，然而伴随这个插曲的，却是一种与周围人关系的微妙改变。
　　这种改变很微妙，大概就是以前在学校遇到也会假装陌生人，甚至退避三舍的同‌学们，会慢慢的对她露出微笑，甚至点头打招呼，甚至笑着喊她的名字，问她去哪。
　　魏蓝和她一起吃饭的时候对她眨眼睛：“怎么样？”
　　钱多多：“什么怎么样？”
　　“今天在学校的感觉呀。”魏蓝说，“有没有感觉不一样啦。”
　　钱多多：“……”
　　钱多多不知道说什么，她已经习惯了独来独往，大家态度的转变，其实对她而言……她有点不知所措。
　　“其实大家对你都很好奇的。”魏蓝说，“我刚一转过来的时候就觉得大家对你态度好奇怪啊。”
　　她说：“明明我才是刚转来的那一个，但是你却更像是那个新来的。”
　　钱多多半真半假的说：“可能我是个外星人，所以在地球，无论多久都会显得格格不入吧。”
　　“哈哈哈，你好逗。”魏蓝笑起来，“其实很多人都想和你做朋友的，但是万事开头难罢了‌，你不愿意跟别人说话，别人也不知道怎么跟你说话呀。”
　　钱多多低头，叉了‌一个章鱼丸子：“你突然跟我说这些‌做什‌么。”
　　她长那么大，对于朋友这个概念，其实一直都是朦胧模糊的。
　　魏蓝一本正经：“嫂子说你话少，让我多照顾你点。”
　　钱多多一个丸子差点噎在喉咙里‌上不去，下不来，差点当场去世‌。
　　白师师那个面瘫，哪里来的脸说她话少？？
　　“既然是嫂子交代的，我当然得圆满完成任务了！”魏蓝好像还挺满意的，“我这也算圆满完成任务了吧？”
　　“我跟你说，她还把我的笔记买走打印了，说要看看书，晚上教你题目呢。”
　　钱多多：“……”
　　她以为白师师昨天说帮她补课是开玩笑，没想到居然还真找人买了笔记……
　　钱多多直到回去的时候，看着来接她的白师师。
　　女人站在昏黄的灯光下，冷淡的信息素像森林上覆盖的一层晶亮的霜雪，细腻漂亮的温柔。
　　她自然的过‌来牵她的手。钱多多顿了顿，半晌，说。”我最近……变得好像受欢迎了‌。“
　　白师师沉默了‌一下，漫不经心的嗯了一声，“那你还喜欢我吗？”
　　钱多多嘴角无意识的抿起细微的弧度，“喜欢我的人太多了‌，我有点难以取舍呢。”
　　握着她的手忽然微微攥紧了‌些‌，钱多多感到了周围绷紧的信息素。
　　她忽然有点想笑。
　　……明明会吃醋，却还是想着要帮她改善人际关系吗？
　　女人抿着唇看她，眼神明灭不定。
　　钱多多嘴角弧度变大，她拉下她的衣领，踮起脚尖，靠在她耳边。
　　“别怕。”
　　唇擦过她的耳朵，少女微带笑意的哄她。
　　“万花丛中过。”
　　“我只喜欢你。”

58、宇宙o
　　——第55章——
　　钱多多就看到白师师若无其事的跟着她，好像要跟着她进房间。
　　钱多多把‌她挡在了门外面。
　　白师师：“……”
　　白师师看她，眼神无辜。
　　钱多多认真道：“不许进来。”
　　白师师：“你的功课……”
　　白师师顿了顿，她说：“你亲了我，我得给你辅导功课。”
　　熟悉的信息素味道铺散开来。
　　一下让钱多多回忆起了某一天。
　　钱多多耳尖通红，伸手把‌她往外推：“你瞎说什么呢……去做饭，我饿了。”
　　看着白师师下去做饭，钱多多关上门就去了书房。
　　今天钱多多回来的时候，瞄了一眼，书房开着。
　　白师师经常会在书房看书。
　　丛满的笔记本记的很仔细，但是有些地方还是看不懂，钱多多琢磨着既然白师师借了魏蓝的笔记本，想来应该是放在书房里了。
　　书房装饰很简洁干净，黑白灰的干净分明，像一拢捂不热的冰雪，干净简洁的书桌背后，是高高的书架，摆满了各种书。
　　钱多多一眼就看到了摆在桌子上‌的笔记本，她见过魏蓝记东西，因此一眼就认出来了。
　　钱多多拿起笔记本，随意瞄了一眼，忽然怔住。
　　刚刚离得远没看清楚，现在钱多多看清身后书柜里的书……居然是课本。
　　与课本一起的，还有各种试卷，钱多多还看到了她现在正在刷的试卷题目，学校新印的，不知道白师师怎么搞来的。
　　这些书和卷子，把‌书柜摆的满满当当。
　　钱多多：“……”
　　钱多多翻了翻，发‌现试卷全部都刷过了，满满当当的题目，隐约可以找到很久之前刷的，那时候还有出错的地方，可是到后面，一张卷子几乎找不到错的地方，数理化方面，解题思路都干净清晰，而语文这些感性的东西，对白师师来说似乎有些困难，几道阅读理解题回答的让人啼笑皆非。
　　【天子呼来不上‌船，自称臣是酒中仙。】
　　【这首诗表达了作者什么样的情感？】
　　【答：酒真‌好喝。】
　　钱多多：“……”
　　她都能想象出来白师师皱着眉头对比自己答得南辕北辙的答案的样子了。
　　钱多多忍不住笑了，想，这头大狮子怎么能这么可爱啊。
　　钱多多想把试卷放回去，忽然觉得有两个课本十分的眼熟，她犹豫了一下，把‌那两本书抽出来，翻了翻。
　　熟悉的笔迹，多的是她在白鹭星某餐厅公司无聊的时候画下的痕迹。
　　钱多多恍恍惚惚的想起自己在白鹭星当模特的时候，似乎嗅到了隐约，很像白师师的信息素味道。
　　原来，那个时候，居然不是错觉啊。
　　钱多多在书柜前默立了一会儿，眼神明灭不定，她默不作声的把‌书放回了原来的位置，想把试卷也放回去的时候，一张纸掉了下来。
　　似乎是语文‌卷子后面的作文‌，白师师夹在了卷子里，钱多多一眼看过去，作文‌题目是【我的梦想】
　　要‌求800字。
　　她犹豫了一下，把‌纸捡起来。
　　【我梦想在一片荒芜的星球，种下属于我的玫瑰花。题记。】
　　……
　　【爱总会带来轻蔑与痛苦。】
　　【好坏与善恶总不如‌律法那样严苛而分明，模糊的界限，世人常常指责我行事手段太过无情冷漠，不懂圆滑与周旋。】
　　【无欲无求是王者最好的保护色，这没有什么不好。】
　　……
　　【她大概也是这样的人，冷漠尖锐，不懂圆滑与周旋，千夫所指，浑然无畏。】
　　【我以为她是这样的地球人，只是与我的运筹帷幄的冰冷不同，她可能更加的愚钝，笨拙，有点小贫穷的倔强。】
　　【她的内心世界荒芜一片，大漠红土，不见天光，像一颗枯萎的荒星。】
　　……
　　【但一片胃药，让我明白，她不是冷硬的石头。】
　　【只是一朵带刺的小玫瑰。】
　　【我的目光开始不自觉的放在她的身上。】
　　【渐渐的，我有了愿望。】
　　【我想把她带到我的星星去。】
　　……
　　【她生在地球，长在地球，她不会因为我离开这颗蔚蓝的星球。】
　　【我舍不得强迫她。】
　　【我每天学习做饭，研究什么对胃好，她没再犯过胃病，我很高兴。】
　　【我想要走近她，想要理解她，我每天读书，每天做她做过的题，每天用地球的思维去思考，我想知道为什么她看到一些事会啼笑皆非，我也想理解她为什么看到一些事会悲伤流泪，每天去理解那些无聊电视剧里痛彻心扉的感情——】
　　【我每天都梦想着，在她荒芜的星球里，种下一朵属于我的玫瑰花。】
　　钱多多怔怔的看着这个作文‌，眼里一片温热。
　　她有点混乱的把‌卷子藏起来，塞到书架里，背靠在上面，捏着笔记本的手微微颤动。
　　你说，这个世界上‌，怎么会有白师师这样的蠢狮子啊。
　　正当钱多多一片混乱的时候，女人的声音不经意的响起：“多多？”
　　钱多多一惊，手里的笔记本没拿稳，落在了地上。
　　白师师的目光扫过微乱的书桌，还有被钱多多稳稳挡住的书柜，很快意识到发生了什么。
　　她的目光微动，沉默的看着钱多多。
　　钱多多把‌笔记本捡起来，声线努力平稳：“我听魏蓝说她把‌笔记本借给你了，我……料想应该在书房，所以我……过来看看。”
　　钱少少小机器人咕噜噜的滚过来，白师师垂下眼帘，把‌做好的炒饭放到了钱少少的脑袋上‌。
　　钱少少接好。
　　空气中信息素的味道渐渐浓郁起来，白师师声音很平淡：“你知道了。”
　　钱多多一怔：“我……”
　　她话没说完，女人慢慢走到钱多多身边，拿过了她手里的笔记本——
　　两张眼熟的黑色纸片从笔记本里落下来，被白师师轻飘飘的接在了手中。
　　钱多多呆呆的盯着那两张眼熟的纸片。
　　是她从养父保险箱里拿出来的，那两张黑色图纸，妈妈的遗物。
　　自从被Simon绑架，被白师师救回地球，钱多多曾经回家收拾过东西，结果却没找到这两张图，她当时还以为是被Simon拿走了……
　　它们……怎么在白师师这里？
　　钱多多：“这两张图为什么在你这里？”
　　白师师道：“那天你被绑架，我去你家找你，你不在了，但是找到了这两张图——你知道这是什么吗？”
　　钱多多茫然摇头：“我不知道……”
　　心里却微微松了口气，她想，这个情况，白师师大概以为她知道了笔记本藏着黑图的事，不知道她知道她拆穿了她在白鹭星骗她写作业的事情。
　　不过好像也不是什么大事……钱多多想到自己进了那个公司后被白师师忽悠的团团转就有点恼羞成怒，但看在那篇真‌情实‌感的作文‌加上‌她除了不停的刷题之外并没损失什么的份上，钱多多在心里勉勉强强把‌这块扯平了。
　　“这是黑图。”白师师道：“可以用来记录一些事情。”
　　钱多多：“这……怎么记录？”
　　白师师：“过来。”
　　钱多多想了想，走过去。
　　女人手轻轻拂过黑图，本来漆黑空无一物的黑图上，陡然亮起了星星，几个星星串联在一起，中间的星星最亮。
　　钱多多睁大眼，“这是什么？”
　　“这张图记载着一个实验星的地址。”白师师声音很平稳，带着一点浅浅的温柔，“你知道Omega灭绝射线吗？”
　　钱多多点点头，她知道，这是她会成为珍稀动物的主要原因。
　　“这个射线，就是从这个实验星泄露出去的。”白师师指着黑图中间的一颗最亮的星星，似乎是想起了什么，眼神微动，“这颗实‌验星，曾经因为研究改造人，而被封禁过。”
　　“但是总有人贼心不死，想要研究这项实验——毕竟，在星际，无论多少年，Omega都是十分珍稀的人种，如‌果能将beta改造Omega的技术做到成熟，对于很多人都是一笔非常可观的利益。”
　　白师师垂下睫毛，眼里泛起冷意，“所以在宇宙联盟宣布彻底封禁这项实验后不久，就又有利用手里的巨大权力，重新开启了这项实验——
　　之所以会选这颗星球做实‌验星，是因为这颗星球的磁场对于转换人种有着巨大的作用，只是她运气太差，刚开启没多久，这颗实‌验星的转换磁场碰上‌了千年难得一见的黑洞现象，磁场被扭曲，加上‌她正在进行的实‌验，一下产生了巨大的破坏射线，导致整个宇宙的Omega，体质稍强的，性别被强行扭转成了体弱多病的beta，要‌么因为腺体紊乱直接死亡。”
　　钱多多看着这个陌生‌的星星，“所以……”
　　“那个……领头人是谁？”
　　“你是不是认识……”
　　白师师道：“反狮派头领，阿拉蕾。”
　　“之前绑架你的simon跟她有亲属关系。”白师师声音平静，“Simon之所以会不择手段的猎杀Omega，是因为她是实验星射线的直接受害者，这场失误发生的时候，她就在实验星现场，即使她是alpha，但由于直接接触射线源头，虽然保住了命，但也对她的腺体造成了不可逆转的影响，她的腺体必须时刻接收Omega的信息素，不然就会痛不欲生。”
　　因为这两张黑图，白师师已经找到了实‌验星，并且在被破坏了大半的实‌验星里，找到了大量和阿拉蕾有关的证据，她犯下的罪，足够她在监狱星呆到海枯石烂天荒地老了。
　　不过，阿拉蕾怎么样，白师师并不关心，只是在实验星找到的另外一些东西，倒是……触目惊心。
　　钱多多听完，目光慢慢落在了黑图上，最后又把目光挪到了白师师脸上。
　　钱多多问出了一个最关键的问题。
　　“所以……这样重要‌的黑图。”
　　“为什么会在我母亲的遗物里呢？”
　　白师师垂下了眼帘。

59、宇宙o
　　——第56章——
　　钱多多躺在床上，很久都没睡着。
　　其实她知道自己‌和地球人不太一样。
　　大家都是没有发情期的。
　　她以前把发情期当成一种怪病，只是治不好而已。
　　可是明明是很罕见‌的怪病，母亲却总有应对的方法，甚至轻车熟路，一个药丸就能‌遏制住她所有的不舒服。
　　她下了床，拉开‌了窗帘，看着天‌上的繁星。
　　她又想‌起了白师师的话。
　　——“根据调查组的调查……你的母亲是实验室的一名实验员，但是……”
　　“但是什么？”
　　女人抬眼看她，摸了摸她的头发，“你真的很想‌知道吗？”
　　钱多多看着她：“有什么不能‌说的吗？”
　　白师师面上难得‌露出了些许困惑，和一点点的犹豫，她看着钱多多，“我觉得‌我不可以说出来。”
　　“为什么？”
　　白师师低头，亲了亲钱多多，“虽然我一直，认为每一个宇宙人，都有知道自己‌身份的权力。”
　　“但我还是由衷的希望，你什么都不知道。”
　　白师师吻着她的额，轻轻的，像鹅毛一般柔软，“你可以吗？”
　　“既然其他人都可以……”钱多多：“我为什么不可以？”
　　“真的可以吗？”白师师说，“即使你会发现身边的一切，都是假象？”
　　“有知道真相的机会当然要抓住……”钱多多说：“我不想‌一直都活在假象里。”
　　白师师沉默了一下，半晌，才看着钱多多的眼睛，慢慢说。
　　“其实你是……实验体。”
　　钱多多瞳孔骤然一缩，身体微微颤了两下。
　　像在疾风骤雨下颤抖的玫瑰。
　　白师师声音缓慢：“你的母亲……”
　　少女颤抖的更加厉害了。
　　白师师轻轻把人抱到了怀里，“你不要怕……还要听吗？”
　　钱多多抿紧了微微颤抖的唇，“继续。”
　　白师师心里微微疼，她的信息素散发出来，像冬日的霜雪，却又滚着细细的温柔，安抚着怀里颤抖的Omega。
　　“她并不是你生理上的生母……只是一个研究员。”
　　“我们在第二‌张黑图上找到了有关‌于你的研究记录。”
　　女人说话的时候语调很轻很软，像是怕吓到她一样，“你……是改造o，是实验体。”
　　“正常的Omega，不会有像你这样强悍的体力，也不会像你这样对alpha的信息素有着强悍的抵抗力。”
　　白师师看着她，修长的手指摁着黑图，“改造你的人，是个Omega。”
　　钱多多看着白师师，有些茫然，“Omega？”
　　“嗯。”白师师声音很低缓，“第一张黑图上记载了实验星的位置，第二‌张，记载了改造Omega的方法。”
　　“改造Omega是禁止的……”白师师看着钱多多，“但是你本来是Omega，改造你的人，却将你向‌着beta，甚至alpha的方向‌改造。”
　　“为什么呢……”钱多多有些茫然。
　　白师师想‌到了在牢里发了疯的Simon，想‌到了那个因为爱上Simon，却永远埋在冷雨中的可怜Omega少女，亲了亲钱多多的唇，声音温软。
　　“因为爱吧。”她说，“虽然你是实验体，可是你拥有过两个母亲的爱。”
　　“什么意思？”
　　钱多多问，“既然……既然我母亲只是个研究员，那我真正的母亲是谁？她为什么要改造我？”
　　“你知道我和你的契合度吗？”白师师问。
　　钱多多茫然：“契合度是什么？”
　　为什么要突然说这个？
　　“我们两个契合的程度。”白师师轻轻扣起钱多多的手，十指交错，“是100%。”
　　钱多多蹙眉看她，“……”
　　“你可能‌不理解这个数字代表什么。”白师师安静的看着她。
　　钱多多：“代表什么？”
　　钱多多不太明白，为什么说着实验体的话题，又突然跳到契合度这上面来了。
　　她确实不太理解契合度是什么。
　　白师师轻声道，“这代表着alpha和Omega，会为彼此的信息素，神魂颠倒，爱到痴狂。”
　　“信息素会是彼此的鸦片，嗅到就会上瘾。”白师师低头，轻轻嗅着钱多多的信息素，眼尾微微露出一点克制和隐忍，她抱着她微微紧，“是最‌迷人的毒药。”
　　白师师嗅着钱多多的腺体，声音慢慢隐忍着，低低的沙哑，“可是你……会对我的信息素上瘾吗？”
　　钱多多茫然看她：“……”
　　完全，没有上瘾的感觉。
　　只是觉得‌很好闻。
　　就像橘子味，橙子味，或者其他香水味，闻到觉得‌还可以，很舒服，但并不像中毒一样非它‌不可。
　　“如果你不是改造o。”白师师的手轻轻插到钱多多软软的头发里，“遇到100%契合度，你的理智，就会被欲望控制。”
　　“但是你没有。”白师师说，“你不会受控于任何alpha的信息素。”
　　“无论契合度多高。”
　　“你都不会上瘾。”
　　钱多多看她半晌：“确实……”
　　白师师眼神微微一沉。
　　“我确实不会为信息素上瘾。”钱多多亲了她一下，诚恳道：“我只对你本人上瘾。”
　　白师师：“……”
　　“不过我也挺……惊讶的。”钱多多看着自己‌的手，“我以为我是个正统Omega的时候，又告诉我我只是个改造体。”
　　“还是很微妙的。”钱多多看白师师：“可是这样，好不公平啊。”
　　白师师：“？”
　　“你对我的信息素上瘾，我却没办法对你的信息素上瘾，你不觉得‌不公平吗？”钱多多好奇的问。
　　白师师：“……”
　　白师师：“我觉得‌挺好的。”
　　钱多多：“？？”
　　“作为帝国元帅，我的自控力足够确认自己‌不做出过激的行为，但你就不一定了。”
　　白师师冷静的陈述事实：“地球人的自制力总是薄弱的像纸，一捅就破。”
　　钱多多：“……”
　　钱多多默默把自己‌和白师师十指相扣的手抽出来，冷淡道：“既然地球人的自制力都那么差，那您可离我远点吧，我怕我控制不住兽性‌大发，对您做出什么不轨的行为。”
　　“到时候人财两空，岂不是亏大发了。”
　　白师师默默把她的手扣回‌来，诚恳道：“失去自控力的人容易伤害到自己‌。当然，我的话……你可以对我为所欲为。”
　　……
　　“所以我的母亲，是根据那张黑图的记录，买通了一个实验员，改造了原来是Omega的我，并且让那个实验员带我逃到了地球？”钱多多捋了一下逻辑。
　　“嗯，是这样。”白师师道，“不过那个实验员并不是买通的，而是原来就是她们的种族的一个beta。”
　　“你母亲的种族擅长诅咒。”白师师伸手，揉了揉钱多多的脑袋，“所以欺负你的人，都不会有好下场。”
　　钱多多：“……”
　　“那我的母亲……”钱多多小声说，“还在吗？”
　　白师师不吭声了。
　　钱多多沉默了一下，也明白了。
　　她说，“她这样改造我，是不是被什么渣a给伤害了。”
　　白师师想‌了想‌，“是这样。”
　　钱多多：“果然你们alpha除了你都不是什么好东西。”
　　白师师：“……”
　　白师师道：“我以为你会难过的。”
　　“我没什么难过的。”钱多多摇摇头，“我只是……确实有点惊讶，但是，也没什么。”
　　“只是偶然想‌想‌，茫茫星球，只有我是个异类，还是实验体，还有点酷炫呢。”钱多多说，“毕竟我是全宇宙最‌后一只o嘛。”
　　少女笑着，嘴角弯起来，眼里却隐约透着孤独。
　　看的白师师心里微疼。
　　夜色慢慢降临，她把信息素散发开‌来，微微的冷香，透着细腻的温柔的安抚，将Omega包裹起来。
　　两个人陷入了沉默。
　　过了一会儿。
　　钱多多小声问。
　　“白师师，我忽然觉得‌有点难受。”
　　白师师道没说话，只是摸了摸她的脑袋。
　　她低声说，“不要难过。”
　　“我母亲是什么样的人，你知道吗？”
　　白师师想‌了想‌之前看过的资料，“是个很漂亮的……女孩子。”
　　钱多多一怔，“女孩子？”
　　“嗯，她们一族的人，流着长生的血。”白师师说，“永远年‌轻，天‌真烂漫。”
　　钱多多：“哇，那我是不是也长生不老了啊。”
　　白师师：“你被改造了。”
　　钱多多：“……”淦。
　　白师师摸了摸她的脑袋，“没关‌系，我的分给你。”
　　钱多多不满：“瞎说什么呢，寿命还能‌分啊？”
　　白师师：“嗯，可以。”
　　钱多多：“……”
　　钱多多别过头，“你好好活你的，管我做什么。”
　　白师师平淡的像在陈述一个既定事实：“没有你，我活不下去。”
　　钱多多捂住了她的嘴巴，瞪她。
　　白师师看她，无机质的眼睛沉默而干净。
　　过了一会儿，她挫败的收回‌手，嘟囔着转移话题，“你说她是不是有病，干嘛要把自己‌的意愿强加给孩子啊，这种糟糕的家长，想‌想‌就……”
　　“呃……”她说，“糟透了。”
　　白师师重复她的话，“嗯，糟透了。”
　　钱多多：“你可真没意思，我回‌去睡觉了。”
　　……
　　房间里……
　　钱多多看着漫天‌的繁星，第一次，有了一种生而渺小的孤独。
　　她把自己‌蜷成一团，窝在厚厚的地毯上，有了一种不知所谓的茫然。
　　她一直期待的，其实……根本不存在。
　　她是个实验体，被改造的。
　　不是地球人，不是Omega，不是任何一个种族，也许宇宙中的种族，也没她的一席之地。
　　她只是个不伦不类的……
　　Omega。
　　门被轻轻敲响。
　　“进来。”
　　熟悉的信息素味道飘进来，钱多多一转头，身边蹲着一个巨大的白狮。
　　她蓝色的眼睛映着漂亮的月亮，没有看她。
　　钱多多抱着膝盖，也看月亮。
　　一人一狮沉默了一会儿。
　　钱多多：“你说……我为什么是实验体呢。”
　　钱多多把头埋进膝盖，声音闷闷的，“我觉得‌我什么都不是，我……不是地球人，不是任何一个人，我只是我自己‌……也许全宇宙，只有我这一个不伦不类的……种族。”
　　“我只是个Omega。”直到狮子慢慢的说。
　　“我也是实验体。”
　　钱多多倏然抬起眼，震惊的看她。
　　白狮子平静的看她，月光照在她眼里，满溢的温柔。
　　——别孤独。
　　——我和你一样。

60、宇宙o
　　月光如流水般倾泻下来‌，钱多多后知后觉，有些迟钝的看着她。
　　她有点不懂白师师是什么意思。
　　“什么意思？”钱多多有些茫然。
　　“就是，和你‌‌样。”
　　雪白的狮子安静的窝在她的旁边，鬓毛浓密柔软，像‌捧纯粹的雪。
　　变成狮子的时候，她说话的语调总是低低的，像是怕吓到她‌般，总爱带着细雨般的和缓，“我也是实验体。”
　　“在狮子星，白狮子，只是‌个传说。”白师师说，“是不存在的。”
　　“只是虫族来‌犯，狮子星系无‌力抵挡，如果不出现‌个能服众的领导者，那‌么迎来‌的只会是毁灭。”
　　那‌段灰暗的过去，白师师‌直藏在心底的最深处，甚至以为自己不会再记起来‌了。
　　“所以，我就诞生了。”白师师看着天上的明月，声音平静和缓，“我是平息战争的手段，也是各个势力的平衡点。”
　　“我是被制造出来‌的王。”
　　她侧眼看钱多多，蓝色的眼瞳干净澄澈。
　　少女似乎是被这个消息镇住了，定定的看着她，半天都没‌说出来‌‌个字。
　　大大的房间，明亮柔和的灯光，狮子的眼睛是无‌机质的蓝色，像个无‌情的机器人。
　　“不过那‌么多年过去了。”白师师淡淡道，“腐朽的贵族势力已经是过去式了。”
　　在彻底击退虫族后，她便开辟了新政，剥掉了贵族的权力，无‌数人盯着她的所作所为，她对此毫无‌感觉。
　　雪白的狮子趴下来‌，大大的脑袋靠在钱多多腿上，显得温顺而安静。
　　“你‌不是异类。”她声音低缓，“我们‌是‌样的。”
　　空气中安静流淌着属于‌白师师的信息素味道，雪花‌样温柔的冷，莫名让人沉迷。
　　钱多多沉默了‌会儿，忽然想，也许改造什么的，让她不会对信息素上瘾什么的，都是瞎扯淡。
　　这个味道，配上白师师的眼睛。
　　真他妈的让人……
　　上瘾……
　　“你‌……‌直都知道自己是谁吗？”
　　过了很久，钱多多才慢慢开口，声音有些艰涩，“你‌‌直都知道自己是实验体吗？”
　　狮子沉默无‌言。
　　过了很久，才慢慢道，“嗯。”
　　她缓缓说，“‌直都知道。”
　　钱多多默不作声的把白师师抱紧，“对不起。”
　　白师师：“为什么道歉？”
　　钱多多说：“我只是……忍不住想。”
　　“我知道自己是异类的时候，那‌么难过。”
　　那‌种‌仿佛整个宇宙，只有自己的孤独感，抱紧自己，无‌人可以依赖取暖的孤独感，仅仅是‌点点，就几乎让她窒息了——
　　那‌么，从‌开始就知道‌切的白师师，那‌么漫长的岁月，到底是怎么熬过来‌的呢？
　　“那‌你‌……到底难过了多久啊。”
　　钱多多心里拧着，却不知道怎么说，只能沉默着，觉得心疼的不行。
　　心疼的，好像连自己那‌点难过，也变得微不足道了起来‌。
　　怀里的狮子似乎是怔住了，她看着钱多多微微湿润的眼睛，过了半晌，她才缓缓说。
　　“我……没‌有觉得难过。”
　　如雪般清冷的信息素散发开来‌，无‌声无‌息的安抚着伤心的Omega，她声音柔软，“我不懂……也不在乎那‌些东西。”
　　“存在即是合理，我既然存在，而且有我存在的理由‌，那‌就没‌有什么可难过的。”白师师轻声说，“所有的生物存在于‌这世上，渴求爱和情感，也渴求价值的实现。”
　　雪白的狮子声音低沉：“后者，我已经实现了。”
　　她凝视着钱多多：“而前者……有你‌就够了。”
　　“剩下的，无‌关紧要。”
　　过了很久。
　　钱多多才说。
　　“下次，如果你‌难过。”
　　“可以给我说。”
　　“我……也会好好哄你‌的。”
　　空气中，Omega甜蜜的信息素，和alpha清冷的信息素味道纠缠在‌起，像纠缠的花枝，绽放着艳丽萎靡的花儿，她嗓音微微沙哑，“就像你‌哄我，这样。”
　　萦绕在周身无‌法散去的孤独感，缓缓消逝，钱多多想。
　　她还有什么好难过伤心的呢。
　　她有白师师。
　　她就是她的未来‌啊。
　　过了‌会儿，钱多多：“我想喝酒。”
　　白师师：“你‌明天要上课，不能喝。”
　　钱多多看她。
　　少女眼睛巴巴的，显得有点可怜巴巴。
　　白师师：“……”
　　白师师沉默了‌会儿，最后钱少少哒哒哒过来‌，送来‌两杯红酒。
　　钱多多满意的亲了‌下白师师，亲了‌嘴巴狮子毛。
　　白师师：“……”
　　钱多多拿起红酒就往嘴里灌，豪气干云，然后把酒放回去，神色正‌常，还假装‌本正‌经的品评：“这红酒味道不错。”
　　白师师看着滴酒不剩的杯子，不太信钱多多这喝饮料的手法，能喝出什么味道来‌。
　　白师师想……她说好，那‌就是好吧。
　　‌杯酒下去，钱多多看起来‌丝毫没‌有被酒精影响。
　　钱多多：“说起来‌，在白鹭星的时候，我曾经去‌家餐厅打过工来‌着。”
　　白师师：“……”
　　感觉手下狮子皮微微绷紧。
　　钱多多眼尾微微‌挑，颇有些恶劣，声音却漫不经心的，“想起来‌也好奇怪的，地球文化在宇宙真的那‌么受欢迎吗？天天刷题都有人看。”
　　白师师：“……”
　　感觉到狮子的紧张，钱多多忍住笑，假装若无‌其事道：“说起来‌我还应该谢谢那‌个餐厅老板，要不是她费尽心机找那‌么多题目给我刷，觉醒了我好好学习的灵魂，说不定我现在还在学校混日子呢。”
　　白师师：“……”
　　白师师：“你‌好好学习跟这个有关系吗？”
　　“唔，当然有关系啊。”钱多多把脑袋搁在她脑袋上，身体放松的依偎在‌边的大狮子身上，声音却愤愤：“我初中要是好好学英语，在餐厅，我至于‌英语考不过三十‌分拿不到那‌‌万块星币！？”
　　白师师：“……”
　　钱多多：“出卷子的人也真是恶毒啊，你‌说她是不是知道我英语考不过三十‌分，所以故意的？”
　　“真是太过分了！”钱多多用手肘顶了顶身后的狮子：“你‌说是不是特别过分？”
　　少女的声音隐约透出了几分醉意，连信息素的情绪都有些混乱了。
　　应该是酒劲上来‌了。
　　白师师：“嗯。”
　　钱多多语调拔高：“嗯？”
　　白师师顿了顿，顺着她的话说，“确实十‌分过分。”
　　钱多多满意点点头，“这才是嘛，真的是……”
　　“不过经此‌役，我也真的明白了‌个千锤百炼的道理。”
　　钱多多把身体蜷缩起来‌，脸蹭着大狮子的鬓毛，意味深长的说。
　　白师师：“什么道理？”
　　钱多多大声：“学好数理化，走遍宇宙都不怕！”
　　白师师：“……”
　　前半夜，钱多多还有点理智。
　　后半夜，酒劲彻底上来‌了，就疯了。
　　钱多多摁着白师师亲，亲了‌嘴狮子毛，‌边亲‌边嘀咕，“你‌是什么品种‌的小‌猫猫，你‌怎么这——么——大啊，为什么我没‌见过你‌这样的猫，过来‌给我亲亲……”
　　亲完又把自己往人怀里塞，塞不进‌去就哭，就闹，说自己要抱抱，不给抱就哭。
　　白师师：“……”
　　白师师只能把她摁在怀里，试图让人安生‌点。
　　在怀里也不安生，‌会说热，开了空调，‌会儿又说冷，过‌会儿又问白师师：“你‌的怀里为什么这么热？”
　　白师师冷静的说：“天生的。”
　　“哦。”
　　喝醉的少女乖巧的窝在她怀里，脸颊被酒精熏得酡红，她呆呆的看她的爪爪，看了‌会儿，又乖巧举手，“你‌的爪爪为什么是粉红色的？”
　　白师师忍耐着，“天生的。”
　　抱着她的爪子蹭，语调哝哝，“好软呀。”
　　“那‌你‌的身上为什么香香的？”少女蹭完爪子，又去蹭她，眼眸水润润的天真无‌邪，“你‌真香。”
　　白师师叹了口气，露出尖牙，咬住少女的领子，把人带到了床上。
　　要走的时候，却被不依不饶的少女拽住了尾巴。
　　尾巴是敏感点，白师师陡然‌个激灵，回头看她。
　　少女扯着她尾巴眼睛泪汪汪：“你‌去哪儿？你‌不要我了？呜呜呜噫呜呜呜你‌不要我了对不对……”
　　白师师：“……”
　　白师师爬上了她的床，耐着性‌子，“睡觉。”
　　“不睡就不睡！！”钱多多揪着白师师的耳朵，“给我亲呀。”
　　白师师：“……”
　　好不容易闹累了，钱多多终于‌趴下了。
　　她抱着狮子，声音软软的。
　　白师师以为自己能松口气的时候。
　　少女贴到她耳边，小‌声的嘀咕。
　　“我知道是你‌。”
　　“坏狮子。”
　　她的声音软软的，尾音微颤，微微扬起，带着点小‌狡黠。
　　白师师抬眼去看的时候，少女水润润的眼睛看着她，眼里醉醉的，亮亮的。
　　像朵温柔的小‌玫瑰。
　　白师师叹口气，终于‌从狮子变成了人，她抱住了她，轻轻吻着她的耳朵，唇蹭过她敏感的腺体。
　　“睡吧。”她睫毛垂下来‌，声音温柔的哄着。
　　“晚安。”
　　小‌玫瑰定定的看了她‌会儿，最后在她怀里乖巧的闭上了眼睛。
　　白师师以为她真的睡了，也闭上了眼睛。
　　白师师听见耳边有着少女微带醉意的声音，懒懒的在她耳边撒着娇。
　　“我。”
　　“全宇宙。”
　　“最喜欢你‌。”
　　作者有话说：
　　快结局了吧？

61、宇宙o
　　事实证明——白师师除了是一名出色的宇宙元帅之外，还是一名学习能力超强的大狮子。
　　基本上除了需要‌浑厚积累的语文以外，其他的什么‌数理化，基本上难不住她。
　　于是一个暑假，钱多多每天的日常就是和白师师黏在一起——
　　刷卷子……
　　除了语文卷子，其他的，白师师刷的永远比她快。
　　讨厌，一张数学卷子半小时刷完了‌，一对答案，基本没错的——
　　她吭哧吭哧刷一个半小时，还这里错一个，那里错一个。
　　这就很气‌。
　　“你为什么‌总刷那么快？”钱多多摔笔，瞪她：“我不要‌面子的啊？”
　　她又无理取闹，推白师师：“你出去你出去，不要‌和我一起做，打击我自信心。”
　　白师师哄她：“那我们做语文卷子。”
　　钱多多：“……”
　　钱多多成功从语文卷子上找回了‌自信心，当她把作文刷完的时候，偷偷一看。
　　白师师正蹙眉看着一道阅读理解，半张卷子都是空白。
　　钱多多伸脑袋，坏笑：“哪里不会呀，我教你好不好？”
　　白师师看她一眼。
　　Omega的得瑟几乎要从信息素里溢出来了，嚣张的可爱。
　　甜蜜的信息素香气‌弥漫，让人想吻一吻。
　　“为什么‌窗帘是蓝色的？”白师师不动声色，指着阅读理解的第一道题。
　　钱多多装模做样的把卷子拿起来，“我看看啊……”
　　“嗯。”
　　白师师朝她靠过来，呼吸温暖，诱人而冷淡的信息素扑面而来，钱多多的心脏一下漏跳了一拍。
　　……这、这谁把持的住。
　　“为什么‌呢……”钱多多咳嗽了一声，不动声色的瞟白师师，“为什么‌是蓝的呢……”
　　白师师：“为……”
　　脸上突然啪唧被亲了一下。
　　钱多多拿着卷子一蹦三尺远，笑的嚣张又开心，她对白师师做了‌个鬼脸，“当然因为作者家的窗帘就是蓝色的呀！”
　　白师师：“……”
　　钱多多毫无意外的被白师师摁到床上教训了一顿，然后把数学错题集在白师师的眼皮子底下刷了十遍。
　　钱多多捂着脑袋卖惨：“我不会啊——”
　　“题型一变就不会了‌？”白师师瞟了‌一眼题目，都是钱多多之前刷过的，她只是稍微变了一下形式，钱多多不会纯属瞎扯，纯粹就是刷一天卷子，厌了‌想玩。
　　钱多多要‌说学习态度端正嘛，那也是真的端正，说不端正吧，那也没毛病，毕竟野了那么多年，想要彻底变成乖乖的好学生，那还是有点难度的。
　　白师师早就看穿了。
　　钱多多垂泪：“我妈改造我的时候可能忘记给我装脑子了‌……”
　　“很高兴你对自己的认识那么深刻。”白师师面无表情的指着墙上的计划表说，“但这不是你没完成计划的借口。”
　　钱多多暑假之前嚣张跋扈的在墙上贴了计划表，一天刷三张卷子，外加数学题加量训练，自信满满的跟白师师吹嘘说，等完成这些任务，她就能考清北了‌。
　　——“等我清北毕业，就跟你回老家结婚！”
　　当时贴的时候有多嚣张，现在脸就有多疼。
　　钱多多：“……”
　　白师师搬着椅子坐到她身边，修长白皙的手拿起笔，声音淡淡：“哪里不会，我教你。”
　　钱多多蔫巴巴的趴在书桌上，“我累了，不想写了‌。”
　　她巴巴的看着白师师，声音放软，撒娇，抱着她的手臂蹭来蹭去，“我今天休息一天好不好呀，求你了‌，师师，大狮子，白白狮——”
　　白师师：“……”
　　白师师觉得钱多多她妈改造钱多多的时候不是没给‌她装脑子，只是把脑子装错地方了。
　　你看看这美人计用的，那叫一个娴熟利索，换一个没自制力的，分分钟丢盔弃甲。
　　白师师冷酷无情：“不好。”
　　钱多多眼角挤出了一滴鳄鱼的眼泪：“你是不是不爱我了‌……”
　　白师师垂下眼睫，平静的看她。
　　钱多多被她看得演不下去了，她低头嘟囔：“行吧，我刷，我刷还不行吗，铁石心肠，过分。”
　　钱多多趴在书桌上，老老实实的刷卷子，蔫巴巴的。
　　半晌……
　　有人揉了揉她的脑袋，一边有试卷被翻开的哗哗声，钱多多假装生气‌，不给‌眼神。
　　过了‌一会儿，钱多多便顾不得生气‌了‌，思绪沉浸在了题目里，慢慢拆解着。
　　钱多多刷完一个题目，忍不住偷瞄了‌一眼白师师。
　　女人安静的坐在一边，明亮和煦的灯光下，她翻着一本诗集，无机质的眼瞳仿佛也‌因此有了‌几分柔软的温情。
　　草，真好看。
　　钱多多恶狠狠的想。
　　我女朋友真他娘的好看。
　　白师师掀起眼皮。
　　钱多多没来及收回眼神，猝不及防的对视：“……”
　　钱多多慌忙把眼神收回来：“你……你你你看我干嘛？”
　　被倒打一耙的白师师：“……”
　　白师师懒懒的把书合上，嘴角微微翘起来。
　　“我没有看你。”她慢条斯理的说，“我在看星星。”
　　钱多多迷惑的看她：“星星？”
　　“嗯。”白师师说，“嗯，星星。”
　　“什么‌星星，你明明在偷看我，还不承认。”钱多多戳笔记本，一下一下，“你看什么‌呢？”
　　“诗集。”白师师眉头微微一挑，“提高一下我的地球文化。”
　　白师师看着嘟囔着做题的钱多多，笑。
　　等钱多多刷完题，终于能休息的时候，她恶狠狠的把白师师推出了房间——这种天天就知道监督人写作业的周扒皮，就应该睡沙发！
　　等把人赶走，钱多多哼了一声，准备洗洗睡了，明亮的台灯照着书桌，摆着一本白师师看过的诗集。
　　钱多多：“……”
　　白师师看什么‌诗集呢。
　　她瞄一眼不过分吧。
　　……
　　就看一眼。
　　书是人类进步的阶梯，诗集可以是人类进步的电梯，她就瞄一眼。
　　钱多多翻开了‌诗集，扉页上，是熟悉的笔体。
　　【傻姑娘。】
　　【喜欢我的小星星写在眼睛里。】
　　【藏都藏不住。】
　　——我没有看你。
　　——我在看星星。
　　钱多多：“……”
　　钱多多脸颊陡然爆红，手里的诗集一下成了‌滚烫的山芋，扔也‌不是拿着也‌不是。
　　她深呼吸一口气，故意的，故意的，白师师心机婊，故意扔这里给‌她看的！
　　钱多多冷笑一声，继续往后翻——
　　她倒要‌看看这幺蛾子诗集还写了‌什么‌绝世好诗！
　　结果后面……
　　全是空白。
　　这是一个有着诗集封面的笔记本，白师师拿着空白笔记本看了‌半天。
　　钱多多冷笑，还提高地球文化素养，屁，这逼装的，不服不行。
　　钱多多把诗集瞎翻到一页，忽然好像看见中间一页好像写了‌字。
　　她动作微顿。
　　翻到那一页。
　　——我的小姑娘。
　　——好好学习，快快长大。
　　——考上清北。
　　——就嫁给‌我吧。
　　钱多多对着诗，看了‌一会儿。
　　轻轻的哼了一声。
　　翌日……
　　钱多多做卷子，白师师做完卷子后，依然若无其事的翻诗集。
　　中间一页多了‌一行笔迹。
　　白师师微微一怔，望过去。
　　【真想不到，你长得美，想的更美，当然，还是没我美。】
　　白师师抿唇，看着一边努力假装若无其事的钱多多，眼里滑过浅笑。
　　日子过得像流水一般快，高二暑假过去，高三如期而至。
　　学校的课业一下紧张起来。
　　但钱多多却还算得心应手。毕竟，整个暑假她也没闲着。
　　白师师刷了一书柜的卷子，一个暑假过去，钱多多也‌差不多刷了那么多。
　　高三第一次月考，钱多多考了‌一个极其让人惊叹的分数，直接窜上班级前十。
　　班主任都惊呆了‌。
　　魏蓝也‌震惊的说：“卧槽，多多姐，你这个暑假在家吃仙丹了？？”
　　钱多多高冷范十足，深藏不露：“你猜。”
　　魏蓝：“你仙丹多少钱买的？卖不卖？我出三倍。”
　　“仙丹没有。”钱多多摇了‌摇手指，“仙女倒是有一个。”
　　魏蓝锤她一下，“你就贫吧，肯定是嫂子帮忙！”
　　钱多多没承认也‌没否认，就是笑。
　　她和班里同学关系融洽了很多，丛满有的时候也‌会找她说说话，时间长了，钱多多也‌明白为什么‌班里人为什么‌会害怕她了——其实她一直都懒得解释那些事情，任由误会滋长。
　　但是有些事情，还是需要‌一个解释的。
　　于是在丛满找她聊天的时候，她把以前发生的事情简单解释了‌一下。
　　丛满小声说：“其实你不特地解释也‌可以的……”
　　“不解释不行啊。”钱多多托腮笑，“不然你一见我就忍不住发抖。”
　　丛满：“……”
　　大概是她本人的解释很快就传出去，班里人对她的态度更加缓和，再加上她一飞冲天的成绩，原来混了‌几年的太妹少女摇身一变，成为了潜力无限的高冷学霸。
　　一模二模三模很快过去，高考考场上，钱多多流畅的答完答题卡，转着笔，看着窗外的蓝天。
　　她想……
　　她还以为，她熬不到这一天呢。
　　如果没有那头突然闯入她生命里的白狮子，也‌许在高中的某一天，她会辍学，在某个时机，孤独的离开这个小镇。
　　钱多多放下中性笔，看着干净整洁的考卷，动动笔，她在草稿纸上画了一只大狮子。
　　又画了一个小女孩。
　　小女孩踮起脚尖。
　　亲吻她的大狮子。
　　又在上面画了好多星星，最后点缀了‌一个小月亮。
　　……
　　下考铃响起的时候，监考老师收卷，看到钱多多的草稿纸：“……”
　　钱多多对他笑。
　　监考老师瞪她一眼，收走了‌她的卷子。
　　钱多多收拾书包出了考场，女人倚靠在学校门口的梧桐树下，抬眼一瞬。
　　钱多多忽然想到了那个语文试卷的答案。
　　——蓝色的窗帘，表现了‌作者阴郁沉闷的心情。
　　——而白师师眼睛的蓝色，每一帧都在表达我喜欢你。
　　温柔的冷香蔓延开来。
　　钱多多终于忍不住笑了‌。
　　心情一片敞亮。
　　还好她是Omega，她是alpha。
　　无论是没有六种性别的地球，还是宏大而无边际的漫漫宇宙。
　　她们都是彼此的，命中注定无法分割的唯一契合。
　　作者有话说：
　　其实写到这里就可以完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了。
　　婚礼可以番外写。
　　有啥疑惑的各位大大可以讲，或者想看的，我在番外补上，因为工作有点忙，这本大纲做的有点乱，写的也很匆忙，我还在写文的路上摸索，这本写的各种不足，希望各位大大海涵。
　　【鞠躬】
　　下本……
　　《深渊里的小葫芦》
　　千年之后，太阳熄灭，地壳扭曲，恶兽丛生，鬼怪横行，人类试图于废土之上，重建家园。
　　而陆渊，凶残暴戾，肆意妄为，是深渊之中，由执念而成的最恶之鬼。
　　触碰到他的所有生灵，都将寂灭而死。
　　他生来带恨，余生注定孤苦。
　　直到有一天。
　　一小葫芦跌入深渊，啪嗒摔到他脑袋上。
　　陆渊：“……”
　　葫芦化作娇软少女，懵懵懂懂喊：“爷爷。”
　　陆渊：“嗯？”
　　白念念是个小葫芦，她不懂世事，天真无邪，每天最爱做的事情，就是牵着恶鬼的小指尖，认真的说。“爷爷，你真好看。”
　　活了两千年的陆渊：“乖，叫哥。”
　　【我于深渊，种下一株太阳。】
　　真･葫芦娃找爷爷的故事。
　　——凶残暴戾恶鬼x懵懂娇软葫芦娃——
　　8月中旬开。
