《分化后标记了死对头》作者：故逢深秋
文案
【下一本开《标记了装A的Omega长官》】
【前排避雷：..Alpha有丁丁，介意请慎入】
【本文慢热慢节奏，喜欢快节奏也请慎入】
【尊重角色拒绝性别刻板印象从你我做起】

桀骜不驯混世魔王闻到路遥依的信息素就腿软的天不怕地不怕幼稚鬼&对别人高冷得能冻死人却只对姜宥礼温柔且暴力的超会演的诱受学神
本文ABO的设定以我的标准而定。
攻前期对受口嫌体正，后期是受的小奶狗。
受对攻从一而终心里眼里都只有攻。
-
姜宥礼最讨厌的就是邻居家的女儿路遥依，因为从小路遥依就是她父父口中的“别人家的女儿”，所以她从小到大怎么看路遥依怎么不顺眼，每天最爱做的事情就是欺负路遥依，只要路遥依不开心她就很开心，奇怪的是别人欺负路遥依不行。
只能她欺负。
十六岁高一那年，路遥依分化成了S级Omega。
姜宥礼的体检报告显示她有99%的几率分化成Omega，所以她一直在等自己分化成更高等级的Omega压路遥依一头，然而她却意外分化成了Alpha，做Alpha和Omega的信息素检测的时候，她和路遥依的信息素契合度竟然显示绝配。

姜宥礼当即震怒拍桌。
放屁！她怎么可能和路遥依是绝配？！
这是什么垃圾检测啊？
一定是假的！

于是她直接当着路遥依的面撕掉了鉴定书，后来还指着天当着狐朋狗友的面发誓，“狗屁绝配！我这辈子绝对不会喜欢路遥依更不会标记路遥依！”
好死不死偏偏被无意路过的路遥依听见了。

路遥依：“哦。”
姜宥礼：“……”

然而她却情不自禁为路遥依的信息素着迷。
后来的某一天，姜宥礼跟几个狐朋狗友玩游戏输了，当着全校的面向隔壁班Omega班花表了白，还说只要班花答应她，她就立即标记班花，晚上路遥依红着眼含着泪问她是不是真的那一刻，她才发现原来自己从小到大一直都喜欢着路遥依。
路遥依真的不理她了，她开始慌了。
当路遥依主动投怀送抱把自己送给她的时候，她才知道原来路遥依从小到大也喜欢着她。
再后来。
终生标记那七天七夜直接榨干了姜宥礼的灵魂。
姜宥礼真香了，她标记了路遥依。
她喜欢路遥依的人和信息素。

其实这就是一个――
真香打脸和暗恋成真的故事。

内容标签： 花季雨季 青梅竹马 甜文 校园 
搜索关键字：主角：姜宥礼，路遥依 ┃ 配角：还没想好名字，反正肯定不会不好听 ┃ 其它：下一本开：《标记了装A的Omega长官》 
一句话简介：我标记了死对头，我的脸好疼。 
立意：年少时的光终会让自己成为更好的人，即便身处不公平的世界，也能获得属于自己的那片天空。


第1章 
　　九月。
　　今天是全国各大中小学开学的第一天，姜宥礼在家墨迹了半天才骑着自行车一溜烟出门，如果不是她老爸姜溪远不在家，不然她早就被姜溪远撵出门上学去了。
　　对于上学这件事姜宥礼从小到大从来没有上心过。
　　她拿年级倒数第一的次数十根手指都数不过来，在学校更是一个混得风山水起的混世魔王，初中就和高中部的扛把子混在了一起，这学期刚上高一已经收了不少小弟。
　　礼鹤年望着姜宥礼骑着自行车风一样远去的身影，无奈地摇了摇头，也不知道姜宥礼到底随了谁的性子。
　　反正都不像他和姜溪远。
　　-
　　九月是浪漫的季节，空气中携一缕初秋的芬芳。
　　姜宥礼正在去往江城一中的路上，她悠哉悠哉骑着自行车哼着小曲，没想到出门没多久就碰见了她最讨厌的人。
　　――路遥依。
　　路遥依正在前方不远处骑着自行车。
　　路遥依是姜宥礼邻居家的女儿，她们从还在喝奶穿开裆裤的时候就认识了，今年是她们认识的第十六年。
　　两个人从小一起长大本应是青梅竹马好闺蜜。
　　她们却是从小就不和。
　　因为，姜宥礼非常讨厌路遥依。
　　路遥依不仅肤白如玉肌肤如瓷生得一副世间万物都不及的好皮囊，而且还是品学兼优人见人爱的学神。
　　这么优秀的一个人。
　　姜宥礼总会听到别人夸路遥依。
　　从幼儿园开始就没逃离过有关路遥依的话题，追路遥依的人更是数不胜数。最重要的一点是从小路遥依就是她的两个老父亲口中“别人家的女儿”，所以她怎么看路遥依怎么不顺眼，每天最爱做的事就是欺负路遥依。
　　只要路遥依不开心。
　　她就很开心。
　　她本来就够讨厌路遥依了，路遥依还在暑假分化成了非常稀有的Omega，而且还是国宝级的S级Omega。
　　路遥依分化成了S级Omega只会更受欢迎。
　　她还没分化呢。
　　虽然体检报告说她有99%的几率分化成Omega，但是她还是好气路遥依分化成了S级Omega，而且她和路遥依高一还在一个班，路遥依怎么就这么阴魂不散呢？
　　所以，她更讨厌路遥依了。
　　她望着路遥依在前方骑自行车的背影，唇角微扬眸色渐渐沉了下去，然后蹬着自行车加快速度往前冲去。
　　“嘭――”
　　只见两辆自行车狠狠撞在一起。
　　姜宥礼故意用自行车前轮撞上路遥依自行车后轮，她看着被撞得差点摔倒略显狼狈的路遥依，心情大好笑了一声：“路遥依，路这么宽，你非要挡我的路干嘛？”
　　路遥依：“……”
　　如果刚才不是及时稳住停了下来可能真的会摔倒。
　　她知道姜宥礼是故意撞她。
　　姜宥礼从小到大有事没事就爱找她的茬，她回头平静地看向姜宥礼，语气寡淡：“路这么宽还能撞到我。”
　　“你的眼神真好。”
　　姜宥礼脸皮厚不怕路遥依阴阳怪气。
　　“我乐意，你管得着吗？”
　　说完继续骑着自行车往前而去，她从路遥依身边经过的时候，还不忘踹路遥依的自行车一脚挑衅路遥依。
　　啊，这下舒服多了。
　　路遥依望着姜宥礼潇洒远去的背影低声喃喃。
　　“幼稚鬼。”
　　-
　　姜宥礼挑衅了路遥依正高兴来着，哪知骑自行车骑到半路后胎突然被不知道从哪里冒出来的钉子扎破漏了气。
　　她只好停下来苦逼地推着自行车往前走。
　　不一会儿。
　　后方出现了路遥依的身影。
　　姜宥礼想都没想直接冲上来拦住路遥依，“路遥依，我的自行车车胎破了骑不了，马上要迟到了你载我一程。”
　　路遥依看着姜宥礼，“你还怕迟到？”
　　”当然怕了，我可是三好学生，”姜宥礼一本正经说出来的这些话自己都不信，“好学生上学可不能迟到。”
　　“开学第一天更不能迟到。”
　　路遥依：“你刚才不是还说我挡了你的路吗？”
　　“刚才的事就不要拿到现在说了，”姜宥礼面不改色地看着路遥依，“我们要往前看，不要活在过去好吗？”
　　路遥依：“……”
　　虽然她不是第一天知道姜宥礼厚颜无耻，但是她有时候还是真的很佩服姜宥礼为什么能做到这么厚脸皮。
　　她才不会让姜宥礼得逞，“做梦。”
　　姜宥礼皱了皱眉：“你这个人怎么还记仇啊？”
　　路遥依回呛：“你管得着吗？”
　　姜宥礼：“……”
　　出来混都是要还的。
　　“咱们两个好歹做了十几年的邻居，”姜宥礼抓住路遥依的自行车车头，“你怎么一点同情心都没有呢？”
　　“我的车胎破了。”
　　“路遥依，你别这么小心眼啊。”
　　路遥依才不信姜宥礼会安安分分坐她的自行车，以前心软的时候总会被姜宥礼捉弄摆一道，姜宥礼现在指不定在打什么鬼主意，“帮你是情分，不帮你是本分。”
　　她像是话里有话一样，“你这么讨厌我。”
　　“我们之间有什么情分可言？”
　　姜宥礼无言以对。
　　她没有否认讨厌路遥依，虽然她和路遥依没有情分，但是她脸皮厚啊，她就是想拖着路遥依一起迟到。
　　正当姜宥礼想死乞白赖缠着路遥依。
　　路遥依突然说：“你再拦着我，我就喊你性骚扰。”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依：“Alpha性骚扰Omega可是重罪。”
　　在这个性别与等级压制的不平等世界，稀少且娇软柔弱的Omega都是国家重点保护对象，Alpha的信息素会压制Omega，甚至会让Omega发情提前进入发情期。
　　Alpha一旦进入易感期，如果不用抑制剂很难控制自己不去伤害Omega，因此国家有一条非常严格的法律。
　　那就是无论在什么样的情况下。
　　Alpha只要伤害或者性骚扰Omega都会坐二十年牢，在情形恶劣的情况下甚至可以判处无期徒刑和死刑。国家自从有了法律法规社会安稳了许多，现在几乎很少出现Alpha伤害Omega的事情，除非是脑子坏了找死。
　　姜宥礼：“？”
　　简直莫名其妙，她又不是Alpha。
　　“路遥依，我又不是Alpha。”
　　路遥依直视姜宥礼的眼睛，缓缓说：“就算你现在还是一个没发育完全的Beta，Beta性骚扰Omega也是重罪。”
　　姜宥礼：“……”
　　说话就说话，怎么还进行人身攻击啊？！
　　还是一个没分化没发育完全的Beta又怎么样？路遥依分化成了S级的Omega又怎么样？S级Omega就了不起吗？瞧不起谁呢？她咬牙切齿地说：“路遥依，我又没性骚扰你！”
　　“你是S级Omega又怎样？”
　　“我就算只是个Beta搞BB恋也不会对你感兴趣好吗！”
　　闻言，路遥依看着姜宥礼的眼神突然变得复杂起来，她冷冷地扔下一句话就骑着自行车走了，“最好是。”
　　姜宥礼望着路遥依的背影，“什么最好是？”
　　她气得脸都绿了，“是一定是好吗！”
　　她这辈子都不会对路遥依感兴趣！


第2章 
　　姜宥礼家离江城一中很近，平时骑自行车十几分钟左右就能到，这次走了将近四十几分钟才到江城一中。
　　她推着自行车在路上边走边玩能不墨迹吗？
　　反正对她来说迟不迟到都无所谓。
　　不一会儿。
　　门卫李先荣站在门口看着推着自行车慢悠悠走进校门的少女笑着说：“小姜同学，上学第一天就迟到啊？”
　　“李大爷。”
　　姜宥礼故作遗憾似的叹了口气：“我也不想迟到。”
　　她踢了下自行车后轮，“车胎破了没办法。”
　　李先荣低头瞄了眼自行车后轮，自行车后轮还真破了胎压瘪了，“快进去吧，第一节课已经上课很久了。”
　　姜宥礼认真点头：“嗯。”
　　然后依旧慢悠悠地推着自行车往学校里面走去。
　　李先荣望着少女潇洒远去的干净背影，见少女丝毫没有已经迟到了的自觉，无奈又宠溺地笑着摇了摇头。
　　这孩子……
　　姜宥礼在江城一中很出名。
　　在校外也很出名。
　　为什么出名？因为无法无天不守纪律出了名。
　　姜宥礼从初一开始迟到早退逃课旷课什么乱七八糟的事都干过，还和高年级的同学干过架。李先荣总会听到姜宥礼在全校广播里当众做检讨，据说江城一中之所以会容下姜宥礼这尊大佛是因为姜宥礼的爷爷有权势。
　　不然姜宥礼早就被开除了。
　　初中三年下来自然就认识了姜宥礼。
　　孩子虽然叛逆了点，但也没干过什么真正的坏事。
　　李先荣知道姜宥礼没有坏心眼，而且姜宥礼还没分化就长得比Omega要漂亮，他还挺喜欢姜宥礼这孩子。
　　姜宥礼跟他说过体检报告显示会分化成Omega。
　　他想姜宥礼分化成了Omega一定更漂亮。
　　-
　　新学期开学第一天的第一节课是班会课，各个班的班主任开完班会就是自习，现在整栋教学楼都很安静。
　　姜宥礼不紧不慢地走在走廊上。
　　不少班的同学被从走廊经过的少女吸引了注意力，姜宥礼一个还没分化的Beta长得比Omega要漂亮，学校有不少Alpha、Omega和Beta暗恋姜宥礼，特别是听说姜宥礼会分化成Omega以后，有很多Alpha都想入非非。
　　但是，从来没有谁敢向姜宥礼告白。
　　除非是不想活了。
　　姜宥礼老远就听见了班主任覃昱山的声音，别的班开班会都已经结束了在自习，没想到他们高一一班还在开班会，反正初中三年早就习惯了覃昱山的婆婆妈妈。
　　不到下课覃昱山不会停。
　　她这一路也想好了迟到的说辞。
　　不慌。
　　她走到高一一班后门停下，然后推开后门走进去。
　　“报告。”
　　非常响亮的声音。
　　覃昱山的话被从后门走进来的少女打断。
　　全班齐刷刷回头。
　　只见长发及腰又美又飒的少女出现在众人视线中。
　　有个坐在最后一排靠窗的男生把手藏在桌子底下冲姜宥礼竖起了大拇指，还用口型说了句“老大牛逼”。
　　姜宥礼站在后门静等覃昱山的审判。
　　覃昱山被打断了很不爽，姜宥礼开学第一天就迟到更让他不爽，他望着后门的姜宥礼皱起眉生气地说：“姜宥礼，这都上课多久了？你怎么开学第一天就迟到？”
　　姜宥礼：“覃老师。”
　　她扫了一眼唯一没有回头看她的路遥依，然后气定神闲地回答：“这还得问咱们班人见人爱的好学生路同学啊。”
　　路同学？
　　高一一班只有一个人姓路。
　　路遥依？
　　全班的目光一下集中在路遥依身上。
　　路遥依没什么表情。
　　姜宥礼摆出一副无辜的样子控诉路遥依，“覃老师，事情是这样的。我在路上骑自行车被钉子扎破了轮胎，路同学那个时候刚好从我身边路过，我本来想要路同学载我一起来学校，可是路同学死活不愿意啊，车胎破了我也骑不了，我就只能推着自行车来学校，然后就迟到了。”
　　闻言，覃昱山看向路遥依。
　　姜宥礼继续煽风点火，“覃老师，你一直都在强调同学之间要互帮互助，可是路同学太让我伤心了，你是不知道路同学当时拒绝我的样子，真是太无情太狠心了。”
　　“唉……”
　　她说完叹了口气，装模作样得还挺像那么回事。
　　覃昱山带了姜宥礼和路遥依初中三年，高中继续带姜宥礼和路遥依，他早有耳闻姜宥礼和路遥依不和，但是品学兼优的好学生和惹是生非的差生相比，他这个班主任当然喜欢好学生路遥依，也会无条件相信路遥依。
　　不过当着全班人的面还是得做足表面功夫。
　　至少要问个明白。
　　于是，他看着路遥依问：“路遥依，怎么回事？”
　　路遥依突然从座位上站起来，她依旧是那副冷若冰霜拒人千里的模样，不慌不忙地说：“她骚扰我。”
　　什、什么？！
　　骚扰？！
　　姜宥礼一脸懵逼：“？？？”
　　覃昱山：“？？？”
　　全班震惊不已，顿时有人笑着起哄。
　　“哦～”
　　“骚扰～～”
　　路遥依保持着生人勿近的冷漠表情丝毫没有受周围到处起哄的影响，不动声色地继续说：“所以没载她。”
　　姜宥礼不是想跟她斗吗？
　　那她就陪姜宥礼，好好斗一斗。
　　姜宥礼现在只要想起和路遥依之前在路上发生的事就气得不行，她觉得路遥依说她性骚扰是在侮辱她，她又不喜欢路遥依怎么会性骚扰路遥依呢？她气得脑袋一热情急之下脱口而出：“路遥依！我明明没有性骚扰你……”
　　话还没说完就连忙闭上了嘴。
　　这才反应过来。
　　靠，她刚才说了什么？！
　　全班哗然。
　　什么？！姜宥礼性骚扰路遥依？！
　　江城一中的人都知道姜宥礼不喜欢路遥依和路遥依是互看不顺眼的死对头，难道是因为路遥依分化成了S级Omega，所以姜宥礼喜欢上了路遥依？难怪姜宥礼刚才说路遥依无情狠心拒绝她，原来是她性骚扰路遥依啊？
　　可是姜宥礼是Beta啊……Beta闻不到信息素也没有信息素去影响Omega，难道姜宥礼对路遥依是……用强的？
　　整个高一一班突然响起震耳欲聋的起哄惊呼声。
　　“哇哦～～”
　　姜宥礼：“……”
　　覃昱山听到姜宥礼的话气得差点两眼一黑，就算姜宥礼还是个没分化的Beta，Beta性骚扰Omega这件事也很严重，他怒火中烧地拍了拍讲桌，“都给我安静！”
　　全班顿时安静下来。
　　“覃老师，”路遥依面不改色地说，“你都听到了。”
　　姜宥礼：“？”
　　听到个鬼，明明不是这样的！
　　她没有性骚扰啊！
　　覃昱山只觉得姜宥礼实在太不像话了，平时惹是生非不守纪律就算了，居然还性骚扰同班的S级Omega？
　　他非得好好教训一下姜宥礼，“她是怎么……”
　　话音一顿，在教室当着学生的面说这个话题不太合适，于是挥了挥手示意路遥依坐下，“你先坐下吧。”
　　路遥依便坐下了。
　　姜宥礼：“？”
　　路遥依什么意思？
　　这就坐下了？
　　她望着路遥依的后脑勺没好气地说：“路遥依，我之前明明没有性骚扰你，你倒是说清楚解释一下啊！”
　　路遥依没理。
　　姜宥礼：“……”
　　得了。
　　这下跳进黄河也洗不清了。
　　“姜宥礼，”覃昱山吼，“你给我到走廊上罚站去。”
　　姜宥礼无语了，“我真的没有性骚扰她……”
　　覃昱山：“迟到罚站，还不快去！”
　　姜宥礼：“……”
　　她只好转身去了走廊罚站。
　　高一一班刚才发生了这么劲爆的事情，消息很快就从一中的校群和班群里面传开了，不到一会儿的功夫。
　　全校都知道姜宥礼性骚扰了路遥依。
　　有些消息一传十十传百，传着传着就变了味――
　　什么？！姜宥礼强迫了路遥依？！
　　-
　　不一会儿，第一节课下课。
　　江城一中各个班的班主任都有一间独立办公室，覃昱山把姜宥礼和路遥依都带去了办公室，无非就是想问清楚性骚扰是怎么回事，这一路有不少同学议论纷纷。
　　全校已经炸开了锅。
　　路遥依没分化之前就很受欢迎，分化之后就成了江城一中最受欢迎的Omega，正当他们在羡慕嫉妒那个未来能得到路遥依这样的S级Omega的Alpha幸运儿时。
　　没想到路遥依居然被还没分化的姜宥礼强迫了？
　　简直牛逼。
　　在江城一中的学生眼中。
　　姜宥礼骄横放纵本来就不是什么好学生，也是出了名的讨厌路遥依，姜宥礼强迫路遥依做什么也不是没有可能，还好姜宥礼是Beta没有信息素也无法标记Omega。
　　不然……
　　这辈子就只有姜宥礼才能安抚路遥依的发情期。
　　不一会儿，办公室的门重重关上。
　　覃昱山看着站在面前的两个漂亮小姑娘。
　　心情十分复杂。
　　片刻后，他看着路遥依说：“路遥依，你先说吧。”
　　姜宥礼听了后很不爽，“覃老师，凭什么她先说啊？她都能污蔑我性骚扰她，嘴里肯定吐不出什么象牙。”
　　覃昱山冷不丁地蹦出一句话：“你是心虚吧？”
　　姜宥礼：“……”
　　她又没有性骚扰路遥依，她心虚什么？
　　不用想就知道覃昱山会偏袒路遥依，她也懒得跟覃昱山废话了，无所谓地挥了挥手，“行，她先说。”
　　“你说，”覃昱山看向路遥依，“她怎么性骚扰你了？”
　　路遥依冷淡开口：“没有很严重。”
　　“没有很严重？”覃昱山说，“这是什么意思？”
　　路遥依：“没有覃老师想象中那么严重。”
　　姜宥礼：“……”
　　听路遥依这话是非要坐实她性骚扰了是吗？
　　行，她忍。
　　覃昱山微微一愣，随即陷入了沉思。
　　这个世界除了行动上的性骚扰，Alpha用信息素攻击或者侵犯Omega也是性骚扰，姜宥礼既然是Beta就可以直接排除信息素性骚扰，那么就只有行动上的性骚扰。
　　他刚才想的也正是姜宥礼在行动上性骚扰路遥依。
　　路遥依现在说没有他想象中的那么严重。
　　那么……他有了一个大胆的猜测，“是不是她在路上缠着你说喜欢你逼你跟她在一起，然后你拒绝她了？”
　　姜宥礼：“？？？”
　　她看向覃昱山，在心里无语地吐槽：覃老师的想象力真丰富，我要是喜欢路遥依，那小猪崽子都能上树。
　　覃昱山又问了路遥依一遍：“是不是这样？”
　　路遥依本来还没有想好该怎么去圆性骚扰这件事，覃昱山的话倒是给了她启发，正好她也想知道姜宥礼听到会是什么样的反应，于是接下了覃昱山的话，“是。”
　　姜宥礼：“？？？”
　　她诧异地看向路遥依，“路遥依，我什么时候……”
　　“姜宥礼，”覃昱山冷声打断，“你先让路遥依说完。”
　　姜宥礼要是让路遥依先说完那才是见了鬼了，她指着路遥依激动地说：“路遥依造谣我，我怎么可能让她先说完啊？覃老师，你看我像是会喜欢她的人吗？！”
　　覃昱山相信路遥依，“喜不喜欢你自己心里有数。”
　　姜宥礼：“……”
　　淦！
　　“就是不喜欢啊，”姜宥礼伸出右手举过头顶竖起三根手指发誓，“我真的一点都不喜欢她，我发誓我如果喜欢她我就再也不惹是生非，再也不迟到早退逃课旷课，覃老师，你看我都发这么大的‘毒誓’了你总该相信吧？”
　　闻言，路遥依的脸色瞬间冷到了极点。
　　“你数数你都发过多少‘毒誓’了？”覃昱山对姜宥礼简直了如指掌，“你发的‘毒誓’就像放屁一样散散就没了。”
　　姜宥礼：“……”
　　“这次跟之前不一样，路遥依造谣我喜欢她，”姜宥礼眉飞色舞一副巴不得让全世界知道她不喜欢路遥依的模样，“覃老师，我说的话天地可鉴，我真的不喜欢……”
　　正在这时，路遥依突然唤了声：“姜宥礼。”
　　姜宥礼咽下未说完的话看向路遥依。
　　路遥依转身对上姜宥礼的目光，冷冰又幽怨的眼神藏满了失落，“我不喜欢你，你也不要再喜欢我。”
　　姜宥礼气不打一处来，“谁稀罕你喜欢啊？我明……”
　　路遥依：“覃老师，该说的我都说完了。”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依看向覃昱山说：“没什么事我就先走了。”
　　覃昱山点了点头：“你先回教室吧。”
　　路遥依转身离开了办公室。
　　“覃老师，”姜宥礼指着自己问覃昱山，“我呢？”
　　“你给我站在这里别动，”覃昱山恨铁不成钢似的看着姜宥礼，“你每天在学校混日子就算了，你别去招惹路遥依，路遥依跟你不是一类人，你和路遥依也不合适。”
　　姜宥礼：“……”
　　得，路遥依说啥覃昱山都信。
　　她无话可说了。
　　“姜宥礼，你要知道路遥依是S级Omega，Omega的发情期必须用抑制剂压制，S级Omega则需要大量的抑制剂压制，”覃昱山对姜宥礼语重心长地说，“而且S级Omega随着年龄的增长，抑制剂对S级Omega会逐渐起不到什么太大效果，因此必须要Alpha才能安抚S级Omega的发情期。”
　　“S级Omega的发情期甚至可以长达七天以上。”
　　姜宥礼：“……”
　　覃昱山说的在生理课上都学过，她不知道覃昱山对她说这些话是什么意思，不过倒是让她想起了一件事，有些信息素浓度更高的特殊S级Omega的发情期最长能达到半个月。
　　也就意味着S级Omega要和Alpha在房间待半个月。
　　长达半个月的安抚……
　　这些特殊的S级Omega是要榨干Alpha啊……
　　简直太可怕了。
　　心疼。
　　她不由在心里默默庆幸自己以后会分化成Omega。
　　“你的体检报告显示你有99%的几率分化成Omega，所以你大概会是Omega，那么你在生理上完全帮不上路遥依，路遥依只有跟Alpha在一起才能安然无恙度过发情期，”覃昱山继续对姜宥礼说，“姜宥礼，所以你还是断了喜欢路遥依的念头吧，你和路遥依生理相斥根本不可能在一起。”
　　姜宥礼叹了口气。
　　头疼。
　　时间一分一秒地过去。
　　覃昱山还在用Alpha和Omega的生理知识一本正经教育姜宥礼及时止损，反正姜宥礼一句也没听进去。


第3章 
　　姜宥礼从办公室出来的时候第二节课刚好上课。
　　如果不是她懒得再听覃昱山说下去直接承诺了以后不会再喜欢路遥依，估计覃昱山还得教育她半个小时。
　　她没指望覃昱山会信她。
　　覃昱山为什么相信路遥依不相信她。
　　她自己心里也有数。
　　反正她本来就不喜欢路遥依。
　　当着覃昱山的面顶下喜欢路遥依的这顶帽子也无所谓。
　　-
　　江城一中全校老师的办公室都在教务楼，只不过各个班的班主任都有一间独立办公室。姜宥礼刚走出教务楼就看见岑子衿和沈译川站在不远处的花坛旁边等她。
　　岑子衿和沈译川都是从初一就在一起玩的好朋友。
　　不过，他们从来没有分在一个班。
　　高一也没有分在一个班。
　　岑子衿在高一二班，沈译川在高一五班。
　　初三期末那几天岑子衿和沈译川都分化成了Alpha。
　　姜宥礼是没分化的Beta感受不到Alpha的气息和与生俱来的侵略感压迫感，但是她能感觉到岑子衿和沈译川的气场都发生了肉眼可见的变化，也就是变强了许多。
　　特别是分化成高等级女Alpha的岑子衿，一个暑假不见岑子衿长高了许多，现在都快追上一米七的姜宥礼了。
　　岑子衿和沈译川看见了走出教务楼的姜宥礼。
　　他们冲姜宥礼挥了挥手。
　　“阿宥。”
　　姜宥礼走过去问：“你们怎么在这里？”
　　“阿宥，”岑子衿满脸惊奇地说，“你怎么回事啊？”
　　姜宥礼不太明白：“什么怎么回事？”
　　岑子衿：“听说你在暑假强迫了路遥依？”
　　姜宥礼：“？”
　　靠！
　　“什么叫我在暑假强迫了路遥依？”姜宥礼无语又莫名其妙地看着岑子衿，“岑子衿，别胡说八道啊你。”
　　她怎么可能强迫路遥依？
　　简直滑天下之大稽。
　　岑子衿：“阿宥，不是我胡说八道。”
　　她拉着姜宥礼往前走，“现在全校都在传你在暑假强迫了路遥依，我也是听别人说才知道，不信你问川川。”
　　姜宥礼：“……”
　　她忍着一肚子火似信非信地看向沈译川。
　　沈译川耸了耸肩：“所以我们才会来教务楼等你。”
　　姜宥礼一大早在路遥依那受了气，本来心情就非常不爽非常差，现在听到不着边际的谣言更是气得肺都要炸了，“谁他妈在乱传谣言？我非要敲掉他的牙不可。”
　　“不知道，反正现在全校都在传你和路遥依……”岑子衿说着说着警惕地看了姜宥礼一眼，姜宥礼和路遥依是什么关系她再清楚不过，“我和川川当然相信你不可能做强迫路遥依的事，所以这到底是怎么回事啊，阿宥？”
　　姜宥礼欲言又止地动了动唇：“我们去天台说吧。”
　　岑子衿：“好，走吧。”
　　-
　　三个人不顾上课时间一起去了教学楼的天台。
　　姜宥礼义愤填膺地说了一遍来龙去脉，事实就是她没有性骚扰路遥依更没有强迫路遥依，她说的每一个字都在向岑子衿和沈译川表露她对路遥依到底有多不满。
　　她说了一遍后突然意识到什么，然后越想越生气。
　　于是问岑子衿和沈译川：“你们说路遥依什么意思？她说我是个还没有分化还没有发育完全的Beta是不是瞧不起我？她是不是在向我炫耀她分化成了S级Omega？”
　　岑子衿看了眼姜宥礼后颈还未发育成熟的腺体。
　　然后若有所思：“我觉得有这个可能。”
　　Omega本就是珍贵物种，路遥依现在分化成了更稀有的S级Omega，她觉得路遥依极有可能是在向姜宥礼炫耀，谁让姜宥礼总是欺负路遥依，还动不动就去招惹路遥依找路遥依的茬呢？如果她是路遥依她也会向姜宥礼炫耀。
　　说来也奇怪。
　　姜宥礼明明讨厌路遥依讨厌到了极点。
　　却总是去招惹路遥依。
　　岑子衿有时候也想不明白姜宥礼为什么要那么做。
　　“更可恶的是我说我就算只是个Beta搞BB恋也不会对她感兴趣，她居然说最好是，”姜宥礼双手叉腰气愤到了极点，“她什么意思？她是不是觉得我会对她感兴趣？”
　　岑子衿：“好像是那么个意思。”
　　沈译川：“我也觉得。”
　　姜宥礼：“……”
　　“她居然还跟老覃说我喜欢她，”姜宥礼没好气地控诉路遥依，“我要是喜欢她，我的名字倒着写好吗？”
　　“哎呀阿宥，你就别再生路遥依的气了，你不是会分化成Omega吗？”岑子衿走到姜宥礼身边搂住姜宥礼的肩膀，“你要感兴趣也是对我和川川这样的Alpha感兴趣。”
　　姜宥礼看了岑子衿和沈译川一眼。
　　沈译川非常自信地拍了拍胸脯一副我可以的样子。
　　岑子衿和沈译川都属于那种光看脸就能让Omega和Beta着迷沦陷的美人Alpha，可是姜宥礼对他们两个完全提不起兴趣，哪怕以后分化成了Omega也完全没有兴趣的那种。
　　“算了吧，”姜宥礼说，“我对你们两个都没兴趣。”
　　岑子衿遗憾似的叹了口气：“那太可惜了……”
　　沈译川突然问：“阿宥，你应该快分化了吧？”
　　这个世界每个人一出生就是Beta，十六岁那年会分化成Alpha或者Omega，没有分化就意味着只是Beta。
　　当然也不排除分化得比较晚的特殊情况。
　　“我上个月去医院重新体检过，体检报告显示我大概下个月就会分化了，”姜宥礼突然推开岑子衿往后退了一步拉开距离，“咱们以后可就是AO有别不能靠得太近。”
　　岑子衿：“什么AO有别。”
　　她扑过去紧紧抱住姜宥礼，“阿宥，没想到你这么A这么飒居然会分化成Omega，你大概会是江城一中最A的Omega了，就算你分化成了Omega我也要缠着你。”
　　姜宥礼生无可恋似的任由岑子衿抱着自己。
　　“趁我还没分化，就让你再多抱会吧。”
　　她一旦分化成了Omega，她和岑子衿还有沈译川就必须保持该有的距离，毕竟他们是本性相吸的Alpha和Omega。
　　沈译川看着姜宥礼唤了一声：“阿宥。”
　　姜宥礼：“啊？”
　　沈译川：“你说你会不会也分化成S级Omega？”
　　姜宥礼听沈译川这么一说，憋在心底的那股气和胜负欲一下就窜上了心头，路遥依不是向她炫耀分化成了S级Omega吗？怎么说她也要比路遥依强，“别说是S级Omega了，我一定要分化成比路遥依更高级的Omega。”
　　闻言，岑子衿突然冒出一句泼冷水。
　　“可是S级已经是最高级别了。”
　　“那我不管，我必须要把路遥依踩在脚底下摩擦，我必须成为比路遥依更受欢迎的Omega，”姜宥礼眉头一横气势汹汹地说，“我必须压路遥依一头才能解我心头之恨。”
　　-第二节课下课。
　　覃昱山等科任老师离开后便走进高一一班教室准备澄清姜宥礼并没有性骚扰路遥依，毕竟姜宥礼没有做的事不能让学生们误会，而且还是性骚扰这么严重的事。
　　他站在讲台上刚想开口说话。
　　正在这时。
　　教室广播突然响了一下，然后传来姜宥礼的声音。
　　“喂喂喂。”
　　姜宥礼干净好听的声音荡漾在全校广播里。
　　“喂，我是高一一班的姜宥礼。”
　　“听说现在有人到处造谣我和路遥依怎么了是吗？但凡有脑子都知道伤害Omega会犯什么罪，如果再让我听到谁散播这种荒谬可笑的谣言，我一定会撕烂他的嘴。”
　　不管是成年还是未成年，Alpha和Beta只要伤害或侵犯Omega都有罪，因此年龄不会成为放过罪犯的理由。
　　抑制剂也成了Alpha必不可缺的东西。
　　“并且起诉他，不信大可以试试我会不会放过他。”
　　姜宥礼说完就直接关了广播。
　　这下舒服多了。
　　只听广播传来一声噪音就再也没了声音。
　　高一一班顿时哗然，目光纷纷落在路遥依身上。
　　路遥依垂着眼眸没什么表情。
　　覃昱山：“……”
　　开全校广播说出“一定会撕烂他的嘴”的话还真是姜宥礼干得出来的事，反正姜宥礼也不是第一次这么做。
　　覃昱山的头更疼了。
　　这下广播一开全校师生都会知道发生了什么。
　　姜宥礼真是要翻天了。
　　覃昱山：“有件事要跟大家说。”
　　全班看向覃昱山。
　　“我已经从姜宥礼和路遥依那里了解到性骚扰这件事是一个误会，”覃昱山看着路遥依说，“是吧路遥依？”
　　全班目光齐刷刷集中在路遥依身上。
　　静默几秒，路遥依点了下头。
　　覃昱山很满意路遥依懂他的意思，“误会有时候甚至会毁掉一个人，路遥依同学和姜宥礼同学清清白白，大家以后都不许再讨论这件事了，否则必定会严肃处理。”
　　全班异口同声：“知道了。”
　　覃昱山：“嗯。”
　　说完快步走出教室跑去广播站逮人去了。
　　教导主任也知道了这件事。
　　于是，姜宥礼被逮去了操场罚站，还有那个被姜宥礼找到并迫于无奈才打开广播站门的广播站站长。
　　广播站站长是高二八班的一位Omega学姐。
　　Omega学姐一边罚站一边委屈得不停掉眼泪，姜宥礼便要教导主任先放Omega学姐回教室，她代替Omega学姐那一份一起罚站，她知道Omega学姐是被自己连累了，还向Omega学姐郑重地道了歉，认错态度还不错。
　　虽然她无法无天经常惹是生非，但也不是那种毫无人性一点道理都不讲的人，是非对错她心里都有数。
　　教导主任同意了。
　　Omega学姐得到应允便哭哭啼啼地离开了操场。
　　姜宥礼则在操场被教育并罚站了两节课。
　　-
　　整个江城一中的学生都知道姜宥礼是什么脾性。
　　姜宥礼在广播里说的那些话多少能起到震慑作用，虽然有很多学生选择相信姜宥礼，毕竟伤害Omega确实是一件非常严重的事，如果姜宥礼真的伤害了路遥依，那么姜宥礼现在应该在警察局，但是还是有很多学生不相信姜宥礼。
　　他们明着不说私底下依旧会议论这件事。
　　还觉得路遥依很可怜。
　　被姜宥礼那种不学无术的坏学生缠上能不可怜吗？
　　可怜死了。
　　他们还特别心疼路遥依，路遥依一个品学兼优貌美绝伦的S级Omega就这么被姜宥礼玷污了能不心疼吗？
　　唉……
　　两节课很快过去。
　　姜宥礼终于在上午最后一节课下课后回了教学楼，现在是午饭时间教学楼已经没有多少人了，可是高一一班的走廊上还站着一堆人，有种要去干群架的既视感。
　　Alpha、Omega和Beta都有。
　　岑子衿和沈译川也在，他们都在等姜宥礼。
　　“哎！”
　　有个男Omega冲姜宥礼挥手，“老大！”
　　他叫陈淮安，他和姜宥礼是同班同学好兄弟。
　　姜宥礼朝他们走过去。
　　“阿宥，”岑子衿说，“罚站两节课的滋味怎么样？”
　　岑子衿和沈译川之前和姜宥礼一起去的广播站，姜宥礼一人做事一人当不想连累岑子衿和沈译川，便叫岑子衿和沈译川先走了，至于广播站站长那是没有办法。
　　只有广播站站长有钥匙打开广播站的门。
　　姜宥礼摊手：“还行吧。”
　　只要不是像覃昱山罚她超一百遍生僻字那样怎么都行。
　　“阿宥，现在可是没人敢说你和路遥依怎么了，”女Omega陶知意笑着说，“你的全校广播还是很管用的嘛。”
　　姜宥礼不怎么在意，“谁知道呢，饿了。”
　　她往前面走去，“干饭去。”
　　-
　　姜宥礼吃完午饭就回了教室。
　　她和陈淮安同桌，她的座位在靠窗的最后一排。
　　初中三年坐在教室靠窗最后一排位置的必有姜宥礼和陈淮安，那两个座位就像被姜宥礼和陈淮安买下来了一样从来没有人敢争敢抢，反正他俩成绩也一直都是垫底。
　　他俩坐在最后一排很正常。
　　姜宥礼走到座位坐下抬起两条修长的腿放在桌上。
　　“老大，”陈淮安坐在姜宥礼旁边，“打排位不？”
　　姜宥礼拿出手机和耳机，“你自己打吧。”
　　陈淮安：“好嘞。”
　　姜宥礼撩了下长发戴上耳机准备听歌。
　　陈淮安往后门无意瞥了一眼，刚好看着路遥依从教室后门仙气飘飘地走进来，不得不说路遥依真的是难得一遇的人间绝色，让他这个Omega都差点忍不住动心。
　　如果他是Alpha，他一定会去追求路遥依。
　　他戳了戳姜宥礼的肩膀，“老大。”
　　姜宥礼：“干嘛？”
　　“你说路遥依为什么像个没事人一样啊？”陈淮安看着路遥依说，“难道她一点都不在乎别人说你强迫了她吗？”
　　姜宥礼：“……”
　　陈淮安真是哪壶不开提哪壶。
　　姜宥礼顺着陈淮安的视线看过去，刚好看见路遥依坐在自己的座位上，路遥依看上去丝毫没有受这件事的影响，好像真的一点都不在乎被别人说被她强迫了。
　　她扯了扯嘴角：“鬼知道她心里在想什么呢。”
　　路遥依就算不在乎被别人说。
　　她在乎，搞得好像她喜欢路遥依一样。
　　“老大……”陈淮安说，“我说一句话你千万别生气……”
　　姜宥礼闻言看了陈淮安一眼，“你说吧。”
　　“路遥依真的好漂亮啊，”陈淮安望着路遥依的背影心神荡漾地笑，“没分化之前就很漂亮，现在分化成了S级Omega长得更漂亮了，我这个Omega都想和她交往。”
　　“陈淮安，”姜宥礼微微皱起眉头，“你想死吗？”
　　在她面前夸路遥依长得漂亮就是在找死。
　　陈淮安立马装可怜，“老大，你说好不生气的。”
　　姜宥礼：“算了，老娘大发慈悲饶你一命。”
　　陈淮安嬉皮笑脸地笑了笑，然后说：“像路遥依这么优秀的S级Omega，真不知道以后会便宜了哪个Alpha。”
　　姜宥礼嫌弃地冷哼一声：“呵。”
　　“只有瞎了眼的Alpha才会看上她好吗？”


第4章 
　　江城一中每天下午都有四节课，只不过最后一节课是四十分钟的自习课，等自习课结束就是放学。
　　下午很快过去。
　　覃昱山最后一节课在班里选完班干部就离开了。
　　班长唐心心在讲台上值日。
　　覃昱山前脚刚走，陈淮安就立马跑到后门偷瞄远去的覃昱山，直到覃昱山的身影彻底消失在走廊拐角他才跑回座位通知姜宥礼，“老大老大，老覃走了，我们走吧。”
　　闻言，姜宥礼直接收拾书包准备走人。
　　陈淮安坐下也开始收拾书包。
　　一分钟后。
　　姜宥礼和陈淮安一起背着书包潇洒地从教室后门走了出去，他俩经常在最后一节自习课早退，覃昱山因为早退这事说过他俩好几回，然而他俩依旧我行我素在最后一节自习课开溜，破有种死猪不怕开水烫的厚脸皮。
　　唐心心望着教室最后一排空空荡荡的两个座位无奈地摇了摇头，她想拦也拦不住早退的姜宥礼和陈淮安。
　　初中三年都是如此。
　　覃昱山现在都懒得管姜宥礼和陈淮安早退。
　　-
　　姜宥礼和陈淮安刚离开教学楼不久就碰到了两个高三年级的学长，他们平时都是一起翘课的狐朋狗友。
　　“深哥，宗哥，”姜宥礼说，“怎么不见薰姐啊？”
　　乔艺薰是整个江城一中的扛把子。
　　“薰姐还在国外旅游泡国外的Omega呢，”其中一个Omega学长陈深说，“估计下个星期薰姐就会回国吧。”
　　姜宥礼：“噢……”
　　另一个Beta学长王宗说：“阿宥，你和路遥依……”
　　姜宥礼现在听到路遥依的名字就头疼，她今天都不知道解释了多少遍前因后果，“我和路遥依那是误会。”
　　她无奈地叹了口气：“宗哥，你快别提了。”
　　“行，”王宗非常识相答应了姜宥礼，“不提了。”
　　四个人一起往操场走去，操场那边有一棵紧挨着操场围墙的树，他们平时翘课都是爬这棵树翻墙出去。
　　途中路过车棚。
　　姜宥礼一眼就看到了自己那辆破了胎的自行车，还有路遥依那辆粉色的自行车，于是停下了脚步。
　　另外三个人奇怪的看着姜宥礼。
　　“怎么了老大？你突然停下来干嘛？”陈淮安顺着姜宥礼的视线转头看了车棚一眼，“车棚那边有什么吗？”
　　他说完神经兮兮地缩了缩身子，“不会有鬼吧？”
　　姜宥礼：“有你个大头鬼。”
　　她盯着路遥依的自行车微微眯起眼睛，唇角逐渐扬起一抹不怀好意的笑，然后朝路遥依的自行车走去。
　　“有活干了兄弟们。”
　　陈淮安跟上去，“什么活啊？”
　　姜宥礼眸光闪烁笑意更深，“当然是有意思的活。”
　　今天的事情都是因为自行车而起。
　　路遥依今天这么坑她，她怎么也要扳回一城。
　　-
　　不知过了多久，铃声悠扬绵长响彻云霄。
　　最后一节自习课下课放学。
　　原本寂静的江城一中顿时喧闹起来。
　　路遥依收拾好书包和前桌兼好闺蜜靳如冰一起走在去往车棚的路上，突然有个男Alpha拦住了她们的去路。
　　男Alpha手中拿着一封信，这封信貌似是一封情书。
　　周围有不少同学朝这边投来好奇的目光。
　　姜宥礼和路遥依今天上午的事闹得沸沸扬扬，现在又出现一个男Alpha当众送情书给路遥依，路遥依可是江城一中出了名的高冷，他们可不得多看几眼凑个热闹。
　　靳如冰是Omega，她隐约嗅到了眼前这个Alpha蠢蠢欲动的气息，警惕地看着男Alpha问：“你要干什么？”
　　男Alpha整张脸涨得通红。
　　他不好意思地把信慢慢递向路遥依，“我……路遥……”
　　话音未落。
　　路遥依直接面无表情地从男Alpha身边走过去。
　　冷漠得将男Alpha瞬间冻在原地。
　　“遥依，”靳如冰赶紧跟上路遥依的步伐，“等等我。”
　　周围传来轻嗤嘲笑声，男Alpha回头看着路遥依一步步远去的背影，不自觉握紧拳头将信封攥成了一团。
　　-
　　不一会儿，路遥依和靳如冰走到了车棚。
　　两个人走着走着突然停了下来。
　　靳如冰望着车棚惊讶地说：“遥依……你的自行车……”
　　只见车棚里面那辆被拆掉两个车轮只剩下车架的粉色自行车倒在地上，很显然是有人故意拆掉了车轮。
　　靳如冰很无语，“这……这是谁干的啊？”
　　路遥依神情淡漠地望着自己那辆已经被拆废的粉色自行车，不用想就知道是谁干的好事，不过她并没有生气，而是不冷不热地说：“除了她，谁还会这么无聊。”
　　闻言，靳如冰立即会意，“姜宥礼真是太过分了！”
　　路遥依没说话。
　　“遥依，”靳如冰实在看不下去了，“你和姜宥礼不是从小一起长大的邻居吗？为什么她总是针对你欺负你？”
　　路遥依望着自行车出神，薄唇轻启淡淡地说。
　　“她讨厌我。”
　　“讨厌……”靳如冰顿时气不打一处来，“她才讨厌呢！”
　　-
　　姜宥礼翘课后直接回了家。
　　如果不是她小爸礼鹤年是律师还没下班，老爸姜溪远是老总在出差，不然她也不会胆大嚣张到提前回家。
　　姜宥礼家这边每家每户都是三百多平方的别墅，每栋别墅都有一个养花养草的小前院，不过这边并不是别墅区，她现在正独自一人在家门外的大马路上玩滑板。
　　不知过了多久。
　　从前方路口出现的少女吸引了姜宥礼的注意力，她停下滑板望着从路口一步步走过来的路遥依，唇角绽放一抹得意的笑，然后滑动滑板朝路遥依飞快地滑过去。
　　正好趁阿姨不在家找路遥依好好算一账。
　　“哎哟，路同学今天怎么回来得这么晚啊？”
　　路遥依默默走着没理姜宥礼。
　　“路同学怎么走路回来的？”姜宥礼滑着滑板锲而不舍地跟在路遥依身边，“你那辆宝贝的粉色自行车呢？”
　　路遥依还是没理姜宥礼。
　　姜宥礼明知故问：“你的自行车不会也坏了吧？”
　　路遥依往自己家走去始终没理姜宥礼，甚至连个眼神都没有给姜宥礼，姜宥礼就像个跟屁虫一样一直滑着滑板跟着她，还不停说着一些阴阳怪气的话故意气她。
　　她没上钩。
　　正当路遥依走到自己家大院门口准备进去。
　　姜宥礼突然用脚用力推了一下滑板，滑板直接从路遥依面前滑过撞上围墙，她几步走上前气势汹汹地伸出左手摁在墙上挡在路遥依面前拦住去路，“路遥依，你别以为你不理我就可以当做今天什么事都没发生。”
　　路遥依平静地看着姜宥礼，“你到底想干什么？”
　　姜宥礼还没开口就闻到了一股清新好闻的馨香，正是从眼前的少女身上散发出来的馨香，她有那么一瞬间以为自己闻到了Omega的信息素，不过转念一想自己是Beta闻不到信息素，那就只能是路遥依自身的体香了。
　　体香都这么香……那路遥依的信息素不得……
　　片刻后，姜宥礼收回心绪说：“当然是找你算账。”
　　路遥依面不改色：“我们之间有什么账可算？”
　　“你今天当着全班的面污蔑我性骚扰你，”姜宥礼居高临下地看着比她矮的路遥依，“我们当然有账可算。”
　　路遥依：“说性骚扰的人是你自己。”
　　她停顿了一下，继续说：“为什么指责我污蔑你？”
　　“你少胡说，”姜宥礼气不打一处来，“分明是你……”
　　她脑中突然闪过今天的记忆，好像的确是她自己说出的性骚扰……所以她是自己把自己推上了风口浪尖？可是路遥依为什么不仅不解释？反而还默认了她性骚扰？
　　她想到这里更生气了，“那你当时为什么不解释？”
　　路遥依反问：“我为什么要解释？”
　　姜宥礼：“？？？”
　　为什么要解释？路遥依居然问她为什么要解释？
　　路遥依薄唇轻启不紧不慢地说。
　　“姜宥礼，现在你记住什么叫祸从口出了吗？”
　　姜宥礼：“……”
　　哇，路遥依这个可恶的Omega怎么可以这么理直气壮？
　　不解释是在教育她什么叫祸从口出？
　　她真的快要气死了，“就算我先说的性骚扰，你当时为什么不解释？你知不知道全校都在传我强……”
　　话音戛然而止。
　　她面对路遥依莫名说不出口那句话。
　　路遥依直视姜宥礼那双清澈透明的漂亮眼睛，眼底潋滟着深不可测的微光，然后问：“你强什么？”
　　姜宥礼突然有些看不明白路遥依是真的不知道全校在传什么，还是故意装作不知道，反正都到了这个份上也没什么不好说出口的，“都在传我在暑假强迫了你。”
　　路遥依没说话。
　　她直接推开姜宥礼拦着自己的左臂朝自家院子走去。
　　好似不想跟姜宥礼聊这个话题。
　　“路遥依，你到现在都没有为自己解释过什么，你难道一点都不在乎别人怎么说你吗？”姜宥礼回头看着路遥依的背影突然想起路遥依今天讽刺她还没有分化的事，冷笑一声戏谑，“还是说你是真的想被我这个还没有分化的Beta……”
　　闻言，路遥依倏地停下脚步。
　　脸颊有些发烫，不过很快就褪了下去。
　　是，可是那又怎么样？
　　你又不想。
　　她在心里默默回答姜宥礼的话，然后回头脸不红心不跳地看着姜宥礼，冷淡的语气让人听不出任何情绪。
　　“姜宥礼，你想吗？”
　　姜宥礼：“……”
　　少女美绝人寰的美貌直接撞入她眼底，她不得不承认路遥依这张脸放在古代绝对会是红颜祸水，然而她还是炸了，“你胡说八道什么啊？我怎么可能对你有想法？你不要以为你是S级Omega就认为全世界的人都会喜欢你好吗？我就算去喜欢没有信息素，也没有发情期的Beta也不会强迫你。”
　　路遥依眸光渐沉：“那你凭什么认为我想被你强迫？”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依不等姜宥礼开口就直接转身走了。
　　留下一个极其冷漠的背影。
　　“不是我认为你想被我强迫好吗？”姜宥礼望着路遥依远去的背影气急败坏地喊，“还不都是因为你默认什么都不解释，然后别人才胡说八道胡乱造谣，说到底都怪你！”
　　只见路遥依打开家门，然后走进去“嘭”地一声关上门。
　　“……”
　　姜宥礼气得狠狠踹了滑板一脚。
　　“我他妈才不稀罕你好吗！”


第5章 
　　夜幕降临，路遥依独自一人待在房间写作业，散落在肩头的发丝随窗外吹进来的晚风轻轻拂动，不知过了多久房门突然被敲响，她放下笔回头看向门口应了声。
　　“请进。”
　　只见路美善慢慢推开房门出现在门口。
　　“妈妈，”路遥依看着路美善，“今天下班这么早吗？”
　　路美善轻轻点头：“嗯。”
　　然后问：“宝贝，你的自行车怎么不见了？”
　　她平时下班回家都能看到路遥依那辆粉色自行车停在院子里，今天回家却没有看见自行车，她还以为路遥依放学以后还没回家，结果在玄关看见了路遥依的鞋。
　　“今天去商店买东西忘记锁自行车，”路遥依早就想好了隐瞒事实的措辞，“从商店出来自行车就不见了。”
　　虽然她和姜宥礼不对头。
　　但是，她和姜宥礼在双方家长面前都保持着表面和谐。
　　“原来是这样啊，”路美善丝毫没有怀疑，“正好你老妈还没回来，等会叫她重新给你买一辆自行车带回来。”
　　路遥依：“好。”
　　路美善：“我去做晚饭，你再写会作业就下楼吧。”
　　路遥依：“嗯。”


第6章 
　　第二天一大早，姜宥礼背着书包神清气爽地出门。
　　这时，礼鹤年突然叫住姜宥礼，“丁丁。”
　　姜丁丁是姜宥礼的小名。
　　这是礼鹤年在她出生那天取的小名，礼鹤年跟她说是因为觉得丁丁这个名字很可爱，所以给她取了丁丁。
　　姜宥礼闻声回头看向礼鹤年，“怎么了小爸？”
　　“你老爸今天下午就从海城出差回来了，”礼鹤年看着姜宥礼说，“你今天下午放学早点回家别到处乱跑。”
　　“啊？”姜宥礼很失望，“老爸这么快就要回来了？”
　　礼鹤年失笑：“出差了半个月还快吗？”
　　“唉，”姜宥礼跟泄了气似的，“好吧好吧。”
　　姜溪远回来了她就不能跟着狐朋狗友肆无忌惮地在外面到处浪，她转身走到礼鹤年昨天晚上给她新买的自行车旁蔫蔫地挥了挥手，“小爸，我走了，你回去吧。”
　　礼鹤年：“路上注意安全。”
　　姜宥礼：“知道啦。”
　　说完就骑着自行车一溜烟离开了。
　　她刚从院子里骑车出去就碰见路遥依推着自行车走出自家院门，还有跟在路遥依身后的路美善，她的视线一下就被路遥依的新自行车吸引，依旧是粉色自行车。
　　她不动声色地骑自行车过去停下车双脚撑在地上。
　　然后非常乖巧地笑着向路美善打招呼，毫无平日在学校里嚣张跋扈不可一世的模样，虽然她不怎么喜欢路遥依，但是她很喜欢路美善，路美善是她从小到大见过的最温柔的Omega，甚至比她小爸礼鹤年还要温柔。
　　“路阿姨，早上好。”
　　路美善温柔地微笑着点头，“丁丁早上好。”
　　姜宥礼看向路遥依，“早啊路遥依。”
　　装模作样得还挺像那么回事。
　　路遥依面无表情地对上姜宥礼的目光，“早。”
　　“丁丁，”路美善突然说，“你也换了一辆新自行车？”
　　“是的路阿姨，”姜宥礼反应过来，“我之前那辆自行车的车胎被钉子扎破了不想要了，所以换了一辆新的。”
　　路美善：“这样啊……”
　　她语重心长地说：“遥遥的自行车昨天去商店忘记锁被别人偷走了，你们以后在外面买东西可都要小心点。”
　　闻言，姜宥礼意味深长地看了路遥依一眼。
　　虽然路遥依没有明说，但是她很清楚路遥依肯定知道自行车的两个车轮都是被她拆掉的，不过她倒是没想到路遥依会撒“自行车是去商店忘记锁被别人偷走了”的谎。
　　这么多年了，无论她怎么欺负路遥依。
　　路遥依都没有告诉过家长，也没告诉过她爸，正常人被欺负了不应该向老师和家长告状吗？更何况她们还是邻居，她有时候真的搞不懂路遥依到底在想些什么。
　　管她呢。
　　反正欺负路遥依是她那枯燥乏味的校园生活中。
　　唯一的乐趣。
　　“好，”姜宥礼笑了笑，“路阿姨，我一定会注意的。”
　　路美善满意地点头，“嗯。”
　　姜宥礼握紧车把手并踩住自行车的踏板，“路阿姨，我有个朋友还在等我一起去超市买东西，我就先走了。”
　　并没有人等她一起去买东西。
　　她只是不想跟路遥依一起走随便找了个借口开溜。
　　“嗯，你去吧，”路美善说，“路上注意安全。”
　　姜宥礼：“拜拜路阿姨。”
　　说完看了眼路遥依，“我先走了。”
　　路遥依没理。
　　姜宥礼：“……”
　　她只好默默骑着自行车离开。
　　只见少女骑自行车的背影渐渐潇洒远去，路美善收回视线看向路遥依，“遥遥，你是不是快到发情期了？”
　　路遥依想了想说：“嗯。”
　　差不多下个星期就要到她的发情期了。
　　所以最近都得多加注意。
　　路美善上前一步伸手撩开路遥依披在肩上的头发检查路遥依有没有贴抑制贴，只见路遥依后颈的腺体完全被抑制贴紧紧贴住，“抑制剂和气味阻隔剂都带了吗？”
　　路遥依：“带了。”
　　由于她是S级Omega，信息素的影响力非常强，即便打了抑制剂也不足以压制她的发情期，而且她刚分化成Omega没多久也控制不住从腺体释放出来的信息素，所以她每天都会在腺体上贴抑制贴，并把抑制剂和Omega专用的气味阻隔剂放在包里以防万一。
　　Omega专用的气味阻隔剂喷在Omega身上和周围可以溶解空气中从Omega的腺体溢出的信息素，这样就能防止Omega的信息素不小心在公众场合四溢扰乱公共秩序。
　　不然，Alpha一旦闻到她的信息素都会被催化发情。
　　几乎没有哪个Alpha能扛住她的信息素，包括最顶尖的S级Alpha，S级Alpha反而更容易被她的信息素诱惑。
　　路美善便放心了，“嗯，带了就好。”
　　-
　　时间飞逝转眼就到了下午最后一节自习课。
　　姜宥礼本来想开溜不想上自习课，然而覃昱山坐在讲台上丝毫没有要离开的意思，她就只能待在教室里偷偷摸摸玩手机，陈淮安则瘫在椅子上帮她盯着覃昱山。
　　不知过了多久。
　　陈淮安突然凑到姜宥礼身边压低声音唤：“老大。”
　　姜宥礼在打游戏，“怎么了？”
　　“我觉得老覃应该是知道我们昨天下午开溜了，”陈淮安若有所思，“所以今天故意待在教室不走。”
　　“管他呢，”姜宥礼说，“我就不信他天天坐在教室。”
　　“嗯，”陈淮安说，“老大说的是。”
　　不一会儿，铃声响彻云霄最后一节自习课下课。
　　教室顿时喧闹起来。
　　姜宥礼随便塞了几本书在书包里准备回家。
　　一班其他人也开始收拾书包。
　　如果不是覃昱山坐在讲台上盯着他们，他们哪里会等到下课铃响再收拾书包？平时自习课下课之前那些早已按捺不住要放学的人早就收拾好了书包下课直接走。
　　姜宥礼收拾书包回家也只是做做样子罢了。
　　她从来不写作业。
　　她拉上书包拉链起身单手扛在肩上。
　　“老大，”陈淮安突然说，“隔壁江大附中的扛把子约我们一起去KTV开Party，听说有几个超漂亮的Omega，还有几个美人Alpha，你有没有兴趣跟我一起去玩玩？”
　　“去啊，”姜宥礼毫不犹豫地回答，“当然要去了。”
　　反正她只是去玩。
　　并不是为了什么漂亮Omega和美人Alpha。
　　她说完立马补了句：“别的都不会，玩我最在行。”
　　陈淮安：“玩……”
　　他以为姜宥礼说的玩是玩弄的意思，于是看着姜宥礼笑着打趣：“老大，你是喜欢玩Alpha还是玩Omega？”
　　“淮安，”姜宥礼说，“你太老土了。”
　　她非常配合陈淮安的玩笑话，“当然是AO一起玩。”
　　话音刚落，右脚突然被人狠狠踩了一脚。
　　她顿时痛得五官都扭曲起来，只见路遥依从她面前经过带起一阵风，她弯下腰抱住右脚望着路遥依的背影怒吼：“路遥依你是不是有病啊？！你踩我脚干嘛？！”
　　路遥依像是没听见一样和靳如冰一起往后门走去。
　　陈淮安有些手足无措，“老大……”
　　只见路遥依头也不回地消失在教室后门。
　　“靠！”姜宥礼皱起眉疼得龇牙咧嘴，“神经病！”
　　-
　　路遥依平时都是和靳如冰一起放学回家，只不过走到春景路她们就会分道扬镳各自回家。路遥依家这边都是别墅，虽然不是别墅区，但是这边环境好交通便利，房价在江城数一数二，因此住在这边的都是有钱人。
　　她每次从大街上走到家附近都看不见几个路人，然而今天却突然有人从巷子里冒出来拦住了她的去路，
　　是昨天下午放学想送情书给她的男Alpha。
　　她只好停下自行车。
　　她冷着脸看着挡在面前的男Alpha，心中骤然升起一股浓浓的反感，除了姜宥礼，她不喜欢靠近任何人，更不喜欢任何人靠近她，平时也只会接触熟悉的Omega。
　　她偏了点车头想骑自行车从男Alpha旁边过去。
　　男Alpha却抓住了自行车车头，“路遥依。”
　　路遥依盯着抓住车头的手，“放手。”
　　声音冷到了极点。
　　她非常不喜欢别人碰她的东西。
　　男Alpha只好松开手，“我有些话想跟你说。”
　　路遥依冷漠地看着男Alpha。
　　男Alpha：“我想知道你和姜宥礼有没有……”
　　路遥依理都没理。
　　她直接推着自行车从男Alpha身边经过。
　　“姜宥礼是不是强迫你了？”男Alpha望着路遥依的背影怒火滔天地喊，“姜宥礼这个人渣一定会不得好死！”
　　闻言，路遥依倏地停下脚步。
　　她回头冷眼看着男Alpha，“我是自愿的。”
　　男Alpha惊讶地睁大眼眸看着路遥依，“什……什么？”
　　路遥依：“她没有强迫我，我是自愿与她。”
　　“你是……自愿的？”男Alpha像是受了巨大打击一样面色瞬间苍白，“为……为什么会自愿？你……你喜欢姜宥礼？”
　　路遥依：“是。”
　　男Alpha突然一声怒吼：“不可能！你怎么可能会喜欢姜宥礼！姜宥礼不是会分化成Omega吗？”
　　“就算她是Omega，”路遥依说，“我也只喜欢她。”
　　“不！”男Alpha有些失控地喊，“你应该喜欢Alpha！”
　　“路遥依，你应该喜欢像我这样的Alpha！”
　　言至于此。
　　路遥依不想再跟这个男Alpha多作纠缠，如果不是这个男Alpha对姜宥礼进行恶毒的人身攻击，她根本不会看男Alpha一眼，更不会站在这里跟男Alpha多费口舌。
　　她直接转身骑着自行车往前而去。
　　男Alpha站在原地望着路遥依逐渐远去的背影。
　　眸光黯淡布满阴鸷。
　　这两天姜宥礼性骚扰路遥依强上了路遥依的传言就够让他受不了了，路遥依现在居然告诉他喜欢姜宥礼？路遥依那么一个美绝人寰的极品S级Omega怎么可以喜欢姜宥礼？那样只会浪费S级Omega的资源罢了。
　　无法接受，他根本就无法接受！
　　他喜欢了路遥依那么久，路遥依从来都没有正眼瞧过他一次，姜宥礼那个还没分化的人渣Beta凭什么可以得到路遥依的喜欢？他绝对不允许路遥依自甘堕落。
　　路遥依喜欢的应该是他这样的Alpha。
　　路遥依应该喜欢他。
　　他望着路遥依的背影握紧拳头，“路遥依，你只能是我的Omega，今天我就要让你成为只属于我一个人的Omega。”
　　路遥依正骑着自行车。
　　背后突然涌出一股湿泥土的腥臭气息将她包围。
　　疯狂刺激她的腺体。


第7章 
　　下午放学。
　　隔壁江大附中的扛把子请客开Party，姜宥礼和陈淮安打算去赴约，岑子衿和沈译川也跟着他俩一起去了。
　　江城一中附近都是各大中小学。
　　每到放学人都特别多，全都是成堆的学生和家长。
　　四个人出了校门一起骑着自行车穿过人群往江大附中那边赶去，姜宥礼骑到一半突然停了下来，“完了。”
　　其他三个人随之停下。
　　“完了？”岑子衿奇怪地看着姜宥礼，“怎么了阿宥？”
　　姜宥礼想起礼鹤年今天早上跟她说的事，“我不能跟你们一起去找峰哥开Party了，我爸今天下午回来了。”
　　她差点忘了这件事。
　　“没事的老大，”陈淮安说，“礼叔叔不会说你的。”
　　沈译川：“我们待会帮你给礼叔叔打个电话。”
　　“小事小事，阿宥，你跟礼叔叔说我们出去玩一会儿就回家，”岑子衿说，“礼叔叔那么宠你不会不让你去，而且礼叔叔如果知道你跟我们在一起，他肯定会同意。”
　　礼鹤年有多宠姜宥礼都被他们看在眼里。
　　他们都很羡慕姜宥礼有那么一个温柔体贴的父亲。
　　“我当然不会担心我小爸说我，”姜宥礼有些无奈地看着三个小伙伴，“是我老爸姜溪远今天出差回来了。”
　　幸好想了起来，不然晚上回去绝对会挨训。
　　闻言，其他三个人顿时默不作声。
　　“……”
　　姜溪远也很宠姜宥礼，但是比礼鹤年要严格许多。
　　他们还是比较畏惧姜溪远这个高级Alpha。
　　姜宥礼一边说一边调转自行车车头，“你们去吧，我先回去见我爸，你们记得帮我跟峰哥说下次再约。”
　　岑子衿只好说：“那你到家了给我们报个平安。”
　　“好，”姜宥礼横跨上自行车，“走了。”
　　说完骑着自行车消失在熙熙攘攘的人海里。
　　-
　　路遥依正骑着自行车。
　　背后突然涌出一股湿泥土的腥臭气息将她包围。
　　疯狂刺激她的腺体。
　　毫无防备的她突然被男Alpha的信息素攻击，顿时颤颤巍巍地停下左右摇晃的自行车，前胸由于惯性直接撞上车头。
　　她来不及思考，下意识捂住了后颈的腺体。
　　“遥遥。”身后传来男Alpha的声音。
　　男Alpha朝路遥依走去，在眼中泛滥的红光无一不在彰显野兽对即将捕捉到猎物的兴奋与贪婪，“你为什么要喜欢姜宥礼？你怎么可以去喜欢一个会分化成Omega的Beta？你可是珍贵的S级Omega啊，我绝对不允许……”
　　“绝对不允许你浪费你身为S级Omega的资源。”
　　路遥依的腺体即便贴了抑制贴也挡不住男Alpha信息素的攻击，整个人都被非常浓郁的腥臭气息紧紧囚住。
　　难闻恶心到反胃。
　　Alpha在公众场合释放信息素伤害或者侵犯Omega都是犯罪，并且不仅会让自己的目标发情，还会让闻到信息素的其他Omega情不自禁发情，而男Alpha明知这么做是犯罪，也依旧不计后果故意利用信息素侵犯她。
　　那么，只有一种可能。
　　这个男Alpha是为了贪欲恶念连命都不要的变态。
　　她意识到这一点不自觉打了个寒颤。
　　很快。
　　四肢开始发软，全身开始发烫。
　　不好……
　　再这样下去她会发情……一旦发情将会万劫不复……
　　如果有人就好了，男Alpha绝对不敢这么大胆。
　　可是她家这边平时都看不到几个人。
　　本能想要逃跑。
　　于是直接扔下自行车踉踉跄跄地往前跑去。
　　男Alpha加快速度追上去，“你以为你跑得掉吗？”
　　他的眸光愈发阴鸷。
　　属于Alpha的信息素像猎网一样朝路遥依笼罩去。
　　这条巷子都充满了腥臭腐朽的味道。
　　路遥依本就是个刚分化不久的最高级别Omega，不能像其他Omega那样自主控制自己的信息素，而且近期就是她的发情期，现在突然遭到男Alpha信息素的侵犯。
　　她的身体一下就有了强烈的反应。
　　她体内的每个细胞都在抗拒排斥男Alpha的信息素，可是Omega的本能却让她在Alpha信息素的侵犯下。
　　提前进入发情期。
　　发情了。
　　大脑眩晕，眼尾泛红。
　　整张脸都涨满了水蜜桃般娇艳欲滴的粉嫩红潮。
　　美得惊心动魄。
　　无法控制的信息素瞬间从她的腺体爆发出来往四周蔓延覆盖了周围好几条巷子，双腿止不住发软几乎快支撑不住摇摇欲坠的身子，只能扶着围墙强撑着往前走。
　　浑身像火烧一样滚烫。
　　不行……
　　她不能倒在这里……她不能让男Alpha得逞……
　　她紧紧咬住下唇想让自己清醒一点。
　　奈何陷入发情期的Omega很难控制自己的本能和体内的燥热，更何况她还是个刚分化不久的S级Omega。
　　没走几步就倒在了地上。
　　她的四肢像失了力气一样发软使不出力。
　　男Alpha闻到了路遥依的信息素，是淡雅迷人又有些危险的风信子花香，原来这就是S级Omega强大的信息素吗……
　　他只要一想到平时那么高冷的S级Omega现在就倒在他面前脆弱得轻轻一碰就能破碎，他的大脑和身体瞬间变得更加亢奋，Alpha的征服欲与掌控欲让他更加疯狂，已经失控的腥臭腐朽的Alpha信息素像发了失心疯一样攻击倒在地上的路遥依。
　　路遥依顿时陷入无尽恐慌，她强撑着滚烫无力的身体艰难地往前爬，心中迫切希望能有人来救她。
　　“救……救命……”
　　她脆弱得连呼救的力气都没有了。
　　男Alpha走到了路遥依身边，“遥遥，这是你逼我的。”
　　路遥依挣扎着往前爬。
　　她好害怕，她真的好害怕好想逃。
　　男Alpha居高临下地看着已经发情的路遥依，眼中尽是豺狼般的罪恶贪婪，现在的路遥依只不过是一只逃不出他的手掌心任由他摆弄的待宰羔羊罢了，他发出阴冷又得意的低笑声：“遥遥，你与其去喜欢一个会分化成Omega的Beta浪费S级Omega的资源，不如便宜了我。”
　　“我好歹是个Alpha。”
　　“我能标记你，姜宥礼她永远也不能标记你。”
　　“马上你就是我一个人的Omega了。”
　　“不要……”路遥依无力地往墙角缩，“你不要过来……”
　　-
　　姜宥礼骑着自行车穿梭在回家的巷子里。
　　正在这时，前方不远处突然有个年轻女人猛地推开门从院子里踉踉跄跄地跑出来，表情看上去非常难受。
　　是个漂亮的女Alpha。
　　姜宥礼连忙骑车过去问：“这位姐姐，你怎么了？”
　　女Alpha见姜宥礼没有受到Alpha或Omega信息素的影响，便知晓姜宥礼是Beta，于是指着前方说：“那边有Omega发情了，而且还有Alpha的味道，你快过去看看……”
　　这个Omega的信息素太强直接让她在家发情。
　　她也在拼命克制自己。
　　Omega发情了，而且还有Alpha？
　　这……这很危险啊。
　　姜宥礼虽然还没有分化，但是有关Alpha和Omega的生理知识她都懂，Omega在这光天化日之下发情就很不对劲，而且还有Alpha在场，这很难不让人怀疑是不是……
　　等等，前方好像是她家的方向……
　　她意识到这一点立马骑自行车飞一般地往前赶去。
　　不一会儿。
　　前方映入眼帘的一幕让姜宥礼怒火中烧。
　　只见路遥依背靠着围墙坐在地上，有个男Alpha站在路遥依面前低头看着路遥依，似乎在对路遥依说什么。
　　路遥依看上去非常害怕。
　　大脑还没反应过来，姜宥礼脱口而出：“路遥依！”
　　少女的喊声吸引了路遥依和男Alpha的注意力。
　　两人闻声看向声音传来的方向。
　　路遥依看见姜宥礼的那一刻瞬间湿了眼眶。
　　“丁丁……”
　　声音小到自己都听不见。
　　虚弱至极。
　　男Alpha见到姜宥礼顿时烧红了眼。
　　怎么会是姜宥礼？
　　可恶啊……
　　他还没有标记路遥依，他绝对不会放过这次机会。
　　姜宥礼的话还没来得及说完。
　　只见男Alpha像发了疯的禽兽一样朝路遥依扑过去。
　　姜宥礼见状怒吼：“你他妈的别碰她！”
　　她刚想释放信息素去压制男Alpha。
　　却发现自己是个Beta。
　　这一瞬间，她非常埋怨自己为什么不是S级Alpha。
　　不然就能轻而易举压制那个变态男Alpha。
　　她气得骂了一句：“靠！”
　　然后咬紧牙关骑着自行车冲了过去。


第8章 
　　风信子花香覆盖了腥臭腐朽的湿泥土臭，路遥依的身体因发情而变得瘫软无力，甚至连爬的力气都没有了。
　　但是就在男Alpha像捕捉到猎物的禽兽般朝她扑过来的那一刻，她不知道从哪里来的力气，突然抬起双脚抵住扑过来的男Alpha，并用双手死死捂住后颈的腺体。
　　顽强抵抗企图强行标记她的男Alpha。
　　她心里只有一个念头：她绝对不能被男Alpha标记。
　　这辈子，她只想做姜宥礼一个人的Omega。
　　哪怕姜宥礼会分化成Omega，哪怕这辈子都不会被Alpha标记，哪怕这辈子都只能用抑制剂压制发情期。
　　她也只想成为只属于姜宥礼的Omega。
　　这是她从小到大的愿望。
　　更何况，姜宥礼现在正看着她。
　　她强撑着头晕目眩的意识和虚弱的身体拼命挣扎。
　　“滚开……不要过来……”
　　男Alpha在姜宥礼突然出现的刺激下，已经成了一个彻头彻尾的疯子，他朝路遥依扑过去狠狠拽住路遥依的衣领，然后抓住路遥依捂着后颈腺体的手想要扯开路遥依的手强行标记路遥依，奈何身下的S级Omega非常抗拒他，并合的双脚不断踢着他的胸口死活不让他靠近。
　　空气中弥漫着风信子花香。
　　路遥依的信息素彻底迷了他的心智让他也发了情。
　　他猩红的眼中尽是豺狼般的贪婪。
　　他失控地低吼着：“你是我的Omega……”
　　“遥遥……”
　　“你只能是我的Omega！”
　　路遥依的S级Omega体质本就需要比普通Omega更大量的抑制剂去压制发情热，现在在没有用抑制剂压制发情热的情况下，全身滚烫得几乎快要昏厥，然而她依旧拼死捂着后颈的腺体保护自己，“滚开……不要碰我……”
　　她宁愿去死也不会被这个变态男Alpha标记。
　　姜宥礼骑着自行车冲向男Alpha。
　　她看见男Alpha扑在路遥依身上妄想侵犯路遥依。
　　整个人都要炸了。
　　“靠！”
　　由于担心会误伤到路遥依，于是在自行车即将撞上去的时候急忙停下车，然后拿下后背的书包迅速冲过去猛地扬起手使出全身力气将书包狠狠砸在男Alpha头上。
　　下一秒。
　　她扔掉书包从男Alpha背后死死勒住男Alpha的脖子使劲往后拖，“叫你他妈的别碰她，你他妈找死啊你！”
　　男Alpha被姜宥礼从背后锁喉呼吸困难。
　　只能松开路遥依抓住姜宥礼的手臂被姜宥礼拖走。
　　路遥依靠着围墙半躺在地上不再受男Alpha的钳制，可是男Alpha的信息素依旧灼烧着她的腺体，体内的发情热无法得到排解，整个人就像被放在碳火上烧烤一样。
　　四肢无力，浑身滚烫。
　　难受得昏昏欲睡。
　　男Alpha的体质本就人高马大身强体壮，姜宥礼只是个普通的女Beta根本制裁不了他，他被姜宥礼锁喉拖了两三米，然后挣扎着半站起来朝后肘击姜宥礼的腹部。
　　姜宥礼腹部吃痛闷哼了一声，却依旧死死勒住男Alpha的脖子往后拖，将男Alpha和路遥依之间的距离拉远。
　　男Alpha被勒得喘不过气又肘击了姜宥礼几下。
　　姜宥礼腹部一阵剧痛。
　　男Alpha趁姜宥礼松了点力气，连忙拽开姜宥礼的手臂挣脱姜宥礼的禁锢，然后转身一脚踹在姜宥礼腹部。
　　姜宥礼被踹得重心不稳往后倒去狠狠摔在地上。
　　痛得五官都扭曲在了一起。
　　路遥依靠着围墙将这一幕幕都看在眼里，她半阖眼看着躺在地上捂着腹部的姜宥礼，顿时难过得心脏抽痛，眼角滑落一滴泪，她动了动唇发出极其微弱的声音。
　　“不要……不要打她……”
　　她想帮忙。
　　可是，她却浑身无力什么都做不了。
　　男Alpha一心想着标记路遥依就没有跟姜宥礼纠缠，他转身朝虚弱不已的路遥依走去，眼中依旧泛着兴奋与贪婪的红光，脸上得意的笑容彻底暴露出恶劣的本性。
　　因发情而浮现出娇柔媚态的路遥依迷了他的双眼。
　　他的心都要融化了。
　　“遥遥，我今天就当着姜宥礼的面标记你。”
　　他不是不知道这么做的后果，如果不是姜宥礼他不会选择这么做，他真的不想看到路遥依去喜欢会分化成Omega的姜宥礼浪费珍贵的S级Omega资源自甘堕落。
　　他要拯救路遥依。
　　所以，他宁愿蹲大牢也要拉着路遥依一起共沉沦。
　　只要路遥依成了他的Omega。
　　他什么都无所谓。
　　姜宥礼望着男Alpha的背影咬了咬牙，她的视线转而落在路遥依身上，躺在地上脆弱不已的路遥依烧红了她的双眸，然后满身狼狈地爬起来迅速朝男Alpha冲去。
　　她绝对不会让这个变态男Alpha侵犯路遥依。
　　路遥依脸颊一片娇艳绯红。
　　她靠着围墙害怕地看着男Alpha被男Alpha盯得心里不断发怵，全身使不出力虚弱得仿佛下一秒就会睡着。
　　眼中含泪，微弱的声音带着哭腔。
　　“滚开……不要过来……”
　　“遥遥，”男Alpha发出低笑，“要怪就怪姜宥礼吧。”
　　他走到路遥依面前刚准备蹲下去触碰路遥依。
　　姜宥礼突然猛地撞过来抱住他的腰。
　　由于巨大的冲击力，男Alpha重心不稳往另一边踉跄了几步没站稳，两个人直接一起摔了出去倒在一起。
　　“快跑！”姜宥礼抱住男Alpha大喊，“路遥依快跑！”
　　她知道自己无法制裁这个变态男Alpha。
　　所以只能让路遥依逃跑，而且路遥依已经发情，虽然她闻不到信息素，但是她很清楚路遥依既然已经发情就肯定控制不住自己释放了信息素，那可是S级Omega的信息素，几乎没有Alpha能扛得住路遥依的信息素。
　　附近闻到路遥依的信息素而失控的Alpha应该很快就会赶过来，到时候路遥依只会更危险，现在唯一的办法就是必须让路遥依回家，至少家里比外面要安全得多。
　　“再往前面跑两条巷子就到家了。”
　　“路遥依，你快点跑回家锁上门不用管我！”
　　“快点跑啊路遥依！”
　　路遥依却没有任何反应。
　　脑袋越来越沉重，眼皮越来越疲惫。
　　她的腺体因为男Alpha信息素的攻击灼痛得厉害，她看着抱住男Alpha倒在一起的姜宥礼，视线逐渐变得模糊不清，最后终是在发情热的作用下倒在地上昏死过去。
　　姜宥礼望着昏迷的路遥依急得大喊：“路遥依！”
　　男Alpha缓过神猛地推开姜宥礼。
　　“姜宥礼你坏了我的好事，你他妈给老子滚开！”
　　尽管姜宥礼已经使出了全力拦住男Alpha，但是她根本就不是男Alpha的对手，Beta的体质远远不及Alpha。
　　更何况她还是个女孩子。
　　很快，男Alpha就挣脱姜宥礼从地上爬了起来。
　　姜宥礼跟着爬起来死死抱住男Alpha的腰，咬牙切齿地威胁：“你今天敢碰路遥依一根汗毛，我他妈弄死你！”
　　男Alpha本就对姜宥礼心存怨恨，他见姜宥礼这么拼死拼活地护着路遥依，好像突然明白了路遥依为什么会喜欢姜宥礼，这下彻底被自己的嫉妒激怒起了杀心。
　　他轻嗤一声：“弄死我？我现在就他妈弄死你！”
　　说完直接扇了姜宥礼一巴掌。
　　姜宥礼左脸火辣辣的疼，口中瞬间涌出一股腥甜。
　　男Alpha不给姜宥礼丝毫喘息的机会，直接扯着姜宥礼的头发往前把姜宥礼摁在墙上，然后掐住姜宥礼的脖子好似铁了心要掐死姜宥礼，“姜宥礼你他妈凭什么？”
　　姜宥礼被掐得整张脸涨得通红。
　　只觉得自己的头皮都要被男Alpha给扯掉。
　　她的双手抓着男Alpha的手却无法挣脱男Alpha，虽然她和别人干过架，但是从来都是小弟动手，她没有亲自动手揍过别人也没有挨揍过，现在总算知道了挨揍的感觉。
　　呼吸逐渐困难。
　　脖颈仿佛下一秒就会被掐断。
　　已经丧失理智的男Alpha现在只想拉姜宥礼下地狱，“姜宥礼我告诉你，路遥依永远都只能是我一个人的Omega，我今天就他妈掐死你，你死了路遥依就不会再喜……”
　　话音未落，男Alpha突然面色煞白地松开了姜宥礼，
　　然后捂住了后颈的腺体。
　　全身像被无数根从地底冲出来的藤蔓缠住了一样不受控制地跪在地上无法动弹，强大的高级Alpha让他心生恐惧。
　　整条巷子瞬间溢满了海洋的气息。
　　闻不到信息素的姜宥礼不明白男Alpha为什么会突然跪在她面前，她捂住脖子咳了几声大口大口喘着气。
　　犹如重获新生。
　　片刻后，她看见了朝这边慢慢走来的姜溪远。
　　原来是姜溪远救了她。
　　“老爸……”
　　姜溪远走得很慢看上去很不对劲，估计是受到了路遥依信息素的影响，他手中还拿着一瓶喷雾剂。
　　只见他一边朝姜宥礼走去一边对着周围喷喷雾剂。
　　不一会儿。
　　姜宥礼闻到了Omega专用的阻隔剂的味道。
　　这是她小爸最喜欢的芒果味阻隔剂。
　　“丁丁，”姜溪远越走越近，“你怎么样？还好吗？”
　　姜宥礼终于缓了过来。
　　她点了点头，“老爸，我没事。”
　　姜溪远刚才在家闻到了Alpha和Omega的信息素，便猜测周围有Alpha在伤害Omega，奈何Omega的信息素太强大导致他差点没招架住，他还是打了三针抑制剂才出的门。
　　没想到闻着信息素走过来竟会看到这一幕，他的女儿竟然被别人掐住了脖子，还有倒在地上昏迷不醒的路遥依，他死死盯着跪在地上的男Alpha，“你没事就好。”
　　如果不是受了路遥依信息素的影响。
　　他真的想冲过去杀了男Alpha。
　　男Alpha被姜溪远的信息素压制得完全动弹不得。
　　只见巷子两边的路口都出现了其他人，应该都是受到了路遥依信息素的诱惑，而情不自禁赶过来的Alpha。
　　这些Alpha好像都有些撑不住自己的身子。
　　并且还很畏惧姜溪远的信息素。
　　幸好姜溪远及时出现了。
　　不然，仅凭姜宥礼一个人根本无法保护路遥依。
　　姜溪远在用阻隔剂溶解空气中的信息素。
　　姜宥礼彻底放了心。
　　她揉了揉脖颈和被男Alpha扯掉一把头发的头皮，然后直接抬起脚横踢在男Alpha脸上泄愤，男Alpha直挺挺地倒下去头部狠狠撞击地面顿时头破血流昏了过去，她擦了擦唇角的血立马跑到路遥依身边抱住路遥依，这才发现路遥依浑身像火烧一样滚烫，她捧着路遥依的脸有些手足无措地大喊。
　　“路遥依！路遥依！”


第9章 
　　姜溪远报了警叫了救护车，并且通知了路遥依的两个妈妈路美善和关露予，还打电话通知了礼鹤年。
　　礼鹤年得知女儿受了伤立马离开了律师事务所。
　　这附近一带的社区管理人员对这边进行了清除Alpha和Omega信息素的处理，由于路遥依的信息素太强，导致周围好几条大街小巷的Alpha都发了情，也正是因为她的信息素太强大，那些被她的信息素诱惑发情的Alpha都只是感到浑身无力站不稳，并没有做出什么出格的事。
　　不愧是迷人又危险的风信子花香。
　　以后能承受路遥依发情期的必定是个强大的Alpha。
　　不一会儿，男Alpha被押去了警察局。
　　路遥依被送去了医院。
　　姜宥礼受了点轻伤和姜溪远一起去了医院，她全程盯着昏迷不醒的路遥依，连她自己都没发现她有多担心路遥依，路遥依刚才滚烫的身体真的吓到她了，她小爸快到发情期的时候只是嗜睡有点无力，没想到路遥依竟然……
　　难道这就是S级Omega的体质么？
　　这一路姜溪远都保持着沉默，姜宥礼唇角已经干涸的鲜血和红肿的左脸无一不在告诉他姜宥礼刚才遭遇了什么，更何况还亲眼目睹了男Alpha掐住姜宥礼的脖子。
　　姜宥礼是他和礼鹤年捧在掌心的宝贝女儿。
　　无论姜宥礼怎么不学无术无法无天，他们从来都没有动手打过姜宥礼，他一定会让那个变态男Alpha付出代价。
　　救护车很快就到了医院。
　　没过多久，路美善和关露予一起赶来了医院。
　　她们询问姜溪远和姜宥礼是怎么回事。
　　姜宥礼把事情经过完完整整地向她们复述了一遍，路美善和关露予气得身子都在发抖，并扬言一定不会放过那个变态男Alpha，她们的宝贝女儿暑假才分化成S级Omega。
　　刚分化不久的Omega的发情期本就不稳定。
　　也无法自主控制自己体内的信息素。
　　那个变态男Alpha利用信息素伤害路遥依简直残忍。
　　关露予拉着姜宥礼连连道谢：“丁丁，谢谢你。”
　　如果不是姜宥礼，路遥依恐怕已经凶多吉少。
　　“是啊丁丁，”路美善眼眶通红，“今天多亏了你。”
　　“关阿姨，路阿姨，没事，”姜宥礼笑着安慰路美善和关露予，“我和路遥依是朋友，我保护她是应该的。”
　　路美善见姜宥礼的脸伤成这样难过得心都碎了。
　　她走过去轻轻抚摸姜宥礼红肿的脸，眼中的泪终是忍不住掉下来，哽咽地说：“丁丁，路阿姨对不起你。”
　　“路阿姨，你没有对不起我，”姜宥礼忍着唇角和左脸的疼痛扯开一抹温暖的笑，“医生说我脸上的伤等消肿了就会好，不用担心，医生说不会留疤，更不会破相。”
　　路美善泪如雨下。
　　她张开双臂把姜宥礼抱进怀里，“丁丁……”
　　病房里。
　　路遥依安静地躺在病床上。
　　医生给路遥依注射了大量抑制剂消褪体内的发情热。
　　幸好没什么大碍，只是因男Alpha信息素的侵犯而引起的发情热导致身体承受不住才昏厥过去，以她现在的体质，以后只有Alpha的信息素才能缓解她的发情热。
　　她全身细胞抗拒男Alpha的信息素消耗了太多机能。
　　现在最重要的就是让她睡一觉。
　　过几天就会苏醒。
　　等礼鹤年赶到医院的时候，医生已经给姜宥礼红肿的脸和唇角上好了药，礼鹤年一见到姜宥礼就心疼不已地抱住了姜宥礼，不怎么生气的他少见地皱起了眉头。
　　没过多久。
　　姜溪远和姜宥礼一起去警察局做了笔录。
　　这件案子很清晰，而且还有监控拍下了事情经过。
　　男Alpha被判刑入狱已经是板上钉钉的事，只是到底是判二十年还是判无期徒刑，还是死刑现在还不能下定论。男Alpha的父母也赶去了警察局，然而无论他们怎么向受害者一家道歉，男Alpha都不会得到任何人的原谅。
　　姜宥礼录完笔录就被礼鹤年带回了家。
　　姜溪远留在警察局处理后续。
　　-
　　夜已深。
　　姜宥礼在睡觉之前让礼鹤年给她的脸和唇角上药。
　　还有被男Alpha掐出指痕的脖颈。
　　最近这几天她是没法出门了，只能等伤好了出门，反正她也不怎么想上学，待在家里躺尸多舒服。
　　好在只是受了点外伤。
　　礼鹤年看着姜宥礼这副模样都快心疼死了，姜宥礼这张脸集了他和姜溪远的优点生得一副仿佛能让万物都失色的美貌，现在却差点跪在人渣手里破相毁容。
　　幸好没破相毁容。
　　不然，这张脸就真的可惜了。
　　礼鹤年小心翼翼地给姜宥礼的唇角上药，动作要多温柔就有多温柔，他看着姜宥礼一副魂飞天外的神情唤了声。
　　“丁丁。”
　　“嗯？”姜宥礼回过神来，“怎么了小爸？”
　　“为什么你明明知道你不是那个Alpha的对手，”礼鹤年一边给姜宥礼上药一边说，“你还要不顾一切地冲上去？”
　　姜宥礼：“我当时没有考虑那么多。”
　　礼鹤年：“不害怕吗？”
　　姜宥礼点了点头：“不害怕，当时真没什么感觉。”
　　礼鹤年轻轻摸了下姜宥礼脖颈上淤红的指痕，眼中尽是心疼，他温柔地问：“你不怕那个Alpha真的把你掐死吗？”
　　闻言，姜宥礼突然笑了一声：“当然怕了。”
　　“我很怕死的。”
　　礼鹤年看着姜宥礼没说话。
　　“当时我就是觉得不能让那个Alpha伤害路遥依，”姜宥礼回想起路遥依躺在地上的模样，“我也从来没想过路遥依那么高冷的一个人会表露出那么无助害怕的样子。”
　　她也说不上是什么感觉。
　　反正，她就是不能容忍别人碰路遥依一根汗毛。
　　”而且我总不能眼睁睁看着路遥依被那个变态Alpha侵犯吧……”姜宥礼认真地看着礼鹤年的眼睛，“如果我当时真的被那个Alpha掐死了……我觉得……我不会后悔。”
　　礼鹤年微微扬眉：“真的吗？”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　说完又立马补了一句：“小爸，我真的很怕死。”
　　“但是我觉得比死更可怕的是见死不救，我这种想法可能会有些白痴，毕竟救不救还是得看自己有没有那个能力，可是如果路遥依今天真的被那个Alpha侵犯了，我会一辈子活在内疚的痛苦中，幸好我和路遥依都没事。”
　　礼鹤年：“丁丁。”
　　他温柔地摸了摸姜宥礼的头，他知道他的宝贝女儿一直都很懂事很有想法，“爸爸为你感到骄傲。”
　　“那可不，”姜宥礼笑了笑，“我必须是你的骄傲。”
　　礼鹤年继续给姜宥礼的唇角上药。
　　姜宥礼突然说：“小爸，我想问你一个问题。”
　　礼鹤年：“你问吧。”
　　“就是像路遥依那样的S级Omega……”姜宥礼摸了摸下巴若有所思，“万一被像今天遇到的这种变态Alpha给盯上了，那她是不是只要走在大街上就会随时有危险？”
　　礼鹤年想了想说：“是，Omega一直都很危险。”
　　虽然有严格的法律约束所有人，但是如果Omega遇到不要命的变态Alpha，Omega依旧会受到伤害。
　　Alpha压制Omega，性别与等级决定命运。
　　这个世界就是这样充满了不公平。
　　他停顿了一下，然后说：“除了被终生标记的Omega。”
　　姜宥礼：“除了被终生标记的Omega？”
　　礼鹤年不紧不慢地说：“被终生标记了的Omega虽然能闻到其他Alpha的信息素，但是不会发情也不会被其他Alpha强制发情，而且终生标记了那个Omega的Alpha的信息素还会冲出来围绕在Omega身边保护Omega，所以很安全。”
　　姜宥礼：“也就是说只有Alpha才能保护路遥依？”
　　礼鹤年：“没错，最好是高等级的Alpha。”
　　姜宥礼一下就没了兴趣，“噢……”
　　她今天算是在男Alpha那里栽了跟头，果然只有最高级的Alpha才有那个能力主宰一切，比如她老爸姜溪远。
　　不过，她老爸是A级之上不到S级。
　　她突然觉得分化成Omega好像并没有多大好处……
　　而且还要时刻担心会不会受欺负……
　　“丁丁，”礼鹤年突然别有深意地看着姜宥礼，“你问我这个问题是不是想分化成Alpha保护遥遥？”
　　姜宥礼：“……”
　　她想分化成Alpha保护路遥依？
　　怎么可能？！
　　她突然提高音调说：“才不是呢，怎么可能啊。”
　　她才不要分化成Alpha保护路遥依呢。
　　礼鹤年笑而不语。
　　“路遥依可是S级Omega，”姜宥礼脑海中浮现路遥依那张毫无瑕疵的绝美容颜，“有那么多人喜欢她，只要她勾勾手指就会有一大堆Alpha对她死心塌地，她才不缺Alpha保护她。”
　　反正……
　　不缺她保护就是了。
　　“那你呢？”礼鹤年漫不经心地问，“你喜欢她吗？”
　　姜宥礼：“……”
　　她无语地看着礼鹤年，“小爸，你怎么回事？你竟然问我喜不喜欢路遥依？你觉得我喜欢路遥依吗？”
　　礼鹤年：“我以为你拼命保护遥遥是因为喜欢她。”
　　姜宥礼：“……”
　　她严肃地说：“我会分化成Omega。”
　　礼鹤年：“所以说很可惜。”
　　姜宥礼：“……”
　　什么？很可惜？
　　听她小爸这话的意思是很希望她分化成Alpha？
　　然后和路遥依在一起？
　　礼鹤年：“如果你想和遥遥谈同性恋爱也没关系。”
　　姜宥礼：“……”
　　她更无语了，“小爸，你今天真的很不对劲。”
　　礼鹤年以前都没跟她提过这种事。
　　今天怎么回事？
　　“丁丁，不是我不对劲，”礼鹤年神情自若地笑着，“只是我和你老爸都很喜欢遥遥，所以希望你和遥遥在一起。”
　　姜宥礼轻哼一声：“可是我不喜欢她。”
　　礼鹤年不怎么相信姜宥礼的话，“真的不喜欢吗？”
　　姜宥礼：“不会有假。”
　　礼鹤年：“我不信。”
　　“小爸，”姜宥礼突然板起一张脸，“你今天好讨厌。”
　　礼鹤年笑着没说话。
　　姜宥礼：“走着瞧吧小爸。”
　　她信誓旦旦地说：“我以后一定会跟Alpha在一起。”
　　-
　　第二天。
　　姜宥礼因为受伤请了几天假没有去学校。
　　礼鹤年去律师事务所上班了。
　　公司没什么事，姜溪远便待在家里照顾姜宥礼。
　　路遥依被高三年级的男Alpha伤害到昏迷进医院的事已经在江城一中传开了，以及姜宥礼保护路遥依的事。
　　整个江城一中再一次炸开了锅。
　　姜宥礼这次是直接从坏学生变成了英雄？
　　可是……
　　姜宥礼不是很讨厌路遥依吗？路遥依如果出事姜宥礼绝对是最开心的那个人，可是为什么现实跟他们想的完全不一样？姜宥礼为了保护路遥依竟然差点被掐死？
　　简直不可思议。
　　姜宥礼看上去完全不像会保护路遥依的那种人。
　　整整一天姜宥礼的电话都被朋友打爆了。
　　几乎每个人都会问她为什么会拼了命地保护路遥依。
　　她不是讨厌路遥依吗？


第10章 
　　傍晚，姜溪远出门去律师事务所接礼鹤年下班。
　　只剩姜宥礼一个人待在家。
　　她昨天跟那个男Alpha干了一架浑身就像散了架一样又酸又痛，今天窝在沙发上躺尸了一整天，挨了一巴掌的左脸消肿了不少，不过脸和唇角还是留有些许淤青。
　　不一会儿，姜溪远刚出门没多久。
　　门铃忽然响了起来。
　　姜宥礼艰难地从沙发上爬起来穿拖鞋去玄关开门，她现在一动全身的肌肉就酸痛，特别是被男Alpha踹了一脚的腹部酸痛得厉害，不由感叹干架真不是个轻松事。
　　她慢悠悠走到玄关监控器旁定睛一看，只见岑子衿和沈译川，还有陈淮安拎着一大堆礼袋站在她家门口。
　　“……”
　　现在这个点确实快放学了。
　　可是，这三个人貌似是提前早退来的她家。
　　然后打开了门。
　　门外的三个人一见到姜宥礼顿时震惊得说不出话。
　　“阿宥……”岑子衿眨了眨眼，“你……”
　　姜宥礼感到奇怪，“我怎么了？”
　　岑子衿视线凝固在姜宥礼受伤的脸上，不敢相信姜宥礼的脸伤得这么重，“你的脸怎么伤成了这个样子？”
　　他们只知道姜宥礼差点被男Alpha掐死受了点伤。
　　并不知道姜宥礼的脸也受了伤。
　　他们打电话给姜宥礼，姜宥礼也没告诉他们。
　　沈译川皱起眉头：“那个Alpha打的？”
　　“嗯，”姜宥礼无所谓地点头，“他扇了我一巴掌。”
　　“草他妈的，”陈淮安顿时怒火中烧，“那个狗比居然还扇了你？最好别让我再见到他，不然我一定废了他。”
　　无论是江城一中，还是江城一中附近的学校。
　　没有任何人敢动姜宥礼，哪怕是校外的混混也不敢动姜宥礼一根手指头，因为有乔艺薰罩着姜宥礼。
　　而且，姜宥礼的爷爷在江城非常有权势。
　　谁动姜宥礼就是找死。
　　“淮安，”姜宥礼说，“你以后想见他都没机会了。”
　　男Alpha这辈子算是交代在监狱里了。
　　陈淮安只要一想到姜宥礼受了伤就气得不行，他真的非常想教训那个男Alpha，“老大，那个狗比不仅利用信息素侵犯路遥依，还差点把你给掐死了，这件事的性质这么恶劣，那个变态怎么说也会被判个无期徒刑吧？”
　　姜宥礼：“无期徒刑怎么行。”
　　岑子衿看着姜宥礼，“阿宥，你这话是什么意思？”
　　沈译川：“难道……”
　　姜宥礼想起姜溪远今天跟她说的话，“要知道不管是成年还是未成年，Alpha只要伤害Omega就会蹲二十年监狱，更何况还把一个S级Omega伤害昏迷进了医院。”
　　“那个变态被判无期徒刑是板上钉钉的事。”
　　“不过……”
　　“我老爸和关阿姨在尽全力争取让那个变态死刑。”
　　岑子衿鼓掌：“死刑简直太好了。”
　　她看上去突然非常兴奋，“像他那种Alpha就是给我们Alpha丢人，我们Alpha的信息素和体质既然有先天的优势，那么就应该保护娇弱的Omega才对，侵犯Omega的Alpha就该判死刑下地狱，我支持那个变态判死刑。”
　　沈译川立马附议：“我也支持那个变态判死刑。”
　　“没想到那么严格的法律都管不住那个死变态对路遥依肮脏龌龊的思想，那个死变态竟然为了一时贪念连命都不要，”陈淮安愤懑地为路遥依抱不平，“全世界精虫上脑的强奸犯都该下地狱，他们毁了别人的幸福生活毁了别人的一辈子，他们根本不配拥有悔过自新的机会。”
　　他是Omega。
　　他深知Omega如果被Alpha强奸意味着什么，意味着那个遭受不幸的Omega体内会一直留有强奸犯Alpha终生标记的信息素，那将是一辈子也无法抹去的痛苦。
　　所以国家才定下了那么严格的法律。
　　可是，世界上总会有那么几个不要命的变态疯批。
　　他咬了咬牙：“希望那个变态能被判死刑。”
　　岑子衿非常理解陈淮安现在的感受，由于两只手都拎满了礼袋，于是走过去用肩膀顶了下陈淮安的肩膀。
　　“淮安，你别生气了。”
　　她说着看了沈译川一眼：“我知道你很气愤路遥依被那个变态伤害了，但是世界上像我和川川这样会保护Omega的Alpha还有很多很多，变态Alpha只是少数。”
　　“你要相信这个世界还是很美好的。”
　　陈淮安突然笑了，“我当然相信这个世界是美好的，路遥依的体质本来就跟我们这些普通Omega的体质不一样，她的发情热肯定要难受得多，我就是太心疼她了。”
　　闻言，姜宥礼突然想起路遥依滚烫的身体。
　　以及那张满面潮红的脸。
　　她那是第一次看见S级Omega发情，更是第一次看见路遥依发情，虽然她讨厌路遥依，但是不得不承认那样的路遥依真的很让人心动，路遥依干嘛长那么漂亮？
　　真讨厌。
　　她收回心绪说：“别站在门口了，进来再说吧。”
　　门外的三个人便走了进去。
　　姜宥礼从岑子衿手中接过两个大礼袋，然后好奇地看着他们问：“你们今天来我家怎么拎了这么多东西？”
　　“老大，”陈淮安说，“你不是受了伤没去学校吗？”
　　他把礼袋放在玄关的柜子上，“这些礼物都是兄弟们送给你的，我们只是来看你顺便帮他们把礼物带给你。”
　　姜宥礼欣然接受，“那我就只好恭敬不如从命了。”
　　不一会儿，四个人一起去了客厅坐在沙发上。
　　岑子衿靠着沙发挪了个舒服的姿势，然后看着姜宥礼受伤的脸说：“阿宥，咱们现在是不是得说点正事？”
　　姜宥礼对上岑子衿的目光，“说什么正事？”
　　“你不是讨厌路遥依吗？为什么还会拼了命地保护她差点被掐死？”岑子衿似笑非笑地看着姜宥礼，“阿宥……”
　　“你很不对劲啊。”
　　姜宥礼：“……”
　　沈译川笑了笑：“我们当时知道这件事可震惊了。”
　　姜宥礼摆出一副不怎么在意的模样，“这有什么，换做是你们，你们会见死不救吗？我救路遥依很正常啊。”
　　岑子衿：“不是的阿宥。”
　　姜宥礼：“什么不是？”
　　“你平时看上去真的非常讨厌路遥依，没想到你会为了救她不顾自己的生命，”岑子衿一直以为姜宥礼巴不得路遥依出事，现在看来是她错了，“幸好你和她都没事。”
　　陈淮安：“老大，以后每天放学我都送你回家。”
　　姜宥礼闻言看向陈淮安，“淮安你的好意我心领了，不过还是算了吧，你忘了你是Omega吗？万一碰到变态Alpha还是得我来保护你，那我又得走一趟鬼门关了。”
　　陈淮安：“……”
　　虽然姜宥礼的话对他来说有些残忍，但是好像是这么个道理，而且姜宥礼的意思好像是遇到危险会为了他像救路遥依一样救他，他顿时感动得一塌糊涂，“老大，你真好，那我放学就不送你回家了，免得给你添麻烦。”
　　“咦，陈淮安，”岑子衿说，“你好肉麻啊……”
　　“你们说……”沈译川突然问他们，“以后会不会有一堆喜欢路遥依的Alpha跟在路遥依身后护送路遥依回家？”
　　“嗯，”陈淮安附和，“我觉得非常有可能。”
　　“如果我是喜欢路遥依的Alpha，”岑子衿摸着下巴若有所思，“路遥依出了这么大的事我一定会送她回家，就算她不同意我送她回家，我也会瞒着她偷偷送她回家。”
　　陈淮安笑了笑：“子衿，你还挺浪漫啊。”
　　“当然，”岑子衿说，“谁叫我是漂亮美丽的Alpha呢。”
　　姜宥礼没说话。
　　果然，路遥依根本就不缺Alpha保护啊。
　　她干嘛要分化成Alpha保护路遥依？
　　简直莫名其妙。
　　她才不要分化成Alpha，她才不要保护路遥依呢。
　　她小爸昨天干嘛说些奇奇怪怪的话？
　　真讨厌。
　　小爸真讨厌。


第11章 
　　晚上六点钟左右，岑子衿他们都被家长一个电话叫回家吃饭了，又只剩姜宥礼一个人瘫在家里躺尸。
　　不过，没过多久姜溪远和礼鹤年就回了家。
　　礼鹤年一回家就去了厨房做晚餐。
　　姜溪远在厨房打下手。
　　姜宥礼则躺在沙发上看电视，她的爸爸们结婚这么多年一直非常恩爱，曾经还有人跟她说过她的名字就是她的爸爸们在无形秀恩爱撒狗粮，其实她也这么认为。
　　晚饭过后，姜宥礼继续躺在沙发上看电视玩手机。
　　姜溪远洗完碗从厨房出来。
　　他走到沙发旁边看着躺在沙发上的姜宥礼，“丁丁，到楼上去换一身衣服，我们等会一起去医院看望遥遥。”
　　姜宥礼直接条件反射性地拒绝了，“老爸我不去。”
　　姜溪远低头凝视姜宥礼，“为什么不去？”
　　姜宥礼：“我……”
　　姜溪远：“嗯？”
　　姜宥礼当然不能跟姜溪远说实话，她要是去医院看望路遥依，路遥依知道了指不定会怎么埋汰她，她才不想让路遥依觉得她担心她，于是放柔语气故作可怜兮兮地说：“老爸，你看我现在这个样子真的没办法出门。”
　　她突然捂住腹部，“而且我这肚子还疼着呢。”
　　“老爸，我还是躺在家里休息吧，反正我要是想见路遥依随时都可以去她家找她，不差今天这一会儿。”
　　姜溪远想了想便同意了，“那你待在家休息吧。”
　　姜宥礼乖巧地点头，“没问题。”
　　不一会儿，姜溪远和礼鹤年一起出了门。
　　姜宥礼站在落地窗前望着黑色宾利消失在夜色中，恍惚间窗上突然浮现出路遥依那张冷冰冰却漂亮的脸，不自觉地说：“也不知道路遥依那个讨厌鬼怎么样了。”
　　话音一顿，她突然不屑地摆了下手。
　　“切，她怎么样关我什么事。”
　　然后拉上窗帘回到沙发继续躺着看电视玩手机。
　　大概晚上九点半左右。
　　姜溪远和礼鹤年拎着几大袋子回了家。
　　全都是姜宥礼喜欢吃的零食。
　　姜宥礼坐在沙发上支起小脑袋看着从玄关走进客厅的姜溪远和礼鹤年，“老爸，小爸，你们回来了。”
　　姜溪远拎着袋子走过去，“嗯。”
　　礼鹤年也走过去把袋子放在茶几上，“丁丁，这些都是你喜欢吃的，你要想吃别的就叫你老爸出去给你买。”
　　闻言，姜溪远温柔地看了眼礼鹤年没说话。
　　姜宥礼笑了笑：“好。”
　　姜溪远转身往楼道走去，“我先上楼，等会洗澡。”
　　礼鹤年：“嗯。”
　　他转眼看向姜宥礼，然后说：“丁丁，遥遥现在还没醒过来，不过她的身体恢复得不错，你别太担心她了。”
　　姜宥礼：“……”
　　她有说过她担心路遥依吗？
　　她小爸怎么回事？
　　她突然感觉礼鹤年好像有撮合她和路遥依的意思，于是很不开心地说：“小爸，我没有担心路遥依。”
　　礼鹤年看着姜宥礼没说话。
　　沉默几秒，他走过去坐在姜宥礼身边，“丁丁。”
　　“你是不是和遥遥闹什么矛盾了？”
　　姜宥礼愣了一下。
　　礼鹤年：“为什么我总感觉你好像很讨厌遥遥？”
　　姜宥礼：“……”
　　她表现得有那么明显吗？
　　她才不会承认，“没有，我没有讨厌路遥依。”
　　礼鹤年盯着姜宥礼有些慌乱的眼睛，仿佛要从姜宥礼眼中找到自己想要的答案，“真的？你没有骗我？”
　　姜宥礼笃定地说：“当然了。”
　　礼鹤年还是心存怀疑。
　　因为，他真的很少看见姜宥礼和路遥依在一起玩。
　　他们家跟路遥依一家邻居这么多年。
　　姜宥礼好像几乎没有主动带路遥依回家玩过。
　　“小爸，我就是觉得路遥依现在不是在医院吗？她在医院接受治疗我当然放心了，”姜宥礼一本正经为自己辩解，“小爸，我们要相信医生是不是？你就别多想了。”
　　“嗯，”礼鹤年说，“我相信你。”
　　他选择相信自己的女儿。
　　“不过小爸，”姜宥礼立马坐正身子表情非常严肃地看着礼鹤年，“我劝你还是打消想撮合我和路遥依的念头吧，你也知道我会分化成Omega，我只会喜欢Alpha。”
　　“那就等你找到那个可以厮守终生的Alpha再说吧，”礼鹤年真的很喜欢路遥依这个小姑娘，所以不怎么在意姜宥礼的话，“在找到之前，我和你老爸都只认遥遥这个儿媳妇。”
　　姜宥礼无言以对，于是默默在心里说。
　　――哼，路遥依这辈子都不可能是他们姜家的儿媳妇。
　　礼鹤年温柔地摸了摸姜宥礼的头，“早点去睡觉。”
　　“晚安宝贝。”
　　说完站起来转身走了。
　　姜宥礼：“……”
　　这算个什么事？
　　-
　　时间飞逝，转眼就到了周五。
　　自从周二下午出事，姜宥礼已经在家里舒舒服服地躺了三天了，饿了姜溪远就出门给她买好吃的，无聊了姜溪远还会陪她打游戏，反正到了周末她还能在家里躺两天。
　　上午。
　　姜宥礼吃完早餐就躺在客厅的沙发上打游戏。
　　姜溪远送礼鹤年去律师事务所上班。
　　大约一个半小时后。
　　姜溪远又买了几袋姜宥礼喜欢吃的零食回家，他走进家门刚换上拖鞋电话突然就响了，于是把袋子放在玄关的柜子上，从口袋里拿出手机看到是路美善的来电。
　　他接通电话：“喂？怎么了美善？”
　　手机里传来路美善的声音。
　　“溪远，遥遥醒了。”
　　两人说了几句就挂了电话。
　　姜溪远拎着袋子走进客厅看见姜宥礼正躺在沙发上玩手机，于是走过去说：“丁丁，遥遥醒了。”
　　然后走过去把袋子放在茶几上。
　　闻言，姜宥礼微微一愣。
　　路遥依醒了？
　　她抬头看向姜溪远。
　　姜溪远：“等会跟我一起去医院看看遥遥？”
　　姜宥礼有些犹豫，“我……”
　　姜溪远：“你是不是又不想去？”
　　“不是……我不是不想去，”姜宥礼是不会对姜溪远和礼鹤年说实话的，“我刚才跟几个朋友约好了等会一起出去玩，约好的事情不能反悔，所以……我还是不去了。”
　　姜溪远语气微沉：“那几个朋友有遥遥重要？”
　　“不是，”姜宥礼露出为难的样子，“是不能言而无信。”
　　“老爸，这是你教我的你忘了吗？”
　　她跟路遥依八字不合。
　　路遥依现在醒了。
　　无论说什么她都不会去医院看望路遥依。
　　沉默片刻。
　　姜溪远只好答应了，“早点回家，出门注意安全。”
　　他身为父亲必须信守承诺。
　　虽然很奇怪，但是他还是选择相信姜宥礼。
　　姜宥礼笑着点了点头，“放心吧，我会早点回家的。”
　　姜溪远：“嗯。”
　　然后转身出了门。
　　姜宥礼望着姜溪远的背影直到消失了才收回视线。
　　她松了口气。
　　不过，她没有坐以待毙。
　　而是立马上楼去房间换了一身衣服出了门。
　　她得假装去赴约。
　　-
　　不一会儿，姜溪远到了医院。
　　他一推开病房门就看见路遥依一个人坐在病床上。
　　路遥依礼貌地打招呼：“姜叔叔，你来了。”
　　说完展目望向姜溪远身后。
　　却迟迟没有看见最想看见的那个人。
　　姜溪远走进来，“怎么就你一个人？你小妈呢？”
　　”小妈去楼下买东西了，”路遥依依旧满目期待地望着姜溪远身后，殷切希望心中所思念的那个人下一秒就会走进病房出现在自己眼前，“应该很快就会回来了。”
　　姜溪远看着路遥依那漂亮的脸。
　　路遥依气色红润，模样看上去恢复得很不错。
　　“你还好吗？感觉怎么样？”
　　路遥依：“我现在很好，多谢姜叔叔关心。”
　　姜溪远：“不谢。”
　　路遥依：“姜叔叔，你坐。”
　　姜溪远：“好。”
　　然后走过去坐在沙发上。
　　路遥依：“姜叔叔。”
　　姜溪远：“嗯？”
　　路遥依还是忍不住问出了口：“丁丁……没来吗？”
　　姜溪远：“她说她跟几个朋友约好了一起出去玩。”
　　“所以就没过来。”
　　闻言，路遥依眸光逐渐晦涩黯淡。
　　平静的语气充满了失落。
　　“好。”
　　她知道姜宥礼是讨厌她不想来医院见她。
　　可是，她好想见姜宥礼。
　　真的好想好想。
　　-
　　姜宥礼出门之后没有地方可去。
　　今天是周五，陈淮安他们几个人在学校上课，而且听他们说教导主任今天查得特别严，他们就算想翻墙逃课也没有那个机会，所以只能乖乖待在学校等待放学。
　　姜宥礼给姜溪远发了一条短信说下午回家。
　　然后去一家星巴克坐了几个小时。
　　下午两点左右，她实在坐不住了就离开了星巴克。
　　今天，晴空万里阳光明媚。
　　姜宥礼独自一人漫无目的地在大街上溜达，不知不觉突然来到了江城第一人民医院，她站在原地望着“江城第一人民医院”这几个字，脑中顿时冒出一大堆问号。
　　她怎么到医院来了？
　　莫名其妙。
　　她低头愤怒地看着自己的脚，“你怎么走到医院来了？”
　　她好气。
　　然后懊恼地拍了下自己的脑门转身就走。
　　走了几步突然又停下来。
　　愣了几秒，她回头看向第一人民医院。
　　她突然想起陈淮安上次说的话，S级Omega的发情热会更难受，然后想起路遥依当时躺在地上的模样。
　　路遥依当时好像比想象中的难受更要难受得多。
　　既然来都来了，不如去医院看一眼？
　　反正看一眼又不会少块肉。
　　于是找了个心安理得的借口去医院。
　　――她可是救了路遥依一命。
　　路遥依恢复得好，她这个救命恩人会觉得很值得。
　　至少算是没有白白挨揍。
　　不过，她在去医院之前先去附近的商店买了口罩和棒球帽把自己那张脸捂得严严实实，还扎了个马尾辫。
　　然后再去了医院。
　　她刚走进医院大门突然想起来不知道病房在哪。
　　正在这时，身后突然传来熟悉的声音。
　　“丁丁，你怎么在这？”
　　姜宥礼一下就听出了这是关露予阿姨的声音。
　　该死。
　　她不想让任何人知道她来了医院。
　　万一让路遥依知道了她来了医院那还得了？
　　她往前走假装没听见。
　　关露予奇怪地看着姜宥礼的背影，“丁丁？”
　　姜宥礼现在只想逃。
　　她后悔了，她今天就不应该出门瞎溜达。
　　于是直接加快脚步迅速消失在前方的人群里。
　　关露予：“……”
　　她是看着姜宥礼长大。
　　她不会认错。
　　她知道那个戴口罩扎马尾的女孩子就是姜宥礼。
　　无论是身高还是体型。
　　而且从气息就能知道是Beta。
　　可是，姜宥礼为什么装作不认识她？
　　不一会儿。
　　关露予到了路遥依的病房。
　　她走进去问：“遥遥，丁丁来过了吗？”
　　路遥依神情落寞：“没有。”
　　关露予：“没来吗？可是我刚才在楼下看见她了。”
　　闻言，路遥依双眸瞬间被点亮。
　　她抬头对上关露予的目光，“真的吗？”
　　“当然是真的，妈妈可是看着丁丁长大，怎么会认错丁丁呢？”关露予走过去坐在路美善身边，“只是丁丁今天不知道是怎么了，竟然戴着口罩和帽子出的门，如果不是做了这么多年的邻居太熟悉丁丁了，估计认不出丁丁。”
　　路遥依眸光闪烁。
　　姜宥礼竟然瞒着所有人偷偷来了医院……
　　她好开心。
　　但是，从唇角漫上眉梢的欢喜很快就藏了下去。
　　路美善突然说：“丁丁戴口罩是不是脸上的伤还没好？”
　　关露予：“可能是吧，不然丁丁应该不会戴口罩。”
　　路遥依：“妈妈。”
　　关露予和路美善异口同声：“嗯？”
　　路遥依低着头，“我什么时候可以出院？”
　　“医生说你体内的各项指标都已经恢复正常，”路美善对路遥依说，“如果你想出院，明天就可以办理出院手续。”
　　路遥依：“好，明天出院。”
　　“遥遥，”关露予问，“为什么这么快就想出院？”
　　路遥依眼底波光缱绻：“我想回家见丁丁。”
　　她想见姜宥礼，她已经等不及了。


第12章 
　　闻言，关露予不敢擅自做主便看向了路美善。
　　她们家一直都是路美善说了算。
　　路美善答应了，“好，那就明天出院回家。”
　　路遥依唇角微微扬起一抹漂亮的弧度，“谢谢妈妈。”
　　“不过……”关露予想了想说，“丁丁今天有点奇怪。”
　　路遥依转眼看向关露予。
　　路美善好奇问：“怎么奇怪了？”
　　“我刚才在楼下叫了她几次她都没有理我，而且还直接走了，我都没追上她，”关露予想起姜宥礼头也不回就离开的背影说，“我感觉她好像在故意装作不认识我，而且她好像还在故意躲着我，不然肯定会跟我一起上来。”
　　她实在不明白姜宥礼为什么躲着她。
　　“故意躲你？”路美善太不明白，“丁丁为什么躲你？”
　　“就是不知道原因，所以才觉得很奇怪，”关露予一头雾水地摇了摇头，“但是我可以确定我看到的那个小姑娘就是丁丁，我可是看着她从小长大，绝对不会认错。”
　　路美善：“那确实很奇怪。”
　　关露予：“我还是打个电话问问丁丁怎么回事吧。”
　　说完正准备从包包里拿出手机。
　　路遥依突然叫住关露予，“等一下妈妈。”
　　关露予停下动作看向路遥依，“怎么了宝贝？”
　　路遥依：“不要打电话丁丁。”
　　关露予：“为什么？”
　　路遥依：“妈妈，或许丁丁是因为害羞才躲着你。”
　　关露予这下更不明白了，“害羞？”
　　“遥遥，”路美善问，“你为什么会这么说？”
　　姜宥礼是因为害羞才故意躲着关露予？
　　这是怎么回事？
　　姜宥礼害个哪门子的羞？
　　“我住院这么多天，丁丁一直都没有跟着姜叔叔和礼叔叔来医院看我，可是今天却偷偷来了医院，”路遥依眉眼间的温柔气韵仿佛能融化雪川，“她可能是因为救了我不好意思面对我，所以不想让任何人知道她来了医院，没想到却在楼下撞见了妈妈，所以她才假装不认识妈妈逃跑了，礼叔叔和姜叔叔应该也不知道她来了医院。”
　　关露予：“原来是这样。”
　　路美善听完还是有些不明白，“可是丁丁为什么不想让我们知道她来了医院？为什么瞒着我们偷偷来医院？”
　　路遥依淡淡地说：“因为她不想让我知道。”
　　以她对姜宥礼的了解绝对是这样。
　　路美善不太理解：“宝贝，丁丁为什么不想让你知道？”
　　关露予也不理解姜宥礼为什么这么做，在她和路遥依眼中姜宥礼根本就没有理由瞒着她们偷偷跑来医院。
　　更没有理由不让路遥依知道。
　　那么到底是为什么？
　　静默片刻，路遥依眼底一下漫上了万千柔情。
　　“因为姜宥礼是个幼稚别扭的傲娇鬼。”
　　姜宥礼明明那么讨厌她，却还是偷偷跑来了医院。
　　她有充分的证据认为姜宥礼是在关心她。
　　姜宥礼……
　　她真的好开心啊。
　　闻言，关露予和路美善心中依然感到非常困惑。
　　姜宥礼和路遥依是不是有什么小秘密？
　　她们不知道的小秘密。
　　“妈妈，”路遥依看着坐在沙发上的两个妈妈，“既然丁丁不想让我们知道她来了医院，那你们就假装不知道她今天来了医院，我想等我明天回家了亲自去问丁丁。”
　　关露予和路美善都同意了，“好。”
　　-
　　姜宥礼飞速离开医院后就立马打出租车逃回了家。
　　莫名尴尬到不行。
　　她现在非常后悔刚才去了医院，后悔到巴不得一巴掌把自己给拍死，默默在心里祈祷关露予不要打电话问她，反正她绝对不会承认自己今天去了第一人民医院。
　　她越想越郁闷。
　　怎么就碰到了关阿姨呢？
　　甚至郁闷到没有跟已经放学了的小伙伴们出去玩。
　　她发誓她再也不要跟路遥依扯上任何关系。
　　真是太讨厌了。
　　她一直等到晚上快睡觉都没有接到关露予或者路美善的电话，于是猜测估计是因为她假装不认识关露予跑得快，所以关露予以为是自己认错人了，她想到这里便彻底放下了心，第二天一大早就约着小伙伴们出去浪了。
　　在外面浪到晚上六点多才回家。
　　吃完晚饭，姜宥礼坐在客厅的沙发上玩手机。
　　姜溪远不在家便是礼鹤年在厨房洗碗。
　　“叮咚――”
　　门铃突然响了。
　　礼鹤年听到门铃从厨房出来走去玄关开门。
　　门打开，原来是路遥依。
　　礼鹤年有些惊讶地看着路遥依，平时如果不是两家在一起吃饭的话，路遥依几乎都不会主动来他们家。
　　路遥依今天突然来他们家着实让他感到意外。
　　还很高兴。
　　路遥依礼貌地打招呼：“礼叔叔晚上好。”
　　礼鹤年：“遥遥，你怎么来了？”
　　路遥依不经意地往里面扫了一眼，“我来找丁丁。”
　　礼鹤年：“你吃晚饭了吗？”
　　路遥依：“吃了。”
　　礼鹤年往旁边让开半步，“那你快进来吧。”
　　“不用了礼叔叔，”路遥依直接拒绝了，“我只是想跟丁丁说几句话，你叫丁丁出来就好，我说完就回去。”
　　“好，”礼鹤年便不强求路遥依，“那我去叫丁丁。”
　　说完转身往客厅那边走去。
　　路遥依望着礼鹤年远去的背影不自觉抓紧了衣袖。
　　很是紧张。
　　礼鹤年走进客厅看见姜宥礼在玩手机，于是走到姜宥礼身边说，“丁丁，别玩手机了，遥遥有事要找你。”
　　姜宥礼：“？”
　　什么？路遥依有事要找她？
　　她抬头看向礼鹤年，“她找我有什么事？”
　　礼鹤年：“她想跟你说几句话，她现在在门口等你。”
　　他说完拉着姜宥礼起身，“快去吧。”
　　姜宥礼心里是一百个不愿意出去见路遥依。
　　可是，她不敢在礼鹤年面前拒绝。
　　于是关掉手机往玄关走去，“你不要过来啊小爸。”
　　“好，”礼鹤年笑了笑，“我不过去当电灯泡。”
　　姜宥礼：“……”
　　这天没法聊了。
　　不一会儿。
　　从前方出现的少女深深撞入路遥依眼底直击灵魂。
　　她的心跳瞬间怦然加速。
　　在医院的时候。
　　关露予和路美善告诉她姜宥礼为了保护她不被侵犯差点被那个男Alpha掐死，而且脸和腹部都受了轻伤，她听到的时候心都碎了，还躲在病房的卫生间里悄悄流过眼泪。
　　她知道。
　　那个保护她的姜宥礼从来都没有变过。
　　就和小时候一样。
　　鼻尖发酸，眼中悄无声息漫上一层水雾模糊视线。
　　姜宥礼闷闷不乐地朝路遥依走去，关露予和路美善都没有打电话问过她，那么路遥依肯定不知道她昨天去过第一人民医院，于是不动声色地走到路遥依面前问。
　　“你找我干嘛？”
　　语气听上去很不耐烦。
　　话音刚落。
　　路遥依突然上前一步踮起脚尖抱住了姜宥礼。
　　双手紧紧环住姜宥礼脖颈。
　　整个身子都靠在姜宥礼温暖柔软的怀里。
　　一阵清新好闻的馨香瞬间扑面而来，姜宥礼感受着怀里的温香软玉，差点以为自己来到了一片浪漫花海。
　　顿时整个人都懵了。
　　好香。


第13章 
　　事情发生得太突然，姜宥礼整个人都愣住了。
　　从鼻尖一拥而入的馨香直攻心扉。
　　好香。
　　路遥依把头埋在姜宥礼脖颈。
　　她认识姜宥礼这么多年从来没这么拥抱过姜宥礼，好不容易有了鼓起勇气去拥抱姜宥礼的理由，她要好好珍惜来之不易的机会，这是她第一次这么靠近姜宥礼。
　　她等这一天，已经等了好久好久了。
　　温热的呼吸喷洒在姜宥礼脖颈白皙光洁的肌肤上。
　　她眷恋又小心翼翼地汲取属于姜宥礼的气息，姜宥礼还没分化身上就这么香，以后分化成了Omega身上应该会更香吧，她紧了紧双臂的力度小声呢喃：“丁丁……”
　　姜宥礼懵了几秒，从脖颈传来一阵酥痒的感觉。
　　她猛然意识到路遥依正抱着自己，于是毫不犹豫地推开路遥依直接就炸了，“路遥依，你干嘛抱我啊？！”
　　路遥依刚才竟然抱她了。
　　简直离谱。
　　毫无防备的路遥依被推得往后踉跄了两步。
　　她有些不知所措地看着姜宥礼，只见姜宥礼皱着眉用非常嫌弃的眼神看着她，从表情和语气就能知道姜宥礼有多反感她抱她，原本雀跃的心情瞬间跌入谷底。
　　刹那间。
　　她突然想起关露予和路美善在医院跟她说过的话。
　　视线转而落在姜宥礼的左脸和唇上。
　　只见姜宥礼的左脸完好无损，只是唇角还留有一点点淤青，她心疼得下意识向姜宥礼伸出手，“疼不疼……”
　　然而还没碰到姜宥礼就被姜宥礼挡开了手。
　　姜宥礼态度极其恶劣，“别碰我。”
　　她觉得路遥依今天晚上好像有点反常。
　　路遥依平时可不会这么对她，刚才让路遥依抱了她就已经是她的失误了，路遥依居然还想摸她的脸？
　　做梦呢？
　　她才不会再让路遥依碰她一根汗毛。
　　路遥依有点懵，姜宥礼刚才的反应太让她难过了。
　　她幽怨地看着姜宥礼语气藏满了委屈。
　　“姜宥礼，你就这么讨厌我吗？”
　　“你这不是明知故问吗？”姜宥礼直接脱口而出，“你又不是不知道我讨厌你，干嘛还问我这个问题？”
　　话音一顿。
　　她突然意识到路遥依刚才莫名其妙抱她可能是因为她救了路遥依，于是横着眉头凶巴巴地说：“你不要以为我救了你就可以对我动手动脚，我们之间可没好到可以动手动脚的地步，你也别妄想会跟我好到可以动手动脚的地步。”
　　路遥依心里委屈难过到了极点。
　　可是，她再怎么委屈难过也没有表露出一丝一毫。
　　反而还有些生气。
　　她气姜宥礼总是对她这么凶。
　　果然对待姜宥礼这个傲娇鬼就不能温柔。
　　不然，姜宥礼只会蹬鼻子上脸。
　　她的心绪很快就平复下来，然后把差点对姜宥礼全盘托出的喜欢藏进心底，伪装出一副冷冰冰的模样冷冷地说：“自恋狂，谁要跟你好到可以动手动脚的地步。”
　　姜宥礼：“……”
　　哇，路遥依这个Omega怎么抱完就翻脸不认人呢？
　　难道她刚才是被女鬼抱了吗？
　　这跟上完床就穿衣走人的渣女有什么区别？
　　她真的很不爽，“那你刚才抱我干嘛？”
　　路遥依神色平静气定神闲地说：“我抱你只是礼貌地向你表达上次救了我的感谢，哪知道你会这么自恋。”
　　姜宥礼：“……”
　　她气得想翻白眼掐人中，“那你刚才还妄想摸我。”
　　路遥依：“……”
　　摸……
　　姜宥礼怎么把话说得那么暧昧色情？
　　这样会很危险。
　　她面不改色地回怼姜宥礼，“我妈说你为了保护我，脸上受了伤，我摸你只是想看看你脸上的伤而已。”
　　闻言，姜宥礼突然想起昨天跑去医院的事。
　　顿时浑身不自在起来。
　　她敛了嚣张的气焰郁闷地说：“反正你不准碰我。”
　　“自恋，”路遥依说，“我才不想碰你。”
　　她抬眸直视姜宥礼那双纯净透明的眼睛。
　　“就算你求我，我都不会碰你。”
　　语气平静没有丝毫温度。
　　姜宥礼：“？？？”
　　她顿时气不打一处来，“我才不会求你碰我好吗？”
　　“你有没有搞错啊？”
　　路遥依：“你最好别求我碰你。”
　　姜宥礼：“……”
　　怎么又是最好？
　　路遥依这意思怎么像是她一定会求一样？
　　得了，她算是知道了。
　　她如果自恋。
　　那路遥依这个嚣张跋扈的S级Omega比她还自恋。
　　她心累不想再跟路遥依说话，于是直接赶客：“我不想跟你玩什么文字游戏，你说你要感谢我所以抱了我一下，我不跟你计较，你也看到了我现在的状态非常好，那么我们现在就各回各家，你回家找你妈，我进屋找我爸行吗？”
　　她说着就要关门，“再见，好走不送。”
　　路遥依忙说：“等一下。”
　　姜宥礼停下来不耐烦地看着路遥依，“你还要干嘛？”
　　路遥依：“我想知道你为什么这么讨厌我。”
　　姜宥礼：“讨厌你还需要理由吗？”
　　路遥依：“我做错了什么吗？”
　　姜宥礼突然被路遥依的问题问到了。
　　她竟然找不到任何理由去回答路遥依的话，虽然路遥依没什么表情，但是她从路遥依眼中好像看到了……委屈？路遥依并没有做错什么，可是她才不会承认其实是自己无事生非无中生有，“你没有做错什么，我就是讨厌你罢了。”
　　闻言，路遥依突然就不委屈，也生姜宥礼的气了，姜宥礼嘴上说着讨厌她，不还是偷偷去了医院吗？
　　她看着姜宥礼说：“既然你这么讨厌我，”
　　“那你为什么还要去医院？”
　　姜宥礼浑身瞬间惊起了鸡皮疙瘩。
　　什……什么？
　　路遥依怎么知道她去了医院？
　　难道关露予阿姨……
　　她冷笑了一声试图掩盖内心的心虚和尴尬，反正她绝对不会承认昨天去了第一人民医院，于是故作镇定地说：“你怎么睁着眼睛说瞎话？我什么时候去了医院？”
　　路遥依早就猜到姜宥礼不会承认，“不要狡辩了。”
　　姜宥礼心虚地挎着脸：“我没有狡辩好吗？”
　　路遥依：“我妈昨天在医院看见你了。”
　　“我昨天下午跟几个朋友出去玩了好吗？关阿姨怎么可能在医院看见我？”姜宥礼丝毫没有意识到自己说的话漏洞百出，“路遥依，你能不能省点力气不要造谣我了？”
　　路遥依一旦抓住机会就不会放过，波澜不惊的语气句句杀人诛心，“姜宥礼，我没有说看到你的是我妈妈，你怎么知道是我妈妈而不是我小妈？而且我刚才并没有说我妈妈是在下午看见你的，你又怎么会知道是下午？”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依：“嗯？”
　　姜宥礼无言以对无话可说。
　　路遥依步步紧逼：“你明明那么讨厌我，却还是偷偷跑去了医院，你不要再欺骗自己了，你就是在关心我。”
　　姜宥礼顿时难堪到那张白皙无暇的脸涨得通红。
　　她……在关心路遥依吗？
　　放屁！
　　路遥依就是在借机浑水摸鱼胡说八道。
　　她被拆穿了就懒得再装模作样。
　　于是恼羞成怒地说：“没错，我昨天下午的确去了医院被关阿姨看见了，我是去看你死了没，你满意了吗？”
　　这句话当然不是她的真心话。
　　她只是为了气路遥依才故意这么说。
　　路遥依：“……”
　　姜宥礼这个幼稚别扭的傲娇鬼果然恼羞成怒了。
　　她不紧不慢地说：“你这么想我死。”
　　“那你为什么还要保护我？”
　　“当时那种情况下我总不能见死不救吧？”姜宥礼已经被拆穿的尴尬和难堪冲昏了头脑，“再说了我保护你是因为我是个热心善良乐于助人的好学生好吗？就算遇到危险的不是你是别人，我也会冲上去保护那个人好吗？”
　　路遥依：“你也会不要命地保护那个人吗？”
　　甚至不惜失去生命。
　　姜宥礼好像听懂了路遥依的意思。
　　她突然鄙夷地看着路遥依，“不然你以为你在我心里是最特别的吗？路遥依，以前怎么没发现你这么自恋？”
　　闻言，路遥依眼中的星光瞬间黯然失色。
　　她一直都知道。
　　她在姜宥礼心里从来都不特别。
　　“路遥依，”姜宥礼说，“你别自作多情了。”
　　路遥依微微怔住。
　　自作多情……姜宥礼说她自作多情……
　　她垂下眼眸咬了咬唇。
　　可恶的姜宥礼，怎么总是不懂她的心对她这么坏。
　　“你不要以为我上次保护你救了你，你就把我当成要你回报的救命恩人，我真的不需要你这么做也不需要你感激我，”姜宥礼丝毫没有嗅到空气中的危险气息，“就算那天遇到危险的是在街边流浪的阿猫阿狗，我也会去救它，所以我救你就像救阿猫阿狗一样，听明白了吗？”
　　最后的语气就像哄小孩。
　　路遥依：“……”
　　可恶的姜宥礼竟然还把她比作阿猫阿狗，她突然仰起头看向姜宥礼，然后抬起脚狠狠踢在姜宥礼小腿上。
　　“姜宥礼，你混蛋。”
　　说完转身头也不回地走了。
　　姜宥礼左腿吃痛不自觉呜咽了一声。
　　顿时痛得五官扭曲。
　　她弯下腰捂住被踢的左腿冲着路遥依的背影喊。
　　“你踢我干嘛？你才混蛋好吗？”
　　只见路遥依的背影很快就消失在了夜色中。
　　姜宥礼气得欲哭无泪，路遥依上次在教室莫名其妙踩她一脚，这次又莫名其妙踢她一脚，这什么臭毛病？
　　“神经病！”
　　空气中还残留着从路遥依身上散发出来的余香。
　　姜宥礼情不自禁嗅了嗅香气。
　　路遥依不愧是S级Omega身上实在太香了，导致她现在快分不清自己闻到的到底是路遥依的体香还是信息素。
　　不过，她觉得自己可能……
　　快要分化了。


第14章 
　　周一，姜宥礼今天去江城一中去得比较早。
　　至少在第一节课上课之前到达了学校。
　　因为姜溪远在家，姜溪远见她在家里舒舒服服地躺了这么多天，所以早上亲自开车送她去了江城一中。
　　她想拒绝都没法拒绝。
　　不然，以她那赛过城墙的厚脸皮肯定会迟到。
　　-
　　今天的天气比前几天的天气都要好。
　　空气中弥漫着淡淡的花香。
　　姜宥礼刚走进江城一中就感受到了从四面八方投来的好奇目光，她知道她救了路遥依的事已经在江城一中传开了，而且校外也在到处流传关于她和路遥依的“绯闻”。
　　她和路遥依的关系在别人眼中看来就是不清不楚。
　　她已经无所谓了也懒得再计较，别人怎么说她和路遥依都行，只要别不知好歹惹到她面前来就相安无事。
　　不过，她在同学们眼中的形象好了许多。
　　因为她救了路遥依。
　　“老大！”
　　后方突然传来陈淮安的声音。
　　姜宥礼回头看去。
　　陈淮安迈开步伐兴奋地朝姜宥礼跑去，他跑到姜宥礼面前气喘吁吁地问：“老大，今天怎么来得这么早？”
　　姜宥礼：“我老爸亲自送我来的。”
　　其实她还没在家躺够。
　　“我就说呢，”陈淮安笑了笑，“我认识的老大才不会来这么早，也只有姜叔叔能治得了老大你了。”
　　姜宥礼耸了耸肩：“谁让他是我爸呢。”
　　陈淮安想除了姜溪远。
　　以后能治姜宥礼的也只有姜宥礼喜欢的Alpha了。
　　“淮安，”姜宥礼往教学楼走去，“走吧。”
　　陈淮安跟上去，“嗯。”
　　-
　　不一会儿，姜宥礼和陈淮安一起走进高一一班。
　　江城一中每周周一都没有早自习不用去太早，只要在第一节周会课上课之前赶到教室就行，但是他们高一一班现在这个时候人还挺多，因为这个时间点一般都是他们补作业的时间，而且各科课代表都要收作业上交。
　　姜宥礼和陈淮安走到自己的座位坐下。
　　陈淮安：“老大。”
　　姜宥礼：“怎么了？”
　　陈淮安视线在教室里扫了一圈，“你写不写作业？”
　　姜宥礼：“……”
　　她瞥了眼陈淮安，“我写不写你难道不知道吗？”
　　虽然她上个星期只在学校待了两天，但是该写的作业都要补齐，但是她的字典里从来没有写作业三个字。
　　陈淮安笑嘻嘻地看着姜宥礼，“我就是问问。”
　　“老大，我也不写作业。”
　　不写作业不可怕，可怕的是只有你一个人不写作业没交作业，所以当有一个人不写作业跟你作伴的时候，那么你就会心安理得的不写作业，反正有人陪着一起。
　　陈淮安现在就是这个心态。
　　他和姜宥礼这么多年可没少因为没写作业的事而被覃昱山教育，甚至还罚过站。他和姜宥礼也只有被覃昱山请去办公室喝茶的时候才会在办公室补齐那些作业。
　　反正每次都是这样。
　　久而久之各科课代表都不收他和姜宥礼的作业了。
　　姜宥礼从衣兜里拿出手机看消息。
　　”对了老大，”陈淮安突然说，“薰姐回来了。”
　　姜宥礼低头摆弄着手机，“我知道。”
　　陈淮安：“她是不是今天下午就能回学校上课了？”
　　姜宥礼：“嗯，薰姐都跟我说了。”
　　“老大，你说薰姐在国外到底泡了多少Omega？”陈淮安突然想起乔艺薰发的朋友圈，“薰姐几乎每隔两天就在朋友圈发跟不同的Omega一起拍的亲密合照，而且那些Omega都是个顶个的漂亮，薰姐到底是怎么做到的？”
　　姜宥礼：“我也不知道。”
　　她从抽屉里随便拿了几本书扔在桌上当做摆设，“薰姐没跟我说过这些，而且你又不是不知道薰姐是个非常漂亮的Alpha，就凭薰姐那张脸就能勾引很多Omega。”
　　说完低下头靠着椅子继续玩手机。
　　陈淮安：“确实是这样……”
　　他突然叹了口气：“如果薰姐不是海王就好了。”
　　闻言，姜宥礼侧目看向陈淮安。
　　“你不会喜欢薰姐吧？”
　　陈淮安忙说：“老大，我可不敢喜欢薰姐，我只是觉得薰姐那样人美多金的Alpha是个海王特别可惜，她长得漂亮家世又好，干嘛非当玩弄别人感情的海王渣女Alpha呢？”
　　说完，他突然想到了什么。
　　她抬头看了眼坐在自己座位上的路遥依，然后再看向姜宥礼，“老大，路遥依不仅长得漂亮，而且还分化成了S级Omega，你说薰姐回来了会不会去追路遥依啊？”
　　姜宥礼微微一愣。
　　“路遥依可是学校的Alpha公投出来的最想交往拥有的S级Omega，而且还那么优秀，”陈淮安望着路遥依的背影说，“我觉得薰姐会喜欢路遥依那样的Omega。”
　　闻言，姜宥礼不自觉抬头望向路遥依。
　　她还从来没有想过这个问题……
　　“老大，其实薰姐和路遥依看上去挺般配的，”陈淮安自顾自地臆想路遥依和乔艺薰，“就是薰姐太渣了玩过的Omega太多了，路遥依现在应该还是初恋吧？那路遥依肯定对付不了薰姐那样的Alpha，如果路遥依真的被薰姐追到手了的话，我觉得路遥依肯定会被薰姐拐上床……”
　　他的话还没有说完。
　　“啪――”
　　姜宥礼直接一巴掌拍在陈淮安后脑勺上，紧接着皱着眉头怒斥陈淮安，“陈淮安，你少在这里胡说八道。”
　　陈淮安：“……”
　　这一巴掌拍得他整个脑袋都懵了，他摸着后脑勺委屈巴巴地看向姜宥礼，“老大，你拍得也太用力了吧……”
　　他只是觉得如果乔艺薰真的看上了路遥依，他可以去提醒路遥依小心一点，毕竟路遥依是极其珍贵的S级Omega，即便他跟乔艺薰是好朋友，他也不想路遥依会被乔艺薰那样的海王渣女Alpha拐上床玩弄感情和身体。
　　更何况乔艺薰真的跟很多Omega上过床，只是每次上床都做好了防护措施，也没有终身标记那些Omega。
　　姜宥礼黑着脸看着陈淮安，“你他妈活该知道吗？”
　　陈淮安：“……”
　　姜宥礼怎么突然生这么大的气？
　　他有点摸不着头脑。
　　姜宥礼：“陈淮安，我不允许你污蔑薰姐。”
　　陈淮安更懵了，“啊？”
　　姜宥礼忍着火气怒视陈淮安，“你给我听好了。”
　　“路遥依那个要颜值没颜值要身材没身材，要胸没胸前不凸也后不翘，要啥啥都没有的一个S级Omega。”
　　不知道是不是太生气。
　　她说出这些话的时候声音有些微抖。
　　然而，从旁边经过的靳如冰把这些话全都听了去。
　　“薰姐不可能对路遥依那样的Omega感兴趣，更不可能喜欢路遥依，”姜宥礼说，“你再污蔑薰姐我就缝上你的嘴。”
　　陈淮安连忙捂住了嘴。
　　太可怕了，姜宥礼生起气来简直太可怕了。
　　“以后不要再在我面前提这件事，”姜宥礼想起陈淮安说的那些话不自觉攥紧了拳头，“不然你就给我滚。”
　　陈淮安头皮发麻：“老大……”
　　姜宥礼：“滚。”
　　陈淮安：“我错了，老大我真的错了……”
　　姜宥礼怒气冲冲地往后门走去，“别他妈跟着我。”
　　她也不知道自己在气什么。
　　如果乔艺薰真的跟路遥依在一起了，乔艺薰那种情场老手根本不会吃亏，路遥依只会被乔艺薰吃干抹净罢了。
　　可是她就是很生气。
　　哼，路遥依才配不上她的薰姐！
　　陈淮安不敢再惹怒姜宥礼就没有跟上去，他望着姜宥礼的背影深深叹了口气：“造孽啊……再也不乱说了……”
　　不过，他觉得姜宥礼实在太反常了。
　　难道姜宥礼喜欢乔艺薰？
　　所以吃醋了？
　　可是姜宥礼平时看上去对乔艺薰根本没意思啊……
　　-
　　路遥依正坐在座位上专心致志地刷试卷。
　　靳如冰不动神色地回到座位坐下，然后伸出一根手指戳了戳路遥依的肩膀，“遥依，我要告诉你一件事。”
　　路遥依停下笔看向靳如冰，“什么事？”
　　靳如冰：“我刚才听到姜宥礼和陈淮安说你坏话。”
　　路遥依微微扬眉：“什么坏话？”
　　靳如冰：“姜宥礼刚才说……”
　　她俯身凑到路遥依耳边把声音放到最低，“姜宥礼跟陈淮安说你要颜值没颜值要身材没身材，要胸没胸前不凸也后不翘，还说你是一个要啥啥没有的S级Omega。”
　　路遥依：“……”
　　靳如冰气不打一处来，“姜宥礼她真的好过分啊。”
　　路遥依眸光微沉。
　　所以，姜宥礼还嫌弃她的身材不好？
　　她的视线往下扫了眼自己胸口，然后不自觉握紧了手中的笔，姜宥礼又没有见过她的身体凭什么这么说她？
　　凭什么说她要啥啥没有？
　　她明明……她的尺寸明明就不小啊……
　　“不行遥依，我真的太生气了，你哪里有姜宥礼说的那么不堪？你的身材明明好到让人望尘莫及，”靳如冰说着就要从座位起身，“姜宥礼胡说八道，我要去找她当面对质。”
　　路遥依拉住靳如冰的手，“算了。”
　　靳如冰：“可是……”
　　路遥依：“总有一天她会知道自己在胡说八道。”
　　总有一天她会向姜宥礼证明。
　　姜宥礼在胡说八道。


第15章 
　　陈淮安向姜宥礼道了一上午的歉才把姜宥礼哄好。
　　至少姜宥礼愿意搭理他了。
　　不过，他一直没弄明白姜宥礼为什么生气。
　　实在太反常了。
　　-
　　下午。
　　高一一班周一下午第三节课是体育课。
　　由于全校的体育运动服都交由体育馆的管理员老师放在储藏室保管，所以高一一班的体育委员蒋云骁先带全班一起去体育馆找体育馆的管理员老师拿了运动服。
　　然后把每套标有名字的运动服发给了全班每个人。
　　不过，男生和女生的运动服有一个区别。
　　那就是无论是女Alpha和女Omega，还是女Beta都有两套运动下装，分别是运动小短裙和运动小短裤。
　　高一一班拿到运动服后都去了更衣间换衣服。
　　体育馆有六种性别更衣间。
　　分别是女Alpha、女Omega和女Beta的更衣间，还有男Alpha、男Omega和男Beta的更衣间。
　　不一会儿。
　　姜宥礼换完运动服从女Beta更衣间走出来。
　　陈淮安和岑子衿正站在女Beta更衣间外的走廊上等姜宥礼出来，两人身穿运动服无一不张扬着青春朝气。
　　岑子衿这节课也是体育课。
　　姜宥礼朝他们走过去。
　　岑子衿站直身子望着姜宥礼笑了笑：“阿宥你来了。”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　陈淮安看了眼手表，“我们走吧，快上课了。”
　　姜宥礼点了下头：“走吧。”
　　说完三个人一起往走廊尽头的楼道走去。
　　-
　　下午四点的太阳依旧灿烂。
　　阳光为繁枝绿叶镀上了一层金光灿烂的纱衣。
　　风一吹，枝叶随风摇摆沙沙作响。


第三节课除了高一一班和高一二班是体育课，也有其他高一班级和其他年级是体育课，放眼望去操场上有好几个班的学生在集合，有树荫的地方都站满了学生。
　　高一一班集合之后围着操场跑了两圈。
　　然后解散了自由活动。
　　蒋云骁带着一班的几个人去体育馆借体育器材。
　　姜宥礼和陈淮安往操场旁边的树荫走去。
　　树荫底下的几张长椅本来坐满了人，其中一张长椅的三个男生见姜宥礼和陈淮安来了直接起身让出位置。
　　非常有眼力见。
　　姜宥礼和陈淮安走过去毫不客气地坐下休息。
　　无人敢扰。
　　陈淮安望着高一二班远去的背影，“老大，子衿他们班好像去了体育馆，这节课估计没法跟我们在一起了。”
　　姜宥礼遗憾地叹了口气：“可怜的子衿。”
　　岑子衿这学期的体育老师非常难缠，她上个星期就是因为体育老师无法跟姜宥礼和陈淮安一起自由活动。
　　她都烦死了。
　　操场上到处洋溢着欢声笑语，周围弥漫着风和树木的清新气息，微风抚动姜宥礼散落在肩头的发丝，她仰头靠着长椅闭目养神，她很喜欢在体育课的时候坐在长椅上闭眼睡觉，因为这个浪漫季节阳光正好微风不燥。
　　很舒服。
　　陈淮安找坐在隔壁长椅的男生借了一件外套，然后把外套盖在姜宥礼大腿上，防止姜宥礼的运动小短裙走光，弄完之后便坐在姜宥礼身边戴上耳机安静地听歌。
　　时间一分一秒地过去。
　　姜宥礼的身心在这一刻仿佛卸下了所有格外轻松。
　　思绪逐渐游离于天外陷入了沉睡。
　　不知过了多久。
　　陈淮安突然推了推睡得深沉的姜宥礼。
　　“老大，快醒醒啊老大。”
　　他喊了几声姜宥礼都没有反应，于是用力推了几下姜宥礼的胳膊，“老大，老大，快醒一醒啊老大。”
　　姜宥礼眼睫颤了颤。
　　她迷迷糊糊睁开眼揉了揉惺忪睡眼，只见眼中布满刚睡醒的红血丝，嗓音有些沙哑：“怎么了？集合了？”
　　陈淮安：“没有。”
　　他侧目望着不远处的漂亮少女，“我看见薰姐了。”
　　姜宥礼：“薰姐？”
　　她的睡意一下驱散了许多，“薰姐在哪？”
　　陈淮安指向乔艺薰，“薰姐在那里。”
　　姜宥礼顺着陈淮安指的方向看过去，隔着几十米的距离对上乔艺薰的目光，只见乔艺薰和柳涵钰正朝她这边走来，柳涵钰是乔艺薰的同班同学，也是一名Alpha。
　　姜宥礼冲着乔艺薰挥了挥手。
　　乔艺薰也挥了挥手。
　　“老大，我记得薰姐他们班这节课不是体育课，薰姐和涵姐竟然一回来就翘课，”陈淮安把按下锁屏把手机放进兜里笑了笑，“跟你开学第一天就迟到有得一拼了。”
　　姜宥礼没说话。
　　不一会儿，乔艺薰和柳涵钰走了过来。
　　姜宥礼不受Alpha信息素的影响，但是她能从乔艺薰身上感受到Alpha的压迫感，乔艺薰到底是高级Alpha。
　　她拿开腿上的外套起身走到乔艺薰和柳涵钰面前。
　　“薰姐，涵姐，好久不见。”
　　陈淮安也走过来打招呼：“好久不见两位姐姐。”
　　柳涵钰：“好久不见。”
　　乔艺薰意味深长地看着姜宥礼微笑着说：“阿宥，我们是好久不见，可是关于你的事情，我可是都知道呢。”
　　柳涵钰接下乔艺薰的话，“你和路遥依……”
　　闻言，姜宥礼顿时摆出一副恨不得告诉全世界她跟路遥依清清白白毫无关系的模样，“我跟她都是误会。”
　　乔艺薰：“阿宥，你为了救她差点被变态掐死。”
　　她停顿了一下继续说：“这也是误会吗？”
　　姜宥礼笑了笑：“这倒不是误会。”
　　乔艺薰：“反正你没事就好，以后别再那么傻了。”
　　为了保护一个人而被变态给掐死。
　　她觉得多少有点不值。
　　姜宥礼抿了抿唇：“我知道，谢谢薰姐关心。”
　　乔艺薰：“那个变态现在怎么样了？需要我帮忙吗？”
　　“薰姐的好意我心领了，不过还是不麻烦薰姐了，我爸和路遥依妈妈在尽全力让那个变态判死刑，”姜宥礼想起姜溪远之前跟她说的话，“下个月应该就会有结果。”
　　乔艺薰：“那就好。”
　　她温柔地摸了摸姜宥礼的头毫无Alpha的强势，“正好我现在回来了，如果你需要帮忙就告诉我。”
　　姜宥礼莞尔一笑：“嗯。”
　　被大佬罩着的感觉果然很舒爽啊。
　　乔艺薰转头望向操场那边，正在操场上和靳如冰一起打羽毛球的路遥依清丽秀雅的身影映入她眼中，她望着路遥依轻启薄唇：“听说路遥依分化成了S级Omega。”
　　“嗯，”姜宥礼说，“她是在暑假分化的。”
　　话音刚落，她的脑海突然闪现陈淮安今天说的话。
　　不由怀疑乔艺薰说这句话是不是……
　　乔艺薰目光凝固在路遥依身上，“阿宥。”
　　姜宥礼心弦突然颤了下，差点没反应过来，“啊？”
　　乔艺薰：“路遥依长得真的很漂亮。”
　　路遥依那随风舞动的裙摆晃入她心底，在运动中的路遥依有种独特的优雅与性感，让她忍不住浮想联翩。
　　姜宥礼扫了路遥依一眼。
　　确实很漂亮。
　　然而她却迅速收回视线故作不屑地说。
　　“一般般，勉强看得过去吧。”
　　柳涵钰有些惊讶，“勉强看得过去？”
　　她认识的不少Alpha都被路遥依迷住了，甚至就没有不想跟路遥依交往的Alpha，“阿宥，你的要求还挺高。”
　　姜宥礼：“不是我眼光高，是路遥依真就长那样。”
　　她才不会承认路遥依长得漂亮。
　　静默片刻，乔艺薰收回视线看向姜宥礼。
　　“阿宥，我有件事要跟你说。”
　　姜宥礼隐约能猜到乔艺薰想说什么，“什么事？”
　　乔艺薰看着姜宥礼的眼睛，“我想追路遥依。”
　　她一直都想追路遥依，只是路遥依之前是Beta还没有分化成Omega，而她是Alpha需要Omega的信息素来安抚她的易感期，所以一直没有对自己的想入非非付诸行动。
　　而现在……
　　路遥依分化成了S级Omega就成了她想捕获的猎物。
　　她想让路遥依成为她的Omega。
　　姜宥礼并不意外。
　　可是，她心里却涌起了一股怪异的感觉。
　　还真被陈淮安这个乌鸦嘴说中了。
　　乔艺薰轻声说：“阿宥，你会介意吗？”
　　介意吗？姜宥礼愣了一下。
　　她怎么感觉乔艺薰的意思好像是认为她喜欢路遥依，所以问她介意吗？于是连忙表述立场撇清关系，“当……当然不会介意了薰姐，我又不喜欢路遥依，我怎么会介意呢？”
　　“阿宥，”乔艺薰说，“我不是说你喜欢她。”
　　她一直都很清楚姜宥礼有多讨厌路遥依，“你不是一直很讨厌她吗？我担心我追她你会不舒服，所以想征求一下你的同意，如果你同意，我就可以放下心去追她。”
　　姜宥礼看着乔艺薰没说话。
　　同意吗？
　　她没有理由不同意，而且她觉得自己如果不同意那才奇怪，“我当然同意了，薰姐，你想追谁是你的自由，如果你喜欢路遥依，那你就去追吧。”
　　可是同意了也没有很开心。
　　乔艺薰：“真的？”
　　姜宥礼信誓旦旦地点头：“真的。”
　　乔艺薰看向路遥依，“可是路遥依看上去很难接近。”
　　姜宥礼想起这么多年和路遥依相处的点点滴滴，然后毫不犹豫地说：“她才不难接近呢，薰姐，你别看她一平时副冷冰冰的样子，她怼起人来的时候简直凶神恶煞，她踩人踢人的时候更是毫不讲理，她上次莫名其妙踢我一脚可狠了。”
　　她记仇。
　　哼，路遥依踩她踢她那两脚都记在心坎上。
　　乔艺薰微微挑眉：“是吗？”
　　“可是老大，”陈淮安突然插了一句，“路遥依好像只有怼你的时候才凶神恶煞，我都没见过她怼过别人。”
　　在他的印象中别人想接近路遥依都难。
　　更别提说上一句话。
　　可是，路遥依对姜宥礼不一样，他之前在初中的时候有幸见过路遥依把姜宥礼怼得哑口无言差点气昏的一幕。
　　姜宥礼动了动唇。
　　她还没来得及说话就被乔艺薰打断了。
　　“阿宥，”乔艺薰望着路遥依，“那我就听你的。”
　　姜宥礼眨了眨眼：“听我的什么？”
　　“听你的她不难接近，”乔艺薰说着朝前方走去，“我现在就去找她，看看她到底是不是你说的那样不难接近。”
　　柳涵钰迈开步伐跟了上去。
　　姜宥礼微微一愣。
　　她怔怔地望着乔艺薰远去的背影没说话。
　　陈淮安凑到姜宥礼身边说：“老大，真没想到竟然被我说中了，薰姐果然会喜欢路遥依那样的S级Omega。”
　　姜宥礼心里莫名其妙非常烦躁。
　　她闷闷不乐地说：“你闭嘴，陈淮安你这个乌鸦嘴。”
　　都怪陈淮安乌鸦嘴。
　　不然说不定乔艺薰就不会看上路遥依。
　　可恶啊。
　　陈淮安：“……”
　　姜宥礼的视线不自觉落在打羽毛球的路遥依身上。
　　陈淮安摸着下巴望着距离越来越近的乔艺薰和路遥依若有所思，“老大，你说路遥依那么高冷会让薰姐那样人美多金的Alpha接近吗？她会答应薰姐的追求吗？”
　　乔艺薰虽然是海王渣女Alpha，但是依旧是个非常受欢迎的高级Alpha，不少Omega明知道跟乔艺薰上了床也不会有结果，却还是心甘情愿跟乔艺薰滚床单被玩弄。
　　而且只有他们这些跟乔艺薰玩得亲近的人才知道乔艺薰很渣，因为乔艺薰玩弄的几乎都是校外的Omega。
　　路遥依是乔艺薰在学校为数不多的目标。
　　真的很危险。
　　高冷……别人都说路遥依高冷，可是姜宥礼却觉得路遥依一点都不高冷，至少在她面前一点都不高冷。
　　“她答不答应薰姐的追求关我什么事？”姜宥礼态度十分恶劣凶巴巴地说，“不要说得我好像很关心她好不好？如果她真的就那么轻易让薰姐接近了，那她的高冷都是装出来的。”
　　陈淮安心里委屈：“不是的老大。”
　　他真的不希望路遥依答应乔艺薰走上孽缘路，“你和路遥依毕竟是从小一起长大的邻居，薰姐的感情生活怎么样我们都很清楚，你就不怕路遥依被薰姐拐上床玩弄感情和身体吗？薰姐可是从来不会对那些Omega负责。”
　　而且，他觉得姜宥礼的话有些前后矛盾。
　　姜宥礼不是说路遥依不难接近吗？可是为什么如果路遥依就那么轻易让乔艺薰接近了，那高冷都是装出来的呢？
　　姜宥礼到底是希望路遥依让乔艺薰接近呢？
　　还是……
　　他现在越来越猜不透姜宥礼的心思了。
　　闻言，姜宥礼只觉得路遥依被乔艺薰拐上床玩弄感情和身体这些字眼非常刺耳，让她感到非常不适极度不爽。
　　她瞪着陈淮安直接就炸了，“拐就拐呗，关我屁事？”
　　眼神凶神恶煞得好像陈淮安是她的仇人。
　　“陈淮安，你要我说几遍我不关心她怎么样或者她被怎么样？脚长在她自己身上，她要干什么我还能管得了她不成？你再多说一句，我就让你见不到明天的太阳。”
　　陈淮安被姜宥礼要杀人的眼神吓得缩了缩脖子。
　　“对不起老大……我不说了……”
　　唉，他的老大炸毛咯。
　　他又得哄了。


第16章 
　　灿烂阳光为操场上的每个人都镀上了一层光晕。
　　姜宥礼望着离路遥依越来越近的乔艺薰，不自觉抿了抿唇吞咽了下，心中有一根弦情不自禁紧绷了起来。
　　就连她自己都不知道。
　　她在紧张。
　　只见乔艺薰走到路遥依身边和路遥依说了些什么。
　　下一秒，路遥依直接转身走了。
　　靳如冰捡起地上的羽毛球赶紧跟了上去。
　　在路遥依转身那一刻姜宥礼心里仿佛卸下了沉重的石头格外轻松，虽然她一点都不认为路遥依高冷，但是她竟然觉得路遥依的表现没有让她失望，甚至有种松了口气的感觉。
　　只是她没有发现自己会是这样的心情。
　　别人也不会发现。
　　陈淮安看见路遥依走了差点没忍住拍手叫好，路遥依果然没让他这个Omega失望，他是真心不希望路遥依被乔艺薰那样的Alpha渣，乔艺薰只适合做朋友不适合谈恋爱交往。
　　他瞥了眼姜宥礼。
　　他见姜宥礼没有刚才那么生气了，于是走过去凑到姜宥礼身边说：“老大，路遥依竟然没有搭理薰姐哎。”
　　姜宥礼望着路遥依和靳如冰逐渐远去的背影。
　　沉默半晌。
　　她收回视线冷哼一声：“不搭理薰姐是她的损失。”
　　陈淮安：“……”
　　他觉得路遥依不搭理乔艺薰是正确的选择，他想起姜宥礼刚才说的那些前后矛盾的话忍不住问：“老大，那你到底是希望路遥依搭理薰姐，还是不希望路遥依搭理薰姐？”
　　姜宥礼又转头望了眼即将消失在不远处的路遥依。
　　然后说：“我希望她离薰姐远一点。”
　　离得越远越好。
　　陈淮安希望的是乔艺薰离路遥依远一点，不过姜宥礼的回答好像也没什么差别，可是乔艺薰一旦有了目标便不会轻易放弃，更何况路遥依还是才貌双绝的极品S级Omega。
　　他望着路遥依的背影说。
　　“老大，我希望薰姐能放弃路遥依。”
　　姜宥礼没说话。
　　不一会儿，乔艺薰和柳涵钰回来了。
　　乔艺薰失落地走到姜宥礼面前毫无半点高等级Alpha的强势与压迫，“阿宥，你不是说路遥依不难接近吗？为什么我只是问她愿不愿意交个朋友，她理都没理我就直接走了？”
　　姜宥礼也不知道该怎么解释，“薰姐……这个嘛……”
　　柳涵钰：“路遥依是真的高冷难以接近。”
　　乔艺薰笑了笑：“阿宥，只有你不觉得路遥依难以接近，那我是不是可以认为路遥依只让你接近她呢？”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依只让她接近吗？
　　她怎么觉得乔艺薰这句话有点奇怪？
　　可是哪里奇怪她又说不上来。
　　哼，路遥依那个讨厌鬼明明只会跟她作对罢了。
　　陈淮安听乔艺薰这么一说突然觉得路遥依平时的反应的确奇怪，姜宥礼经常动不动就找路遥依麻烦欺负路遥依，为什么路遥依还让姜宥礼接近？真的是奇奇怪怪。
　　难道……
　　路遥依是抖M受虐狂吗？
　　乔艺薰：“阿宥。”
　　她拿出手机说：“你把路遥依的联系方式给我吧。”
　　姜宥礼微微一愣没有说话。
　　乔艺薰见姜宥礼的表情有些僵硬便问：“怎么了？”
　　姜宥礼反应过来莫名有些尴尬，“没……没事。”
　　“那你把路遥依的联系方式告诉我吧，”乔艺薰说，“我想先尝试着跟她接触聊天，说不定时间久了就会慢慢接受我。”
　　姜宥礼看着乔艺薰。
　　她的脑袋还没转过来嘴就突然不受控制地说。
　　“薰姐，我……我没有路遥依的联系方式。”
　　她冲乔艺薰心虚地笑：“很早以前就删掉了。”
　　“也对，阿宥，是我疏忽了，你那么讨厌路遥依又怎么会有路遥依的联系方式呢，”乔艺薰转而看向陈淮安，眼中充满了期待，“淮安，你有路遥依的联系方式吗？”
　　陈淮安立马摇头：“我更没有了薰姐。”
　　他都没跟路遥依说过话又怎么会有联系方式呢……
　　乔艺薰：“好吧，那我只能去想想别的办法了。”
　　姜宥礼：“不好意思了薰姐。”
　　乔艺薰：“没事。”
　　她温柔地摸了摸姜宥礼的头，“那我和涵钰就先走了。”
　　姜宥礼笑着点头：“嗯。”
　　乔艺薰和柳涵钰转身头也不回地走了。
　　姜宥礼脸上的笑容瞬间消失殆尽，她望着乔艺薰越来越远的背影心情十分复杂，不知道为什么就是很不开心。
　　她把手伸到陈淮安面前，“淮安。”
　　陈淮安：“啊？”
　　姜宥礼：“把我的手机给我。”
　　她的运动小短裙没有兜，所以把手机放在陈淮安那里。
　　陈淮安：“哦，好。”
　　说完立马从裤兜拿出手机放在姜宥礼掌心。
　　姜宥礼拿着手机走到长椅旁边坐下，她故意挪了个避开陈淮安视线的姿势打开手机，然后进入微信点开备注为路遥依讨厌鬼的对话框，她和路遥依的聊天记录停留在暑假八月十号这一天，这一天是路遥依的生日。
　　她给路遥依发了句生日快乐。
　　因为礼鹤年和姜溪远每年都会问她有没有祝路遥依生日快乐，所以每到这一天她都会主动祝路遥依生日快乐，路遥依也知道原因，但是每次都会回她一句谢谢。
　　她也不知道自己刚才为什么会向乔艺薰撒谎。
　　可是。
　　她就是那么做了。


第17章 
　　微风轻拂空气中弥漫着淡雅芳香，落日余晖穿过随风摇晃的繁枝绿叶在地上倒映出纵横交错的斑驳剪影。
　　整座江城被夕阳覆盖美如一幅浪漫梦幻的画卷。
　　下午，最后一节自习课。
　　高一一班很安静。
　　今天的值日生坐在讲台上值日，底下的同学们玩手机的玩手机写作业的写作业，还有几个同学趴在桌上睡得正香，每个人都很自觉地忙自己的事情非常守纪律。
　　姜宥礼趴在桌上望着窗外的蓝天白云发呆。
　　她也不知道自己在想什么。
　　因为，她的大脑就像被浆糊糊住了一样一团糟。
　　或许什么都没有想。
　　反正就是心情乱七八糟的很不开心。
　　陈淮安则一边玩手机一边盯着走廊的动静，覃昱山现在还没来班里，但是覃昱山每天自习课必定会来班里走一趟，所以他和姜宥礼为了避免被抓包就没有早退。
　　姜宥礼趴在桌上一动不动。
　　陈淮安以为姜宥礼睡着了所以在给姜宥礼望风。
　　没过多久，覃昱山突然从前门走进教室。
　　陈淮安赶紧推了推姜宥礼的肩膀。
　　姜宥礼趴在桌上回头看去，“怎么了？”
　　陈淮安冲着站在前门的覃昱山努了努嘴，然后把手机塞进兜里装作一副无事发生的样子，“老覃来了。”
　　姜宥礼不慌不忙地看向前门的覃昱山。
　　这时，正好与覃昱山四目相对。
　　两人望着对方。
　　覃昱山突然将双眼睁得很大瞪着姜宥礼，似乎在对姜宥礼说――你趴在桌上干什么？赶紧坐好看书写作业。
　　姜宥礼：“……”
　　她收到了覃昱山无声的信号，然后从抽屉拿出化学书放在桌上装模作样看书，书上干净得连名字都没写。
　　陈淮安也拿了一本书放在桌上假装看书，“老大。”
　　姜宥礼：“干嘛？”
　　“峰哥约我们待会放学一起去电玩城，他说你上次放了他的鸽子，”陈淮安小声说，“今天无论如何都要去。”
　　姜宥礼没什么兴致出去玩，不过她还是答应了。
　　“知道了。”
　　陈淮安：“老大，那我跟峰哥说你等会去？”
　　姜宥礼无所事事地翻着干净的化学书，“说吧。”
　　化学书散发着新书的香气。
　　还挺好闻。
　　陈淮安低着头用刘海遮住眼睛不漏痕迹地观察覃昱山的一举一动，只见覃昱山正在看别人写作业，于是连忙从兜里拿出手机小心翼翼地给苏裕峰发了几条消息。
　　不一会儿，苏裕峰回了陈淮安的消息。
　　陈淮安说了几句就关了手机，“老大，我刚才已经跟峰哥说好了，峰哥让我们等会直接去电玩城那边等他。”
　　姜宥礼低头看着化学书，“知道了。”
　　-
　　覃昱山在最后一节课下课前几分钟离开了教室。
　　姜宥礼和陈淮安早就收拾好了书包。
　　覃昱山前脚刚走他们就跟着走了，然而刚出教室就看见了早已在走廊尽头的楼道那边等候多时的乔艺薰。
　　只有乔艺薰一个人。
　　“……”
　　姜宥礼和陈淮安一起朝乔艺薰走去。
　　“老大，”陈淮安奇怪地问，“薰姐怎么会在这里啊？”
　　他突然意识到什么，“薰姐不会是……”
　　乔艺薰今天突然一个人来高一除了是为了路遥依。
　　他想不到其他能吸引乔艺薰来的原因。
　　姜宥礼没说话。
　　她想陈淮安应该跟她想到一块去了。
　　乔艺薰来高一是为了路遥依。
　　不一会儿，姜宥礼和陈淮安走到了乔艺薰面前。
　　陈淮安摸了摸后脑勺，“薰姐好。”
　　姜宥礼虽然知道乔艺薰为什么来高一，但是她还是揣着明白装糊涂，“薰姐，你怎么在这里？来找我吗？”
　　乔艺薰笑了笑：“我为什么在这里你知道的阿宥。”
　　姜宥礼：“因为路遥依。”
　　乔艺薰：“嗯，我来找路遥依。”
　　她优雅地靠着走廊扶手，“我想送她回家。”
　　姜宥礼没说话。
　　乔艺薰：“她上个星期不是被高三那个变态男Alpha伤害了吗？我想送她回家保护她，只要有我在就不会再有任何人敢伤害她，不过最主要的一点是我要追她。”
　　姜宥礼微微一愣。
　　是啊，如果有乔艺薰送路遥依回家。
　　那路遥依真的会非常安全。
　　恍然之间，她的耳边似乎响起了心里的声音：在这个世界上能保护路遥依的……果然只有Alpha啊……
　　可是她却忘了，不是Alpha的她也保护了路遥依。
　　她看着乔艺薰面不改色地问。
　　“薰姐，路遥依知道你来找她了吗？”
　　乔艺薰轻轻摇头：“不知道。”
　　姜宥礼：“那……那你拿到她的联系方式了吗？”
　　乔艺薰有些无奈地笑了笑：“拿到了，但是她拒绝了添加我的好友，不过她拒绝我并不妨碍我想送她回家。”
　　姜宥礼没说话。
　　乔艺薰送路遥依回家应该是好事。
　　至少安全可以得到保障。
　　可是……
　　她心里却不舒服。
　　乔艺薰：“对了，阿宥。”
　　姜宥礼：“啊？”
　　“你不是跟路遥依是邻居吗？反正马上要放学了，不如我们一起走吧？”乔艺薰期待地看着姜宥礼，“有你在的话，我就有更合理的借口光明正大地送路遥依回家。”
　　姜宥礼：“……”
　　这样的请求她本应该同意，毕竟乔艺薰平时对她真的很好，甚至就像对亲妹妹一样对她，但是她竟然想都没想就直接拒绝了，“不好意思啊薰姐，我已经跟峰哥约好了等会去电玩城，之前峰哥开Party我就放了鸽子，我今天不能再放峰哥的鸽子了，不如改天再跟你一起吧？”
　　说完有点后悔。
　　她就不应该说出改天跟乔艺薰送路遥依回家的话。
　　她……她才不要送路遥依回家。
　　乔艺薰认识苏裕峰，便说：“好，那就改天吧。”
　　姜宥礼：“薰姐，那我和淮安就先走了。”
　　“嗯，”乔艺薰点了点头，“去吧。”
　　姜宥礼和陈淮安转身进了楼道下楼。
　　两人刚走出教学楼。
　　下课铃响了，整栋教学楼顿时喧哗热闹起来。
　　陈淮安回头看了一眼高一一班的方向，然后忧心忡忡地说：“老大，你说薰姐会不会对路遥依做什么啊？”
　　姜宥礼：“不会。”
　　陈淮安：“为什么这么肯定？”
　　姜宥礼：“薰姐是什么样的人你又不是不知道。”
　　乔艺薰虽然渣，但是从来不会强迫Omega。
　　因为那些喜欢乔艺薰的Omega要么是陷入爱情自愿跟乔艺薰上床，然后被乔艺薰抛弃。要么就是明知乔艺薰是个渣女Alpha也心甘情愿跟乔艺薰上床享受一夜情。
　　总而言之，乔艺薰不会强迫Omega。
　　路遥依既然拒绝了乔艺薰。
　　那么乔艺薰就不会对路遥依做什么强迫路遥依。
　　她很清楚这一点。
　　而且乔艺薰不是说要保护路遥依吗？
　　陈淮安：“我当然知道了。”
　　他不死心地问：“老大，万一呢？
　　姜宥礼：“没有万一。”
　　“路遥依可是S级Omega，薰姐如果闻到了她的信息素将会很危险，”陈淮安说，“你就一点都不担心吗？”
　　姜宥礼突然有种被说中心事的烦躁，她走着走着突然停下了脚步，然后不耐烦地说：“我为什么要担心？路遥依怎么样跟我有什么关系？你能不能不要再提她了？”
　　陈淮安缩了缩脖子，“能……”
　　两人去了车棚推着自行车往校门走去一路无话。
　　出了校门，街上车水马龙人来人往。
　　陈淮安跨上自行车刚准备出发。
　　姜宥礼突然停下。
　　陈淮安奇怪地看着姜宥礼，“老大，怎么了？”
　　姜宥礼：“我差点忘了。”
　　陈淮安：“忘了什么？”
　　姜宥礼抬眸对上陈淮安的目光，“我差点忘了我小爸要我今天早点回去，我今天不能去电玩城找峰哥了。”
　　陈淮安：“……”
　　上次因为姜溪远放了鸽子。
　　这次因为礼鹤年？
　　他问：“老大，那你的意思是又要放峰哥鸽子了？”
　　姜宥礼推着自行车往家那边的方向走，“嗯。”
　　陈淮安：“……”
　　“你就跟峰哥说我家突然有事，”姜宥礼推着自行车往前走没有回头，“下次我一定会亲自向峰哥请罪。”
　　“老大，”陈淮安只好说，“那你路上注意安全。”
　　姜宥礼挥了挥手，“知道了。”
　　陈淮安只好一个人去电玩城赴约。
　　姜宥礼走了一小段路突然停下回头望去，只见陈淮安消失在另一条路口，然后立马骑着自行车去了江城一中对面那条街，这条街刚好可以看到江城一中的大门。
　　周围人流如织。
　　从江城一中走出来如果不是千里眼根本看不见她。
　　她藏在人群里等了一会儿。
　　很快，路遥依骑着自行车出现在她的视线里。
　　以及跟在路遥依身后不远处的乔艺薰。
　　由此可以判断。
　　――路遥依依旧没有搭理乔艺薰。
　　她有点满意是怎么回事？
　　她等路遥依和乔艺薰从对面那条街经过之后就立马骑自行车跟了上去，现在的情况就是乔艺薰骑着自行车跟着路遥依，她骑着自行车一边藏一边鬼鬼祟祟跟着乔艺薰，不知道的还以为她在捉奸在外面偷吃的女朋友。
　　她也不知道自己为什么会做跟踪这种奇怪的事。
　　只是……
　　她思来想去为自己找了个合情合理的理由，虽然她相信乔艺薰不会强迫路遥依做什么，但是为了以防万一她还是跟着了，毕竟路美善和关露予对她那么好。
　　她帮忙看着她们的女儿也是情有可原。
　　嗯，她现在的所作所为都是为了路美善和关露予。
　　-
　　微风轻拂，日落西山。
　　姜宥礼就这么跟着路遥依和乔艺薰回了家这边。
　　阳光洒在路遥依和乔艺薰身上。
　　格外唯美梦幻。
　　姜宥礼望着前方两人骑着自行车的背影。
　　其实路遥依和乔艺薰就这么远远看着确实挺般配。
　　可惜，乔艺薰是一个不怎么好的Alpha。
　　至少在感情上不是。
　　姜宥礼躲在围墙拐角直到望着路遥依走进了家门。
　　这才彻底放下了心。
　　眼见乔艺薰调转车头要原路返回。
　　她连忙缩回脑袋骑着自行车藏进别人家院子。
　　好险。
　　她差点就被乔艺薰看见了。
　　不一会儿，她听见自行车的声音从围墙外面经过，然后走到院子门口探出脑袋望着乔艺薰的背影，等乔艺薰消失不见了她才从别人家院子里出来骑着自行车回家。
　　经过路遥依家门口。
　　姜宥礼在路遥依家门口停下来陷入了沉思。
　　她觉得路遥依不应该跟乔艺薰那样的Alpha在一起，虽然她很不想承认自己在为路遥依那个讨厌鬼说话。
　　但是还是承认了。
　　路遥依……值得更好的Alpha。
　　“……”
　　等等，她在干嘛？
　　她突然发现自己在路遥依家门口犯傻。
　　懊恼地拍了下脑门。
　　然后落荒而逃似的骑着自行车逃回了家。
　　好烦啊。


第18章 
　　时间飞逝转眼就到了周五。
　　江城一中周五下午只有两节课三点半放学，高一一班最后一节课是化学课，姜宥礼和陈淮安提前十分钟就拿着书包出了教室，化学老师看着他俩一句话也没说。
　　反正说了也不会听。
　　姜宥礼和陈淮安出了教学楼就直接去了车棚拿车。
　　两分钟后，两人推着自行车往校门走去。
　　陈淮安看向姜宥礼缓缓说：“老大，你今天……”
　　姜宥礼声音寡淡：“不去。”
　　陈淮安：“……”
　　姜宥礼：“你们去吧。”
　　陈淮安闻言突然停下脚步拉住姜宥礼的手臂摆出一副苦瓜脸，“老大，你都一个星期没跟我们出去玩了。”
　　这个星期姜宥礼总是一放学就回家。
　　姜宥礼以前最起码也得在外面浪到天黑了才回家。
　　现在却……
　　简直太奇怪了。
　　姜宥礼表情淡淡没什么变化，“为什么要出去玩？”
　　陈淮安：“？”
　　他听完更迷惑了，“老大，你刚才说什么？”
　　姜宥礼：“我说为什么要出去玩。”
　　“老大你变了，”陈淮安说，“你以前可不是这样的。”
　　姜宥礼饶有兴致地问：“我以前是什么样的？”
　　“以前大多数局子可都是你组的，”陈淮安实在是想不明白，“你现在一放学就回家，这完全都不像你了。”
　　姜宥礼叹了口气：“年纪大了，玩不动了。”
　　陈淮安：“？”
　　他老大在说什么屁话呢？
　　姜宥礼：“好了。”
　　她拍了拍陈淮安的肩膀安慰道：“下次再约吧。”
　　陈淮安失落地垂下眼帘，“那好吧……”
　　鬼知道姜宥礼说的下次再约是什么时候呢。
　　他没问。
　　反正问了也没有结果。
　　姜宥礼推着自行车继续往前走，“走吧。”
　　陈淮安跟了上去，“好嘞。”
　　-
　　两人出了校门就分道扬镳各自回家了。
　　姜宥礼如前几天一样骑着自行车去了江城一中对面那条街的某个路牌下，这个星期乔艺薰每天放学都会送路遥依回家，所以她每天都会蹲在这个路牌下等她们。
　　然后鬼鬼祟祟跟在她们后面。
　　就跟做贼似的。
　　没过多久，从江城一中传来的下课铃声响彻云霄。
　　江城一中的大门很快就被人海淹没，姜宥礼坐在自行车上一丝不苟地盯着江城一中的大门就怕不小心错过。
　　很快。
　　路遥依和乔艺薰一前一后出现在她的视线里。
　　她轻车熟路地跟了上去。
　　整整一周她都是瞒着所有人在护送路遥依回家的日子中度过，虽然她不会承认自己在护送路遥依，但是她这几天所做的一切都是为了亲眼看到路遥依安全到家。
　　她想明白了一件事。
　　她觉得自己之所以不开心就是因为乔艺薰是渣女。
　　而身为渣女的乔艺薰要追路遥依。
　　说到底。
　　她就是不想路遥依被乔艺薰那样的Alpha渣。
　　虽然她讨厌路遥依，但是她不得不承认路遥依真的是个很优秀的人，路遥依绝对值得更好的Alpha也配拥有最好的Alpha，她觉得能与路遥依比肩的那个人还没有出现。
　　更何况路美善和关露予对她这么好。
　　反正她一直都在自我催眠。
　　――她这么做都是为了回报路美善和关露予的好。
　　其实，她还有点生气。
　　生路遥依的气。
　　路遥依明明知道她和乔艺薰是好朋友，为什么不问问她乔艺薰这个人怎么样呢？这样她就能提醒路遥依乔艺薰是个喜欢玩弄别人感情的渣女啊，她一直在等路遥依发消息问她，可是始终没有等到，反正她才不会主动告诉路遥依，以免路遥依那个自恋狂以为她在关心她。
　　哼，她才没有关心路遥依呢。
　　她今天依旧完成了护送路遥依回家的任务。
　　她藏得很好。
　　没有被路遥依和乔艺薰发现。
　　-
　　周六。
　　这天是乔艺薰的生日，乔艺薰在江城最豪华奢侈的酒店包下了一层楼，然后请了一堆朋友一起庆生。
　　姜宥礼也在。
　　她那几个好朋友也一起来了乔艺薰的生日派对。
　　他们现在正在包厢是104号的KTV里唱歌。
　　这间包厢只有江城一中高一年级的人，差不多十个人左右都是认识的朋友，毕竟认识的人在一起玩得更痛快。
　　现在这会儿，姜宥礼正坐在沙发上边喝饮料边唱歌。
　　礼鹤年不允许她喝酒。
　　所以她只能喝点饮料免得让礼鹤年担心。
　　整个包厢都被震耳欲聋的歌声淹没，五彩斑斓的灯光闪烁在每个人脸上，空气中到处弥漫着酒水的香气。
　　姜宥礼和陈淮安他们玩起了摇骰子吹牛喝酒的游戏。
　　当然了，姜宥礼不喝。
　　陈淮安和岑子衿他们几个人喝酒。
　　不知过了多久，包厢的门突然被人从外面推开。
　　只见一道清雅秀丽的熟悉身影从门口走进来。
　　姜宥礼望着门口的少女当即愣住。
　　这个人竟然是……
　　路遥依？！
　　路遥依怎么会来这里？！


第19章 
　　包厢光线很暗，灯光闪烁着路遥依脸上格外动人。
　　路遥依神色淡漠依旧是冷冰冰的模样。
　　众人目瞪口呆地望着路遥依，包厢里的欢声笑语瞬间停止只剩音乐伴奏的声音，时间在这一刻仿佛静止了。
　　“……”
　　路遥依竟然来了这里？
　　下一秒，乔艺薰跟在路遥依身后走了进来。
　　众人很是惊讶。
　　虽然全校都已经知道乔艺薰在追路遥依，但是路遥依一直都没有搭理乔艺薰，现在这个情况难道是追到手了？
　　S级Omega和高等级Alpha。
　　确实般配。
　　姜宥礼望着门口的两个人直接懵了。
　　这是什么情况？路遥依和乔艺薰怎么站在了一起？她从来没见路遥依和乔艺薰说过一句话，为什么现在看到的这一幕跟她每天放学回家看到的情况完全不一样？
　　而且，她记得路遥依并不喜欢这样的场合。
　　为什么路遥依……
　　路遥依什么时候让乔艺薰接近了？
　　“阿宥，”乔艺薰冲姜宥礼招手，“你过来一下。”
　　姜宥礼没有反应。
　　乔艺薰：“……”
　　即便包厢里面没开灯只有五彩斑斓的灯光在闪烁，她也能清楚地看见姜宥礼的表情逐渐变得有些僵硬，不过她并没有多想，而是歪了歪头再次唤了声：“阿宥？”
　　众人纷纷扭头看向姜宥礼。
　　他们都知道姜宥礼和路遥依互看不顺眼。
　　这下死对头见面恐怕有好戏看了。
　　岑子衿推了推姜宥礼，“阿宥，薰姐叫你过去呢。”
　　姜宥礼回过神来，“怎么了？”
　　“阿宥，薰姐叫你过去一下你发什么呆？”岑子衿突然靠近姜宥礼放低声音，“你不会被路遥依吓傻了吧？”
　　姜宥礼：“……”
　　她直接给了岑子衿一记白眼，“你才被吓傻了。”
　　说完起身朝门口的乔艺薰和路遥依走去。
　　陈淮安拍了拍手，“好了，别看了，我们继续吧。”
　　其他人收回视线不再把心思放在路遥依身上。
　　然后继续各玩各的去了。
　　姜宥礼走到路遥依和乔艺薰面前，她不露痕迹地瞥了眼路遥依，然后问：“薰姐，你找我有什么事？”
　　乔艺薰看向路遥依，“遥遥，你在这里等一下。”
　　路遥依没说话。
　　遥遥？姜宥礼微微蹙眉。
　　这什么发展速度？现在都叫得这么亲热了？
　　乔艺薰突然拉着姜宥礼往外走，“跟我出来一下。”
　　姜宥礼只好跟着出去。
　　乔艺薰把姜宥礼拉到包厢外的走道上说，“阿宥，我知道你不喜欢路遥依，可是在这里跟路遥依最熟悉的人也就只有你了，我现在要去招呼几个特地从国外飞回来为我庆生的朋友，你先帮我照顾一下路遥依可以吗？”
　　闻言，姜宥礼有些为难，“可是……”
　　她不是不想。
　　毕竟她所认识的路遥依并不喜欢这样的场合，她怎么也会看在路美善和关露予的面子上照顾一下路遥依，可是万一路遥依那个讨厌鬼不愿意让她照顾怎么办？
　　她才不要热脸去贴冷屁股呢。
　　“我已经跟她说好了，”乔艺薰说，“她答应了。”
　　姜宥礼：“……”
　　她有点不敢相信，“路遥依答应让我照顾？”
　　乔艺薰：“嗯，拜托你了阿宥。”
　　姜宥礼眨了眨眼：“那……那好吧，包在我身上。”
　　乔艺薰唇角绽放一抹微笑：“谢谢阿宥。”
　　姜宥礼：“不客气薰姐。”
　　乔艺薰看了眼包厢，“那你快进去吧，我先走了。”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　乔艺薰转身头也不回地走了。
　　姜宥礼回了包厢。
　　她关上门包厢的门看着路遥依秀雅的背影，然后默默走到路遥依身边说：“薰姐刚才跟我说，让我先帮忙照顾你，我是看在薰姐的面子上才答应，你别自作多情。”
　　路遥依：“我知道。”
　　她转头对上姜宥礼的目光，“乔艺薰都跟我说了。”
　　姜宥礼：“……”
　　不知道为什么，她听到路遥依说乔艺薰的名字心里莫名不太舒服，她板着脸移开视线，“你想坐哪里？”
　　包厢除了酒水的香气，还有Alpha和Omega混淆在一起的气息，路遥依不怎么喜欢这样的场合也不喜欢跟不熟悉的人待在一起，于是直接往小角落的沙发走去。
　　姜宥礼跟上去。
　　两人一起坐在小角落的沙发上。
　　只不过距离离得有点远。
　　姜宥礼突然起身去拿了一杯橙汁和一盘水果拼盘，然后把橙汁和水果拼盘放在路遥依面前的茶几上，她想了想又回去拿了一根吸管插入橙汁，“你想吃什么想喝什么就跟我说，我既然答应了薰姐就一定会好好照顾你。”
　　她走到沙发旁坐下，“只要要求别太过分就行。”
　　路遥依看着茶几上的橙汁心里骤然升起一股暖意。
　　她喜欢喝什么姜宥礼一直都记得。
　　她看向姜宥礼，“姜宥礼。”
　　姜宥礼转头对上路遥依的目光，“干嘛？”
　　路遥依眼中波光灵动，声线温柔动听：“谢谢。”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依突然跟她这么客气她还真有点不习惯。
　　她不自在地别开视线，“知道了。”
　　路遥依唇角淌过一抹转瞬即逝的笑容，然后俯身端起茶几上的橙汁含住吸管，“姜宥礼，你很怕我吗？”
　　姜宥礼：“？”
　　她迷惑地看向路遥依，“我怕你？为什么这么说？”
　　路遥依：“你离我那么远难道不是怕我吗？”
　　姜宥礼：“……”
　　她看了下自己和路遥依之间的距离。
　　差不多快有一米了吧。
　　确实有点远。
　　但是这跟她怕路遥依有什么关系？她才不怕路遥依这个讨厌鬼，“你少自恋了路遥依，我才不怕你。”
　　路遥依把橙汁放在茶几上，“你离我近点我就信你。”
　　姜宥礼：“……”
　　这是什么鬼要求？
　　她心里百般个不愿意却还是往路遥依那边挪了挪，然后故作漫不经心地问：“你今天为什么会来这里？”
　　“她邀请我，”路遥依往后靠着沙发，“我就来了。”
　　其实，她原本不会来这里。
　　她知道乔艺薰要追她，所以一直没有同意乔艺薰的好友请求也没有跟乔艺薰说过一句话，但是乔艺薰一直通过靳如冰转达消息给她，靳如冰不敢招惹乔艺薰就只能照做，后来为了靳如冰就同意了乔艺薰的好友请求。
　　同意是同意了。
　　但是，不管乔艺薰给她发什么消息。
　　她从来都没有回复过。
　　今天一大早乔艺薰就邀请她要不要去生日聚会，她没有回复也不想去，直到不久前乔艺薰跟她说姜宥礼去了生日聚会，而且还给她发了一条视频，视频里的姜宥礼和别的女孩子玩得很开心，所以她就来到了这里。
　　不过，她才不会告诉姜宥礼这些事实。
　　姜宥礼莫名不爽，“你什么时候跟薰姐走得这么近了？”
　　她记得路遥依昨天都没有跟乔艺薰说话，怎么才过了一天连遥遥都叫上了？而且路遥依还来了乔艺薰的生日聚会，难道路遥依要接受乔艺薰了？她想到这里心里顿时窜起一股无名怒火，路遥依知不知道这样很危险？
　　好烦啊。
　　路遥依动了动唇刚准备回答。
　　转念一想。
　　她转头看向姜宥礼，“你这是在关心我吗？”
　　姜宥礼心里本来就不怎么痛快，这下就像被拆穿了不愿意承认的心事一样恼羞成怒到直接炸了，语气十分不好态度极其恶劣：“你少自作多情了，谁关心你啊？见过自恋的没见过你这么自恋的，你自己在这里待着吧。”
　　说完直接起身走了。
　　路遥依望着姜宥礼的背影。
　　只见姜宥礼坐到岑子衿身边加入了他们的游戏，她没有生气也没有不开心，姜宥礼一直都是她心里的那个傲娇别扭的幼稚鬼，反正她就当姜宥礼是在关心她。
　　她的视线缓缓落在插着吸管的橙汁上。
　　这样足够了。
　　陈淮安他们还在玩摇骰子吹牛喝酒的游戏。
　　岑子衿见姜宥礼来了便问：“阿宥，你怎么过来了？”
　　姜宥礼黑着脸，闷闷不乐地说：“没什么。”
　　岑子衿看了眼独自坐在角落的路遥依，“薰姐不是要你帮忙照顾路遥依吗？你就把路遥依一个人晾在那啊？”
　　姜宥礼直接无视岑子衿的话。
　　她从桌上拿起骰子，“你们这局结束了带我一起。”
　　岑子衿：“……”
　　鬼知道姜宥礼为什么突然这么生气。
　　过了一会儿。
　　陈淮安回头看了眼路遥依，然后凑到姜宥礼身边于心不忍地说：“老大，路遥依一个人坐在那里好可怜……”
　　闻言，姜宥礼回头看向路遥依。
　　只见路遥依一个人默默坐在角落里孤单又落寞。
　　她的心一下就软了。
　　在场的所有人，路遥依只跟她说过话，只跟她是最熟悉的人，她却发无名怒火把路遥依一个人晾在那里。
　　她觉得自己刚才好像过分了。
　　正当她意识到自己的不对准备起身去找路遥依。
　　包厢的门突然被推开。
　　乔艺薰走了进来径直朝路遥依走去。
　　姜宥礼看到乔艺薰坐在路遥依身边后便打消了要去找路遥依的念头，她收回视线闷闷不乐地说：“她才不可怜，有人陪她，她可怜什么，管她干嘛？我们继续玩吧。”
　　陈淮安耸了耸肩，“好吧……”
　　-
　　晚上十点左右姜宥礼他们包厢的人散了场。
　　毕竟还是高中生，乔艺薰便提前送姜宥礼他们回去了。
　　由于姜宥礼和路遥依住在同一个地方，所以她们坐上了同一辆车，然而她们这一路都没有说过一句话。
　　姜宥礼就像在赌气一样全程望着窗外一声不吭。
　　甚至都没有正眼瞧过路遥依。
　　路遥依则在姜宥礼看不见的情况下静悄悄地凝视着姜宥礼的后脑勺，她都好久没有这么看着姜宥礼了。
　　她好希望车开得慢一点。
　　这样就能看久一点。
　　黑色保时捷缓缓驶向姜宥礼家那边的方向。
　　在即将离开街道进入巷子的时候。
　　路遥依突然说：“司机大叔，麻烦您靠路边停车。”
　　姜宥礼：“？”
　　她疑惑地看向路遥依，“为什么停车？”
　　这还没到家呢为什么要停车？
　　然而司机大叔已经听了路遥依的话靠边停了车。
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依一句话也没说就打开车门下了车。
　　姜宥礼只好跟着下车。
　　她回头望着黑色保时捷消失在车流中的车影，然后收回视线追上已经往前走了十几米的路遥依，“路遥依，我们这都还没到家呢，你要司机大叔在这里停什么车？”
　　路遥依：“刚才在包厢坐了那么久。”
　　她的心情看上去很好，“我想下车散散步走走路。”
　　因为，我想和你单独待久一点。
　　她在心里说。
　　姜宥礼没好气地说：“那你考虑过我的感受吗？”
　　路遥依：“是你自己要下车的。”
　　姜宥礼：“你……”
　　她深吸一口气劝自己不要生气，“行，我不跟你计较。”
　　路遥依眼底掠过一抹笑意。
　　没说话。
　　-
　　皎月高挂夜空洒下银辉笼罩大街小巷，晚风拂过树影摇曳沙沙作响，清新淡雅的花香在巷子里四处蔓延。
　　两人就这么踏着月光走在回家的路上。
　　姜宥礼比路遥依高小半个头，她斜着眼偷偷看着路遥依线条绝美的侧颜，安静下来不怼她不气她的路遥依真的很漂亮，也真的是一个品学兼优非常优秀的人。
　　这样的路遥依该有谁能配得上呢？
　　反正，在她眼里乔艺薰配不上这样优秀的路遥依。
　　至少在感情上一点都不配。
　　她这么想着心里的无名怒火消了一大半，她怎么也无法忍受路遥依被乔艺薰那样的Alpha渣，不如就趁这次机会……
　　可是她又想到是自己主动的……
　　算了，主动就主动吧。
　　总比眼睁睁看着路遥依走上孽缘的不归路要好。
　　她望向前方低声说：“路遥依。”
　　路遥依：“嗯？”
　　姜宥礼：“我有件事要跟你说。”
　　路遥依看向姜宥礼，“你要跟我说什么？”
　　姜宥礼：“其实薰姐她吧……”
　　路遥依：“她怎么？”
　　姜宥礼不知道该怎么开口跟路遥依说，她扭扭捏捏半天干脆直接豁出去了，“她不是一个怎么好的Alpha。”
　　路遥依：“为什么这么说？”
　　姜宥礼如实回答：“薰姐渣过很多Omega，你不要因为她一时对你好，然后你就接受她被她骗了玩弄感情。”
　　闻言，路遥依有些惊讶姜宥礼会告诉她这件事。
　　随即就被开心替代了惊讶。
　　她含着笑意问：“乔艺薰不是你的好朋友吗？”
　　“你这么说不怕她知道了会生气吗？”
　　姜宥礼立马表明自己的立场，“我跟薰姐是好朋友并不代表我认同她做的事啊，薰姐虽然感情上很渣，但是她对朋友都很好，特别是对我很好，而且我也不怕她知道了会生气，因为她有自知之明知道自己真的很渣。”
　　话音一顿，她突然瞥了路遥依一眼。
　　“我只是想提醒你薰姐对待Omega对待感情不认真。”
　　她不自在地捏了捏手指，“所以……你小心点。”
　　“那你以前也提醒过她追的其他Omega吗？”路遥依目光深深地看着姜宥礼，“还是……只有我？”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依这句话突然点醒了她，以前乔艺薰渣别的Omega的时候她问都没问过，这是第一次产生不想让Omega被乔艺薰渣的念头，而且这个Omega还是路遥依。
　　这个问题真的是……
　　路遥依好烦啊。
　　她很不情愿地承认了，“是，只有你。”
　　“为什么？”路遥依真的很开心，“为什么只告诉我？”
　　姜宥礼没说话。
　　路遥依突然停下脚步拉住姜宥礼的手，然后凝视着姜宥礼的眼睛认真又笃定地问：“姜宥礼，你在担心我对吗？”
　　姜宥礼怔住。
　　她看着路遥依的眼睛只觉得在夜色中格外明亮。
　　她在担心路遥依吗？
　　放屁！她才不会担心路遥依！
　　她心虚地甩开路遥依的手大步往前走，“你能不能少自恋点？谁担心你啊？关阿姨和路阿姨对我那么好，我是看在她们的面子上才特地来提醒你的好不好？ ”
　　路遥依跟着姜宥礼，“那你为什么现在才提醒我？”
　　姜宥礼：“还不都是因为……”
　　还不都是因为一直在等你主动问我。
　　路遥依：“因为什么？”
　　姜宥礼觉得自己主动告诉路遥依就是让了一大步，她才不会说实话让路遥依这个讨厌鬼得意，于是故意冷着脸凶巴巴地说： “告诉你就不错了，你不要不知好歹。”
　　“我不会喜欢乔艺薰，更不会跟乔艺薰在一起，”路遥依心里又甜又暖，“所以姜宥礼，你不用担心我。”
　　姜宥礼：“……”
　　前半段话听着还挺舒服，后半段话怎么就拉胯了呢？
　　她看向路遥依横着眉头凶巴巴地反驳：“我没有担心你，你再这么自恋下去，我跟你真的没法交流了。”
　　路遥依看着姜宥礼的侧颜微微扬起唇角：“那你能不能跟乔艺薰说不要再追我了？她现在每天都跟着我送我回家，万一她某天趁着没人对我图谋不轨怎么办？所以你能不能……”
　　姜宥礼：“我会跟薰姐说的。”
　　其实她有后悔过。
　　如果乔艺薰当时问她介不介意的时候，她回答了介意事情可能就不会发展成这个样子，她明明不是一个冲动的人，可偏偏在遇到有关路遥依的事就头脑发热。
　　她也很烦恼。
　　路遥依：“如果她不听呢？”
　　姜宥礼：“不听……”
　　路遥依：“姜宥礼，你会保护我吗？”
　　姜宥礼微微一愣。
　　保护……
　　她有些难以置信地看向路遥依。
　　路遥依在说什么？
　　“我的意思是以后放学你可以跟我一起回家吗？跟我一起回家就相当于保护我了，”路遥依说，“不是吗？”
　　姜宥礼没说话。
　　“算了，你不愿意就算了，”路遥依语气失落，“反正我是死是活你也不会在意，你就当我刚才没说话那些话吧。”
　　姜宥礼：“……”
　　她有点受不了路遥依说是死是活这种话，小姑娘家家的怎么一天到晚不盼着自己好呢？她本来可以不管路遥依的死活，但她却又搬出了路美善和关露予作为答应的理由，“行行行，那我就看在路阿姨和关阿姨的份上勉强答应你保护你。”
　　闻言，路遥依唇角微微扬起一抹漂亮弧度。
　　她期待地看着姜宥礼，“那你会一直保护我吗？”
　　姜宥礼皱眉：“你怎么还得寸进尺啊？”
　　路遥依盯着姜宥礼的眼睛没说话。
　　姜宥礼似乎从路遥依眼中看到了委屈和祈望？于是又答应了：“最近这段时间可以一直保护你，但是都是看在关阿姨和路阿姨的面子上，你别自作多情也别自恋。”
　　路遥依莞尔一笑：“好，你说的，会一直保护我。”
　　姜宥礼：“……”
　　说话就说话突然冲她笑干嘛？
　　少女的笑眼仿佛是天底下最漂亮动人的风景，姜宥礼心头恍惚间仿佛有百花盛放，路遥依这个讨厌鬼怎么长得这么漂亮？她不自在地收回视线往前方大步流星地走去。
　　“知道了知道了，你好烦啊，这么晚了快点走吧。”
　　路遥依突然停下脚步望着姜宥礼的背影，“姜宥礼，你刚才都说了看在我妈妈的份上保护我，你现在扔下我一个人，万一从哪里突然冒出来一个Alpha伤害我怎么办？”
　　姜宥礼：“……”
　　她回头看向路遥依，“那你想怎么样？”
　　路遥依：“我要你回来陪我一起走。”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依给姜宥礼找好了台阶，“看在我妈妈的面子上。”
　　姜宥礼：“……”
　　她顺从地回到路遥依身边，“这样可以了吧？”
　　路遥依：“嗯。”
　　两人一起踏着月光往回家的方向走去，晚风吹散少女散落在肩上的墨发，并肩而行的影子在路灯下拉得很长。
　　姜宥礼不知道身边的小青梅。
　　一直含着笑。


第20章 
　　时间飞逝转眼就到了新的一周。
　　周一。
　　姜宥礼思考了一节课。
　　她本来打算第一节课下课后去高三找乔艺薰，因为她上次答应了路遥依跟乔艺薰说不要再追她，她就得说到做到才行，所以决定一个人去找乔艺薰说说这件事。
　　可是，她想了一节课又放弃了去找乔艺薰的想法。
　　她坐在座位上望向路遥依的背影。
　　她决定跟路遥依说一声，于是从抽屉拿出手机准备发消息路遥依，她刚点开和路遥依的对话框就看到了路遥依上次在生日那天回复她的那句冷漠又客气的谢谢。
　　她的手指停顿在屏幕上迟迟没有行动。
　　沉默片刻。
　　她发誓就对路遥依主动这一次，不然路遥依那个自恋狂魔肯定会得意，于是打字发了几条消息给路遥依。
　　―路遥依，跟你说件事。
　　―你上次要我帮你去跟薰姐说不再追你这件事。
　　―我不打算跟薰姐说了。
　　她发完消息抬头看向低下头的路遥依。
　　很快。
　　路遥依回复了。
　　―为什么？
　　姜宥礼只好实话实说：因为是我同意薰姐追你的。
　　她想了想又发了一条消息过去。
　　―我既然都同意薰姐追你了，如果现在突然去找薰姐不要薰姐再追你的话，那样会显得很奇怪。
　　―所以……
　　路遥依看到姜宥礼的消息愣了一下，为什么会是姜宥礼同意乔艺薰追她？她打字问：这到底是怎么回事？
　　姜宥礼不知道该怎么向路遥依解释这件事。
　　只好回复。
　　―薰姐问我介不介意她追你。
　　―我说了不介意。
　　路遥依看着姜宥礼发来的消息有些生气。
　　可恶的姜宥礼竟然同意别人追她，就不怕她真的被别人追走了吗？而且明明还知道乔艺薰是个渣女Alpha，如果姜宥礼心里真的有她又怎么会同意别人去追她呢？
　　她不开心地打字。
　　―姜宥礼。
　　―你好过分。
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依又发了几条消息过去。
　　―你知道乔艺薰很渣，还同意她来追我。
　　―姜宥礼，你真的好过分。
　　姜宥礼：“……”
　　乔艺薰想追谁是乔艺薰的自由。
　　她觉得不应该因为自己讨厌路遥依就去剥夺乔艺薰喜欢谁想追谁的自由和权力，而且她当时光顾着撇清自己不喜欢路遥依，所以当乔艺薰问的时候没想那么多。
　　只不过现在后悔了。
　　她不愿意路遥依被乔艺薰那样的Alpha渣。
　　还有……
　　陈淮安说的那些话她一直记在心里，什么路遥依被乔艺薰拐上床玩弄感情和身体，这样的话听着就来气，她绝不允许那样的事发生，所以和路遥依站在了一起。
　　她打字回复：反正我已经答应你保护你了，在薰姐放弃追你之前，我都会遵从我们约定好的一直保护你。
　　路遥依突然就不生气了。
　　姜宥礼是同意了，最后不还是告诉了她事实吗？
　　她一直都坚信姜宥礼是关心她担心她的，只是姜宥礼这个傲娇别扭的幼稚鬼不愿意承认，不然姜宥礼绝对不会跟她说这些，更不会主动来提醒她要小心乔艺薰。
　　她想到这里心情大好豁然开朗。
　　然后微笑着回复姜宥礼。
　　―姜宥礼。
　　―我原谅你了。
　　原谅你，同意别人来追我。
　　她在心里悄悄说。
　　姜宥礼：“……”
　　她现在怎么觉得路遥依非常得寸进尺呢？她告诉路遥依这些，路遥依这个讨厌鬼不应该对她感激涕零吗？原谅她是在原谅什么？她可是为了路遥依背叛了……
　　等等，她突然意识到什么。
　　她竟然为了路遥依背叛了自己的好朋友乔艺薰？
　　而且还和路遥依达成约定统一了战线？
　　她突然懵了。
　　这要说出去她还怎么混啊？
　　于是安慰自己。
　　算了算了，反正这么做都是为了路美善和关露予，别人也不知道她和路遥依说了这些事，她想到这里心安理得接受了背叛了乔艺薰的自己，然后发消息路遥依。
　　―以后放学我会跟薰姐一起走。
　　路遥依不太明白。
　　―为什么跟她一起走不跟我一起走？
　　姜宥礼回复。
　　―我们一起走很奇怪好不好？
　　毕竟她现在算是跟路遥依统一战线背叛了自己的好朋友乔艺薰，而且她和路遥依还是众所周知的死对头，如果让别人知道她和路遥依突然站到了一个队伍……
　　那会说不过去。
　　甚至连她自己都无法解释为什么这么做。
　　路遥依知道姜宥礼是什么意思
　　于是回复：好。
　　正在这时上课铃突然响了，姜宥礼看了一眼从前门走进来的英语老师，然后给路遥依发消息：那就先这样吧，我们就当做什么事都没发生过，私底下联系就好。
　　路遥依：好。
　　-
　　下午放学以后，姜宥礼特地在车棚等乔艺薰。
　　陈淮安有事就提前回家了。
　　姜宥礼独自一人坐在自行车上望着通往教学楼的梧桐树大道，有不少人经过车棚的时候跟她打了声招呼，包括岑子衿和沈译川，岑子衿和沈译川问她去不去玩。
　　她拒绝了。
　　这已经不知道是她这些天第几次拒绝他们出去玩。
　　等岑子衿和沈译川走后。
　　姜宥礼目不转睛地望向梧桐树大道。
　　不一会儿，乔艺薰跟在路遥依身后出现在了姜宥礼的视线，姜宥礼从自行车上下来朝乔艺薰走去。
　　路遥依迎面朝她走来。
　　她不露痕迹地跟路遥依对视了一眼。
　　什么都不用说一个眼神就能懂。
　　两人心照不宣。
　　姜宥礼从路遥依身边经过走到乔艺薰面前唤了声。
　　“薰姐。”
　　乔艺薰有些惊讶地看着姜宥礼，平时这个时候姜宥礼早就已经走了，“阿宥，你怎么这个时候了还没走？”
　　“薰姐，”姜宥礼微微弯唇，“我在等你一起走。”
　　乔艺薰不太明白：“等我一起走？”
　　“你上次不是说有我在的话就有更合理的借口光明正大送路遥依回家吗？”姜宥礼说，“所以我们一起走吧。”
　　她上次就是因为这句话没有跟乔艺薰一起走。
　　这一次。
　　她就以这个理由去光明正大护送路遥依。
　　乔艺薰笑了笑：“好，阿宥，你总算有空陪我了。”
　　姜宥礼：“走吧薰姐。”
　　乔艺薰：“嗯。”
　　落日余晖笼罩大地铺满了放学回家的路，姜宥礼和乔艺薰一起骑着自行车有说有笑，她俩与在前方不远处孤零零一个人骑着自行车的路遥依形成了鲜明的对比。
　　姜宥礼望着路遥依的背影。
　　心情大好。
　　她再也不用像捉奸似的偷偷跟踪路遥依和乔艺薰。
　　真好。
　　-
　　时间一晃就到了九月底，姜宥礼最近这两天不仅嗜睡浑身还没什么劲，她闲着没事就翘课跑去了医务室。
　　校医检查后说：“没什么大事，就是你要分化了。”
　　姜宥礼：“？”
　　她难以置信地看着校医，“我要分化了？”
　　她之前在医院体检后体检报告显示她下个月中旬左右才会分化，因为下个月十五号是她的生日，分化期一般都在生日前后那段时间，她怎么现在就要分化了呢？
　　校医很认真地点头，“没错。”
　　“我要分化了？”姜宥礼说，“你确定你没有弄错吗？”
　　“嗜睡和浑身无力都是快要分化的征兆，而且都是正常反应不用担心，提前分化也是正常生理现象也不用太担心，”校医不紧不慢地对姜宥礼说，“反正你最近这段时间记得随身携带抑制剂和Omega专用的气味阻隔剂。”
　　话音一顿。
　　她看着姜宥礼的体检报告单说：“你最好把Alpha专用的信息阻隔剂也带上，以防你就是百分之一的例外。”
　　姜宥礼：“……”
　　她无奈地叹了口气：“好吧，我知道了。”
　　她嘴上答应了。
　　然而第二天她只带了抑制剂和Omega专用的气味阻隔剂去学校，她才不信自己会是那个百分之一的例外。
　　她还要分化成更高等级的Omega压路遥依一头呢。
　　她才不要分化成Alpha。
　　-
　　周三这天。
　　姜宥礼因为最近快要分化了嗜睡和浑身无力的症状越来越严重，她实在不舒服就请了假躺在家里休息。
　　礼鹤年刚好因为狗毛过敏了不怎么舒服也在家里。
　　姜溪远出差去了。
　　姜宥礼和礼鹤年只能互相照顾。
　　不过，姜溪远已经坐上了赶回江城的飞机。
　　下午三点左右。
　　姜宥礼午觉醒来给路遥依发了一条消息。
　　―放学我会在巷子口等你。
　　路遥依很快就回复了。
　　―你的身体不舒服就不要出来等我了。
　　姜宥礼抱着手机翻了个身，然后打字回复路遥依。
　　―没事，答应你的事我一定会做到，而且我只是快要分化了没什么力气，到时候我会找借口跟薰姐说的。
　　路遥依看着姜宥礼的消息心里既温暖又感动，这些天放学她只要一回头就能看见姜宥礼，姜宥礼一直在努力做到所承诺的保护她，姜宥礼没有食言更没有骗她。
　　她真的好爱姜宥礼这个小混蛋。
　　从小就爱。
　　于是没有拒绝姜宥礼。
　　―好。
　　-
　　江城一中下午五点半准时放学，姜宥礼刚好在这个时间出了门，到了巷子口那边应该等不了多久路遥依就会出现，然后她再随便找个借口跟乔艺薰一起走就行。
　　姜宥礼骑着自行车迎着夕阳在巷子里穿梭。
　　眼见离巷子口越来越近。
　　她的大脑突然一阵眩晕便立马握住刹车停了下来。
　　好在只是一瞬。
　　等大脑清醒过来正准备继续骑车。
　　正在这时。
　　她的身体忽然像掉入了火坑里一样疯狂燃烧起来浑身开始发热滚烫，四肢也开始变得越来越酸软无力。
　　她的心猛地咯噔了一下。
　　完了……
　　她现在好像……
　　在分化……
　　她慌张地从车上下来虚弱得仿佛下一秒就会倒下。
　　她以为出来接路遥依也就半个小时左右的时间不会发生什么，所以抑制剂和气味阻隔剂都没有带在身上，没想到在拐个弯就能到巷子口的地方突然开始分化了。
　　这下可怎么办？
　　怎么办……
　　她撑着滚烫无力的身体扶着围墙往前走。
　　整张脸已经涨满了红潮。
　　还没走几步。
　　她突然感觉下身一阵撕裂般的剧痛，好像有什么东西正在撕裂她的身体野蛮生长，她下意识弓着身子捂住痛得令人窒息的身体，没想到双腿一软直接跪在了地上。
　　整个人痛得浑身都在颤抖。
　　痛……
　　好痛啊……
　　全身又烫又痛。
　　这一刻，她突然想起路遥依发情那天滚烫的身体，
　　原来全身滚烫是这样的感觉。
　　难受得就像要死掉了。
　　她突然感觉好像有什么东西从后颈的腺体爆发出来围绕全身向四周蔓延，紧接着闻到了清新冷冽的香气。
　　这个味道……难道是她的信息素的味道吗？
　　她也不知道是什么味道。
　　只觉得好香好好闻。
　　她的全身烫得意识也开始变得模糊。
　　只能无力地弯着腰捂着剧痛的下身丝毫动弹不得。
　　Omega……
　　她终于分化成了Omega吗……
　　可是……
　　为什么分化成Omega下身会痛得像要死掉了？
　　生理课上没有学过啊……
　　-
　　路遥依今天比以前任何一天回家的速度都要快，因为姜宥礼在等她，姜宥礼要分化了身体不舒服，她不想让姜宥礼等太久，所以铆足了劲踩着自行车往回家的方向赶路。
　　乔艺薰依旧跟在路遥依身后送路遥依回家。
　　在即将离开街道进入回家的巷子前，路遥依突然闻到了一阵非常浓郁非常强大的Alpha的信息素的味道。
　　是冷杉的香气。
　　她的身体瞬间就受到了Alpha信息素的影响。
　　前方不远处有人正在分化！
　　有人正在分化……
　　姜……
　　姜宥礼？
　　那个正在分化成Alpha的人难道是姜宥礼吗？
　　路遥依脚底瞬间窜起一阵寒凉。
　　Alpha的信息素太强大，她知道她很快就会被Alpha的信息素影响，于是拼了命地踩着自行车往前冲去。
　　乔艺薰也感受到了强大的Alpha的气息。
　　这个Alpha的信息素没有攻击性。
　　却能将她震慑在原地。
　　她望着路遥依远去的背影只能咬紧牙关跟了上去。
　　经过拐角。
　　前方映入眼帘的一幕顿时让路遥依愣在原地。
　　只见姜宥礼低着头跪在地上。
　　强大的Alpha信息素正是从姜宥礼体内散发出来的。
　　路遥依怔怔地望着跪在地上的姜宥礼。
　　Alpha……
　　姜宥礼竟然是Alpha……
　　路遥依来不及细想骑着自行车向姜宥礼狂奔而去，等到了姜宥礼面前迅速扔下车跑到姜宥礼面前蹲下，扑面而来的冷杉气息让她双腿发软，她意识到自己快扛不住了便晃了晃姜宥礼，“姜宥礼？你怎么样了姜宥礼？”
　　姜宥礼迷迷糊糊地抬起头看向面前的人。
　　只觉得这个漂亮的女生好眼熟。
　　慢慢地，她终于看清了这个蹲在面前的漂亮女生。
　　这个女生好像是路遥依……
　　不知道为什么。
　　路遥依身上香甜的Omega气息突然有种致命的魔力疯狂吸引着她的感官，让她对路遥依产生了一股非常强烈又陌生的的冲动，体内的信息素不断叫嚣着涌动着。
　　她在渴望路遥依。
　　渴望从路遥依那里得到什么。
　　路遥依忍着身体的不适想从肩上取下书包，她的书包里什么样的东西都有，包括Alpha专用的信息阻隔剂。
　　哪怕姜宥礼只有百分之一的几率分化成Alpha。
　　她也准备了Alpha专用的信息阻隔剂。
　　每天都带在书包里。
　　没想到真的有派上用场的一天。
　　正在这时，姜宥礼却突然紧紧抱住了路遥依。
　　乔艺薰的声音传来。
　　“阿宥？你怎么样了阿宥？”
　　路遥依闻着Alpha强大的信息素赶紧把书包扔给了一旁的乔艺薰，然后忍着体内的不适艰难地说：“书包里什么都有……你快……你快点拿出来……不然会出事的……”
　　乔艺薰赶紧拿起书包，“好。”
　　姜宥礼整个上半身都趴在路遥依身上，她把头深深埋在路遥依脖颈疯狂汲取着路遥依身上的香甜气息。
　　“路遥依……你好香啊……”
　　路遥依抱住姜宥礼纤细的腰浑身开始发热发软。
　　她咬着唇吸了口气：“姜丁丁……”
　　姜宥礼觉得就这样抱着路遥依远远不够填补内心的渴望和空虚，她的脸不断蹭着路遥依脖颈，她突然看见了贴在路遥依后颈的抑制贴，然后神不知鬼不觉地伸出了手。
　　她的唇贴在路遥依耳边小声说。
　　“路遥依……我可以……闻一下你的信息素吗……”
　　路遥依脸颊瞬间漫上了一层娇艳绯红。
　　姜宥礼这个笨蛋知不知道Alpha对Omega说出这样的话是在邀请Omega……姜宥礼这个笨蛋……她抱着浑身滚烫的姜宥礼突然感觉到后颈的抑制贴被撕开了。
　　风信子花香从腺体散发出来。
　　姜宥礼闻到Omega的信息素体内那股强烈又陌生的冲动瞬间放大了无数倍，她紧盯着路遥依后颈粉嫩的腺体。
　　然后张开嘴咬了下去。


第21章 
　　Omega后颈粉嫩的腺体突然被Alpha的尖齿咬破。
　　路遥依瞬间痛得皱起眉头闷哼了一声，她被姜宥礼紧紧束缚在怀里，只能颤抖着身子承受从后颈传来的剧痛。
　　姜宥礼……
　　竟然咬破了她的腺体……
　　姜宥礼在标记她……
　　她清楚的记得生理老师曾经在生理课上讲过Omega第一次被Alpha咬破腺体的时候都会非常痛，只是没有想到会这么痛，甚至痛到情不自禁流下了生理性的泪水。
　　她下意识抓紧了姜宥礼的衣服。
　　紧接着。
　　Alpha极具侵略性的信息素涌进Omega的腺体随着血液向Omega全身蔓延渗透Omega体内的每一个细胞。
　　与之融合在一起。
　　犹如森林的大自然生息笼罩馥郁芳香的浪漫花海。
　　所到之处都绽放着绚烂的色彩。
　　清新又迷人。
　　在Alpha的信息素进入体内的那一瞬间。
　　路遥依双腿一软直接跪坐在地上，Alpha的信息素对Omega来说是最完美的药物，她无力地抱着全身像火烧一样滚烫的姜宥礼，体内那股蠢蠢欲动的燥热和欲望在Alpha信息素与血液融合的情况下逐渐得到了安抚缓解。
　　她闻着不断从姜宥礼身上传来的冷杉气息小声呢喃。
　　“丁丁……”
　　姜宥礼神志不清地咬着路遥依的腺体。
　　只觉得自己仿佛来到了一片种满了花色丰富花姿美丽的风信子的唯美秘境，整个人都被风信子香甜浓郁的花香紧紧包围，Omega的信息素不断引诱着她的本能。
　　强大的Alpha信息素将Omega的信息素尽数吞噬。
　　空气中散发着愈发浓郁的冷杉香气。
　　她的身体在兴奋，她的信息素在叫嚣在涌动。
　　可是，她的大脑却越来越沉。
　　乔艺薰听了路遥依的话在书包里翻找，现在只有Alpha专用的信息阻隔剂才能阻止姜宥礼的信息素继续扩散，可是路遥依一个Omega怎么会有Alpha专用的信息阻隔剂呢？甚至就连她这个Alpha都没有带信息阻隔剂。
　　然而，当她在路遥依的书包里找到的时候相信了。
　　还真有Alpha专用的信息阻隔剂。
　　Alpha之间的信息素本就互相排斥对冲，她已经快受不住姜宥礼强大的信息素，于是直接拿起信息阻隔剂。
　　她抬头看去，眼前的一幕顿时让她愣在原地。
　　姜宥礼和路遥依不仅亲密地抱在一起。
　　姜宥礼还咬着路遥依的后颈……
　　这就意味着……
　　姜宥礼在标记路遥依……
　　乔艺薰神色呆滞地望着抱在一起的两个人，然后很快就从震惊的情绪中回过神来，她直接拿着Alpha专用的信息阻隔喷雾剂对着抱在一起的姜宥礼和路遥依喷去。
　　蜜桃味的信息阻隔剂瞬间溶解Alpha强大的信息素。
　　空气中只剩下蜜桃香气。
　　姜宥礼那张白净光洁的脸庞都染上了娇艳绯红一直蔓延到脖颈，从下身传来的剧痛不断吞噬着她的意识。
　　她的眼神逐渐涣散眼波逐渐迷离。
　　眼皮越来越疲惫。
　　慢慢地，她终于失去意识趴在路遥依肩上沉沉睡去。
　　全身依旧滚烫得不行。
　　空气中Alpha四溢的信息素终于得到溶解。
　　乔艺薰全身也得到了前所未有的放松，她看着抱在一起的两个人，尤其是已经被姜宥礼标记的路遥依。
　　心情十分复杂。
　　她张了张唇哑着嗓子问：“遥遥，你没事吧？”
　　路遥依差点被姜宥礼的信息素催化发情，好在姜宥礼标记了她及时安抚了她的身体，现在除了双腿发软无力就没有不舒服的地方，再就是被咬破的腺体还在疼。
　　不禁埋怨姜宥礼。
　　这个小混蛋刚分化成Alpha下口也不知道轻一点。
　　咬得她好疼。
　　她摇了摇头回答乔艺薰，“我没事……”
　　乔艺薰看着路遥依那张满面潮红无一不绽放着娇媚与诱惑的脸，然后拿出手机打电话，“我先叫救护车。”
　　信息阻隔剂只是暂时溶解了空气中的Alpha信息素。
　　姜宥礼才刚刚分化不久，体内的信息素非常不稳定随时都有爆发的可能，所以只能送去医院接受治疗。
　　路遥依：“嗯。”
　　她抬起手扶着趴在肩上睡得很沉的姜宥礼让姜宥礼靠在自己怀里，哪怕隔着衣服也能感受到姜宥礼身体的滚烫，她低头看着姜宥礼轻轻摸着姜宥礼通红的脸颊。
　　满目含情温柔得仿佛能沁出水来。
　　她体内的每一个细胞都在告诉她这是她的Alpha。
　　刚分化就标记了她的Alpha。
　　乔艺薰叫完救护车看向抱着姜宥礼的路遥依。
　　心中顿时充满了困惑。
　　她好像明白了什么又好像不明白什么，路遥依刚才不仅让姜宥礼标记了，还温柔地抚摸着姜宥礼的脸颊。
　　这是死对头能做出来的事吗？
　　于是只好说：“别太担心，救护车马上就到。”
　　路遥依轻轻点头：“好。”
　　不一会儿。
　　附近的社区管理人员比救护车要先一步到达这里。
　　姜宥礼突然在公众场合分化引起了周围好几条大街小巷的Omega发情，好在有人及时通知了社区管理人员才让那些已经发情的Omega及时缓解了体内的发情热。
　　不然，后果将不堪设想。
　　姜宥礼很快就被救护车接去了医院，乔艺薰跟着一起去了医院，路遥依却撑着有些发软的身体回了家。
　　路遥依一回到家就把自己关在了房间里，她靠着门身子慢慢往下沉坐在地板上，身上围绕着风信子混合冷杉的馥郁芳香，冷杉的味道无时无刻不在提醒她姜宥礼标记了她，不知是太开心还是后颈被咬破的腺体疼得厉害。
　　她突然蜷起身子抱着膝盖哭了起来。
　　以前得知姜宥礼有99%的几率分化成Omega的时候她有那么一瞬间失望过，因为Omega的体质只有Alpha的信息素才能安抚她的发情期让她安稳的度过这一生。
　　更何况……
　　她还是比普通Omega更容易发情的S级Omega。
　　她需要更大量的抑制剂才能度过发情期。
　　不然稍有不慎，还会失去生命。
　　可是，即便姜宥礼有99%的几率分化成Omega。
　　也阻挡不了她爱姜宥礼的冲动。
　　她在小时候就爱上了还是Beta的姜宥礼，不管姜宥礼到底是Beta、Omega、还是Alpha，她都爱姜宥礼。
　　她已经做好了这辈子都不会被Alpha标记的准备，也做好了用抑制剂扛过这一生的发情期，姜宥礼却出乎意料的分化成了Alpha，而她……竟然被姜宥礼标记了……
　　哪怕只是临时标记。
　　哪怕姜宥礼是在神志不清的情况下标记了她。
　　她内心深处的灵魂和敏感的身体也得到了极大的满足和安慰，她的血液沾上了只属于姜宥礼的味道。
　　她埋着头用力嗅着自己的衣服。
　　这是姜宥礼的味道啊……
　　她真的好开心。
　　她坐在地上抱着纤瘦单薄的身子哭了一会儿。
　　然后擦干眼泪起身走向书桌。
　　她走到书桌前坐下从抽屉里拿出了一个有些老旧泛黄的笔记本，她翻开笔记本从第一页一直看到后面没有写上日记的空白页，然后拿起笔在上面写下了几句话。
　　―2021年9月29号。
　　―周三。
　　―姜宥礼今天分化成了Alpha，她临时标记了我让我短暂的成为了她的Omega，可是我想成为只属于她的Omega。
　　―我想要她进入我的身体终生标记我。
　　-
　　晚上。
　　路美善下班之后开开心心地回到家发现只有路遥依的房间亮着灯，她想告诉路遥依姜宥礼分化成了Alpha的好消息，于是直接上楼敲响了路遥依的房门，“宝贝。”
　　不一会儿，门从里面打开。
　　路遥依出现在门口，“妈妈，怎么了？”
　　路美善：“听说……”
　　话音一顿。
　　她看着路遥依的眼神突然变得沉重，脸上的笑容瞬间消失不见，“宝贝，你身上怎么会有Alpha的味道？”
　　“你被Alpha标记了？”
　　路遥依点头：“嗯。”
　　闻言，路美善有些生气。
　　她闻着从路遥依身上散发出来的冷杉香气一改往日的温柔表情严肃地质问：“是哪个Alpha标记了你？你在学校谈恋爱了？宝贝，你怎么没跟我和你妈妈说呢？”
　　“你可是S级Omega，你知不知道你一旦被Alpha标记了抑制剂的效果将会对你的身体逐渐失效，如果被Alpha标记的次数多了，你将会越来越依赖那个标记你的Alpha，甚至会离不开那个Alpha，你知道这些后果吗宝贝？”
　　路遥依：“妈妈。”
　　她看着路美善不紧不慢地说：“是丁丁标记的我。”
　　平静的语气中尽是掩盖不住的兴奋与笑意。
　　路美善愣了一下，“丁丁标记的你？”
　　路遥依：“嗯。”
　　“我刚才就听你礼叔叔说丁丁分化成了Alpha被同学送去了医院，”路美善说，“你怎么会被丁丁标记了呢？”
　　路遥依把这件事的来龙去脉告诉了路美善。
　　路美善听完恍然大悟。
　　她知道是姜宥礼标记了路遥依顿时就不生气了，心里仿佛也卸下了一块沉重的石头，她一直都希望她的宝贝女儿能找到让她和关露予都放心的Alpha度过这一生。
　　现在姜宥礼分化成了Alpha。
　　她很开心。
　　如果姜宥礼能和她的宝贝女儿在一起的话。
　　她会更开心。
　　她看着路遥依舒了一口气：“是丁丁我就放心了。”
　　路遥依弯了弯唇角。
　　你看，我妈妈都不介意我被你标记。
　　姜宥礼你什么时候才会喜欢我。
　　她在心里说。
　　路美善拉着路遥依的手往房间里面走去，她还是有些不习惯路遥依身上有Alpha的味道，“丁丁不是有99%的几率分化成Omega吗？她怎么突然分化成了Alpha？”
　　路遥依想这大概就是命中注定吧。
　　是上天特地让姜宥礼分化成Alpha来和她相匹配。
　　她的唇角藏着笑：“丁丁就是那1%的意外。”
　　而且还分化成了强大的Alpha。
　　她和姜宥礼大概是命中注定的天生一对。
　　“丁丁还真是那1%的意外，”路美善拉着路遥依走到房间里的沙发旁坐下，“宝贝，你现在被丁丁标记了……那你和丁丁是不是……你和丁丁谈恋爱了吗？”
　　路遥依：“没有。”
　　路美善：“没有？”
　　“她是在神志不清的情况下标记我的，她可能都不知道自己标记了我，”路遥依垂下双眸眼中的光微微暗了下去，“妈妈，这是我和丁丁之间的事，我想和她单独处理。”
　　路美善想了想说。
　　“好，宝贝，那你就和丁丁单独处理这件事吧。”
　　小孩子的事她们这些大人还是不要插手。
　　她摸了摸路遥依的脸，“听你礼叔叔说还不知道丁丁什么时候才会醒过来，我们等会一起去医院看望丁丁吧？”
　　路遥依：“好。”
　　路美善：“但愿丁丁能尽快醒过来。”
　　路遥依没说话。
　　她真的很期待姜宥礼醒来知道自己分化成了Alpha会是什么样的反应，她更期待姜宥礼知道自己标记了她……
　　她好想看姜宥礼尴尬难堪的表情。
　　一定很有趣。
　　她看着路美善唤了声：“妈妈”
　　路美善：“嗯？”
　　“你帮我给腺体上一下药吧，”路遥依突然有些不好意思地摸着后颈，“丁丁标记我的时候把我的腺体咬破了。”
　　这一次她一定要找姜宥礼好好算账。
　　路美善笑了笑：“好，我去楼下拿医药箱。”


第22章 
　　没过多久，关露予忙完公司的事情就回了家。
　　路美善刚好给路遥依的腺体上完药，母女俩告诉了关露予发生了什么，然后一起去了医院看望姜宥礼。
　　姜宥礼在隔离病房沉睡。
　　隔离病房是专门为刚分化的Alpha和Omega而准备的安全区，刚分化的Alpha或Omega的信息素非常不稳定随时都有爆发四处扩散的可能，为了防止意外发生，所以在信息素彻底稳定之前都会被送进隔离病房隔离。
　　除了医生和护士，别人都不能进入隔离病房。
　　包括家属。
　　家属只能通过病房外的窗户查看病房里的情况。
　　医生对姜宥礼有99%的几率分化成Omega，最后却分化成高等S级Alpha的解释是姜宥礼就是意料之外的百分之一，不过医生也没想到姜宥礼会分化成S级Alpha。
　　可能姜宥礼分化成S级Alpha是姜宥礼的宿命吧。
　　由于姜宥礼体内的机能在分化时消耗太大，而且第二套生殖器官在分化时发育生长的过程中让姜宥礼的身体承受了巨大的疼痛，最重要的一点是姜宥礼刚分化就标记了S级Omega，S级Omega的信息素让姜宥礼身体的本能在亢奋骚动的同时消耗了比分化时更大量的机能。
　　所以……
　　医生也无法确定姜宥礼什么时候才醒。
　　可能几天，也可能会昏睡一周。
　　反正姜宥礼现在需要的是不受打扰好好睡一觉。
　　双方家长现在都已经知道姜宥礼刚分化成Alpha就标记了路遥依的事情，家长们决定让两个小孩自己处理。
　　路遥依也是这么说的。
　　她站在病房外的窗前望着躺在洁白病床上的姜宥礼眼中盛满了万千柔情，那个女孩子是她的Alpha啊……
　　是她的。
　　四个大人都没有去打扰沉默不语的路遥依。
　　礼鹤年和姜溪远坐在走廊的长椅上，姜溪远拿着手机在看新闻，礼鹤年则望着路遥依的背影陷入了沉思。
　　不知过了多久，礼鹤年突然说：“阿远。”
　　姜溪远抬头看向礼鹤年，“怎么了？”
　　礼鹤年：“你有没有发现什么？”
　　姜溪远：“发现什么？
　　礼鹤年：“我觉得遥遥好像喜欢我们家丁丁。”
　　说完指了指站在窗前的路遥依。
　　姜溪远顺着礼鹤年手指的方向看过去，只见少女亭亭玉立的背影撞进他眼底，他记得路遥依站在那里好像已经很久了，“阿年，遥遥喜欢丁丁不是正合你意吗？”
　　礼鹤年：“是啊。
　　他冲姜溪远温柔一笑：“就看你女儿争不争气了。”
　　姜溪远微微扬眉：“怎么说？”
　　“丁丁以前跟我说过不喜欢遥遥，还说以后一定会跟Alpha在一起，好在丁丁出乎意料地分化成了Alpha，”礼鹤年的心情看上去非常好，“丁丁现在分化成了S级Alpha和遥遥就是绝配，我还挺想知道丁丁对自己分化成了S级Alpha会有什么样的想法，等她醒了我一定要问问她。”
　　他停顿了一下，继续说。
　　“如果她和遥遥真能成一对鸳鸯我就心满意足了。”
　　“孩子们的事情就让孩子们自己选择吧，”姜溪远看向路遥依，”如果有缘分，丁丁和遥遥迟早会在一起。”
　　礼鹤年：“嗯。”
　　晚上九点半左右，路遥依和妈妈们一起回了家。
　　毕竟明天还要进行新学期第一次月考。
　　-
　　午夜时分，路遥依躺在床上辗转反侧难以入眠。
　　她现在只要想到体内的血液里流淌着姜宥礼的信息素就兴奋得睡不着，她觉得姜宥礼分化成S级Alpha是上天对她的恩赐，她是S级Omega，姜宥礼是S级Alpha。
　　她和姜宥礼就是绝配。
　　她再也不用去考虑姜宥礼分化成了Omega没有Alpha的信息素安抚自己的发情期，也不用担心以后只能用大量抑制剂压制发情期，更不用担心会出现生命危险。
　　现在只要有姜宥礼就行。
　　姜宥礼就是她的Alpha她的人体抑制剂。
　　她闻着身上清新冷冽的冷杉香气，从唇角漫上眉梢的笑容经久不散，她好开心能成为姜宥礼第一个标记的Omega，她一定要让自己成为姜宥礼这辈子唯一的Omega。
　　不知过了多久，手机突然叮咚了一声。
　　路遥依翻了个身从床头柜上拿起手机看到是乔艺薰发来的微信，然后点开微信看到了乔艺薰发来的消息。
　　―遥遥，你和阿宥……
　　她毫不犹豫地打字回复。
　　―我喜欢她。
　　事到如今也没必要向乔艺薰隐瞒了，乔艺薰知道姜宥礼标记了她，不如就趁这次机会让乔艺薰彻底放弃。
　　乔艺薰很快回复。
　　―果然。
　　―今天看出来你喜欢阿宥了。
　　路遥依回复。
　　―请你先不要告诉她。
　　―可以吗？
　　乔艺薰回复。
　　―好，我会替你保守这个秘密的。
　　路遥依回复。
　　―谢谢。
　　这还真是冷漠又礼貌的回复。
　　乔艺薰笑着打字。
　　―不客气。
　　―这么晚了打扰了。
　　―早点睡吧。
　　―晚安。
　　路遥依没有再回复乔艺薰。
　　她放下手机闭上双眼强行让自己入睡，脑海中反复播放姜宥礼今天抱着她咬住她的腺体标记她的画面。
　　整颗心都在发烫。
　　慢慢地。
　　她在Alpha信息素的安抚下终于逐渐进入了梦乡。
　　唇角一直挂着一抹漂亮的弧度。
　　这一晚睡得很好很踏实。
　　-
　　翌日。
　　路遥依一大早就起了床去江城一中参加月考。
　　关露予亲自开车送路遥依去的学校。
　　姜宥礼还没苏醒，姜宥礼这次分化算是完美躲过了第一次月考，全校也都知道姜宥礼分化成了S级Alpha。
　　不过，他们都产生了另一个疑问。
　　为什么路遥依身上突然有了Alpha的味道？
　　那只能说明路遥依被Alpha标记了，然而他们都不知道这个Alpha是谁，有人怀疑过是不是乔艺薰追到了路遥依，然后直接标记了路遥依，可是很快就被人否定了。
　　因为，乔艺薰的信息素是草木的香气。
　　而路遥依身上的Alpha信息素是冷杉的大自然气息。
　　虽然姜宥礼分化成了S级Alpha，但是没有任何人把姜宥礼和路遥依想到一起去，以他们对姜宥礼的了解，这个标记了路遥依的Alpha绝对不会是刚分化的姜宥礼。
　　好多Alpha心碎了一地。
　　他们江城一中的S级Omega竟然名花有主了。
　　他们好恨这个标记他们女神的Alpha。
　　-
　　阳光照进病房，病房宽敞明亮打扫得很干净。
　　空气中弥漫着阻隔剂的味道。
　　在洁白病床上躺着的少女动了动纤细修长的手指，然后缓缓睁开了双眼，映入眼帘的是陌生却漂亮的天花板，从鼻尖涌入的蜜桃味阻隔剂倒是让她心安了不少。
　　她最喜欢的就是蜜桃。
　　她依稀记得自己好像在去接路遥依的路上分化了。
　　怎么现在一睁眼就到了这个陌生的地方呢？
　　这是哪里？
　　她左右看了一眼才知道是在医院。
　　呆呆地愣了几秒。
　　她现在感觉全身精力充沛反而躺着很不舒服，于是撑着身子慢慢从床上坐起来，在挪动臀部和双腿的时候她突然感觉到腿间好像有什么异物磨蹭着自己的大腿。
　　她奇怪地愣了一下。
　　然后带着疑惑从床上坐了起来靠在枕头上。
　　她往下伸出右手摸了摸自己腿间，从右手传来的触感让她登时睁大了双眼，她在腿间摸到了什么东西？！
　　“……”
　　她猛地眨了几下眼。
　　不会吧……
　　不会是她想的那样摸到的是那个玩意吧……
　　她难以置信地望着墙壁吞咽了下，双腿放在床上丝毫不敢动一下，生怕从腿间传来磨蹭大腿的怪异感觉。
　　片刻后。
　　她闭上双眼像是下定决心赴死一样掀开了裤子。
　　然后低下头睁开眼睛。
　　腿间的风景直接吓得她一声嚎叫。
　　“啊――”
　　作者有话要说：　　小姜同学：啊啊啊我怎么长了那个玩意，我要把它割掉！
　　小路同学：？？？？那是我的性福你割一下试试。
　　小姜同学：我才不要给你用呢。
　　小路同学：你别后悔，以后别求着我让我用。
　　小姜同学：……


第23章 
　　姜宥礼看到腿间的风景就像见了鬼一样嚎了一声。
　　“啊――”
　　整间病房似乎都被尖叫震得抖了抖。
　　下一秒，她立马抓起身边的被子盖住自己下半身。
　　她刚才看到了什么？
　　不会吧……
　　她不是分化成了Omega吗？女Omega明明不会长第二套生殖器官，难道是她刚睡醒眼神不好出现了幻觉？除了这个理由她实在想不通自己身上为什么会长出……
　　她觉得可能真的是因为自己刚睡醒眼神不太好。
　　所以一时半会出现了幻觉看错了。
　　她这么安慰着自己。
　　等做好心理准备以后再一次把手往下伸去。
　　她掀开被子，然后慢慢揭开裤子。
　　她害怕地眯着眼往下看去，在心里默默祈祷自己是出现了幻觉，然而再次映入眼帘的风景吓得她又嚎了一声。
　　“啊――”
　　她的眼睛不干净了！
　　她脏了！
　　她惊恐地迅速盖上被子捂住自己的下半身，在腿间看到的东西不禁让她开始怀疑人生，她竟然真的长了第二套生殖器官，可是Omega怎么会长第二套生殖器官？
　　难不成她这个Omega在分化的时候基因突变了？
　　不是吧？
　　这到底是怎么回事啊？
　　正在这时，病房的门突然被人从外面推开。
　　只见一个医生和一个拿着小仪器的护士不紧不慢地从门口走进来，护士刚才听到姜宥礼的尖叫就直接去医生办公室叫了姜宥礼的主治医生，然后一起来了病房。
　　“小宥同学，”医生朝姜宥礼走去，“你醒了。”
　　护士跟在医生后面。
　　姜宥礼看见医生就像看到了希望一样眼中瞬间亮起了光激动地说：“医生，你来得正好，我有事要问你。”
　　医生走到姜宥礼面前说：“什么事？你请说。”
　　“我不是分化成了Omega吗？”姜宥礼不解地说，“为什么我会长第二套生殖器官？Omega怎么会长出第二套生殖器官呢？我是不是在分化的时候突然基因突变了？”
　　医生：“……”
　　护士：“……”
　　医生：“小宥同学，你并没有基因突变。”
　　没有基因突变？
　　“那我怎么会长第二套生殖器官呢？”姜宥礼现在只要回想刚才看到的画面就头疼，“我……我长了那个……”
　　第二套生殖器官那么丑陋。
　　她有点接受不了自己的身体突然长了那个玩意。
　　她可是少女啊。
　　医生能理解姜宥礼为什么会问这个问题，毕竟姜宥礼之前有99%的几率分化成Omega，姜宥礼现在对第二套生殖器官有疑问很正常，而且大多数女Beta分化成女Alpha之后都很不喜欢自己的身体长了第二套生殖器官。
　　“小宥同学，因为你分化成了Alpha。”
　　“所以才会长第二套生殖器官。”
　　医生温柔得就像在安抚姜宥礼有些激动的情绪。
　　“女Alpha会长器官都是正常的生理现象。”
　　“不用担心。”
　　女Alpha没长器官才是奇怪呢。
　　姜宥礼恍然大悟：“原来我分化成了Alpha啊……”
　　话音一顿。
　　她突然难以置信地看着医生提高音调说：“什么？我分化成了Alpha？不是，我不是会分化成Omega吗？我……我怎么分化成了Alpha呢？你们是不是弄错了啊？”
　　“没有，”医生温柔地说，“你确实分化成了Alpha。”
　　姜宥礼不敢相信自己分化成了Alpha，体检报告明明显示她有99%的几率分化成Omega，“可是我明明有99%的几率分化成Omega啊，我怎么会分化成Alpha呢？”
　　“这……”
　　这算个什么事？
　　“小宥同学，虽然你有99%的几率分化成Omega，但是你还有1%的几率分化成Alpha，”医生耐心地向姜宥礼解释，“而你就是那1%的例外，所以你分化成了Alpha。”
　　姜宥礼：“……”
　　这个1%的例外真的是让她痛心疾首。
　　她怎么就这么倒霉呢？
　　她一点都不想分化成Alpha啊……
　　医生：“小宥同学，先让我检查一下你的身体吧。”
　　面前这个医生是漂亮的女Omega，姜宥礼以为医生要检查她的第二套生殖器官，于是不好意思地抓紧被子，“这……这不太好吧……我那个玩意看上去没啥问题……”
　　不仅没啥问题。
　　她还觉得她那个玩意第一眼看上去的尺寸还挺大……
　　就是长得有点太丑了。
　　真是头疼。
　　医生：“……”
　　护士紧抿薄唇差点没忍住笑出声。
　　小姑娘竟然误会了。
　　“你比我们预测的时间要醒得早，”医生从护士手中拿过小仪器对姜宥礼说，“我现在测量一下你体内的信息素稳不稳定，如果稳定下来了就可以转到普通病房了。”
　　闻言，姜宥礼有点尴尬。
　　原来是测信息素。
　　医生伸出手，“你把你的右手伸出来一下。”
　　姜宥礼听话地伸出右手，“医生，我睡了多久了？”
　　“你睡了三天了，如果今天还没醒就是第四天，”医生上前一步握住姜宥礼的右手，“本来以为你至少会睡一个星期左右，没想到你醒得比预测的时间要早很多。”
　　姜宥礼：“今天是周末？”
　　“嗯，”医生轻轻点头，“今天是周末。”
　　说完把小仪器放在姜宥礼手腕上测量信息素。
　　姜宥礼总觉得少了点什么，她环顾四周看着空荡荡的病房终于知道少了什么，“我爸呢？怎么不见他们？”
　　平时她就是咳嗽礼鹤年和姜溪远都会紧张得不行。
　　礼鹤年和姜溪远不可能不在医院守着她，姜溪远只有出差无法陪着她，而礼鹤年是绝对不会离开她半步。
　　现在是怎么回事？
　　医生：“你现在在隔离病房，隔离病房不允许家属进来，所以你的家属都回家了，等会儿会通知他们过来。”
　　姜宥礼轻轻“哦”了声。
　　原来是这样。
　　医生给姜宥礼检测完信息素便放开了姜宥礼的手，她看着小仪器上显示的数据说：“你体内的信息素已经稳定了，待会等你的家属过来了就可以转到普通病房了。”
　　“好，”姜宥礼说，“谢谢医生姐姐。”
　　医生把小仪器交到护士手上，她看着坐在病床上的少女柔声说：“不用谢，没什么问题我先出去了，你可以下床活动也可以躺在床上休息，有事按铃声呼叫就行。”
　　姜宥礼非常乖巧地点头，“好。”
　　医生和护士一起出了病房并关上了房门。
　　偌大的病房只剩下姜宥礼一个人。
　　姜宥礼直接瘫在了床上。
　　她板着一张脸，整个人看上去就好像已经绝望到心如死灰了，她还是有点接受不了自己分化成了Alpha的事实，她明明想分化成Omega，而且还有99%的几率分化成Omega，那么高的几率怎么偏偏分化成了Alpha呢？
　　她真的非常不服气。
　　她……
　　她还要分化成更高等级的Omega压路遥依一头呢。
　　现在分化成Alpha了还压个鬼？路遥依那个讨厌鬼现在肯定很得意，她想压路遥依一头的心愿算是破碎了。
　　她叹了口气：“唉……”
　　等等。
　　她分化成了Alpha好像更容易压制路遥依。
　　不行不行。
　　随意压制Omega是犯罪的行为，而且那么做还会伤害Omega的身体，她不至于做出那种大逆不道的事情，而且分化成了Alpha应该利用先天的优势保护Omega。
　　所以还是算了吧。
　　反正她绝对不会利用Alpha先天的优势欺负路遥依。
　　不过……
　　说到路遥依……
　　她依稀记得当时失去意识之前看见路遥依了。
　　然后就什么都不记得了。
　　路遥依应该知道当时发生了什么吧？
　　算了，不管了。
　　她现在烦得很没心情去想当时发生了什么，也不想去想路遥依那个讨厌鬼，她翻身把头埋进枕头发出闷闷的声音，下身某处顿时传来挤压在床上的怪异感觉。
　　“……”
　　她真的要疯了。
　　她怎么就分化成了Alpha呢？
　　她好气。
　　-
　　不一会儿，礼鹤年和姜溪远都赶来了医院。
　　由于姜宥礼现在已经苏醒，礼鹤年和姜溪远便可以进入隔离病房，礼鹤年一到医院就直奔姜宥礼的病房。
　　姜溪远则先去办理转移到普通病房的手续去了。
　　姜宥礼现在正半躺在床上玩手机，她已经接受了自己分化成了Alpha的事实，即便很不甘心也只能认命。
　　这时，门突然被推开。
　　姜宥礼听到门口的动静转头看过去，只见礼鹤年神色匆忙地走进来，她赶紧掀开被子穿上拖鞋下床张开双臂朝礼鹤年跑去直接扑进了礼鹤年的怀抱，“小爸……”
　　声音软绵带着点撒娇的意味。
　　也难得撒娇一回。
　　礼鹤年把宝贝女儿紧紧抱在怀里，“有没有想我？”
　　姜宥礼点了点头：“想。”
　　她抬头看向礼鹤年，“你的过敏好点了吗？”
　　礼鹤年宠溺地看着姜宥礼那双纯净透明的眼睛，然后温柔地摸了摸姜宥礼的头，“别担心，已经好了。”
　　闻言，姜宥礼便放下了心，“那就好。”
　　她小爸只要一接触狗就会过敏。
　　礼鹤年：“你现在感觉怎么样？有没有不舒服？”
　　姜宥礼：“我很好，没有哪里不舒服。”
　　礼鹤年：“那就好。”
　　姜宥礼歪头看了眼礼鹤年身后，迟迟没有看见姜溪远的身影，于是问：“小爸，老爸没跟你一起来吗？”
　　礼鹤年：“他去办理转到普通病房的手续了。”
　　姜宥礼：“噢。”
　　她也很想她的老爸。
　　-
　　不一会儿，姜宥礼转移到了普通病房。
　　姜宥礼分化后最明显的变化就是可以闻到Alpha和Omega的信息素了，那种感觉就像打开了新世界的大门，每个角落都充满了各种各样的味道和不一样的色彩。
　　这种感觉奇妙又烦恼。
　　她还是不习惯闻到别人身上的味道。
　　不过……
　　她觉得礼鹤年身上的奶香味信息素特别好闻，不愧是她温文尔雅的小爸，就连信息素的味道都是温柔的奶香味，不知道是不是因为她和姜溪远是父女，姜溪远的Alpha气息并没有让她感到不适，反而还觉得很亲切。
　　晚上六点钟左右。
　　路美善和关露予都赶来了医院看望姜宥礼。
　　路遥依没有来。
　　路美善跟姜宥礼说路遥依是因为今天去靳如冰家和靳如冰一起学习被留下吃晚饭，所以吃完晚饭了再赶来医院，还说路遥依会告诉姜宥礼分化当时发生了什么。
　　四个大人都非常默契的没有多说一句话。
　　他们想等路遥依亲自对姜宥礼说。
　　所以，现在都在姜宥礼的病房一起等路遥依过来。
　　大概晚上七点钟左右。
　　病房门被敲响。
　　路遥依推开病房门出现在他们的视线里。
　　姜宥礼看到路遥依的那一瞬间体内莫名其妙有一股无形的激流在兴奋在骚动，甚至让她产生了一种想要占有路遥依的冲动，她有点被体内突然萌生的异样吓到。
　　为什么会有这种怪异的感觉？
　　她……她怎么会有想要占有路遥依的冲动啊？
　　她想她真的疯了。
　　她觉得大概是自己不甘心分化成了Alpha。
　　所以身体稍微出了点毛病。
　　嗯，一定是这样。
　　“既然遥遥来了，”礼鹤年率先开口站了起来，“那丁丁你就先和遥遥单独聊一会儿吧，我们就先出去了。”
　　说完悄悄朝其他三个人使了个眼色。
　　其他三个人立即会意。
　　孩子们的事情就让孩子们自己去解决。
　　路美善起身，“我们走吧。”
　　四个大人一起出了病房把空间留给两个孩子。
　　路遥依关上门朝姜宥礼走去。
　　姜宥礼盯着路遥依，“你来得可真早啊。”
　　路遥依听出了姜宥礼话里的嘲讽，她面不改色地朝病房里的沙发走去不慌不忙地说：“毕竟是来见你。”
　　姜宥礼：“……”
　　空中仿佛有股无形的刀光剑影正在厮杀。
　　不知道为什么。
　　姜宥礼看着路遥依总有一种想靠近路遥依的感觉，她快要被不知道从哪里冒出来的念头烦死了，怎么分化成了Alpha有这么多让她讨厌的感觉？真的是讨厌死了。
　　她不高兴地看着路遥依，“我分化那天……”
　　话音未落。
　　路遥依迈着轻盈的步伐从姜宥礼身边走过。
　　从路遥依身上散发出来的馨香涌入姜宥礼鼻尖直攻心扉撞击灵魂，她的身体顿时情不自禁起了反应，她能清楚的感觉到自己直挺挺的立了起来顶在了被子上。
　　姜宥礼：“……”


第24章 
　　从下身传来的异样让姜宥礼脑袋轰的一声响。
　　她意识到身体发生了巨大的变化，整个人就像被电击了一样全身一阵酥麻，脸颊瞬间染上了一层绯色涨得通红，她来不及思考下意识扯过被子死死盖在了身上。
　　无比惊恐地愣住。
　　那双纯净透明的漂亮眼睛瞪得又大又圆。
　　她……她怎么莫名其妙就顶起来了？
　　路遥依走到沙发旁边坐下。
　　少女举手投足见都散发着端庄优雅的温柔气韵。
　　她抬眸看向姜宥礼。
　　只见姜宥礼表情古怪整个人看上去非常不对劲，特别是那张通红的脸让她心中顿时产生了疑惑，明明刚才进来的时候姜宥礼的表情和脸色都很正常，怎么才转个身的功夫就变得如此奇怪？她看着姜宥礼那张通红的脸问。
　　“姜宥礼，你怎么了？”
　　“脸怎么那么红？”
　　“……”
　　姜宥礼听到路遥依的声音顿时从心里迸发出一股极度羞耻的尴尬，耳根发烫，绯红从脸颊一路蔓延到白皙的脖颈，她难堪地抱紧被子掩盖身体滚烫肿胀的异样。
　　她也不知道身体为什么会突然有了反应。
　　而且路遥依还在……
　　于是尴尬地笑了笑故作镇定地说：“没……没什么。”
　　路遥依：“没什么？”
　　以这么多年对姜宥礼的了解。
　　她看着姜宥礼红着脸一副不对劲的样子就知道姜宥礼肯定有什么，于是问：“那你的脸为什么这么红？”
　　姜宥礼：“……”
　　她总不能说自己的身体有了反应起来了吧？幸好有被子盖住了身体，不然路遥依绝对会看到她的身体发生的变化，如果真被路遥依看到了，那她还不如去死呢。
　　那样未免也太尴尬了。
　　路遥依直视姜宥礼那张越来越红的脸。
　　少女的小心思泛滥。
　　顿时萌生出想试探姜宥礼的想法。
　　她动了动唇，语气轻柔一如既往地冷淡平静。
　　“还是……你看到我脸红？”
　　姜宥礼：“？？？”
　　哇，路遥依这个讨厌鬼不愧是自恋狂魔。
　　竟然能对她说出这么臭不要脸的话？
　　她嫌弃地瞅了路遥依一眼，然后弯下腰紧紧抱着被子压住下身，“路遥依，我只不过是有点热，所以脸有点红，哪是看到你脸红啊？你能不能不要总是这么自恋？”
　　“热？”路遥依不信，“脸能热到红成口红那样吗？”
　　姜宥礼：“……”
　　她不自在地别开视线心乱如麻。
　　怎么办？
　　她现在该怎么办？
　　她总不能让自己一直顶着被子跟路遥依说话吧？
　　路遥依觉得姜宥礼看上去实在不对劲，便放弃了继续试探姜宥礼的想法，然后说：“还是说你发烧了？”
　　姜宥礼立刻否认：“我没有发烧。”
　　路遥依：“你要不要照照镜子？”
　　姜宥礼：“照镜子干嘛？”
　　路遥依盯着姜宥礼的脸，“你的脸真的很红。”
　　姜宥礼：“……”
　　她突然就莫名其妙起了反应能不脸红吗？！
　　而且还是在这种尴尬的情况下。
　　正在这时，路遥依突然从沙发上起身。
　　姜宥礼看着路遥依，“你要干嘛？”
　　路遥依：“现在病房里只有我们两个人。”
　　她面不改色地朝姜宥礼走去，冷漠的表情把心底的私心与爱意掩藏得很好，“你的脸红成这样，我觉得我有必要替礼叔叔和姜叔叔验证一下你到底有没有发烧。”
　　姜宥礼：“……”
　　她还没来得及开口拒绝路遥依就已经走到了面前。
　　从路遥依身上散发出来的馨香再次涌入姜宥礼鼻尖像一股激流一样穿透姜宥礼的四肢百骸，两人之间就像有一根看不见也摸不着的银丝紧紧牵引着身体的本能。
　　姜宥礼顿时清楚的感觉到身体的反应更激烈了。
　　如坐针毡难受得不行。
　　她闻着犹如云雾般虚无缥缈的Omega气息，浑身的血液瞬间被点燃燃烧起来，体内的每个细胞仿佛都在兴奋骚动，甚至感觉快控制不住想要冲出腺体的信息素。
　　她知道路遥依每天都贴抑制贴身上的信息素很淡。
　　因为路遥依是S级Omega。
　　路遥依不能让Alpha轻易闻到她的信息素。
　　可是这么淡的信息素都能让她的身体产生如此激烈的反应，她甚至都没闻出到底是什么味道只觉得很香。
　　然而就是这股馨香让她……
　　这么说……
　　她的身体竟然对路遥依这个讨厌鬼起了反应？！
　　也就是说自己是因为路遥依才顶起来的？！
　　她竟然对路遥依……
　　路遥依站在床边看着姜宥礼，“姜宥礼……”
　　话音未落。
　　姜宥礼死死抱住被子腾出一只手做出请勿靠近的手势有些激动地说：“你别过来！不要靠近我！”
　　路遥依：“……”
　　姜宥礼只觉得自己又肿又胀烫得不行。
　　她不敢看路遥依。
　　Omega的香甜气息让她整个身体逐渐开始发烫，体内那股不知从何而来的悸动在狂欢，每个细胞仿佛都在叫嚣要标记面前这个充满了致命吸引力的S级Omega。
　　她彻底被自己的想法吓到了。
　　她怎么可以……怎么可以有想标记路遥依的想法？
　　刹那间，她觉得有什么东西要从腺体涌出来。
　　这种感觉就像分化那天一样。
　　虽然她学习一点都不好，但是有关Alpha和Omega的生理知识她都了解，她觉得自己快要因为路遥依的信息素发情了，于是连忙捂住后颈急不可耐地喊了一声。
　　“出去！快点出去！路遥依你快出去！”
　　她才分化几天根本控制不住自己的信息素，她的身体一旦有发情的征兆更难以控制想要标记离自己最近的Omega，更何况身边就站着美若天仙的S级Omega。
　　她发情只会失控罢了。
　　路遥依见姜宥礼脸色很差不自觉伸出手，“姜……”
　　姜宥礼直接打开路遥依的手，“你快点出去啊！”
　　路遥依的手僵在半空中，“为什么？”
　　姜宥礼：“……”
　　算了，到这个时候也没什么不好意思说的。
　　她难以忍受地说：“我要发情了。”
　　路遥依怔住。
　　姜宥礼用力捂着后颈的腺体，“所以你快出去啊！”
　　话音刚落。
　　Alpha的信息素好似破牢而出一般终于涌出了腺体。
　　路遥依顿时闻到了熟悉不已的冷杉香气。
　　Alpha和Omega之间本就互相吸引，更何况还是最高级的S级Alpha和S级Omega，更别提已经标记过的S级Alpha和S级Omega，标记过的S级Alpha和S级Omega闻到对方的信息素会情不自禁想要靠近对方更容易发情。
　　Alpha临时标记Omega的信息素在一周左右才能随着体内的新陈代谢彻底消失，路遥依的血液里还残留着姜宥礼留下的痕迹，她在闻到姜宥礼的信息素那一刻。
　　她的身体就有了微妙的反应。
　　她体内的每一个细胞都在告诉她病床上的少女。
　　是她的Alpha。
　　而她的Alpha要发情了。
　　Omega的本能让她的身子有些发软想要靠近姜宥礼。
　　可是，她知道自己这个时候如果不离开病房。
　　她和姜宥礼绝对会出事。
　　不行，即便她想成为姜宥礼的Omega。
　　也绝对不是现在这个时候。
　　她忍着不适说：“那我先出去了，下次再来看你。”
　　说完转身朝门口走去。
　　姜宥礼快控制不住要爆发出来的信息素，身体滚烫难受得厉害，她等不及了便直接掀开被子穿上拖鞋下床从柜子里拿了抑制剂，然后慌不择路地往卫生间跑去。
　　路遥依走出病房在关上门的那一刻回头看了一眼。
　　刚好看见姜宥礼跑进了卫生间。
　　也看到了姜宥礼身上顶起得很高的地方。
　　“……”
　　好大……
　　她被心里的声音羞红了脸。
　　心跳怦然加速。
　　然后通红着一张脸故作镇定地默默关上病房的门。
　　四个大人正坐在病房外的长椅上聊天。
　　从姜宥礼的病房出来的身影吸引了他们的注意。
　　关露予看着路遥依率先开口：“遥遥，你不是要告诉丁丁分化那天发生了什么吗？你怎么这么快就出来了？”
　　话音一顿。
　　她看着路遥依的脸，“你的脸怎么这么红？”
　　路遥依：“……”
　　她不自在地躲开关露予的视线，“丁丁的身体突然有点不舒服，她让我改天再来告诉她那天发生了什么。”
　　“妈妈，我们现在回去吧。”
　　她说完看向礼鹤年和姜溪远，“礼叔叔，姜叔叔。”
　　“我今天就先回去了，我改天再来医院看丁丁。”
　　礼鹤年弯了弯唇：“好，改天再见。”
　　路遥依说了声再见就低下头转身朝楼道走去。
　　关露予和路美善向礼鹤年和姜溪远道别。
　　然后加快速度跟上路遥依的步伐。
　　-
　　姜宥礼一进卫生间锁上门就立马坐在马桶上给自己的手臂打了一针抑制剂，体内蠢蠢欲动的燥热在抑制剂的药效下逐渐平息，后颈的腺体也停止了释放信息素。
　　然而抑制剂却无法平息身体滚烫肿胀的异样。
　　病号服的裤子很宽松。
　　姜宥礼坐在马桶上红着脸看着自己的身体羞耻和难堪在心里如藤蔓般疯狂蔓延生长，她的身体怎么能对路遥依那个讨厌鬼产生反应？她无法原谅这样的自己！
　　她今天才醒第一次遇见这样的事情。
　　这下怎么办？
　　她该怎么做才能让这个玩意压下去不再起来啊……
　　正在这时，门突然被敲响。
　　卫生间外传来礼鹤年温润的声音，“丁丁。”
　　姜宥礼应了声：“啊？”
　　礼鹤年：“你怎么了？遥遥说你的身体有点不舒服。”
　　姜宥礼有点意外路遥依竟然没说她要发情，于是随便找了个理由应付，“我没有不舒服，我就是肚子突然有点疼。”
　　礼鹤年：“很疼吗？”
　　姜宥礼：“没有，一会就好了。”
　　礼鹤年：“如果身体不舒服一定要告诉我知道吗？”
　　姜宥礼：“知道了。”
　　她想了想说：“小爸，你能把我的手机拿给我吗？”
　　“我的手机就放在床上。”
　　她决定用手机查找让身体软下去的方法。
　　礼鹤年：“好。”
　　不一会儿，门再次被敲响。
　　礼鹤年的声音传来，“手机拿来了，你开下门吧。”
　　姜宥礼顶着裤子走到门口躲在门后打开能容纳一只手的缝隙，然后把手伸出去，“小爸，把手机给我吧。”
　　礼鹤年便把手机交给了姜宥礼。
　　姜宥礼关上门锁住。
　　然后转身忍着滚烫难耐的身体坐在马桶上。
　　她打开手机查找让那玩意下去的方法，找了半天终于找到了方法，竟然是要自己动手才能解决那个玩意。
　　“……”
　　这……这要她如何接受？
　　她要自己动手？
　　她看着帖子里的科普涨红了脸。
　　她的身体实在是难受得不行，本能让她再也顾不上羞耻伸出手握住了自己，从掌心传来的滚烫让她整个人顿时陷入深渊，她怎么也没想到有朝一日会做这种事。
　　她本来就因为分化成了Alpha很不开心，好好的身体突然长了一个奇丑无比的东西，而且还不受控制地对路遥依发了情，还得靠自己亲自动手才能解决生理问题。
　　她从来没做过这种事。
　　既委屈又难过，还觉得很屈辱。
　　而且还……
　　特别是对路遥依那个讨厌鬼发情让她难受死了，她觉得可能是因为礼鹤年给她取了小名叫丁丁，所以自己才会分化成Alpha长出那个丑陋的东西，都怪礼鹤年。
　　干嘛给她取丁丁这个名字啊？
　　她想着想着越来越委屈，委屈得掉下眼泪哭起来。
　　还没有得到解决的身体越来越滚烫难受。
　　慢慢地。
　　她一边哭着不停抹眼泪一边开始解决生理问题。
　　她的身体怎么这么不争气啊……
　　怎么可以对路遥依那个讨厌鬼发情啊……
　　少女鼻尖通红委屈到哭得梨花带雨。
　　难道Alpha都是不经大脑只用下半身思考的生物吗？
　　真的是讨厌死了。
　　烦死了。
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。
　　姜丁丁，你下贱！


第25章 
　　姜宥礼在崩溃中边哭边动手解决自己的生理问题。
　　大约一个小时左右。
　　整个卫生间都弥漫着清新冷冽的冷杉香气。
　　以及非常刺鼻的石楠花气味。
　　姜宥礼滚烫的身体总算是得到了释放，她泪眼婆娑地看着满地狼藉的卫生纸团和身上满是罪孽的痕迹只觉得屈辱，怎么也没想到有朝一日会做这种羞耻的事情。
　　她真的好讨厌分化成Alpha长出了这个丑陋的玩意。
　　还不受控制乱发情。
　　沉默片刻，她坐在马桶上委屈地擦掉脸上的泪痕。
　　然后起身打开卫生间的空气净化器。
　　等收拾完满地的卫生纸团就脱掉衣服去了淋浴间，从花洒喷出来的热水瞬间淋满全身，她把自己的身体清洗了三遍才罢休，特别是那个乱发情让她难堪的玩意。
　　她想以后在生理方面恐怕是想逃也逃不掉。
　　于是心不甘情不愿地接受了现实。
　　-
　　不知过了多久，卫生间淅淅沥沥的水声终于停止。
　　姜宥礼披着吹得半干的墨发从卫生间出来。
　　礼鹤年正坐在沙发上用笔记本工作，他听到卫生间的动静抬头看向姜宥礼，“丁丁，你的肚子好点了吗？”
　　姜宥礼点了下头一言不发地往病床走去。
　　“医生说明天下午就可以出院了，”礼鹤年的视线跟着姜宥礼的身影缓缓移动，“你想不想明天下午出院？”
　　姜宥礼：“好。”
　　说完掀开被子脱掉拖鞋躺在床上紧紧裹着被子。
　　她疲惫地合上双眼，“小爸，我想睡觉了。”
　　闻言，礼鹤年起身关掉病房的灯，“好，你睡吧。”
　　-
　　深夜，姜宥礼眼尾泛红晕染着哭过的痕迹。
　　她躺在病床上辗转反侧难以入眠，满脑子想的都是自己的身体对路遥依发了情，以及在身上留下满是罪孽的画面，最后不得不接受自己分化成了Alpha的事实。
　　也接受了情不自禁对路遥依发情的那个丑陋玩意。
　　她在心里默默发誓以后一定会控制好自己不对任何Omega发情，她才不要变成只用下半身思考的Alpha呢。
　　真是讨厌死了。
　　她要发情也只会对自己喜欢的Omega发情。
　　而不是对路遥依那个讨厌鬼。
　　哼。
　　-
　　翌日。
　　姜宥礼一大早醒来心情好了很多，至少没有昨天晚上那么憋屈了，中午吃完午餐就办理出院手续回了家。
　　医生嘱咐姜宥礼出门一定要贴抑制贴带抑制剂。
　　姜宥礼现在还是刚分化几天的小Alpha很难控制自己的信息素，如果有Omega对姜宥礼这个刚分化几天的S级小Alpha感兴趣想勾引姜宥礼，那姜宥礼很容易上钩。
　　毕竟，本能会做出一些不受控制的事。
　　虽然Omega故意释放信息素勾引Alpha上床强迫Alpha终生标记自己的事件很少，但是也有Omega会犯罪。
　　所以出门一定要小心。
　　姜宥礼答应了。
　　回家后，姜宥礼在卧室的衣帽间收拾衣服。
　　没过多久房门突然被敲响。
　　“丁丁。”
　　礼鹤年的声音传来。
　　闻声，姜宥礼扯着嗓子喊了一声：“进来吧小爸。”
　　礼鹤年拎着几个袋子走进来。
　　姜宥礼看着礼鹤年拎在手中的袋子好奇地问。
　　“小爸，这是什么？”
　　礼鹤年把其中一个袋子交给了姜宥礼，“你现在分化成了Alpha，以前的内裤就不能穿了，这是你老爸今天去给你买的几条新内裤，你等会试一试看尺码合不合适。”
　　姜宥礼差点没一口气噎死。
　　顿时非常尴尬。
　　她不好意思地看着手中的袋子说不出一句话。
　　礼鹤年：“你先试试，不合适再去买新的。”
　　姜宥礼尴尬地抬眸看向礼鹤年，只见礼鹤年正神态温柔关切地看着她，她看到这样的礼鹤年突然就不尴尬了。虽然在礼鹤年面前很不好意思聊这种话题，但是她现在分化成了Alpha，以前穿的那些内裤确实不能穿了。
　　而且礼鹤年和姜溪远真的很关爱她这个宝贝女儿。
　　于是坦然接受了姜溪远给自己买的新内裤。
　　“好，我等会就试。”
　　礼鹤年把另外几个袋子交给姜宥礼，“这几个袋子里都是新裤子和新裙子，你等会也都试一下看合不合适。”
　　姜宥礼非常乖巧地点头，“好。”
　　“嗯，”礼鹤年说，“没什么事我就先出去了。”
　　姜宥礼点头：“好。”
　　礼鹤年转身出了衣帽间。
　　姜宥礼心情复杂地看着手中的几个袋子叹了口气。
　　真是造孽啊。
　　-
　　下午，今天是周一小伙伴们都在学校上课。
　　姜宥礼便窝在家里玩手机打游戏。
　　她突然想起路遥依昨天还没来得及告诉她分化那天到底发生了什么，可是她不知道该怎么面对路遥依。
　　毕竟身体对路遥依发了情。
　　而她还没有接受自己的身体对路遥依发情的事实。
　　她光是想想就好想切掉乱发情的罪魁祸首。
　　可是，她怕疼。
　　不过她又想起礼鹤年之前在医院跟她说过是乔艺薰送她去的医院，那么乔艺薰一定知道当时发生了什么。
　　于是立马打开微信发消息给乔艺薰。
　　―薰姐。
　　―我想问你一个问题。
　　乔艺薰很快回复。
　　―什么问题？
　　姜宥礼想都没想直接就问。
　　―薰姐，你能告诉我，我分化那天发生了什么吗？
　　―为什么是你送我去的医院？
　　乔艺薰回复。
　　―阿宥，你还是去问遥遥吧。
　　―她知道发生了什么。
　　姜宥礼：“……”
　　为什么所有人都要她去问路遥依发生了什么呢？
　　她很了解乔艺薰这个人。
　　乔艺薰既然这么说了就一定不会告诉她。
　　只好无奈地回复。
　　―好。
　　―我去问她。
　　然而一直纠结别扭到晚上都没有发消息问路遥依。
　　-
　　晚上。
　　姜宥礼吃完晚餐恹恹地趴在沙发上看电视。
　　整个人看上去心情很不好。
　　不知过了多久，手机突然叮咚一声。
　　姜宥礼翻了个身从茶几上拿起手机看到是路遥依发来的消息，以她对路遥依的了解路遥依一定有事找她。
　　不然不会发消息给她。
　　她点开消息。
　　―你现在有空吗？出来见一面吧。
　　路遥依果然有事找她。
　　姜宥礼回复。
　　―干嘛？
　　路遥依回复。
　　―你不想知道你分化那天发生了什么吗？
　　姜宥礼回复。
　　―那你现在就告诉我吧。
　　路遥依回复。
　　―姜宥礼，有些事情当面才能说清楚。
　　―所以出来见一面吧。
　　姜宥礼对昨晚发情一事耿耿于怀。
　　她现在还不能保证自己的身体会不会再次不受控制地对路遥依那个讨厌鬼发情，所以不敢和路遥依见面。
　　万一再次发情了那还得了？
　　她不要面子的吗？
　　于是毫不犹豫地拒绝了路遥依的要求。
　　―反正就是告诉我分化那天发生了什么而已。
　　―就几句话的事。
　　―不用出去见面那么麻烦。
　　路遥依回复。
　　―不出来见面就算了。
　　―再见。
　　姜宥礼：“？”
　　哇，路遥依这个讨厌鬼脾气怎么这么大？
　　她现在越来越觉得她分化那天是不是发生了什么惊天地泣鬼神的大事，不然为什么所有人都搞得神秘兮兮的？然而他们越是不告诉她发生了什么她就越想知道。
　　只好非常不情愿地回复。
　　―十分钟后。
　　―在你家门口见。
　　她发完消息就从沙发起身迅速上楼回了自己房间。
　　她给腺体换了新的抑制贴，还对着全身喷了很多蜜桃味的Alpha信息阻隔剂和Omega专用的气味阻隔剂。
　　为了避免那个玩意再次不受控制地发情。
　　她要做到万无一失。
　　几分钟后，她准备好一切就出了门。
　　-
　　夜幕漆黑一片犹如深不见底波澜不惊的苍茫大海，月光穿过云雾洒向大地披上一层银白纱衣，空气中弥漫着夜的香气，晚风吹拂枝叶随风摇曳发出簌簌的声音。
　　姜宥礼刚走出院门就看见路遥依站在自家院门口。
　　月光洒在路遥依身上落下一层朦胧光晕。
　　格外唯美。
　　晚风吹起路遥依散落在肩头的秀发，路遥依那双清澈明眸在月色中犹如点缀夜空的两颗星格外璀璨明亮。
　　姜宥礼望着路遥依风姿卓越的身影晃了一秒神。
　　然后不动声色地朝路遥依走过去。
　　两个人望着对方。
　　姜宥礼走到五米左右的距离突然停下脚步不再前进。
　　路遥依：“你站那么远干嘛？”
　　姜宥礼随便找了个理由应付路遥依，“医生说我刚分化不能离Omega太近，不然容易受到Omega信息素的影响，为了安全起见我觉得我们现在的距离就挺合适的。”
　　她真的很怕身体会不受控制地对路遥依发情。
　　那样真的很尴尬。
　　闻言，路遥依突然有点想笑。
　　姜宥礼不是刚分化容易受到Omega信息素的影响，而是容易受到她的信息素的影响，因为姜宥礼标记过她。
　　只不过……
　　姜宥礼已经不记得了。
　　“反正只是几句话的事说完就回去了，”姜宥礼走过去慵懒地靠着围墙，“我已经出来了，你现在可以说了吧？”
　　路遥依便一五一十地告诉了姜宥礼发生了什么。
　　只是……
　　她说到一半就开始胡编乱造蒙骗姜宥礼，“我和乔艺薰一起看到你跪在地上，我跑过去扶你起来，可是你却抱着我不肯撒手，还说好喜欢我，永远都不要离开我。”
　　姜宥礼：“……”
　　她难以置信地看着路遥依。
　　她在分化那天对路遥依说过这些不着边际的话吗？
　　她又不喜欢路遥依怎么可能说出这些话？于是横着眉头凶巴巴地说：“路遥依你少胡说八道，我不可能对你说出这样的话，你肯定是趁我忘记了故意坑我的吧？”
　　她才不信呢。
　　路遥依面不改色地说：“你不信可以去问乔艺薰。”
　　姜宥礼：“……”
　　她听到问乔艺薰突然就没有了底气。
　　难道真的说了？
　　路遥依见姜宥礼的表情变得有些僵硬便乘胜追击。
　　“姜宥礼，你知道你昨天晚上为什么会发情吗？”
　　姜宥礼愣愣地看着路遥依没说话。
　　路遥依直视姜宥礼的眼睛，“因为你标记了我，你在分化那天标记了我，所以你昨天晚上才会因为我而发情。”
　　姜宥礼昨天晚上不可能无缘无故发情。
　　所以。
　　她很确定姜宥礼是因为她才发情。
　　姜宥礼猛然怔住。
　　她……
　　她在分化那天标记了路遥依？
　　路遥依薄唇轻启。
　　少女温柔动听的声音宛若乐章缓缓传入姜宥礼耳中。
　　“姜宥礼，你标记了我。”
　　“我的血液里还流淌着你那天留下的痕迹。”
　　“你知道你标记了我意味着什么吗？”
　　“意味着你是我的Alpha。”
　　“而我……”
　　“是你的Omega。”


第26章 
　　刹那间，姜宥礼只觉得五雷轰顶。
　　路遥依说的每一个字都犹如一道道枷咒狠狠撞进姜宥礼心底将她囚禁在无法挣脱的牢笼，她难以置信地看着路遥依说不出一句话，不禁怀疑是不是自己听错了。
　　她在分化那天标记了路遥依？
　　她是路遥依的Alpha？路遥依是她的Omega？
　　怎……怎么会呢……
　　路遥依并没有打算就此放过姜宥礼，哪怕明明知道姜宥礼不会接受她这个Omega，她也要让姜宥礼知道姜宥礼标记了她，她们之间的关系已经彻底发生了改变。
　　“姜宥礼，因为你标记了我。”
　　“我是你的Omega。”
　　“所以你昨天晚上闻到我的信息素才会发情。”
　　她不紧不慢地说出了这些话。
　　她就是要反反复复提醒姜宥礼让姜宥礼形成一种只要想起她就会出现的潜意识――她是姜宥礼的Omega。
　　姜宥礼：“……”
　　因为路遥依是她的Omega。
　　所以她才会发情？
　　不会吧？路遥依怎么可能是她的Omega？她又不喜欢路遥依怎么会标记路遥依？而且她的记忆里完全没有标记过路遥依的印象，她才不信路遥依说的这些鬼话呢。
　　她冷哼一声板着脸凶巴巴地反驳：“不可能。”
　　路遥依就知道会这样，“怎么不可能？”
　　姜宥礼皱起眉头摆出一副比螃蟹在剥自己的壳这件事还要离谱的样子说：“路遥依，我怎么可能标记你？”
　　路遥依：“你怎么就不可能标记我了？”
　　姜宥礼：“我怎么就会标记……”
　　路遥依不想跟姜宥礼玩起绕口令的游戏便直接打断了姜宥礼，“姜宥礼，你就是标记我了，这是事实。”
　　姜宥礼：“……”
　　她发誓这辈子就没见过比路遥依还自恋的人。
　　在除去犯罪的情况下。
　　如果一个Alpha标记了一个Omega，那就说明这个Alpha一定喜欢那个Omega，并且是在Omega自愿的情况下才会完成标记，不然Alpha不会轻易标记Omega。
　　因为Alpha和Omega一旦有了标记就会渐渐对对方产生依赖，完成标记的次数多了甚至还会离不开对方，最高级的Alpha和Omega更容易出现离不开对方的情况，当然也不排除在紧急情况下迫不得已做的临时标记。
　　以她和路遥依的关系……
　　所以……路遥依这不就是在变相说她喜欢她吗？
　　“路遥依你真不愧是自恋狂魔，你不要以为我不记得了就可以胡说八道，”姜宥礼环住双臂靠着围墙看着路遥依，“我在大街上随便标记哪个Omega也不会标记你好吗？”
　　路遥依：“……”
　　她连大街上随便找的Omega都比不过吗？
　　可恶的姜宥礼。
　　她今天非得好好教训一下姜宥礼这个总是欺负她的小混蛋不可，于是藏起泛滥的小心思面不改色地说：“那你昨天晚上为什么会发情？你现在又为什么不敢靠近我离我这么远？，姜宥礼，你的身体对我有感觉不是吗？”
　　她说最后一句话的时候放缓了语气。
　　字里行间都像在意有所指。
　　闻言，姜宥礼突然有种被拆穿心事的心虚和尴尬，顿时觉得那个丑陋的玩意简直罪大恶极不可饶恕。
　　她的身体确实是因为路遥依的信息素有了反应。
　　可是这跟标记路遥依有什么关系？
　　“我那是因为刚分化不久信息素不稳定好不好？你也知道你是S级Omega，S级Omega的信息素本来就比普通的Omega更容易让Alpha发情，我闻到你的信息素当然会发情，如果不是Alpha的本能让我不受控制地发情。”
　　“不然……”
　　她不自在地看了眼路遥依，“我才不会对你发情。”
　　更不会在卫生间对自己做出那种羞耻的事情。
　　简直就是……
　　路遥依声音平静寡淡：“姜宥礼，那你有没有想过你为什么只对我发情？却没有对其他的Omega发情呢？”
　　姜宥礼没说话。
　　她在医院遇到过很多Omega，她的确没有因为其他Omega的信息素发情，难道……她真的标记了路遥依？
　　下一秒，她直接就否定了这个想法。
　　她始终觉得自己是闻到了身为S级Omega的路遥依的信息素才会发情，毕竟没有哪个Alpha能抗住S级Omega的信息素，她在医院遇到的应该都是普通的Omega。
　　她站直身子气定神闲地说：“我遇到的那些Omega的等级都没你高，我当然不会轻易被他们的信息素影响。”
　　路遥依：“姜宥礼。”
　　她认真且坚定地直视姜宥礼的眼睛，“我有证据。”
　　姜宥礼微微一愣。
　　证……证据？
　　路遥依早就猜到了姜宥礼不会相信也不会承认，反正她已经想好了措辞，“你不信也没关系，反正你在我的身体里留下的信息素就是你在分化那天标记了我的证据。”
　　姜宥礼：“……”
　　什么叫她在路遥依的身体里留下的信息素？
　　这句话怎么有点不太对劲？
　　路遥依：“姜宥礼，你能感受到的不是吗？”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依：“你能感受你标记过我不是吗？”
　　就像她能感受到姜宥礼标记过她是她的Alpha一样。
　　她停顿了一下情真意切地说：“我是你的Omega。”
　　“姜宥礼，你身体的本能能感受到的不是吗？”
　　能感受到的不是吗……
　　姜宥礼怔怔地看着路遥依不禁回想昨天晚上见到路遥依时产生的怪异感觉，难怪她有一种想要占有路遥依的冲动，更有一种想靠近路遥依想标记路遥依的想法。
　　这不就是Alpha标记了Omega才会有的感觉吗？
　　而且……路遥依看上去不像在撒谎。
　　不然不会这么有底气。
　　她不由开始动摇坚信自己没有标记路遥依的想法。
　　难道真的标记了？
　　正在这时，路遥依突然朝姜宥礼走了两步。
　　“我不介意让你闻一下。”
　　姜宥礼下意识后退了半步立马拒绝，“你别过来！”
　　她害怕闻到路遥依的信息素会情不自禁发情。
　　那样真的很尴尬。
　　“在我体内留下痕迹的那个Alpha就是你，你不信我就只能让你闻一下我的信息素，”路遥依停下脚步不再前进，“还好你醒得早，不然再过几天可就没有证据了。”
　　姜宥礼：“……”
　　Omega让Alpha闻自己的腺体或者信息素就是在邀请Alpha上床，路遥依不会不清楚这一点，难道路遥依真的把自己当成了她的Omega，所以才这么肆无忌惮吗？
　　她现在信了路遥依说的她在分化那天标记了路遥依。
　　靠！她竟然标记了路遥依？
　　整个人顿时就像遭受了巨大打击脸色瞬间铁青。
　　她无法接受自己标记了路遥依的事实。
　　她觉得自己完蛋了。
　　路遥依看着姜宥礼那铁青的脸色突然莫名有点想笑也有点难过，姜宥礼果然不能接受她这个Omega啊……
　　不过没关系，她还有的是时间。
　　她不动声色地看着姜宥礼，“所以你到底信不信我？”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依上前半步，“不信？”
　　“你……你站住别过来！”姜宥礼条件反射性地后退，然后非常不情愿地回答，“信，我信你还不成吗？”
　　路遥依：“那你没有什么话想对我说吗？”
　　姜宥礼：“说什么？”
　　路遥依：“你标记了我。”
　　姜宥礼：“……”
　　她眨了眨眼问：“你……你不会要我对你负责吧？”
　　路遥依看着姜宥礼没说话，她虽然有想要姜宥礼负责的想法，但是眼前的Alpha好像没有要负责的意思。
　　姜宥礼：“……”
　　不会吧？路遥依不会真的要她负责吧？
　　她不自在地别开视线不敢看路遥依，“你也知道我什么都不记得了，我根本就不记得我当时标记了你，那我肯定是在神志不清的情况下标记你的，既然我当时都神志不清了，那就做不得数，反正我又没终生标记你……”
　　说完又补了一句：“如果我知道那个Omega是你。”
　　“路遥依，那我绝对不会标记你。”
　　她才不要标记路遥依呢。
　　有很多两情相悦的Alpha和Omega都会完成标记。
　　只要不是终生标记就可以随着新陈代谢消失，所以临时标记可以算是只是帮Omega度过发情期，一般临时标记不会要求Alpha负责，除非是不能清除的终生标记。
　　终生标记是一辈子的事。
　　路遥依有点难过，哪怕知道姜宥礼不会对她负责。
　　她有些生气地看着面前总是对她那么坏让她又爱又恨的小青梅Alpha冷不丁地说：“姜宥礼，你这个渣女。”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依：“你这个渣Alpha。”
　　姜宥礼抬头看向路遥依，“我……我哪里渣了？”
　　“你标记了我，我现在算是你的Omega，你也算是我的Alpha，”路遥依忍不住控诉姜宥礼，“可是你现在竟然对你的Omega说出这种不负责任的话，你难道不渣吗？”
　　姜宥礼：“不然呢？难道你真要我对你负责吗？”
　　路遥依没说话。
　　“不是，你看我不喜欢你，你也不喜欢我，”姜宥礼看着路遥依严肃地说，“而且只是个临时标记，临时标记过几天就消失了，更何况我是在神志不清的情况下标记你的，这不能作为让我对你负责的理由吧？如果是终生标记我还能……”
　　她是觉得对临时标记负责要建立在互相喜欢之上。
　　不然对两个人都不公平。
　　如果是终生标记她绝对会负责。
　　关键不是终生标记。
　　哼，她上下八百辈子都不会终生标记路遥依。
　　路遥依还是没说话。
　　两人看着对方。
　　姜宥礼仿佛从路遥依眼中看到了委屈。
　　她突然想到了什么，“你不会真要我对你负责吧？”
　　“路遥依，你难道……喜欢我？”
　　路遥依被说中了心事耳根有些发烫，她不露痕迹地藏起满腔爱意冷冷地说：“自恋狂，我才不喜欢你。”
　　她跟姜宥礼说这些也不是非要让姜宥礼负责。
　　她只是想通过这件事让姜宥礼对她产生一种她是姜宥礼的Omega的潜意识，不过看这情况好像并没有成功。
　　姜宥礼：“那你干嘛一副要我对你负责的样子啊？”
　　“我没有要你对我负责，我只是觉得就算我不喜欢你，你也不喜欢我，可是你标记了我是事实，我总不能让你白标记了吧？”路遥依回呛姜宥礼，“你当时都把我的腺体咬破了，你又不是不知道Omega的腺体第一次被Alpha的尖齿咬破会很痛，更何况你现在还对我这么凶。”
　　说完迈开步伐朝姜宥礼走去。
　　“你欺负我，我要去告诉礼叔叔和姜叔叔。”
　　姜宥礼下意识走上前拦住路遥依，甚至忘了担心离路遥依太近会发情的事，她低头看着路遥依放柔声音收敛了嚣张的气焰，“我……我向你道歉还不行吗？对不起……”
　　蜜桃味的信息阻隔剂和气味阻隔剂扑面而来。
　　路遥依停下脚步。
　　她看向拦在面前的姜宥礼，“你现在不怕发情了？”
　　姜宥礼：“……”
　　她闻着从路遥依身上散发出来的馨香，在确定自己不会因为路遥依的信息素再次发情以后便彻底放下了心。
　　她想了想说：“要不这样吧路遥依。”
　　路遥依：“哪样？”
　　姜宥礼站直身子摸了摸后脑勺，“你看我上次保护了你救了你，而且我最近这段时间不都在护送你回家吗？这两件事加在一起可以和我标记了你的这件事扯平吧？”
　　路遥依没说话。
　　姜宥礼被路遥依审视的眼神盯得浑身不自在。
　　于是说：“那要不这样，你咬我一口？”
　　她上次既然不小心标记了路遥依，那让路遥依咬一口回去也不是不可以，反正Omega不能标记Alpha。
　　沉默片刻。
　　路遥依看着姜宥礼的眼睛，“你说的？”
　　“嗯，我说的，”姜宥礼非常笃定地点了点头，“我上次怎么咬的你你就怎么咬我，无论咬多重我都能接受。”
　　路遥依：“你说的，你怎么咬的我，我就怎么咬你。”
　　姜宥礼：“我说的。”
　　路遥依：“那你站好不许动。”
　　姜宥礼立刻站好不动了。
　　晚风频频吹起少女散落在肩头的墨发，月光洒在两人身上晕染上一层光晕，路遥依温柔的目光游离在姜宥礼那张精雕细刻犹如天神亲自动笔般完美无瑕的脸上。
　　静默片刻。
　　路遥依突然伸出一只手紧紧抓住姜宥礼的衣领。
　　然后用力把姜宥礼拉到自己眼前。
　　Alpha和Omega的气息瞬间混淆在空气中。
　　Omega的馨香扑面而来，姜宥礼弯下腰惊讶地看着近在咫尺的路遥依，她能感觉到小腹燃烧起了一团火。
　　“……”
　　两人都没有说话。
　　紧接着，路遥依抬起双手紧紧环住姜宥礼脖颈。
　　整个人都贴在姜宥礼怀里。
　　姜宥礼不得已靠在了路遥依身上，两只手放在半空迟迟没有回抱路遥依，她想推开抱住自己的路遥依。
　　可是却没有推开。
　　很快。
　　路遥依撕开了姜宥礼贴在腺体上的抑制贴。
　　Alpha浅淡的信息素涌入鼻尖，在本能的作用下她的身体一下就有了微妙的反应，她抱着的可是她的Alpha啊……
　　她盯着粉嫩的腺体，然后像姜宥礼咬她那样咬了下去。
　　从腺体传来的疼痛让姜宥礼瞬间皱起眉头。
　　她咬紧牙关倒吸一口凉气：“嘶――”
　　好疼。
　　Omega的气息越来越浓郁迷人。
　　疯狂吸引着Alpha的本能。
　　下一秒，她能清楚的感觉到自己不受控制起来了。
　　还顶在了抱着自己的路遥依身上。


第27章 
　　从身体突然传来的异样让姜宥礼大脑瞬间宕机。
　　她……她竟然怼在了路遥依身上……
　　怎么会这样……
　　路遥依沉浸在光明正大拥抱姜宥礼的幸福中并没有发现姜宥礼身体的变化，她紧紧环住姜宥礼脖颈贴在姜宥礼怀里毫不留情地用力咬着姜宥礼后颈粉嫩的腺体。
　　如果Omega能标记Alpha就好了。
　　她好想标记姜宥礼。
　　她小心翼翼又眷恋地汲取着只属于姜宥礼的气息。
　　这是她的Alpha。
　　她体内的每一个细胞都在因为姜宥礼而兴奋，不断从姜宥礼的腺体散发出来的Alpha信息素蛊惑着她的嗅觉和感官，让她不由自主舔了下姜宥礼的腺体。
　　好香。
　　好甜。
　　她好喜欢姜宥礼身上的味道。
　　从后颈腺体传来的温暖湿热的感觉让姜宥礼的身体不自觉打了个激灵，Alpha和Omega后颈的腺体是非常敏感的地方，路遥依咬了她的腺体就算了，怎么还舔她的腺体？
　　在腺体的刺激下。
　　刹那间，她只觉得自己浑身都僵住了。
　　已经完完全全贴在了路遥依身上。
　　在意识到自己的身体干了什么荒唐的事之后浑身僵硬脸颊瞬间涨得通红，那个丑陋的玩意怎么又不受控制地乱发情了？她顿时尴尬得想当场去世不敢面对现实。
　　她一脸悔恨地苦着脸。
　　没什么事情比自己的身体不受控制地乱发情更难堪。
　　甚至难堪到忘了后颈的腺体被咬破的疼痛。
　　这下可怎么办？
　　路遥依一定感觉到她干了什么吧？
　　这真是……
　　救……救命啊……
　　路遥依咬破了姜宥礼后颈刚发育完全还很脆弱的腺体。
　　她是第一个咬姜宥礼的Omega。
　　她好开心。
　　在开心的同时她突然察觉到有什么东西戳着自己硌得不舒服，她怕抱得太久会被姜宥礼发现自己藏起来的心意，于是依依不舍地松开姜宥礼低头往下看去。
　　“……”
　　姜宥礼穿的是小裙子，小裙子的裙摆随着风轻轻飘动分外迷人晃眼，路遥依瞬间了然到底发生了什么。
　　“……”
　　姜宥礼竟然……
　　路遥依猛地抬起头诧异地看向姜宥礼，只见姜宥礼的脸已经红到了脖颈，而且还一副仿佛已经放弃了治疗生无可恋的样子，她动了动唇轻声说：“姜宥礼……你……”
　　姜宥礼装作没听见。
　　如果可以消失。
　　她希望自己立马消失在这个世界上不留任何痕迹。
　　路遥依：“你……你怎么这样……”
　　姜宥礼：“……”
　　她心如死灰地垮着脸望着前方明亮的路灯没说话。
　　只要她不说话就可以当做什么事都没发生。
　　嗯，沉默是冷处理的好办法。
　　路遥依脑中悄无声息闪过刚才低头看见的一幕。
　　顿时羞红了脸。
　　她知道姜宥礼现在的处境一定非常尴尬，她也不想为难姜宥礼让姜宥礼感到难堪，可是她不知道该说什么打破现在这么尴尬的局面，于是别开视线忍着羞意说。
　　“那……那我先回去了……”
　　姜宥礼沉默不语。
　　“你……”路遥依耳根逐渐发烫，“你也早点回去吧……”
　　说完直接转身故作镇定地往院子里走去。
　　她走得很慢。
　　以为走得慢就可以掩饰内心的害羞。
　　在转身走进院子那一刻，她立马抬起双手捂住了烧得通红滚烫的脸，心跳怦然加速胸腔一阵滚烫。
　　姜宥礼竟然顶了她……
　　啊……好害羞……
　　-
　　姜宥礼僵着身子心如死灰地望着前方一动不动。
　　一直到路遥依消失在视线里。
　　她才有了反应。
　　她缓缓低下头视线往下扫了眼自己的裙摆，映入眼帘的一幕差点让她自戳双眼当场去世，她欲哭无泪地夹紧双腿紧紧捂住了裙摆，然后落荒而逃似的跑回了家。
　　还好很黑周围也没有别人。
　　不然……
　　不然让别人看见了那她这辈子都没脸出去见人了。
　　不一会儿，姜宥礼打开家门走进玄关。
　　她紧紧捂着裙摆跟做贼似的轻手轻脚往客厅走去。
　　如果礼鹤年和姜溪远在客厅。
　　那她死定了。
　　她偷偷摸摸走到客厅探出小脑袋看了一眼。
　　客厅灯火辉煌空无一人。
　　她松了口气。
　　然后立马像被人追杀一样发了疯似的冲向楼道。
　　“……”
　　礼鹤年听到客厅的巨大声响从厨房走出来，刚好看到姜宥礼的身影消失在楼道拐角，他奇怪地喊了一声。
　　“丁丁？你在干嘛？”
　　然而并没有得到姜宥礼的回应。
　　他便转身回了厨房。
　　-
　　姜宥礼回到卧室锁上门就着急忙慌地冲进了浴室。
　　然后锁上浴室的门坐在马桶上看着自己的身体，她真的是恨死分化成了Alpha，已经有过一次解决问题经验的她忍着心中强烈的羞耻不情愿地将自己拉入了深渊。
　　她明明很讨厌现在的身体。
　　却在本能的作用下不得不动手自行解决自己。
　　这感觉……还挺好？
　　她真的要被自己的身体烦死了，明明刚开始都好好的没有异样，闻到路遥依身上的味道也没有什么感觉。
　　怎么突然之间就不受控制地发情了呢？
　　而且路遥依还看见了……
　　救命，她以后该怎么面对路遥依啊？
　　-
　　不知过了多久。
　　姜宥礼洗了个澡清理完身上满是罪孽的痕迹才穿着睡衣从浴室走出来，她直接扑在床上抱着被子闻着清新冷冽的香气，满脑子想的都是和路遥依在一起的画面。
　　“……”
　　她无法接受自己的身体背叛了自己。
　　怎么可以因为路遥依……
　　而且还是两次。
　　她想着想着无地自容地抱着被子在床上滚来滚去。
　　啊啊啊啊啊啊真的是烦死了！
　　为什么会这样！
　　她真的好想宰了那个罪大恶极不可饶恕的玩意。
　　Alpha的身体怎么动不动就发情啊？
　　难道Alpha是永动机吗？
　　她在床上翻来覆去了十几分钟才心灰意冷地接受了当着路遥依的面丢尽颜面的事实，事情已经发生了不可能改变，不如就装作一点都不在乎的样子面对路遥依？
　　反正只要自己不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　她一遍又一遍重复这句话催眠自己。
　　只要脸皮厚就什么都不用怕。
　　于是，她抱着这样的心态从床头柜上拿起了手机。
　　然后给路遥依发了一条消息过去。
　　―我刚才不是故意的，你别放在心上。
　　路遥依竟然秒回。
　　―流氓。
　　姜宥礼看到流氓这两个字差点两眼一黑昏厥过去。
　　不是啊，她才不是流氓呢。
　　姜小丁干的事跟她姜宥礼有什么关系？
　　于是打字回复。
　　―我都说了我不是故意的。
　　路遥依回复。
　　―流氓。
　　姜宥礼回复。
　　―你也知道我标记了你对你身上的味道特别敏感，你离我那么近还咬了我的腺体，我的身体不受控制有了反应很正常，其实我也不想，可是我根本控制不了自己。
　　路遥依回复。
　　―色狼。
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依回复。
　　―你上次标记了我就算了。
　　―你这次还顶我身上。
　　―流氓，色狼，采花大盗臭流氓姜宥礼。
　　姜宥礼：“……”
　　她怎么觉得路遥依还来劲了呢？
　　她气鼓鼓地打字回复。
　　―我就流氓了，我就色狼了。
　　―我就顶你了怎么着吧。
　　路遥依看着姜宥礼的回复想起看到的一幕不知不觉羞红了脸，虽然昨天在医院不小心看见姜宥礼的身体起来了，但是这次真切地感受到了难免会感到不好意思。
　　不过，她才不会让姜宥礼知道她在害羞。
　　于是打字回复。
　　―姜宥礼。
　　―别以为我不知道你馋我的身子。
　　―我不会给你机会让你得逞。
　　―死心吧。
　　姜宥礼：“……”
　　哇，路遥依这个自恋狂魔在胡说八道些什么啊？
　　哪知路遥依突然又来了一句。
　　―谁知道你行不行。
　　―肯定不行。
　　姜宥礼看着路遥依的消息气得想掐人中，她自己解决生理问题的时候都需要一个小时左右，如果实战起来说不定时间更持久，路遥依这个讨厌鬼竟然说她不行？
　　虽然她厌恶自己的身体。
　　但是，她绝对不允许别人说她那方面的功能不行。
　　特别是路遥依。
　　她咬牙切齿地在手机上哐哐哐打字。
　　―我行不行你试试不就知道了？
　　―要不哪天找个机会试试？
　　―你家？
　　―还是我家？
　　路遥依看着姜宥礼的消息脸颊滚烫越来越红。
　　姜宥礼想了想又发了几条消息过去。
　　―要不再精确点？
　　―你的房间？还是我的房间？
　　路遥依回复。
　　―姜宥礼，你知道你现在在说什么吗？
　　姜宥礼回复。
　　―我当然知道我在说什么。
　　―你不是说我不行吗？
　　―那跟我试试啊，试了以后不就知道我行不行吗？
　　哼，对付路遥依这个讨厌鬼就该无耻到底。
　　她倒想看看路遥依会怎么回答，她就不信路遥依敢答应她跟她试试，然而收到的回复让她整个人都懵了。
　　―好啊。
　　姜宥礼一脸懵逼。
　　好啊？路遥依回复她的竟然是好啊？
　　她是不是眼花看错了？
　　路遥依紧接着又发了几条消息暴击姜宥礼的灵魂。
　　―是你的房间，还是我的房间。
　　―姜宥礼，你自己选吧。
　　―我等着你。


第28章 
　　姜宥礼一脸懵逼地看着路遥依发来的消息心里顿时冒出了许多问号，手指停放在半空不知道该怎么回复路遥依。
　　不是吧？路遥依竟然答应了跟她试试？
　　她说的试试可是上床。
　　路遥依怎么会……
　　紧接着，路遥依又发来了消息。
　　―时间也由你来定吧。
　　姜宥礼：“……”
　　她只不过是想通过这种无耻下流的方式灭了路遥依嚣张跋扈的威风而已，并不是真的要跟路遥依试试自己到底行不行，路遥依这个自恋狂魔怎么不按套路出牌？
　　而且还要她来定时间？
　　Omega怎么能随便答应Alpha上床试试行不行呢？
　　不应该啊……
　　路遥依见姜宥礼迟迟没有发消息过来，便猜测姜宥礼一定是没料到她会答应，毕竟以她这么多年对姜宥礼的了解，姜宥礼一定会认为她不敢做不可描述的事情。
　　她也很清楚姜宥礼并不是真的要跟她做什么。
　　可惜，祸从口出。
　　她并不想放过姜宥礼这个小混蛋。
　　她现在很想知道她的Alpha会找什么样的借口收场。
　　于是打字回复。
　　―姜宥礼，你怎么不说话？
　　―你是不是怂了？
　　她觉得有时候逗一逗姜宥礼还是挺有意思的。
　　姜宥礼：“……”
　　怂？开什么玩笑她怎么可能会怂啊？
　　她气鼓鼓地打字回复。
　　―你不要恶人先告状好不好？
　　―是你怂了吧？
　　路遥依回复。
　　―没有，我在等你。
　　―所以姜宥礼，你想好时间和地点了吗？
　　姜宥礼心里突然咯噔了一下，无论是时间还是地点她都不想选，路遥依不会真的要跟她做那种事试试吧？
　　她认识路遥依这么久。
　　怎么就没发现路遥依原来对做那种事这么开放呢？
　　她难以置信地回复。
　　―路遥依。
　　―你确定真的要跟我试试我到底行不行？
　　路遥依唇角扬起一抹漂亮的弧度，从姜宥礼问出这句话开始她就知道姜宥礼怂了，于是微笑着打字回复。
　　―姜宥礼，你怂了就直说吧。
　　―我不会笑话你的。
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依的话非常完美地戳中了她那颗死要面子活受罪的自尊心，她真的快要被路遥依这个讨厌鬼气死了。
　　行吧，她承认她就是怂了不敢跟路遥依试试。
　　她刚才就是在口嗨。
　　虽然她讨厌自己分化成了Alpha，更讨厌那个丑陋的玩意动不动就乱发情，可是Alpha怎么能被Omega说生理功能不行呢？这让她身为Alpha的尊严和面子往哪搁？
　　Omega和Alpha上床吃亏的大多数都是Omega。
　　她实在想不明白路遥依为什么会答应。
　　就不怕她终生标记吗？
　　如果终生标记，那这辈子都无法撇清关系。
　　路遥依不会不知道终生标记的意义，更何况她和路遥依才读高一年纪还这么小，她猜路遥依一定跟她一样在口嗨，她就不信路遥依真的敢和她试试做那种事情。
　　她微微眯起眼打字。
　　―开什么玩笑，我会怂吗？
　　―Omega身娇又体弱，不是都说第一次会很疼吗？
　　―我刚分化没几天精力正旺盛着呢，不然也不会动不动就对你发情，我是怜香惜玉担心弄疼你好不好？
　　―所以你确定要跟我试试？
　　让对方尴尬的方法就是比对方更无耻。
　　哼。
　　她就不信把话说得这么下流路遥依不会不好意思。
　　路遥依的视线凝固在手机屏幕上，脸颊迅速升温染上了一层娇艳瑰丽的玫红，姜宥礼怎么可以说出这么令人感到羞耻的话？她当然知道Omega的第一次会很疼。
　　可是，如果是和姜宥礼的话。
　　她不怕疼。
　　她愿意为姜宥礼疼。
　　正在这时，姜宥礼突然发了两条消息过来。
　　―你刚才在外面又不是没有看见。
　　―我是什么尺寸。
　　路遥依：“……”
　　姜宥礼很快又发了一条消息。
　　―我主要怕你受不了。
　　刹那间，路遥依脸颊滚烫到仿佛发烧到了四十度。
　　姜宥礼真的是……
　　她怎么没发现姜宥礼原来……
　　这么骚气呢？
　　姜宥礼之前说她要颜值没颜值要身材没身材，要胸没胸前不凸也后不翘，所以报复下姜宥礼这个小混蛋也是可以的吧？她忍着心中强烈的羞意红着脸反击姜宥礼。
　　―我是看见了。
　　―可是……我怕你会伤心。
　　―所以还是不说了。
　　姜宥礼看到消息的那一刻脸色瞬变。
　　“……”
　　路遥依什么意思？
　　她感受到了来自路遥依这个讨厌鬼的嘲笑与侮辱。
　　夺笋啊。
　　她垮着脸气得牙根都在发抖。
　　然后咬牙切齿地打字。
　　―这周六下午，我的房间不见不散。
　　不管了。
　　只要路遥依敢答应她，她一定会让路遥依这个不知天高地厚的Omega知道她这个Alpha到底是什么尺寸！
　　路遥依盯着手机屏幕上的聊天界面脸红得滴血。
　　她真心愿意跟姜宥礼试试做那种事。
　　可是，这么羞臊的念头就先悄悄藏在心里吧。
　　Alpha和Omega在她们这个年纪可以谈恋爱也可以在互相自愿的情况下上床，只不过一定要做好防护措施不要搞出人命，就算她想成为只属于姜宥礼的Omega。
　　也要等到成年以后再说。
　　更要等到。
　　姜宥礼喜欢她再说。
　　于是故意给了姜宥礼一个不怎么算台阶的台阶下。
　　―姜宥礼，我要试也只跟喜欢我的Alpha。
　　―你又不喜欢我。
　　―我知道你是馋我的身子。
　　―所以你死心吧。
　　―我不会让你得逞的。
　　姜宥礼：“……”
　　现在杀到路遥依家里去收拾路遥依还来得及吗？
　　下一秒。
　　路遥依又发了一条消息过来。
　　―臭流氓。
　　姜宥礼：“……”
　　她气得刚想反驳路遥依这个可恶的Omega。
　　手指微微一顿。
　　她刚才差点就被路遥依气昏了头去做会让自己后悔的事情，反正美少女能屈能伸不如就大发慈悲放路遥依一马。
　　于是回复。
　　―你爱怎么说怎么说，我大人有大量不跟你计较。
　　―反正我今天已经让你咬了我一口。
　　―我们两清了。
　　路遥依回复。
　　―哦。
　　姜宥礼：“……”
　　哦？路遥依这是什么态度？
　　她好气。
　　这转变得太快了吧？
　　算了，她已经懒得跟路遥依这个讨厌鬼计较了。
　　她发誓以后一定会随身携带抑制剂，绝不会在神志不清的情况下标记Omega，她的标记只会给自己喜欢的Omega。
　　标记……
　　等等，她突然想起什么。
　　然后打字问路遥依。
　　―路遥依。
　　―我标记了你的这件事是不是所有人都知道了？
　　她有点懊恼才想起这件事，如果所有人都知道她标记了路遥依，那她和路遥依在别人眼里不就不清不楚了吗？
　　这……
　　不要啊，她才不要跟路遥依牵扯在一起。
　　路遥依打字回复。
　　―没有，只有乔艺薰知道。
　　―还有如冰。
　　―她们没有传出去。
　　所有人都知道她被Alpha标记了，但是都不知道那个标记她的Alpha是谁，因为她从来没有主动说过标记她的Alpha是姜宥礼，有胆大的人跑来问她直接被她无视了。
　　她之所以告诉靳如冰是因为靳如冰是她最好的朋友。
　　她想告诉全世界姜宥礼就是她的Alpha。
　　可是……她觉得姜宥礼不想。
　　Alpha一旦标记了Omega就意味着两个人之间的关系会发生改变，她担心姜宥礼会为了撇清关系远离她。
　　甚至不再欺负她。
　　对她来说她不想看到那样的结果。
　　所以……
　　还是算了吧。
　　姜宥礼看到路遥依发来的消息顿时松了一口气。
　　―那就好，你不要告诉别人。
　　―反正我们两清了。
　　―就当做从来没有发生过这件事吧。
　　哼，她才不想让别人知道她标记过路遥依。
　　路遥依眸光渐渐黯淡了下去。
　　果然啊。
　　姜宥礼真的不想别人知道她们的关系发生了改变。
　　即便早就知道会这样，她还是有些心酸和失落。
　　她可以当做什么事都没发生过。
　　可是，姜宥礼永远不会知道她到底承受了些什么。
　　她也不会主动告诉姜宥礼。
　　她抿着唇回复。
　　―好。
　　姜宥礼躺在床上慵懒地翻了个身。
　　―那就这样吧。
　　―再见。
　　路遥依不再回复。
　　-
　　正在这时，卧室的门突然被人从外面敲响。
　　“咚咚咚――”
　　礼鹤年温润如玉的嗓音从门口传来，“姜丁丁。”
　　姜宥礼从床上坐起来，“小爸，你进来吧。”
　　只见礼鹤年端着一盘水果拼盘和一杯草莓汁推开门走了进来，礼鹤年穿着素洁的居家休闲服，整个人看上去比平日里还要儒雅随和，温柔得就像冬日里的暖阳。
　　他往书桌走去，“吃点水果吧。”
　　“好，”姜宥礼穿上拖鞋下床，“辛苦了小爸。”
　　礼鹤年把东西放在桌上，“不辛苦。”
　　姜宥礼走到礼鹤年身边坐在椅子上端起草莓汁喝了一大口，然后拿起叉子开始吃水果拼盘里的各种水果。
　　礼鹤年坐在旁边温柔地看着姜宥礼。
　　沉默片刻。
　　他突然唤了一声：“丁丁。”
　　姜宥礼：“啊？”
　　“你现在分化成Alpha也有几天了，”礼鹤年看着姜宥礼吃了一块哈密瓜说，“你觉得分化成了Alpha怎么样？”
　　姜宥礼心情瞬间就不好了，“不怎么样。”
　　礼鹤年笑了笑：“看来你真的很想分化成Omega。”
　　姜宥礼吃着水果没有说话，如果不是Alpha的身体动不动就乱发情，她也不会这么难以接受分化成了Alpha。
　　“丁丁，”礼鹤年说，“我很高兴你分化成了Alpha。”
　　姜宥礼塞了一块火龙果在嘴里，“为什么？”
　　礼鹤年：“因为你是Alpha，遥遥是Omega。”
　　“你和遥遥是天生一对。”
　　姜宥礼：“……”
　　她拒绝和路遥依是天生一对。
　　完蛋，她觉得礼鹤年又要开始撮合她跟路遥依了。
　　礼鹤年温柔地摸了摸姜宥礼乌黑亮丽的秀发，嗓音干净低柔：“丁丁，你还记得你之前问过我的问题吗？”
　　姜宥礼：“什么问题？”
　　礼鹤年：“你问我遥遥那样的S级Omega是不是随时会有危险，你还问我是不是只有Alpha才能保护遥遥。”
　　说完轻轻转动姜宥礼的脑袋让姜宥礼与自己对视。
　　姜宥礼眨了眨眼：“怎么了小爸……”
　　“你现在分化成了S级Alpha，”礼鹤年目光深深地看着姜宥礼的眼睛，“你有那个能力一辈子保护遥遥不被伤害了。”


第29章 
　　闻言，姜宥礼突然想起了那个变态男Alpha。
　　她现在分化成了S级Alpha绝对可以轻而易举压制那个变态男Alpha，甚至可以压制任何一个比她等级低的Alpha。
　　礼鹤年之前跟她说过Omega一旦被Alpha终生标记就会终生得到那个Alpha的保护，那么这个Omega将会很安全，至少不会被像变态男Alpha那样的Alpha伤害。
　　如果她终生标记了路遥依。
　　那么路遥依的确……
　　等等，她才不要终生标记路遥依保护路遥依呢。
　　姜宥礼别开脸从礼鹤年脸上收回视线，然后拿起叉子叉了一块哈密瓜塞进嘴里，“不要，我只想保护我喜欢的Omega，能让我喜欢的那个Omega还没有出现呢。”
　　礼鹤年：“万一你以后喜欢的Omega就是遥遥呢？”
　　姜宥礼立马否认：“那个Omega不会是路遥依。”
　　礼鹤年：“为什么不会是遥遥呢？”
　　姜宥礼一边吃着水果一边说：“因为路遥依不是我喜欢的类型，不管是现在还是以后我都不会喜欢路遥依。”
　　礼鹤年：“你现在还小，话不要说得这么满。”
　　姜宥礼：“反正我是不会喜欢路遥依的。”
　　礼鹤年没说话。
　　他往后靠着椅子温柔地看着姜宥礼，“丁丁。”
　　姜宥礼叉起一块猕猴桃送进嘴里，“嗯？”
　　“你有没有想过你为什么会以全世界都罕见的1%的几率分化成了Alpha？”礼鹤年说，“而且还是S级Alpha。”
　　姜宥礼：“……”
　　这个问题她也很费解，谁会想到有99%的几率分化成Omega的Beta最后却分化成了最高级的S级Alpha呢？
　　她想了想说：“可能是上天跟我开了个玩笑吧。”
　　礼鹤年：“我觉得不是开了个玩笑。”
　　姜宥礼停下动作看向礼鹤年，“为什么？”
　　说完又补了一句：“小爸，你难道还有别的解释吗？”
　　礼鹤年看着姜宥礼那双黑白分明的漂亮眼睛，然后弯了弯唇角说：“可能是因为上次那件事让你太想分化成高等级的Alpha保护遥遥，你的心声让上天听到了，所以上天才让你以全世界都罕见1%的几率分化成了最高级的S级Alpha。”
　　姜宥礼：“……”
　　这……
　　原来还能这样解释吗？
　　“小爸，”姜宥礼无语又好笑地说，“你为了撮合我跟路遥依还真是煞费苦心，这么离谱的解释都能编出来。”
　　如果不是相信科学。
　　她看着礼鹤年这副极其认真的表情真会信了去。
　　礼鹤年笑了笑。
　　他宠溺地摸了摸姜宥礼的头，“好啦，不管你以后会不会喜欢遥遥，不管你以后喜欢的那个Omega是不是遥遥，爸爸和老爸都尊重你的决定，你开心快乐就好了。”
　　闻言，姜宥礼的心情瞬间变得明媚阳光起来。
　　她冲着礼鹤年笑得很开心，“好。”
　　礼鹤年突然又说：“如果你以后喜欢的那个Omega是遥遥就再好不过了，我和你老爸都支持你和遥遥在一起。”
　　姜宥礼：“……”
　　她在心里默默叹了口气。
　　她才不要呢。
　　她打算用美味的水果堵住礼鹤年的嘴，于是拿着叉子叉了一块芒果送到礼鹤年面前，“小爸，吃块芒果。”
　　礼鹤年张开嘴吃掉芒果。
　　他突然想起什么，“那你和遥遥的事处理好了吗？”
　　姜宥礼：“你是说我标记她的那件事吗？”
　　礼鹤年：“嗯。”
　　姜宥礼：“已经处理好了。”
　　礼鹤年微微扬眉：“怎么处理的？”
　　“我让她咬了一口我的腺体，”姜宥礼毫不在意地指了一下后颈，“算是还了上次不小心标记她的那一口。”
　　礼鹤年倒是没想到两个孩子会这么处理这件事。
　　他伸出手慢慢撩开姜宥礼披在后背的长发看了眼姜宥礼的后颈，只见粉嫩的腺体上留有两排非常明显的牙印。
　　而且还咬破了。
　　可见路遥依当时咬的时候用了多大的力气。
　　既然是女儿自己惹的祸，那就让女儿自己承担吧。
　　谁让姜宥礼也咬破了路遥依的腺体呢？
　　不过，他还是有些心疼宝贝女儿。
　　他起身往门口走去，“我去楼下拿药箱过来给你上药。”
　　姜宥礼非常乖巧地点了下头：“好。”
　　-
　　夜已深。
　　姜宥礼坐在床上打完最后一把游戏关掉手机刚准备关灯睡觉的时候手机突然叮咚一声，她只好拿起手机。
　　只见手机锁屏上显示的是路遥依发来的消息。
　　她点开消息一看。
　　―姜宥礼，你放学还会送我回家保护我吗？
　　姜宥礼毫不犹豫地打字回复。
　　―会。
　　她想了想又发了两条消息给路遥依。
　　―在薰姐放弃追你之前，我都会送你回家保护你。
　　―说到做到。
　　路遥依回复。
　　―嗯。
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依的回复这么冷漠突然让她有点不习惯。
　　之前聊天不是还很嚣张的吗？
　　现在怎么突然……
　　算了，路遥依爱怎么样就怎么样吧。
　　她关掉手机放在床头柜上用充电器给手机充上电，然后躺下盖好被子闭上双眼，很快就进入了梦乡。
　　-
　　翌日，姜宥礼一大早就被姜溪远从床上拽了起来。
　　今天是星期二要上课。
　　姜宥礼本来还想在家里休息一天，可是她已经缺了昨天一天的课，还错过了上个星期的第一次月考。
　　无论她说什么，姜溪远都没有答应她的请求。
　　这不，吃完早餐就被姜溪远送去了学校。
　　不一会儿就到了江城一中。
　　姜宥礼刚下车就感受到了从四面八方投来的目光。
　　S级Alpha的信息素是Omega最好的抑制剂，几乎没有哪个Omega不想拥有S级Alpha，姜宥礼现在已经成为了江城一中最受欢迎，并且最让他们畏惧的S级Alpha。
　　她的信息素可以让所有Omega发情。
　　只要她愿意。
　　她可以让任何一个Omega成为只属于她的Omega。
　　然而，她并不愿意。
　　姜宥礼跟姜溪远说了声再见就走进了江城一中。
　　周围到处都是Alpha和Omega的气息，只不过Alpha都离她离得很远，她现在是让所有Alpha都惧怕的对象。
　　不过，她还是不喜欢闻到别人身上的味道。
　　不管是好闻还是难闻。
　　她都不喜欢。
　　不一会儿，上课铃声响彻云霄。
　　姜宥礼穿过走廊走到高一一班的时候已经上课早读几分钟了，她慢悠悠地从后门走进教室一眼就看到了站在讲台上的覃昱山，早读不用打报告她就直接走了进去。
　　覃昱山没说什么。
　　他的视线跟着从后门走进来的姜宥礼缓缓移动。
　　他突然觉得自己的脸有点疼。
　　他是真没想到姜宥礼会分化成S级Alpha，那之前不就白劝姜宥礼不要喜欢路遥依了吗？其实他对姜宥礼也没有多大要求，只要姜宥礼不到处惹是生非胡作非为。
　　他就不会管太多。
　　陈淮安坐在自己的座位上一脸兴奋地看着姜宥礼。
　　“老大～”
　　他用无声口型呼唤姜宥礼。
　　姜宥礼走过去取下肩上的书包挂在椅子上。
　　然后拉开椅子坐下。
　　“老大，没想到你竟然分化成了S级Alpha，”陈淮安往姜宥礼身边凑过去小声说，“你现在已经成了江城一中最受欢迎的Alpha了，只不过那些Omega都不敢追你。”
　　姜宥礼闻到了陈淮安身上很浅淡的Omega信息素。
　　是橙子味的。
　　她不以为意地耸了耸肩，“今天早上读什么？”
　　陈淮安看了眼前桌，“今天读语文。”
　　闻言，姜宥礼从抽屉里面拿出语文书放在桌上。
　　陈淮安小声唤：“老大。”
　　姜宥礼翻开语文书装模作样看书，“嗯？”
　　陈淮安不自觉嗅了嗅，“你的信息素是什么味道？”
　　虽然Alpha和Omega不会在公众场合释放信息素，但是身上有时候会残留一丝信息素的味道，陈淮安并没有闻到姜宥礼身上的味道，可见姜宥礼真的藏得很好。
　　姜宥礼看向陈淮安，“干嘛？”
　　“不干嘛，”陈淮安笑了笑，“我就是有点好奇。”
　　“收起你的好奇心，我不会告诉你的，”姜宥礼收回视线继续看语文书，“你要知道我们现在可是AO有别。”
　　除了她喜欢的Omega。
　　她绝对不会让任何人知道她的信息素是什么味道。
　　更不会让任何人闻到她的信息素。
　　陈淮安：“老大，那我说句话你别生气。”
　　姜宥礼：“知道我会生气还说？”
　　陈淮安可怜兮兮地说：“可是我憋在心里很难受。”
　　姜宥礼：“……”
　　她无奈地翻着书，“那你说吧。”
　　陈淮安转头看了眼路遥依，然后收回视线低头对姜宥礼小声说：“老大，你看路遥依分化成了S级Omega，你又出乎意料地分化成了S级Alpha，你和路遥依又是从小一起长大的邻居，你和路遥依未免也太有缘分了吧？”
　　姜宥礼：“……”
　　她瞪了陈淮安一眼，“有缘分你个大头鬼。”
　　“是不是几天不见想上房揭瓦了？”
　　“看你的书别跟我说话了。”
　　陈淮安立马怂得缩了缩肩膀，“好的，我去看书……”
　　-
　　下课铃响，整栋教学楼顿时变得喧哗热闹起来。
　　高一一班的同学都开始动身去食堂吃早餐。
　　陈淮安兴致勃勃地看着姜宥礼，“老大，今天去哪个食堂吃早餐？二食堂换了新早餐店要不要去二食堂吃？”
　　姜宥礼摇了摇头：“你去吧，我不太想吃。”
　　“不吃早餐怎么能行呢？”陈淮安说，“二食堂的新早餐店真的很不错，要不我给你带你最喜欢吃的小笼包？”
　　姜宥礼：“嗯，也行。”
　　陈淮安比了个OK的手势，“那我去了。”
　　姜宥礼：“你去吧。”
　　-
　　等走廊上成群结队的人都走得差不多了。
　　姜宥礼起身离开了教室，她如往常一样去了走廊尽头的厕所，然而她刚走进厕所就听到了女生的尖叫。
　　“啊――”
　　姜宥礼满头雾水地看着面前一脸惊恐的女生。
　　“……”
　　只听那个女生颤颤巍巍地说：“这是……”
　　“女Beta的厕所。”
　　姜宥礼：“……”
　　她忘了她现在已经分化成了Alpha了。
　　好尴尬。
　　没想到刚来就进错了厕所。
　　“不好意思啊。”
　　姜宥礼非常淡定地扔下一句话就转身走了出去，然后走进了隔壁的女Alpha专用的厕所，女Alpha的厕所果然和女Beta的厕所不一样，她往里面走进一间隔间锁上门。
　　不一会儿，隔间外突然传来两个女生的声音。
　　姜宥礼本来不想偷听别人讲话。
　　可是，她非常清楚的听到了路遥依的名字。
　　“我刚才看见路遥依了，路遥依身上的Alpha的信息素越来越淡了，说不定再过几天信息素就彻底没有了。”
　　“真不知道是哪个Alpha那么幸运标记了路遥依。”
　　“哎，你说……”
　　“说什么？”
　　“路遥依那么高冷的一个人竟然会让Alpha标记。”
　　“标记又怎么了？”
　　“你说路遥依会不会已经跟那个Alpha上床了？”
　　上床？
　　姜宥礼心中顿时燃烧起一股滔天怒火。
　　这两个女Alpha在胡说什么？！
　　下一秒，两个女Alpha说的话继续传入了姜宥礼耳中。
　　“我觉得有可能已经上床了。”
　　“唉，我真的好羡慕那个标记路遥依的Alpha，可是路遥依那么高冷的一个人，应该不会轻易就和Alpha上床吧？”
　　“别说还真有可能，其实我一直都觉得……”
　　“觉得什么？”
　　“我一直都觉得路遥依那么高冷的一个人……”
　　“快说，别卖关子了。”
　　“操起来很带感。”
　　姜宥礼：“？？？”
　　这两个女Alpha……
　　他妈的……
　　她咬了咬牙握紧拳头气得全身都在微微发抖。
　　眼中仿佛有烈火在燃烧。
　　“我也这么觉得！果然英雄所见略同啊！”
　　“路遥依高冷得一副很欠操的样子。”
　　“没错！哇，我真的好想试试操到让她哭着求饶。”
　　“路遥依可是S级Omega啊，无论是身体还是信息素都是极品，那个标记路遥依的Alpha应该操得很爽吧……”
　　只听哐当一声巨响。
　　“嘭――”
　　两个女Alpha都被从身后传来的声音吓了一跳。
　　她们回头看去。
　　只见姜宥礼杀气腾腾地冲向两个女Alpha。
　　两个女Alpha不知所措地看着姜宥礼。
　　她们顿时感受到了从姜宥礼身上散发出来的一股非常可怕非常恐怖非常强大的压迫感，犹如坠入了恐怖如斯的万丈深渊，让她们头皮发麻心惊胆跳不寒而栗。
　　姜宥礼黑着脸走到两个女Alpha面前，她像看仇人一样眼中燃烧着浓浓的杀气与恨意，声音冰冷到了极点。
　　“你们刚才说什么？”
　　两个女Alpha吓得不敢说话。
　　姜宥礼重复一遍：“你们刚才说路遥依什么？”
　　两个女Alpha看着姜宥礼冷汗直冒。
　　姜宥礼烧红了眼一声吼：“说！”
　　“说……”其中一个女Alpha缓缓开口，她知道姜宥礼和路遥依是互相看不顺眼的死对头，所以就实话实说了。
　　“路遥依欠操……”
　　“啪――”
　　姜宥礼毫不犹豫扬起手扇了女Alpha一巴掌。
　　“我看你他妈是想死！”


第30章 
　　女Alpha被姜宥礼一巴掌扇得踉跄了一步直接撞在了旁边的盥洗台上，她顿时捂着火辣辣的脸痛哭了起来。
　　另一个女Alpha见状吓得捂住嘴巴不敢吱声。
　　姜宥礼右手掌心瞬间疼到发麻。
　　她顾不上掌心的疼痛转眼看向另一个吓得大惊失色的女Alpha，眸色晦暗脸色阴沉，像是要把女Alpha撕碎一般眼中绽放着狠戾的光，“你刚才说路遥依什么了？”
　　女Alpha直接被姜宥礼凶狠的眼神吓得哭了出来。
　　这是来自强大的S级Alpha的威慑与压迫。
　　即便S级Alpha没有在公共场合释放信息素压迫低等级的Alpha，低等级的Alpha也能感受到S级Alpha身上与生俱来的气场与震慑力，这就是S级Alpha先天的优势。
　　太可怕了。
　　女Alpha根本不敢回答姜宥礼。
　　姜宥礼怒视女Alpha气得浑身发抖烧红了双眼，怎么可以那么说路遥依？怎么可以那么想路遥依？她怒火攻心地冲着女Alpha大吼：“说话啊你！你他妈哑巴了吗？把你刚才说的话完完整整的在我面说一遍听到了吗？！”
　　“啪――”
　　女Alpha根本不敢当着姜宥礼的面说那些不堪的话。
　　于是非常识相地扇了自己一巴掌。
　　姜宥礼冷嗤一声：“你他妈没吃饭吗打这么轻？”
　　闻言，女Alpha又狠狠地扇了自己一巴掌。
　　不敢忤逆强大的S级Alpha。
　　姜宥礼看着女Alpha眸光暗沉了下去，仅凭简单的一巴掌根本无法消除她心中的愤怒，她一定要让这两个不知好歹的女Alpha知道在背后偷偷意淫路遥依的下场。
　　她直接冲上去抓住站在面前的女Alpha的衣领。
　　然后紧紧拽着女Alpha走到盥洗台旁边抓住另一个女Alpha的衣领，再扯着两个女Alpha的衣领使出全身的力气把两个女Alpha甩在墙上冲上去把她们死死抵在墙上。
　　“我告诉你们。”
　　不知是不是气昏了头，她说话的时候满含怒意的嗓音有些微微颤抖，“你们口中标记路遥依的那个Alpha。”
　　“是我。”
　　说完抬起双手用力抓住两个女Alpha的头发。
　　她一声怒吼。
　　“你们现在是不是要问我爽不爽啊？”
　　“啊？”
　　两个女Alpha仰着头不敢反抗了只能哭着任由姜宥礼拽着她们的头发，整个身子都在姜宥礼的压迫下颤抖，谁能想到那么讨厌路遥依的姜宥礼会为路遥依出头呢？
　　“路遥依是我的Omega，”姜宥礼红着眼眶咬牙切齿地一字一顿地说，“我的Omega你们也敢觊觎是吗？”
　　两个女Alpha一边痛苦地哭着一边疯狂摇头。
　　她们哪里敢觊觎姜宥礼的Omega。
　　“我警告你们，别把你们那种肮脏龌龊的思想放在路遥依身上，”姜宥礼紧紧拽着两个女Alpha的头发，“你们侮辱她就是在侮辱我知道吗？不要以为所有人都跟你们一样猥琐下三滥，你们再敢意淫她说出那么恶心的话。”
　　她收拢十指扯得两个女Alpha不得不往后仰。
　　然后恶狠狠地威胁她们。
　　“我一定会让你们知道什么叫生不如死。”
　　两个女Alpha哭着用力点了点头。
　　姜宥礼觉得不够解气，两个女Alpha意淫路遥依说的那些不堪入耳的话让她想杀了这两个女Alpha心都有。
　　她看着两个女Alpha满面泪痕的脸颊，然后抓着她们的头发将她们的头狠狠地撞在墙上，“如果再让我听到任何针对路遥依的疯言疯语，我照样会让你们生不如死。”
　　说完松开了两个女Alpha的头发。
　　两个女Alpha的头顿时被撞得双目发黑差点昏过去。
　　她们捂着头蹲在地上哭得声泪俱下狼狈不堪。
　　姜宥礼舒了口气尽量让自己冷静下来，然后走到盥洗台用洗洁精洗了三遍手，她嫌那两个女Alpha恶心。
　　碰一下都觉得脏。
　　她洗完手回头冷冷地看了一眼跪坐在地上抱头痛哭的两个女Alpha，然后头也不回地离开了厕所。
　　刚走出厕所就迎面碰上了隔壁班的女Alpha。
　　姜宥礼毫不在意地往教室走去，厕所里刚才发生了什么没人敢告她的状，从右手掌心不断传来犹如火烧般的疼痛，她这才后知后觉地捂住右手疼得皱起了眉头。
　　好疼啊……
　　刚才扇那个女Alpha有点用力过猛了。
　　她低头看着右手。
　　右手红肿发麻的掌心不断提醒她刚才干了些什么。
　　她以前从来没有打过女生。
　　这是第一次。
　　她竟然为了路遥依第一次动手打了女生……
　　这……
　　谁让那两个女Alpha说话那么恶心呢？她为自己找了个心安理得的理由，完全忘了刚才在厕所说了什么话。
　　然后握紧拳头放下手往教室走去
　　打就打了吧。
　　是那两个女Alpha活该。
　　-
　　现在这个时间大多数同学都去食堂吃早餐了。
　　高一一班只有寥寥几个人坐在教室。
　　姜宥礼回到教室以后就坐在座位上望着路遥依空荡荡的座位发呆，耳边不断回放两个女Alpha说的那些不堪的话。
　　眉头紧锁越想越气。
　　她后悔了。
　　早知道再踹那两个女Alpha两脚才好。
　　-
　　不知过了多久，陈淮安带着小笼包和豆浆回来了。
　　他从后门走进教室并没有发现姜宥礼的异样，然后走过去把小笼包和豆浆放在姜宥礼桌上，“老大，薰姐找你。”
　　姜宥礼收回视线看向陈淮安，“薰姐找我？”
　　陈淮安：“嗯，就在外面的走廊上呢。”
　　姜宥礼：“好。”
　　说完起身往教室外走去。
　　陈淮安没有跟着。
　　姜宥礼走出教室果然看到了独自一人站在走廊尽头的乔艺薰，她刚走近就闻到了乔艺薰身上的草木香。
　　Alpha之间只要没有敌意就不会有攻击性。
　　姜宥礼走到乔艺薰面前说：“薰姐，你找我什么事？”
　　乔艺薰凝视着姜宥礼，“阿宥。”
　　姜宥礼：“嗯？”
　　乔艺薰：“我来找你是告诉你我不追路遥依了。”
　　姜宥礼微微一愣：“为什么突然不追了？”
　　乔艺薰：“因为她是你的Omega。”
　　姜宥礼：“……”
　　乔艺薰笑了笑说：“我怎么会追朋友的Omega呢？”
　　她再怎么渣也不会抢朋友的Omega。
　　“不是……“姜宥礼不自在地说，“薰姐，你也知道我上次不小心标记她是意外，路遥依她不是我的Omega。”
　　乔艺薰微笑着走到姜宥礼面前拍了拍姜宥礼的肩膀语重心长地说：“阿宥啊，你以后别总是欺负路遥依了，她真的是个很好的女孩子，你一定要好好对她知道吗？”
　　姜宥礼愣愣地看着乔艺薰没说话。
　　她现在能判断，乔艺薰是真的不打算追路遥依了。
　　不知道为什么心里突然萌生出了怪怪的感觉。
　　好像……是开心的感觉。
　　“我今天特地来找你就是说这件事，”乔艺薰看着姜宥礼的眼睛说，“也没有其他的事了，那我就先走了。”
　　姜宥礼眨了眨眼：“好……”
　　乔艺薰拍了下姜宥礼的肩膀从姜宥礼身边走过去。
　　姜宥礼回头望向乔艺薰的背影喊了一声。
　　“薰姐！”
　　乔艺薰闻声停下脚步回头，“怎么了？”
　　姜宥礼：“对不起。”
　　因为瞒着你和路遥依统一了战线。
　　所以对不起。
　　她在心里悄悄说。
　　乔艺薰以为姜宥礼是因为不小心标记了路遥依这件事而对她感到愧疚，于是冲着姜宥礼轻松地笑了笑：“没事，阿宥，你以后好好对待路遥依就行了，我走了啊。”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　乔艺薰转身往楼道走去消失在走廊拐角。
　　姜宥礼缓了好一会才回过神，她的心里仿佛卸下了一块沉重的石头，心情好似拨开云雾见天日般变得春光明媚，她突然觉得上次不小心标记了路遥依是件好事。
　　至少不用再担心路遥依会不会被渣……
　　“……”
　　不，她才不是担心路遥依。
　　她明明是为了对她那么好的路美善和关露予。
　　她低头笑了笑。
　　然后心情大好地迈开步伐往教室走去。
　　-
　　教室里已经陆陆续续回来了很多人。
　　姜宥礼走进教室回到座位坐下，她的心情好了肚子也有点饿了，于是拿起桌上的豆浆插上吸管喝了一口。
　　陈淮安打开装着小笼包的袋子递到姜宥礼面前。
　　“老大，薰姐刚才在外面跟你说什么了？”
　　姜宥礼吃了一个小笼包，“薰姐说她不追路遥依了。”
　　“不追路遥依了……”陈淮安想了想说，“薰姐确实不应该追路遥依了，毕竟路遥依已经被别的Alpha标记了。”
　　姜宥礼没说话。
　　“老大，你应该还不知道路遥依被标记的事吧？”陈淮安歪着头看着姜宥礼说，“就上个星期四路遥依身上突然就有了Alpha的味道，你当时分化了在医院躺着呢。”
　　姜宥礼面不改色地喝着豆浆，“我知道这件事。”
　　陈淮安有些惊讶，“原来你已经知道了？”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　“老大，你之前不在学校不知道，”陈淮安突然凑到姜宥礼身边小声说，“我跟你说现在学校到处都在传路遥依被标记了的事，学校那些喜欢路遥依的Alpha伤心得都哭惨了，而且还有人说路遥依已经跟标记她的Alpha……”
　　姜宥礼斜眼看向陈淮安，“已经怎么了？”
　　陈淮安小声说：“已经上床了。”
　　闻言，姜宥礼当即把手中的豆浆狠狠地拍在桌上。
　　“谁他妈胡说八道乱传的？”
　　好听的声音中透着一股浓浓的怒意。
　　陈淮安被姜宥礼吓了一跳，姜宥礼怎么突然就生这么大的气了？他看着盖子都被拍掉了的豆浆说：“我也不知道到底是谁传出来的，因为学校几乎都在传路遥依被标记了这件事，反正我是听到别人说路遥依已经被……”
　　姜宥礼忍无可忍地打断了陈淮安，“真的是够了。”
　　原来学校都在传？
　　原来不止那两个女Alpha的思想肮脏龌龊？
　　陈淮安：“老大你怎么了……”
　　姜宥礼想起那两个女Alpha说的那些不堪入耳的话就气不打一处来，她实在受不了别人不分青红皂白就胡乱造谣路遥依，怎么一不小心标记了路遥依还让路遥依陷入了如此充满恶意的风波里？路遥依明明就不是那样的人。
　　为什么要用恶意去揣测路遥依？
　　她气得满腔怒火。
　　“陈淮安，我现在非常认真地跟你说以后不准再恶意揣测路遥依，你说你都这么大人了怎么一点辨别是非的能力都没有？别人说什么就是什么？你的脑子长来干什么用的？”姜宥礼实在受不了了便实话实说了，“标记路遥依的那个Alpha是我，你看我和路遥依像是会做那种事的人吗？”
　　陈淮安一脸震惊地看着姜宥礼，“老大……你……”
　　姜宥礼：“没错，是我，我标记的路遥依。”
　　陈淮安：“……”


第31章 
　　姜宥礼见陈淮安一脸震惊便按照路遥依之前跟她说的话简单地向陈淮安解释了一遍分化那天发生了什么。
　　陈淮安听完整个人都懵了，“老大……这是真的吗？”
　　姜宥礼声音寡淡：“骗你我有什么好处吗？”
　　陈淮安：“我的天啊老大……”
　　没想到标记路遥依的那个Alpha竟然是姜宥礼……
　　他看着姜宥礼像是听到了什么惊天地泣鬼神的大事惊讶地瞪着眼睛张大嘴巴，“你和路遥依完全就不像是会联系在一起的人，没找到你竟然标记了路遥依……”
　　姜宥礼连忙捂住陈淮安的嘴，“你小点声。”
　　闻言，陈淮安非常用力地点了点头。
　　姜宥礼便放开了陈淮安。
　　陈淮安还是不敢相信标记路遥依的Alpha是姜宥礼，他咽下满腔震惊别有深意地看着姜宥礼，“老大……你既然标记了路遥依，那你和路遥依岂不是……岂不是……”
　　姜宥礼：“岂不是什么？”
　　陈淮安：“岂不是……”
　　姜宥礼见陈淮安一脸暧昧地看着自己，以为陈淮安是觉得她跟路遥依有什么，于是板着脸冷冷地瞅着陈淮安，“你什么意思？你是觉得我跟路遥依会做那种事？”
　　陈淮安：“……”
　　他连忙摆手摇了摇头，“老大，当然不是了。”
　　姜宥礼：“那你干嘛用这种眼神看着我？”
　　陈淮安：“不是，老大你听我说。”
　　他挪动椅子凑到姜宥礼身边把声音放得最低，“老大，你跟路遥依是什么关系我们都很清楚，我是觉得既然你现在已经标记了路遥依，那你和路遥依之间不就有关系了吗？”
　　“我都说了我是不小心标记了她，我跟她没有一点关系好不好？而且我昨天已经让她回咬了一口我的腺体，我和她之间已经两清了，”姜宥礼说着塞了个小笼包在嘴里，“再说了，我如果知道是她绝对不会标记她好吗？”
　　她停顿了一下继续说：“你就别在这胡思乱想了。”
　　“可是老大，”陈淮安总觉得哪里不太对劲，“为什么当时路遥依会让你标记她啊？她不应该直接推开你吗？”
　　姜宥礼突然被这个问题问到了，她好像从来没有问过路遥依为什么会让她标记，她也不记得当时到底是什么样的情况，于是淡淡地扔下一句话：“我怎么知道……”
　　正在这时，突然撞进视线的少女吸引了她的注意。
　　路遥依迈着轻盈的步伐从后门走进教室。
　　姜宥礼一时看晃了神。
　　路遥依即便依旧是那副拒人千里的冷冰冰模样，骨子里也散发着令人望尘莫及的优雅又迷人的气质，清纯干净得仿佛象征着人世间的一切美好，天地万物似乎都不如她圣洁，这样的女孩子真是难得一遇的人间尤物。
　　慢慢地，两人突然对上目光。
　　路遥依凝视着姜宥礼清澈如水的眼睛，她好像从姜宥礼眼中感受到了燃情，烧得她的脸颊有些微微发烫。
　　姜宥礼干嘛突然用这么炙热的眼神盯着她看？
　　怪让她不好意思的。
　　她敛住心神按下怦然加速的心跳走过去。
　　“……”
　　陈淮安见姜宥礼不说话便顺着姜宥礼的视线回头望去。
　　路遥依刚好从他旁边经过带起一阵微风。
　　“陈淮安。”姜宥礼的声音突然传来。
　　陈淮安收回视线看向姜宥礼，“怎么了老大？”
　　“你刚才说学校都在传路遥依已经跟标记她的Alpha上床了这件事，”姜宥礼视线凝固在路遥依身上，“是真的吗？”
　　陈淮安：“是真的。”
　　他压低声音说：“而且有些传得比上床还要难听。”
　　闻言，姜宥礼眸光逐渐暗了下去。
　　她的心情犹如跌入了黑暗的深渊非常不好，声音冰冷得毫无温度毫无感情：“从什么时候开始传的？”
　　陈淮安毫不犹豫地说：“从上个星期四开始传的。”
　　姜宥礼：“那路遥依她知道吗？”
　　“学校到处都在传应该会听到什么吧，“陈淮安转头看向路遥依的背影，“我觉得路遥依应该知道这些事。”
　　姜宥礼：“我知道了。”
　　陈淮安：“老大，你突然问我这个干嘛？”
　　姜宥礼冷着一张脸吃了一个小笼包，“没什么。”
　　陈淮安：“噢……”
　　他的视线忽然落在姜宥礼有些红肿的右手掌心上，然后抓住姜宥礼右手手腕皱了皱眉问：“老大，你的手怎么了？”
　　“没什么，”姜宥礼收回右手，“不小心撞到了。”
　　“手掌是怎么撞到的？手掌也可以撞肿吗？”陈淮安想不明白，“老大，你的手掌这是撞到什么东西了……”
　　姜宥礼闷闷不乐地瞅着陈淮安，“你怎么这么吵？”
　　“闭嘴。”
　　她的心情不好听到陈淮安叨叨就有点不耐烦。
　　陈淮安缩了缩脖子。
　　“好的老大。”
　　-


第一节课是语文课，姜宥礼睡了半节课突然醒了。
　　她打了个哈欠看了眼身边睡得正香的陈淮安，然后伸了个懒腰准备继续睡，无意间看到正在认真听课的路遥依，她望着路遥依的背影放下双臂渐渐陷入了沉思。
　　耳边突然又回响起两个女Alpha说的那些不堪的话。
　　她下意识皱了皱眉握紧了拳头。
　　通过陈淮安说的那番话，她现在可以确定路遥依正是因为被她标记了，而他们又不知道到底是哪个Alpha标记的路遥依，所以才会肆无忌惮地胡说八道胡乱造谣。
　　如果知道标记路遥依的那个Alpha是她。
　　他们绝对不敢胡说八道。
　　说到底……路遥依是因为她才会被他们胡乱造谣。
　　虽然她很讨厌路遥依那个自恋狂魔，但是她这件事毕竟是因她而起，她不能任由别人把路遥依想得那么不堪，她比任何人都清楚路遥依到底是一个怎样的人。
　　不过，为什么路遥依明明知道却不告诉她这件事？
　　难道是因为她说的那句不要告诉别人吗？
　　还是那句当做从来没有发生过这件事？
　　她思考了很久。
　　其实比起不想让别人知道她标记了路遥依，不想跟路遥依因为标记的事牵扯在一起，她更不想路遥依是因为自己才被别人恶意揣测，更不能容忍别人在私底那么猥琐地意淫路遥依，不如自己亲自出面澄清这件事情？
　　如果亲自澄清了那在别人眼里……
　　她跟路遥依就真的……
　　可是，她真的受不了路遥依被别人说得那么不堪。
　　于是她成功的劝服了自己。
　　她决定告诉所有人。
　　――她就是那个传说中标记了路遥依的Alpha。
　　为了对她那么好的路美善和关露予。
　　她也应该这么做。
　　反正只是一个普通的临时标记，如果全校都知道标记路遥依的Alpha是她，那么他们绝对不敢再胡说八道。
　　那么……她该怎么公布于众？
　　难道要像上次一样去广播站当着全校人的面说吗？
　　不行不行。
　　她上次都跟路遥依说了不要告诉别人。
　　如果她去广播站告诉全校的人。
　　那她不就打脸了吗？路遥依那个讨厌鬼知道了肯定会笑话她，那么到底该怎么做才能让全校的人知道呢？
　　“老大……”
　　陈淮安懒洋洋的声音传来，“你这么早就醒了啊……”
　　姜宥礼收回视线低头看着空荡荡的桌子，然后想了想对陈淮安说：“淮安，待会下课你找几个人去传标记路遥依的那个Alpha是我，必须传到全校都知道的地步。”
　　陈淮安趴在桌上揉了揉眼睛迷迷糊糊地看着姜宥礼。
　　“什么？”
　　声音带着刚睡醒的沙哑。
　　姜宥礼往陈淮安那边靠了靠小声说：“我说你待会下课去找几个人，要他们到处去传标记路遥依的Alpha是我，必须传到所有人都知道是我标记的路遥依，明白吗？”
　　陈淮安好奇地看着姜宥礼，“为什么啊？”
　　“如果全校都知道标记路遥依的那个Alpha是我，”姜宥礼靠着椅子神色认真地说，“那他们哪里还敢造谣路遥依一句？除非他们是不要命了敢造谣我和路遥依上床。”
　　陈淮安：“老大，你真的很奇怪哎……”
　　姜宥礼：“我哪里奇怪了？”
　　“你不是一直都很讨厌路遥依吗？为什么要管别人造不造谣她呢？”陈淮安意味深长地看着姜宥礼，“老大，你为什么还要帮她啊？你是不是心疼她被别人造谣了……”
　　姜宥礼：“……”
　　她在心疼路遥依吗？
　　放屁！她怎么可能心疼路遥依那个讨厌鬼！
　　“你胡说八道什么？”姜宥礼瞪向陈淮安把陈淮安杀了个片甲不留，“我是不想她是因为我才被造谣，我不小心标记了她给她带去了麻烦，我帮她是应该的好不好？”
　　闻言，陈淮安摸着下巴若有所思，“老大说的对……”
　　姜宥礼没说话。
　　陈淮安：“老大，我下课就立马去找人。”
　　他说着胸有成竹地拍了拍胸脯，“你就放心吧，我保证会让全校的人都知道标记路遥依的那个Alpha是你。”
　　姜宥礼满意地点了点头，“嗯。”
　　-
　　中午。
　　路遥依一走进食堂就感受到了从四面八方投来的各种各样怪异的目光，她被这些目光盯着不太自在，不过也没有当回事，反正她从小就习惯了被别人盯着讨论来讨论去。
　　不过倒是有一点不一样。
　　她感觉……她好像听到了别人在议论她和姜宥礼。
　　可能是听错了吧。
　　她自动屏蔽了周围的目光心无旁骛地排队。
　　“遥依。”
　　食堂人山人海到处挤满了人，靳如冰端着餐盘艰难地挤到路遥依身边，“你猜我刚才拿餐盘的时候听到什么了。”
　　路遥依：“听到什么？”
　　“我听到别人都在说标记你的那个Alpha是姜宥礼，”靳如冰凑到路遥依耳边小声说，“他们是怎么知道的？”
　　路遥依有些诧异：“他们真的说了姜宥礼？”
　　靳如冰点头：“真的说了。”
　　-
　　自从全校都开始传标记路遥依的Alpha是姜宥礼，姜宥礼的心情就变得特别好，甚至好到没有去食堂吃饭，这会儿正和陈淮安一起坐在操场旁边的长椅上晒太阳。
　　她靠着长椅玩手机给路遥依发了几条消息。
　　―路遥依，薰姐今天跟我说不追你了。
　　―所以放学就不送你回家了。
　　路遥依几乎是秒回。
　　―哦。
　　姜宥礼：“……”
　　哦？路遥依这个讨厌鬼什么态度？
　　为什么这么冷漠？
　　紧接着路遥依又发了消息过来。
　　―我有件事要跟你说。
　　姜宥礼回复。
　　―什么事？
　　路遥依回复。
　　―如冰刚才跟我说学校的人都在说标记我的Alpha。
　　―是你。
　　姜宥礼看着路遥依的消息微微扬起唇角。
　　然后打字回复。
　　―妈的，谁他妈传出去的？
　　路遥依回复。
　　―不是我。
　　―也不是如冰和乔艺薰。
　　姜宥礼回复。
　　―别让我知道是谁，不然我一定缝上他的嘴。
　　路遥依回复。
　　―现在怎么办？
　　―他们都在说我们是一对。
　　姜宥礼：“……”
　　她倒是没想到别人会说她和路遥依是一对。
　　于是打字回复。
　　―算了，他们爱怎么说就怎么说。
　　―我们自己清楚就行了。
　　―反正我们又不是真的一对。
　　路遥依回复。
　　―哦
　　姜宥礼：“……”
　　她咬了咬牙刚准备回复路遥依这个高冷的讨厌鬼。
　　岑子衿的喊声突然传来。
　　“阿宥，你这个狗贼！竟然是你标记的路遥依！”
　　“你为什么不早点告诉我们那个Alpha是你！”
　　之前知道路遥依被Alpha标记了，她还伤心羡慕了好一会儿，没想到这个让全校Alpha嫉妒的Alpha竟然是姜宥礼。
　　可恶！
　　姜宥礼抬头看向声音传来的方向。
　　只见岑子衿正拉着沈译川气势汹汹地朝这边走来，她起身不好意思地笑着挠了挠头，“你听我解释……”


第32章 
　　下午放学。
　　姜宥礼大概有大半个月没跟小伙伴们出去浪了，乔艺薰现在放弃了追路遥依，她就再也没有要护送路遥依回家的理由，于是放学直接带着一群讨伐她的小伙伴们出去浪了。
　　为什么小伙伴们会讨伐她？
　　因为，她标记了江城一中的校园女神S级Omega。
　　――路遥依。
　　路遥依是被姜宥礼标记的这件事传开以后最开始有大多数人不相信，因为他们都很清楚路遥依和姜宥礼之间是什么关系，姜宥礼一看就像绝对不会标记路遥依的Alpha，路遥依也像绝对不会让姜宥礼标记的Omega。
　　然而，现在却说是姜宥礼标记的路遥依。
　　他们当然不会相信。
　　只是后来有一群熟识姜宥礼的朋友追着姜宥礼问是怎么标记的路遥依，还问姜宥礼那么讨厌路遥依为什么会标记路遥依，姜宥礼的回答都是意外标记不足挂齿。
　　正是因为姜宥礼承认了标记了路遥依。
　　所以，他们才相信了这件事。
　　现在全校都知道姜宥礼就是标记了路遥依的Alpha，姜宥礼和路遥依之间的关系也就变得不清不楚，不过没多少人会在意，毕竟只是普通的临时标记并不能代表什么。
　　除非是终生标记。
　　只要路遥依一天没有被Alpha终生标记。
　　那么，他们这些Alpha都有机会。
　　-
　　夕阳躲进西方地平线只露出了半个身子大放光彩。
　　落日余晖洒向大地铺满回家的路，路遥依迎着微风独自一人骑着自行车在回家的路上，披在肩上的墨发宛若海藻般随风飘扬，全身都染上了一层金灿灿的光晕。
　　整个人温柔又娴静，美好得仿佛万物都失了颜色。
　　不一会儿，路遥依突然停下自行车回头望去。
　　只见干净的街道空无一人。
　　再也寻不见藏在心底的那个人的身影。
　　这段日子她已经有点习惯了回头就能看见跟在身后和乔艺薰谈天说地的姜宥礼，特别是姜宥礼明媚动人的笑容，以后恐怕很难再有机会让姜宥礼护送她回家了。
　　慢慢地。
　　她有些失落地收回视线继续骑着自行车往前去。
　　不过，失落的情绪很快就被开心占据。
　　微风拂面带走少女的心事，至少今天发生的事让她特别开心，如果姜宥礼真的是她的Alpha那该多好啊。
　　-
　　晚上。
　　姜宥礼跟小伙伴们在一直外面浪到天黑了才到家。
　　现在这个时间点，礼鹤年正在厨房准备晚餐。
　　姜宥礼在玄关换拖鞋听到了厨房的动静，于是开开心心地跑去厨房跟礼鹤年打招呼，“小爸，我回来了。”
　　“丁丁，”礼鹤年在切土豆，“今晚出去玩得怎么样？”
　　姜宥礼心情很好，“玩得还不错。”
　　礼鹤年：“玩得不错就行。”
　　姜宥礼伸出小脑袋往厨房里面扫了一眼没有看到姜溪远的身影，她记得礼鹤年今天下午明明说过姜溪远在家，于是问：“小爸，你一个人在家吗？老爸去哪了？”
　　“他出去了，”礼鹤年回答，“等会儿就会回来。”
　　“噢……”姜宥礼说，“那我先上楼放书包了。”
　　说完刚准备走就被礼鹤年叫住了，“等一下丁丁。”
　　姜宥礼回头看着礼鹤年，“怎么了小爸？”
　　“其实也没什么事，”礼鹤年放下菜刀擦了擦手朝姜宥礼走过去，“就是那个变态Alpha过不了多久应该就会判刑了，听你老爸说可能不会判死刑，但是会用更严酷的刑罚惩罚那个Alpha，并且还是无期徒刑终生监禁。”
　　闻言，姜宥礼心里很是失望，“不会判死刑吗？”
　　她一直都在祈望那个变态男Alpha判死刑。
　　“也不一定，”礼鹤年说，“也有很大的可能判死刑。”
　　姜宥礼：“好吧……反正只要能让他受罚就行。”
　　礼鹤年摸了摸姜宥礼白皙光洁的脸颊，然后温柔地看着姜宥礼，“那你先上楼放书包吧，等会下来吃饭。”
　　姜宥礼点了点头，“嗯。”
　　-
　　周三。
　　江城一中周三下午第三节课和自习课是全校大扫除和自由活动，全校的打扫区域是每周一轮，每个人打扫完指定的地方就可以直接离校回家，寄宿生也可以出校门自由活动，不过必须在晚自习上课之前回教室自习。
　　下午第二节课还没下课。
　　覃昱山就已经在高一一班教室外的走廊上等着了。
　　这次高一一班月考成绩下滑得有些严重，整个班的总分已经下滑到了全年级第四名，即便路遥依考了全年级第一也拉不上平均分，他这个班主任有点接受不了。
　　于是想了个办法提高全班的成绩。
　　不一会儿。
　　下课铃响彻云霄，整栋教学楼顿时喧哗热闹起来。
　　等英语老师离开高一一班后，覃昱山直接拿着成绩单走进了高一一班，“先坐下，我有点事要跟你们说。”
　　闻言，全班人都坐在座位上看着覃昱山。
　　覃昱山在众目睽睽之下走上讲台，“大扫除之前先给你们重新编排一下座位，等换完座位你们再去大扫除。”
　　讲台下突然一阵先骚动。
　　大多数人都很期待换座位和想一起坐的人做同桌。
　　陈淮安看见覃昱山进来了便用手肘戳了戳正在熟睡中的姜宥礼的肩膀，“老大，快醒一醒，老覃进来了。”
　　姜宥礼没动静。
　　陈淮安又用手肘戳了姜宥礼几下，“老大，快醒一醒。”
　　姜宥礼这次终于有了动静。
　　她迷迷糊糊地抬起头连眼睛都没睁开，“怎么了？”
　　陈淮安凑过去小声说：“老大，老覃来了。”
　　老覃？
　　姜宥礼睁开惺忪睡眼揉了揉眼睛总算是看清了站在讲台上的覃昱山，于是问陈淮安：“现在是第几节课？”
　　陈淮安：“第二节课下课了。”
　　闻言，姜宥礼直接趴在桌上闭上了眼睛。
　　“那我再睡会儿。”
　　“好，”陈淮安低声说，“老大，那我等会儿再叫你。”
　　覃昱山站在讲台上说了这次月考的情况，他把进步的同学夸奖了一遍，再把那些成绩倒退得很严重的同学批评了一遍，然后把全年级第一路遥依夸得天花乱坠。
　　最后才开始按照计划编排座位。
　　“三年时光真不长，一晃眼就过去了，你们这次成绩下滑得这么厉害，不让你们互相督促互相帮助恐怕是不行了，”覃昱山看着讲台底下的学生说，“接下来我要给你们重新编排座位，这次座位就按照月考成绩来编排。”
　　他停顿了一下继续说：“班级前十名先站起来。”
　　话音刚落，只见前十名纷纷站了起来。
　　覃昱山垂眸看了眼月考成绩单，然后抬起头看向教室靠窗的最后一排的位置，只见坐在最后一排的少女正趴在桌上睡觉，他放下拿着月考成绩单的手喊了一声。
　　“这次月考倒数第一站起来。”
　　“姜宥礼，就是你。”
　　姜宥礼迷迷糊糊中好像听到了覃昱山在喊自己。
　　还说什么她是这次月考的倒数第一。
　　陈淮安赶紧推了推姜宥礼，“老大，快起来。”
　　姜宥礼这才醒过来。
　　她缓缓抬起头眯着眼看向讲台那边，眼中布满刚睡醒的红血丝，模糊不清的瞳孔逐渐聚焦变得清晰明亮，只见全班的目光都集中在自己身上，她的视线慢慢落在站在讲台上的覃昱山身上，只听覃昱山突然说了一句。
　　“姜宥礼，还不快站起来？”
　　陈淮安赶紧拉着还没睡醒的姜宥礼站起来。
　　姜宥礼一脸懵逼地皱了皱眉，然后微微低头小声问身边的陈淮安，“干嘛呢这是？下课睡觉也要罚站吗？”
　　陈淮安：“不是，我也不知道为什么。”
　　姜宥礼闷闷不乐地撇嘴，“噢。”
　　“姜宥礼，你这次没有参加月考成绩为零，在全班甚至全年级排名倒数第一，”覃昱山说，“你是倒数第一就由你来先选同桌，现在班级排名前十的同学都在，你看你想选哪个同学做同桌督促你学习帮你提高学习成绩。”
　　姜宥礼：“……”
　　她可以拒绝选同桌吗？
　　她谁都不想选。
　　她无语地看着覃昱山不情愿地说：“覃老师，我可以不选吗？我跟淮安坐同桌就挺好的，不需要换同桌督促我学习帮助我提高学习成绩，我和淮安互相督促就行。”
　　“不行，你和陈淮安每天就知道睡觉怎么督促学习？陈淮安能帮你提高学习成绩吗？”覃昱山非常严肃地拒绝了姜宥礼的请求，“你必须在前十名中选一个同学做你的同桌监督你学习帮你提高成绩，不然就由我来给你选。”
　　姜宥礼彻底无语了。
　　以前也没见覃昱山非要把她和陈淮安拆开啊。
　　覃昱山这次是吃多了没事做吗？
　　“姜宥礼，”覃昱山说，“你选不出来就我来帮你选。”
　　姜宥礼连忙说：还是我自己来选同桌吧。”
　　她非常不情愿地扫了眼站起来的前十名，如果非要从前十名当中选一个做她的同桌，她真的谁都不想选……
　　等等，她的视线突然锁定了一个人。
　　她望着路遥依清雅秀丽的背影。
　　然后想了想说：“覃老师，如果我的新同桌没有帮助我提高学习成绩，那我的新同桌会不会受到惩罚啊？”
　　全班哗然。
　　姜宥礼说的这是什么霸道无理的要求？
　　覃昱山：“……”
　　如果能让两个人互相督促对方学习，最后没有到达目标一起受惩罚也不是不可以，于是说：“如果下次月考没有提高成绩，那么你们就一起打扫一个星期的教室，其他人也都一样，提高成绩就是你们这次换座位的任务，没完成任务都是打扫一个星期教室的惩罚，要求不高，哪怕只提高了几分几名，只要你进步了那就算是完成了任务，期限到下次月考。”
　　闻言，姜宥礼非常爽快地答应了，“好。”
　　她的眼中闪烁着微光，唇角逐渐扬起了一抹阴险狡黠的浅笑，然后说：“那我选路遥依做我的新同桌。”
　　她决定拖累路遥依让路遥依打扫一个星期的教室。
　　全班震惊。
　　昨天才在全校传开姜宥礼标记了路遥依的事情。
　　现在姜宥礼又选路遥依……
　　难道这是要光明正大谈恋爱的节奏？
　　路遥依表情没什么变化。
　　覃昱山看着姜宥礼，“姜宥礼，你确定选路遥依做你的同桌？选好了就不能再换了，现在还有换的机会。”
　　“不换了，我就选路遥依，我保证我一定会好好跟路遥依同学一起学习，”姜宥礼突然拍了下自己的桌子，“不过覃老师，我唯一的要求就是路遥依必须搬到我这里坐。”
　　覃昱山答应了，“好。”
　　他说完看向一脸淡漠的路遥依，“路遥依，那你下课搬到姜宥礼旁边去，最近这段时间就辛苦你监督姜宥礼学习，只要下次月考不再是零分不再是倒数第一就行。”
　　路遥依点了下头没说话。
　　闻言，姜宥礼眉眼轻弯唇角笑意更深。
　　不再是倒数第一？
　　那不可能，她必须是倒数第一绝对是倒数第一。
　　覃昱山看着姜宥礼说：“姜宥礼，你坐下吧。”
　　“下一个倒数第二陈淮安站起来。”
　　-
　　覃昱山编排完座位以后就离开了高一一班。
　　全班开始换座位。
　　姜宥礼侧身靠着椅子右臂搭在椅背上，然后悠闲惬意地翘着二郎腿等着路遥依的到来，她现在已经开始思考接下来同桌的一个月该怎么折磨路遥依这个讨厌鬼。
　　陈淮安：“老大。”
　　他拖着桌子不开心地嘟囔：“你竟然抛弃我了。”
　　“没事，”姜宥礼说，“下个月再换回来。”
　　-
　　全班闹哄哄的都在换座位。
　　不一会儿，路遥依搬到了姜宥礼身边坐下。
　　姜宥礼一脸戏谑地看着路遥依，“路同桌你好啊。”
　　路遥依端端正正地坐着没搭理姜宥礼。
　　“覃老师要你督促我学习帮我提高学习成绩，”姜宥礼笑得意味深长，“接下来这个月就麻烦路同学了。”
　　路遥依还是没理。
　　她知道姜宥礼肯定在心里盘算用什么方法捉弄她。
　　说不定会故意考倒数第一让她打扫教室。
　　姜宥礼见路遥依半天不搭理她，于是伸出手拍了拍路遥依的桌子，然后微微屈身靠近路遥依低声说：“路遥依，我一直有个问题忘记问你，你之前跟我说我分化那天是用了你带的Alpha专用的信息阻隔剂才消除危险。”
　　她顿了顿，然后眯着眼盯着路遥依。
　　“你一个Omega为什么会带Alpha专用的信息阻隔剂？”
　　路遥依沉默着没说话。
　　姜宥礼闻着从路遥依身上散发出来的馨香发现自己的身体没有反应，于是放心地往路遥依身边又靠近了一点，“路遥依，你带Alpha专用的信息阻隔剂在身上该不会是……”
　　她弯了弯唇角。
　　这个时候就该让路遥依这个讨厌鬼尴尬难堪，于是故意压低声音笑得一脸暧昧，“路遥依，你该不会是为了勾引Alpha才把Alpha专用的信息阻隔剂带在身上吧？”
　　她很清楚路遥依是什么样的人。
　　她就是故意调戏路遥依想让路遥依尴尬难堪才这么说。
　　路遥依：“……”
　　她转头看向姜宥礼没说话。
　　姜宥礼笑得更猖狂了，“不会被我说中了吧？”
　　路遥依看着姜宥礼的眼睛不紧不慢地说：“姜宥礼，你放心吧，我勾引哪个Alpha都不会勾引你这个Alpha。”
　　话音一落。
　　她的视线往姜宥礼身下迅速扫了一眼。
　　“毕竟……你让我很失望。”
　　姜宥礼：“？？？”
　　路遥依刚才是往哪个地方看呢？
　　很失望？
　　路遥依什么意思啊？
　　路遥依是在对她的尺寸感到很失望吗？！
　　“所以你放心，”路遥依说，“我是不会勾引你的。”
　　说完淡淡地收回视线翻开书看书。
　　姜宥礼顿时感受到了一股浓浓的嘲笑与侮辱。
　　整个人都要爆炸了。
　　路遥依竟然对她的尺寸感到很失望？她突然觉得真的有必要让路遥依这个不知天高地厚的Omega知道她这个Alpha到底是什么尺寸，于是忍着满腔怨气拿起笔在本子上写字。
　　是可忍孰不可忍。
　　很失望？
　　她记得路遥依上次好像也嘲笑过她的尺寸来着。
　　夺笋啊。
　　她的尺寸明明就很大啊……
　　她被路遥依这个讨厌鬼气得上头了。
　　不管了。
　　她一定要让路遥依知道轻视她的尺寸是什么下场！
　　她咬牙切齿地写完以后就撕下了这页纸搓成纸团捏在掌心一掌狠狠地拍在路遥依桌上，“路遥依，你随时随地都可以拿这张券来找我，我保证绝对不会让你失望。”
　　说完气鼓鼓地起身离开了教室。
　　路遥依的视线落在桌上被拍得有些瘪的纸团上。
　　等姜宥礼走后。
　　她伸出手拿起了褶皱的纸团，打开纸团就看见了写得最大的试试券三个字，她的视线慢慢往下扫去。
　　只见上面清楚的写着――只有亲身试试了才知道到底会不会失望，路遥依随时可以使用这张试试券去找姜宥礼，然后就可以获得一次和姜宥礼进行结合交媾的机会。
　　最下面还落了款。
　　――姜宥礼随时欢迎路遥依使用试试券试试。
　　“……”
　　路遥依忍俊不禁地看着这张纸。
　　试试券？
　　真亏姜宥礼想得出来。
　　慢慢地，她的脸颊突然像火烧一样变得有些发烫。
　　姜宥礼这是被她刺激得真的想跟她试试了吗？
　　她弯了弯唇角。
　　然后将这张纸小心翼翼地叠好放进了口袋。
　　她想……总有一天会用到这张试试券。
　　她也想用试试券。
　　只愿姜宥礼到时候不要怂呢。


第33章 
　　晚上。
　　姜宥礼和两个老父亲吃完晚餐后一起坐在客厅的沙发上看悬疑恐怖片，客厅里的灯全都关掉了，只有投影着电影的挂壁大屏幕散发着些许微光闪烁在他们脸上。
　　平时一家人没什么事都待会一起看电影。
　　姜宥礼也很喜欢和两个老父亲一起看悬疑恐怖片。
　　这样比较有安全感不觉得可怕。
　　电影结束以后。
　　明天还要早起上课的姜宥礼跟两个老父亲说了声晚安就离开了客厅，她一边上楼一边从衣兜里拿出手机，每次为了认认真真看电影不被别人打扰，她都会在看电影之前把手机静音，没想到有好几个人给她发了消息。
　　其中竟然包括路遥依。
　　她看着路遥依对话框上的红点不禁有点疑惑。
　　路遥依突然发消息给她干嘛？于是带着这个疑惑回到了房间关上门，然后坐在床上点开了路遥依的消息。
　　只见路遥依只发了一张照片给她。
　　―[照片]
　　这张照片是她今天下午写给路遥依的那张试试券。
　　试试券上面写了些什么都拍得一清二楚。
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依拍这个发给她干嘛？
　　她打字回复。
　　―干嘛？
　　路遥依很快就回复了。
　　―今天下午你走得太早没来得及问你。
　　―这张试试券……你是认真的吗？
　　姜宥礼想起路遥依今天下午说的话就来气，Alpha绝对不能被Omega说不行和嘲笑尺寸，毕竟Alpha一旦发情绝对不会不行，甚至到最后承受不住的会是Omega。
　　反正她写这张试试券的目的是要路遥依这个讨厌鬼不许再说她不行，想必路遥依也不敢使用这张试试券。
　　于是毫不犹豫地回复。
　　―当然是认真的。
　　路遥依回复。
　　―为什么写这张试试券我？
　　姜宥礼回复。
　　―你自己心里有数。
　　路遥依回复。
　　―你这是想光明正大地馋我的身子？
　　姜宥礼无语地看着手机屏幕。
　　路遥依这个自恋狂魔在这跟她装大尾巴狼是吧？
　　行，那她就豁出去了。
　　于是打字回复。
　　―对我失望之前先来找我使用这张试试券。
　　―既然还没试就别给我胡说八道。
　　―不然……我对你不客气。
　　路遥依忍俊不禁地看着姜宥礼这个幼稚鬼犹如小孩子口吻般的威胁，整个人看上去心情非常愉悦非常好。
　　于是打字回复。
　　―就怕某人到时候会怂会反悔。
　　姜宥礼：“？？？”
　　路遥依说这句话的意思是以后可能会使用试试券？口嗨谁不会啊？她才不信路遥依真的敢跟她做那种事。
　　她脱掉拖鞋盘着腿坐在床上打字回复。
　　―路遥依，我懒得跟你争论这些没有意义的事了。
　　―反正我今天就把话撩在这里了，我随时欢迎你拿着试试券来找我，在你没来找我之前不许再胡说八道。
　　―不然我真的对你不客气。
　　路遥依看着聊天界面上姜宥礼发来的一连串消息。
　　唇角笑意更深。
　　她实在太了解姜宥礼这个人了。
　　姜宥礼这个傻乎乎的幼稚鬼不仅吃激将法，肯定还认为她不敢使用这张试试券，所以才会把话说得这么有底气，可惜姜宥礼现在并不知道自己已经掉入了自己设计的坑里。
　　毕竟……她是想吃掉姜宥礼的Omega啊。
　　她开始期待以后去找姜宥礼兑现试试券的时候了。
　　她想一定会很有趣。
　　于是故意很冷漠地回复姜宥礼。
　　―哦。
　　姜宥礼不想再搭理路遥依这个讨厌鬼便把手机扔在床上仰躺下去，目光呆滞地望着天花板不知道在些想什么。
　　“……”
　　青春期的Alpha和Omega在面对生理方面的话题的时候大多都会害羞脸红，在上生理课的时候也会感到不好意思，可是生理仿佛是什么宝藏一样吸引着他们让他们充满了好奇心，从而忍不住想要去探索其中的奥秘。
　　姜宥礼这个刚分化不久的小Alpha也不例外。
　　于是又从床上拿起手机打开了微信。
　　她的朋友圈里最了解生理这方面的女Alpha无疑是经验非常丰富的乔艺薰，可是她不太好意思去问乔艺薰。
　　她想了想，然后点开了岑子衿的对话框。
　　她给岑子衿发了两条消息。
　　―子衿。
　　―我想问你一个问题。
　　几分钟过去后，岑子衿回复了。
　　―什么问题呀阿宥？
　　姜宥礼回复。
　　―如果有Omega说你不行还嘲笑你的尺寸。
　　―你会怎么样？
　　岑子衿分化了这么久还没有Omega说过她不行嘲笑她的尺寸，关键是她没有谈过恋爱也没有跟Omega上过床，不过以她这个Alpha的角度去考虑是不能接受Omega说她不行。
　　更何况还嘲笑尺寸。
　　那夺笋啊？
　　于是打字回复。
　　―阿宥，你怎么突然问我这个问题？
　　―不会是有人说你不行吧……
　　姜宥礼：“……”
　　她咬了咬牙立马回复。
　　―当然不是了，谁敢说我不行？
　　―只是我有个朋友突然问我这个问题。
　　―所以我才来问问你的想法。
　　岑子衿想了想回复。
　　―我觉得Omega应该不会突然说Alpha不行，还嘲笑Alpha的尺寸伤害Alpha的自尊心，除非这个Alpha是真的不行没有满足那个Omega，或者这个Alpha的尺寸真的小。
　　姜宥礼：“……”
　　对啊，就算说Alpha不行嘲笑Alpha的尺寸。
　　怎么也要建立在上过床之后吧？
　　她和路遥依都没上过床，不就是上次不小心顶了路遥依让路遥依看见了吗？路遥依凭什么嘲笑她的尺寸？
　　可恶！
　　岑子衿很快又发来了两条消息。
　　―阿宥，这个朋友是谁？
　　―我认识吗？
　　姜宥礼闷闷不乐地回复。
　　―你不认识。
　　―好了，我知道该怎么跟我那个朋友说了。
　　―谢谢你啊子衿。
　　岑子衿回复。
　　―不客气。
　　姜宥礼按下锁屏键把手机扔在床上，反正她的那个玩意又不是给路遥依用的，更不是为了满足路遥依。
　　管路遥依那个讨厌鬼干嘛？
　　真是讨厌。
　　-
　　翌日。
　　路遥依刚醒过来就发现已经闻不到Alpha的气息了，姜宥礼在她体内留下的信息素已经随着细胞的新陈代谢彻底消失了，这也就意味着她不再是姜宥礼的Omega。
　　姜宥礼也不再是她的Alpha。
　　她叹了口气。
　　然后起床去了浴室。
　　-
　　姜宥礼到达教室的时候已经开始早读十几分钟了。
　　整个高一一班都被震耳欲聋的朗读声淹没。
　　姜宥礼慢悠悠地从后门走进教室一眼就看到了端正优雅地坐在座位捧着书的路遥依，她微微眯起眼睛朝自己的座位走过去，下次月考倒数第一的名次她要定了。
　　她走到座位旁边。
　　然后把书包挂在椅子上拉开椅子坐下。
　　动静大到像是在向路遥依示威。
　　她坐下后连书都没拿出来就直接趴在桌上睡觉，早读是不可能早读的，她这个倒数第一的眼里只有睡觉。
　　路遥依缓缓看向姜宥礼。
　　她突然抬起左手慢慢朝姜宥礼伸去，在即将触碰到姜宥礼肩膀的时候突然又停下了，她本来想叫姜宥礼起来早读，可是一想到姜宥礼肯定不会早读便放下了手。
　　若她猜得没错。
　　姜宥礼就是为了让她打扫一个星期教室才选的她。
　　既然知道姜宥礼不会学习，那就不要去打扰姜宥礼强迫姜宥礼学习才好，以免会适得其反让姜宥礼反感。
　　如果跟姜宥礼做一个月同桌的代价是打扫教室。
　　那么。
　　她心甘情愿打扫教室。
　　-
　　周五。
　　江城一中每周的周五下午都只有两节课，两节课上完就直接放假回家，高一一班下午第一节课是体育课。
　　午休刚下课高一一班就去了体育馆换运动校服。
　　现在已经在操场集合了。
　　解散后。
　　姜宥礼和陈淮安悠闲地坐在树荫底下玩手机。
　　“阿宥。”
　　岑子衿的声音突然传来。
　　姜宥礼抬头看向声音传来的方向，只见岑子衿和沈译川正朝这边走来，等岑子衿和沈译川走到了面前。
　　她看着面前的两个人问：“你们两个逃课了？”
　　“是啊，”岑子衿走过去坐在姜宥礼身边，“川川今天心情不好不想上课，我就陪他一起逃课出来找你们了。”
　　姜宥礼看向沈译川，“川川今天心情怎么不好了？”
　　沈译川站在姜宥礼面前无奈地深深叹了口气：“其实也没什么，就是信息素跟我契合度最高的那个Omega今天中午突然来学校找我了，还说要追我一定要跟我在一起，关键这个Omega是男Omega，我又不喜欢男人。”
　　他停顿了一下继续说：“我就是感觉这个男Omega会缠着我不会轻易放弃我，所以我现在就有点郁闷。”
　　姜宥礼若有所思：“这样啊……”
　　“对了阿宥，”岑子衿看着姜宥礼说，“你有没有做信息素检测？你知不知道跟你契合度最高的那个Omega是谁？”
　　闻言，姜宥礼摇了摇头。
　　“我还不知道呢。”
　　“老大，你是上个星期三分化的，现在已经分化一个多星期了，”陈淮安看着姜宥礼提议，“你的信息素应该已经录入了全国信息素库，不如现在去医务室做一下信息素检测？”
　　Beta分化成Alpha或者Omega后去医院做好记录，那么这个Alpha或者Omega的信息素会在一周左右的时间内录入全国信息素库，然后可以在全国信息素库中匹配到与自己的信息素契合度最高的Alpha或者Omega。
　　Alpha和Omega的信息素契合度越高。
　　那就代表他们的信息素对对方来说是全世界最好最完美的抑制剂，这样就可以更好地度过难熬的发情期，他们在双方的发情期进行结合交媾的时候也会更愉悦更舒服。
　　信息素检测就是为了方便Alpha或者Omega在全国找到与自己的信息素契合度最高的Alpha或者Omega。
　　然后可以在双方自愿的情况下成为终生伴侣。
　　闻言，姜宥礼顿时就来了兴趣。
　　如果不是小伙伴突然提起她都忘了信息素检测这回事，她也想知道跟她的信息素契合度最高的那个Omega是谁。
　　于是站了起来。
　　“走，我现在就去医务室做信息素检测。”


第34章 
　　秋风席卷大地穿过大街小巷，阳光透过繁枝绿叶在地上映衬出斑驳剪影，空气中弥漫着浅淡的幽兰花香。
　　姜宥礼和三个小伙伴一起走在去往医务室的路上。
　　医务室在实验楼附近是独立的一层平房。
　　这边风景不错。
　　四个人一起经过实验楼的时候突然听到实验楼外的一棵梧桐树旁边的墙拐角传来了辱骂声，听上去好像是个女生在骂另一个女生，他们一下就被吸引了注意力。
　　闻声，姜宥礼停下脚步往声音传来的方向望去。
　　其他三个人也随之停下脚步。
　　下一秒又传来了好几个女生的辱骂声。
　　每个人都骂得非常难听，什么骚货婊子之类的肮脏词汇全都有，甚至上升到了家人听起来简直不堪入耳。
　　姜宥礼他们这边的视角虽然根本看不见墙拐角那边现在到底在发生什么，但是听到那一句句肮脏不堪的咒骂侮辱，姜宥礼顿时就能猜出那边现在正在发生什么。
　　于是，她迈开步伐朝那边走了过去。
　　其他三个人跟了上去。
　　姜宥礼走到这边果然看见了几个女生正围在一起推搡辱骂一个头发已经被撕扯得凌乱不堪的弱小女生。
　　自从分化了，她一眼就能分辨出Omega和Alpha。
　　这个被欺负的女生是Omega。
　　其他施暴的女生当中有Omega也有Alpha。
　　只见其中一个Omega突然高高地扬起手准备朝被欺负的Omega的头打下去，姜宥礼见状下意识吼了一声。
　　“喂，你们干什么呢？”
　　那几个女生听到声音立马回头看去。
　　只见江城一中无人不知的姜宥礼和她的朋友正站在梧桐树下冷冷地看着她们，她们一见是姜宥礼立马收敛了嚣张跋扈的气焰，老实得毫无半点刚才骂人的狂妄。
　　像极了一只听话乖巧的兔子。
　　姜宥礼冷眼看着她们，“你们几个人是高几的啊？”
　　没人敢说话。
　　姜宥礼：“……”
　　怎么每个不熟悉她的人都这么害怕她？甚至怕得连话都不敢说，她又不是吃人的怪物，至于这么怕她吗？
　　她皱了皱眉有点不耐烦地说：“说话啊你们。”
　　其中一个女生低着头颤颤巍巍地开口：“高三……”
　　姜宥礼的视线落在低头掩面哭泣被头发遮得看不见脸的女生身上，然后微微眯起眼睛动了动唇：“她呢？”
　　“她是高一的……”
　　高一？
　　“你们几个高三的学姐在这里欺负高一的学妹？”姜宥礼看着她们冷笑一声，“你们这么厉害，欺负人就别只挑软柿子捏，我也是高一的学妹，怎么不见你们来找我的麻烦？”
　　话音刚落，岑子衿突然插了一句。
　　“我也是高一的学妹，你们不找阿宥找我也可以。”
　　那几个学姐低着头一声不吭。
　　她们平时在学校专门欺负低年级的同学，尤其是那种长得漂亮有很多人喜欢的Omega，没想到有朝一日会撞见姜宥礼，更没想到姜宥礼竟然还插手管了这件事，姜宥礼不也跟别人干架欺负别人？怎么管她们的闲事？
　　她们不服。
　　但是，她们不敢说实话。
　　“你们都不说话，那我就默认你们都不敢来找我了，和谐的校园环境需要靠大家一起努力，”姜宥礼平静的声音听上去毫无感情，“以后别再让我看见你们欺负人。”
　　几个女生点了点头。
　　然后低着头赶紧往另一个方向快步走去。
　　姜宥礼看着被欺负得蜷缩在墙角的Omega，她故意很大声地说话，为的就是让那几个欺负学妹被抓包的学姐听见，“如果她们以后还敢欺负你，你尽管来找我。”
　　“我是高一一班的姜宥礼。”
　　她不是真的会管。
　　而是故意给那几个学姐一个忠告。
　　那几个学姐听到这番话跟逃命似的一溜烟就跑了。
　　虽然她们惹不起姜宥礼，但是她们躲得起。
　　姜宥礼见没什么事了就带着小伙伴们转身走了。
　　四个人继续去往医务室。
　　微风吹起岑子衿散落在肩头的墨发，她伸出手搭在姜宥礼肩上搂着姜宥礼笑着打趣：“阿宥，你说这都多少年了啊，你这多管闲事的臭毛病怎么还是没有改呢？”
　　“我这不叫多管闲事，”姜宥礼侧目扫了岑子衿一眼淡淡地说，“我这叫阻止校园暴力好不好？如果我这样在学校横着走的人都不管这种事，那还有谁有勇气管呢？”
　　说完，她不以为意地耸了耸肩。
　　“举手之劳而已。”
　　陈淮安闻言笑得很开心：“老大还真是一点都没变呢。”
　　举手之劳这几个字姜宥礼以前也对他说过。
　　他清楚的记得他和姜宥礼第一次见面是在初一刚开学那天，那天他刚到学校就被几个高年级的学长欺负。
　　是姜宥礼替他解的围。
　　姜宥礼是唯一一个站出来替他解围的人。
　　那个时候他还不认识姜宥礼，没想到姜宥礼和他竟然是同班同学，从那以后他就认了姜宥礼做他的老大。
　　他那个时候一直以为姜宥礼是那种人人都怕人人都讨厌的校霸，后来接触久了才发现姜宥礼针对的都是想踩到她头上欺负她的人，她只要遇到或亲眼看见校园暴力都会去阻止，不管认不认识姜宥礼都会主动出面叫停。
　　姜宥礼从来没有主动欺负过任何一个人。
　　也总是跟他说人不犯我我不犯人。
　　他都记着。
　　虽然姜宥礼脾气是差了点。
　　但是，他真的很欣赏姜宥礼这种正直善良的女孩子。
　　他也很喜欢姜宥礼。
　　岑子衿有些心疼地摸了摸姜宥礼的头，“你这小脑袋瓜上不也戴了一顶校园暴力的帽子吗？学校指不定有多少人在背地里骂你呢，估计大多数都是被你揍过的人。”
　　姜宥礼倒是不怎么在意这些事。
　　“无所谓啊，只要他们不当面指着我的鼻子骂就行。”
　　“走吧。”
　　-
　　四个人刚走进医务室就看到几个人坐在医务室休息室外的长椅上打游戏，如果没猜错这几个人是逃课来的医务室，毕竟平时有很多人都会在周五即将放假的时候假装身体不舒服逃课跑去医务室，校医也管不了他们。
　　毕竟，他们总是有各种借口各种理由死赖着不走。
　　还有的人直接翻墙出校。
　　姜宥礼就属于还没放学就直接翻墙出校这种。
　　最近倒是很老实。
　　姜宥礼先跟医务室的校医打了声招呼，然后走到了信息素检测的机器面前，全国都是用信息素检测的机器检测与自己的信息素契合度最高的Alpha或者Omega。
　　只要自己分化之后的信息素录入了全国信息素库。
　　那么机器一定能检测出契合度最高的那个人。
　　信息素检测的方法很简单。
　　只用在机器上输入自己的身份证号码就行。
　　机器会自动检测。
　　检测结束后。
　　机器会自动打印出信息素检测的结果，然后就可以知道与自己契合度最高的那个Alpha或者Omega是谁。
　　姜宥礼直接在机器上输入了自己的身份证号码。
　　机器就开始了信息素检测。
　　由于第一次做信息素检测需要在全国信息素库中逐一匹配筛查，所以时间比较长大概需要二十分钟左右。
　　姜宥礼闲着无聊就和三个小伙伴坐着玩起了吃鸡。
　　不知不觉十分钟过去了。
　　检测还没有结束。
　　于是，他们便开始了新一局游戏。
　　姜宥礼跳伞刚落地不幸被敌人从背后偷袭提前结束了这一局游戏，正在这时突然有两个人的身影从她面前晃过，她似乎闻到了有些熟悉的香气，于是抬头看去。
　　正好看到路遥依扶着靳如冰慢悠悠地从面前走过去。
　　靳如冰捂着肚子看上去很不舒服的样子。
　　姜宥礼：“……”
　　她淡淡地收回视线继续观战。
　　不一会儿，校医的喊声突然传了过来，“姜宥礼。”
　　姜宥礼刚抬头就看见路遥依和靳如冰坐在对面的长椅上靠在一起休息，然后迅速移开目光看向校医。
　　“你的信息素检测报告出来了，”校医看着姜宥礼指了指信息素检测的机器那个方向，“你可以过去拿了。”
　　信息素检测报告单只有输入身份证号码才能拿。
　　姜宥礼虽然特别好奇和自己的信息素契合度最高的那个Omega是谁，但是她又不太敢知道是谁，万一不是她喜欢的那种类型的Omega怎么办？虽然女Omega和男Omega她都能接受，但是她觉得自己更喜欢女Omega。
　　她想了想，然后拍了拍陈淮安的肩膀。
　　“淮安，你去帮我拿检测报告吧，拿到了先别告诉我那个Omega叫什么名字，只用告诉我是男是女就行。”
　　陈淮安把手机交给姜宥礼，“好，我去拿。”
　　姜宥礼看着陈淮安手机屏幕上的游戏界面，她现在连打游戏的心思都没有了，整颗心都系在信息素检测报告上，她真的特别期待那个和她的信息素契合度最高的Omega，那可是这个世界和她最般配的Omega啊……
　　陈淮安走到机器面前输入姜宥礼的身份证号码，检测报告从打印出口缓缓传了出来，他拿起检测报告看了几秒后倏地瞪大了眼睛，震惊得整个人顿时来了精神。
　　那个和姜宥礼契合度最高的Omega竟然是……
　　姜宥礼看见陈淮安站在机器面前低头看着检测报告发呆一动不动，于是说：“淮安，你站在哪里干嘛？”
　　“快过来告诉我是谁。”
　　陈淮安拿着检测报告转身朝姜宥礼走去。
　　姜宥礼见陈淮安的表情不太对劲，以为检测报告的结果不太好，她突然惶恐得不想知道检测的结果了。
　　不会是男Omega吧？
　　不要啊，她比较希望那个Omega是女生……
　　陈淮安深知姜宥礼知道了检测结果以后会怎么样。
　　他突然看了眼坐在旁边休息的路遥依，然后走到姜宥礼面前不敢把检测报告交给姜宥礼，他的双手捏着检测报告犹豫着始终没有递出去，“老大，你千万别激……”
　　话音未落。
　　岑子衿突然从陈淮安手中抢过姜宥礼的检测报告，她实在看不下去陈淮安这么墨迹，不就是检测报告吗？有什么大不了的不敢看的？她拿着检测报告定睛一看。
　　顿时就看傻了眼。
　　“……”
　　“怎么了？”沈译川凑了过去，“让我看看。”
　　“……”
　　他们看着姜宥礼的检测报告都没说话。
　　与其说没说话，不如说不敢说话。
　　这份信息素检测报告可能会达到让姜宥礼崩溃发狂那么严重的程度，他们在确定检测报告是姜宥礼本人的之后，然后怀揣着一颗忐忑不已的心缓缓看向姜宥礼。
　　姜宥礼都被他们搞懵了。
　　为什么都用这么奇奇怪怪的眼神看着她？
　　她忍不住问：“到底怎么了啊？”
　　岑子衿把检测报告交到姜宥礼手上，“你自己看吧。”
　　姜宥礼满头雾水地低头看着自己的检测报告。
　　只见与她的信息素契合度最高的那个Omega的名字叫做路遥依，她心里突然咯噔了一下，还以为是同名同姓的人，可是上面的照片正是她所认识的那个路遥依。
　　检测报告上的Omega的联系方式也是……
　　她所认识的路遥依的手机号码。
　　并且……她和路遥依的信息素契合度竟然高达99%。
　　信息素检测的最终鉴定结果是99%绝配。
　　“……”
　　她难以置信地看着检测报告，检测报告上的每一个都在不断提醒她与她最般配的那个Omega是路遥依。
　　为什么是路遥依……
　　为什么……
　　她和路遥依这个讨厌鬼竟然是99%绝配？
　　不……她无法接受这样的鉴定结果……
　　三个小伙伴看着姜宥礼，他们真的很担心姜宥礼会不会因此疯掉，毕竟姜宥礼和路遥依可是水火不容的关系，两个互相看不顺眼的人的信息素契合度竟然是99%绝配？
　　这简直就……
　　岑子衿忐忑地开口：“阿宥……你还好吧……”
　　下一秒。
　　姜宥礼看着检测报告一气之下震怒拍桌，“放屁！我和路遥依怎么可能是绝配？这是什么垃圾检测啊？一定是假的！”
　　医务室的其他人听到姜宥礼的怒吼吓了一跳。
　　路遥依有些诧异地看向姜宥礼。
　　她刚才听到姜宥礼说……她和姜宥礼……
　　是绝配？


第35章 
　　整个医务室被姜宥礼很突然的怒吼吓得鸦雀无声。
　　坐在长椅上玩游戏的几个人本来在一边玩一边嚷嚷着爆点打配合，现在都闭上了嘴不敢说话怕引火烧身。
　　他们真的怕姜宥礼。
　　校医听到姜宥礼的怒吼走到休息室的过道这边伸出脑袋看了一眼，她刚才好像听到了路遥依的名字？于是对姜宥礼说：“姜宥礼同学，信息素检测的鉴定结果是不会错的，如果检测报告上显示的Omega是路遥依同学，那跟你的信息素契合度最高的Omega就是路遥依同学。”
　　说完就缩回脑袋退了回去。
　　姜宥礼：“……”
　　医务室的其他人都听见了姜宥礼说路遥依的名字。
　　他们的目光纷纷集中在路遥依身上，只见路遥依坐在那里一副冷冰冰的样子，貌似一点都不关心这件事。
　　姜宥礼头都大了。
　　她本来以为最坏的信息素检测结果也就是跟自己的信息素契合度最高的是男Omega，因为她可以选择不跟这个男Omega在一起，所以就算是男Omega也没关系。
　　可是，现在的鉴定结果不仅是不在一起那么简单。
　　那个Omega竟然是路遥依？
　　而且契合度还高达世界极其少见的99%绝配。
　　她看着印在检测报告上的路遥依的照片，路遥依不愧是天生丽质，就连打印在检测报告上的照片都这么漂亮，为什么跟自己最般配的Omega偏偏是路遥依呢？
　　更何况路遥依就在医务室……
　　她突然意识到什么，然后不可置信地抬头看向坐在对面的路遥依，恰好对上路遥依平静又淡漠的目光。
　　心弦微颤。
　　她刚才说了什么路遥依肯定都听见了吧。
　　两人就这么看着对方的眼睛。
　　慢慢地，姜宥礼被路遥依盯得浑身都不自在起来。
　　她完全猜不透路遥依现在是什么心情，可是只要想到自己跟路遥依是绝配就很烦躁，她本来就不想跟路遥依扯上任何关系，现在鉴定结果却告诉她她和路遥依是绝配？那个Omega怎么能是路遥依？这要她如何接受？
　　为什么偏偏是路遥依？
　　她真的好气。
　　医务室没人说话气氛逐渐变得凝固尴尬起来。
　　姜宥礼看着路遥依的眼神突然变得像刀一样锋利，然后直接站起来当着路遥依的面慢条斯理地一下又一下撕掉检测报告，她像是在挑衅路遥依不接受鉴定结果。
　　更像是在告诉路遥依她不承认她跟路遥依是绝配。
　　众人：“……”
　　这个场面还真是刺激。
　　“路遥依，我知道你刚才肯定听见我说了什么，”姜宥礼的声音打破医务室的沉寂，“没错，我刚才做了信息素检测，那个跟我的信息素契合度最高的Omega是你。”
　　“而且我们的鉴定结果还是99%绝配。”
　　路遥依看着姜宥礼撕检测报告的手一句话也没说。
　　“反正你迟早会知道这件事，那我现在就告诉你我对鉴定结果的态度，我永远都不会承认你跟我是绝配，”姜宥礼目光极其认真地看着路遥依的眼睛说，“你可以去找你喜欢的Alpha，我当然也可以去找我喜欢的Omega，反正我们没有任何关系就当没有信息素检测这回事。”
　　她当着这么多人的面把关系撇得干干净净。
　　为的就是让医务室的所有人知道就算她跟路遥依的信息素契合度是绝配，她也绝对不会跟路遥依在一起。
　　说完把已经撕成碎片的检测报告朝空中用力一甩。
　　碎片在空中散开犹如花瓣一样纷纷坠落在地。
　　路遥依表情很冷，只是安安静静地看着一直挑衅她的姜宥礼，让人觉得她好像比姜宥礼还不在乎这件事。
　　姜宥礼撕完了检测报告就觉得这样就算是跟路遥依彻底撇清了关系，心情突然就舒服多了，她不太想跟路遥依这个讨厌鬼再待在一个空间，于是迈开步伐头也不回地往门口走去，“走吧，该回教室收拾东西回家了。”
　　其他三个小伙伴立马起身跟了上去。
　　路遥依望着姜宥礼离去。
　　一直到姜宥礼的背影彻底消失才慢慢收回视线。
　　姜宥礼和小伙伴走了，那几个坐在长椅上玩游戏的人又开始嚷嚷起来，休息室这边又恢复了喧哗的气氛。
　　“遥依……”靳如冰看着路遥依，“你跟姜宥礼……”
　　路遥依没有说话。
　　静默几秒。
　　她突然起身朝信息素检测的机器走去，她走到机器面前毫不犹豫地输入自己的身份证号码，然后点击确定进行信息素检测以后，机器就开始检测她的信息素了。
　　她不是第一次检测信息素。
　　所以检测时间很快。
　　大概两分钟左右就完成了信息素检测，机器自动打印出了她的检测报告，她拿起检测报告认真地看着印在上面的文字，那个跟她的信息素契合度最高的Alpha……
　　真的是姜宥礼。
　　她之前从Beta分化成Omega之后做过信息素检测，那次做信息素检测跟她的信息素契合度最高的是一个男Alpha，那个男Alpha以前联系过她问她要不要做他的女朋友和他在一起，她想都没想直接拉黑了那个男Alpha。
　　那个男Alpha就再也没有联系过她。
　　全国信息素库会更新信息。
　　因为会录入新分化的Alpha或者Omega的信息素，所以当她再次检测的时候机器会把那些新录入的Alpha的信息素和她的信息素进行匹配，其中就包括姜宥礼的信息素，现在和她的信息素契合度最高的Alpha已经从那个男Alpha变成了姜宥礼，她从来没想过会有今天。
　　更没想到她和姜宥礼的信息素契合度竟然会高达……
　　――99%。
　　她和那个男Alpha的信息素契合度都只有73%。
　　她看着手中的信息素检测报告，眼眶发热不知不觉忽然有点湿润，姜宥礼以1%的几率出乎意料地分化成了Alpha，现在又以99%的信息素契合度和她成为了绝配。
　　她想一定是上天眷顾她。
　　这一定是上天特地给她的惊喜和感动吧。
　　她真的好开心。
　　不管姜宥礼对这件事是什么态度，她和姜宥礼的信息素是99%绝配这件事毋庸置疑，她对姜宥礼来说就是最好的抑制剂，姜宥礼也是能安抚她的发情期的最佳配偶。
　　她有那个信心让姜宥礼成为只属于她的Alpha。
　　她低头看着信息素检测报告。
　　唇角逐渐绽放一抹微笑在心里悄悄说。
　　姜宥礼。
　　这段日子所发生的一切都在证明你和我是天生一对。
　　我们就是绝配。
　　所以，你逃不掉了。
　　-
　　晚上，姜宥礼吃完晚餐坐在沙发上看电视。
　　礼鹤年收拾完厨房端着一盘水果和一杯奶茶走过来放在茶几上面，然后对姜宥礼说：“丁丁，下个星期十五号是你的生日，你老爸下个星期要去南城出差没办法陪你过生日，不如这个周末我们先一起给你庆祝生日怎么样？”
　　姜宥礼对过生日这种事情比较随意，反正每年都会过生日没什么特别的地方，于是非常爽快地答应了。
　　“好。”
　　“那就这个周末过生日吧。”
　　“丁丁，那这个周末邀请遥遥她们一家过来一起给你过生日吧，”礼鹤年走过去坐在姜宥礼身边温柔地看着姜宥礼，“你要不要也邀请你的那些朋友一起来家里给你过生日？”
　　姜宥礼：“……”
　　虽然她今天当着路遥依的面撕掉了检测报告，但是她还是能接受路遥依来她家和她一起过生日，反正她脸皮厚得赛城墙，她可以当做啥事都没发生继续欺负路遥依。
　　可是，以她和路遥依现在的关系。
　　如果朋友也来她家过生日。
　　那多尴尬啊。
　　于是说：“没事小爸，十五号我会和我的朋友一起出去过生日，这个周末就和路阿姨她们一家一起庆祝吧。”
　　礼鹤年温柔一笑：“那就这么决定了。”
　　姜宥礼点头：“好的小爸。”
　　-
　　深夜。
　　姜宥礼躺在床上辗转反侧难以入眠，满脑子想的都是和路遥依是绝配的事，路遥依无论从外貌还是从内在都非常完美，她真的觉得和路遥依是绝配是幸中之幸。
　　可是不知道为什么。
　　她可以接受任何一个Omega的信息素和她的信息素契合度是绝配，但是她唯独不能接受路遥依，她也想不明白自己为什么会这么排斥和路遥依的信息素是绝配的这件事。
　　她想……
　　可能是信息素契合度是绝配这件事太重要了吧。
　　因为信息素契合度是绝配就意味着无论是在路遥依的发情期，还是在她的易感期，她和路遥依的信息素都是能够安抚对方度过难熬的发情期的最好的抑制剂。
　　如果有路遥依。
　　她就不用打抑制剂扛过煎熬的易感期。
　　可是……她怎么能让路遥依帮她度过易感期呢？
　　那是绝对不可能的事啊。
　　算了。
　　反正她今天已经把话说清楚了，别人就算说也只会说是她不要路遥依，这就叫做先声夺人先下手为强啊。
　　她想到这里心情豁然开朗变好了很多。
　　对啊，她不要路遥依。
　　路遥依那个讨厌的自恋狂魔想必肯定也不稀罕要她。
　　所以就这样吧。


第36章 
　　周末，姜宥礼的十六岁生日宴安排在晚上。
　　礼鹤年打算做一顿丰盛的晚餐招待路遥依她们一家一起给姜宥礼庆祝十六岁生日，吃完早餐收拾完厨房发现厨房的食材不够了，于是决定去大商场买食材回来。
　　他拿着车钥匙走到客厅的玄关。
　　在换鞋的途中身后突然传来姜宥礼好听的声音。
　　“小爸，你去哪儿？”
　　礼鹤年停下换鞋的动作回头看去，然后说：“遥遥一家今天晚上一起过来给你过生日，我去商场买点食材回来做点好吃的。丁丁，你要不要跟我一起去商场转转？”
　　姜宥礼想了想。
　　反正待在家闲着也是闲着，不如跟礼鹤年一起去超市转转买点零食回来，顺便还可以散散心，于是答应了礼鹤年，“小爸，那你等我一下，我上楼去换身衣服。”
　　她周末待在家里都是穿着睡衣像咸鱼一样躺尸。
　　礼鹤年看着姜宥礼一身淡红布偶睡衣，然后抿了抿唇微微一笑，“好，那你去换衣服吧，我在这里等你。”
　　姜宥礼乖巧地点头：“好的小爸。”
　　说完转身迅速往楼道跑去。
　　-
　　不一会儿。
　　姜宥礼换了一套比较宽松的长款休闲服下楼，现在这个天气不算冷，甚至还有点偏热，她本来想穿小短裤出门，可是她怕下身那个地方会勒得太明显就放弃了。
　　她到现在还是不太习惯身上长了那个丑陋的玩意。
　　特别是有时候早上醒来贼尴尬，Alpha的生理现象简直让她的头都大了，她有时候真的很后悔的化成了Alpha。
　　唉……
　　她下了楼往玄关走去，“小爸，我们走吧。”
　　“嗯，”礼鹤年说，“走吧。”
　　-
　　礼鹤年开车带着姜宥礼去了江城市中心的大商场。
　　今天周末市中心这边的人还挺多，特别是现在还不到上午八点半，商场里面就已经人山人海摩肩擦踵了。
　　姜宥礼自从分化以后就不太喜欢这种人多的场合，因为Alpha和Omega实在太多了，每个人身上的味道都混淆在一起，她感觉整个世界都是五颜六色的信息素。
　　不过也只能忍着。
　　礼鹤年带着姜宥礼进了商场后直接奔向了商场三楼的食品区，食品区里包括蔬菜海鲜水果肉类，由于海鲜区是离电梯最近的区域，他们上楼就直接去了海鲜区。
　　两个人穿梭在海鲜区看着琳琅满目的海鲜。
　　姜宥礼推着购物车跟在礼鹤年身后。
　　礼鹤年突然停下脚步看着装着各种海鲜的玻璃箱，他突然记不起来路遥依喜欢吃什么海鲜，于是想了想从裤兜里拿出手机对姜宥礼说：“丁丁，你喜欢吃海虾就先去那边买海虾吧，我打电话问问遥遥喜欢吃什么海鲜。”
　　“小爸，不用打电话给她，”姜宥礼上前半步按住礼鹤年要打电话的手，“我知道她喜欢吃什么，她跟我一样不怎么喜欢吃海鲜只喜欢吃海虾，她跟我一起吃海虾就行。”
　　她说完扫了一眼装着各种海鲜的玻璃箱。
　　“至于其他的海鲜……”
　　“小爸，你还是自己看着买吧。”
　　礼鹤年看着神情认真的姜宥礼想了想说：“我还是打电话问问遥遥吧，除了海虾还有别的吃的，遥遥都好久没有来我们家吃饭了，我得问她喜欢吃什么，然后再给她做。”
　　姜宥礼闻言毫不犹豫地说：“小爸，她喜欢吃什么你直接问我就行了，真的不用打电话给她浪费时间的。”
　　礼鹤年微微挑眉：“那你说说她喜欢吃什么。”
　　姜宥礼说：“她喜欢吃鸡翅和排骨，还喜欢吃豆芽茄子和土豆，她不喜欢吃肥肉，一点肥肉都不吃的那种。”
　　“简直比我还挑食。”
　　礼鹤年目光温柔地看着姜宥礼没说话。
　　“她还不喜欢吃蘑菇和金针菇，待会可以多买点瘦肉回家做辣椒炒肉，”姜宥礼滔滔不绝地说着路遥依喜欢吃的食物，“对了，她还喜欢吃春卷皮包烤鸭，反正她一个人也吃不了多少，随便弄几个她喜欢吃的菜就可以了。”
　　礼鹤年：“你确定你没记错吗？”
　　“当然不会记错了，”姜宥礼认真又坚定地看着礼鹤年，“小爸，我都认识她这么久了，绝对不会记错的。”
　　听完姜宥礼说的话。
　　礼鹤年的眼神突然变得很古怪，他还真没想到姜宥礼这么了解路遥依喜欢吃什么，就连他都不曾记得路遥依喜欢吃什么，而且还这么坚定自己没有记错路遥依的喜好。
　　他看着姜宥礼的眼睛意味深长地问。
　　“丁丁。”
　　“那你记不记得路阿姨和关阿姨喜欢吃什么？”
　　姜宥礼没说话。
　　她还真不记得路美善和关露予喜欢吃什么，于是尴尬地笑了笑：“要不……打个电话问问路阿姨和关阿姨？“
　　礼鹤年突然不受控制地笑了起来，这就是姜宥礼所谓的不喜欢路遥依，却把路遥依的喜好记得这么清楚吗？他准备开口调侃自己的宝贝女儿，最后却还是没有说出口。
　　姜宥礼：“……”
　　她看着笑得很开心的礼鹤年忍不住问：“小爸……”
　　“你在笑什么？”
　　“没什么，我只是突然觉得我们家丁丁很可爱，”礼鹤年笑着摸了摸姜宥礼的头，“我现在就打电话问问你路阿姨和关阿姨喜欢吃什么，今天晚上爸爸要大显身手。”
　　姜宥礼点了点头：“嗯。”
　　说完。
　　她突然提议：“小爸，不如我们还是分开行动吧？”
　　礼鹤年看着姜宥礼，“怎么分开行动？”
　　“我去买水果饮料和零食，你在这边买海鲜和肉还有蔬菜什么怎么样？”姜宥礼说着把手中的购物车推到礼鹤年面前，“小爸，你用这个购物车吧，我待会再去拿一个购物车。”
　　“好，”礼鹤年伸出右手抓住购物车，“那你去吧。”
　　两人便分开行动了。
　　-
　　姜宥礼和礼鹤年推着两个购物车从商场出来的时候已经上午十点半了，回家路上礼鹤年突然问姜宥礼：“丁丁，你今天想吃什么口味的蛋糕？等会打电话你老爸叫他回来的时候顺便去你最喜欢吃的那家蛋糕店拿蛋糕。”
　　说完看了眼坐在副驾驶的姜宥礼。
　　姜宥礼望着窗外一晃而过的街景淡淡地说：“都可以。”
　　礼鹤年：“好。”
　　两人到家得已经十一点了，礼鹤年去厨房随便煮了点意面和姜宥礼一起吃，下午就彻底蹲在厨房忙活了。
　　姜宥礼则躺在沙发上百无聊赖地玩手机看电视。
　　她玩累了看累了就躺在沙发上睡觉。
　　闲得都要发霉了。
　　-
　　下午三点多。
　　姜溪远拎着蛋糕走进了家门，他走进客厅就看见姜宥礼躺在沙发上睡觉，于是走过去把蛋糕放在茶几上，然后拿起叠放在小沙发上的薄毯轻轻盖在姜宥礼身上。
　　尽管他动作很小心翼翼。
　　由于姜宥礼刚睡着没多久睡得很浅还是醒了过来。
　　姜宥礼睁开布满血丝的眼睛看着姜溪远，嗓音带着刚睡醒的沙哑和低沉：“老爸……你……什么时候回来的？”
　　“刚回来，”姜溪远说，“你上楼回房间去睡觉吧。”
　　姜宥礼摇了摇头：“不要，我就在这里躺会儿。”
　　“好，”姜溪远帮姜宥礼盖好薄毯，“那你再睡会儿，我去厨房帮你小爸干活，过一会儿再过来叫你起来。”
　　姜宥礼躺着挪了个舒服的姿势闭上双眼，“好。”
　　-
　　夕阳西下藏进了西方地平线，天空逐渐拉起暗幕笼罩整座繁华热闹的江城，大街小巷开始亮起万盏灯火。
　　整座成很快就被流光溢彩的灯光点缀辉煌至极。
　　姜宥礼坐在客厅看电视。
　　礼鹤年和姜溪远还在厨房里面忙活，她本来想去厨房给两个老父亲帮忙，结果两个老父亲以前都宠着她没让她干过活，然后嫌她在厨房碍事就把她赶出了厨房。
　　“……”
　　她也很无奈。
　　不知过了多久门铃突然响了。
　　“丁丁。”
　　姜溪远的喊声传来，“快去给你路阿姨她们开门。”
　　姜宥礼应了声：“知道了。”
　　然后从沙发上起身小跑去玄关开门。
　　门打开。
　　一阵沁人心脾的香气扑面而来，姜宥礼看着站在门口的路遥依心神晃了一下，站在夜灯之下的路遥依肤白如玉肌如凝脂，清新脱俗得犹如不染一丝尘垢的仙子。
　　她突然明白为什么会有那么多人喜欢路遥依了。
　　这样漂亮的Omega真的很难不让人喜欢……
　　她眨了眨眼迅速敛住心神。
　　哼，她就不喜欢。
　　正在这时。
　　只见路美善和关露予一起笑着晃了晃手中的礼盒。
　　“丁丁，祝你十六岁生日快乐哦～”
　　“这是送给你的生日礼物。”
　　姜宥礼闻言往旁边让了一大步回予路美善和关露予一个漂亮的笑容，“谢谢路阿姨和关阿姨，快请进。”
　　-
　　晚上，两家人在其乐融融的气氛下进行晚餐。
　　姜宥礼和路遥依坐在彼此对面，尽管周五在医务室发生了一点不愉快的事情，她们都会心照不宣地当做什么事都没发生过，然后在家长面前都表现得关系很好。
　　这是她们认识这么多年养成的一种习惯。
　　姜宥礼是脸皮厚没心没肺不仅真的没有当一回事，还乐此不彼地夹菜给路遥依，路遥依也不甘示弱夹菜给姜宥礼，她们就这么在非常融洽的气氛中结束了晚餐。
　　关于她们的信息素契合度是99%绝配这件事。
　　四个大人还不知道。
　　她们也没有打算把这件事告诉家长。
　　晚餐过后。
　　两家人一起坐在客厅里聊天，姜宥礼陪着路美善和关露予聊了一会儿，后来实在坐不住了就找借口上楼回了卧室，她站在卧室的阳台上望着高挂夜空的明月发呆，晚风吹起发丝频频拂过眼前，五官在月光的映衬下格外精致唯美。
　　她的思绪万千逐渐飘远。
　　也不知道在想些什么又好像什么都没有想。
　　不一会儿，卧室的门忽然被敲响。
　　“咚咚咚――”
　　姜宥礼应了声：“请进。”
　　说完回头看向门口。
　　只见路遥依推开卧室的门闯进姜宥礼的视线，姜宥礼有些诧异地看着走进卧室的路遥依，“你怎么来了？”
　　“我妈和你爸正在客厅聊得热火朝天，他们叫我到你房间来找你说说话，”路遥依面色平静地走进来不冷不热地说，“我就在你的房间待十分钟，十分钟后我就走。”
　　姜宥礼：“行吧，那我就大发慈悲让你待十分钟。”
　　这个时候也不好拒绝路遥依。
　　路遥依迎着微风走到姜宥礼身边没说话。
　　姜宥礼双手搭在阳台的扶手上，她看着一脸冷漠的路遥依还是忍不住怼路遥依，“我可没说让你待在我身边。”
　　路遥依薄唇轻启：“哦。”
　　姜宥礼：“……”
　　她懒得跟路遥依计较就没再搭理路遥依。
　　两人就这么站在阳台上望着明月，月光洒在她们身上染上一层皎洁光晕，不断从路遥依身上散发出来的馨香涌入姜宥礼鼻尖，姜宥礼不露痕迹地斜眼偷偷看着路遥依。
　　她想不明白，为什么路遥依身上会这么香。
　　这明明不是信息素的味道。
　　难道这就是S级Omega的特殊之处吗？
　　她的身体之前两次对路遥依产生反应都是闻到了路遥依身上的香气，可是她竟然到现在都还不知道路遥依的信息素到底是什么味道，路遥依平时藏得确实很好。
　　她都没有闻到过。
　　可是……她觉得自己好像有点亏。
　　毕竟那个不争气的玩意让她在路遥依面前丢尽了颜面。
　　于是突然问了一句。
　　“路遥依，你的信息素是什么味道？”
　　路遥依缓缓看向姜宥礼没说话。
　　“……”
　　姜宥礼被路遥依盯得不自在，于是迅速移开视线望向远方的夜景，“你别这么看着我，我就是随便问问。”
　　路遥依面不改色地问：“你想闻我的信息素？”
　　姜宥礼倒不是想闻路遥依的信息素，只不过是想知道到底是什么味道罢了，不过好像闻一下也不是不可以，反正路遥依身上已经没有了她的气息，她应该不会再轻易对路遥依发情，然而刚想开口就听到路遥依说。
　　“还是……你想闻我的腺体？”


第37章 
　　闻言，姜宥礼瞳仁颤动有些无语地看向路遥依。
　　除了某个不可描述之处。
　　腺体就是Alpha和Omega最敏感私密的地方，Alpha如果想闻Omega的腺体一定是对那个Omega有意思或者喜欢那个Omega，路遥依的意思不就是在说她喜欢她吗？
　　“……”
　　路遥依不愧是比她还自恋的自恋狂魔。
　　不知道为什么。
　　如果换做别的Omega她一定立马说不，可是面前的Omega是路遥依就不一样了，她突然很想看路遥依尴尬难堪的样子，谁让路遥依这个讨厌鬼总是跟她作对呢？
　　慢慢地，她看着路遥依的眼神突然变得别有深意起来。
　　然后似笑非笑地问。
　　“路遥依，你不会喜欢我吧？”
　　路遥依突然被戳中心事心脏猛地跳动了一下，胸腔一阵滚烫，不过很快就恢复了平静，她面不改色地看着姜宥礼一句话也没说，她倒想听听姜宥礼还会说什么。
　　“你可别对我有什么痴心妄想的想法，”姜宥礼摆出一副高傲的样子冷哼一声，“我是绝对不会喜欢你的。”
　　路遥依表情没什么变化。
　　静默几秒。
　　她看着姜宥礼不冷不热地开口：“姜宥礼，你怎么这么自恋？你凭什么认为我对你会有痴心妄想的想法？”
　　“我只是想知道你的信息素是什么味道，你这又是问我是不是想闻你的信息素，又是问我是不是想闻你的腺体，”姜宥礼盯着路遥依的眼睛意味深长地说，“其实是你自己想要我闻你的腺体，所以你才故意这么问我的吧？”
　　路遥依声音寡淡：“你觉得是我想要你闻我的腺体？”
　　姜宥礼：“难道不是吗？”
　　路遥依：“那你想闻我的腺体吗？”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依这不是废话吗？她又不喜欢路遥依当然不想闻路遥依的腺体，但是她的身体两次不受控制地发情都是因为闻到了路遥依身上的香气，可是她却不知道路遥依的信息素是什么味道，她觉得这样对她来说太不公平了。
　　毕竟那个不争气的玩意让她在路遥依面前丢尽了颜面。
　　Alpha和Omega的腺体都沾有信息素。
　　她可以通过闻路遥依的腺体知道路遥依的信息素是什么味道，反正是路遥依主动问的不闻白不闻，于是靠着阳台的扶手故作一副很为难的样子说：“其实我本来不想闻你的腺体，但是你非要我闻，那我就只好勉为其难闻一下咯。”
　　她说完还不忘趾高气扬地补一句。
　　“反正你只用知道我不喜欢你也对你没意思就行。”
　　这样的话路遥依都不知道听过多少遍了。
　　她也对姜宥礼说过很多遍这样的话，她不恼不怒地看着小青梅Alpha，漆黑的眼中平静得犹如波澜不惊的深沉大海，“姜宥礼，你真的觉得我想要你闻我的腺体？”
　　“对啊，”姜宥礼说，“你都问了我一次干嘛还问我？”
　　“既然你觉得我想要你闻我的腺体，”路遥依眸光微沉，“那你知道Omega要Alpha闻腺体意味着什么吗？”
　　姜宥礼想了想。
　　她清楚的记得生理老师在生理课上讲过Alpha不能随便闻Omega的腺体，Omega也不能随便让Alpha闻腺体。如果那么做了肯定是喜欢对方，于是不以为意地说。
　　“闻腺体还能意味着什么？不就是因为那个Omega喜欢那个Alpha，所以才会让那个Alpha闻她的腺体吗？”
　　她说着居高临下地瞅着路遥依。
　　“你啊，还是打消对我有非分之想的念头吧。”
　　只要她一口咬定路遥依对她有意思。
　　那么就算是她想通过闻路遥依的腺体知道路遥依的信息素是什么味道，她也不会被路遥依拆穿她的心思。
　　路遥依没有理会姜宥礼的话。
　　而是问。
　　“那你知道Alpha答应Omega闻腺体意味着什么吗？”
　　姜宥礼皱了皱眉说：“你别问我这些问题了，不如回到最开始的问题？我刚才不是问你，你的信息素是什么味道吗？你直接告诉我你的信息素是什么味道就行了。”
　　路遥依看着一脸单纯的姜宥礼。
　　她在确定姜宥礼是真的不知道刚才那两个问题意味着什么之后，然后突然冷着脸很严肃地说：“姜宥礼。”
　　姜宥礼：“干嘛？”
　　路遥依：“你还是先去弄清楚我刚才问你的那两个问题到底是什么意思，然后再来问我的信息素是什么味道吧。”
　　姜宥礼：“……”
　　“还有我对你没有什么非分之想的念头，你也不要随便问Omega的信息素是什么味道，”路遥依面无表情地看着姜宥礼冷冰冰地说，“更不要随便闻Omega的腺体。”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依想着想着突然有点生气了。
　　这样的想法实在太危险了，可恶的姜宥礼竟然不知道是什么意思，如果姜宥礼问的不是她是别的Omega。
　　万一那个Omega以为姜宥礼要跟她上床怎么办？
　　姜宥礼这个笨蛋。
　　然后冷不丁地对姜宥礼说：“臭流氓。”
　　说完直接转身头也不回地朝卧室的门口走去。
　　姜宥礼：“？？？”
　　她怎么就臭流氓了？她一脸问号地冲着路遥依一步步走远的背影喊：“你把话说清楚，我怎么就臭流氓了？”
　　路遥依没有回答直接离开了姜宥礼的房间。
　　门紧紧关上。
　　卧室变得异常沉寂安静。
　　姜宥礼看着紧闭的大门愣了一分钟，然后满头雾水地收回视线望向高挂夜空的明月，她刚才又没有跟路遥依聊什么禁忌羞耻的话题，也没有再顶到路遥依身上。
　　怎么就臭流氓了？
　　路遥依这个讨厌鬼简直莫名其妙。
　　“……”
　　她好无语。
　　-
　　深夜。
　　姜宥礼洗完澡用毛巾擦着吹得半干的柔软秀发从浴室走出来，她走到床上坐下擦头发，无意中看见放在桌上的三个精致的礼盒，那是路遥依和两个阿姨送给她的生日礼物。
　　她盯着三个礼盒看了一会儿。
　　没有选择打开礼盒。
　　等到真正的十六岁的生日那天再打开礼盒也不迟。
　　半个小时后。
　　姜宥礼等头发自然干了就关掉灯躺在了床上。
　　漆黑的卧室安静得连呼吸声都能听见，窗外晚风吹动繁枝绿叶发出簌簌的声音，月光从窗户照进卧室点亮些许了微光，姜宥礼侧躺在床上失神不知道在想什么。
　　不知过了多久。
　　姜宥礼忽然拿起手机给陈淮安发了几条消息过去。
　　―淮安。
　　―问你一个问题。
　　陈淮安很快就回复了。
　　―老大，有什么问题你就尽管问吧。
　　姜宥礼回复。
　　―Omega要Alpha闻她的腺体意味着什么？
　　陈淮安回复。
　　―老大……
　　―不会有Omega要你闻她的腺体吧？
　　姜宥礼想了想打字回复。
　　―怎么可能。
　　―你就告诉我是什么意思就行。
　　陈淮安回复。
　　―老大，我说实话。
　　―你别嫌我说得太粗鲁了啊。
　　姜宥礼回复。
　　―你说吧。
　　陈淮安回复。
　　―老大，如果一个Omega要一个Alpha闻她的腺体。
　　―那就意味着这个Omega在求操。
　　姜宥礼：“？？？”
　　她看着陈淮安的消息直接懵了。
　　求……求操？
　　什么鬼？
　　她难以置信地打字回复。
　　―求操？
　　―你在这忽悠我呢？
　　陈淮安回复。
　　―老大，你相信我，我没有忽悠你。
　　―Omega要Alpha闻腺体就是在求操啊。
　　姜宥礼：“……”
　　陈淮安紧接着又发来了消息。
　　―老大，Omega的腺体可不能随便让Alpha闻。
　　―Alpha也不能随便闻Omega的腺体。
　　姜宥礼：“……”
　　她倒是知道这些，于是打字回复。
　　―那Alpha答应了Omega闻她的腺体意味着什么？
　　陈淮安回复。
　　―当然意味着Alpha同意了Omega的求欢。
　　姜宥礼：“……”
　　陈淮安回复。
　　―接下来的事情就是不可描述了。
　　―老大，你能懂我意思吧？
　　姜宥礼：“……”
　　陈淮安又发了消息过来。
　　―老大。
　　―你不知道吗？
　　姜宥礼只知道不管是Alpha去闻Omega的腺体，还是Omega要Alpha闻腺体都是建立在喜欢之上。并不知道其实还有这么一层羞于启齿的意思，于是打字回复。
　　―不知道。
　　陈淮安回复。
　　―老大，那你可记住了。
　　―如果有Omega要你闻腺体你千万别闻。
　　―不然就遭了。
　　姜宥礼心情复杂地打字回复。
　　―知道了。
　　陈淮安回复。
　　―老大。
　　―你还有什么问题吗？
　　姜宥礼回复。
　　―没有了。
　　―睡了，晚安。
　　她发完消息就关掉手机蒙上了被子。
　　难怪路遥依之前问了她两遍是不是真的觉得她想要她闻她的腺体，她回答的两遍都是肯定答案。
　　那在路遥依看来不就是她觉得路遥依在求操吗？
　　而且……她还同意了闻路遥依的腺体。
　　难怪路遥依会说她臭流氓。
　　这就说得通了。
　　“……”
　　这简直是……
　　她想到这里无地自容地抱着被子在床上翻来覆去。
　　不是啊，她没有觉得路遥依在求操啊。
　　这下误会大了。
　　她蒙着被子想了很久还是给路遥依发了消息。
　　―你问我的那两个问题我弄清楚了。
　　―我不是那个意思，我也没有那个意思。
　　―你别误会，我之前是不知道。
　　没想到路遥依几乎是秒回。
　　―晚了。
　　―臭流氓。
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依很快又发了消息过来。
　　―我要你不要随便闻Omega的腺体这件事。
　　―你记住了吗？
　　姜宥礼下意识回复。
　　―记住了。
　　路遥依回复。
　　―嗯。
　　―乖。
　　姜宥礼看见乖这个字才反应过来，心里那股只对路遥依才产生的逆反心理顿时蹭蹭蹭往上涨气鼓鼓地打字回复。
　　―路遥依。
　　―我警告你别给我得寸进尺。
　　路遥依回复。
　　―哦。
　　姜宥礼：“……”


第38章 
　　周一。
　　姜宥礼一大早醒来心情很不错，她起床进浴室简单随意地冲了个澡换上校服，然后就骑着自行车出了门。
　　今天出乎意料的早。
　　姜宥礼到教室的时候不仅第一节班会课没有上课，还没有看见路遥依的身影，以往到教室的时候路遥依早就坐在座位上看书了，没想到今天竟然比路遥依要早。
　　她没多想。
　　而是从后门走进教室走到座位坐下玩起了手机。
　　不知过了多久。
　　姜宥礼身边突然传来拖动椅子的声音，她朝右边缓缓抬头看去，路遥依白净无瑕弧度优美的侧颜撞入她的眼底，墨黑的长发散落在肩头，举手投足温柔又优雅。
　　美得惊心动魄摄人心魂。
　　她看着这样一个漂亮得找不出一丝瑕疵的Omega。
　　不禁有些失神。
　　路遥依取下书包拉开椅子坐下，她从书包里面拿书和作业的时候突然感受到了身边有个炙热的目光一直盯着自己，她停下动作往左看去恰好撞上姜宥礼的眼睛。
　　“……”
　　两人看着彼此都没说话，周围气氛莫名有些诡异。
　　静默片刻。
　　路遥依被姜宥礼盯得心跳有些加速，她不太习惯姜宥礼这么看着她，于是稳住悸动的心跳面无表情开口。
　　“你这么看着我干嘛？”
　　姜宥礼微微一愣。
　　她回过神才发现自己刚才竟然在盯着路遥依发呆。
　　而且……还被路遥依发现了。
　　“……”
　　她看着路遥依那双黑白分明的眼睛。
　　突然间有点尴尬。
　　她竟然会干出这种盯着路遥依发呆的蠢事？不过她才不会承认自己是因为路遥依的美貌发呆，那样实在太傻了，于是看着路遥依面不改色地说：“看你长得丑。”
　　路遥依：“……”
　　姜宥礼一脸淡定地收回视线低下头继续玩手机。
　　她始终坚定一个真理。
　　只要自己不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　路遥依收回视线不再搭理姜宥礼。
　　她把书包里面的书和作业都拿出来放在桌上，然后把抽屉里塞满的情书都放进了书包，她每天都会收到各种各样的情书，不过这些情书她从来都没有打开看过。
　　每次都是放进书包带回家了再扔掉这些情书。
　　也算给了那些仰慕者面子。
　　毕竟，她平时都是高冷得直接不理人。
　　-
　　没过多久班里已经来了很多人，有不少人都在奋笔疾书补作业，各科课代表也忙着收作业催他们赶紧写。
　　姜宥礼刚打完一局游戏就听到旁边有人说。
　　“路遥依，交一下数学作业。”
　　姜宥礼闻声看过去。
　　只见路遥依从桌上的一摞课本中抽出数学练习册交给数学课代表，数学课代表把路遥依的数学练习册放在已经收好的一沓数学练习册上，然后抱起来转身就走。
　　姜宥礼想了想冲着数学课代表唤了声：“祝明月。”
　　闻言，祝明月停下脚步回头望去。
　　姜宥礼忍不住问：“你怎么不收我的数学作业？”
　　祝明月：“……”
　　她看着姜宥礼一时间不知道该说什么，姜宥礼从来都不写作业，各科课代表已经养成了不收姜宥礼作业的习惯，然而姜宥礼现在竟然问她为什么不收她的作业？
　　这未免也太奇怪太突然了吧？
　　姜宥礼朝祝明月伸出手，“你把路遥依的数学练习册给我让我补一补作业，等我待会补完了再一起交给你。”
　　“……”
　　祝明月缓缓看向路遥依似乎在征求路遥依的意见。
　　路遥依表情没什么变化连头都没有抬。
　　姜宥礼动了动手指，“别看她了，直接给我吧。”
　　祝明月不敢拒绝姜宥礼便把路遥依的数学练习册交给了姜宥礼，“那你快点写，上课之前一定要交给我。”
　　姜宥礼接过祝明月手中的数学练习册，“知道了。”
　　祝明月抱着一沓数学练习册走了。
　　路遥依这才缓缓看向姜宥礼，正好对上姜宥礼狡黠的目光，姜宥礼得意地晃了晃手中的数学练习册。
　　“别看我，我补作业。”
　　路遥依不紧不慢地收回视线一句话也没说。
　　姜宥礼吐了吐舌。
　　然后打开路遥依的数学练习册一看，路遥依下笔有劲字迹工整秀气，虽然她早就知道路遥依的字写得很漂亮，但是没想到竟会这般赏心悦目，简直就是百看不厌越看越好看。
　　不过，她的本意并不是为了看路遥依的字。
　　也不是为了补数学作业。
　　所以她看着路遥依的数学练习册一页页翻着翻着就开始故意找事了，“路遥依，你的字写得也太丑了吧。”
　　路遥依知道姜宥礼的动机不纯。
　　于是没理。
　　“你这字丑得我都看不清楚你到底写的是什么，”姜宥礼翻着路遥依的数学练习册看着那些漂亮工整的字睁着眼睛说瞎话，“我觉得你真的需要练一下你的字了。”
　　“唉，实在是太丑了，丑得让我看不下去。”
　　路遥依：“……”
　　她看向姜宥礼缓缓伸出手，“爱看不看，还给我。”
　　语气平静如水让人听不出什么情绪。
　　“那怎么行？”姜宥礼拿起路遥依的数学练习册高高举起让路遥依够不着，“就不给你，有本事自己来拿。”
　　路遥依看着姜宥礼，“幼稚鬼。”
　　“我就幼稚，”姜宥礼得意地晃了晃手，“你管我。”
　　路遥依：“你到底想干嘛？”
　　姜宥礼：“我不想干嘛，就是……”
　　她冲着路遥依意味深长地笑了笑：“你的字太丑影响了我一大早的好心情，为了弥补我，数学课陪我一起罚站吧。”
　　路遥依很清楚姜宥礼说的这句话是什么意思。
　　高一一班的数学老师会让没有交数学作业的同学站到教室后面罚站，姜宥礼和陈淮安就经常在数学课被罚站，姜宥礼说的那句话的意思也就是不仅不交自己的作业还不交路遥依的作业，然后她们一起在数学课罚站。
　　路遥依气定神闲地从姜宥礼脸上移开目光。
　　她垂眸拿起桌上的英语书淡淡地说：“姜宥礼，我早就应该知道，你不仅是个臭流氓，你还是个无赖。”
　　姜宥礼：“……”
　　她现在听到臭流氓这三个字心里就别扭得慌。
　　顿时什么心情都没有了。
　　眼前突然浮现陈淮安昨晚跟她说的话，她看着路遥依的侧颜竟有些不好意思起来，路遥依真是哪壶不开提哪壶，不用想就知道路遥依这个讨厌鬼一定是故意的。
　　可恶啊。
　　她发誓她一定会谨记有关Alpha和Omega的知识。
　　她就不信斗不过路遥依这个讨厌鬼。
　　然后把路遥依的数学练习册扔在路遥依桌上。
　　“切，我懒得理你。”
　　说完捧着手机玩游戏去了。
　　路遥依看着桌上的数学练习册不露痕迹地轻轻弯了弯唇角，姜宥礼这个没什么心眼的幼稚鬼真的很可爱。
　　-
　　江城一中每天上午第二节课下课以后是半个小时的大课间活动，全校学生都要去操场集合，只不过春夏秋季的大课间活动是做广播体操，冬季的大课间活动是跑操场。
　　现在这个浪漫的秋季就是集合做广播体操。


第二节课下课铃一响，整栋教学楼顿时喧哗热闹起来。
　　全校学生都离开了教室往操场赶去。
　　姜宥礼和陈淮安平时都不去操场做广播体操，而是直接和几个狐朋狗友一起去商店买吃的，他们两个人出了教室穿梭在人流如织的走廊上，刚走到楼道就碰见了从楼上下来的沈译川和几个别的班玩得很要好的朋友。
　　姜宥礼打了声招呼：“川川。”
　　沈译川跟几个朋友一起走过来说：“子衿刚才发消息给我说去上个厕所，她要我们在这里等她来了再下去。”
　　姜宥礼：“嗯，她刚才也发消息跟我说了。”
　　正在这时，站在沈译川身边的一个叫李亦承的Alpha突然开口：“阿宥，听说你和路遥依的信息素契合度是绝配？”
　　姜宥礼：“……”
　　她还没来得及回答就听见另一个Omega开口。
　　“阿宥。”
　　“你和路遥依不仅是一起长大的邻居，你们信息素契合度还是绝配，你分化那天还标记了她，你说你们这……”
　　“你和路遥依未免也太戏剧了吧？”
　　姜宥礼：“……”
　　其实她也觉得她和路遥依之间发生的点点滴滴很戏剧。
　　她也不知道该说什么才好。
　　沈译川：“阿宥。”
　　他看着姜宥礼笑了笑：“虽然你和路遥依互看不顺眼，但是……万一你和路遥依闹着闹着就喜欢上对方了呢？”
　　“我觉得你们……还真是绝配。”
　　闻言，姜宥礼顿时气不打一处来。
　　“狗屁绝配！”
　　她倏地举起右手竖起三根手指指着天发誓，“我发誓我这辈子绝对不会喜欢路遥依，更不会标记路遥依！你们就别调侃我了，我绝对不会喜欢路遥依那样的Omega。”
　　话音刚落，原本在笑的几个人突然收起了笑容。
　　陈淮安抿着唇戳了戳姜宥礼的肩膀。
　　姜宥礼看向陈淮安，“干嘛？”
　　陈淮安伸出一根手指指了指姜宥礼的身后，姜宥礼回头看去正好看见路遥依和靳如冰站在身后直勾勾地盯着自己。
　　“……”
　　周围的气氛突然变得有些尴尬。
　　路遥依冷不丁地开口：“哦。”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依没有久留，而是和靳如冰一起走了。
　　沈译川他们几个人突然狂笑起来。
　　没想到竟然被路遥依抓包了。
　　姜宥礼也很无语。
　　陈淮安看着姜宥礼忍不住泼冷水，“老大，你刚才说你绝对不会标记路遥依，可是你上次标记了路遥依哎。”
　　姜宥礼：“……”
　　她放下举起的手不高兴地说：“那次是我在神志不清的情况下才标记她的，我如果知道是她绝对不会标记她。”
　　“所以那次不算，反正不会再有下次了。”
　　“万一有呢？”沈译川摆出一副看热闹不嫌事大的样子看着姜宥礼，“阿宥，Alpha的易感期可是很难熬的，更何况你还是最高级的S级Alpha，S级Alpha的易感期更难熬，你和路遥依的信息素契合度是99%绝配，我怕你在易感期的时候会忍不住去找路遥依，说不定你和路遥依会……”
　　姜宥礼嗔了沈译川一眼，“会你个大头鬼，我就算被易感期折磨得死去活来，我也不会去找路遥依好吗？”


第39章 
　　时间飞逝转眼就到了周三。
　　这天。
　　关于伤害路遥依的变态男Alpha的最终判决下来了，那个变态男Alpha最终以故意伤害罪和强奸未遂罪被判处无期徒刑终生监禁，并且即日执行割掉腺体和物理阉割的刑罚。
　　判决下来以后，姜溪远给姜宥礼打了个电话。
　　从周一晚上开始就一直在下雨。
　　姜宥礼接到姜溪远电话的时候刚和陈淮安一起从食堂打着伞出来，她听到变态男Alpha判的是无情徒刑那一刻有点失望为什么没有判死刑，变态男Alpha就下地狱。
　　可是，她听完姜溪远后面的话突然就觉得判得好。
　　好一个无期徒刑终生监禁，割掉腺体和物理阉割无疑是对强奸犯Alpha的肉体以及精神的最致命的打击。
　　这两种刑罚简直比死刑更大快人心。
　　姜宥礼跟姜溪远打完电话缓缓放下握着手机的手。
　　眼眶忽然有些发热。
　　没什么是比罪犯得到惩罚更高兴的事。
　　她真的好开心。
　　“老大……你这是怎么了？”陈淮安看着姜宥礼微红的眼睛小声问，“你怎么要哭了？姜叔叔跟你说什么了？”
　　他认识姜宥礼这么久了还从来没见姜宥礼哭过。
　　“没有，”姜宥礼摇头扯开一抹笑，“我就是太激动了。”
　　陈淮安云里雾里：“太激动了？”
　　姜宥礼一脸兴奋地看着陈淮安，那双黑白分明的眼中绽放着璀璨的光，“那个伤害路遥依的Alpha判刑了，是无期徒刑，不过他今天就会被割掉腺体和物理阉割。”
　　“哇，”陈淮安眼中一亮，“真的吗？”
　　姜宥礼认真地点头，“真的。”
　　“割掉腺体和物理阉割简直不要太好啊，路遥依现在知道吗？”陈淮安激动地说，“她知道了一定会很开心。”
　　姜宥礼微怔。
　　她心里顿时有种说不出的感觉，心情更是犹如阳光拨开云雾好到了极点，“她现在应该已经知道了吧……不说了，反正这件事算是尘埃落定了，不行，我现在太开心了，等会儿午休出去玩去，问问子衿和川川去不去。”
　　陈淮安看到姜宥礼这么开心自己也很开心。
　　他笑着点了点头，“好。”
　　-
　　“真是太好了遥依！”靳如冰听完路遥依说的话欣喜若狂地说，“那个变态终于受到惩罚了，我好开心啊！”
　　路遥依弯了弯唇角没说话。
　　“不过……真没想到救你的那个人竟然是姜宥礼，姜宥礼虽然很讨厌，但是关键时刻还是很靠谱嘛……”靳如冰看着路遥依说，“遥依，如果姜宥礼当时不在的话……”
　　路遥依紧抿薄唇回想起那天的场景，眼底潋滟着一种说不清道不明的情愫，然后微微扬起唇角用很轻松的语气说：“如果她不在……那可能以后就是我不在了吧……”
　　-
　　判决下来的当天变态男Alpha就执行了割掉腺体和物理阉割的刑罚，他最终受不了肉体和精神的双重折磨当晚就在监狱选择了咬舌自尽，不过被狱警发现了并救了下来。
　　从此严加看守不让变态男Alpha有自杀的机会。
　　这次强奸未遂事件将受害者匿名由国家权威的新闻社报道了出去，为的就是警告那些蠢蠢欲动想要犯罪的人一旦做出错误的决定将会是什么样的下场，虽然不能完全消除人渣的变态心理，但是能起到震慑作用也是极好的。
　　新闻一报道人们都在庆幸幸好坏人没有得逞，幸好那个S级Omega最后没有遭到侵犯，幸好那个S级Omega被人救了活了下来，也幸好坏人最后得到了应有的惩罚。
　　这件事终是尘埃落定有了一个好结果。
　　姜宥礼家那边也加强了社区管理人员的巡逻。
　　-
　　周五，这天是姜宥礼真正的十六岁生日。
　　江城这几天一直在下大雨，今天早上竟然出乎意料地停了雨，姜宥礼觉得这可能是上天看在她今天是寿星的份上特地为她停的雨，她早上出门的时候还挺开心。
　　今天不同于往日的是姜宥礼一大早刚到教室就发现课桌的抽屉里面放着一封匿名的红色情书，不过她看完情书就扔进了垃圾桶，以前也有一些胆子大的人给她送过匿名情书。
　　只是最近都没有人送情书给她。
　　她不在意这些。
　　她反倒觉得喜欢她的那些人可能眼神都不太好。
　　因为，她觉得自己并没有那么好。
　　也没那么优秀。
　　上午最后一节课下课。
　　姜宥礼和一群朋友直接趁走读生中午可以离开学校回家吃饭的时间空隙溜了出去，他们一群人去了江城一中附近的KTV庆祝生日，并没有像往常一样跑去市中心。
　　因为，他们当中好几个人都骑着自行车不太方便。
　　下午也在KTV没有回学校上课。
　　姜溪远出差了不在家，礼鹤年说今晚会做一顿好吃的给姜宥礼吃，于是下午在KTV嗨到五点钟就散场了。
　　姜宥礼骑着自行车穿梭在人流如织的街上。
　　不一会儿。
　　天空犹如涂上了一层浓墨笼罩大地，整个世界仿佛变成了一片阴沉晦暗的末日，没过多久就下起了小雨。
　　姜宥礼只好先停车去附近的商店买了一把伞。
　　她想等雨停了再回家。
　　于是没有走而是在商店外避雨。
　　正在这时，手机突然响了。
　　姜宥礼从校服兜里拿出手机看到是礼鹤年的来电。
　　然后接通了电话。
　　“喂，小爸。”
　　礼鹤年温柔的声音传来。
　　“丁丁，下雨了，这雨看样子一时半会停不了，说不定还会越下越大，阳台晾着今天早上刚洗的衣服，窗户没关，你现在应该在家吧？你快去把阳台的窗户关了。”
　　姜宥礼：“……”
　　礼鹤年并不知道她中午就翘课跑出去玩了。
　　礼鹤年：“听见了吗？”
　　姜宥礼：“好，我马上就去关窗户。”
　　说完就挂了电话。
　　什么时候下雨不好偏偏在这个时候下雨。
　　姜宥礼只好一只手举着伞，另一只手握着自行车车把骑着自行车往回家的方向飞速赶回去关阳台的窗户。
　　慢慢地雨越下越大。
　　耳边已经被大雨的声音和车辆鸣笛的喇叭声淹没。
　　风在咆哮。
　　姜宥礼骑着自行车冒雨穿梭在街上，目光辗转间突然看见前方有个老奶奶举着一把破旧的伞一动不动地坐在小板凳上淋着大雨，面前还摆着两个装满菜的菜篮。
　　她骑车过去在老奶奶面前停下，“奶奶，下这么大的雨你怎么还坐在这里？快点回去吧，小心着凉感冒了。”
　　老奶奶抬头看着姜宥礼。
　　“菜还没卖完，明天这些菜不新鲜了就没人买了。”
　　姜宥礼看着老奶奶尽显沧桑的眼睛和脸上那一条条饱经风霜的皱纹，然后横跨下车走到老奶奶面前蹲下，她看了眼菜篮从兜里直接掏出一张一百块递到老奶奶面前，“奶奶，我把这些菜都买了，你赶紧收拾回家吧。”
　　老奶奶有些犹豫地看着姜宥礼，“真的吗？”
　　姜宥礼微笑着点头，“今天是我的生日，我爸说今晚要给我做好吃的，正好买这些菜回去让我爸做好吃的。”
　　老奶奶颤着手接过一百块，“谢谢你啊小姑娘。”
　　姜宥礼笑了笑：“奶奶，不客气。”
　　只见老奶奶从怀里拿出一个破旧的小荷包，然后从小荷包里拿出用塑料袋紧紧包住的钱一边打开塑料袋一边对姜宥礼说：“小姑娘，你等一下，我找零钱给你。”
　　“不用了奶奶，”姜宥礼毫不犹豫地说，“不用找零钱给我了，奶奶，你直接把这些菜都装起来交给我就行。”
　　老奶奶轻轻摇了摇头，“那怎么能行……”
　　“奶奶，真的不用，”姜宥礼说，“我还急着回家呢。”
　　老奶奶便同意了，“好。”
　　不一会儿。
　　姜宥礼拎着两大袋子的蔬菜横跨上了自行车，她把两大袋子的蔬菜分别挂在车把上，然后坐在车座上举着伞看着开始收拾东西准备回家的老奶奶欣慰地笑了笑。
　　她的视线忽然落在老奶奶那把残破的伞上。
　　走的时候特地跟老奶奶换了伞。
　　整座江城都被大雨覆盖。
　　大街小巷到处充斥着倾盆大雨的声音，姜宥礼的裤脚和发尾都已经被大雨打湿，她举着残破的雨伞继续往回家的方向赶去，此时距离礼鹤年打的那通电话已经过去了很久，她想今天晚上必定要向礼鹤年负荆请罪了。
　　唉……
　　既然做错了事就要立正挨打。
　　她没意见。
　　时间一分钟地过去。
　　姜宥礼骑着自行车在即将拐入回家的巷子的时候突然看见前方有几个穿着实验小学校服的小学生举着伞围在一起不知道在干嘛，她骑车过去听到了小狗的哀嚎。
　　这才发现这几个小学生在欺负一只纯白色的小狗。
　　这只小白狗很小貌似只有一个月左右，全身已经被大雨淋湿了，还被这几个小学生围着用脚推来推去。
　　小狗不断发出无比可怜的小奶音。
　　姜宥礼立马停车厉声制止，“喂，你们这几个小孩在干什么呢？下这么大的雨不回家在这里欺负一只小狗？”
　　其中一个小学生开口：“没有，我们是在跟它玩。”
　　“玩？你们踢它那是在跟它玩吗？”姜宥礼看着全身湿漉漉的小白狗说，“玩它能叫得这么可怜这么惨吗？下这么大的雨就赶紧回家别让家长担心，以后别再让姐姐看见你们欺负小动物了啊，不然姐姐可不会放过你们。”
　　几个小学生一听赶紧跑了。
　　其中有个小学生回头冲姜宥礼做了个鬼脸。
　　姜宥礼：“……”
　　她当然不会跟小学生一般见识，然后举着伞下车走到一直嗷嗷叫的小白狗面前蹲下，小白狗蜷缩着湿透的身子可怜巴巴地叫着，全身都在颤抖似乎很害怕她。
　　她低头看着小白狗。
　　小白狗再这么淋雨下去估计会被冻死在今晚。
　　于是直接把湿漉漉的小白狗抱了起来。
　　小白狗张着嘴叫得更凶了。
　　“乖，别叫啦，你得庆幸今天遇到了我。”
　　姜宥礼说着走到自行车旁边横跨上车，她把校服外套扎进校裤里面，再拉开校服的拉链，然后直接把全身脏兮兮湿漉漉的小白狗从敞开的领口塞进了自己怀里。
　　她刚把小白狗放进来就感受到了冰凉湿漉的感觉。
　　一直嗷嗷叫的小白狗缩在她怀里不断颤抖。
　　她也忍不住打了个寒颤。
　　她没有耽搁时间。
　　而是举着伞骑着自行车飞速往家里赶去。
　　-
　　不一会儿，姜宥礼终于到家了。
　　姜宥礼一路冒着风雨回来身上早已淋湿了一大半，脸上全是水，发尾也被淋得一直在滴水，她怀里的小白狗已经停止了哀嚎只是在不断发抖，她收起伞抱着小白狗走到家门口正准备开门突然想起礼鹤年对狗毛过敏。
　　为了防止礼鹤年过敏。
　　他们家从来没有养过狗也没有养过猫。
　　完了。
　　她本来是想带小白狗回家先给小白狗洗个热水澡，然后再带小白狗去宠物医院看小白狗有没有哪里受伤。
　　可是现在怎么办……
　　“……”
　　姜宥礼站在门口纠结了很久。
　　她担心小白狗冻死。
　　但是又为了防止把小白狗带回家会让礼鹤年过敏。
　　无奈之际。
　　她只好抱着小白狗撑开伞跑去了路遥依家，现在也只能厚着脸皮求助路遥依了，她站在路遥依家门口犹豫了很久，最后终是下定决心按响了路遥依家的门铃。
　　-
　　路遥依打开门的一瞬间就看见姜宥礼满身狼狈地站在门口，脸上贴着几缕湿透的发丝，在滴水的校服外套还很丑地扎在校裤里面，怀里不知道装着什么把校服撑得很大。
　　姜宥礼是一个很爱干净的女孩子不会这么不顾形象。
　　而且身边还放着一把残破的旧伞。
　　路遥依诧异地睁大双眸，“你这是怎么了……”
　　姜宥礼拉开校服外套的拉链露出一直在怀里瑟瑟发抖的小白狗，然后不好意思地说：“路遥依……我刚才在回家的路上捡了一只小奶狗，你也知道我小爸对狗毛过敏，我不敢带它回家，可是我也不能眼睁睁地任由它在风雨中冻死不管它，所以你能不能让我带它在你家洗个澡？”
　　“我给它洗完澡就立马带它去宠物医院看看有没有哪里受伤，然后再给它找个可以收留它的主人把它送走。”
　　路遥依还没来得及回答。
　　姜宥礼接着说：“我知道我平时对你很不好，还总是捉弄你欺负你，可是那些事都是我干的，你看在这只小奶狗这么可怜的份上，让我带它在你家洗个澡好不好？”
　　她知道自己有求于路遥依所以把姿态放得很低。
　　这是她第一次有求于路遥依，什么面子在生命面前都不足挂齿，反正她这个脸皮厚得赛城墙的人能屈能伸，救了这只小白狗也算是她积德行善做好事了，于是收敛了平日嚣张跋扈的锋芒十分乖巧地看着路遥依。
　　“路遥依，你大人有大量就不要跟我计较了好不好？”
　　“你如果不原谅我的话，那我就……求求你。”


第40章 
　　乌压压的天空像要塌了似的，大雨倾泻而下覆盖整座江城，雨水犹如千丝万缕的银丝一般砸在地上水花四溅。
　　风在怒吼。
　　路遥依听完姜宥礼的话一时间有点没反应过来。
　　这般放低姿态的姜宥礼是她第一次见，不仅用这么温柔的语气祈求她，而且还用这么可怜又带着一丝央求的眼神看着她，她只觉得自己的心脏仿佛快要融化了。
　　好可爱。
　　姜宥礼见路遥依不说话又补了句：“路遥依……”
　　“求求你了……”
　　她想她都求路遥依了路遥依应该会答应她吧……
　　她也不太确定。
　　毕竟……她平时对路遥依那么讨厌那么坏。
　　路遥依愣了几秒收回心绪连忙往旁边让了一步看着满身狼狈的姜宥礼说：“你身上都淋湿了就别傻站在门口了，快抱着小奶狗一起进来吧，等会感冒了就不好了。”
　　她担忧地皱了皱眉，“怎么下这么大雨还在外面？”
　　姜宥礼：“唉，说来话长，我先回去换衣服。”
　　她担心弄脏路遥依家。
　　没换干净的衣服就不想进路遥依家。
　　她说完拉开校服外套的拉链脱掉校服外套，里面那件大湿一片的白色T恤一览无余，白色T恤上面沾了污垢泥水，她用校服外套把小白狗裹在里面，刚准备把小白狗交给路遥依，却忽然意识到路遥依穿着干净的衣服。
　　于是蹲下去把用校服外套裹着的小白狗放在地上。
　　“路遥依，我先把它放在这里。”
　　“等我回家换完衣服再把它带进你家洗澡。”
　　“为什么把它放在地上？”路遥依垂眸有些不解地看着姜宥礼，“你把它给我吧，你直接回去换衣服就行。”
　　“不行，它身上又湿又脏又臭的会弄脏你的衣服，而且校服也已经淋湿了，我还是先把它放在地上吧，”姜宥礼说着站起身，“你在这里等我几分钟，我换完衣服马上就过来。”
　　说完拿起地上的小破伞冒着大雨跑了出去。
　　路遥依望着姜宥礼消失在雨雾中，再缓缓低头看着裹在校服里的小白狗，眸光辗转逐渐漫上了万千温柔。
　　-
　　大雨滂沱。
　　姜宥礼撑着小破伞跑回了家，她先把挂在自行车车把上的两大袋子蔬菜取下来，然后打开家门走进玄关。
　　她在玄关脱掉鞋的时候才发现鞋里面已经淌水了。
　　鞋和袜子都湿透了。
　　她只好脱掉湿透的袜子塞在鞋里面，再在玄关的地毯上蹭干脚底的水，然后拎着两个袋子赤脚走了进去。
　　她把两袋蔬菜放在了厨房以后跑去了客厅的阳台。
　　随风摇曳的雨水不断从阳台的窗户飘进来。
　　阳台上的衣服果然已经被大雨打湿了。
　　地板上也都是水。
　　“……”
　　她叹了口气。
　　她不想路遥依在门口等她太久，于是来不及收拾只好先关上阳台的窗户，然后转身飞速上楼跑回了房间。
　　回到房间换了身干净的衣服就直接出了门。
　　-
　　天色暗沉，风雨交加。
　　姜宥礼撑着伞小跑进路遥依家的院子发现路遥依和小白狗都不在门口，她走到屋檐下看见门掩着没有关。
　　于是收掉雨伞走进路遥依家把伞放在雨伞架上。
　　然后轻轻关上门唤了一声：“路遥依。”
　　“我在呢，”只听客厅那边传来路遥依的声音，“我把你的拖鞋给你拿出来放在地上了，你直接换鞋进来吧。”
　　姜宥礼在路遥依家有一双专用的拖鞋。
　　她低头果然看见了那双拖鞋。
　　她换好鞋往客厅走去，“你在哪呢？”
　　下一秒，路遥依的声音传来。
　　“我在卫生间。”
　　姜宥礼闻言往卫生间走去，她刚走进卫生间就看见自己那件已经淋湿的校服外套放在洗漱台上，然后看见路遥依抱着用毛巾裹着的小白狗坐在浴缸旁边的小凳子上。
　　路遥依面前放着一个正在放热水的盆。
　　“姜宥礼。”
　　路遥依摸着小白狗的头，“你捡的小奶狗好乖哦。”
　　声音温柔得仿佛能把人的魂勾了去。
　　姜宥礼看着柔情似水的路遥依晃了一秒神，不知道为什么，她仿佛在路遥依身上看到了圣女般的万丈光芒。
　　好温柔啊……
　　难道这就是S级Omega的魅力吗……
　　“……”
　　她迅速稳住心神走过去，“怎么不等我就进来了？”
　　说完低头看了一眼路遥依衣服上的水迹，然后不高兴地皱了皱眉，“都说要你等我一会让我把它抱进来。”
　　“你不听。”
　　“这下好了吧，把衣服给弄脏了。”
　　路遥依听着姜宥礼有些责备似乎又有些内疚的话语弯了弯唇角：“没关系，衣服弄脏了洗干净就好了嘛，你那么爱干净都不怕它弄脏你的衣服，我又怎么会怕呢？”
　　她像是哄姜宥礼一样软声软气地说：“没事。”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依平时都跟她争锋相对，现在突然这么温柔她还真有点不习惯，她走到路遥依身边低头看着路遥依。
　　“把它给我抱吧。”
　　路遥依用毛巾轻轻擦着小白狗湿漉漉的头，“它很可爱也很乖，让我再多抱一会儿吧，反正衣服已经弄脏了。”
　　说完抬头看向姜宥礼。
　　姜宥礼是换了一身干净的衣服，可是头发还湿哒哒地贴着脸颊和头皮，路遥依皱了皱眉连声音都变了。
　　“你怎么没吹头？头发都湿了赶紧去吹吹头发。”
　　“吹风机放在洗漱台那边。”
　　姜宥礼云淡风轻地说：“没事不用吹。”
　　路遥依：“不行。”
　　她的话还没说完就听见姜宥礼指着盆说：“水放好了。”
　　路遥依收回视线看向放在面前的盆，盆里的热水已经漫过盆沿涌了出来，她便伸出手关掉了放水的花洒。
　　她回头看了眼姜宥礼，“我来给它洗澡吧。”
　　姜宥礼立马拒绝：“那怎么能行？我带它来你家洗澡已经很麻烦你了，给它洗澡这件事就不用再麻烦你了。”
　　她说着蹲下向路遥依伸出双手，“你把它给我吧。”
　　闻言，路遥依只好把小白狗交给了姜宥礼。
　　然后让出小板凳走到一旁。
　　姜宥礼低头看着缩在怀里的小白狗，小白狗出奇的听话不叫也不闹，只是一直在发抖，估计是在外面冻得太狠了，她抱着小白狗坐在凳子上摸了摸小白狗的头。
　　小白狗趴着没动。
　　姜宥礼把小白狗放在腿上，然后把手伸进盆里感受了一下水温，水温刚刚好不冷不热很温暖，于是用双手托着小白狗小心翼翼放进盆里，小白狗刚入水的时候挣扎了一下，后来适应了就很乖地任由姜宥礼给它洗澡。
　　路遥依见姜宥礼一个人给小白狗洗澡没什么问题，于是走到洗漱台那边拿起吹风机插上插头，然后回到姜宥礼身边说：“姜宥礼，你给它洗澡，我给你吹头发吧。”
　　姜宥礼微微一愣。
　　路遥依刚才说要给她吹头发？
　　那怎么能行……
　　然而，她还没来得及拒绝，路遥依就已经打开吹风机给她吹起了头发，耳边响起路遥依的声音，“我知道你不想要我给你吹头发，可是吹干了总比待会头疼要好。”
　　姜宥礼没说话。
　　其实……她也不是不想要路遥依给她吹头发。
　　她只是觉得路遥依给她吹头发很奇怪，虽然今天路遥依答应了她让她给小白狗洗澡，这件事她很感激路遥依，但是她跟路遥依好像还没好到可以吹头发的地步。
　　而且……她和路遥依的关系……
　　她不再多想。
　　而是弯着腰认认真真仔仔细细地给小白狗洗澡。
　　小白狗趴在她掌心一副很享受的样子。
　　路遥依一边看着姜宥礼给小白狗洗澡一边温柔地给姜宥礼吹头发，她和姜宥礼认识这么多年了，还是第一次在这么安静和谐的氛围下单独待在一起，她一遍遍轻抚姜宥礼慢慢吹干的柔顺秀发，整颗心都是甜蜜蜜的。
　　静默片刻，路遥依突然开口问。
　　“你的伞怎么坏成那样了？”
　　姜宥礼想了想说：“回来的时候遇到了个老奶奶，那把伞是那个老奶奶的，我只是跟老奶奶换了一把伞。”
　　路遥依：“为什么会跟老奶奶换伞？”
　　姜宥礼：“因为我觉得老奶奶应该不舍得换新伞，毕竟那把伞都坏了老奶奶却还在用，而且换一把伞对我来说是家常便饭的事，所以我就跟老奶奶换了一把伞咯。”
　　她揉了揉小白狗的头，“举手之劳而已。”
　　路遥依听完弯了弯唇角没说话。
　　姜宥礼一直都是她认识的那个姜宥礼从未变过。
　　两人不再说话。
　　不一会儿，路遥依给姜宥礼吹好了头发。
　　她走到洗漱台旁边把吹风机放回原位，然后转身离开卫生间去了厨房，没过多久又离开厨房回了卫生间。
　　她从洗漱台下面的柜子里拿出一条新的干毛巾。
　　然后走到姜宥礼身边，“姜宥礼。”
　　姜宥礼：“啊？”
　　路遥依把新的干毛巾伸到姜宥礼面前，“你等会给它洗完了澡，用这条毛巾给它擦干吧，这是新的干毛巾。”
　　姜宥礼接过毛巾放在旁边的浴缸上，“好。”
　　路遥依不再打扰姜宥礼。
　　她就这么站在姜宥礼身边看着姜宥礼的一举一动。
　　唇角一直含着笑。
　　不一会儿。
　　姜宥礼给小白狗洗完了澡把毛巾垫在腿上，然后把湿漉漉的小白狗放在毛巾上擦干身子，小白狗很听话一直很配合姜宥礼，它好像真的很享受姜宥礼的温柔。
　　路遥依走过去想要倒水。
　　姜宥礼眼疾手快地抓住路遥依的手腕，“不用你管。”
　　路遥依：“……”
　　从掌心传来的光滑细腻的肌肤触感和温热的体温仿佛要把姜宥礼掌心灼伤一般，她立马松开了路遥依的手腕，然后不自在地说：“我是说我来收拾不用你管。”
　　路遥依有些意外，“没事，我来收拾吧。”
　　“不行，”姜宥礼伸出手拦着路遥依，“路遥依，今天是我麻烦的你，这些也都是我弄的当然由我来收拾。”
　　“你就不用管了。”
　　路遥依微怔，随即弯了弯唇角：“好。”
　　姜宥礼收回手给小白狗把身子擦干净，然后站起来对路遥依说：“你先帮我抱着它吧，我把这些收拾了。”
　　路遥依接过洗得干干净净的小白狗抱在怀里。
　　姜宥礼弯下腰握住盆沿准备倒水，她突然发现路遥依站在身边一动不动，然后偏头看向身边的路遥依，“要不你先出去吧，我要倒水了，免得水溅到你的拖鞋上。”
　　闻言，路遥依往后退了两步，“我等你一起。”
　　姜宥礼：“……”
　　她怎么突然觉得路遥依好像有点粘她？一直站在她身边就像守着她一样，不过很快就粉碎了这个不切实际的想法，然后随了路遥依的意，“那好吧，我快点收拾。”
　　不一会儿，等到收拾完给小白狗洗澡的工具之后。
　　姜宥礼看着路遥依说：“都弄好了，出去吧。”
　　路遥依：“嗯。”
　　说完抱着小白狗走出了卫生间。
　　姜宥礼跟在后面。
　　然而，她刚出卫生间还没走几步脚底突然打滑，她没站稳往前踉跄了两步下意识伸出右手抓住了走在前面的路遥依的衣服，可惜还是没有站稳直接拉着路遥依一起往后倒去，拖鞋也滑了出去在光洁的地板上划出了两道水痕。
　　“……”
　　姜宥礼往后倒去重重地摔在地板上，然后看见路遥依往自己身上倒了下来，她顾不上疼直接敞开怀抱去接倒下来的路遥依，人是完好无损地接到了给路遥依当了人肉垫子，可是从下身传来的剧痛直接让她哀嚎了一声。
　　“呃唔――”
　　路遥依倒在她身上的时候竟然撞到了那个玩意……
　　好像是臀部撞的……
　　她瞬间痛得掉下了眼泪。
　　路遥依连忙抱着小白狗从姜宥礼身上爬起来。
　　姜宥礼顿时痛苦地蜷起身子捂住了下身，脖颈青筋暴起脸颊涨得通红，眉头紧皱痛得整个五官都扭曲了。
　　真的好痛……
　　路遥依回头看向姜宥礼刚想询问姜宥礼有没有怎么样，结果看到姜宥礼捂着下身蜷缩在一起，而且整个人看上去还很痛苦的样子，她顿时明白刚才发生了什么。
　　她看着姜宥礼担忧地问：“姜宥礼……你没事吧？”
　　姜宥礼疼得眼泪直掉说不出话。
　　路遥依蹲在姜宥礼身边不知该如何是好，她也没想到会不小心撞到姜宥礼身上脆弱的地方，她当然知道Alpha伤到那里意味着什么，她看见姜宥礼痛成这个样子担心得有些慌了神，心疼又内疚地开口：“姜宥礼……对不起……”
　　“我也不知道会……姜宥礼……你……你不会坏掉吧……”
　　姜宥礼：“……”
　　她痛得快没有力气说话了，“你能不能不要咒我……”
　　她才不会坏掉呢！


第41章 
　　路遥依抱着小白狗蹲在姜宥礼身边看着一脸痛苦不断流泪的姜宥礼，眉头紧皱心疼不已地说：“我不是咒你坏掉……我只是看你这么痛担心你会不会被我撞坏了……”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依：“姜宥礼……你还好吗？”
　　姜宥礼下身已经痛得仿佛不是自己的身体了，眼泪不受控制地涌出眼眶滑落砸在地板上，她用尽最后一丝力气说：“你别跟我说话了……我休息一会儿就好了……”
　　路遥依：“好……”
　　过了一会儿。
　　姜宥礼终于从下身的剧痛中缓了过来，从脖颈爬上脸颊的红和脖颈爆起的青筋逐渐褪去，她分化成Alpha这么久以来还从来没想过这个玩意被撞到竟然会这么痛。
　　路遥依刚才那一撞可是差点把她的人都给撞没了。
　　真的好痛……
　　她现在算是知道Alpha身上最致命的弱点了。
　　她抹了把脸慢慢从地上坐起来。
　　路遥依见状连忙把小白狗放在地板上伸出去想扶姜宥礼站起来，姜宥礼立马拒绝：“没事，不用你扶我。”
　　说完一本正经地补了句：“我没坏，我自己能动。”
　　路遥依只好收回手，“好……”
　　姜宥礼慢慢从地上站起来只觉得腿有点软，不过下身倒是没有刚才那么痛了，她站稳脚跟慢悠悠地走到沙发旁边坐下，然后像是抚慰似的脱掉拖鞋盘起腿坐着。
　　如果路遥依现在不在她面前，如果这里不是路遥依家而是自己家，她可能早就脱掉裤子检查那个玩意了。
　　她缓缓低下头。
　　唉……真是太丢人了……
　　她不仅当着路遥依的面顶在路遥依身上过，还当着路遥依的面捂着那个玩意痛得差点去世，实在是太丢人了，她突然觉得自己不堪的一面好像都被路遥依看见了。
　　“……”
　　老天爷是不是在故意玩弄她？
　　可恶啊……
　　路遥依抱着小白狗走过来坐在沙发上一脸担忧地看着姜宥礼问：“姜宥礼……你要不要去医院看看？”
　　姜宥礼：“……”
　　她轻轻摇了摇头，“不用……我休息一会儿就好了。”
　　“你就当……从来没发生过这件事吧。”
　　她真的觉得实在太丢人了。
　　路遥依忍不住问：“如果我真的撞坏你了怎么办？”
　　姜宥礼：“……”
　　她有点无语地看向路遥依，“你这么希望我坏掉吗？”
　　路遥依可是想被姜宥礼终生标记的Omega，她当然不希望姜宥礼的身体坏掉，如果姜宥礼的身体坏了那就意味着姜宥礼可能无法跟她做她一直想做的事让姜宥礼终生标记她，那她……于是说：“不是……我只是担心你……”
　　“没事，”姜宥礼说，“坏了再说吧。”
　　她说完突然向路遥依伸出双手，“让我抱抱它。”
　　路遥依低头看了一眼怀里的小白狗，然后把小白狗交给姜宥礼，“你在这里休息一会儿，我马上就回来。”
　　然后起身离开。
　　姜宥礼望着路遥依的背影，“你去哪儿？”
　　路遥依：“厨房。”
　　姜宥礼收回视线看着怀里的小白狗，小白狗洗去一身污垢以后身上又香又干净，颜值还提高了不少，她想这大概是一只无家可归的纯白田园犬了，如果不是礼鹤年对狗毛过敏的话，她一定会收留这个可爱的小家伙。
　　不一会儿，路遥依端着一个冒着热气的碗走过来。
　　路遥依小心翼翼地把碗放在面前的茶几上，然后偏头看向正一脸温柔地摸着小白狗的姜宥礼说：“姜宥礼，你今天淋了雨，快把这碗姜汤喝了驱驱寒气免得感冒。”
　　姜宥礼抬头看向茶几上的姜汤。
　　路遥依去厨房也不过两三分钟的时间，怎么这么快就熬好了姜汤？她疑惑地问：“你什么时候熬的姜汤？”
　　路遥依：“在你给它洗澡的时候。”
　　姜宥礼：“噢……”
　　原来路遥依这么贴心的吗？
　　“姜汤要趁热喝，你现在赶紧把姜汤喝了，”路遥依坐在姜宥礼身边朝姜宥礼伸出双手，“把它给我抱吧。”
　　姜宥礼听话地把小白狗交给了路遥依，“好。”
　　路遥依把小白狗放在腿上一遍又一遍地轻轻抚摸着小白狗的头，小白狗乖乖地趴在路遥依腿上晃动尾巴。
　　还奶里奶气地叫了几声。
　　“汪汪汪～”
　　小白狗似乎很喜欢也很享受路遥依抹它的头。
　　姜宥礼挪动身子俯身端起茶几上的姜汤放在唇边轻轻吹了吹，她听到小白狗的叫声转头看过去，路遥依精致无瑕的侧颜撞入她眼中，她看着路遥依柔情入骨的眉眼一时有些失神，如果路美善是她见过的最温柔的Omega。
　　那么路遥依一定继承了路美善的温柔。
　　她从未见过这么温柔的路遥依。
　　也许见过。
　　只是……她以前从未像现在这样认真地端详路遥依。
　　她就这么看着路遥依忽然觉得路遥依好像并没有那么讨厌了，甚至突然不知道自己为什么会讨厌路遥依。
　　她似乎根本找不到任何讨厌路遥依的理由。
　　就像是无理取闹莫名其妙的……讨厌。
　　“姜宥礼。”
　　路遥依动听悦耳的声音将姜宥礼的思绪拉回现实。
　　姜宥礼回过神来，“啊？”
　　“你不用给它找愿意收留它的主人了，”路遥依轻轻摸着趴在腿上的小白狗柔声说，“就让它留在我家吧。”
　　姜宥礼微微一愣。
　　她难以置信地看着路遥依，“你愿意收留它？”
　　路遥依：“嗯。”
　　她抬头看向姜宥礼正好对上姜宥礼诧异的目光，然后冲着姜宥礼轻轻弯了弯唇角：“我愿意收留它。”
　　姜宥礼：“为什么？”
　　路遥依看着姜宥礼的眼睛在心里说。
　　因为你，我收留它或许会拉近我们之间的距离，又或许会让你不再那么讨厌我，我也是真的想帮你真的想收留它，不过这些心里话我都会咽在肚子里不告诉你。
　　她看着姜宥礼淡淡地说：“我喜欢它，因为它很可爱。”
　　姜宥礼：“那路阿姨和关阿姨……”
　　路遥依：“妈妈她们一直都想养一条狗狗，但是由于工作太忙了没时间照顾，但是我刚才已经给她们发了消息问她们的意见，她们都愿意收留它，还说只要我愿意照顾它就行，所以这一点你不用担心，她们已经同意了。”
　　姜宥礼心里顿时百感交集五味杂陈不知道说什么才能表达现在的心情，她从没想过路遥依会收留小白狗。
　　“姜宥礼，”路遥依摸着小白狗，“给它取个名字吧。”
　　姜宥礼愣了一下。
　　“是你救的它，”路遥依抬眸对上姜宥礼的目光，“所以就由你来给它取一个名字吧，它一定也愿意你给它取名字。”
　　姜宥礼：“还是你取吧，你是它的主人。”
　　路遥依：“你没有救它我也不会成为它的主人。”
　　姜宥礼：“好吧，那让我想想。”
　　路遥依：“嗯。”
　　姜宥礼从小到大还从来没有养过小动物也没有给小动物取过名字，取名这件事还真不怎么擅长，她垂眸凝思了一会儿，然后看向路遥依说：“叫它幸运怎么样？”
　　路遥依微微扬眉：“为什么叫幸运？”
　　“因为它很幸运遇见了我，也很幸运遇见了你愿意收留它做它的主人，”姜宥礼得意地扬起唇角，眼中绽放着璀璨的光芒，“这个名字怎么样？是不是很好听很有意义？”
　　“是，”路遥依眉眼轻弯莞尔一笑，“那就叫幸运吧。”
　　姜宥礼点了点头，“嗯。”
　　“你快把你手里的姜汤喝了，”路遥依视线落在姜宥礼手中的姜汤上，“等会我们一起带它去宠物医院看看吧？”
　　姜宥礼：“好。”
　　-
　　晚上，大雨已经停了有一段时间了。
　　姜宥礼和路遥依带着幸运从宠物医院回来的时候已经晚上七点半了，幸运那个小可爱没什么大事，只是营养不良，等幸运再休养几天就可以带去宠物医院打疫苗了。
　　在路上行驶的出租车在路遥依家院门口停下，路遥依抱着幸运下车，姜宥礼则提着给幸运买的两大袋食物下车。
　　两人一起往路遥依家走去。
　　不一会儿，路遥依按响了自己家的门铃。
　　路美善来开的门。
　　姜宥礼非常乖巧地微笑着打招呼：“路阿姨晚上好。”
　　路美善看着姜宥礼温柔一笑：“丁丁晚上好。”
　　说完视线落在路遥依抱在怀里的幸运身上。
　　她欣喜地看着幸运，然后一边说一边从路遥依怀里抱走幸运，“这就是幸运啊？好可爱啊，快让我抱抱。”
　　路遥依便把幸运交给了路美善。
　　“路阿姨，这是给幸运买的狗粮和宠物零食，”姜宥礼走过去把两个袋子放在门里的地板上，“现在已经很晚了我就先回去了，我小爸还在家里等着我回去吃饭呢。”
　　路美善轻轻点头，“好，遥遥，你去送下丁丁吧。”
　　闻言，姜宥礼连忙拒绝：“不用了路阿姨。”
　　她家就在隔壁用不着路遥依送她回去。
　　路遥依不顾姜宥礼直接转身踏上洒着月光淌着雨水还未干的鹅卵石小路，“走吧，姜宥礼，我送你回家。”
　　姜宥礼：“……”
　　她不好再拒绝便转身跟了上去，“路阿姨再见。”
　　路美善：“再见。”
　　两人踏着月光往前走。
　　姜宥礼不露痕迹地观察着身边的路遥依，她今天好像都没有向路遥依正式道谢，眼见还有几步路就要走到自己家门口了，于是突然停下脚步唤了一声：“路遥依。”
　　路遥依跟着停下脚步看向姜宥礼，“怎么了？”
　　月光洒在路遥依身上衬得路遥依那双晶莹剔透的眼睛格外明亮，姜宥礼有些不自在地看着路遥依的眼睛，表情却又非常严肃诚挚地说：“今天谢谢你，你答应我让我带幸运去你家洗澡和你愿意收留幸运，真的很谢谢你。”
　　路遥依从姜宥礼的眼中感受到了姜宥礼的真心。
　　姜宥礼是真心向她道谢。
　　她弯了弯唇角：“不客气姜宥礼。”
　　姜宥礼看着路遥依动人心魄的笑眼忽然更不自在了，她是一个是非分明有恩必报的人，路遥依今天这么帮她她真的很感激路遥依，她突然觉得路遥依好像并没有自己一直认为的那么讨厌，更没有那么不好，只是比别人都要自恋而已。
　　不过……
　　她才不会承认自己似乎改变了对路遥依的看法。
　　于是别开视线故意板着脸说：“看在你今天让我带幸运去你家洗澡和你愿意收留幸运这个小可怜的份上，以前我对你做的那些不好的事我都可以向你道歉，路遥依对不起。以后看在幸运的面子上我也可以对你稍微好那么一点点。”
　　话音刚落，她突然微微扬起下巴冷哼一声。
　　“你千万不要给我自恋。”
　　说完抬起左手用拇指和食指比了一条非常细小几乎看不见的一条线，“看在幸运的面子上就对你稍微好这么一点点，不过这并不代表我就会喜欢你想和你做朋友。”
　　“我只是可以……不像以前那样讨厌你欺负你。”
　　闻言，路遥依眼底潋滟着深不可测的光。
　　她动了动唇轻声说：“好。”
　　果然幸运就是拉近她和姜宥礼之间的距离的枢纽，她想她应该可以通过幸运慢慢改善她和姜宥礼的关系。
　　姜宥礼这才按下心里那股奇奇怪怪的不自在缓缓看向路遥依，然后说：“好了，我到家了，你快回去吧。”
　　路遥依：“嗯。”
　　说完又立马补了一句：“那个……姜宥礼……”
　　姜宥礼：“怎么了？”
　　路遥依：“今天不小心撞到你……你真的没事了吗？”
　　姜宥礼：“……”
　　她本来都已经忘了这件丢死人的事，“没事。”
　　路遥依眨了眨眼：“如果……有事怎么办？”
　　姜宥礼：“……”
　　她怎么突然觉得路遥依好像很希望她的那个玩意出什么事坏掉呢？于是看着路遥依说：“有事你负责。”
　　她想路遥依肯定不会对她负责。
　　那么她这么说路遥依应该不会再说她有事了吧？
　　路遥依心弦颤动没说话。
　　姜宥礼见路遥依没说话就知道自己果然没有猜错，路遥依不会对她负责，反正她也没想要路遥依对她负责，于是淡淡地说：“好了，我走了，这么晚了你快点回去吧。”
　　说完转身就走。
　　路遥依望着姜宥礼的背影唤了声：“姜宥礼。”
　　姜宥礼停下脚步回头看去。
　　路遥依：“生日快乐。”
　　姜宥礼：“知道啦，快回去吧，很晚了。”
　　-
　　姜宥礼回到卧室就直接奔向了浴室，路遥依刚才说的话提醒了她，所以她现在要来检查一下自己到底有没有坏掉，她褪去一切阻碍坐在马桶上看着自己的身体。
　　已经不痛了。
　　但是，她还是不太放心。
　　于是开始让身体达到最巅峰的状态，然后如之前一样拥住了滚烫的自己，身体所带来的感觉与之前都别无二致，在确定自己的身体没有坏掉也没有问题之后便放下了心。
　　一个多小时候后终于释放了自己，她擦去满身的罪孽长长舒了一口气，这下真不用路遥依负责了。
　　她没坏。


第42章 
　　翌日。
　　今天是周六天气还不错，灿烂阳光穿过一层层软绵的卷云普照大地，毫无昨天狂风暴雨席卷大地的痕迹。
　　礼鹤年不在家。
　　姜宥礼早上起床直接叫了份外卖吃早餐，吃完早餐后就跑去了路遥依家看望幸运，以前没事她都不会去路遥依家，这次给自己找了个合情合理的理由――幸运。
　　不一会儿，姜宥礼走到路遥依家门口按响了门铃。
　　路遥依很快就开了门。
　　姜宥礼站在门口看着路遥依，路遥依面染红晕看上去似乎很难受的样子，她闻着从路遥依身上飘来的似有若无的信息素问：“你这是怎么了？脸为什么这么红？”
　　路遥依薄唇轻启：“发情期到了。”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依昨天都还好好的，怎么发情期说来就来？
　　姜宥礼深知Alpha和处于发情期中的Omega待在一起会有多危险，于是打了退堂鼓，“那我还是回去吧……”
　　路遥依似笑非笑地看着姜宥礼，“你怕我勾引你？”
　　姜宥礼：“……”
　　处于发情期的Omega会像动物一样陷入难以忍受的欲望中会忍不住想和Alpha交配，而且Omega还非常需要Alpha的信息素安抚自己，更会非常想和Alpha结合。
　　没有伴侣的Omega只能通过抑制剂来压制发情期。
　　如果处于发情期的Omega控制不住自己就极有可能会引诱Alpha发情，然后让Alpha失去理智占有自己。
　　路遥依接着问：“姜宥礼，你觉得我会勾引你吗？”
　　姜宥礼并不是觉得也不是怕路遥依会勾引她，而是怕闻到路遥依的信息素自己的身体会有反应，毕竟处于发情期的Omega的信息素会充满非常强烈的求爱信号。
　　如果Alpha也有想和Omega交媾的冲动。
　　那么接下来的事可想而知。
　　姜宥礼知道自己的身体有多不争气就不想做没有把握的事情，但是她又不想承认是怕自己的身体不争气。
　　于是面不改色地说。
　　“你别乱说，我没有觉得你想勾引我，为了防止发生什么意外，我还是等你的发情期过了再来看望幸运吧。”
　　路遥依看着姜宥礼没说话。
　　姜宥礼：“我走了，你好好休息吧。”
　　说完转身走了。
　　路遥依站在原地望着姜宥礼一步一步远去的背影，心里百感交集五味杂陈，Alpha和处于发情期的Omega待在一起确实会很危险，但是Alpha的信息素可以安抚Omega让Omega在发情期不会那么难受，如果Omega不故意引诱Alpha发情，那么Alpha和Omega只是待在一起也可以。
　　但是……她觉得姜宥礼应该不想帮她度过发情期。
　　所以就没有说。
　　她想总有一天会得到自己想要的。
　　-
　　时间飞逝转眼又是一个周五。
　　姜宥礼早上起来发现自己不怎么舒服还很困倦，而且还莫名有点烦躁，不过也没怎么在意，她觉得可能是因为昨天晚上跟陈淮安他们打游戏打得太晚了没睡好。
　　所以才会有这种感觉。
　　早上到了学校，姜宥礼拖着无力的步伐走进教室。
　　然后慢悠悠地走到自己的座位坐下。
　　姜宥礼刚坐下就在抽屉里发现了一封和上个星期五收到的一模一样的红色匿名情书，于是从抽屉里拿出了这封红色情书，不过这次看都没看就直接扔进了垃圾桶。
　　她扔完情书太困了就趴在桌上睡觉了。
　　这种嗜睡的状态一直持续到中午吃饭的时候。
　　姜宥礼还在睡。
　　陈淮安上午看见姜宥礼一直在睡觉，而且还睡得很香很沉就没忍心叫醒姜宥礼，现在上午四节课都上完了姜宥礼还在睡觉，他便走到姜宥礼身边推了推姜宥礼。
　　“老大，快醒一醒，吃饭了。”
　　他喊了几遍姜宥礼终于有了动静。
　　姜宥礼没有抬头，而是趴在桌上发出弱弱的声音，“我不想吃，你跟子衿他们一起去吃饭吧，别吵我睡觉。”
　　陈淮安：“要不我等会给你带一份饭回来？”
　　姜宥礼：“不用带饭了，我不饿。”
　　陈淮安：“好吧，那我走了。”
　　姜宥礼没了声音。
　　-
　　中午有两个小时的午休时间。
　　教室很安静。
　　姜宥礼从早上到中午一直趴在桌上闭目养神魂飞天外，那种感觉就像是睡着了又像是没睡着，反正就是大脑一直处于一种放空的状态，很累很困很疲惫不想动。
　　慢慢地，她的身体开始发热直到热出了汗。
　　她才终于被热醒。
　　她缓缓抬起头睁开朦胧睡眼看了一眼安静的教室。
　　全班同学都趴在桌上睡觉。
　　秋风从窗外吹进教室温柔地轻抚姜宥礼的脸颊，她能清楚的感觉到身体在发热，甚至连脸颊和大脑也在隐隐发热，于是直起身子靠着椅子抬起双手摸了摸脸颊。
　　很烫。
　　烫得就像发烧了一样。
　　但是，她很清楚自己并没有发烧，上个周五被大雨洗礼了都没感冒发烧，这次又怎么会无缘无故发烧呢？
　　她不知道怎么了。
　　只能抬起无力的双手慢慢拉开拉链脱掉校服外套。
　　然后把校服外套挂在椅子上。
　　目光辗转间突然看见睡得正香的路遥依。
　　路遥依面朝她趴在桌上紧闭着双眼，浓密纤长的睫毛犹如羽毛一般微微翘起，眉目清秀好似一泓潺潺清泉氤氲着圣洁的气韵，真是好一副温柔动人的美人坯子。
　　姜宥礼目不转睛地看着路遥依时间仿佛都静止了。
　　慢慢地。
　　她闻着不断从路遥依身上飘来的香气和似有若无的Omega气息，体内有股不知道是什么在躁动，这种躁动的感觉竟然与之前在医院对路遥依产生的感觉很相似。
　　她心里顿时冒出许多疑问。
　　路遥依体内不是已经没有她的信息素了吗？
　　标记不是消失了吗？
　　为什么还会产生这种怪异的躁动？
　　不知道为什么，路遥依在她眼中突然变成了香甜可口的糕点，让她很想抱住路遥依把路遥依吃干抹净。
　　她想路遥依如果是糕点一定会很美味吧。
　　她看着路遥依挪不开视线，路遥依身上的气息不断吸引着她的感官，让她突然好想闻一闻路遥依的腺体。
　　“……”
　　她被自己的想法吓到了。
　　她怎么会突然很想闻路遥依的腺体？
　　她知道自己不应该有这种想法，可是大脑发热的她却不自觉看向了路遥依的后颈，路遥依披在背后的墨发遮住了后颈的腺体，抑制贴在发丝的遮掩下若隐若现。
　　她记得路遥依的话不能随便闻Omega的腺体。
　　然而……她却情不自禁地朝路遥依靠近。
　　她悄悄挪动椅子坐到路遥依身边，然后慢慢俯身朝路遥依靠近，从路遥依身上不断散发出来的香甜气息钻入鼻尖，她不知道自己怎么了突然就很想抱抱路遥依。
　　她知道自己不能那么做。
　　可是……她还是小心翼翼地掀开了路遥依的墨发。
　　只见路遥依贴在后颈的抑制贴露了出来。
　　她像魔怔了一样俯身过去嗅了嗅路遥依的后颈，由于路遥依的腺体贴着抑制贴，她只能嗅到一点路遥依的信息素，却分辨不出路遥依的信息素到底是什么味道。
　　她觉得这样不够。
　　她……竟然想撕掉路遥依的抑制贴。
　　她彻底被自己的想法惊到了。
　　这是错误的想法，这是在冒犯Omega的隐私，她终于找回了理智清醒过来慢慢直起身子拉开自己与路遥依之间的距离，却发现路遥依趴在桌上睁着眼看着自己。
　　两人四目相对的那一刻。
　　刹那间，姜宥礼的心脏猛地跳动了一下。
　　她差点没被这一幕吓死，她并没有被路遥依抓包的尴尬和难堪，而是看见路遥依醒了吓得浑身鸡皮疙瘩都起来了，从脚底窜起的刺骨寒凉瞬间贯穿整个身体。
　　正在这时，路遥依突然伸手摸了一下姜宥礼的脸。
　　姜宥礼猛然怔住。
　　从掌心传来的滚烫和姜宥礼通红的脸颊瞬间让路遥依意识到姜宥礼应该是到了易感期，Alpha的易感期等同于Omega的发情期，她抬眸看向姜宥礼的眼睛柔声问。
　　“你打抑制剂了吗？”
　　姜宥礼不明所以地看着路遥依，“为什么打抑制剂？”
　　路遥依：“你不知道你到了易感期吗？”
　　姜宥礼微微一愣：“不……不知道……”
　　闻言，路遥依回头看向挂在椅子上的书包。
　　她的书包里装有抑制剂。
　　可是她却……她在私心的作祟下抓住了姜宥礼的手。
　　然后起身拉着姜宥礼往教室外走去。
　　姜宥礼这才发现自己除了身体发热很困想睡觉，甚至双腿无力得连走路的力气都快没有了，她踉踉跄跄地跟在路遥依身后小声问：“路遥依，你要带我去哪？”
　　路遥依拉着姜宥礼走在走廊上，“跟我走就是。”
　　姜宥礼满头雾水，“我为什么要跟着你走？”
　　她想要挣脱路遥依却使不出力气挣脱，而且身体发热头晕乎乎的实在想睡觉，只好乖乖地跟着路遥依走。
　　两人来到走廊尽头的厕所。
　　路遥依：“你别乱跑，在这里等我一下。”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依走进女Omega专用的厕所，在确定女Omega专用的厕所里没有其他的Omega后，她走了出来想也没想就直接拉着姜宥礼的手往女Omega专用的厕所走去。
　　姜宥礼盯着路遥依的后脑勺整个人都懵了。
　　这是什么操作？
　　她停下脚步想要挣脱路遥依的禁锢，“路遥依，你这是在干什么？你莫名其妙带我进女Omega的厕所干嘛？”
　　路遥依：“听我的就好。”
　　姜宥礼微微蹙眉：“我为什么要听你的？”
　　“你现在已经出现了发情热的症状，也就意味着你快要发情了，”路遥依认真地说，“如果你不想等会发情把整栋教学楼都掀了的话，你就听我的跟我一起进厕所。”
　　姜宥礼愣了一下。
　　什……什么……她到了易感期吗？
　　难怪她今天一直感到无力很疲惫很想睡觉，而且还很烦躁，身体也在发热，原来是到了Alpha的易感期。
　　还有……她竟然要发情了？
　　路遥依见姜宥礼没说话便直接拉着姜宥礼的手走进了女Omega专用的厕所，她走进厕所顺手打开了厕所里的空气净化器，然后拉着姜宥礼一起进入一间隔间锁上门，“姜宥礼，你现在已经进入了发情热，我的信息素可以安抚你体内的发情热，如果你想让身体尽快恢复正常。”
　　她看着姜宥礼，眼中潋滟着深不见底的微光。
　　然后动了动唇轻声说：“那就抱紧我。”
　　姜宥礼：“……”
　　她还没来得及说话路遥依就抱住了她。
　　她僵着身子没动，易感期打抑制剂不就可以吗？
　　为什么一定要抱着路遥依呢？
　　她明明想要推开路遥依，可是身体却没有听她的话推开路遥依，她刚才在教室的时候就想抱路遥依，现在路遥依送上来了整个人都粘在了路遥依身上，她也已经难受得不想思考也没有精力再思考，于是趴在路遥依肩上任由路遥依抱着自己，只觉得路遥依身上好香好香。
　　路遥依真不愧是最顶级的S级Omega……
　　真的好香……
　　路遥依紧紧抱住姜宥礼的腰整个人都靠进了姜宥礼温暖柔软的怀里，“别担心姜宥礼，我会让你没事的。”
　　姜宥礼闻着路遥依的气息说：“你为什么要帮我……”
　　路遥依：“因为怕你发情扰乱公共秩序。”
　　姜宥礼：“……”
　　这个理由还挺有道理。
　　可是……她怎么觉得好像哪里怪怪的？
　　路遥依抬起一只手穿过发丝放在贴在后颈的抑制贴上，“姜宥礼，我要释放信息素了，你准备好了吗？”
　　姜宥礼：“？？？”
　　路遥依真的要释放信息素安抚她的发情热吗？
　　她难以置信地问：“你不怕我们……”
　　“只要我释放信息素是为了安抚你的发情热，没有故意引诱你发情的意思我们就不会有事，”路遥依贴在姜宥礼胸口柔声说，“还是……你觉得我会故意引诱你发情？”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依：“还是你会故意释放信息素强迫我发情？”
　　姜宥礼立马否认：“我当然不会那么做。”
　　路遥依：“那你怕什么？”
　　姜宥礼：“……”
　　她没怕什么。
　　她就是觉得她和路遥依现在很像躲在厕所里偷情。
　　既然路遥依都不介意，而且还主动提出要帮她安抚她的发情热，这么好的事情为什么不同意呢？更何况路遥依还是S级Omega，Alpha能有S级Omega安抚发情热可是可遇不可求的事，于是心安理得地拥住了路遥依。
　　路遥依撕掉了贴在腺体上的抑制贴。
　　然后紧紧环住姜宥礼纤细的腰肢释放自己的信息素包裹姜宥礼，虽然她现在还不能自主控制释放自己的信息素，但是没多大关系，因为她的发情期已经过去了。
　　而且还打开了厕所的空气净化器。
　　只要姜宥礼不故意释放信息素强迫她发情。
　　那她和姜宥礼都会没事。
　　风信子花香瞬间溢满整个狭小的隔间。
　　姜宥礼这次总算是知道路遥依的信息素到底是什么味道了，然而她在闻到路遥依的信息素的那一瞬间双腿突然发软往下跪去，若不是路遥依紧紧抱住了她的腰。
　　那她可能已经摔了。
　　路遥依抱着摇摇欲坠的姜宥礼，“你怎么了？”
　　姜宥礼不好意思地说，“我……我腿软……”
　　闻言，路遥依只好靠着墙把姜宥礼抱得更紧。
　　“这样好点了吗？”
　　姜宥礼浑身发烫腿软得厉害，“不行……”
　　路遥依只好说：“没办法，你只能靠在我身上了。”
　　姜宥礼现在很想睡觉，双腿发软的她把路遥依挤在了墙角整个人都趴在了比自己瘦小的路遥依身上。
　　Omega的信息素不断吸引着她的本能。
　　她慢慢抬起双手抱紧路遥依把头埋在路遥依脖颈。
　　“路遥依……你好香……”
　　温热的呼吸喷洒在路遥依白皙如玉的天鹅颈。
　　路遥依抓紧姜宥礼的衣服烧红了脸。
　　没好意思说话。
　　在Omega信息素的安抚下。
　　慢慢地，姜宥礼能感觉到自己不受控制地起来了。
　　“……”
　　而且又怼在了路遥依身上。
　　顿时非常尴尬窘迫。
　　她明明不想这样也不想跟路遥依这么亲密……
　　然而，她却在本能的作用下不自觉把路遥依抱得更紧。
　　路遥依也感受到了姜宥礼身体的变化。
　　下一秒只听姜宥礼说：“我……我不是故意的……”
　　“对不起……我……我控制不了自己……”
　　路遥依脸颊红得犹如娇艳欲滴的水蜜桃，她抱着姜宥礼的腰把头埋在姜宥礼怀里羞得咬住了唇：“没关系……”
　　“反正……”
　　“你又不是第一次顶我。”


第43章 
　　姜宥礼听完路遥依说的话尴尬得烧红了脸。
　　她明明想着离路遥依远一点，毕竟很不好意思顶在路遥依身上，然而她的身体却不受控制地粘着路遥依。
　　双腿在发软。
　　她的四肢也在反抗大脑不想离开路遥依。
　　她觉得自己真的快要疯了。
　　正在这时，突然有人敲了下隔间的门，紧接着从隔间的门外传来一个女生的声音：“路同学，你还好吗？”
　　姜宥礼听到声音吓了一跳。
　　鸡皮疙瘩瞬间炸起。
　　以她和路遥依现在的情况简直就是趁着午休悄悄躲在厕所亲热的小情侣，她莫名有种偷情被捉奸的心虚。
　　这算什么事？
　　不过……外面那个女生怎么知道是路遥依？
　　转念一想路遥依是S级Omega。
　　江城一中就路遥依一个S级Omega，那个女生应该是通过S级Omega的极高浓度的信息素认出的路遥依。
　　这就说得通了。
　　路遥依倒是很淡定地应了一声：“怎么了？”
　　“我刚进来就闻到了信息素，你是不是到了发情期信息素溢出来了？”女生闻着从隔间飘来的风信子花香担忧地问，“你打抑制剂了吗？用不用我去拿抑制剂给你？”
　　Omega在发情期不打抑制剂会非常危险。
　　幸好是在厕所。
　　而且也打开了厕所的空气净化器。
　　闻言，路遥依柔声回答。
　　“不用了同学，我打了抑制剂，谢谢你。”
　　女生便往里面走去了，“好的。”
　　姜宥礼和路遥依听到隔壁隔间的动静都没再说话。
　　不一会儿，她们听到女生离开了隔间。
　　脚步声逐渐远去直至消失不见。
　　姜宥礼这才松了口气。
　　路遥依紧紧抱着姜宥礼的腰靠在姜宥礼怀里，眼中盛满了藏在心底的满腔爱意，她小心又眷恋地汲取着只属于姜宥礼的气息，并没有受到任何外界因素的影响。
　　她贴在姜宥礼怀里听着姜宥礼的心跳。
　　从姜宥礼身上传来的高温渐渐烫进了她心里。
　　整颗心都是暖的。
　　她从小到大从未这么抱过姜宥礼离姜宥礼这么近。
　　这是第一次。
　　也是第一次听姜宥礼的心跳。
　　她好开心，真的好开心。
　　空气中弥漫着危险又迷人的风信子花香。
　　姜宥礼闻着不断从路遥依身上散发出来的又香又甜的信息素，目光游离间看见了路遥依后颈粉嫩的腺体。
　　她体内的每一个细胞都在为路遥依的信息素沸腾。
　　她好喜欢路遥依的信息素，甚至喜欢到想要标记路遥依占为己有，她恨自己意志不坚定却又克制不住这样的想法，于是低下头闭上眼睛不再看路遥依的腺体。
　　然而，她的身体却情不自禁地越来越烫。
　　越来越肿胀坚硬。
　　“……”
　　果然啊，她的身体真的很不争气。
　　她强迫自己不再胡思乱想。
　　然后趴在路遥依身上享受S级Omega的信息素的安抚。
　　两人不再说话，隔间里面很安静。
　　安静到能听见彼此的呼吸。
　　慢慢地，姜宥礼体内的燥热逐渐褪去恢复正常。
　　可是她的身体依旧贴在路遥依身上。
　　怎么也下不去。
　　而且两条大长腿还是软的。
　　“……”
　　她无奈地暗自叹息。
　　她真是败给自己这具动不动就发情的躯体了，为什么身体这么不听话？这大概就是分化成Alpha的宿命吧。
　　她认了。
　　路遥依也能感觉到姜宥礼身体的温度一直在下降。
　　她抓紧姜宥礼的衣服轻声问：“你好点了吗？”
　　“嗯，”姜宥礼低声回答，“好多了。”
　　路遥依垂眸：“那我就不释放信息素了。”
　　姜宥礼：“好。”
　　路遥依便停止了释放信息素，厕所里的空气净化器一直在运转，隔间里的风信子花香渐渐消散在空气中。
　　不一会儿，姜宥礼的体温彻底恢复了正常。
　　双腿也恢复了正常。
　　不过，她的身体必须通过手动解决才能恢复正常。
　　她站稳脚跟松开路遥依窘迫地转过身去，然后低头不好意思地说：“路遥依……你……你能不能先出去一下？”
　　她简直快要被尴尬杀死了，“我……”
　　路遥依瞬间了然姜宥礼的意思。
　　毕竟，在安抚发情热的过程中姜宥礼一直顶着她。
　　她打开门走出隔间，“我在外面等你。”
　　“路遥依，”姜宥礼背对着路遥依说，“要不……你先回教室吧？午休应该快要下课了，你别等我了先回去吧。”
　　主要是她不知道自己需要多长时间才能解决。
　　她不想让路遥依浪费时间等她。
　　“你是想等会出来碰到其他的Omega吗？”路遥依看着姜宥礼的后脑勺说，“你就不怕Omega说你……流氓？”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依：“我还是等你吧。”
　　姜宥礼没说话默认了。
　　她听着路遥依逐渐远去的脚步声，然后连忙转身锁上隔间的门，以前在家里的时候浴室有马桶可以坐在马桶上解决自己的生理问题，可是现在只能站着解决。
　　她垂眸看着在本能的用作下不受控起来的自己。
　　然后握住了滚烫的自己。
　　路遥依站在厕所的窗边望着阳光明媚晴空万里的蓝天白云等着姜宥礼，唇角一直含着经久不散的笑容。
　　几分钟后，铃声响彻整个江城一中。
　　整栋教学楼开始活跃起来。
　　路遥依站在床边看着一个个走进厕所的Omega，不由在想姜宥礼现在会是什么样的心情，一定尴尬得要崩溃了吧，反正现在是下课时间姜宥礼不可能出来，于是趁这个时间去教室拿了手机，然后等上课铃响了再回了厕所。
　　下午第一节课上课。
　　路遥依见厕所只有自己一个人没有其他Omega了便走过去敲响姜宥礼所在的隔间，“姜宥礼，你好了吗？”
　　“没……”姜宥礼发出隐忍难耐的声音，“还没……”
　　尾音有些性感撩人。
　　路遥依听着这声音想到姜宥礼现在正在做什么莫名有点脸红，她忍不住提醒姜宥礼，“第一节课上课了。”
　　“我知道……”姜宥礼说，“我会尽量快一点的……”
　　路遥依便转身回了窗边继续等姜宥礼，时间一分一秒地过去，第一节课还剩十分钟下课姜宥礼还没出来。
　　她回头看向姜宥礼所在的隔间不由在心里感叹。
　　姜宥礼……真的好持久啊……
　　几分钟又过去了，眼见第一节课就快要下课。
　　姜宥礼所在的隔间终于有了动静。
　　“咚咚咚――”
　　只听隔间的敲门声传来。
　　路遥依走过去问：“怎么了？”
　　“我好了，”姜宥礼发出弱弱的声音，“外面……”
　　“只有我一个人，”路遥依说，“你出来吧。”
　　姜宥礼闻言打开隔间的锁慢慢推开门，她实在是不好意思面对路遥依，于是站在门后露出两只眼睛看着路遥依难为情地问：“路遥依……你可以忘掉今天这件事吗？”
　　路遥依直视姜宥礼的眼睛。
　　然后微微扬眉：“你觉得我会跟别人说你在厕所里……”
　　姜宥礼很清楚路遥依是个什么样的人，她当然知道路遥依不会跟别人说她在厕所里……更何况还是在Omega的厕所，她只是单纯的想让路遥依忘记今天这件事情。
　　因为……
　　她感觉自己在路遥依面前已经毫无颜面可言了。
　　实在太丢人了。
　　她……她不要面子的嘛？
　　路遥依看着躲在门后迟迟不出来的姜宥礼，顿时萌生出想挑逗姜宥礼的想法，于是说：“姜宥礼，我已经站在这里等了你一个多小时了，第一节课都快要下课了。”
　　她停顿了一下带着一丝委屈说：“你真的好慢啊……”
　　姜宥礼脱口而出：“我慢还不是因为我……”
　　后面的话没好意思说出来。
　　她总不能对路遥依说她慢是因为她太持久了吧？
　　那样显得太……那个了……
　　路遥依眼底漫上一层浅淡的笑意，然后转移话题不再挑逗姜宥礼，“马上就要下课了，你还要不要出来？”
　　闻言，姜宥礼只好默默地走去盥洗台洗手。
　　她用洗手液洗了两遍才罢休。
　　两人一起出了厕所。
　　“路遥依，我们两个不能一起回教室，”姜宥礼看着路遥依说，“你先回教室吧，我等下课了再回教室。”
　　路遥依抬起手搭在阳台的扶手上，“算了。”
　　她望向远方的蓝天，“反正都要下课了。”
　　姜宥礼没说话。
　　灿烂的阳光洒满两人全身，不远处的繁枝绿叶随风摇晃沙沙作响，两人倚着走廊迎着秋风都没有再说话。
　　姜宥礼斜眼不露痕迹地看着身边的路遥依。
　　她欣赏善良有爱的人。
　　路遥依收养幸运这件事就已经让她改变了很多对路遥依的看法，虽然路遥依今天帮她安抚发情热的理由让她觉得稍微有点奇怪，但是她觉得有必要感谢路遥依。
　　于是轻轻唤了声：“路遥依。”
　　路遥依：“嗯？”
　　姜宥礼凝视路遥依的侧颜，“今天……谢谢你帮我。”
　　路遥依转头看向姜宥礼，“就只是谢谢我吗？”
　　姜宥礼：“……”
　　她有点摸不着头脑，“不然呢？”
　　“我今天可是帮你安抚了难耐的发情热，也是我及时发现了你的易感期，”路遥依盯着姜宥礼的眼睛不动声色地说，“如果不是我你可能就会发情扰乱整栋教学楼。”
　　“为了感谢我，你不应该报答我吗？”
　　姜宥礼：“……”
　　哇，她以前怎么没发现路遥依的要求这么高呢？
　　路遥依还真是得寸进尺啊……
　　如果换做以前她早就翻脸走人不干了，可是现在却莫名其妙对路遥依生不起气来了，她也不是那种狼心狗肺的白眼狼，那就看在路遥依帮了她两次的份上答应吧。
　　于是问：“那你想我怎么报答你？”
　　正在这时下课铃响了。
　　路遥依淡淡地说：“等我想到了再告诉你。”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依收回视线转身往教室的方向走去。
　　姜宥礼耸了耸肩跟了上去。
　　-
　　下午最后一节自习课，覃昱山板着脸坐在讲台上守着高一一班，教室里安静得只能听见书本翻页的声音。
　　时间过得很快，转眼就只剩三分钟下课。
　　姜宥礼突然往路遥依靠近小声说：“你想好了吗？”
　　路遥依偏头对上姜宥礼的目光。
　　姜宥礼看着路遥依说：“要我怎么报答你。”
　　“如果你不答应或者反悔怎么办？”路遥依眼底缱绻着深不可测的微光，“姜宥礼，你说的都能做到吗？”
　　姜宥礼想了想说：“只要你的要求别太过分就行。”
　　路遥依藏住所有真心面无表情地看着姜宥礼，然后试探性地问：“如果我要你帮我度过发情期，你会答应吗？”


第44章 
　　路遥依平静得听不出情绪的话语传入姜宥礼耳中。
　　姜宥礼微微一愣。
　　她难以置信地看着路遥依没有回答，不由怀疑自己刚才是不是听错了，路遥依竟然要她帮忙度过发情期？
　　不是吧……
　　路遥依面不改色地重问一遍，“你会答应吗？”
　　姜宥礼看着路遥依那双美如琥珀般的瞳仁一时半会有点分不清路遥依到底是在跟她开玩笑，还是认真的。
　　不过……她感觉路遥依好像是认真的。
　　她凝思想了想。
　　对待帮助过自己的人用同样的方式去回报应该是最好的办法，路遥依今天帮她安抚了发情热，她帮路遥依安抚发情热是合情合理的事，但是度过发情期就有点得寸进尺了，毕竟S级Omega的发情期最长能达到七天。
　　更特殊的S级Omega的发情期甚至能长达半个月。
　　万一路遥依在发情期信息素紊乱，那她可就要安抚路遥依半个月的时间，这样的话对她来说多难为情啊？
　　为什么路遥依偏偏要以帮忙度过发情期作为报答？
　　其他报答不行吗？
　　而且她和路遥依现在的关系有一点微妙，以前可是一点就炸，现在是因为有了幸运的存在才会有所缓和。
　　她疑惑地看着没什么表情的路遥依，然后缓缓问出心中所想：“报答的方式有很多，你为什么选择让我帮你度过发情期作为报答？而不是选择其他方式作为报答？”
　　闻言，路遥依直视姜宥礼的眼睛不紧不慢地说。
　　“既然是你要报答我，那我当然会要你做一些对我自己有利的事情，你是最高级的S级Alpha，你又是和我的信息素契合度最高的Alpha，我要你帮我度过发情期很正常，因为让你帮我度过发情期对我来说是最大的好处。”
　　”而且你已经答应了我报答我不是吗？”
　　姜宥礼没说话。
　　她觉得路遥依说得还挺有道理，Omega的发情期真的很难熬，如果有她这样的S级Alpha安抚就会很舒服。
　　刹那间，脑中灵光乍现。
　　她突然意识到什么。
　　难不成路遥依就是为了让她帮忙度过发情期，所以之前才会主动帮她安抚发情热？她像是发现了什么惊天大秘密一样恍然大悟，原来这才是路遥依真正的目的。
　　到头来她就是个度过发情期的工具人呗。
　　哇，她觉得她被路遥依算计了。
　　路遥依真的很得寸进尺。
　　“还是算了，”路遥依见姜宥礼迟迟不说话便收回视线作出一副早就知道姜宥礼不会答应的样子故意刺激姜宥礼，“就知道你不会答应，姜宥礼，我不要你报答我了。”
　　语气中充满了一种意料之中的失望。
　　姜宥礼听上去有点不舒服。
　　这种感觉就像路遥依觉得她是个说话不算数的人，于是不高兴地皱了皱眉，“路遥依，我没说不答应你。”
　　路遥依看向姜宥礼，“那你的意思是会答应我？”
　　姜宥礼：“……”
　　其实也不是不可以答应路遥依。
　　如果换做以前她绝对不会答应路遥依这么霸道的要求，可是现在她的想法不一样了，有时候一件事戳中心里的某个点就会改变一切，她正是因为幸运才改变了对路遥依的看法，她现在已经没有以前那么讨厌路遥依了。
　　甚至……完全不讨厌了。
　　不过也不喜欢。
　　那就看在可爱的幸运和路遥依安抚了她的发情热的份上勉强答应路遥依吧，于是心安理得地对路遥依说。
　　“路遥依，我可以答应你帮你度过发情期，但是有一个要求，我只帮你度过一次发情期，无论是什么时候或者哪一次发情期都行，只要你跟我说我就帮你怎么样？”
　　她发誓这是最后一次为了幸运。
　　不然路遥依以后越来越嚣张跋扈变本加厉那还得了？
　　她没有原则的嘛？
　　路遥依心底荡漾起一圈又一圈涟漪，“好。”
　　她不贪心。
　　只度过一次发情期就够了。
　　她在桌上拿起一个本子从本子上撕了一页纸下来放在姜宥礼桌上，“你像上次写试试券一样写下来作为承诺吧。”
　　姜宥礼：“……”
　　她都忘了试试券这回事。
　　路遥依：“主要是担心你以后会反悔。”
　　姜宥礼：“……”
　　她严肃地说：“我不会反悔的。”
　　路遥依看着姜宥礼的眼睛，“那也要写，你写了我就可以随时拿着你写的白纸黑字去找你兑现承诺不是吗？”
　　姜宥礼：“……”
　　行，既然现在都做到了这个份上那就做全套了吧。
　　她拿起桌上的笔在纸上动笔，写完之后把纸交给了路遥依，“承诺我写好了，这下你总可以满意了吧？”
　　路遥依接过纸低头看着上面刚劲有力的字。
　　―姜宥礼在此承诺帮助路遥依度过一次发情期。
　　―若违此诺天打雷劈。
　　她微微扬起唇角：“其实你不用发毒誓的。”
　　“我这么说还不是为了让你放心，为了让你相信我不会反悔吗？”姜宥礼说，“反正你要求的我都照着做了，你不要再得寸进尺试探我的底线了，不然承诺就作废。”
　　路遥依唇角含着笑没说话。
　　这样就够了。
　　-
　　温柔的秋风吹拂辽阔无垠的大地带走纷飞而落的树叶与花瓣缱绻在大地的每个角落，日月星辉辗转更迭。
　　时间一晃转眼就到了十月底。
　　周三这天，江城一中的期中考试如期而至。
　　江城一中的期中考试和期末考试不像其他月考那样在各自的班级考试，而是每个年级都打乱在一起考试。
　　第一天考试的上午第一节课考语文。
　　姜宥礼分在高一五班考试，正好坐在靠窗倒数第二桌的位置，等监考老师发完试卷和答题卡以后，她分别在试卷和答题卡上写上了自己的名字和班级还有考号。
　　然后放下笔趴着睡觉。
　　耳边忽然响起覃昱山说的月考没有进步的惩罚。
　　她之前之所以选择跟路遥依做同桌就是为了考倒数第一连累路遥依打扫一个星期教室，可是现在不能了。
　　她说过会对路遥依好一点。
　　所以要说到做到。
　　于是猛地睁开眼翻开试卷看着上面的题目。
　　啥也不会。
　　“……”
　　算了，还是写作文吧。
　　她刚准备动笔写作文突然想起一件事。
　　路遥依那么聪明应该很清楚她跟她做同桌的目的，那么用什么办法既能不让路遥依受惩罚又能不让路遥依知道其实是她改变了主意呢？毕竟她就没见过比路遥依更自恋的自恋狂魔，她才不想让路遥依知道了得意呢。
　　她垂眸想了想。
　　然后直接放下笔趴在桌上睡觉了。
　　-
　　不知过了多久，第一堂语文考试结束下考铃响。
　　姜宥礼交的是一张白卷。
　　她离开考场就直接去八班找了陈淮安，她拉着陈淮安走到走廊的尽头，然后问：“淮安，你语文写了没？”
　　“没写，”陈淮安说，“交的白卷。”
　　姜宥礼：“我也交的白卷。”
　　陈淮安笑了笑：“妙啊老大。”
　　“淮安，”姜宥礼看着陈淮安，“这次依旧是零计划。”
　　零计划就是全部科目考零分的意思。
　　她和陈淮安经常施行零计划。
　　陈淮安笑得很大声，“那必须零计划啊老大。”
　　姜宥礼拍了拍陈淮安的胸脯，“嗯，非常好。”
　　-
　　下午是数考试。
　　在考试开始之前姜宥礼给了坐在前桌的一个同一张小纸条，并冷着脸威胁这位同，“你等会写完了选择题把你觉得一定是正确答案的一个选择题传给我，记住了，我只要一个一定正确的选择题答案，我以前在楼下的光荣榜上见过你的照片，你的数成绩肯定很不错。”
　　“如果你敢故意传错误的选择题答案给我。”
　　她弯了弯唇角笑得让人不寒而栗，“后果自负。”
　　那位被威胁的同连连点头，“好……好的……”
　　姜宥礼这才心满意足地坐回了自己的座位。
　　十分钟后，数考试开始。
　　姜宥礼百无聊赖地等了大半个小时终于等来了前桌传来的小纸条，小纸条上果然只有一个选择题的答案。
　　她记住答案之后就把小纸条塞进了兜里。
　　她拿起笔看着一片空白的答题卡。
　　在心里默念了一声对不起。
　　―淮安，对不起。
　　―为了不让路遥依那个自恋狂魔得意。
　　―只能委屈你牺牲你了。
　　―下次再一起施行零计划吧。
　　―对不起。
　　然后在答题卡上填上了唯一一个选择题的答案。
　　等到还剩半个小时可以交卷的时候。
　　姜宥礼提前交卷离开了考场。
　　-
　　接下来的两天考试。
　　姜宥礼交的都是只写了名字班级和考号的白卷。
　　只要她填的唯一一个数选择题是对的。
　　那么就不会因为没有进步而连累路遥依让路遥依打扫一个星期教室，不过她利用了陈淮安这件事是不争的事实，她打算等考试成绩出来了向陈淮安道歉。
　　这是她这两天在考场上思考之后做出的决定。
　　她不想让路遥依知道是她改变了主意，也不想让好朋友知道她改变了主意，可是她觉得更不能欺骗那么信任自己的好朋友，所以才决定向陈淮安坦白说出实情。
　　并且诚挚道歉。


第45章 
　　周末过得很快转眼就到了新的一周。
　　周一。
　　清晨的阳光带着别样的清新温暖洒满人间，姜宥礼和陈淮安今天去江城一中去得挺早，至少第一节班会课还没有上课，两人一起慢悠悠地骑着自行车进入校门。
　　校园内到处都是返校的同学。
　　两人骑着自行车穿梭在人流中去车棚停好了车。
　　然后一起往教学楼走去。
　　微风轻轻抚摸姜宥礼白皙光洁的脸颊，她和陈淮安走过梧桐大道离教学楼越来越近，只见教学楼楼下的光荣榜周围围满了人，他们都在看这次期中考试的成绩。
　　江城一中期中考试的成绩会在每个年级教学楼楼下的光荣榜上贴上全年级的排名，位于全年级前二十的同学会在光荣榜贴上照片，其他同学则按成绩依次排名。
　　只要看了光荣榜就知道自己全年级多少名多少分。
　　姜宥礼望着光荣榜那边唤了一声：“淮安。”
　　陈淮安：“啊？”
　　姜宥礼看向五官端正阳光朝气的陈淮安，然后拉着陈淮安的胳膊往教学楼走去，“我们先去看光荣榜吧。”
　　陈淮安：“？？？”
　　他迷惑地跟着姜宥礼走，“看光荣榜？”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　陈淮安闻言像看什么奇怪的怪物一样看着姜宥礼，然后好奇地问：“老大，你什么时候对光荣榜感兴趣了？”
　　姜宥礼淡淡地说：“我没有感兴趣。”
　　陈淮安：“那为什么看光荣榜？”
　　他停顿了一下继续问：你以前可从来不看光荣榜。”
　　反正一直都是零分没什么必要看光荣榜。
　　姜宥礼：“你跟我一起去看就知道了。”
　　陈淮安便随了姜宥礼的意，“好。”
　　-
　　两人一起走到公布期中考试成绩的光荣榜这边，光荣榜这边围满了人连空隙都没有，幸好他们两个身高腿长看得见光荣榜，不然这么多人得挤到里面才能看见。
　　姜宥礼和陈淮安直接去看光荣榜最末尾的排名。
　　他们两个经常考零分全年级倒数第一。
　　已经习惯了。
　　姜宥礼微微扬起头一眼就看到了自己的名字，唯一填的那道数学选择题的答案是正确的，她的全年级排名是倒数第二总分五分，而倒数第一名是零分的陈淮安。
　　“老大……”
　　耳边传来陈淮安惊讶的声音，“你怎么会有五分？”
　　他诧异地看向姜宥礼，“不是说好零计划吗？”
　　姜宥礼没说话。
　　她偏头看向在高一年级的光荣榜上位列榜首的那张最大的照片，照片中的路遥依依旧是那副冷漠疏离的样子，哪怕是一张大头照也显得仙气十足分外耀眼迷人。
　　路遥依这个S级Omega真的长得太漂亮了。
　　她缓缓收回视线看向陈淮安，“淮安，你跟我来一下。”
　　说完直接转身往操场那个方向走去。
　　陈淮安望着姜宥礼的背影，“老大，你要去哪？”
　　姜宥礼没有回头，“跟我来就好。”
　　闻言，陈淮安满头雾水地跟上姜宥礼的脚步。
　　这到底是怎么一回事？
　　姜宥礼带着陈淮安远离了人群来到操场这边的一棵梧桐树底下，她停下脚步看着在操场上跑步的同学，然后转头认真地看着陈淮安的眼睛说：“淮安，对不起。”
　　陈淮安微微一愣，“啊？对不起？”
　　姜宥礼：“嗯，淮安。”
　　她抿了抿唇把声音放到最低，“我要向你道歉。”
　　陈淮安：“？？？”
　　“为……为什么向我道歉？”陈淮安这下彻底被姜宥礼弄糊涂了，“老大，你怎么了？你干嘛突然向我道歉？”
　　姜宥礼实话实说：“因为我骗了你。”
　　陈淮安：“你骗了我？”
　　“上个星期期中考试我跟你说施行零计划，可是我做了一道选择题拿了五分，”姜宥礼说，“所以我骗了你。”
　　她直视陈淮安的眼睛诚挚地说：“淮安，对不起。”
　　陈淮安被姜宥礼这一本正经道歉的模样吓到了，还有姜宥礼诚挚的眼神仿佛能让他浑身燃烧，他从来没见过姜宥礼这样，其实姜宥礼拿了五分对他来说真的无所谓，他一点都不在乎这些，他觉得姜宥礼没必要道歉。
　　于是笑了笑说：“我还以为是什么事呢。”
　　“老大，你做了选择题就做了选择题，拿了五分就拿了五分吧，你不用跟我道歉，你跟我道歉显得多见外啊，你不要用这种眼神看着我，我真的不在乎这些。”
　　姜宥礼：“淮安，不仅是因为这个。
　　陈淮安：“那是因为什么？”
　　姜宥礼在这几天早就做好了向陈淮安说出实情的准备，于是毫不犹豫地说：“我拿这五分是为了路遥依。”
　　陈淮安惊讶地提高音调，”为了路遥依？”
　　姜宥礼跟陈淮安说了捡到幸运，并且路遥依收养了幸运的事情，不过她没好意思说路遥依帮她安抚过发情热，也没好意思说她答应了路遥依帮忙度过一次发情期。
　　“我之前说过会对她好一点，所以我就不想再连累她让她打扫一个星期教室，可是我当时不想让你知道我为了她改变了主意，因为我好像真的因为幸运对她心软了，我觉得这样很没有面子，所以就利用了你和零计划没告诉你。”
　　是的，心软了。
　　她第一次承认因为幸运真的对路遥依心软了。
　　她开始顾及路遥依的情绪了。
　　“我知道你不会在乎，可是我还是要向你道歉。”
　　“淮安对不起，对不起是我骗了你。”
　　陈淮安听着姜宥礼一声声对不起莫名有点想哭。
　　姜宥礼平日里无法无天没人能治得了，现在突然这么低声下气地向他道歉，他突然有点心疼起了姜宥礼。
　　他心里顿时有点难受。
　　“老大……你别这样……你这样我……我心疼。”
　　“那你为什么又选择告诉我呢？”
　　姜宥礼微微一笑：“面子哪里有你重要，你是我最重要的朋友，我不想因为这件事欺骗你，对你有所隐瞒。”
　　闻言，陈淮安莫名很想哭。
　　他本来想拥抱姜宥礼。
　　可是他是Omega，姜宥礼是Alpha不太合适拥抱，
　　于是说：“老大，你真的别这样了，你这样我心里真的很难受，你不用跟我道歉，真的不用跟我道歉的。”
　　姜宥礼说出来心里好受多了，不然总会因为利用了陈淮安而感到愧疚，“其实我可以早点告诉你这件事，然后你多拿一点分就不用受惩罚了，如果老覃真的让你打扫一个星期的教室，你不用管，打扫教室交给我就行。”
　　陈淮安连忙摇头，“老大真的不用，我自己可以。”
　　姜宥礼：“我说用就用，你听我的话好吗？”
　　本来可以避免惩罚，但是她因为自己死要面子利用了陈淮安，所以她一定要为自己做的事对好朋友负责到底。
　　陈淮安只好随了姜宥礼的意，“好，我听你的话。”
　　姜宥礼：“嗯，回教室吧，快要上课了。”
　　陈淮安笑嘻嘻地说：“走吧。”
　　-
　　两人回到高一一班的时候刚好上课。
　　姜宥礼从后门走进教室一眼就看见了坐在座位上的路遥依，路遥依应该已经知道她考了五分吧，她盯着路遥依的侧颜看了几秒，然后抬脚走过去拉开椅子坐下。
　　她把书包里的书拿出来放在桌上一句话也没说。
　　“姜宥礼。”
　　路遥依温柔悦耳的声音传来。
　　姜宥礼心颤了一下。
　　路遥依：“你期中考试为什么没有考零分？”
　　姜宥礼：“……”
　　她就知道路遥依一定会问她，还好她早就想到了应付路遥依的办法，于是不慌不忙地回答路遥依，“我哪知道会考五分，我只是随便蒙了个选择题没想到竟然蒙对了。”
　　路遥依声线温柔：“覃老师说过只要进步了，哪怕进步一分进步一名也都算完成任务，你确定你不是为了不让我打扫教室，而故意填选择题拿到五分完成任务吗？”
　　还有后半句话她没有说出来。
　　如果姜宥礼真心想让她打扫一个星期的教室的话完全没必要蒙选择题，考试直接交白卷就行，蒙选择题的行为反而让她更加确信姜宥礼就是不想让她打扫教室。
　　她知道姜宥礼是个傲娇别扭的幼稚鬼。
　　所以没有点破。
　　她自己心里清楚就行了。
　　姜宥礼：“……”
　　哇，路遥依是她肚子里的蛔虫吗？
　　怎么猜得这么准？
　　可是她才不会承认让路遥依这个自恋狂魔得意呢。
　　于是故意冷着脸凶巴巴地说：“路遥依，你这自恋的毛病还真是一点都没改，我如果知道我蒙的那道选择题会蒙对，我绝对不会蒙，你能不能不要再这么自恋了？”
　　路遥依轻轻弯唇像是哄姜宥礼一样格外温柔地说。
　　“好，我不自恋了。”
　　姜宥礼：“……”
　　不自恋了就不自恋了嘛。
　　干嘛冲着她笑？她才不会被路遥依的笑眼迷惑呢！
　　正在这时讲台上突然传来覃昱山的声音。
　　两人便不再说话了。
　　覃昱山把这次期中考试的情况说了一遍，高一一班整体成绩比上次月考进步了很多，不过还是有几个退步的同学，他把那几个退步的同学当着全班的面点了名。
　　还有考零分年级倒数第一的陈淮安。
　　不过并没有批评他们，而是安慰他们要努力学习。
　　正当这些被点名的几个同学以为覃昱山会让他们打扫一个星期教室的时候，覃昱山却说：“我知道你们都在担心我会让你们这些没有进步反而还退步的同学打扫一个星期教室，你们放心我没有那么霸道无理不讲道理。”
　　“上次是为了鞭策你们用心学习才那么说，希望你们接下来继续努力好好学习，下次争取冲击全年级第一。”
　　“覃老师，”有个同学问，“那这次座位怎么安排呢？”
　　覃昱山视线随着全班扫了一眼，然后说：“这次你们自己选择同桌吧，成绩排名靠前的同学优先选择座位。”
　　他停顿了一下继续说：“我让你们自己选同桌不是为了让你们坐在一起好玩，你们最好自觉一点，如果下次月考的成绩不理想，我可就要请家长来办公室喝茶了。”
　　全班暗喜，可以自己选同桌多舒服。
　　姜宥礼悄悄瞥了眼路遥依。
　　然后收回视线没作声。
　　路遥依转头看向姜宥礼线条优美的侧颜，姜宥礼正在桌子底下偷偷玩手机，她轻轻地唤了声：“姜宥礼。”
　　姜宥礼微微一愣。
　　她抬头对上路遥依的目光，“怎么了？”
　　路遥依：“你还要跟我做同桌吗？”
　　姜宥礼：“……”
　　她当然不会再抛弃陈淮安跟路遥依做同桌。
　　于是毫不犹豫地说：“当然不要。”
　　路遥依扬眉：“那你搬走吧。”
　　姜宥礼：“为什么？”
　　路遥依眼底掠过一抹狡黠的笑意，然后直视姜宥礼的眼睛气定神闲地说：“因为我是第一名，我要坐在这里。”
　　姜宥礼：“……”


第46章 
　　姜宥礼从初一到高一这几年一直和陈淮安坐在教室靠窗的最后一桌，现在迫于路遥依的“淫威”下又为了不抛弃陈淮安，只好跟陈淮安一起搬到了路遥依的前桌。
　　靳如冰也搬到了路遥依身边重新做回了同桌。
　　等全班的座位换好以后。
　　姜宥礼转过身看着坐在后面的路遥依，然后把手臂搭在椅子上微微眯起眼睛说：“路遥依，我记住你了。”
　　闻言，路遥依眼底悄无声息漫上一层浅淡的笑意。
　　然后动了动唇柔声问：“难道你会忘记我吗？”
　　姜宥礼：“……”
　　她真的快要被路遥依气死了，她发现自从有了幸运路遥依就越来越得寸进尺，关键她还奈何不了路遥依。
　　可恶啊……
　　正在这时下课铃响彻整个江城一中上空。
　　姜宥礼冷哼一声：“我懒得理你。”
　　说完气鼓鼓地转回身收拾书包和陈淮安一起走了。
　　路遥依望着姜宥礼干净利落的背影，她发现姜宥礼对她好像真的没有以前那么凶了，甚至好像还有那么点纵容她的意思，不过她还是猜不透姜宥礼心里到底在想什么。
　　她收回视线微微低头唇角扬起一抹漂亮的弧度。
　　这对她来说是好的现象。
　　-
　　晚上。
　　路遥依抱着刚洗完澡又香又干净的幸运独自一人坐在客厅里看电视，关露予上个星期出国处理事情去了，只留她和路美善两个人待在家里，她突然拿出手机看了眼上面的时间，眼见都快晚上八点了路美善还没回家。
　　路美善平时六点半左右就会到家。
　　她想了想还是没忍住给路美善打了个电话过去。
　　号码刚拨出去玄关那边就传来开门的声音。
　　下一秒响起熟悉的铃声。
　　路遥依连忙挂掉电话放下幸运起身往玄关走去。
　　幸运迈着小短腿一蹦一跳跟在后面。
　　“宝贝。”
　　路美善的声音传来，“你打电话给我干什么？”
　　路遥依去到玄关看见路美善正在换拖鞋，路美善整个人看上去似乎很疲惫，她走到路美善面前从路美善手中拿过包包，“妈妈，你今天晚上怎么这么晚才回来？”
　　“在公司处理一些事情耽搁了时间，”路美善换好拖鞋看着路遥依，“宝贝，妈妈要跟你说一件重要的事。”
　　路遥依：“什么重要的事？”
　　路美善上前一步牵着路遥依往客厅的方向走去，“首都那边的公司出了一点事情，有点麻烦。明天一早我就要坐飞机赶去首都，接下来可能要大半个月都不在家，你老妈也不在家，我去首都家里就只有你一个人了。”
　　路遥依跟在路美善身边柔声说：“妈妈，你就放心去首都那边处理事情吧，我一个人在家会照顾好自己的。”
　　“宝贝，妈妈知道你会照顾好自己不让妈妈担心，可是你一个人在家里妈妈还是很不放心，”路美善牵着路遥依走到沙发那边坐下，“所以我就想问你在我去首都的这段时间，你去丁丁家里住怎么样？这样我也就放心了。”
　　路遥依听完心弦微微动颤。
　　去姜宥礼家里住？
　　“宝贝，”路美善看着路遥依接着问，“你觉得呢？”
　　路遥依怎么可能会拒绝去姜宥礼家里住呢？她巴不得跟姜宥礼住在同一个屋檐下，这样她跟姜宥礼每天就可以低头不见抬头见，于是毫不犹豫地答应了路美善。
　　“当然可以。”
　　路美善欣慰地点了点头，“那我待会就跟你礼叔叔打个电话问问他，我想你礼叔叔肯定会同意你去他家住。”
　　路遥依唇角微扬。
　　好巧，她跟路美善是一样的的想法。
　　礼鹤年肯定会同意她过去住。
　　这点毫无疑问……
　　等等。
　　她突然想到了一件非常重要的事情，如果姜宥礼来她家陪她的话，那不就是她和姜宥礼的二人世界了吗？
　　这时有什么东西在拽她的拖鞋。
　　她低头看下去。
　　只见幸运正趴在地板上凶巴巴地咬着她的拖鞋。
　　她想了想，然后突然抓住路美善的衣袖。
　　“妈妈。”
　　路美善目光温柔似水，“嗯？”
　　路遥依：“不如让丁丁来家里陪我吧？”
　　路美善：“为什么？”
　　路遥依弯下腰抱起咬着她拖鞋的幸运，然后摸着幸运毛茸茸的小脑袋说：“礼叔叔对狗毛过敏，我不能带幸运去礼叔叔家里，可是幸运还这么小，我不放心幸运独自待在家里，所以这段时间还是让丁丁来家里陪我吧。”
　　“汪汪汪――”
　　幸运突然龇牙咧嘴地叫了几声。
　　好像很开心的样子。
　　闻声，路遥依低头看着幸运那双黑漆漆的眼睛。
　　随即弯了弯唇角：“幸运也是这么想的。”
　　路美善伸手摸了摸幸运的小脑袋，“那好，我待会就打电话给你礼叔叔，然后要你礼叔叔问问丁丁的意见。”
　　路遥依点头，“嗯。”
　　她想姜宥礼应该难以拒绝路美善和幸运的请求吧。
　　那么……
　　她想她和姜宥礼的二人世界应该不远了。
　　“那就这么说好了，”路美善将路遥依额前的碎发别在耳后，“宝贝，等这么久饿了吧？我现在就去厨房做饭。”
　　“妈妈，你今天看上去很累，还是我去厨房吧，”路遥依说着把幸运交给路美善，“你就坐在沙发上休息陪幸运玩，我去厨房煮意面，今天晚上吃肉酱意面可以吗？”
　　路美善温柔地摸了摸路遥依的脸颊，“好。”
　　路遥依转身去了厨房。
　　路美善倾身从茶几上拿起包包，她盘起腿把幸运抱在怀里，然后从包包里拿出手机给礼鹤年打了个电话。
　　-
　　夜幕笼罩，繁星璀璨。
　　姜宥礼吃完晚餐就去了楼上的娱乐房玩绝地求生，她在和陈淮安他们几个人四排，正当她玩得起劲的时候突然有人拍了拍她的肩膀，她下意识抬头往旁边看去。
　　只见礼鹤年站在身边正看着自己。
　　她取下耳机问礼鹤年，“小爸，怎么了？”
　　闻言，礼鹤年晃了晃握在手中的手机。
　　“你路阿姨有点事找你帮忙。”
　　姜宥礼视线落在礼鹤年的手机上，她按下语音键跟队友说了声去接个电话，然后从礼鹤年手中接过手机。
　　她把手机贴在耳边，“喂，路阿姨你找我？”
　　路美善：“丁丁，阿姨有件事要拜托你。”
　　姜宥礼：“什么事路阿姨？”
　　“阿姨明天要去首都处理一些事，估计要大半个月的时间才能回来，”路美善说，“你关阿姨也出国了，所以这段时间只有遥遥一个人待在家里，她一个人在家阿姨不放心，所以阿姨就想问问你，你能来这边陪遥遥吗？”
　　姜宥礼：“……”
　　去陪路遥依？为什么路遥依不来她家？
　　于是说：“路阿姨，你可以要路遥依来我家住的。”
　　手机里传来路美善温柔的声音，“遥遥说幸运太小不放心幸运独自待在家里，遥遥一个人待在家里阿姨也不放心，丁丁，你看你这段时间愿意来阿姨家陪遥遥吗？”
　　姜宥礼：“……”
　　如果她去陪路遥依，那不就意味着她和路遥依两个人待在一起？这孤A寡O待在一起好像有点不太合适……
　　可是，这真的是让她无法拒绝的请求。
　　路美善平日里对她那么好，她真的不好意思拒绝路美善的请求，而且也舍不得那么小的幸运独自待在家，她和路遥依就算是孤A寡O，只要她和路遥依不乱来就什么事都没有。
　　她和路遥依乱来？
　　那是绝对不可能的事情。
　　于是答应了，“路阿姨，我答应你。”
　　她能清楚的听到从耳机里传来的温柔的笑声。
　　“谢谢丁丁，等阿姨回来了一定好好犒劳你。”
　　“不客气路阿姨，”姜宥礼说，“应该的。”
　　路美善：“谢谢丁丁。”
　　姜宥礼和路美善聊了几句就挂了电话，她刚准备把手机还给礼鹤年就看见礼鹤年正满含笑意地看着她。
　　“……”
　　她心情复杂地把手机还给了礼鹤年。
　　礼鹤年接过手机，“丁丁，你去陪遥遥我很放心。”
　　姜宥礼：“……”
　　她知道礼鹤年肯定巴不得她过去陪路遥依。
　　她叹了口气默不作声地带上耳机，视线缓缓落在电脑屏幕上的游戏界面，明天就要去路遥依家陪路遥依？
　　这……
　　-
　　第二天。
　　路美善要赶上午去首都的飞机一大早就起了床，还做了早餐跟路遥依一起吃，母女俩吃完早餐就一起出了门，她们刚走出院子就碰见了骑自行车过来的姜宥礼。
　　姜宥礼乖巧地打了声招呼：“路阿姨早上好。”
　　路美善温柔一笑：“丁丁早上好。”
　　她说完牵着路遥依的手走到姜宥礼面前，然后对姜宥礼说：“丁丁，阿姨不在家的这段时间遥遥就交给你照顾了。”
　　姜宥礼不自在地看了一眼路遥依。
　　正好对上路遥依的目光。
　　“……”
　　她迅速收回视线冲着路美善轻轻点了下头，“嗯，路阿姨你就放心去首都吧，我一定会好好照顾路遥依的。”
　　路美善：“有你这句话阿姨就放心了。”
　　姜宥礼笑了笑没说话。
　　路美善：”那你们快去学校吧，可别迟到了。”
　　-
　　两人一起骑着自行车在去往江城一中的路上。
　　秋风不冷不热温柔地吹拂在路遥依脸上，散落在肩头的发丝随风飘扬，她跟在姜宥礼身后唤了声：“姜宥礼。”
　　姜宥礼没有头回，“干嘛？”
　　路遥依凝视着姜宥礼的背影，唇角逐渐绽放一抹微笑好似月牙般唯美，“你的床昨天晚上已经铺好了。”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依：“你的房间就在我房间的隔壁。”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依：“今晚不要走错了房间。”
　　姜宥礼：“？？？”
　　她下意识反驳，“你放心，我绝对不会去你的房间。”
　　路遥依：“姜宥礼你在想什么？”
　　姜宥礼：“什么想什么？”
　　“我刚才并没有你会去我的房间的意思，”路遥依眼中缱绻着笑意，语气平静得听不出丝毫破绽，“你那么想去我的房间吗？你想……对我干什么？”
　　姜宥礼没话说了。
　　干什么？
　　她觉得她真的不应该再让着路遥依这个自恋狂魔。
　　于是没好气地说：“干你啊，不然干什么？”
　　话音一落加快脚底的速度往前冲去。
　　她要远离路遥依这个自恋狂魔。
　　路遥依望着姜宥礼远去的背影烧红了脸。
　　姜宥礼刚才说……
　　干她？


第47章 
　　十一月的气温逐渐降低，行人已经都穿上了外套。
　　秋末冬初的冷风从窗外吹进教室冻得一直趴在桌上睡觉的姜宥礼不自禁打了个寒颤，老师讲课的声音不断传入她的耳中炸得脑袋嗡嗡作响唤醒迷迷糊糊的意识。
　　整个人就像开机重启一样完全苏醒。
　　姜宥礼缓缓睁开惺忪睡眼微微抬起头看向讲台，只见数学老师正在眉飞色舞地讲解期中考试的数学试卷。
　　“老大。”
　　耳边突然传来陈淮安的声音，“你醒了。”
　　姜宥礼往旁边看去。
　　陈淮安正把手机藏在桌子底下玩游戏，姜宥礼扫了一眼陈淮安的手机屏幕问：“淮安，现在是第几节课？”
　　嗓音带着些许刚睡醒的沙哑。
　　陈淮安：“老大，现在才第二节课呢，还早得很。”
　　现在才上午第二节课对他们来说确实早得很。
　　姜宥礼却没什么睡意了。
　　她打了个哈欠举起双手伸了个大大的懒腰，在伸懒腰的同时突然想起路遥依坐在后面，眼底掠过一抹狡黠的笑意，然后保持着伸懒腰的姿势直接往后面倒下去。
　　她把路遥依堆在桌上的书全部挤倒了。
　　并且没有罢休。
　　而是就这么嚣张地举着双手仰靠在路遥依的桌上。
　　还闭着双眼一副很享受的样子。
　　路遥依垂眸看着姜宥礼眉清目秀的睡颜。
　　姜宥礼肌肤如玉白里透红，五官精致轮廓优美清雅得恰到好处，鼻梁秀挺朱唇薄厚适中不染而赤，明明是非常柔情的长相却极具张扬的攻击性，哪怕是闭着眼睛也能感受到眉目间锋利的气韵，更有一种放纵不羁难以驯服的野性风情。
　　这样的Alpha……
　　她经常会想姜宥礼喜欢上一个人会变成什么样子。
　　可是她想不出来。
　　不过……她希望那个人是自己。
　　她知道姜宥礼是故意挤倒她的书靠在她桌上，于是放下手中的笔，然后伸出右手轻轻捏住了姜宥礼的玲珑巧耳，还故意用指腹按着姜宥礼的耳垂和耳廓揉了揉。
　　非常亲昵的举动。
　　从耳朵传来的温度与触感让姜宥礼心弦微微一颤。
　　体内仿佛有股电流贯穿了四肢百骸。
　　姜宥礼倏地睁开双眼。
　　路遥依竟然……敢捏她的耳朵？
　　“姜宥礼。”
　　正在这时，数学老师严厉的怒斥声突然传来。
　　姜宥礼听到声音来不及思考立马坐正身子看向讲台上的数学老师，恰好对上数学老师带着怒意的目光。
　　数学老师生气地说：“你给我到后面罚站去。”
　　姜宥礼：“……”
　　数学老师：“自己不听课就别影响其他同学上课。”
　　姜宥礼不怎么在意地撇了撇嘴。
　　然后起身拿着数学试卷走到教室后面罚站去了。
　　”老师，”陈淮安突然举起手，“我也想罚站。”
　　数学老师不明所以地看着陈淮安没说话。
　　陈淮安接着说：“我有点困了想睡觉。”
　　数学老师：“……”
　　他无可奈何地叹了一口气：“站到后面去。”
　　陈淮安美滋滋地拿着数学试卷站到了姜宥礼身边。
　　数学老师继续讲课。
　　“老大，”陈淮安在姜宥礼身边小声说，“我来陪你了。”
　　姜宥礼没说话。
　　她盯着路遥依优雅的背影有些出神，耳朵被路遥依刚才捏过的地方烧得滚烫，甚至烧得整个耳朵都红了。
　　-
　　冷风席卷大地树叶随风飘扬纷纷坠落亲吻地面。
　　下午放学，傍晚的风更大了些。
　　姜宥礼放学以后没有出去浪而是直接回了家。
　　她抱着抱枕悠闲地躺在沙发上看电视，没过多久手机铃声忽然响了，她从茶几上拿起手机看到是路遥依的来电，于是接通电话把手机贴在耳边，“喂，怎么了？”
　　手机里传来路遥依的声音，“你现在在家吗？”
　　姜宥礼：“在。”
　　路遥依：“那你来开门吧，我在你家门口。”
　　姜宥礼：“噢。”
　　说完就挂了电话起身去往玄关开门。
　　因为有幸运这个小家伙的关系，她除了晚上去路遥依家里陪路遥依以外，路遥依这段时间都在她家吃饭。
　　门打开，秋风灌入室内。
　　路遥依风仪玉立的身影直勾勾地撞入姜宥礼眼中。
　　两人对上目光。
　　静默几秒，姜宥礼往旁边让开一步，“进来吧。”
　　路遥依迈开步伐走了进去。


第48章 
　　夜幕漆黑一片犹如深不见底的大海，繁星点缀其中绽放着璀璨的光芒，皎月的银辉覆盖大地笼罩晚夜的芳香，江城的大街小巷都点亮了流光溢彩的万盏灯火。
　　姜宥礼家的客厅灯火辉煌。
　　路遥依独自一人坐在姜宥礼家的客厅里面看电视。
　　不知过了多久，玄关那边传来开门的声音。
　　路遥依知道一定是礼鹤年回来了，于是乖巧地坐在沙发上等着礼鹤年，果然很快就看见了礼鹤年的身影。
　　只见礼鹤年拎着两个装满食材的大袋子走进客厅。
　　礼鹤年的肩膀上还挂着一件黑色西服外套。
　　路遥依站起身轻轻唤了声：“礼叔叔，你回来了。”
　　礼鹤年目光柔和：“遥遥你在呢。”
　　路遥依：“嗯。”
　　礼鹤年环顾客厅并没有发现姜宥礼的身影，于是走过去问路遥依，“遥遥，怎么就你一个人在客厅？丁丁去哪了？”
　　路遥依：“丁丁去楼上了。”
　　礼鹤年：“这样啊……”
　　他放下手中的两个大袋子，然后把挂在肩膀上的西服外套放在沙发上，声线温柔得让人心神安宁：“这么晚了应该饿了吧？叔叔这就去厨房做饭，丁丁之前跟我说你喜欢吃鸡翅和排骨，所以叔叔今天买了鸡翅和排骨。”
　　说完又提起两个大袋子往厨房的方向走去。
　　他走了两步忽然又停下。
　　然后回头看着路遥依的眼睛说：“遥遥，不如你到楼上去叫丁丁？反正等会要吃饭了，叫她早点下来也好。”
　　路遥依点头：“好。”
　　她刚才坐在客厅的时候就一直想去楼上找姜宥礼。
　　现在终于有了理由。
　　礼鹤年：“嗯，那你去吧。”
　　话音一落拎着两个袋子转身往厨房走去。
　　等礼鹤年的身影消失了，路遥依这才往另一个方向的楼道走去，她刚上到二楼就听见行李箱的轮子滚动的声音，然后就碰见了拖着行李箱往楼道走来的姜宥礼。
　　她的视线落在姜宥礼拖着的行李箱上。
　　然后问：“你拿行李箱干什么？”
　　姜宥礼拖着行李箱走到路遥依面前，她像是认命了一样颇有些无奈地说：“今天晚上不是就要去你家住吗？路阿姨和关阿姨也不知道什么时候才会回来，为了洗漱方便一点，这段时间我还是收拾点衣服带去你家好了。”
　　路遥依敛住内心的小雀跃不动声色地看着姜宥礼。
　　姜宥礼对上路遥依的目光，“你怎么上来了？”
　　“礼叔叔回来了，现在在厨房做晚饭，”路遥依直视姜宥礼的眼睛，“等会就要吃饭了，他要我上来叫你。”
　　“噢，”姜宥礼淡淡地说，“那走吧。”
　　路遥依：“嗯。”
　　-
　　晚餐结束之后已经到了晚上九点多钟，礼鹤年收拾完厨房走到客厅对姜宥礼和路遥依说：“你们明天一大早还要早起上课，现在就过去吧，早睡早起不要迟到了。”
　　姜宥礼和路遥依点了点头。
　　礼鹤年送姜宥礼和路遥依到家门口再三嘱咐：“晚上记得锁好门，有事就给我打电话，千万不要忘了设置闹钟。”
　　姜宥礼：“知道了。”
　　礼鹤年把行李箱交到姜宥礼手上，“那你们过去吧。”
　　姜宥礼：“走了。”
　　话音一落就拖着行李箱转身往院门走去。
　　路遥依声线温柔：“礼叔叔，再见。”
　　礼鹤年：“嗯。”
　　路遥依迈着莲步跟上姜宥礼的步伐。
　　礼鹤年站在门口望着姜宥礼和路遥依一步一步消失在唯美夜色中的背影，唇角逐渐扬起一抹会心的微笑。
　　这两个小孩真的很般配。
　　他在心里说。
　　-
　　空气中弥漫着冷月的气息和树叶的芳香，月光洒在姜宥礼和路遥依身上，姜宥礼拖着行李箱走在路遥依前面，行李箱的轮子的声音在寂静的夜中显得格外突兀。
　　并且听得让人心烦，还好很快就到了路遥依家。
　　路遥依站在门口拿出钥匙开门。
　　门打开。
　　只见幸运正摇着小尾巴站在门口看着她们。
　　幸运还冲着她们叫了几声。
　　“汪汪汪――”
　　姜宥礼低头看着幸运这个可爱的小家伙，心情忽然变得格外好，她提着行李箱走进去，然后放下行李箱蹲下去朝幸运伸出双手，“小幸运，快过来让我抱抱你。”
　　幸运立马喜出望外地迈开小短腿扑进姜宥礼怀里。
　　它很喜欢姜宥礼。
　　还一个劲地舔着姜宥礼的脸。
　　姜宥礼被幸运的热情逗得忍不住笑起来，她一手抱着幸运站起身，然后换好拖鞋拖着行李箱朝里面走去。
　　“小幸运～你怎么这么可爱？”
　　幸运又叫了几声。
　　“汪汪汪――”
　　路遥依望着姜宥礼抱着幸运拖着行李箱的背影。
　　唇角勾勒着一抹漂亮的弧度。
　　真好啊……
　　她一定要珍惜这次来之不易的二人世界。
　　-
　　时间过得很快转眼就到了周五。
　　最近两天气温骤降，而且还刮大风下了一场大雨。
　　这两天姜宥礼为了不麻烦礼鹤年送她和路遥依去学校每天都是自己打车，今天总算雨过天晴出大太阳了。
　　不过风依旧很大。
　　姜宥礼和路遥依早上一起骑自行车出的门。
　　两个人到达学校的时候刚好碰见了在校门口等姜宥礼的陈淮安，陈淮安冲姜宥礼挥了挥手，“哎，老大！”
　　姜宥礼骑着自行车朝陈淮安而去。
　　路遥依则直接骑进了校门。
　　陈淮安回头望了一眼路遥依远去的背影，然后好奇地问姜宥礼，“老大，你这几天怎么都跟路遥依一起来的学校？你和路遥依不会已经握手言和成为了好闺蜜吧？”
　　姜宥礼有点无语。
　　好闺蜜？
　　她和路遥依这辈子都不可能握手言和成为好闺蜜。
　　不过，对路遥依好一点倒是可以。
　　于是淡淡地回答：“说来话长，还是不说了。”
　　陈淮安见姜宥礼不想说就没有追问，而是调转车头冲姜宥礼笑得一脸灿烂，“走吧老大，回教室睡觉去。”
　　姜宥礼骑自行车往前去，“走吧。”
　　-
　　不一会儿，姜宥礼和陈淮安回到教室的座位上。
　　姜宥礼刚坐下又一次看见了放在抽屉里面的一封红色匿名的信，她微微蹙眉从抽屉里面拿出这封红色的信有些不耐烦地拍在陈淮安桌上，“淮安，帮我扔一下。”
　　陈淮安低头看着桌上的红色信封问：“这是什么？”
　　姜宥礼：“情书。”
　　陈淮安：“……”
　　他下意识提高音量：“情书？！”
　　闻声，路遥依抬眸看了一眼坐在前面的姜宥礼。
　　视线缓缓落在陈淮安桌上的红色信封上。
　　只听姜宥礼说：“是啊，情书。”
　　陈淮安拿起桌上的红色信封看来看去，“给你的？”
　　姜宥礼：“不然怎么在我桌子里？”
　　陈淮安突然笑了笑：“老大，真没想到竟然还有人敢给你写情书，我还以为学校已经没人敢写情书你了呢。”
　　姜宥礼：“说实话我也没想到会有人送情书给我。”
　　她不以为意地扫了眼红色信封，“还送了三次。”
　　陈淮安有些惊讶地说：“已经送了三次了？”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　她说完想了想，然后继续说：“这个人除了上个星期的期中考试没有送情书给我，从上上上个星期到今天已经是第三封情书了，而且这个人只在周五送情书给我。”
　　她想不明白这个人为什么只在周五送情书给她。
　　“不知道为什么只有周五送情书给我。”
　　“老大，”陈淮安若有所思，“那你知道是谁送的吗？”
　　姜宥礼有些无语地说：“这是一封匿名请书。”
　　言下之意就是不知道是谁送的匿名情书。
　　陈淮安看着红色信封上的漂亮花纹，然后认真地思考了一下，“老大，那你想不想知道是谁送你的情书？”
　　闻言，姜宥礼毫不犹豫地回答：“不想。”
　　说完又补了一句：“但是……”
　　陈淮安看着姜宥礼的侧颜，“但是什么？”
　　姜宥礼：“我想要这个人别给我送了。”
　　她一直都不太喜欢别人给她送情书，还不如直接光明正大地来追她，那样她就可以当面拒绝别人斩断别人的妄想，她觉得能让她心动的那个Omega还没有出现。
　　陈淮安一下就来了兴趣，“这好办。”
　　姜宥礼没说话。
　　“老大，”陈淮安接着说，“我可以帮你抓到这个人。”
　　姜宥礼看着陈淮安，“怎么抓？”
　　“你不是说这个人只在周五给你送情书吗？那就说明下个周五这个人还会给你送情书，”陈淮安突然冲着姜宥礼笑得一脸阴险，“只要我们下个周五一大早来学校蹲点就好了，我保证绝对会抓到这个给你送匿名情书的人。”
　　姜宥礼若有所思：“嗯……确实。”
　　“老大，这件事就包在我身上吧，”陈淮安胸有成竹地拍了下姜宥礼的肩膀，“我一定帮你抓到这个人是谁。”
　　姜宥礼从校服口袋拿出手机，“嗯。”
　　陈淮安：“老大，那你还要不要看一下这封情书？”
　　姜宥礼：“不看。”
　　陈淮安：“那我去扔了？”
　　姜宥礼：“扔吧。”
　　陈淮安：“好嘞。”
　　说完就起身把匿名情书扔进了垃圾桶。
　　路遥依余光瞥见陈淮安将那封红色匿名请书扔进了垃圾桶，然后不动声色地收回视线低头看着英语书。
　　对于有人给姜宥礼送情书这件事她并没有危机感。
　　反而还觉得……
　　她更应该好好利用这次同住屋檐下的机会。
　　-
　　晚上。
　　姜宥礼和狐朋狗友出去浪了没有回家吃晚饭，路遥依在姜宥礼家吃完晚饭就回去了，回到家就一直抱着幸运坐在沙发上看电视，眼见已经到了晚上九点半左右。
　　路遥依的手机忽然叮咚一声。
　　她拿起手机看到是姜宥礼发来的几条消息。
　　于是点开消息。
　　―路遥依，我估计要很晚才会回去。
　　―备用钥匙我带在身上。
　　―你把门关好早点睡吧不用等我。
　　路遥依淡淡地回了一个字。
　　―好。
　　从窗外频繁灌进来的刺骨寒风吹起窗帘让路遥依忍不住打了个寒颤，她盘起双腿缩了缩身子没怎么在意。
　　然后紧紧抱着幸运继续坐在沙发上看电视。
　　-
　　夜已深。
　　姜宥礼回到家的时候已经凌晨十二点半了。
　　她本来以为路遥依早就回房间睡觉了，没想到客厅里还照着亮如白昼的灯，转念一想可能是路遥依给她留的灯，等她走进客厅才发现并不是路遥依给她留的灯。
　　因为，路遥依现在正躺在客厅的沙发上睡得正香。
　　幸运也趴在路遥依身边睡着了。
　　姜宥礼轻手轻脚地走过去低头看着陷入深沉睡眠中的路遥依，路遥依五官精致温柔而秀美，脸上那抹薄红晕染了一丝诱人的风韵，她看着路遥依的眼神逐渐变得温情柔和，安安静静不跟她作对的路遥依真的很迷人。
　　一直这么温柔那该多好。
　　她没有耽误时间，而是推了推路遥依的肩膀。
　　“路遥依。”
　　路遥依躺着并没有反应。
　　姜宥礼又喊了几声路遥依还是没有给予回应，于是蹲下去捏住路遥依的脸想弄醒路遥依，然而从指尖传来的滚烫让她心神一凛，她迅速用掌心紧紧贴住路遥依的额头。
　　好烫。


第49章 
　　从掌心传来的滚烫与路遥依娇红的脸颊让姜宥礼以为路遥依是不是到了发情期，只是晚上恰好忘记打抑制剂从而开始了发情热，不过她很快又否定了这个想法。
　　因为，她没有闻到路遥依的信息素。
　　Omega的身体一旦开始发情热就会忍不住发情，还会不受控制地释放信息素求爱，如果Alpha感受到Omega的求爱信号经不住诱惑，可想而知会发生什么事情。
　　除了厕所那一次。
　　姜宥礼在学校没有闻到过路遥依的信息素，路遥依平时把自己的信息素藏得那么好不可能犯这种危险的低级错误。
　　正在这时。
　　一阵冷飕飕的刺骨寒风从窗外灌进来吹起姜宥礼披在肩上的乌黑秀发，姜宥礼往风吹来的方向看了一眼。
　　只见树枝随风摇曳沙沙作响。
　　姜宥礼这才意识到路遥依可能是被风吹得发烧了。
　　她收回视线垂眸看着熟睡中的路遥依。
　　晚上的气温很低。
　　路遥依就这么睡在沙发上连条毯子都没有盖能不被风吹到冻得发烧吗？她不能再让路遥依在沙发上这么睡下去，也顾不上Alpha和Omega授受不亲，行为举止不能太亲密。
　　于是直接伸出双手俯下身打算把路遥依抱回房间。
　　路遥依身形苗条骨感纤瘦。
　　姜宥礼不费吹灰之力就把路遥依抱了起来，不由暗想路遥依太瘦了身上就像没有肉一样，她得告诉礼鹤年煮点好东西给路遥依补补身子才行，然后大步流星地朝楼道走去。
　　她抱着路遥依上楼。
　　这时，怀里突然传来极其虚弱的声音。
　　“姜宥礼……你回来了……”
　　姜宥礼低头看向怀里的路遥依，正好对上路遥依好似意识不清惹人怜惜的眼神，她本来想苛责路遥依为什么不回房间睡觉，可是看着这么娇弱的路遥依突然就说不出口了。
　　只得咽在肚子里。
　　她忽然有点庆幸今天晚上没有跟岑子衿她们住在外面的酒店里，不然路遥依恐怕要躺在客厅吹一夜的风冻一晚上。
　　她抿着唇低低地应了一声：“嗯。”
　　路遥依迷迷糊糊地睁着疲惫的双眼看着姜宥礼，然后抬起无力地双手勾住姜宥礼脖颈，“你……你为什么突然抱我……”
　　姜宥礼：“你发烧了。”
　　她抱着路遥依来到二楼，“所以抱你回房间。”
　　路遥依虚弱地靠在姜宥礼怀里没说话，难怪刚才醒来的时候头昏脑涨浑身乏力非常不舒服，原来是发烧了。
　　姜宥礼抱着路遥依来到路遥依的房间推开房门。
　　清新淡雅的风信子花香扑面而来。
　　这是路遥依的味道。
　　刹那间，姜宥礼体内有股莫名的燥热在蠢蠢欲动。
　　双腿也有些发软。
　　路遥依房间每个角落都是路遥依的味道，姜宥礼也没想到自己会对路遥依的味道这么敏感，但是她不得不承认她真的很喜欢路遥依的信息素，她顾不上那么多直接走了进去。
　　然后小心翼翼地把路遥依放在舒适柔软的床上。
　　她弯下腰为路遥依掖好被子，“我去楼下拿测温仪上来给你测量体温，你先别睡，等会喝完了退烧药再睡。”
　　路遥依轻轻点了下头。
　　姜宥礼这才放心地转身离开了路遥依的房间。
　　她记得路遥依家的医药箱放在电视机柜里，于是来到客厅直接奔向电视机柜，果然在电视机柜里找到了医药箱。
　　她提着医药箱去饮水机那边接了一杯温水。
　　然后转身上楼回了路遥依的房间。
　　路遥依躺在床上头疼得厉害，她强撑着昏昏欲睡的意识看着姜宥礼走进房间，难受得只想睡觉不想说话。
　　姜宥礼走过来把医药箱和水杯都放在床头柜上。
　　她挪步坐在床边，“我先给你测一下体温。”
　　路遥依：“嗯……”
　　姜宥礼打开医药箱从里面拿出测温仪贴在路遥依额头测量了一下体温，只见测温仪上显示的是38.5℃。
　　她低头看着路遥依说：“38.5。”
　　中等度热。
　　她测完路遥依的体温把测温仪放回医药箱，“先吃退烧药看能不能退烧，如果不能退烧，我再送你去医院。”
　　路遥依轻轻点头：“嗯……”
　　姜宥礼俯身欲扶路遥依起来，“先坐起来喝药吧。”
　　路遥依在姜宥礼的搀扶下很听话地坐了起来。
　　姜宥礼从医药箱里拿出退烧药放在掌心，然后把退烧药和水杯都递给了路遥依，“喝吧，这是温水一点都不烫。”
　　路遥依喝掉了退烧药也喝完了温水。
　　姜宥礼从路遥依手中接过水杯放在床头柜上。
　　她扶着路遥依慢慢躺下去，动作温柔得仿佛怕碰坏了易碎的宝藏，“我去浴室接盆冷水过来给你擦下脸，用冷水擦完脸再睡觉会更舒服一点，你再等我一会，我马上就来。”
　　路遥依：“嗯……”
　　姜宥礼起身朝浴室走去。
　　路遥依望着姜宥礼的背影还是难受得闭上了双眼。
　　姜宥礼在洗漱台的柜子里找到了一条新毛巾。
　　她把新毛巾用热水洗了两遍，再接了一盆冷水把毛巾放进盆里，然后端着冷水走出浴室回到了路遥依身边。
　　她看见路遥依闭着眼睛以为路遥依睡着了。
　　于是把冷水放在地上轻轻唤了一声：“路遥依。”
　　路遥依缓缓睁开眼，“嗯？”
　　“没事，”姜宥礼看着路遥依，“我还以为你睡着了。”
　　她说完蹲下去从冷水里拿出毛巾拧干毛巾，然后坐在床边温柔悉心地给路遥依擦脸，她的动作很轻很柔好似把路遥依当宝贝一样侍奉，甚至连眼神也温柔了许多。
　　路遥依目不转睛地盯着用毛巾给她擦脸的姜宥礼。
　　鼻尖隐隐发酸。
　　她还是第一次见到这样温柔体贴的姜宥礼。
　　姜宥礼……其实很会照顾人嘛……
　　她真的好喜欢姜宥礼。
　　姜宥礼给路遥依擦完脸以后便把毛巾放回了盆里。
　　她从医药箱里拿出一张退热贴撕开包装袋把退热贴贴在路遥依额头，然后对路遥依说：“好了，你睡吧。”
　　说完突然起身。
　　路遥依见状连忙叫住姜宥礼，“你要去哪？”
　　姜宥礼拿起放在桌上的退热贴包装袋，并弯下腰端起盆看着路遥依，“我去扔垃圾倒水，现在已经很晚了快睡吧。”
　　路遥依抓着被子没说话。
　　姜宥礼转身去往浴室顺便把包装袋扔进了垃圾桶。
　　不一会儿，姜宥礼从浴室出来回到路遥依身边，她见路遥依睁着眼睛还没睡，于是问：“你怎么还没睡？”
　　路遥依可怜兮兮地看着姜宥礼，“你……能不能不走？”
　　姜宥礼：“我……”
　　路遥依：“我害怕……你能不能留下来陪我……”
　　声线柔弱得让人心生怜爱忍不住心软。
　　“我不走，”姜宥礼心头一软，“我就在这里陪着你。”
　　她本来也没打算离开，路美善和关露予现在都不在家，路美善走之前托她照顾好路遥依，她就得承担起责任才行。
　　“那你……”路遥依轻轻咬唇，“一直陪着我好不好？”
　　姜宥礼走过去坐在床边，“嗯，你睡吧。”
　　路遥依突然向姜宥礼伸出右手，“你把左手给我。”
　　姜宥礼：“干什么？”
　　路遥依：“你……你给我嘛……”
　　姜宥礼：“……”
　　原来路遥依这个自恋狂魔生起病来还会撒娇呢？
　　还……还挺可爱……
　　不过她现在这个坐姿不好伸左手，于是起身面向路遥依弯下腰把左手放在路遥依掌心，“你要我的手干嘛？”
　　话音刚落。
　　只见路遥依握紧姜宥礼的左手与姜宥礼十指相扣。
　　姜宥礼愣住。
　　路遥依侧身将姜宥礼的手背贴着自己的脸。
　　然后直视姜宥礼的眼睛说：“怕你跑掉，所以抓紧你。”
　　姜宥礼：“……”
　　算了，那就看在路遥依生病的份上。
　　她不跟路遥依计较。
　　她感受着紧紧贴着路遥依脸颊从手背传来的滚烫。
　　声线难得温柔。
　　“我不跑，你就放心睡吧。”
　　路遥依这才心满意足地闭上了双眼。
　　姜宥礼俯身看着路遥依。
　　她的左手被路遥依抱着没法活动，只好伸直左臂慢慢盘起双腿坐在了床边的地毯上，她就这么看着进入梦乡的路遥依，不由再一次在心里感叹睡着的路遥依真的很迷人。
　　她突然想起什么。
　　然后从外套里拿出手机看了一眼手机的时间。
　　现在已经快凌晨一点半了，她晚上跟那些朋友在一起嗨了那么久，现在安静下来就累得打哈欠想睡觉了。
　　可是，她还得守着路遥依给路遥依测量体温。
　　为了防止睡过头错过一个小时以后重新给路遥依测量体温的时间，她特意在手机上设置了一个小时以后的闹钟，如果一个小时以后路遥依不仅没有退烧，反而体温还上升了的话，那么她就要送路遥依去医院治疗了。
　　时间一分一秒地过去。
　　姜宥礼终于困得趴在床边陷入了深度睡眠。
　　偌大的房间里安静得只听得见呼吸声。
　　不知过了多久。
　　姜宥礼突然被手机的闹钟惊醒，她睁开眼连忙关掉手机的闹钟看了一眼时间，现在已经快凌晨两点半了。
　　路遥依也被吵醒了。
　　她睁开朦胧睡眼小声呢喃：“姜宥礼……”
　　姜宥礼从路遥依掌心慢慢抽离自己的左手，然后在医药箱里面把测温仪拿了出来，“我重新给你测一次体温。”
　　路遥依弯了弯手指，“好……”
　　姜宥礼把测温仪贴在路遥依额头测量体温，只见测温仪上显示的是38℃，她心里像是卸下了一块巨石松了一口气，然后把测温仪放回医药箱，“体温已经降了，你安心睡吧。”
　　说完又补了一句：“明天起来应该差不多就好了。”
　　路遥依：“嗯……”
　　她再一次朝姜宥礼伸出右手示意姜宥礼。
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依现在是正在发烧的病人。
　　她除了由着得寸进尺的路遥依还能怎么样呢？
　　她无可奈何地叹了口气，随即坐在地毯上把左手放在路遥依右手掌心，“我不走，我今晚就坐在这里守着你。”


第50章 
　　闻言，路遥依整个心房骤然升温全都被温暖填满。
　　姜宥礼说会守着她……
　　她紧紧握住姜宥礼的手与姜宥礼十指相扣，眼神逐渐变得犹如满含一泓春水温柔到了极点，她愿意守着姜宥礼一辈子，如果姜宥礼也愿意守着她一辈子那该多好。
　　她抿了抿唇，在心底默默起誓。
　　她一定要住进姜宥礼心里。
　　姜宥礼见路遥依一直看着自己丝毫没有要睡的意思。
　　而且……眼神还含情脉脉的……
　　她心里突然莫名升起一股怪异的感觉，为什么路遥依会用这种让人误会的眼神看着她？如果不是路遥依平时总跟她针锋相对，她都要怀疑路遥依是不是喜欢她……
　　这种想法只是一瞬。
　　下一秒，她就否定了这种不切实际的想法。
　　她以前总是对路遥依那么坏。
　　不用思考就知道路遥依绝对不会喜欢她。
　　她想大概是今晚这么照顾路遥依，路遥依是对她心存感激吧，就像她对路遥依收留了幸运一样心存感激。
　　她忍不住催促。
　　“快睡吧，已经很晚了。”
　　路遥依好不容易才有光明正大握着姜宥礼的理由。
　　还有让姜宥礼陪在身边守着自己的机会。
　　她不舍得睡。
　　她动了动唇软绵绵地回答：“睡不着……”
　　“不行，”姜宥礼说，“你现在必须立马给我睡觉。”
　　路遥依微微蹙眉故作惹人心怜的表情。
　　随即摇了摇头。
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依这是为了不睡觉故意装可怜博取她的同情是吗？
　　哼，她才不吃这一套呢。
　　她板着脸一副看穿了路遥依企图的样子说：“我要你睡觉你就得睡觉，我的手让你抓着了，我也答应了你守着你不会离开，你现在都生病发烧了能不能乖乖听我的话？”
　　话是这么说。
　　她的语气却依旧温和没有凶巴巴。
　　路遥依怔怔地看着像是在哄她睡觉一样的姜宥礼。
　　心跳怦然加速。
　　她抬手将姜宥礼的手背贴着自己的脸，然后像只小猫咪一样轻轻蹭了蹭姜宥礼的手背，“好……我乖乖听你的话……”
　　姜宥礼很满意路遥依的回答，“这还差不多。”
　　她为路遥依掖好被子，“快睡吧。”
　　路遥依看着坐在床边只露出头和胸部以上的姜宥礼，然后认真地问：“你真的要坐在这里守着我一晚上吗？”
　　姜宥礼：“嗯，我说话算数。”
　　语气坚定表情认真。
　　路遥依偏头看了眼窗外随风摇曳的树枝。
　　她的私心想要姜宥礼陪在她身边，可是她突然又不舍得姜宥礼守着她一晚上了，晚上气温很低万一姜宥礼也感冒发烧了怎么办？而且在地上坐一晚上多累啊……
　　她不能那么自私。
　　她想到这里毫不犹豫地松开了姜宥礼的手。
　　“姜宥礼……你还是回房间睡觉吧……”
　　姜宥礼视线落在左手掌心，左手掌心还残留着路遥依掌心的余温，她疑惑地抬眸对上路遥依的目光，“怎么了？”
　　路遥依：“万一你也感冒发烧了怎么办？”
　　姜宥礼没说话。
　　路遥依眷恋不舍地看着姜宥礼，“而且……”
　　话音未落。
　　姜宥礼突然站了起来，“这好办。”
　　路遥依：“……”
　　好办？
　　姜宥礼微微昂首环顾路遥依的房间没有看见自己想要的东西，于是对路遥依说：“我出去一下马上回来。”
　　说完转身离开。
　　路遥依望着姜宥礼远去的背影不知道姜宥礼想干什么。
　　不一会儿，姜宥礼抱着被子回了路遥依的房间。
　　路遥依这才知道原来姜宥礼是想……
　　姜宥礼轻轻关上房门。
　　她抱着被子走到床边低头看着路遥依说：“我用被子裹着就不会感冒了，路遥依，这下你总可以放心睡了吧？”
　　路遥依愣愣地看着抱着被子的姜宥礼说不出话。
　　她以为姜宥礼会答应回房间睡觉，没想到姜宥礼宁愿裹着被子在地上坐一晚上也要陪在她身边守着她。
　　她忍不住问姜宥礼。
　　“姜宥礼……你为什么不直接回房间睡觉呢？”
　　姜宥礼抱着被子盘起双腿坐在地毯上，然后不紧不慢地回答：“你现在还没有完全退烧，万一你到了后半夜体温突然上升怎么办？你难受想喝水或者想干什么不方便怎么办？我在这里陪着你好歹你想干嘛还能使唤我让我去帮你做。”
　　“而且你不是说你害怕吗？
　　“有我在这里陪你，你就可以安心睡觉了不是吗？”
　　路遥依听着姜宥礼的话感动得一塌糊涂。
　　姜宥礼说着突然觉得自己刚才说的话有点不太对劲，于是接着说：“你千万不要给我自恋，我是因为答应了路阿姨一定会好好照顾你，所以才会为你忙前忙后守着你……”
　　说完又立马补了一句。
　　“还有啊，仅限你今天可以使唤我。”
　　“等你好了我就不会再管你了。”
　　路遥依闻言眼底悄无声息漫上一层水雾，她不动声色地看着姜宥礼轻声细语地说：“嗯，我知道，我不自恋。”
　　姜宥礼扬了扬眉：“这还差不多，孺子可教也。”
　　她说完就打开被子披在后背将自己完完全全包在被子里裹得密不透风，她用被子裹好自己以后抬眸看向躺在床上的路遥依，然后不怎么自在地问：“你……还需要我的手吗？”
　　闻言，路遥依心头一阵滚烫。
　　她伸出右手，“要……”
　　姜宥礼无可奈何地从裹在身上的被子里伸出左手放在路遥依掌心，实在忍不住吐槽：“你说你都多大个人了，怎么还跟小孩子一样要牵着手才能睡觉？你还好意思说我幼稚呢。”
　　路遥依没有回答。
　　她紧紧握住姜宥礼的手与姜宥礼十指相扣。
　　“好了，睡吧，”姜宥礼说，“我也睡了。”
　　说完就俯身趴在床上闭上了双眼。
　　她实在困得不行了，于是干脆放空大脑准备入睡。
　　从床上散发出来的风信子花香不断涌入鼻尖，她不由在心中感叹不愧是S级Omega的信息素，闻起来整个人都很愉悦，还很幸福，她突然觉得趴在路遥依床边睡觉还挺好。
　　这样很踏实。
　　路遥依盯着姜宥礼的睡颜轻轻唤了声：“姜宥礼……”
　　姜宥礼趴在床边懒得动了，“嗯？”
　　路遥依：“你坐在地上睡一晚上会不会很累？”
　　姜宥礼：“没事。”
　　路遥依：“姜宥礼……你不要坐在地上睡了。”
　　姜宥礼困到含糊不清地回答：“又怎么了……”
　　路遥依捏了捏姜宥礼的手。
　　然后试探性地说：“你……上来跟我一起睡吧……”
　　除了不想让姜宥礼坐在地上着凉以外，她还不想让姜宥礼在地上坐一晚上，只是姜宥礼刚才没等她说完就回房间抱被子去了，其实她可以要姜宥礼睡在房间的沙发上。
　　可是她的私心不允许她那么做。
　　她想跟姜宥礼一起睡。
　　姜宥礼：“？？？”
　　她本来困得不行了在入睡的边缘反复横跳，路遥依这句话直接吓得她睡意全无，她猛地睁开双眼难以置信地看着路遥依，路遥依刚才竟然要她上去跟她一起睡？
　　她觉得可能是自己太困了幻听了。
　　于是问：“你……你说什么？”
　　路遥依薄唇轻启：“我说……你上来跟我一起睡吧。”
　　姜宥礼下意识从路遥依掌心抽离自己的左手，然后直起身子毫不犹豫地拒绝：“不行！我怎么可以跟你在一起睡？路遥依，你是不是生病发烧把脑袋给烧糊涂了？”
　　路遥依知不知自己在说什么？
　　Alpha怎么可以和Omega在一起睡觉？
　　那样很危险会出大事的！
　　路遥依弯了弯手指，“你反应这么激烈干什么……”
　　姜宥礼：“……”
　　“你说你是看在我妈妈的面子上才会陪在我身边守着我照顾我，我也是看在你照顾我的份上才愿意让你睡我的床，”路遥依藏起满腔私心有条不紊地说，“我不是要你跟我躺在一起睡觉，而是把我的床分一半给你借给你睡。”
　　姜宥礼不太明白路遥依的意思，“什么意思？”
　　路遥依伸出手轻轻拍了一下自己的被子，“你睡在我的被子上，然后再盖上你自己的被子，我们之间隔了一层被子，所以我们只是睡在同一张床上，而不是睡在一起。你睡在床上，这样你就不用为了陪我在地上坐一晚上了不是吗？”
　　她停顿了一下继续说：“还是你觉得我想跟你睡……”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依刚才说的好像还挺有道理……
　　“如果不是你这么辛苦照顾我，还特意为了陪着我守在我身边，”路遥依说，“不然我才不会让你睡我的床……”
　　姜宥礼：“……”
　　“你要我听你的话，那你能不能也听我的话？我只是不想你为了照顾我还要辛苦地在地上坐一晚上，”路遥依担心姜宥礼拒绝便反复进攻姜宥礼的心理防线想让姜宥礼缴械投降，“还是你对我有什么想法……所以才不敢……”
　　姜宥礼不等路遥依说完就立马反驳：“绝对没有想法！”
　　路遥依往床里面挪了下位置，“那你上来吧。”
　　姜宥礼愣住。
　　她盯着路遥依特地为她让开的位置犹豫不决。
　　难道真的要上路遥依的床睡觉吗？
　　“以前生病都是妈妈陪在我身边照顾我，妈妈都是抱着我跟我一起睡，所以我从来不会害怕，现在妈妈都不在我身边，我的身边只有你，你答应了我妈妈会好好照顾我……”路遥依无辜又委屈地看着姜宥礼，“姜宥礼，我没有想要你抱着我睡，我只是要你躺在床上，你到底在担心什么犹豫什么？”
　　“姜宥礼……我好累好难受……”
　　“你能不能听我的……”
　　姜宥礼：“好了你不要再说了，我答应你就是了。”
　　她真是败给路遥依了。
　　路遥依这个Omega怎么这么麻烦呢？
　　如果按照路遥依刚才说的那个方法躺在路遥依床上其实也不是不可以，至少没有跟路遥依躺在一个被窝。
　　那就看在路遥依生病的份上同意了吧。
　　谁让她信誓旦旦的答应了路美善会好好照顾路遥依呢。
　　她严肃认真地说：“那先说好不是我要上你的床，是你要我上你的床，我只是躺在你的床上睡觉，我对你完全没有意思，更没有任何其他的想法，你不要给我自恋。”
　　“不然我再也不会相信你。”
　　路遥依眼底渐渐漫上一层浅淡的笑意，“好。”
　　姜宥礼这才放心地站了起来。
　　她把自己的被子散开铺在路遥依床上，然后脱掉拖鞋轻手轻脚地爬上路遥依的床睡在两层被子的中间。
　　刹那间，整个人顿时被浓郁的风信子花香包围。
　　体内的燥热在骚动狂欢。
　　她闻着风信子花香下意识捂住了自己的下身。
　　静等了几秒钟。
　　她在确定自己的身体不会因为路遥依的信息素乱发情以后才彻底放下了心，她现在与路遥依之间就隔了一层被子，这么近的距离着实有点难为情，不过被路遥依的信息素包围的感觉真的很舒服，她还挺享受这种被信息素包围的感觉。
　　她按下那些在本能的作用下蠢蠢欲动的想法。
　　然后闭上双眼准备睡觉。
　　正在这时，路遥依软糯的呼唤突然传来。
　　“姜宥礼……”
　　姜宥礼心弦微颤：“怎么了？”
　　路遥依：“手。”
　　姜宥礼：“我都躺在你身边了还要抓着我的手睡觉吗？”
　　路遥依：“要。”
　　姜宥礼：“……”
　　她无奈地叹了口气抬起左手放在头侧。
　　真是拿路遥依没办法。
　　很快，她的掌心就与路遥依的掌心相贴十指紧扣。
　　她僵着手指没动，“好了，现在可以睡了吧？”
　　路遥依：“嗯。”
　　两人不再说话。
　　偌大的房间陷入死一般的寂静。
　　路遥依目不转睛地凝视着姜宥礼那张犹如天神亲自动手雕刻出来的完美侧脸，唇角一直勾勒着计谋得逞的笑意。
　　她突然特别安心。
　　这大概就是姜宥礼给她带来的安全感吧。
　　慢慢地。
　　她心满意足地闭上双眼进入了梦乡。
　　不知过了多久。
　　一直没有入睡的姜宥礼突然睁开双眼望着天花板，路遥依的信息素搅得她心绪紊乱怎么也睡不着，她听着从左边传来的很平缓的呼吸声，然后缓缓偏头往左边看过去。
　　映入眼帘的是一张近在咫尺的绝美容颜。
　　她差点被吓到。
　　因为，路遥依真的离她很近。
　　从路遥依身上不断散发出来的信息素吸引着她，她的视线凝固在路遥依脸上挪不开半分，路遥依睡得安稳恬静如春天那般美好，那双如柔荑般漂亮的手一直紧紧握着她的手。
　　她盯着路遥依。
　　从路遥依掌心传来的温暖沿着她的血液逐渐贯穿全身。
　　她能清楚的感觉到自己的心跳乱了节奏。
　　好美……
　　时间仿佛静止了几秒。
　　她突然意识到自己在对路遥依犯傻，于是迅速收回视线用被子蒙住头闭上双眼强迫自己睡觉不再胡思乱想。
　　真是要了命了。
　　以后……一定要离路遥依远一点。
　　-
　　翌日。
　　阳光透过窗帘缝隙照进室内倒映在干净光洁的地板上。
　　路遥依醒来看见的是睡得正香的姜宥礼。
　　她和姜宥礼离得很近。
　　如果不是有一层被子隔在她和姜宥礼中间阻碍她，她可能已经成功睡到了姜宥礼怀里，她的目光游离在姜宥礼精致无瑕的五官上，最后锁定姜宥礼不染而赤的薄唇。
　　她想吻姜宥礼已经想了很多年了。
　　私欲在作祟。
　　她小心翼翼地挪动身子朝姜宥礼靠近。
　　慢慢地，她来到姜宥礼面前闻着只属于姜宥礼的气息。
　　然后微微扬起下巴在姜宥礼唇角轻轻落下一吻。


第51章 
　　姜宥礼睁开眼看见的是晴空碧绿万里无云的蓝天。
　　空气中弥漫着沁人心脾的风信子花香。
　　她愣了几秒。
　　然后不知所措地坐起来环顾四周。
　　只见周围花草丛生漫山遍野种满了清新淡雅五颜六色的风信子，花香四溢飞鸟归林，成群结队的蝴蝶煽动翅膀在花丛中纷飞起舞，花海附近是一片苍翠欲滴的杉树林，金红的朝阳穿过杉树林绽放着刺眼的万丈光芒。
　　这才惊觉自己躺在一片广阔无垠的风信子花海中。
　　不远处的崇山峻岭高耸入云不见山顶，半山腰云雾缭绕覆盖着一层皑皑白雪，犹如一条气势磅礴的巨龙。
　　姜宥礼仰头望着此情此景。
　　恍若隔世。
　　她的目光所到之处都被眼前这番美景惊艳到了极点。
　　这简直就是人间遥不可及难遇难求的仙境。
　　灿烂的阳光洒在身上温暖如春。
　　这片浪漫唯美的风信子花海只有姜宥礼一个人，她懵懵地从地上爬起来遥望四周，轻柔的风迎面而来吹起散落在肩上的秀发，馥郁迷人的风信子花香不断涌入鼻尖攻心入扉。
　　让她的情绪升腾高涨到达最巅峰。
　　甚至连血液都在沸腾。
　　她望着远方的风景唇角逐渐扬起一抹明媚的笑容。
　　然后敞开怀抱朝着风吹来的方向狂奔而去。
　　发丝随风飘扬。
　　姜宥礼在花海中踩着软绵的草地狂奔了一段路，然后仰躺在花海中望着一碧如洗的天空，整个人都被风信子花香紧紧包围，她笑着闭上双眼倾心享受此时此刻的美妙感觉，只觉得体内似乎有股说不清的燥热在骚动。
　　当她沉迷在风信子花香中再次睁开眼时。
　　眼前却是一片模糊。
　　她茫然无措地睁着眼睛缓了好一会儿视线才逐渐由模糊变得清晰起来，然而映入眼帘的不再是浪漫唯美的花海。
　　而是亮着水晶灯的天花板。
　　正在这时，耳边突然传来女人娇柔软媚的声音。
　　姜宥礼听到这个声音意识瞬间清醒。
　　下一秒，她能清楚的感觉到好像有人坐在她的身上。
　　而且还有一种非常奇妙的感觉从下方传来。
　　她的视线缓缓往下移动。
　　只见路遥依正坐在她身上来回颠簸。
　　路遥依那双秋水明眸中潋滟着迷离的波光，整张娇俏白皙的脸上都晕染着一层娇艳的蜜桃红，她登时睁大眼睛震惊不已地瞪着路遥依，只觉得气血上涌整个人都要炸了。
　　从下方不断传来的感觉犹如一道闪电穿透姜宥礼体内的每一道关卡，酥酥麻麻的感觉沿着骨骼朝四肢百骸蔓延。
　　怎……怎么会这样……
　　她和路遥依……
　　她从震惊中回过神想要推开路遥依。
　　正在这时，路遥依却突然俯下身用双手死死按住姜宥礼的肩膀，接踵而来的是如狂风骤雨般的Omega信息素。
　　S级Omega的信息素充满了最为致命的求爱信号。
　　疯狂诱惑着想要反抗的Alpha。
　　姜宥礼想抵抗，可是她的身体不许她抵抗。
　　她在S级Omega不断袭来的香甜信息素中逐渐迷失直至彻底放弃了抵抗，然后开始迎合诱导她的路遥依。
　　路遥依咬着唇小声嘤咛：“丁丁……姜丁丁……”
　　姜宥礼如豺狼一样盯着上方的路遥依。
　　那弧不可名状随着颠簸的节奏不停在眼前晃动。
　　她再也受不了。
　　她彻底沦陷在路遥依的信息素中无法自拔，可是她不喜欢这种被路遥依掌控的感觉，她想要自己掌控节奏让路遥依为自己绽放，于是互换位置将路遥依献祭在祭坛上。
　　Alpha释放信息素涌向Omega。
　　空气中混淆着香甜浓郁的冷杉香气和风信子花香。
　　Alpha和Omega在狂风暴雨中摇摇欲坠。
　　姜宥礼本来不想和路遥依这么亲密无间地接触。
　　可是她看着宛若一朵妖冶的玫瑰肆意绽放的路遥依根本控制不住自己，只能像发了疯的禽兽一样贪婪地索取。
　　不够，远远不够，她还想要更多。
　　来自心底的渴望无限蔓延。
　　在撞开最后一道枷锁终生标记路遥依的那一瞬间。
　　姜宥礼在风信子花香的裹挟中如梦初醒。
　　-
　　偌大的房间寂静无声。
　　姜宥礼猛地睁开双眼望着光洁明亮的天花板，整个人像是受了极大刺激一样大脑一片空白，她望着天花板缓了好久才慢慢缓过来，这才记起昨晚睡在路遥依的床上。
　　慢慢地，她拉回了那些崩乱的思绪。
　　原来那是一场梦。
　　她……做了一场极其离谱的梦。
　　她梦见……
　　她望着天花板眼神逐渐涣散陷入梦中的记忆。
　　在脑海播放的那些暧昧画面让她的脸顿时涨得通红。
　　她能清楚的感觉到自己顶着被子。
　　她往下探去。
　　在碰到自己的瞬间整个人就像被雷劈了天灵盖一样彻底清醒了，她像是受了巨大打击一样僵着脑袋往左边看去，映入眼帘的依旧是路遥依那张完美无暇的睡颜。
　　她的左手一如既往地被路遥依紧紧握在手中十指相扣。
　　从掌心传来的温度慢慢烫进心里。
　　她想起醒之前做的梦。
　　顿时尴尬羞耻得想要立马逃离这个地方，却又害怕动静太大会把路遥依弄醒，到时候场面一定会更难堪更窘迫。
　　真是要了命了。
　　她克制想逃的冲动轻手轻脚地爬下路遥依的床。
　　然后慌不择路地悄悄溜出了路遥依的房间。
　　门轻轻关上。
　　一直在装睡的路遥依缓缓睁开双眼。
　　她望着紧闭的房门唇角扬起一抹会心的浅笑，然后挪动身子往姜宥礼睡的地方靠近，她紧紧抱住姜宥礼的被子闻着冷杉的香气，满含笑意地闭上双眼享受其中。
　　这是只属于姜宥礼的味道啊……
　　她好幸福。
　　-
　　姜宥礼逃回房间后就立马奔向浴室锁上浴室的门。
　　她坐在马桶上看着自己这具不争气的躯体。
　　整个人都臊红了脸。
　　Alpha早上出现生理现象很正常，她也差不多快习惯了早晨的生理现象，可是今天早上对她来说非同凡响。
　　因为……她做了一个梦。
　　与其说做了一个梦不如说做了一个羞于启齿的春梦。
　　而且梦里的对象竟然是路遥依那个Omega。
　　她……她竟然对路遥依做了春梦？
　　怎么会这样？
　　她怎么可以对路遥依那个自恋狂魔做春梦？她的身体为什么总是不争气？为什么总是对路遥依起那么大的反应？
　　这要是让别人知道了她的面子往哪搁？
　　她好恨这具躯体。
　　可是，她又不得不接受现实。
　　她的身上还残留着从路遥依床上沾染的信息素。
　　她低头看着自己满脑子想的都是路遥依坐在她身上紧紧拥着她的画面，以及顶撞路遥依一个劲输出的画面。
　　恍然间，耳边似乎响起了路遥依的轻吟呓语。
　　她的大脑瞬间宕机气血上涌直冲天灵盖。
　　她竟然在想路遥依……
　　不……不可以……
　　她闭上双眼拍了拍自己的脸强迫自己不再去想那些乱七八糟的事情，可是她越不想去想，她的脑海里就越是像幻灯片一样一遍又一遍重播那些旖旎缱绻的风景。
　　那些风景不断蛊惑着她那早已脆弱不堪的意志。
　　最终，她还是没能控制住自己。
　　她闻着残留在身上的S级Omega的信息素在本能的作用下握住了滚烫的自己，她不想去想路遥依在梦中臣服于自己的娇容媚态，然而满脑子想的偏偏是路遥依。
　　那些片段反复播放。
　　她想着路遥依在羞耻与罪恶中解决不争气的自己。
　　冷杉的香气很快就溢满了整个浴室。
　　不知过了多久，姜宥礼在情不自禁的臆想中终于释放了自己，整个人仿佛得到了重获新生的解脱与救赎。
　　她觉得自己真的要疯了。
　　她皱着眉头走到淋浴间打开花洒想洗去满身的罪孽。
　　她无法接受自己对路遥依产生了不可控的欲念。
　　更无法接受在梦中像禽兽一样的自己。
　　她站在花洒下闭上双眼任由热水从头淋到脚，整个人仿佛陷入了罪孽深重的无尽深渊，为什么梦中的那个Omega偏偏是路遥依，为什么会有那种不该存在的想法……
　　为什么……
　　-
　　时间一分一秒地过去。
　　姜宥礼在浴室洗了一个多小时才从浴室出来。
　　她换了一身干净的衣服走到床边心如死灰地倒在床上捂住自己通红的脸，梦中那些画面刻在脑中怎么也挥之不去，她从未想过自己竟然会对路遥依做那种不可思议的梦。
　　而且还……
　　不，她绝对不要成为只用下半身思考的Alpha。
　　她翻了个身无地自容地埋着头。
　　这真的是……
　　以后该怎么面对路遥依啊……
　　在一段尤其漫长的心理斗争中姜宥礼干脆放弃了治疗，既然忘不掉那就不忘了，Alpha在青春期难免会做一些难为情的梦，只是路遥依恰好是那场梦中的主人公。
　　“……”
　　行吧，她认命了。
　　反正只有她一个人知道这场见不得光的梦。
　　路遥依永远也不会知道。
　　-
　　姜宥礼做好心理建设以后就离开了房间。
　　她想为路遥依再测一次体温确定路遥依到底有没有完全退烧，可是她不确定路遥依有没有醒，她在路遥依房间门口犹豫了很久，然后试探性地敲响路遥依的房门唤了几声。
　　却没有得到任何回应。
　　她便推开了门。
　　然而推开门的那一刻正好迎面撞见走来的路遥依。
　　姜宥礼僵住。
　　路遥依走到姜宥礼面前柔声说：“早，姜宥礼。”
　　姜宥礼一见到路遥依就想起梦中的那些画面，好不容易才建设起来的心理防线瞬间崩塌，她想都没想直接条件反射性地关上了门，她还是没有勇气去面对路遥依。
　　路遥依：“……”


第52章 
　　姜宥礼刚关上房门就后悔了，路遥依并不知道她做了一个什么样的梦，她现在突然做出这么奇怪的举动。
　　路遥依一定会问她为什么莫名其妙关门。
　　她该怎么解释？
　　可是……她现在真的不知道该怎么去面对路遥依。
　　路遥依茫然无措地看着紧闭的大门，不明白姜宥礼为什么突然关门，她带着满头问号伸手握紧门把手想要开门，然而门刚打开一条小缝就被人从外面用力拉上。
　　“……”
　　紧接着姜宥礼的声音从门外传来。
　　“等一下路遥依……你先别开门……”
　　闻言，路遥依一动不动地把手停放在门把手上。
　　然后不明所以地问：“怎么了？”
　　姜宥礼没吭声。
　　她还没有想好该怎么向路遥依解释，脑海里不停在搜寻各种各样的理由，然而却是一片混沌什么都没有。
　　静默片刻，路遥依迟迟没有听见姜宥礼的声音。
　　于是拍了拍门略微提高音调说：“姜宥礼。”
　　“你再不说话我就开门了。”
　　姜宥礼下意识拉紧门，“你再等一下。”
　　路遥依不知道姜宥礼一大早上在卖什么关子只好随了姜宥礼的意，“那我就再等你一下，你最好快一点。”
　　一直在门口这么僵持下去也不是个办法。
　　姜宥礼拼命地想抹去那些在脑海里到处乱窜的香艳淫靡的记忆，她太想忘记那个荒唐离谱的梦，可是梦中的每一帧画面都像烙印一样深深地刻在脑海难以忘怀。
　　她皱起眉头按了按太阳穴一脸悔恨地咬了咬牙。
　　算了，她选择放弃挣扎。
　　不就一个春梦吗？有什么大不了的？反正又不是真实发生的事情，她总不能一辈子躲着路遥依不跟路遥依见面吧？她认清现实以后心里稍微平衡了那么一点点。
　　然后深吸了一口气扯了一个比哭还难看的微笑。
　　做好心里建设。
　　她装作一副什么事都没有的样子慢慢推开门。
　　路遥依那张美若璞玉的脸再次撞入眼底，她那脆弱不堪的心理建设倏地摇摇欲坠，好在及时稳住了心神。
　　她强装镇定地看着路遥依没说话。
　　路遥依疑惑地问：“你怎么了？为什么突然关门？”
　　姜宥礼别扭地移开视线胡编乱造了一个理由，“那是因为我刚才在房间洗完澡，我怕身上残留着信息素会影响到你，所以刚才才会突然关门确定身上有没有残留信息素。”
　　话音一顿，她抿了抿唇继续说。
　　“我身上没有残留信息素，所以你可以放心了。”
　　也不知道放心这两个字是说给路遥依听。
　　还是在安抚自己放心。
　　闻言，路遥依下意识嗅了嗅飘溢在空气中的味道。
　　是从姜宥礼身上散发出来的沐浴液的馨香。
　　并没有信息素。
　　她看着面前的姜宥礼轻声说：“嗯，我很放心。”
　　话音一落。
　　她突然察觉到姜宥礼似乎有点不太对劲。
　　因为姜宥礼的眼睛一直看着别的地方好似一副不敢看她的样子，于是问：“你怎么了？为什么不看我？”
　　闻言，姜宥礼不自在地摸了摸鼻尖，“没有啊……”
　　路遥依仔细观察姜宥礼的表情，“没有吗？”
　　以从小到大这么多年对姜宥礼的了解，她不太相信姜宥礼刚才说的话，“姜宥礼，你是不是有什么事瞒着我？”
　　姜宥礼：“……”
　　她心虚地看向路遥依为自己辩解，“我怎么可能会有什么事瞒着你？你是不是烧糊涂了，怎么胡说八道啊？”
　　语气凶得毫无昨晚千万分之一的温柔。
　　路遥依：“没有就没有，你干嘛反应这么大。”
　　说完有些委屈地瞅着姜宥礼。
　　姜宥礼见路遥依一副委屈巴巴的样子便收敛了心虚作祟的嚣张气焰，然后不好意思地把碎发挽在耳后放柔语气缓缓问：“那你现在感觉怎么样？还有没有发烧？”
　　路遥依：“头有点晕。”
　　姜宥礼：“头晕？”
　　路遥依：“嗯，可是我感觉不出来还有没有发烧。”
　　姜宥礼：“……”
　　她看着路遥依的眼神突然变得有些复杂，甚至还掺杂了些许无语，“你还有没有发烧你自己感觉不出来？”
　　路遥依诚恳地点了下头，“嗯。”
　　姜宥礼：“……”
　　她觉得路遥依昨天晚上可能真的把自己烧糊涂了。
　　正在这时。
　　路遥依突然上前半步伸手用指尖轻轻触碰姜宥礼的手，“你要不摸摸我的头帮我确认一下还有没有发烧？”
　　姜宥礼浑身瞬间僵住。
　　从手指传来的触感像猫咪的小爪子一样挠在心里。
　　又酥又痒。
　　在那场梦中路遥依也是这么勾着她的手。
　　紧紧缠着她不肯放。
　　路遥依轻轻捏了捏姜宥礼的手指，然后抓着姜宥礼的手慢慢抬起来覆在自己脸上，她凝视着姜宥礼那双明净透彻的眼睛，眼底氤氲着深不可测耐人寻味的微光。
　　她动了动唇发出惑人心弦般的柔媚嗓音问姜宥礼。
　　“姜宥礼……你觉得……我还有没有发烧？”
　　姜宥礼听着路遥依的声音心弦震颤，耳边似乎响起了路遥依在梦中颠簸的呻吟，那如海妖般的吟唱更要软媚撩人，她僵着身子怔怔地看着路遥依说不出一句话。
　　她的掌心贴着路遥依的脸颊。
　　她感受着从掌心传来的温暖与光滑细腻的触感。
　　刹那间，眼前闪过那一幕幕香艳的画面。
　　这触感如梦似幻。
　　她清楚的记得她在梦里抚遍了路遥依那具如出水芙蓉般吹弹可破的躯体，每一寸白皙如玉的肌肤都留有她的吻痕，甚至连体内都灌满了属于她的信息素与浊液。
　　她想着想着整张脸瞬间涨得通红。
　　明明只是一场梦。
　　为什么……为什么却莫名觉得特别真实呢？
　　路遥依看着姜宥礼那肉眼可见的变得通红的脸颊不明所以地问：“你怎么了？你的脸为什么突然这么红？”
　　姜宥礼没什么反应。
　　路遥依：“你……”
　　她眨了眨眼：“难道是因为摸了我的脸……害羞了？”
　　姜宥礼从呆愣中猛然回过神。
　　她意识到自己在回忆梦中的画面顿时羞耻得想找个地洞钻进去把自己埋起来，她迅速从路遥依手中抽离自己的手，“什么害羞？我只是突然觉得有点热而已。”
　　路遥依：“……”
　　有点热？
　　这个理由未免也太牵强了点。
　　“你能不能少自点恋？”姜宥礼故作镇定地绕过路遥依往床头柜走去，“我还是用测温仪重新给你测一次体温吧。”
　　从路遥依身边擦肩而过的瞬间就悔恨地垮下了脸。
　　救命，谁来救救她啊？
　　她受不了了。
　　路遥依了解姜宥礼的脾性便没有刨根问底。
　　她转身默默地跟在姜宥礼身后。
　　姜宥礼走到床头柜从医药箱里拿出测温仪贴在路遥依额头测量体温，只见路遥依的体温已经恢复了正常。
　　她测完体温便把测温仪放回了医药箱。
　　然后对路遥依说。
　　“好了，你的体温已经恢复正常了。”
　　路遥依：“嗯。”
　　姜宥礼：“除了头晕，你还有没有哪里不舒服？”
　　路遥依：“没有。”
　　姜宥礼：“那就好。”
　　她挪开视线从路遥依的床上抱起自己的被子，沾染在被子上的风信子花香登时迎面扑来，她还记得梦中那片浪漫唯美的花海，不得不说她真的很喜欢那片花海。
　　也喜欢风信子花香。
　　当然了，她知道这是路遥依的味道。
　　她觉得她现在急需去到一个没有路遥依的地方好好地喘口气，于是甩开那些乱七八糟的思绪往门口走去。
　　“我等会出去买早餐。”
　　“你随意。”
　　路遥依望着姜宥礼的背影眉目舒展弯了弯唇角。
　　“好。”
　　-
　　姜宥礼把被子抱回房间后就离开了路遥依家。
　　大概过了半个多小时。
　　姜宥礼买完早餐回来正好看见路遥依抱着幸运坐在客厅的沙发上看电视，她拎着早餐走过去放在茶几上，“我给你买了你喜欢吃的小笼包和八宝粥，还有一杯豆浆。”
　　“姜宥礼，”路遥依心底一片温暖，“谢谢你。”
　　她的小青梅真的一直记得她喜欢吃什么喝什么。
　　“反正你现在也没什么事，我出去玩了，”姜宥礼对路遥依说，“你有事就给我小爸打电话，他今天在家。”
　　路遥依：“我不能给你打电话吗？”
　　姜宥礼：“不能，我有我自己的事情没有空管你。”
　　她见到路遥依就会不受控制地想起那场梦。
　　她既觉得羞耻又觉得罪恶，导致现在有点抗拒跟路遥依待在一起，她得想办法忘记那段不堪回首的记忆。
　　所以想出去分散注意力。
　　路遥依忍不住问：“那你什么时候回来？”
　　“不知道，不过我会尽量早点回来，”姜宥礼低头对上路遥依的目光面无表情地说，“我已经跟小爸说了做点好吃的给你补补身子，反正你和幸运待在家就随意吧。”
　　路遥依没说话。
　　姜宥礼：“我走了。”
　　路遥依：“嗯。”
　　姜宥礼交代完后就头也不回地逃离了路遥依家。
　　路遥依望着茶几上的早餐心情有些复杂。
　　然后开始享用姜宥礼给她买的早餐。
　　-
　　姜宥礼花了一天的时间去遗忘那个羞于启齿的梦。
　　可惜失败了。
　　后来彻底放弃挣扎接受了现实。
　　她担心晚点回去路遥依又会像昨晚一样躺在沙发上睡觉着凉发烧，于是晚上九点半之前就回了路遥依家。
　　她走进客厅果然看到了坐在沙发上的路遥依。
　　路遥依：“你回来了。”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　她面不改色地走过去，“我回房间睡了。”
　　路遥依欲言又止地看着姜宥礼，随即把想说的话咽回肚子里云淡风轻地点了下头，“嗯，你去睡觉吧。”
　　姜宥礼：“你也早点睡吧。”
　　说完离开了客厅。
　　路遥依望着姜宥礼远去的背影失落地叹了口气。
　　她好想姜宥礼能陪在她身边。
　　哪怕一分钟也行。
　　-
　　深夜。
　　姜宥礼缩进被窝闻到了浅淡的风信子花香。
　　她想可能是被子沾染了路遥依床上的信息素还未消散。
　　她躺在床上翻来覆去思考了一整夜，为了不再让那场春梦影响到自己，她决定尝试跟路遥依待在同一个空间，正当她以为醒来就可以按照计划坦然面对路遥依。
　　却又被一场春梦惊醒。
　　这次不同于上一次的是她成功地终生标记了路遥依。
　　她在路遥依身体内外都留下了自己的痕迹。
　　她让路遥依的血液与骨骼都烙印上了她的味道，她撞开最后一道枷锁让路遥依彻彻底底成为了只属于她的Omega。
　　她不知道为什么会做这样的梦。
　　而且还是两次。
　　她醒来以后把自己锁在浴室里关了很久。
　　她怀疑她……
　　对路遥依产生了不可控的，甚至令她感到恐惧的欲望。


第53章 
　　在这个世界Omega对Alpha充满了致命的吸引力。
　　Alpha对Omega有天生的保护欲，甚至对标记过的Omega有非常强烈的占有欲，如果Alpha一旦对Omega产生欲望就意味着Alpha就算没有被这个Omega的信息素诱导，也想标记这个Omega将这个Omega占为己有。
　　甚至想终生标记。
　　让这个Omega成为只属于自己的Omega。
　　在本能的欲望面前不管是Alpha还是Omega都非常难以自控，即便Alpha和Omega的自制力再强，有时候也不得不屈服于本能的欲望，让自己堕入世俗的深渊中。
　　这是一件非常可怕的事情。
　　但是，本能的欲望和对一个人产生欲望。
　　有很大的差别。
　　对一个人产生欲望至少要建立在有好感或者喜欢之上，有些Alpha或者Omega为了度过难熬的发情期会选择和Omega或者Alpha一夜情解决生理需求。
　　为了解决生理需求而一夜情仅仅是解决生理需求，这是本能的欲望，这与对一个人产生欲望有非常大的差别。
　　也就是喜欢与不喜欢的差别。
　　浴室蒸腾着朦胧热气，光洁的墙上沾满了水珠。
　　姜宥礼赤裸地站在花洒下仰着头任由喷洒下来的热水拍打在白皙无瑕的脸上，那两场荒唐离谱的春梦让她陷入了自我怀疑中，如果她真的对路遥依产生了欲望。
　　那就意味着她对路遥依滋生了别样的感情。
　　难道……她真的喜欢上了路遥依吗？
　　不。
　　她皱起眉头摇了摇头否认了这个不切实际的想法。
　　她不喜欢路遥依。
　　她觉得可能是因为最近每天都住在路遥依家里离路遥依太近了，而且前天还握着路遥依的手在路遥依床上睡了一晚上，所以才会对路遥依产生有欲望的错觉。
　　不行，她不能再这样下去。
　　她不喜欢这样的自己。
　　让她生欲的那个Omega无论是谁都不会是路遥依。
　　她姜宥礼这辈子绝对不会喜欢路遥依。
　　-
　　不知过了多久，姜宥礼终于洗完澡从浴室出来了。
　　她走到床边躺下望着天花板任由思绪游离，她想了很久都没想明白既然不喜欢路遥依，那她为什么会做两次春梦？而且两次春梦中的Omega主人公都是路遥依。
　　她没有找到答案便想求助他人。
　　于是走到书桌边拿起手机给岑子衿发了消息过去。
　　―子衿。
　　―问你一个问题。
　　岑子衿很快就回了消息。
　　―什么问题啊？
　　―[挽你小肩.JPG]
　　姜宥礼回复。
　　―你分化成Alpha以后做过春梦吗？
　　岑子衿：“……”
　　她满头问号地打字回复。
　　―做春梦？
　　姜宥礼回复。
　　―嗯。
　　―你有没有做过春梦？
　　岑子衿回复。
　　―没有，你干嘛突然问我这个问题啊？
　　―你该不会做了什么春梦吧？
　　―[贼他妈坏坏.JPG]
　　姜宥礼：“……”
　　她当然不会承认自己做了春梦。
　　于是面不改色地回复。
　　―你想什么呢？我怎么可能做春梦？
　　岑子衿回复。
　　―那你问我这个问题干嘛？
　　姜宥礼回复。
　　―就是有个Alpha朋友突然问我做春梦意味着什么。
　　―我又没有做过春梦，所以就来问你了。
　　岑子衿回复。
　　―阿宥，我记得你上次也跟我说过有个朋友问你……
　　姜宥礼：“……”
　　她皱了皱眉心虚地打字回复。
　　―你别废话了，你到底知不知道意味着什么？
　　岑子衿见姜宥礼这么说不打算拐弯抹角了。
　　于是笑着打字回复。
　　―好啦，这个问题其实很简单。
　　―你要知道Alpha是永动机。
　　―Alpha的性欲很旺盛，易感期的性欲更强烈。
　　―所以Alpha会做春梦真的不奇怪。
　　―这就是一件很平常的事情。
　　―没什么大不了的。
　　姜宥礼想了想，然后问。
　　―如果Alpha对同一个Omega做了两次春梦呢？
　　岑子衿：“……”
　　她难以置信地回复。
　　―[猛狗震惊.JPG]
　　―Alpha对同一个Omega做了两次春梦？
　　姜宥礼回复。
　　―嗯。
　　岑子衿回复。
　　―这种情况就有点问题了。
　　姜宥礼回复。
　　―什么问题？
　　岑子衿回复。
　　―那说明这个Alpha肯定是想上那个Omega。
　　姜宥礼：“……”
　　她……想上路遥依？
　　岑子衿很快又发了消息过来。
　　―阿宥，你这个Alpha朋友绝对是想上那个Omega。
　　―不然怎么可能对那个Omega做两次春梦？
　　―说不定还喜欢那个Omega呢。
　　姜宥礼看完岑子衿发完的最后一条消息就关掉手机把手机扔在了床上，然后一脸怀疑人生地倒在床上。
　　她想上路遥依？
　　不可能，她又不喜欢路遥依怎么可能想上路遥依？
　　可是她又无法解释对路遥依做了两次春梦。
　　梦中那些画面刻在脑海挥之不去。
　　她不得不承认路遥依在梦中臣服于自己的娇容媚态真的很诱人，还有在不断输出下如夜莺嘤咛的柔媚嗓音真的很勾人心弦，她想到这里突然感到深深的罪恶和可耻。
　　在她眼中。
　　路遥依是一个犹如圣女般冰清玉洁的S级Omega。
　　她竟然对路遥依做了两场这么邪恶的梦？
　　那股罪恶与可耻的感觉瞬间像藤蔓一样绞缠住她的心脏让她深感无地自容，顿时觉得非常对不起路遥依。
　　她翻了个身把脸深深地埋进被子。
　　她无法原谅这样的自己，更没有办法去面对一无所知的路遥依，那两场荒唐离谱的梦已经成了她的厄梦。
　　她不确定自己是否真的对路遥依产生了欲望。
　　她也不想去求证了。
　　她没有勇气，她害怕真的是因为自己想上路遥依。
　　为了让自己遗忘那两场香艳淫靡的春梦，为了杜绝对路遥依产生欲望的可能，她决定远离路遥依独自消化这些乱七八糟的事情，她决定逃离有关路遥依的一切。
　　所以，她开启了躲避路遥依的计划。
　　-
　　今天是星期天。
　　姜宥礼起床后招呼都没打就直接离开了路遥依家。
　　中午和晚上都找借口没有回家吃饭。
　　路遥依吃完晚餐发消息问姜宥礼什么时候回家，姜宥礼只是很敷衍地回了一句会早点回去，然后就像人间蒸发了一样一点消息都没有。她知道姜宥礼喜欢跟朋友在外面玩，所以没有去打扰姜宥礼也没有对此起疑心。
　　不过，她心里还是很失落。
　　除了那天意外发烧。
　　姜宥礼几乎完全不给她可以单独相处的机会。
　　她只能祈祷关露予和路美善晚点回来。
　　或者……发情期早点到来。
　　-
　　路遥依起初并没有察觉到姜宥礼的异样，这种情况一直持续到星期二晚上礼鹤年给姜宥礼打的那通电话。
　　她终于起了疑心。
　　因为，这几天姜宥礼都在外面玩没有回家吃饭。
　　但不仅是不回家吃饭这么简单。
　　她还发现姜宥礼这两天在学校上课要么埋头玩手机要么整节课趴在桌上睡觉要么翘课待在外面，从始至终都没有跟她说过一句话，甚至都没有正眼看过她一次。
　　更奇怪的是。
　　她和姜宥礼现在明明住在同一个屋檐下。
　　她在家却看不见姜宥礼。
　　姜宥礼似乎把她完全地屏蔽在了自己的世界之外。
　　她觉得姜宥礼好像在故意躲着她。
　　她认识姜宥礼这么多年，姜宥礼再讨厌她也不会不跟她说一句话，甚至还会厚着脸皮故意欺负她捉弄她。
　　可是现在却……
　　她最害怕的就是姜宥礼再也不搭理她不跟她说话。
　　因为……她觉得那样才是彻彻底底的讨厌。
　　她不知道姜宥礼为什么突然躲着她，她觉得自己不能再这么坐以待毙下去，她得主动找姜宥礼问个明白。
　　-
　　周三这天。
　　路遥依本来打算一大清早就找姜宥礼问个清楚。
　　然而，姜宥礼根本不给她说话的机会。
　　于是决定在下午第三节课大扫除的时候强行拉住姜宥礼问个清楚，可是姜宥礼早在第二节课就逃课离开了学校，她坐在座位上盯着姜宥礼的空座位一直等到放学都没等到姜宥礼回来拿书包，最后失落不已地收拾书包回了家。
　　-
　　晚上。
　　姜宥礼和几个好朋友一起去了江城的海边看风景。
　　海风吹起姜宥礼散落在肩头的墨发随风起舞。
　　她望着明月心里百感交集。
　　这几天躲着路遥依并没有消减心理负担，反而让她更不知道该怎么面对路遥依，她现在就期盼着关露予和路美善早点回家，这样她就不用跟路遥依住在一起了。
　　时间一分一秒地过去。
　　姜宥礼回到路遥依家的时候已经凌晨一点多钟了。
　　这么晚回去就是为了避免碰见路遥依。
　　明天要上课，她见客厅没有亮灯便想着路遥依应该早就睡了吧，于是放心地用备用钥匙打开门走了进去。
　　她在黑暗中打开玄关的灯。
　　玄关亮灯的一瞬间差点把她吓得灵魂出窍。
　　只见路遥依坐在地板上抬头看着她，她惊恐地看着路遥依说不出一句话，没想到路遥依这么晚了还没睡。
　　她稳住心绪尴尬地问：“你……你怎么坐在这？”
　　路遥依：“姜宥礼，我在等你。”
　　姜宥礼：“……”
　　她不自在地走过去换拖鞋，“你等我干什么？”
　　路遥依站起来看着不敢看她的姜宥礼，然后很平静又好似有些委屈地质问：“姜宥礼，你为什么躲着我？”
　　姜宥礼：“……”
　　她心虚地回答：“我没有躲着你。”
　　路遥依：“你有。”
　　姜宥礼：“真的没有。”
　　路遥依：“我要你看着我的眼睛跟我说话。”
　　姜宥礼：“……”
　　“你最近的种种行为都在证明你是在故意躲着我，”路遥依走到姜宥礼面前看着姜宥礼，然后像小猫撒娇一样伸手捏住姜宥礼的衣角，“姜宥礼，你跟我说实话。”
　　“你到底为什么躲着我？”


第54章 
　　“到底为什么躲着路遥依。”
　　姜宥礼在心里问过自己很多遍这个问题，她害怕自己对路遥依产生了欲望想上路遥依，她看见路遥依就会想起梦中的画面，导致她没有办法坦然地对面路遥依。
　　最重要的一点是那两场春梦在她看来跟意淫路遥依没有差别，即便是无意识的梦也无法原谅这样的自己。
　　所以真心觉得非常对不起路遥依。
　　不过，她才不会告诉路遥依真正的原因与实情。
　　为了不让路遥依看出破绽。
　　她垂眸看着那双抓着衣角如柔夷般洁白柔嫩的纤纤玉手淡定地说：“我没有躲着你，你真的很莫名其妙。”
　　路遥依不相信，“我要你看着我的眼睛说。”
　　姜宥礼：“……”
　　她拿路遥依没办法只好故作镇定地抬起头看着路遥依的眼睛，然后坚定地说：“路遥依，我没有躲着你。”
　　路遥依：“真的？”
　　姜宥礼：“真的。
　　路遥依目不转睛地盯着姜宥礼的眼睛，似乎想从中寻找到自己想要的答案，“姜宥礼，你真的没有骗我？”
　　声线宛若春风送暖温柔到了极点。
　　姜宥礼听着路遥依温柔的嗓音怔怔地看着路遥依。
　　路遥依诚挚炽热的眼神仿佛要将她镣铐在审判台上撕毁她所有伪装起来的面具，让她在光天化日之下露出真面目，那股谎言下的心虚犹如狂风骤雨般席卷心头。
　　她的心里突然很不是滋味。
　　路遥依什么都不知道，路遥依并没有做错什么。
　　而她现在却像躲瘟神一样躲着路遥依，她知道她不应该这么对待路遥依，可是她过不去自己心里那道坎。
　　于是诚恳地说：“你不要再胡思乱想了好吗？”
　　“路遥依，我真的没有骗你。”
　　她说完心虚得实在受不了路遥依审视的眼神了便拿开路遥依的手往里面走去，“我只是最近活动太多一直在带外面玩而已，现在已经很晚了我去睡了，明天还要上课呢，你也赶紧去睡吧，免得上课打瞌睡被老师罚站。”
　　路遥依回头望向姜宥礼轻轻地唤了声：“姜宥礼。”
　　闻声，姜宥礼不自觉停下了脚步。
　　“你明天晚上会回家吃饭吗？”路遥依看着姜宥礼的背影语气藏满了失落，“你都好几天没有回家吃饭了。”
　　姜宥礼微微一愣。
　　是啊。
　　这几天除了中午有合理的理由在学校吃饭，每天晚上都会打电话给礼鹤年故意找借口在外面不回家吃饭。
　　但是……
　　听路遥依这语气怎么像是很期待她回家吃饭呢？
　　回家吃饭这件事……
　　她敛住心绪用很轻松点的语气说：“再说吧。”
　　“活动太多了没办法。”
　　“困了，我先回房间睡觉了。”
　　“你也早点睡吧。”
　　说完迈开步伐头也不回地往前面走去。
　　路遥依直到姜宥礼的背影消失了也依旧目不转睛地望着前方，只觉得眼前迷雾重重希望渺茫看不见曙光。
　　慢慢地，她眼中的光泽闪烁了起来。
　　她想给姜宥礼最后一次机会。
　　如果姜宥礼明天晚上回了家吃饭，她就选择相信姜宥礼没有躲着她，如果明天晚上没有回家吃饭那她就不管姜宥礼到底是真的没有躲着她，还是在说谎话骗她。
　　她都认定姜宥礼是真的在找借口故意躲着她。
　　-
　　第二天周四，姜宥礼如往常一样放学就没了踪影。
　　路遥依怀着好心情回了家。
　　晚上。
　　路遥依坐在姜宥礼家的客厅等着姜宥礼。
　　她在期待姜宥礼回家。
　　然而姜宥礼又一通电话打给了礼鹤年说晚上和朋友在外面聚餐不回家吃饭，到最后还真就没有回家吃饭。
　　路遥依今天依旧是以失落收场。
　　她吃完饭回到家抱着幸运坐在沙发上不由陷入了自我怀疑中，难道她做了什么事情才会让姜宥礼躲着她？
　　她决定找寻姜宥礼是从什么时候开始出现了异样。
　　刹那间，回忆如幻灯片一样在脑海中播放。
　　明明上周五都还好好的。
　　上周五那天晚上姜宥礼为了照顾发烧的她还特地陪在她身边守着她，好像从那之后姜宥礼就开始变得奇怪起来，回忆中的那些画面最后定格在上周六那天早上。
　　姜宥礼好像是从周六早上出现的异样。
　　路遥依不由去想难道是因为她抓着姜宥礼的手摸了自己的脸，所以姜宥礼才会害羞到每天都故意躲着她？
　　不。
　　姜宥礼脸皮厚得赛过城墙，不可能因为摸了一下脸就害羞到故意躲着她，无论谁害羞姜宥礼都不会害羞。
　　那么到底因为什么？
　　她猜不出来。
　　算了。
　　她决定想办法捉到姜宥礼跟姜宥礼好好地谈一谈。
　　软的不行，那她就给姜宥礼来硬的。
　　-
　　周五。
　　姜宥礼一大清早在震耳欲聋的手机铃声中惊醒。
　　她听着手机铃声极度不耐烦地踢了下被子。
　　昨晚回来得太晚还没睡饱，也不知道谁一大清早就打电话过来扰人清梦，她忍着一肚子怨气闭着眼睛翻了个身，然后从被窝伸出手拿起床头柜的手机接通电话。
　　“喂，哪位？”
　　嗓音隐隐带着一股起床气的怒火。
　　“老大！我抓到那个给你送红色匿名情书的人了！”
　　陈淮安兴奋的喊声传来。
　　闻言，姜宥礼仰躺在床上挪了个舒服的姿势。
　　然后问陈淮安。
　　“谁啊？”
　　陈淮安：“是林锦月。”
　　姜宥礼：“林锦月？”
　　她默念了几遍这个名字只觉得好熟悉，然后像是想起了什么一样叹了一口气，“林锦月不是我们班的吗？”
　　陈淮安：“对啊老大，林锦月是我们班的同学。”
　　姜宥礼：“……”
　　她皱了皱眉问：“她给我送的情书？”
　　“没错，老大，我为了帮你抓到给你送匿名情书的人今天早上四点多就来学校蹲点了，”陈淮安语气听上去有些兴奋，“我可是在教室门口亲眼看见林锦月把那封红色情书塞进了你的抽屉里面，我当时直接就抓了林锦月。”
　　姜宥礼按了按太阳穴很敷衍地应了声：“哦。”
　　陈淮安：“然后你猜我……”
　　话还没说话完就被姜宥礼打断了，“你要林锦月别再送情书给我，我不喜欢，我要睡觉没什么事就挂了吧。”
　　“等一下老大，”陈淮安说，“我的话还没说完呢。”
　　姜宥礼：“还有什么？”
　　陈淮安：“虽然是林锦月送的情书，但是林锦月跟我说那封情书不是她写的，她只是帮一个朋友代送情书。”
　　姜宥礼：“……”
　　她实在困得不行了，“所以是谁送的情书？”
　　陈淮安：“林锦月不肯告诉我。”
　　姜宥礼：“……”
　　她本来就不关心到底是谁给她送的情书，美好的睡眠时间被破坏了不说，现在竟然还给她卖起关子来了？
　　爱他妈说不说。
　　她忍无可忍地直接挂了电话把手机放在床头柜上。
　　然后缩回被窝继续睡觉。
　　陈淮安：“……”
　　-
　　早上。
　　姜宥礼顶着黑眼圈到江城一中的时候第一节课已经上了大半个小时，她打着哈欠大摇大摆地从后门走进教室，丝毫没有把正在讲台上讲课的英语老师放在眼里。
　　反正英语老师也从来没有管过她。
　　她取下肩上的书包走到座位坐下把书包放在桌上。
　　“老大，”陈淮安凑过来小声说，“你来了。”
　　姜宥礼抿了抿唇：“嗯。”
　　陈淮安立起英语书挡着脸，然后歪头看着困意满满的姜宥礼说：“老大，你挂我电话是不是生我的气了？”
　　姜宥礼：“没有，我只是太困了想睡觉。”
　　她停顿了一下看着陈淮安继续说：“你不是说林锦月不肯告诉你吗？所以啊，我要生气也是生林锦月的气。”
　　闻言，陈淮安笑了笑。
　　“反正只要老大不生我的气就好。”
　　姜宥礼没说话。
　　“老大，”陈淮安开始说正事，“林锦月跟我说送匿名情书给你的是五班的一个女生，这个女生是Omega。”
　　姜宥礼毫不在意地回答：“哦。”
　　陈淮安：“林锦月还说那个Omega想见你。”
　　姜宥礼靠着椅子问：“见我干嘛？”
　　“林锦月说好像是因为你帮助过那个Omega，所以那个Omega想当面对你表达感谢，”陈淮安把手搭在椅子上不紧不慢地说，“林锦月还说那个Omega会在第二节课大课间活动的时候来找你，她要你到时候待在教室别走。”
　　姜宥礼：“我帮助过那个Omega？”
　　陈淮安认真地点了下头，“林锦月是这么跟我说的。”
　　姜宥礼在学校帮助过好几个同年级的Omega，她根本就不记得那些Omega到底是谁，本来不想跟这个送匿名情书的Omega见面，不过见面说清楚也不是不可以。
　　于是答应了，“那你下课去跟林锦月说。”
　　“我第二节课下课在教室等着那个Omega来找我。”
　　陈淮安：“好嘞。”
　　说完突然冲着姜宥礼笑得贱兮兮的，“老大……”
　　姜宥礼：“……”
　　她有些无语地看着陈淮安，“干嘛？”
　　陈淮安：“那个Omega会不会趁机向你告白啊？”
　　姜宥礼：“随她咯，想告白就告白呗。”
　　反正她从来不会答应别人的告白。
　　说完就抱着书包趴在了桌上，“我睡了。”
　　陈淮安：“嗯。”
　　路遥依从趴在桌上睡觉的姜宥礼背上收回视线垂眸看着英语书，然后动笔在英语书上写下了告白两个字。
　　有Omega第二节课下课要向姜宥礼告白吗……


第55章 
　　江城一中第二节课下课以后是全校的大课间活动。
　　自从进入了十一月份。
　　大课间活动就由广播体操换成了跑操，之前广播体操的时候姜宥礼还会参与大课间活动，如今换成了跑操姜宥礼就再也没有去过操场，因为她这个人实在是不喜欢跑步。
　　这不。
　　今天上午的大课间活动姜宥礼和陈淮安一如既往地没去操场跑操，他们高一一班的跑操被扣分都已经扣习惯了。
　　全校广播现在正在播放跑操音乐。
　　整栋教学楼都很安静沉寂。
　　这个时间点高一一班就只有姜宥礼和陈淮安两个人。
　　两个人都在玩手机。
　　姜宥礼之所以待在教室就是在等那个给她送红色匿名情书的Omega来找她，不然为了躲路遥依她早就在下课就离开了教室，现在等解决完送情书的那个Omega就可以了。
　　不过……
　　那个Omega敢给她送情书的确是勇气可嘉。
　　可惜啊，一片真心错付了。
　　她打算劝人家回归正道不要在她的身上浪费时间。
　　不知过了多久。
　　全校广播停止了播放音乐，教室外面的走廊突然传来一阵震耳欲聋的脚步声，似乎有人正在走廊上狂奔。
　　姜宥礼听到走廊的动静下意识回头看去。
　　只见一个女生突然气喘吁吁地出现在教室后门口。
　　是林锦月。
　　林锦月单手扶着门大口大口地喘着气。
　　“姜……姜宥礼……”
　　陈淮安听到林锦月的声音回头望去，林锦月像是运动过度稍有不慎就会喘不过气死掉，他便没有责怪林锦月来得这么晚，“林锦月你可算来了，我和老大已经等了很久了。”
　　姜宥礼看着林锦月没有吭声。
　　林锦月没搭理陈淮安，而是直接对姜宥礼说。
　　“姜宥礼……我……我朋友在厕所那边等你……”
　　闻言，姜宥礼一言不发地起身走到林锦月面前问。
　　“现在在厕所那边吗？”
　　林锦月点了点头，“嗯……”
　　姜宥礼走出教室望向走廊尽头的厕所那边，果然看见走廊尽头站着一个长发及腰的Omega，远远望去Omega仪态万方气质温婉，给她一种很温柔很干净的感觉。
　　是个仙女。
　　她望了几秒便迈开步伐朝走廊尽头的Omega走过去。
　　陈淮安跟在姜宥礼身后走出了教室。
　　他转头望向姜宥礼远去的方向也看见了站在走廊尽头的Omega，然后问林锦月：“林锦月，这都下课多久了。”
　　“你和你朋友怎么这个时候才来找我老大啊？”
　　林锦月：“……”
　　她忍不住在心里翻了一个白眼，“我们是刚跑完操就立马赶回来了，我们可不敢像你和姜宥礼那样旷跑操。”
　　陈淮安认同林锦月的话，“你说的有道理。”
　　林锦月没说话。
　　陈淮安：“哎，那你朋友喜欢我老大有多久了？”
　　林锦月：“她喜欢姜宥礼有一个多月了。”
　　陈淮安：“一个多月也不是很久啊。”
　　林锦月：“是不久，可是她真的很喜欢姜宥礼。”
　　陈淮安：“她是怎么喜欢上我老大的？”
　　“你早上不是问过我这个问题吗？”林锦月望着姜宥礼一步步走远的背影说，“因为姜宥礼之前帮助过她。”
　　-
　　姜宥礼慢慢走过去终于看清了Omega的脸。
　　Omega长得确实很漂亮。
　　虽然不是那种非常明艳张扬的美，却清纯干净得让人不自觉好感倍增，整个人看上去给人一种很舒服的感觉。
　　姜宥礼走到Omega面前低头看着不敢看她的Omega。
　　然后淡淡地开口：“你找我？”
　　Omega闻着姜宥礼的气息不自觉红了脸，她不好意思到完全不敢抬头看姜宥礼，只好抓着衣角点了下头。
　　“嗯……”
　　姜宥礼：“你就是送红色匿名情书给我的那个Omega？”
　　Omega又轻轻点了下头：“嗯……”
　　姜宥礼并不打算跟面前的Omega废话，对于感情这方面的事她向来很果断从来不拖泥带水，于是直接开门见山地对Omega说：“你以后不要给我送情书，也不要在我的身上浪费时间和感情了，我没打算谈恋爱也没打算接受任何人。”
　　她说的每一句话完全不给面前的Omega任何希望。
　　“所以请你以后不要再喜欢我了。”
　　虽然句句扎心，但是语气和态度都很温和。
　　Omega咬着唇迟迟没有回应姜宥礼，对于这样的结果她早就有了心理准备，只是没有告白就被拒绝真的很难过。
　　这时，陆陆续续有同学回了教学楼从身边经过。
　　整栋教学楼很快就变得热闹喧哗了起来。
　　姜宥礼没什么耐心耗了，“没什么事我就先走了。”
　　说完不等Omega开口转身就走。
　　“等……”
　　Omega终于鼓起勇气抬头看向了姜宥礼。
　　“等一下……”
　　姜宥礼停下脚步回头，“还有什么事吗？”
　　Omega看着姜宥礼心跳怦然加速，她紧张到红着脸用力地抓着衣袖，然后温柔地说：“姜宥礼……谢谢你……”
　　姜宥礼不太明白，“谢我干什么？”
　　“之前我被高三的学姐欺负……是你帮了我……你还说如果她们再欺负我就来找你……”Omega说着突然不好意思地低下头，“你……你还记得我吗……在实验楼那边……”
　　在实验楼那边……
　　闻言，姜宥礼忽然想起之前好像是有过这么一回事。
　　因为那天做了信息素检测知道自己和路遥依的信息素契合度是99%绝配，所以她对那天的印象特别深刻。
　　她那天在实验楼那边的确帮助过一个同年级的Omega。
　　原来如此。
　　她眼前这个Omega就是那天在实验楼被几个高三学姐围在一起辱骂欺凌的Omega，所以为什么只在周五收到情书的问题就迎刃而解了，她忽然意识到什么便问眼前的Omega。
　　“所以你是因为我帮了你，你才喜欢我的？”
　　Omega点了点头，随即又摇了摇头。
　　“不是……”
　　姜宥礼扬眉：“不是吗？”
　　“不仅是因为你那天帮助过我……”Omega害羞得轻声细语地回答，“我觉得你特别特别好……所以喜欢你……”
　　姜宥礼觉得眼前的Omega就是因为受到过她的帮助才会喜欢上她，于是郑重其事地说：“其实你就是因为受到过我的帮助感激我才喜欢我，只是举手之劳而已，我在学校也帮过其他人，你真的不用因为这件事喜欢我。”
　　“可是……”Omega说，“我就是喜欢你……”
　　姜宥礼面对不喜欢的人到底是冷漠无情，她面无表情地看着Omega说：“那我就明确的告诉你我不会喜欢你不会接受你，你还是不要在我身上浪费时间了，真的不值得。”
　　Omega紧抿着唇没说话。
　　她从来没有妄想过会和姜宥礼在一起。
　　只不过……没办法控制自己的感情。
　　以前就有默默地关注姜宥礼，只是从姜宥礼那天帮助过她之后，她对姜宥礼的感情就变得一发不可收拾了。
　　她知道她不可能跟姜宥礼这样的Alpha在一起。
　　不过在放弃之前。
　　她想完成自己最后的心愿，她鼓足勇气看向自己真心喜欢的Alpha，然后说：“姜宥礼……我听你的话放弃你……”
　　姜宥礼很满意这个回答，“嗯。”
　　Omega说：“那你……可以让我抱一下你吗……”
　　姜宥礼还没来得及拒绝面前的Omega，Omega就未经允许扑进了她的怀里，甚至还踮起脚尖亲了她一下。
　　“……”
　　这个Omega竟然敢不经过她的同意就抱她？
　　而且还亲了她一下？
　　正当她反应过来想要发火的时候Omega已经逃跑了。
　　“……”
　　周围好几个从厕所出来的同学看见了这一幕。
　　姜宥礼：“……”
　　不过看见了也没事，没人敢说她的闲话。
　　她生气地望着Omega远去的背影。
　　她竟然被一个连名字都不知道的Omega占了便宜？
　　这件事简直离谱到了极点。
　　经过今天这个Omega突如其来的冒犯，以后她再也不会见任何喜欢她的Omega了，最后决定算了不浪费时间计较。
　　她不高兴地擦了擦脸转身准备回教室。
　　然而转身这一刻。
　　姜宥礼正好看见路遥依站在教室门口看着她。
　　两个人隔着长长的走廊遥遥相望。
　　下一秒。
　　路遥依转身走进了教室。
　　姜宥礼刚才没有看清路遥依是什么表情，她怀疑路遥依刚才看见那个Omega抱她亲她了，她心里顿时升起了一股既陌生又怪异的感觉，不过并不在意没有放在心上。
　　她回教室拿了外套就和陈淮安一起出去浪了。
　　路遥依余光关注着姜宥礼的身影，一直到姜宥礼离开了教室才偏头望过去，自从姜宥礼分化成S级Alpha以后，她就一直很自信的认为她和姜宥礼就是天生一对。
　　因为，她和姜宥礼连信息素契合度都是99%绝配。
　　可是刚才亲眼所见的那一幕击碎了她的自信。
　　姜宥礼竟然和别人那么亲密……
　　而且姜宥礼最近这段时间一直有意躲着她。
　　她感受到了前所未有的危机感，不由怀疑姜宥礼是不是想跟别的Omega谈恋爱了，所以才躲着她跟她保持距离。
　　不，姜宥礼是她的Alpha。
　　那股会失去姜宥礼的恐慌倏地漫上心头逐渐吞噬理智。
　　她不想再等了。
　　-
　　今天是周五放学比较早，路遥依没有直接回家而是去了附近的药店，她在药店买完自己想要的东西就回了家。
　　姜宥礼晚上依旧找了借口没有回家吃饭。
　　礼鹤年起初起了疑心质问姜宥礼，后来姜宥礼给礼鹤年打了视频电话，礼鹤年看见姜宥礼身边有很多朋友才放下了心，最后叮嘱了姜宥礼好几遍早点回家就挂了电话。
　　晚上。
　　姜宥礼回到家的时候已经晚上十一点多钟了。
　　这几天晚上都在外面玩，她现在都已经玩到累得懒得在外面继续玩下去了，所以今天晚上回家得比较早。
　　她回到房间脱掉外套准备去浴室洗澡。
　　“咚咚咚――”
　　正在这时，房门突然被敲响。
　　姜宥礼心弦颤了一下。
　　紧接着房门外传来路遥依微弱的声音，“姜宥礼……”
　　姜宥礼听到声音回头望向门口不由心想路遥依这个点不是已经睡觉了吗？怎么这么晚了还来敲她的房门？
　　她站在原地望着房门没有动，“有什么事吗？”
　　路遥依没有回答只是一直敲着房门。
　　姜宥礼只好走过去开门，“这么晚了有什么事……”
　　话音未落。
　　房门打开的一瞬间风信子花香登时迎面扑来。
　　Omega的信息素犹如狂风骤雨般汹涌。
　　姜宥礼整个人顿时被香甜浓郁的风信子花香包围。
　　她还没反应过来。
　　站在门口的少女已经扑上来踮起脚尖抱住了她的脖颈。
　　与此同时耳边响起少女难耐的喘息。
　　“姜宥礼……我好难受……帮帮我……”


第56章 
　　姜宥礼在毫无防备之下被扑过来的路遥依抱了个满怀。
　　整个人顿时被风信子花香包围。
　　她怀里的路遥依又香又软浑身烫得仿佛隔着衣服都能将她的肌肤灼伤，她闻着犹如雪夜风暴般汹涌而来的Omega信息素，双腿止不住地发软往后踉跄了两三步。
　　好香。
　　香得让人欲念丛生。
　　路遥依像没有骨头一样挂在姜宥礼身上，唇瓣紧贴在姜宥礼耳边发出蚀骨入魂的喘息：“我……我好难受……”
　　“姜宥礼……帮帮我好不好……”
　　尾音带着让人难以自持的娇柔媚意撩人心弦。
　　姜宥礼听着路遥依这般勾人魂魄的软音心里震荡起一圈又一圈涟漪，脑中倏地闪过在那两场梦中旖旎缱绻的画面。
　　好不容易才消褪的羞耻与罪恶倏地漫上心头。
　　真是要命。
　　她的身体在路遥依信息素的影响下已经产生了特别微妙的反应，双腿软得摇摇欲坠仿佛下一秒就会摔在地上。
　　她从未见过路遥依这么失态的样子。
　　如果猜得没错。
　　路遥依现在应该已经发情了。
　　Omega一旦发情信息素就会充满非常强烈的求爱信号。
　　更何况，路遥依还是最高级的S级Omega。
　　S级Omega的信息素浓度非常高，也就意味着求爱信号更为强烈，几乎难以有Alpha能扛住S级Omega的信息素。
　　慢慢地。
　　姜宥礼在S级Omega的信息素风暴中支撑不住一直在发软的双腿摇摇晃晃地往后退去，她一边后退一边往后方的沙发靠近，在即将倒下去的那一刻抱着路遥依往沙发摔去。
　　两个人一起摔进了舒适柔软的沙发里。
　　路遥依趴在姜宥礼身上。
　　整张白皙娇俏的脸都染上了一层娇艳欲滴的蜜桃红。
　　她的身体在发情的作用下滚烫难受得厉害，非常渴望姜宥礼释放信息素安抚她，于是撑起无力的身子慢悠悠地跨坐在姜宥礼身上，然后把攥在掌心的纸团塞进姜宥礼手里。
　　她媚眼如丝地看着姜宥礼发出软绵娇柔的嗓音。
　　“姜宥礼……你答应过我会帮我度过发情期……”
　　“我……我发情了……”
　　“你让我闻闻你的信息素好不好……”
　　话音一落靠进姜宥礼怀里环住姜宥礼脖颈用力地汲取着姜宥礼的气息，只觉得自己快要被体内的发情热吞噬掉。
　　姜宥礼忍着不适缓缓打开手里的纸团看着上面的字迹。
　　只见上面赫然写着。
　　―姜宥礼在此承诺帮助路遥依度过一次发情期。
　　―若违此诺天打雷劈。
　　“……”
　　好吧，路遥依现在是来找她兑现承诺来了。既然知道自己到了发情期为什么不打抑制剂？难道是特地为了等她回来，所以不打抑制剂任由自己开始发情热进入发情吗？
　　啊……这样真的很危险啊！
　　可恶的路遥依！
　　姜宥礼在不断涌向自己的Omega信息素中体温逐渐上升身体开始发烫，她明明很想推开像蛇妖一样紧紧缠住自己的路遥依，可是身体却不自觉想要和路遥依贴得更紧密。
　　S级Omega的信息素不断诱惑着面前的Alpha。
　　姜宥礼在Omega信息素的刺激下。
　　本能的欲望顿时窜上心头让小腹燃烧起了一团火。
　　手中的纸从指尖滑落。
　　她意识到自己快被路遥依的信息素引诱发情，Alpha和Omega一起发情会发生什么事情不言而喻，如果她也发情了后果将不堪设想，于是想要推开坐在身上的路遥依。
　　路遥依却死死抱着姜宥礼不松手。
　　她小声喃喃。
　　“姜宥礼……抱我……”
　　陷入发情的她犹如在狂风暴雨中摇曳的玫瑰岌岌可危。
　　理智逐渐被欲望吞没。
　　她的信息素发了疯似的涌向面前的姜宥礼。
　　姜宥礼感受到了路遥依的求爱信号，在Omega信息素的引诱下本能终于被唤醒，体内的每一个细胞在为路遥依的信息素骚动狂欢，没过多久她就清楚的感觉到自己起来了。
　　而且还以一种非常尴尬的姿势抵在了路遥依身上。
　　最暧昧的接触。
　　“……”
　　路遥依就坐在姜宥礼身上。
　　姜宥礼意识到自己干了什么顿时羞红了脸。
　　她……她竟然……
　　路遥依在意识朦胧中察觉到了姜宥礼微妙的变化。
　　这般亲密的距离她曾幻想过很多遍。
　　现在终于实现了。
　　她红着脸坐在姜宥礼身上故意扭了扭腰肢轻轻蹭着姜宥礼敏感的神经，“姜宥礼……我……我好难受……”
　　姜宥礼在路遥依的扭动下四肢僵直绷紧了全身。
　　只觉得自己做越来越滚烫肿胀。
　　路遥依吻在姜宥礼脖颈，“抱抱我好不好……”
　　姜宥礼再也经不住路遥依的不断挑拨。
　　整个人仿若坠入了深渊火窖浑身像火烧一样烫得厉害。
　　Alpha的信息素从后颈的腺体涌出，空气中瞬间溢满了清新凛冽的冷杉香气，冷杉和风信子缠绵在一起难舍难分。
　　姜宥礼紧紧抱住路遥依拼命地克制着自己。
　　她握紧拳头发出隐忍的低音。
　　“路遥依……你别这样……”
　　“你再这样下去……我们都会出事的……”
　　路遥依快要被难以忍受的发情热折磨疯了，她闻着姜宥礼的信息素把姜宥礼抱得更紧，她不想再束缚自己只想把自己交付给姜宥礼，于是张开嘴咬住了姜宥礼的脖颈。
　　“姜宥礼……我好难受……给我好不好……”
　　她真的难受得快要死掉了，只能可怜兮兮地抓紧姜宥礼的衣服苦苦央求，“姜宥礼……求求你……给我好不好……”
　　姜宥礼记得路遥依在梦中也曾这么央求过她。
　　在那一声声软媚娇柔的呼唤之下。
　　姜宥礼再也扛不住将自己尽数淹没的Omega信息素，欲望丛生泛滥成灾，她难以自持地翻身将路遥依献祭在神圣的祭坛上，然后打开路遥依贴上去架起路遥依的腿。
　　她居高临下地看着身下面染桃红的路遥依。
　　眼底一片猩红。
　　她的喉咙滚动不自觉吞咽了一下。
　　“路遥依……是你勾引我的……”
　　说完妥协于心底的渴望不受控制地吻上路遥依的唇。
　　这是她的初吻啊……
　　可是……她顾不上那么多了。
　　她现在只想从路遥依那里得到所需满足自己。
　　两人唇瓣紧密相贴灼热的呼吸缠绵。
　　空气中混淆着暧昧不已的冷杉香气与风信子花香。
　　路遥依心窝一阵滚烫。
　　她终于如愿以偿地跟姜宥礼光明正大地接吻了。
　　她紧紧抱住姜宥礼脖颈回应姜宥礼的吻，眼睫翕动眼中渐渐漫上了一层水雾，陷入发情的她眼神逐渐涣散眼波逐渐迷离，随即闭上双眼紧紧夹住了姜宥礼的腰。
　　虽然年纪还小，但是她不后悔。
　　她愿意将灵魂献给姜宥礼。
　　姜宥礼吻着路遥依的唇一路往下沿着线条优美的天鹅颈落在锁骨上，掌心慢慢往下探去隔着布料握住滚烫的自己，然后胆大妄为地顶在Omega灵魂深处最为柔软湿热的地方。
　　路遥依在突如其来的冒犯下情不自禁轻喘了一声。
　　“嗯……”
　　刹那间，姜宥礼只觉得血液沸腾气血上涌。
　　也就在这一刻。
　　她像是被一道雷劈了天灵盖一样猛地抬起头看着身下的路遥依，只见路遥依闭着双眼脸颊通红，泛着水光的莹润薄唇被她吻得有些红肿，白皙的脖颈上也留有斑驳的红痕。
　　梦中的那些画面顿时像电影一样重复播放，姜宥礼这才从震惊中回过神来意识到自己刚才对路遥依做了些什么。
　　如果再继续下去她和路遥依将会万劫不复。
　　本能的欲望还在肆意横行。
　　她在自己彻底沦陷之前一口咬住了自己的手臂。
　　从手臂传来的剧痛成功地拉回了一丝理智。
　　她咬紧牙关连忙从路遥依身上下去，然后软着双腿连滚带爬地跑去床头柜拿抑制剂，路遥依的信息素太强大导致她给自己注射了三支抑制剂才勉强压下本能的欲望。
　　体内的燥热也在慢慢平息。
　　等缓了过来。
　　她坐在地上回头望向躺在沙发上一动不动的路遥依。
　　空气中的S级Omega的信息素依旧浓郁。
　　路遥依的发情热还没有得到缓解，如果任由已经发情的路遥依躺在沙发上不管的话，路遥依很有可能会死掉。
　　姜宥礼拿了几支抑制剂赶紧跑过去扶起路遥依。
　　“路遥依……”
　　由于抑制剂是Alpha用的无法给Omega注射。
　　姜宥礼只能坐在沙发上紧紧抱住路遥依，然后开始释放自己的信息素安抚路遥依，“别怕……我会让你没事的……”
　　声音有些颤抖。
　　路遥依缓缓睁开了眼睛，“姜宥礼……”
　　姜宥礼：“我在。”
　　路遥依挪动滚烫的身体跨坐在姜宥礼身上，然后靠在姜宥礼怀里抱紧姜宥礼的腰虚弱地说：“我好困……好难受……”
　　Alpha的信息素涌向Omega将Omega紧紧裹在里面。
　　姜宥礼温柔地摸了摸路遥依的头，“你睡吧。”
　　慢慢地。
　　路遥依得到Alpha信息素的安抚疲惫地闭上了双眼。
　　姜宥礼抱着靠在怀里陷入沉睡的路遥依，她的身体依旧以非常尴尬羞耻的方式贴着路遥依，可是现在已经顾不上那么多了，只能释放信息素去安抚路遥依的发情热。
　　风信子花香依旧非常浓郁。
　　从路遥依后颈不受控制地溢出来的信息素不断诱惑着姜宥礼，姜宥礼几乎是拼尽了全力克制自己的本能。
　　姜宥礼怕自己会忍不住标记路遥依，只好低下头咬住路遥依肩头的衣服，然而她的视线却不由自主地落在路遥依的后颈，她闭上双眼痴迷地汲取着空气中的风信子花香。
　　好香好香。
　　她真的好喜欢路遥依的信息素。
　　慢慢地，整个人都沉浸在了风信子花香中。
　　这种感觉极其熟悉似乎在哪里享受过，记忆中的碎片一晃而过完美的组合在一起，她眼前忽然浮现梦中那片浪漫唯美的风信子花海，在梦中也是这么被风信子花香包围。
　　她好像突然明白了什么。
　　或许，正是因为她太喜欢路遥依的信息素。
　　她的潜意识渴望得到路遥依的信息素，本能也在渴望得到路遥依，所以才会梦见那么漂亮惊艳的风信子花海。
　　甚至做了春梦。
　　难道这一切真的都是因为她太喜欢路遥依的信息素吗？
　　信息素契合度不愧高达99%。
　　所以不是产生了欲望，而是太过喜欢信息素。
　　太过喜欢以至于梦里的风景都那么美。
　　姜宥礼埋下头咬着路遥依的衣服紧紧抱住路遥依，在极具诱惑的Omega信息素面前，为了不伤害路遥依也不伤害自己，她只能强行撑着理智忍住一切本能去安抚路遥依。
　　这种煎熬折磨得她浑身都在难受。
　　很痛苦。
　　可是她必须忍着。
　　每当忍不住了就会给自己注射抑制剂压制丛生的欲望。
　　刚才……她可差点把路遥依给……
　　她缓缓睁开眼睛看着靠在怀里睡得安稳恬静的路遥依。
　　在这种难耐的折磨下，她突然觉得特别委屈。
　　委屈得渐渐掉下眼泪哭得梨花带雨，路遥依不仅夺走了她的初吻，还害得她顶着滚烫的身体难受了一晚上。
　　她……她觉得自己快要憋坏了……
　　等路遥依醒了她一定要找路遥依算账。
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。
　　讨厌死了。


第57章 
　　漆黑如墨的夜幕点缀着璀璨的繁星，寒风席卷大地掠过大街小巷，窗外的树枝随风摇晃发出簌簌的声音。
　　沙发上的两个人在信息素风暴中紧紧依偎在一起。
　　偌大的房间宛若寂静之岭安静得让人害怕。
　　不知过了多久，姜宥礼感觉到靠在怀里沉睡的路遥依体温降了下去慢慢恢复了正常，空气中香甜浓郁的风信子花香也被她的信息素尽数吞噬只剩下冷杉的香气。
　　今晚发生的一切终于归于平静。
　　姜宥礼心里仿佛卸下了一块沉重的巨石格外轻松。
　　她低头看着怀里的路遥依，为了克制本能不去咬路遥依的腺体标记路遥依，路遥依肩头的衣服都快被她咬烂了，然而不争气的玩意依旧坚强地顶在路遥依身上。
　　“……”
　　她无奈地叹了口气。
　　好累。
　　两条一直止不住发软的腿也慢慢恢复了正常。
　　姜宥礼疲惫地靠在沙发上休息了几分钟。
　　等无力的身体彻底恢复了力气，她小心翼翼地把路遥依从沙发上横抱了起来，然后转身去了路遥依房间。
　　姜宥礼推开门走进去把路遥依放在床上盖好被子。
　　她站在床边低头看着路遥依心里五味杂陈。
　　静默几秒。
　　她转身回了自己的房间。
　　她去了浴室站在花洒下面一边淋着热水一边解决已经憋了很久的玩意，满脑子想的都是亲吻路遥依和打开路遥依的画面，只不过这次却没有像之前那样感到罪孽深重。
　　她不想再逃避了，她就是喜欢路遥依的信息素。
　　Alpha喜欢Omega的信息素是天生的本能。
　　她和路遥依的信息素契合度是99%绝配，她喜欢路遥依的信息素非常正常，所以这与她是不是想上路遥依这件事根本就毫无关系，也不是她对路遥依产生了不可控的欲望。
　　那么，她完全没必要再躲着路遥依。
　　这下想通了总算是释然了。
　　不过真的好险，她刚才可是差点没忍住上了路遥依。
　　她想到这里心里莫名燃烧起了一股滔天怒火。
　　幸好是她。
　　她注射抑制剂拼尽了全力才克制住本能，也强忍着没有标记路遥依，如果路遥依遇到的不是她而是别的Alpha怎么办？如果路遥依被别的Alpha终生标记了怎么办？
　　终生标记可是一辈子的事情。
　　实在是太危险了。
　　好生气，她真的不知道该说路遥依什么才好了。
　　-
　　姜宥礼从浴室出来的时候已经凌晨四点了。
　　又困又累。
　　她擦干头发直接去了路遥依房间。
　　门关上。
　　姜宥礼走到床边居高临下地看着路遥依，虽然很生气路遥依不爱惜自己的身体，但是路遥依现在处于发情期信息素很不稳定，为了避免路遥依再次开始发情热进入发情，她决定今天晚上陪在路遥依身边守着路遥依。
　　她是Alpha，路遥依闻到她的气息肯定能睡个好觉。
　　于是困得坐在路遥依床上抱着枕头闭上了双眼。
　　-
　　翌日。
　　明媚的阳光透过窗帘缝隙照亮昏暗的房间。
　　在床上的路遥依终于有了动静，她缓缓睁开眼睛看见的是熟悉的落地窗，只觉得昨晚睡得好踏实好安心。
　　昨晚……
　　她昨晚不是发情了跑去了姜宥礼房间吗？为什么醒来却在自己房间？她意识到问题所在顿时彻底清醒了过来。
　　她带着满头疑问翻了个身。
　　这时才看见坐在床上抱着枕头靠着床头板埋头酣睡的姜宥礼，她惊讶地从床上坐起来看着身边的姜宥礼。
　　这是怎么回事？
　　为什么姜宥礼会坐在她的床上睡觉？
　　她伸手轻轻地推了几下姜宥礼。
　　“姜宥礼……”
　　姜宥礼在路遥依的轻推呼唤下逐渐有了意识。
　　她缓缓睁开眼抬起头看向坐在面前的人，模糊的视线逐渐变得清晰起来，随即终于看清了眼前人的样子。
　　一如既往地漂亮。
　　她动了动唇嗓音带着刚睡醒的沙哑，“你醒了。”
　　路遥依：“嗯。”
　　她停顿了一下小声问：“你怎么坐在我床上？”
　　姜宥礼当然不会告诉路遥依为什么坐在床上睡觉。
　　于是淡淡地说：“不小心睡着了。”
　　路遥依：“昨天晚上……”
　　姜宥礼视线不自觉落在路遥依白皙光洁的脖颈上，那些吻痕无一不在告诉她昨晚做过什么，她抿着唇不自在地收回视线别开脸，“等会再说吧，我去客厅等你。”
　　说完下床头也不回地往门口走去。
　　路遥依望着姜宥礼远去的背影大脑一片混乱。
　　-
　　浴室蒸腾着热气。
　　路遥依站在镜子面前看着赤裸的自己，脖颈上的吻痕一目了然触目惊心，尤其在白洁如玉的肌肤下衬得犹如一朵朵妖冶的罂粟分外妖娆诱人采撷，她想起昨晚发生的事情热意悄无声息地攀爬上脸颊，整张脸都染上了一层红晕。
　　好害羞。
　　她忽然想到什么便抬手摸了摸后颈的腺体。
　　在昨晚那样危机的情况下姜宥礼竟然没有标记她？
　　而且身体也没有被开发的感觉，姜宥礼除了吻了她用身体顶撞了她，好像并没有对她做什么出格的事情。
　　“……”
　　她可是S级Omega。
　　她都发情了，姜宥礼竟然能忍住没有对她做什么？
　　她不由怀疑姜宥礼真的是S级Alpha吗？
　　姜宥礼是不是不行？！
　　-
　　不知过了多久，路遥依洗完澡出了浴室。
　　她换了一身衣服就离开了房间，她下楼走进客厅一眼就看见了坐在沙发上逗弄幸运玩得很开心的姜宥礼。
　　她迈开步伐走过去唤了声：“姜宥礼。”
　　闻声，姜宥礼停止逗弄幸运回头看向路遥依。
　　路遥依有点不好意思，“昨天晚上……”
　　姜宥礼立马澄清：“昨天晚上什么事都没有发生。”
　　路遥依看着姜宥礼没说话。
　　姜宥礼看了路遥依几秒便弯下腰把幸运放在地上，然后起身走到路遥依面前不高兴地质问：“你昨天晚上为什么没有打抑制剂？为什么任由自己发情不打抑制剂？”
　　路遥依顿时感受到了姜宥礼似乎在生气，“我……”
　　“Omega发情不打抑制剂会很危险，”姜宥礼看着路遥依的眼睛压抑着心腔里的怒火，“你难道不知道吗？”
　　路遥依柔声回答姜宥礼，“我知道。”
　　姜宥礼：“那你为什么不打？”
　　路遥依没说话。
　　姜宥礼：“你是在等我回家让我来安抚你吗？”
　　路遥依其实不是为了等姜宥礼回家安抚她，而是在姜宥礼回家之后给自己注射了催情剂，为了让自己提前进入发情期，她特地去药店买了Omega专用的催情剂。
　　催情剂是少些存在生理缺陷的Omega使用的药剂。
　　也就是――
　　没有发情期且不会被Alpha强诱发情的Omega。
　　因为Omega的生殖腔只有在发情的时候才会在高潮过后被Alpha轻而易举撞开，所以催情剂有助于少些存在生理缺陷的Omega发情打开生殖腔被Alpha终生标记。
　　催情剂只能被Omega实名购买。
　　生理正常的Omega一般不会去故意购买催情剂让自己进入发情期，因为Omega的发情期非常难熬需要抑制剂压制。
　　路遥依购买催情剂就是为了提前进入发情期。
　　不过，她低估了催情剂的药效。
　　她只是想进入发情期。
　　她没想到注射完催情剂以后会直接发情，而且还逐渐沦陷在催情剂的药效下急迫地想要姜宥礼闯进自己的领地填满体内的空虚，甚至不受控制地有意引诱姜宥礼发情。
　　她当时已经准备好了成为只属于姜宥礼的Omega。
　　只是姜宥礼忍住了没有上她，不过她当然不会告诉姜宥礼这些实情，于是面不改色地轻轻点了下头。
　　“嗯。”
　　姜宥礼：“……”
　　她要气死了，“你知不知道我昨天晚上差点把你……”
　　路遥依听着姜宥礼这话抿着唇没有回答。
　　心跳却莫名有些加速。
　　姜宥礼昨天晚上为了不伤害路遥依拼尽全力克制本能难受了那么久，还顶着那个不争气的玩意那么久积攒了一肚子的怨气，甚至手臂上还留有被自己咬了一口的浅淡牙印。
　　她委屈得要死，她明明想找路遥依算账发泄这些怨气。
　　然而最后说出口的话却是满满的担心，“你有没有想过你在一个Alpha面前发情会是什么后果？如果你遇到的不是我而是别的Alpha怎么办？不是每个Alpha都能像我一样顶住诱惑压制本能，不是每个Alpha都会像我一样克制自己好吗？”
　　闻言，路遥依怔怔地看着姜宥礼鼻尖隐隐发酸。
　　原来不是姜宥礼不行。
　　而是姜宥礼在保护她在爱护身为Omega的她，这可是在抵抗与生俱来的本能，姜宥礼的自制力强到出乎她的意料。
　　“虽然我答应了你帮你度过一次发情期，但是你也不能不打抑制剂当着我的面发情，”姜宥礼咬了咬牙有些难为情地看着路遥依，“我……我可没有你想得那么正人君子。”
　　路遥依本来听着姜宥礼一番关切的话感动得想哭。
　　结果被姜宥礼最后一句话逗笑了。
　　她忍俊不禁地看着姜宥礼，声线温柔得仿佛能融化凛冬的寒冰，“姜宥礼，可是你就是正人君子不是吗？”
　　“你没有标记我，更没有对我做什么出格的事情。”
　　她上前半步拉近和姜宥礼之间的距离反问。
　　“不是吗？”
　　姜宥礼看着路遥依一副好像没有把她的话放在心上的样子更生气了，于是说：“答应你的事情我一定会做到，所以你以后不要再拿自己的身体开玩笑了好吗？你得庆幸你遇到的是我，如果遇到的是别的Alpha……你说你以后该怎么办啊？”
　　闻言，路遥依眼底漫上一层朦胧的水雾。
　　“你在担心我吗姜宥礼？”
　　姜宥礼微微一愣。
　　这才惊觉自己被路遥依气糊涂了说了一些奇奇怪怪会让人误会的话，于是立马板着脸凶巴巴地说：“你少自恋了，谁担心你啊？我是在替关阿姨和路阿姨教训你好吗？”
　　路遥依含情脉脉地凝视着姜宥礼没说话。
　　姜宥礼被路遥依盯得浑身不自在，便说出了一些心口不一的话，“我克制自己没有标记你没有对你做什么是不想对你负责，你不要把我想得太高尚，也不要自作多情好吗？”
　　话音刚落。
　　站在面前的路遥依突然上前半步扑入了她的怀里。
　　紧接着怀里传来路遥依温柔至极的嗓音，“对不起，我以后不会再这样了。姜宥礼，你别生我的气了好不好？”
　　“姜宥礼……别生了好不好……”
　　这语气像极了认识到自己的错误向女朋友认错。
　　姜宥礼闻着扑面而来的浅淡的风信子花香大脑一瞬间放空没反应过来，即便路遥依现在没有发情，正处于发情期的路遥依的信息素也隐隐带着求爱信号，等她反应过来了便敛起心绪推开了路遥依，“你昨天晚上占了我一晚上的便宜。”
　　“你别想再占我的便宜。”
　　说完绕过路遥依往玄关那边的方向走去。
　　路遥依急忙回头问：“姜宥礼，你要出去了吗？”
　　姜宥礼：“是，我现在不想看见你。”
　　路遥依望着姜宥礼一步步远去的背影没说话。
　　姜宥礼走了几步突然又停了下来，然后回头看向路遥依无奈地说：“我去买早餐。说吧，你有没有什么想吃的？”
　　路遥依微微一愣。
　　这才知道原来姜宥礼不是出去故意躲着她，而是出去给她买早餐，她突然觉得姜宥礼怎么好像有点宠着她的意思？最好是她自作多情想多了，不然她会忍不住想得寸进尺。
　　她冲着姜宥礼温柔一笑：“你吃什么我就吃什么。”
　　姜宥礼：“我吃空气你吃不吃？”
　　路遥依：“吃。”
　　姜宥礼翻了个白眼就转身走了。
　　路遥依望着姜宥礼的背影眉眼轻弯唇角笑意更深。
　　她知道她没有喜欢错人。
　　从来都没有。
　　作者有话要说：　　小路同学：姜丁丁，你以后不要忍了好吗？
　　小姜同学：我告诉你没有以后！
　　小路同学：好，你可以忍，但是别让丁丁忍好吗？
　　小姜同学：……你什么意思？
　　小路同学：你的丁丁说喜欢我想干我。
　　小路同学：你可以忍着不干，让丁丁干不就可以了吗？
　　小姜同学：……


第58章 
　　今天阳光明媚天气很不错，不过气温倒是越来越低风也越来越寒冷刺骨，整座江城都覆盖上了秋末冬初的冷香。
　　姜宥礼骑自行车出去买完早餐就回了路遥依家。
　　买的米线，她和路遥依都很喜欢吃米线。
　　两人坐在餐厅吃早餐气氛非常和谐。
　　路遥依突然觉得姜宥礼今天似乎没有像前几天那样有意躲着她，她知道姜宥礼不会告诉她也就没有多问。
　　不过，她问了姜宥礼一些有关昨天晚上的事情。
　　姜宥礼并没有详细说明昨晚发生了什么，只是说了路遥依睡着了就把路遥依抱回了房间，有关其他的事情闭口不谈一个字都没提，反正她们昨天晚上并没有发什么。
　　路遥依也没有多想。
　　姜宥礼吃完早餐就回了房间补觉，最近这几天一直在外面浪到凌晨才回家，昨天晚上又熬到了凌晨四点多才休息。
　　累到了极点。
　　她的身体已经吃不消了只想躺着好好睡一觉。
　　-
　　上午。
　　路遥依写完作业便下楼抱着幸运坐在客厅看电视。
　　她现在处于发情期整个人都不是很舒服，可是为了不打扰姜宥礼睡觉就没有去找姜宥礼，只要没有开始发情热她都能克制自己忍住，等实在忍不住了再去找姜宥礼也不迟。
　　十点半左右，路遥依接到了礼鹤年打来的电话。
　　她把手机贴在耳边，“喂，礼叔叔。”
　　“遥遥。”
　　手机里传来礼鹤年温润的声音，“叔叔现在突然临时有事要出去处理不在家，叔叔已经在你喜欢的那家有间餐厅给你订好了午餐，大概十一点半的时候就会送到你家。”
　　“谢谢礼叔叔，”路遥依说，“麻烦礼叔叔了。”
　　礼鹤年从小到大都对她非常非常好，特别是关露予和路美善出差不在家的这段时间，礼鹤年对她几乎是无微不至，每天晚上都会做很多她喜欢吃的东西给她吃。
　　什么都会想着她。
　　她觉得礼鹤年已经把她当成亲生女儿对待了。
　　“不客气，”礼鹤年温柔一笑，“遥遥，丁丁今天在家吗？”
　　路遥依柔声回答：“在，丁丁今天应该不会出门。”
　　姜宥礼要想出门应该一大早就出门了，不过她也只是猜测姜宥礼今天不会出门，毕竟她不知道姜宥礼的想法。
　　“丁丁这孩子玩了一个星期不见人影，也是该收心待在家里好好休息了，”礼鹤年语气中充满着些许无奈和宠溺，“遥遥，正好午餐订得多，你和丁丁两个人吃应该够了。”
　　路遥依：“嗯。”
　　礼鹤年：“那就先这样吧，有什么事就给叔叔打电话。”
　　路遥依：“好。”
　　两人挂了电话。
　　路遥依放下手机摸了摸趴在怀里的小幸运，她现在只要想到姜宥礼在房间睡觉就会觉得特别安心，虽然不确定姜宥礼今天到底会不会出门，但是她现在正处于危险的发情期。
　　她只要利用这一点就能让姜宥礼不出门陪在她身边。
　　她无论如何都不会浪费这次机会。
　　-
　　中午十一点半左右。
　　礼鹤年出门之前给路遥依在有间餐厅订的午餐送到了路遥依家，路遥依打开门从外卖员手中接过递来的四袋餐盒，然后关上门分两次把四袋餐盒都拎去了餐厅。
　　路遥依把四个袋子里面的餐盒都拿出来放在了餐桌上。
　　一共有八个餐盒。
　　她有些哭笑不得地看着八个餐盒，如果姜宥礼不在家就是她一个人的午餐，礼鹤年未免也高估她的食量了吧？
　　她从厨房的柜子里拿出两份餐具摆放在餐桌上。
　　然后转身去了二楼叫姜宥礼起床吃午饭。
　　幸运活蹦乱跳地跟在后面。
　　路遥依只好抱起幸运一起去了二楼，她来到姜宥礼房间门口用力敲了几下门，“姜宥礼，起床吃午饭了。”
　　又唤了几声。
　　“姜宥礼。”
　　只听房间里面传来姜宥礼刚睡醒有些沙哑的声音。
　　“你进来吧。”
　　闻言，路遥依便推开了房门。
　　只见姜宥礼躺在床上。
　　路遥依抱着幸运站在门口看着躺在床上一动不动的姜宥礼缓缓说：“礼叔叔有事出门了不在家，他给我们订了午餐，午餐已经送过来了，你要想睡觉，等吃完午饭再睡吧。”
　　姜宥礼揉了揉眼睛，“好……我这就起床。”
　　她补了几个小时的觉也差不多够了。
　　路遥依：“好，那我在楼下的餐厅等你一起吃饭。”
　　姜宥礼：“知道了。”
　　路遥依关上门抱着幸运走了。
　　姜宥礼翻了个身伸了一个大大的懒腰，然后掀开被子穿上拖鞋下床去了浴室洗漱，洗漱完就去衣帽间换了一身舒适的居家休闲服，她不打算再躲着路遥依就不想再出去浪了。
　　累。
　　她已经浪不动了。
　　她收拾完自己就神清气爽地下楼去了餐厅吃饭。
　　-
　　午饭过后，路遥依上楼回了房间。
　　姜宥礼收拾完餐厅闲来无事就抱着幸运坐在客厅的沙发上看电影，她今天不打算出门便叫了一堆外卖。
　　这个周末她要休息个够。
　　路遥依回房间没多久就下楼来了客厅。
　　她走进客厅看见姜宥礼抱着幸运坐在沙发上看电影看得津津有味，然后含着笑走过去坐在另一个沙发上。
　　姜宥礼看了路遥依一眼便继续专心致志地看电影。
　　路遥依的注意力一直在姜宥礼身上。
　　她看了姜宥礼很久。
　　最后为了确定姜宥礼今天是不是真的不出门便开口问。
　　“姜宥礼，你今天不出门吗？”
　　姜宥礼应了声：“嗯，没活动就不出门了。”
　　闻言，路遥依唇角抑制不住地扬起了一抹窃喜的笑意。
　　不过只是一瞬就敛去了笑意。
　　她现在处于发情期浑身不舒服没什么力气，她让自己提前进入发情期就是为了接近姜宥礼，现在的独处是等了这么多天才好不容易等来的机会，她绝对不会放弃这次机会。
　　于是鼓起勇气唤了声：“姜宥礼。”
　　姜宥礼：“啊？”
　　路遥依：“我……有点不舒服。”
　　姜宥礼从电影上收回视线看向路遥依，“怎么了？”
　　“我现在在发情期，你也知道Omega在发情期会很难受很不舒服，”路遥依故意流露出难受的神情可怜兮兮地看着姜宥礼，“你……可不可以坐在我身边让我闻闻你的味道？”
　　姜宥礼：“……”
　　有那一张白纸黑字的承诺在，她还真拒绝不了路遥依提出来的要求，于是抱着幸运起身坐到了路遥依身边。
　　然后看着身边的路遥依问：“现在可以了吗？”
　　路遥依其实并不满足于姜宥礼坐在身边。
　　不过，她还是看着姜宥礼点了下头。
　　“嗯。”
　　姜宥礼便摸了摸幸运毛茸茸的小脑袋继续看电影。
　　路遥依的视线一直黏在姜宥礼身上没离开过。
　　又过了一会儿。
　　路遥依为了达到目的便开口：“姜宥礼……”
　　姜宥礼：“嗯？”
　　路遥依有气无力地说：“你不要抱幸运了好不好？”
　　闻言，姜宥礼莫名其妙地看向路遥依。
　　然后疑惑地问：“为什么？”
　　“我想睡觉，可是我还是好难受好不舒服，”路遥依缓缓伸出手轻轻捏住姜宥礼的衣角，“你……可不可以抱着我睡？”
　　姜宥礼：“……”
　　什么？
　　路遥依竟然要她抱着睡？
　　这是什么鬼要求？！
　　路遥依担心姜宥礼拒绝于是抿着唇可怜兮兮地拽了拽姜宥礼的衣角，柔弱的语气蕴含着些许央求的意思，“你帮帮我好不好？我真的很难受，姜宥礼……你让我抱抱你好不好？”
　　Alpha抱着处于发情期的Omega毫无疑问是个好办法。
　　即便Alpha没有释放信息素，Alpha抱着Omega让Omega闻自己身上的味道，也能缓解Omega发情期的症状让Omega好受一点，这样也可以让Omega尽量避免开始发情热。
　　不过，只有Alpha的信息素才能彻底安抚Omega。
　　路遥依不等姜宥礼同意就抓住了姜宥礼的手臂，然后缓缓挪动身子朝姜宥礼靠近虚弱地说：“你答应过我会帮我度过一次发情期，我现在需要你，你怎么可以不帮我……”
　　说完又补了一句：“你……是不是骗我？”
　　姜宥礼真是拿路遥依没有办法。
　　于是妥协了，“我不骗你，不过你想要我怎么抱你？”
　　路遥依见姜宥礼同意了便跪在沙发上毫不犹豫地跨坐在了姜宥礼身上，她闻着清新凛冽的冷杉香气看着近在咫尺的姜宥礼，然后藏起盈满整个心腔的羞意面不改色地回答。
　　“我想要你这样抱我。”
　　姜宥礼僵着身子难以置信地看着坐在身上的路遥依。
　　不由在心里感叹路遥依还真是放肆，竟然三番五次坐在她的身上，而且还是面对面这么亲密暧昧的姿势。
　　真是胆大妄为。
　　在确定那个不争气的玩意不会乱发情以后便放下了心。
　　她不禁怀疑路遥依到底知不知道AO有别？
　　正在这时，路遥依抬起双手紧紧环住了姜宥礼脖颈。
　　“我可以这样抱着你睡吗？”
　　姜宥礼：“……”
　　她无语地看着路遥依，“你都抱了我能说不吗？”
　　闻言，路遥依心满意足地靠进姜宥礼怀里。
　　姜宥礼两只手放在身侧不敢动一下，她在心底默默发誓除了这一次，以后再也不会答应路遥依做什么难为情的事。
　　不然路遥依只会越来越得寸进尺。
　　路遥依把脸深深地埋在姜宥礼脖颈享受着被Alpha的气息紧紧裹挟的感觉，发情期给身体带来的那些不适逐渐得到了缓解，她闭眼沉迷于姜宥礼的信息素中忍不住借机表白。
　　“姜宥礼……你好香……我……好喜欢你的信息素。”
　　姜宥礼闻着路遥依身上似有若无的风信子花香。
　　心弦微颤。
　　她也好喜欢路遥依的信息素。
　　路遥依靠在姜宥礼怀里眷恋又贪婪地汲取着只属于姜宥礼的气息，整颗心就像泡在蜜罐被阳光笼罩一样又甜又暖。
　　不过，对于昨天看见有女生亲了姜宥礼这件事。
　　她还是耿耿于怀。
　　她忍不住问：“姜宥礼，你为什么要躲着我？”
　　姜宥礼：“……”
　　她当然不会承认，“我没有躲着你。”
　　路遥依直起身子离开姜宥礼的怀抱看着姜宥礼，语气藏满了醋意：“我昨天在走廊上亲眼看见有个女生抱了你还亲了你，你是不是想跟别人谈恋爱了，所以才躲着我跟我避嫌？”
　　姜宥礼：“昨天那是意外，我已经拒绝那个Omega了。”
　　路遥依：“真的？”
　　姜宥礼：“不然呢？我有什么骗你的理由吗？”
　　“你以后不能再让别的Omega抱你亲你，”路遥依亲昵地抱紧姜宥礼脖颈，“不然你身上会沾上别的Omega的味道。”
　　姜宥礼微微一愣。
　　她怔怔地看着抱着自己的路遥依，她明明不想跟路遥依这么亲密地近距离接触，然而却一次又一次妥协于想跟路遥依亲近的身体，甚至潜意识还想跟路遥依贴得更紧密。
　　“……”
　　真是要命。
　　她微微蹙眉甩开那些紊乱的思绪若有所思地回答。
　　“路遥依，我觉得你说得对。”
　　“既然你也认为我不能再让别的Omega抱我。”
　　“那你就别坐在我身上了。”
　　“毕竟不能让你抱我。”
　　路遥依：“我不是别的Omega，所以我可以抱你。”
　　姜宥礼：“……”
　　她怎么突然觉得路遥依看她的眼神有一点奇怪？
　　不过并没有放在心上而是似笑非笑地问：“你怎么就是不是别的Omega了？路遥依，你怎么就可以抱我了？”
　　路遥依抿了抿唇。
　　然后抬起双手温柔地捧着姜宥礼的脸直视姜宥礼。
　　“因为……”
　　“我们是99%绝配。”
　　作者有话要说：　　小路同学：姜丁丁，我喜欢坐在你身上。
　　小姜同学：你喜欢我不喜欢！
　　小路同学：你想知道为什么吗？
　　小姜同学：不想！
　　小路同学：因为我想骑你。
　　小姜同学：……
　　小路同学：我知道丁丁一定也想被我骑。
　　小姜同学：……
　　小路同学：你是不是不愿意？
　　小姜同学：……
　　小路同学：那我被丁丁干也行。
　　小姜同学：……


第59章 
　　从路遥依身上散发出来的浅淡风信子花香涌入鼻尖。
　　姜宥礼诧异地看着近在咫尺的路遥依，不敢相信路遥依竟然会对她做出这么亲昵的举动，路遥依眼中缱绻着让她看不明猜不透的情愫，温柔得仿佛能让她不受控制陷入进去。
　　刹那间，她感觉有一股热意从脖颈攀爬上了脸颊。
　　心跳也有些不稳。
　　愣了几秒。
　　只对路遥依才会有的逆反心理倏地窜上心头。
　　她皱起眉头不高兴地说：“什么因为我们是99%绝配？”
　　说完连忙拿开路遥依捧着自己脸颊的手，然后不自在地别开视线不敢与路遥依对视，“请你严谨一点是信息素契合度是99%绝配好不好？信息素是信息素，我们是我们，反正我是不会同意也不会承认信息素契合度是绝配这种说法的。”
　　路遥依倒是无所谓姜宥礼承不承认信息素契合度是绝配的说法，反正她们的生理本能在这个世界是彼此最般配的另一半，“就算你不承认信息素契合度，我们都是99%绝配。”
　　姜宥礼：“……”
　　她无话可说便没有开口。
　　路遥依：“姜宥礼，我承认我喜欢你的信息素。”
　　姜宥礼：“……”
　　Omega对Alpha说出这种话无疑是在邀请Alpha。
　　但是，她很清楚路遥依不是在邀请她。
　　路遥依再次鼓起勇气捧着姜宥礼的脸轻轻转动让姜宥礼看着自己的眼睛，然后故意上扬音调意味深长问：“你呢？”
　　姜宥礼微微一愣。
　　路遥依：“你喜不喜欢我的信息素？”
　　轻飘飘的语气却能轻而易举地让姜宥礼心弦震颤。
　　她怔怔地看着路遥依的眼睛说不出一句话。
　　她当然不会承认真实想法，于是忍无可忍地抬手覆在路遥依后脑勺把路遥依的头摁进自己怀里，凶巴巴的态度像是要吃人，“你不是说想睡觉吗？话这么多吵死了。”
　　“你再不睡觉，我可就不抱着你了。”
　　路遥依靠在姜宥礼怀里一时间没有反应过来，她闻着姜宥礼身上清新凛冽的冷杉香气，唇角逐渐扬起一抹计谋得逞的笑意，然后抬起双手环住姜宥礼脖颈亲昵地抱着姜宥礼。
　　姜宥礼：“快睡吧。”
　　路遥依闭上双眼柔声回答：“好。”
　　两人不再说话。
　　不一会儿，姜宥礼听见怀里传来了平缓安稳的呼吸声。
　　Omega身上散发着香甜诱人的气息。
　　不断吸引着Alpha。
　　姜宥礼缓缓低头看向抱着自己酣睡的路遥依，视线慢慢从纤纤黛眉往下移动，途中掠过浓密卷长的睫毛和秀挺精致的鼻梁，最后落在莹润光泽不染而赤的樱唇之上。
　　她的目光凝固在唇上迟迟未动。
　　昨晚……
　　她可是品尝过这樱唇，为什么一点都记不起是什么味道和感觉呢？她想可能是昨晚差点没忍住被路遥依的信息素引诱发情，所以在狂热的本能欲望中疏忽了亲吻的滋味。
　　“……”
　　靠！
　　她现在竟然在回味和路遥依的初吻？她微微蹙眉懊恼地拍了下脑门，然后抬起头继续看电影转移自己的注意力。
　　-
　　不知过了多久。
　　路遥依从香甜美妙的睡梦中醒了过来，却发现自己盖着绒毯躺在沙发上，她迷迷糊糊地撑起上半身用手肘枕在沙发上，这才看见背靠沙发坐在自己双脚下方的姜宥礼。
　　她看着面色平静全神贯注的姜宥礼轻轻地唤了声。
　　“姜宥礼……”
　　闻声，姜宥礼看向路遥依，“你醒了。”
　　路遥依抿了抿唇：“嗯。”
　　姜宥礼面不改色地收回视线把注意力放在电影上。
　　路遥依揉了揉眼睛转头看向窗外的天色，然后挪动身子坐在沙发上看着姜宥礼，“姜宥礼，我睡了有多久了？”
　　姜宥礼看了眼挂在墙上的时钟，“快两个小时了。”
　　路遥依没说话。
　　静默片刻。
　　路遥依想去楼上梳洗顺便拿本书，但是她不想放弃亲近姜宥礼的机会，于是看着姜宥礼的侧颜唤了声：“姜宥礼。”
　　姜宥礼：“嗯？”
　　路遥依：“你可以抱我去楼上吗？”
　　姜宥礼：“？？？”
　　哇，这又是什么霸道无理的要求？她转头像看怪物一样难以置信地看着路遥依问：“为什么要我抱你去楼上？”
　　路遥依：“我很难受，而且浑身都没什么力气。”
　　姜宥礼：“那你以前是怎么度过发情期的？”
　　“以前度过发情期都是打抑制剂，你之前答应了我会帮我度过发情期，”路遥依微微蹙眉故意流露出难受又有些可怜的神情，“现在因为有你在我身边，所以我就没有打抑制剂。”
　　姜宥礼：“……”
　　她竟然找不到任何理由反驳路遥依。
　　路遥依：“你说过帮我的。”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依语气似有嗔意又似有委屈，“你果然在骗我。”
　　姜宥礼真是败给路遥依了。
　　她无奈地起身走到路遥依面前看着路遥依，她觉得抱着路遥依上楼实在太奇怪了，那么亲密的行为难道不是情侣之间才会做的事吗？于是转身背对着路遥依拍了拍自己肩膀。
　　“上来吧，我背你。”
　　路遥依含着笑意从沙发上站起来伏在姜宥礼背上。
　　这样足够了。
　　-
　　晚上。
　　姜宥礼洗完澡吹干头发从浴室出来，她走到床边拿起床上的手机回了下消息，然后坐在床上准备和朋友打游戏。
　　正在这时，门口突然传来一阵重重的敲门声。
　　“咚咚咚――”
　　姜宥礼听到敲门声心弦一颤。
　　经过昨天晚上的危机，她现在对路遥依晚上来敲门的这种行为已经形成了一种条件反射性的警惕，“什么事？”
　　下一秒，只听门口传来路遥依的声音。
　　“我有事要跟你说。”
　　紧接着又补了一句：“姜宥礼，你过来开一下门。”
　　姜宥礼听路遥依说话的语气好像没什么问题，于是放心地起身走过去打开了门，只见路遥依穿着睡衣抱着枕头站在门口，她睁大眼眸满头雾水地看着面前的路遥依问。
　　“你这是干什么？”
　　路遥依：“我可以跟你一起睡吗？”
　　姜宥礼：“？？？”
　　她怀疑可能是自己听错了，“什么？你说什么？”
　　路遥依只好重复一遍，“我说我想跟你睡。”
　　姜宥礼：“……”
　　Omega和Alpha一起睡是一件很危险的事情，如果关系不亲密根本不会在一起睡，路遥依现在竟然向她提出一起睡的要求？她真是越来越猜不透路遥依到底在想些什么了。
　　“路遥依，你知不知道你自己到底在说些什么啊？”
　　“你一个Omega怎么可以跟我一起睡？”
　　“我没有打抑制剂一直都很难受，万一睡觉的时候突然开始发情热怎么办？”路遥依直视姜宥礼的眼睛脸不红心不跳地回答，“我来找你跟你一起睡就是不想让自己太难受。”
　　姜宥礼没说话。
　　“姜宥礼，虽然我是Omega你是Alpha，但是我们只是躺在一起什么都不做就不会有事，”路遥依收拢双臂抱紧怀里的枕头，“我来找你就是为了让自己安然无恙地度过发情期。”
　　话音一顿。
　　她看着姜宥礼别有深意说：“还是……你在害怕？”
　　“你怕你会对我做什么？”
　　姜宥礼当然害怕。
　　她害怕自己不会再像昨天那样压制欲望不屈服于本能做出伤害路遥依的事，于是板着脸凶巴巴地反驳：“你怎么这么自恋？我才不会对你做什么好吗？反正我不要跟你一起睡。”
　　“你回房间自己睡去，如果实在难受就打抑制剂吧。”
　　话音一落直接毫不留情地关上了门。
　　她闷闷不乐地回到床边盘着双腿坐在床上开始打游戏。
　　时间转眼就到了十一点钟。
　　姜宥礼结束了游戏。
　　她把手机扔在床上仰躺下去望着天花板，其实路遥依刚才说的Omega和Alpha只是躺在一起睡觉什么都不做确实很安全，但是她怎么也不能接受自己跟路遥依一起睡。
　　不过……她还是不太放心路遥依。
　　她望着天花板凝思几分钟，最后决定去隔壁看看路遥依现在是什么情况，于是起身穿上拖鞋下床往门口走去。
　　然而刚打开门就看见路遥依抱着枕头躺在门口。
　　整个人蜷缩在一起看上去可怜到了极点。
　　姜宥礼瞳孔震惊，“你……你躺在这里干什么？”
　　路遥依没有给姜宥礼任何回应。
　　姜宥礼：“……”
　　她意识到不对劲连忙蹲下去查看路遥依，路遥依的身体没有开始发情热，也没有释放充满求爱信号的信息素。
　　她便猜测路遥依应该只是身体不舒服并没有发情。
　　她拿路遥依实在没办法了。
　　只好敞开怀抱小心翼翼地把路遥依从冰冷的地板上抱起来放在了自己床上，她直起腰杆刚准备走就被人抓住了手。
　　“姜宥礼……不要走……”
　　姜宥礼僵着手没动。
　　路遥依怕姜宥礼走掉便紧紧抓着姜宥礼的手，然后动了动唇虚弱无力地说，“姜宥礼……我好难受……你帮帮我好不好……你答应过我会帮我的……你说过不会骗我的……姜宥礼……”
　　姜宥礼看着路遥依面染潮红一副难受至极的可怜模样。
　　顿时就心软了。
　　她深知Omega的发情期有多难受有多煎熬。
　　而她确实是路遥依最好的良药。
　　算了。
　　那就帮个忙吧。
　　反正只是躺在一张床上又不会做什么，路遥依肯定也不会对她做什么，于是答应了路遥依这个得寸进尺的要求。
　　“下不为例。”
　　说完关掉灯走到床的另一边掀开被子上床。
　　她刚躺下盖好被子。
　　一个又香又软的身体就贴过来紧紧抱住了她的腰。
　　“……”
　　她整个人顿时被Omega的气息包裹。
　　“姜宥礼……这样舒服多了……”
　　耳边突然传来路遥依柔中带娇，娇中带媚的声音。
　　姜宥礼紧张得浑身瞬间僵硬大气不敢喘一下。
　　真是要了命了。
　　她僵着四肢望着天花板感受着不断从身边传来的路遥依的体温与身体的馨香柔软，那颗跳动的心脏渐渐烫了起来。
　　她只能在心里默默祈祷那个不争气的玩意不要乱发情。
　　不然，她只能逃离这张床。
　　正当她陷入忐忑风暴中突然有条腿压在了她身上。
　　从腿间传来的压迫感顿时让她涨红了脸，路遥依的腿好死不死偏偏压到了正中心部位，她握紧拳头绷紧身子难为情地开口：“路遥依，你……你把腿拿开……你……你压到我了。”


第60章 
　　姜宥礼皱起眉头急不可耐地催促，“快点把腿拿开……”
　　路遥依沉浸在拥抱姜宥礼的幸福中并没有注意自己的腿压到了姜宥礼身上敏感又脆弱的地方，她以为姜宥礼是被腿压着不舒服，于是听话地把腿收回去侧身抱着姜宥礼。
　　然后柔声问：“这样抱着你可以吗？”
　　姜宥礼直到腿间的压迫感消失了才松了口气。
　　却依旧紧绷着身子。
　　她即便百般个不情愿也只能任由路遥依肆无忌惮地占自己的便宜，因为她知道她现在只不过是被路遥依当成了一个帮忙度过发情期的Alpha工具人，只好低低地应了声：“嗯。”
　　两人不再说话。
　　偌大的房间很快就陷入了死一般的沉寂。
　　姜宥礼实在不习惯有个人躺在身边像黏人的小猫咪一样抱着自己不撒手，只能眼睁睁地望着天花板发呆。
　　今晚注定无眠。
　　唉。
　　路遥依紧紧抱着姜宥礼的腰把头靠在姜宥礼肩上。
　　从姜宥礼身上散发出来的Alpha气息逐渐缓解了发情期给她带来的不适，让她全身心都得到了极大的满足。
　　即便她和姜宥礼只是躺在一起什么都不做。
　　她也心满意足了。
　　她躺在姜宥礼房间门口就是在赌姜宥礼放心不下她。
　　事实证明，她赌对了。
　　如果不是幸运拉近了她和姜宥礼之间的距离，她根本不会对姜宥礼这么主动，而她之所以会得逞说到底都是姜宥礼在纵容她，她感激不尽地蹭了蹭姜宥礼的肩膀柔声细语。
　　“姜宥礼，谢谢你。”
　　姜宥礼在黑暗安静的环境中原本慢慢放松了一直紧绷的身体和神经，这下被路遥依一蹭又紧张起来，她觉得路遥依这么亲昵地抱着她实在奇怪得不行，于是侧身背对着路遥依。
　　“已经很晚了，不用谢我赶紧睡吧。”
　　路遥依看着姜宥礼的背，“好。”
　　说完贴过去从姜宥礼身后紧紧抱住姜宥礼劲瘦的腰。
　　从身后传来的动静让姜宥礼身躯一凛，路遥依的头就靠在后颈正好压到了她的腺体，酥酥麻麻的感觉顿时从腺体传来，犹如一股激流瞬间贯穿骨骼向四肢百骸蔓延。
　　她直接条件反射性地翻了个身面向路遥依。
　　“你……你要睡觉就不要乱动了好不好？”
　　这种感觉太奇怪了。
　　虽然Omega不能标记Alpha，但是Alpha也不能随便让Omega靠近自己的腺体，更不能让Omega闻自己的腺体。
　　路遥依在黑暗中看着面向自己的姜宥礼。
　　姜宥礼眼中闪烁着细碎的微光，她并没有回答姜宥礼的话，而是趁机贴上去靠进姜宥礼怀里将姜宥礼抱了个满怀。
　　两人前胸贴合体温交融。
　　姜宥礼猛然怔住。
　　香甜馥郁的风信子花香扑面而来。
　　让她体内顿时烧起了一簇火。
　　她担心那个不争气的玩意会不受控制地乱发情下意识想要推开路遥依，然而却被怀里的路遥依紧紧抱住了腰肢。
　　紧接着怀里传来路遥依带着些许倦意的声音。
　　“姜宥礼，不要动，我很难受想睡觉了。”
　　“就让我这么抱着你睡吧……”
　　姜宥礼竟出奇的听话没有再乱动，她就这么任由路遥依把头贴在胸口紧紧抱着她，整个大脑混乱不堪一片苍白。
　　甚至连她自己都不明白为什么没有推开路遥依。
　　路遥依说完就再也没了动静。
　　不一会儿，姜宥礼听见怀里传来了平缓安稳的呼吸声。
　　姜宥礼全程心猿意马。
　　不知过了多久紧绷的身体才终于放松下来。
　　她低头看向靠在怀里酣睡的路遥依，静下心感受着Omega的香甜气息，整个世界仿佛都安静了下来让她格外舒心。
　　Omega又香又软抱起来很舒服。
　　她有那么一瞬间竟然觉得和路遥依在一起睡……
　　还挺好的？
　　她猛地摇了摇头甩开这个可怕的想法。
　　然后闭上双眼进入了梦乡。
　　-
　　翌日。
　　姜宥礼醒来发现自己和路遥依一直保持着昨天晚上相拥而眠的姿势，路遥依像只乖巧的小猫咪一样缩在她怀里睡得正香，她意识模糊中突然发现身体出现了晨起现象。
　　顿时尴尬得整个人瞬间清醒。
　　还好路遥依没醒，不然又要当着路遥依的面丢人难堪。
　　反正这下清醒了是再也不敢接着睡了，于是小心翼翼地拿起路遥依放在腰上的手，路遥依突然哼唧一声在她怀里蹭了蹭，她僵着身子警惕地盯着路遥依怕路遥依醒过来。
　　好在路遥依只是在她怀里蹭了两三下就安静了。
　　随即松了口气。
　　她等了一分钟才慢慢拿开路遥依的手轻手轻脚地下床。
　　然后穿上拖鞋起身去了浴室。
　　-
　　大约一个多小时后。
　　姜宥礼从浴室洗完澡出来路遥依还没醒，她走过去查看路遥依没什么事以后，便打了电话叫外卖送早餐过来。
　　她叫完外卖便去衣帽间换了一身休闲宽松的衣服。
　　她换完衣服站在镜子前面打理长发。
　　正在这时，衣帽间外突然传来路遥依的呼唤。
　　“姜宥礼。”
　　姜宥礼听到声音连忙走了出去，“你醒了。”
　　路遥依抱着被子坐在床上看着姜宥礼，她还以为姜宥礼趁她睡着的时候悄悄离开了，没想到姜宥礼原来还在。
　　她冲姜宥礼温柔一笑：“托你的福昨晚睡得很好。”
　　姜宥礼看着路遥依的笑眼莫名感到不自在，她突然发现路遥依最近这两天好像经常对她笑，而且除了特别得寸进尺以外都不跟她作对了，她觉得路遥依越来越奇怪了。
　　算了，管她呢。
　　“正好我刚才叫了外卖送早餐过来，”姜宥礼敛住心绪对路遥依说，“早餐应该再过一会儿就能送过来了，你现在醒了就赶紧起床去洗漱吧，等会儿我们一起下去吃早餐。”
　　路遥依轻轻点头：“好。”
　　-
　　中午。
　　礼鹤年因为工作原因要出门一整天都不在家。
　　姜宥礼和路遥依中午吃的外卖，她们吃完外卖就一起依偎在沙发上看电影，路遥依就像挂件一样一直挂在姜宥礼身上不愿撒手，姜宥礼无语的同时又拿路遥依毫无办法。
　　只能当个人肉抱枕。
　　小幸运则安安静静地趴在地板上睡觉。
　　没过多久，姜宥礼突然接到了陈淮安打来的电话。
　　她接通电话把手机贴在耳边，“喂，什么事？”
　　“老大。”
　　手机里传来陈淮安的声音。
　　“等会儿出来跟我和川川他们一起去海边玩啊。”
　　姜宥礼这个星期为了躲路遥依在外面浪了那么多天已经没有精力再出去浪了，而且她还要安抚路遥依给路遥依当人肉抱枕，于是淡淡地回答陈淮安：“我不去了，你们去吧。”
　　陈淮安：“为什么？”
　　他停顿了一下好奇地问：“老大，你这个星期每天晚上都拉着我们出去玩，你昨天就没出来找我们，今天还不出来找我们吗？还是姜叔叔出差回来了不让你出门？”
　　姜宥礼：“没有，我只是有点累不太想出去。”
　　“前几天每天都玩到三更半夜确实会很累，”陈淮安听到姜宥礼说累便没有再强求，“老大，那你在家好好休息吧。”
　　姜宥礼：“嗯，那就先这样吧，挂了。”
　　陈淮安：“好。”
　　-
　　晚上。
　　正当姜宥礼以为今天晚上可以自己一个人睡觉的时候。
　　路遥依又抱着枕头找上了门。
　　两人在门口对峙。
　　最后姜宥礼不得不妥协于路遥依的“淫威”之下破例答应了路遥依，并且还答应了发情期这几天都让路遥依来找她。
　　S级Omega的发情期最长能达到七天。
　　她想路遥依应该不是特殊的S级Omega要安抚半个月。
　　所以再忍几天就好了。
　　反正，她只帮路遥依度过这一次发情期。
　　以后想都不要想。
　　在上床之前姜宥礼非常严肃地反复向路遥依强调上床就直接睡觉不要乱动，路遥依诚恳地答应了才让她放下心。
　　路遥依一上床就抱着姜宥礼不肯放。
　　姜宥礼第一次觉得自己的脾气被路遥依磨得好了许多。
　　好在整整一晚相安无事。
　　-
　　周一。
　　姜宥礼赖在床上死活不肯起床。
　　路遥依管不了姜宥礼只好自己一个人起床提前去了江城一中，在学校不能像在家那样找理由时时刻刻抱着姜宥礼，所以她在出门之前特地给自己注射了一支抑制剂。
　　姜宥礼赶到高一一班的时候还剩十几分钟上课。
　　这一路总有人用奇怪的眼神看着她。
　　她都没有理会。
　　她慢悠悠地从后门走进教室取下肩上的书包往自己的座位走去，然后拉出椅子坐下把书包随手扔在桌上。
　　“老大。”
　　耳边突然传来陈淮安惊讶又有些激动的声音。
　　“你身上的Omega气息怎么这么浓啊？”
　　陈淮安这一嗓子喊得直接吸引了前后桌的注意力。
　　路遥依缓缓抬眸看向姜宥礼。
　　闻言，姜宥礼低头抓着衣领嗅了嗅，“有吗？”
　　“简直太有了好吗？”陈淮安像是看见了什么新奇的东西一样兴奋又期待地看着姜宥礼，“老大，你干什么了啊？”
　　姜宥礼不怎么在意这件事，“我没干什么啊。”
　　她想可能是因为上个周末每天时时刻刻都跟路遥依抱在一起，而且晚上还躺在一张床上睡觉，所以身上沾上了路遥依的信息素，这都怪她和路遥依整个周末一直待在一起没有出门，从而导致她疏忽了会沾上路遥依信息素这回事。
　　难怪刚才一路都有人用奇怪的眼神看她。
　　原来如此。
　　“那你身上怎么会有Omega的味道？”陈淮安说着突然意识到什么意味深长地笑了笑，“老大，难怪你上个周末都没有出来玩，你是不是背着我们偷偷跟哪个Omega鬼混呢？”
　　姜宥礼：“……”
　　这算个什么事？
　　“哇老大，你真和Omega出去鬼混了啊？”陈淮安见姜宥礼没有回答便以为自己发现了什么惊天大秘密，“这个消息也太劲爆了吧？老大，你快告诉我你到底搞了哪个Omega。”


第61章 
　　闻言，姜宥礼直接皱起眉头拍了一下陈淮安胸膛。
　　“什么叫我搞了哪个Omega？”
　　“你说什么鬼话呢？”
　　她怎么可能和哪个Omega搞在一起鬼混？更何况那个Omega还是路遥依，她想到这两天和路遥依睡在一起就别扭得慌，只能在心里默默祈祷路遥依的发情期赶紧过去。
　　陈淮安：“老大，你别生气……”
　　他嬉皮笑脸地揉了揉胸膛，“我就开个玩笑嘛。”
　　“以后不许再胡说八道开这种玩笑，”姜宥礼睨着陈淮安十分严肃地警告，“不然有多远你就给我滚多远。”
　　陈淮安信誓旦旦地点头，“好，我都听老大的。”
　　话是这么说。
　　他那八卦之心却宛若藤蔓那般疯狂生长，最后终是让他没忍住问出了口：“老大，那你身上为什么会沾上Omega的味道？你是不是刚才在来一中的路上发生什么了事？”
　　说完靠过去嗅了嗅姜宥礼，“信息素浓度还挺高。”
　　“老大，这个Omega的等级看来不低啊。”
　　姜宥礼：“……”
　　S级Omega的信息素浓度当然高，她不知道该怎么解释只好随便编了个理由，“刚才在来学校的路上帮了一个Omega阿姨的忙，可能是帮忙的时候不小心沾上了阿姨的信息素吧。”
　　陈淮安不禁疑惑。
　　如果只是普通的帮忙就算沾上信息素也不会这么浓。
　　那这个忙……
　　姜宥礼很清楚自己胡编乱造的理由漏洞百出。
　　毕竟沾上别人的味道需要长时间和近距离的亲密接触。
　　两者缺一不可。
　　不然就是Omega当众释放了信息素。
　　她见陈淮安眼神有点不太对劲便趁机转移注意力。
　　“淮安，你带阻隔剂了吗？”
　　陈淮安这人很单纯没什么小心思，还真就中了姜宥礼的圈套被转移了注意力，“没有，我没有带阻隔剂。”
　　姜宥礼没说话。
　　陈淮安：“我去问问别人？”
　　姜宥礼：“不用了。”
　　静默几秒。
　　姜宥礼缓缓转动身子看向坐在身后的路遥依。
　　恰好与路遥依四目相对。
　　“……”
　　路遥依平静地看着姜宥礼一句话也没说。
　　姜宥礼不用猜就知道她和陈淮安刚才说的话肯定被路遥依听见了，不然路遥依不会这么看着她，她只好不动声色地拍了拍路遥依桌子，“路遥依，你带阻隔剂了吗？”
　　路遥依：“你要阻隔剂干什么？”
　　姜宥礼：“……”
　　哟，路遥依竟然还装上了？
　　她也只能陪路遥依装，“淮安刚才跟我说我身上沾了Omega的气味，我得用阻隔剂喷在身上溶解一下Omega的气味。”
　　路遥依听完面不改色地直视姜宥礼的眼睛。
　　眼底潋滟着深不可测的微光。
　　她盯着姜宥礼看了几秒便气定神闲地从姜宥礼脸上收回视线，然后转身从书包里拿出Omega专用的气味阻隔剂交给了姜宥礼，全程没什么表情一句话也没有说。
　　姜宥礼拿到气味阻隔剂就对着全身上下一顿狂喷。
　　空气中瞬间遍布蜜桃味的气味阻隔剂。
　　蜜桃味……
　　姜宥礼奇怪地看了路遥依一眼，蜜桃可是她最喜欢的水果和味道，不过没有多想而是把气味阻隔剂还给了路遥依。
　　“谢了。”
　　路遥依一言不发地接过气味阻隔剂放回书包。
　　姜宥礼转回身。
　　围观整个过程的陈淮安惊讶地挪动椅子凑到姜宥礼身边微微弯腰小声问：“老大，你和路遥依的关系什么时候……”
　　姜宥礼：“……”
　　她侧目瞅着一脸诡异的陈淮安，“我和她怎么了？”
　　陈淮安：“你和她的关系怎么变得这么好了？”
　　姜宥礼：“有吗？”
　　“你不仅找她借阻隔剂还对她说了声谢谢，你以前可不会这样，”陈淮安压低声音说，“老大，你们是不是有情况啊？”
　　姜宥礼忍不住翻了一个白眼，“有个屁的情况。”
　　陈淮安：“那……”
　　姜宥礼：“你忘了我之前跟你说的收养幸运那件事了？”
　　陈淮安微微一愣。
　　随即若有所思地摸了摸下巴，“原来是这样啊……”
　　姜宥礼：“我身上还有Omega的味道吗？”
　　陈淮安：“没有了。”
　　-
　　上午第二节课下课后的大课间跑操活动结束。
　　全年级各班纷纷解散队伍回教室。
　　靳如冰回头在人群中寻找路遥依的身影，然后小跑过去挽住路遥依手臂，“遥依，上节课李老师讲的最后一道题我没有听太懂，你等会回教室再给我重新讲一遍好不好？”
　　路遥依：“嗯。”
　　两人一起往教学楼的方向走去。
　　路遥依突然听见身后传来几个男生讨论她的声音。
　　“快去啊。”
　　“豪哥都要你去找路遥依要联系方式了。”
　　“你别墨迹了赶紧去要吧。”
　　……
　　路遥依并没放在心上。
　　两人穿过林荫小道眼见离高一年级的教学楼越来越近。
　　正在这时，路遥依突然被什么猛地冲撞了一下后背导致她重心不稳往前踉跄了两步，好在靳如冰及时拉住了她。
　　靳如冰扶着路遥依担忧地问：“遥依，你没事吧？”
　　路遥依站稳脚跟，“没事。”
　　靳如冰有些生气地扭头看向撞到路遥依的人。
　　只见一个男Omega站在她们面前。
　　男Omega身后还跟着几个男Omega和男Alpha。
　　靳如冰为路遥依打抱不平，“你怎么走路的？”
　　说完又气愤地补了句：“没长眼睛吗？”
　　男Omega不好意思地笑着挠了挠头，“对……对不起啊路遥依，我不是故意撞你的……我是没站稳然后就……”
　　话音未落。
　　路遥依看都没看男Omega一眼就直接转身走了。
　　靳如冰挽着路遥依紧随身边。
　　男Omega：“……”
　　“没时间了你赶紧去啊。”
　　站在男Omega身后的一个男Alpha忍不住催促。
　　“豪哥还等着呢。”
　　男Omega只好鼓起勇气追上路遥依的脚步，他跟在路遥依身边锲而不舍地说：“路遥依，我有个Alpha朋友是隔壁江城三中的，他很喜欢你想找你要联系方式跟你交个朋友。”
　　“你能不能……”
　　男Omega一直追在路遥依身边要联系方式。
　　路遥依冷着脸始终保持着沉默。
　　不一会儿，路遥依和靳如冰一起走进高一年级教学楼。
　　男Omega站在原地望着路遥依消失在教学楼楼道的背影无可奈何地叹了口气，路遥依在他们江城一中是出了名的高冷不理人，他就知道肯定不会要到路遥依的联系方式。
　　这时突然有人拍了一下男Omega的肩膀，“怎么样？”
　　男Omega泄气地摇了摇头，“她根本就不理我。”
　　-
　　下午放学。
　　姜宥礼和陈淮安一起骑着自行车往校门而去。
　　“老大，今天上映了一部新电影，”陈淮安一边骑着自行车一边问姜宥礼，“我们约子衿他们一起去看电影吧？”
　　姜宥礼：“不想去。”
　　陈淮安：“为什么不想去？”
　　姜宥礼：“太累了，最近都不想出去玩。”
　　她还得回家给路遥依当人肉抱枕，即便不累她也不能出去看电影，她想路遥依现在应该已经在家等着她了。
　　她撩了下墨发淡淡地说：“下次再约吧。”
　　陈淮安笑了笑：“嗯，都听老大的。”
　　-
　　落日余晖伴随着刺骨寒风洒满整座江城的大街小巷。
　　姜宥礼悠闲地骑着自行车拐弯进入小巷子，没骑多久就看见路遥依在前方不远处推着自行车，身边还围着几个穿着江城三中的校服的男生，其中有Omega也有Alpha。
　　那股路遥依曾经差点被变态侵犯的后怕倏地涌上心头。
　　她立马吼了一声：“你们在干什么？”
　　说完加快脚底速度冲了过去。
　　路遥依听到姜宥礼的声音不自觉停下脚步回头看过去，只见姜宥礼骑着自行车冲过来稳健地停在她身边。
　　她看着姜宥礼心弦微颤。
　　她就知道推着自行车走路一定会等到姜宥礼。
　　姜宥礼单脚撑在地上偏头看向路遥依，“你没事吧？”
　　话音刚落。
　　只听一个男Alpha突然开口，“这不是宥姐吗？”
　　闻言，姜宥礼冷眼看向面前这个男Alpha。
　　然后冷不丁地问：“你们跟着她干嘛？”
　　男Alpha吊儿郎当地说：“宥姐，事情是这样的。”
　　“我们豪哥看上了路遥依想要路遥依的联系方式，上午找你们学校的人找路遥依要联系方式没要到，豪哥便要我们等放学了再来找路遥依要联系方式，”男Alpha说着意味深长地看了路遥依一眼，“可是路遥依一直不说话不搭理我们。”
　　“听说宥姐跟路遥依好像很熟。”
　　“宥姐不如帮帮我们呗？”
　　闻言，姜宥礼收回视线偏头看向路遥依。
　　两人目光交汇。
　　姜宥礼二话不说直接伸出右手搭在路遥依肩上把路遥依揽进怀里，然后以一种高傲的姿态向面前的几个男生宣示主权，“你们现在就回去告诉江豪，路遥依是我的Omega。”
　　几个男生肉眼可见地露出了震惊的神情。
　　路遥依靠在姜宥礼怀里抬起头怔怔地看着姜宥礼。
　　姜宥礼刚才说……她是她的Omega？
　　“以后不准再打路遥依的主意，”姜宥礼眼神犹如一把利刃狠狠地刺向面前几个人，“不然就叫他在三中等着我。”
　　“我一定会去找他。”
　　S级Alpha带来的压迫感瞬间笼罩他们。
　　江城三中的几个男生顿时感受到了S级Alpha的威胁。
　　即便他们比姜宥礼高比姜宥礼壮，姜宥礼也能利用信息素轻而易举地压制他们，他们害怕得完全不敢反击。
　　甚至连带头的男Alpha也忌惮得不敢再吊儿郎当。
　　姜宥礼不耐烦地皱了皱眉，“还不快滚？”
　　他们惹不起姜宥礼只好立马消失得一干二净。
　　很快。
　　小巷子里就只剩下姜宥礼和路遥依两个人。
　　路遥依这才开口，“姜宥礼，你……”
　　姜宥礼意识到什么连忙放开路遥依握紧车把手，“我刚才帮你是看在关阿姨和路阿姨的面子上，我说你是我的Omega只是觉得理由方便而已，你不要给我自恋也不要自作多情。”
　　说完又不自在地补了句，“我对你可没有别的意思。”
　　路遥依只是静静地看着姜宥礼没有说话。
　　姜宥礼：“走吧，回家。”
　　话音一落骑着自行车往前而去。
　　路遥依望着姜宥礼远去的背影唇角逐渐扬起了一抹笑。
　　然后骑着自行车跟上去。
　　-
　　晚上。
　　偌大的房间犹如寂寥寒冷的雪夜那般寂静无声。
　　姜宥礼仰躺在床上闭着眼睛思绪万千不知道在想什么。
　　路遥依侧身紧紧抱着自己的人肉抱枕，她盯着姜宥礼的侧颜毫无睡意迟迟没有入睡。之前因为担心自己太冒进会引起姜宥礼的反感，所以只是想单纯地抱着姜宥礼安然无恙地度过发情期，然而姜宥礼下午放学为了帮她而说的那句话。
　　让她现在决定改变主意了。
　　她要向姜宥礼说的那样真的成为姜宥礼的Omega。
　　她要做个贪心的人。
　　她的视线往下移动落在姜宥礼白皙的脖颈上，情欲旺盛的发情期给她带来了足够的勇气与底气，她突然抬起右手搭在姜宥礼左肩上，“姜宥礼……让我闻一下你的信息素吧……”
　　“怎么了？”姜宥礼声音有些低哑，“你很不舒服吗？”
　　路遥依抿了抿唇：“嗯……”
　　姜宥礼便开始释放自己的信息素涌向路遥依。
　　“怎么样？现在有没有好一点？”
　　路遥依并没有回答姜宥礼。
　　而是抓紧姜宥礼肩头的衣服挪动身子吻上姜宥礼脖颈。
　　刹那间。
　　从脖颈传来的温热柔软的触感让姜宥礼身躯一凛。
　　她猛地睁开双眼望着天花板。
　　路遥依一点一点地亲吻着姜宥礼的脖颈。
　　姜宥礼全身瞬间紧绷，“路遥依，你――你干什么？！”
　　路遥依闻着清新凛冽的冷杉香气眷恋又痴迷地轻轻吸吮姜宥礼脖颈光滑细腻的肌肤，心腔滚烫心跳早已乱了节奏。
　　姜宥礼紧张得四肢僵硬仿佛不是自己的丝毫动弹不得。
　　“不是说好了只睡觉不乱动吗？”
　　“你……你再亲我……我就对你不客气了！”
　　话音刚落。
　　路遥依突然抬起搭在姜宥礼左肩上的右手温柔地覆在姜宥礼脸上，然后义无反顾地扬起下巴吻上姜宥礼脸颊。
　　姜宥礼大脑瞬间宕机。
　　她条件反射性地抓紧路遥依的右手手腕，然后翻身将路遥依压在身下，“路遥依，你知不知道你现在在做什么？！”
　　路遥依没说话。
　　而是用力反推姜宥礼将姜宥礼压在自己身下。
　　然后迅速跨坐在姜宥礼腰上用双手摁住姜宥礼肩膀。
　　披在肩头的发丝纷纷散落。
　　她居高临下地凝视着一脸难以置信的姜宥礼。
　　空气中骤然升起旖旎缱绻的气氛。
　　“路遥依，”姜宥礼想要反抗，“你――”
　　路遥依却忽然俯下身拉近距离亲昵地伏在姜宥礼身上。
　　嗓音柔媚入骨。
　　“姜宥礼……做我的Alpha吧。”


第62章 
　　“姜宥礼……做我的Alpha吧。”
　　路遥依说完像是下定了决心一样低头吻上姜宥礼的唇。
　　四片唇瓣紧密相贴。
　　刹那间，姜宥礼大脑轰的一下一片苍白。
　　路遥依伏在姜宥礼身上紧紧贴着姜宥礼胸膛腾出一只手撑在床上，另一只手则捧着姜宥礼的脸，温柔又笨拙地轻轻吻着姜宥礼香甜柔软的唇，整颗极速跳动的心脏都在发烫。
　　从唇上传来的细吻绵啄让姜宥礼整个人顿时气血上涌。
　　路遥依竟然未经允许吻了她？
　　呼吸胶着缠绵。
　　姜宥礼震惊不已地瞪着近在咫尺的路遥依，不禁怀疑路遥依是不是受到了发情期的影响，毕竟处于发情期的Omega信息素不稳定求爱信号强烈很想和Alpha结合得到慰藉。
　　她愣了几秒随即反应过来推开亲吻自己的路遥依。
　　“路遥依……你……你冷静一点。”
　　两人紧贴的唇瓣分离。
　　路遥依伸直双臂摁着姜宥礼肩膀目光灼热地看着躺在自己身下的姜宥礼，薄唇微张轻声说：“我很冷静。”
　　姜宥礼：“我已经释放了信息素安抚你……”
　　路遥依打断姜宥礼，“姜宥礼，做我的Alpha吧。”
　　她的声音听上去异常平静。
　　闻言，姜宥礼倏地睁大双眼难以置信地看着路遥依。
　　什……什么？
　　路遥依竟然要她做她的Alpha？
　　Omega让一个Alpha做自己的Alpha无疑是在向这个Alpha表白和邀请这个Alpha上床，路遥依不可能不知道这句话代表着什么意思，她突然觉得路遥依可能真的被发情期影响了，不然路遥依绝对不会对她说出这么不着边际的话。
　　于是对路遥依说：“我知道你被发情期影响了。”
　　“路遥依，你现在赶紧从我身上下去。”
　　“我可以当什么事都没发生过。”
　　说完想要起身推开坐在身上的路遥依，却被路遥依死死摁住肩膀压在床上，“姜宥礼，我没有被发情期影响。”
　　姜宥礼仰躺在床看着路遥依没说话。
　　“我现在很冷静也很清醒，”路遥依微微倾身拉近自己和姜宥礼之间的距离，“姜宥礼，做我的Alpha吧。”
　　姜宥礼猛然怔住。
　　三遍了，路遥依已经对她说了三遍这样的话。
　　可是即便如此她也依旧不敢相信这是自己此时此刻亲耳听见的事实，“你知不知道你对我说这样的话意味着什么？”
　　路遥依柔声回答：“我知道。”
　　话音一落。
　　两人忽然默契得不再说话陷入一阵十分诡异的沉默。
　　姜宥礼目光游离在路遥依脸上。
　　哪怕房间一片漆黑，哪怕窗外的月光都被路遥依散落下来的发丝尽数遮挡了导致她看不清路遥依现在是什么表情，她似乎也能在黑暗中感受到路遥依眼中的诚挚与真心。
　　她从小到大这么多年从未想过路遥依会喜欢自己。
　　可是现在……
　　路遥依的行为举止都让她产生了极大的怀疑。
　　难道……路遥依真的喜欢她？
　　她紧绷着全身看着近在眼前的路遥依。
　　她不确定自己所怀疑的事情是否正确，可是潜意识却很想听路遥依亲口说出正确答案，她沉默了一会儿终是没忍住问出了口：“路遥依，你为什么要我做你的Alpha？”
　　“你……”
　　“难道你……你喜欢我？”
　　你喜欢我？
　　路遥依听到这几个字心口骤然发烫全身一阵酥麻。
　　姜宥礼终于发现了她的心意吗？
　　她看着自己从小喜欢了这么多年的小青梅，那些埋藏在心底的满腔情意如狂风骤雨般蠢蠢欲动，正当她犹豫现在是不是可以将真心向姜宥礼全盘托出的时候却听见姜宥礼说。
　　“路遥依，你最好不要告诉我你喜欢我。”
　　路遥依微微一愣。
　　姜宥礼心里隐隐期待着路遥依的回答。
　　那颗深藏在心底某个不为人知之地的种子尘封多年似乎终于有了向阳而生的生命，以至于想要生根发芽探出土壤窥见天光，然而说出口的话却与隐隐期待的答案大相径庭。
　　“路遥依，你千万不要喜欢我。”
　　路遥依闻言心头一梗，那些差点就诉诸于口的话卡在喉间来回盘旋，最后终是打了退堂鼓咽回了肚子里。
　　她微微蹙眉忍不住问姜宥礼，“为什么？”
　　姜宥礼没有回答。
　　她不知道自己这个时候为什么会突然莫名其妙地产生一种害怕的感觉，她并不是害怕路遥依喜欢自己，也不是介意路遥依喜欢自己，而是一种连她自己都无法理解的害怕。
　　她实在不明白这种怪异的感觉只好面不改色地说。
　　“还能是因为什么？”
　　“当然是因为我不喜欢你也不会喜欢你。”
　　她停顿了一下继续说：“所以你也不要喜欢我。”
　　“不然……”
　　听到姜宥礼说这些话不可能不难过，可是路遥依知道不能责怪姜宥礼不喜欢自己，她只能将满腔情意藏回心底幽怨地问：“不然什么？还是像之前那样故意躲着我吗？”
　　姜宥礼心虚得转移话题，“你能不能先下去不要坐在我身上跟我说话？你……我们现在这个姿势很奇怪好不好？”
　　路遥依并没有上钩被转移注意力。
　　而是继续用双手摁着姜宥礼肩膀居高临下地看着姜宥礼，“姜宥礼，你总说我自恋，明明你才是最自恋的那个人。”
　　姜宥礼：“我怎么自恋了？”
　　路遥依：“我又没有说我喜欢你。”
　　姜宥礼：“……”
　　她不解地问：“那你干嘛要我做你的Alpha？”
　　路遥依要姜宥礼做她的Alpha的本意是想借此成为姜宥礼的Omega，以及私心想随时随地都有借口接近姜宥礼肆无忌惮地做一些亲密的事，并不是为了向姜宥礼表白。
　　只是刚才差点以为时机到了可以表白。
　　她看着姜宥礼实话实话：“我要你做我的Alpha是想要你做我的抑制剂，哪知道你这么自恋认为我喜欢你。”
　　姜宥礼不太明白，“做你的抑制剂？”
　　“你也知道我们的信息素契合度高达99%，这次在发情期抱着你比注射抑制剂要好受得多，”路遥依不紧不慢地对姜宥礼说，“所以我才想要你做我的Alpha成为我的抑制剂。”
　　姜宥礼眨了眨眼没吭声。
　　她觉得……路遥依说的很有道理。
　　处于发情期的Omega即便不被Alpha标记注入信息素，只是单纯地抱着Alpha也会好受得多，更何况她和路遥依的信息素契合度高达99%，她对路遥依来说是最好的选择。
　　路遥依眸光闪烁：“而且……我很喜欢你的信息素。”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依：“姜宥礼，我们来做个交易吧。”
　　姜宥礼：“做什么交易？”
　　路遥依：“我们来做彼此的抑制剂。”
　　姜宥礼：“……”
　　S级Omega对一个Alpha提出这样的交易简直就是难遇难求的诱惑，她不是没有体会过易感期的难受与煎熬。
　　她抿了抿唇不自在地回答：“我为什么要答应你？”
　　路遥依俯下身单手撑在姜宥礼头顶，然后极近距离地逼视姜宥礼的眼睛柔声说：“姜宥礼，你做我的抑制剂，我做你的抑制剂，这样我们就可以不用在发情期注射抑制剂了。”
　　“我们在发情期也不会太煎熬太难受了不是吗？”
　　姜宥礼吞咽了下。
　　“姜宥礼，我们只是做一个帮助对方度过发情期的工具人而已与其他的一切都无关，”路遥依慢慢抬起右手抚摸上姜宥礼的脸，“而且……你也喜欢我的信息素不是吗？”
　　姜宥礼被戳中心事刚想反驳却被路遥依捂住了嘴。
　　“你不承认也没关系，”路遥依凝视着姜宥礼布满诧异与震惊的眼睛，“你的身体早就替你承认了不是吗？”
　　说完开始释放自己的信息素涌向姜宥礼。
　　没有故意勾引，更没有故意诱导。
　　她只是纯粹地释放自己的信息素让姜宥礼认清内心最真实最坦诚的想法，她坚信姜宥礼一定喜欢她的信息素。
　　风信子花香向四周蔓延。
　　Omega和Alpha的信息素在空气中顿时混淆在一起。
　　姜宥礼闻到风信子花香双腿止不住发软，她明明想要推开路遥依，奈何四肢和身体却完全不听大脑的指挥和使唤。
　　体内的每个细胞都在为路遥依的信息素骚动狂欢。
　　“Alpha和Omega在易感期和发情期都需要一个可以发泄的窗口，我和你都需要发泄的窗口，所以我们可以做对方的抑制剂当这个发泄的窗口，”路遥依担心姜宥礼还是会拒绝只能出此下策，“我只是想要一个可以在发情期任由我想做什么就做什么的Alpha工具人，我的信息素是你最好的选择，所以我也可以做那个帮你度过易感期的Omega工具人。”
　　“这个交易对我们来说难道不是合作共赢吗？”
　　姜宥礼听着路遥依的话开始动摇。
　　路遥依说的都没错。
　　“姜宥礼……”路遥依眸光沉下去，然后当着姜宥礼的面吻上自己捂着姜宥礼嘴巴的手背，“答应我做我的Alpha吧……”
　　姜宥礼心弦震颤。
　　S级Omega的信息素不断涌入鼻尖攻心入扉。
　　她无法拒绝路遥依的信息素。
　　自从释然之前做的那两场春梦以后她就知道她的身体无法拒绝路遥依的信息素，原本就不怎么牢固的心理防线逐渐崩塌瓦解，她突然很想沉溺在路遥依的信息素中不问世事。
　　路遥依见姜宥礼迟迟没有拒绝自己，也没有推开胆大包天的自己，便鼓起勇气挪开自己的手吻上姜宥礼的唇。
　　四片柔软的唇瓣紧密相贴。
　　姜宥礼顿时紧张得睁大眼睛下意识握紧了拳头。
　　整个人都是懵的。
　　路遥依尝到了甜头便捧着姜宥礼的脸热情又痴迷地吻着姜宥礼的唇，然后探出舌尖撬开姜宥礼的牙关长驱直入攻城略地，青涩地探索姜宥礼唇齿舌间的每个角落。
　　滚烫的呼吸缠绵在一起如胶似漆。
　　姜宥礼张着嘴任由肆意妄为的路遥依攻略自己。
　　慢慢地。
　　她闻着风信子花香眼中逐渐染上了欲望，随即清楚的感觉到自己直挺挺地立了起来，路遥依跟她说当发泄的窗口做什么都可以，那就听路遥依的做什么都可以。
　　发泄的窗口……做什么都可以……
　　她彻底妥协于心底的声音抬起双手回抱路遥依。
　　然后闭上双眼回吻路遥依。
　　她逐渐从被动的一方变成主动一方。
　　两人吻得难舍难分。
　　姜宥礼一手扣住路遥依的头一手搂住路遥依的腰翻身将路遥依压在身下，然后弓着身子跪着双膝架起路遥依的腿。
　　她沉浸在热吻中情不自禁下沉灵魂撞向路遥依。
　　却引得路遥依轻喘一声推开了她。
　　“嗯唔……姜宥礼……”
　　姜宥礼怔怔地看着路遥依。
　　气息有些不稳。
　　路遥依抓紧姜宥礼肩上的衣服羞红了脸，然后夹紧姜宥礼腰身咬着唇小声嗔道：“轻一点……你弄疼我了……”


第63章 
　　路遥依满含羞意又似娇嗔的话语传入姜宥礼耳中。
　　撩人心弦。
　　姜宥礼的目光凝固在路遥依脸上。
　　即便在一片黑暗中，她也能清楚的看见路遥依此时此刻是怎样一副令人垂涎三尺的娇容媚态。路遥依脸颊晕染着一层娇艳欲滴的绯红，唇瓣泛着莹润水泽被蹂躏得有些红肿。
　　整个人都处于一种既娇羞又妩媚的姿态。
　　那双情欲绵绵的水眸好似要将人的魂都给勾了去。
　　姜宥礼看着这般楚楚诱人的路遥依，体内的欲望瞬间放大了无数倍，浑身的血液似乎也被点燃顿时沸腾了起来。
　　目光灼热。
　　她突然好想要路遥依。
　　Alpha和Omega的信息素在空气中缠绵在一起。
　　路遥依闻着清新凛冽的冷杉香气。
　　心弦颤动。
　　她从小就做好了把自己托付给姜宥礼成为只属于姜宥礼的Omega的准备，无论什么时候只要姜宥礼向她开口。
　　她都愿意给姜宥礼。
　　她抬起双手紧紧环住姜宥礼脖颈含羞带臊地说。
　　“会疼……”
　　“你轻一点……”
　　姜宥礼顿时气血上涌心底掀起一阵惊涛骇浪。
　　整个人仿佛都要爆炸。
　　这具不争气的身躯越来越滚烫坚硬。
　　之前已经憋屈地忍了那么多次，现在面对这样有意结合的路遥依哪还受得住，她已经不想再去思考路遥依到底是不是受到了发情期的影响才会对她做出这么匪夷所思的举动。
　　她现在只知道是路遥依先抱她先吻她先勾引她的。
　　没错……
　　是路遥依先勾引她的……
　　是路遥依先开始的……
　　而且路遥依刚才也跟她说了她们是彼此发泄的窗口做什么都可以，她不断重复这些话麻痹自己掩饰内心的渴望。
　　最后终是沦陷于内心的渴望不再苦苦挣扎。
　　那就如她所愿。
　　她俯身吻住路遥依香甜柔软的唇，在甜蜜中慢慢探出舌尖撬开路遥依的牙关像是甘愿成为丧失理智的禽兽一样闯进路遥依的领地，用力地索取路遥依唇齿舌间的香津蜜意。
　　空气中旖旎缱绻暧昧升腾。
　　姜宥礼一点一点地勾出路遥依软嫩的丁香小舌。
　　然后含在嘴里吸吮。
　　两人抱在一起热情忘我地吻着对方。
　　呼吸逐渐紊乱。
　　路遥依逐渐被姜宥礼吻得眼波迷离晕头转向，好似一只被擒住待宰的小羊羔只能张着嘴任由姜宥礼百般蹂躏自己的唇与嫩舌，姜宥礼甚至热情到让她的整个身子骨都软了。
　　她从未见过如此热情的姜宥礼。
　　她好喜欢。
　　两人共同沉浸在拥吻中。
　　姜宥礼的呼吸变得越来越急促越来越沉重，体内的欲望让她逐渐不满足于现状，她突然想从路遥依那里得到更多填满内心的空虚，于是整个人都贴在路遥依身上吻得更深入。
　　原本安分的双手开始随意游走变得非常不老实。
　　她弓着身子跪着双膝打开路遥依将路遥依圈在自己的掌控之地，温暖的掌心慢慢扶住路遥依不足盈盈一握的腰肢。
　　然后挺了挺自己轻轻地蹭了蹭路遥依。
　　“嗯唔……”
　　从灵魂深处传来的酥麻让路遥依情不自禁轻吟了一声。
　　她紧张得颤着身子抱紧姜宥礼脖颈。
　　脸颊通红羞到了极点。
　　姜宥礼扶着路遥依的腰吻着路遥依的唇往下。
　　她沿着路遥依线条优美的下颌线一路掠过白皙光洁的天鹅颈在上面种满了属于自己的痕迹，随之吸吮啃咬着精致漂亮的锁骨，指尖探入进去触碰路遥依腰间光滑细腻的肌肤。
　　那流连忘返的轻抚惹得路遥依浑身紧绷。
　　不知不觉中。
　　她慢慢往上掀开了碍事的遮蔽物，在指尖碰到蕾丝布料的那一刻，她的脑袋突然轰的一下炸得耳边嗡嗡作响。
　　她倏地睁开双眼如梦初醒发现自己吻着路遥依脖颈。
　　掌心还紧密地贴在路遥依身上。
　　“……”
　　她突然之间有点懵。
　　她竟然真的对路遥依做了这么不可思议的事。
　　路遥依沉浸在姜宥礼肆意妄为的攻占中忽然察觉到姜宥礼停下了动作，于是动了动唇柔声问：“怎么了？”
　　却没有得到姜宥礼的回应。
　　姜宥礼思绪一片混乱理智和欲望不断在争斗。
　　让她犹豫应不应该再这么继续下去，她腾出一只手隔着布料握住那个不争气的丑陋玩意，如果继续她和路遥依都能得到释放与发泄，可是那就意味着她和路遥依将会做什么。
　　她在心里猛地摇头。
　　不行……她和路遥依还小不可以踏入禁区偷吃禁果……
　　而且她和路遥依都没有做任何防护措施。
　　万一不小心让路遥依中枪……
　　不行不行。
　　这个人可是路遥依啊，她不可以做出伤害路遥依伤害自己的事情，她也绝对不能跟路遥依走到深处的最后一步。
　　可是……
　　她竟然有点舍不得放开路遥依。
　　沉思片刻。
　　她终是拾回理智离开了让自己贪恋的温柔乡，然后慌不择路地爬下床穿上拖鞋逃向浴室把路遥依一个人留在床上。
　　路遥依不明所以地望着浴室的方向。
　　“……”
　　为什么还没进行到一半姜宥礼就扔下她跑掉了？
　　姜宥礼怎么可以就这么跑掉……
　　那她现在该怎么办嘛……
　　-
　　不知过了多久，姜宥礼终于解决完了生理问题。
　　她洗完澡没有第一时间离开浴室，而是待在浴室想了很久到底要不要答应路遥依提出的交易――做彼此的抑制剂。
　　最后终是败给了内心深处最真心实意的想法。
　　有哪个Alpha不想在难熬的易感期有一个Omega可以安抚自己呢？又有哪个Alpha没有私心没有生理需求呢？
　　她是Alpha。
　　她无法拒绝路遥依的信息素。
　　她愿意做这个交易。
　　不过，这个交易仅限于做路遥依的抑制剂。
　　而不是像刚才那样差点擦枪走火，为了避免她和路遥依发生不应该发生的事情，她得跟路遥依好好谈谈把这场交易说清楚，不然万一出现意外对她们两个人来说都不好处理。
　　她说服了自己。
　　最后终于以一种波澜不惊的平静心态从浴室走了出来。
　　却发现被自己扔下的路遥依还没有睡。
　　她走到床边低头看着路遥依，“你怎么还没睡？”
　　路遥依有些委屈地回答：“我在等你。”
　　两人静静地看着对方都没有开口提刚才发生的事情。
　　空气中弥漫着浅淡的风信子花香。
　　姜宥礼闻着风信子花香一言不发地凝视着缩在被窝里的路遥依，然后像是下定了决心一样轻唤一声：“路遥依。”
　　路遥依：“嗯？”
　　姜宥礼：“我答应你做你的Alpha。”


第64章 
　　路遥依刚才都做好了把自己托付给姜宥礼的准备。
　　结果姜宥礼却扔下她跑掉了。
　　她还以为姜宥礼半路刹车跑去浴室是拒绝她不同意跟她做交易，没想到姜宥礼去了一趟浴室回来竟然同意了，她难以置信地看着姜宥礼向姜宥礼确认，“真的？”
　　姜宥礼认真地说：“不过我们只做对方的抑制剂。”
　　路遥依：“我们当然只做对方的抑制剂。”
　　她倒是想做姜宥礼的女朋友成为真正意义上只属于姜宥礼的Omega，可是她知道不喜欢她的姜宥礼不会同意，所以只能利用做抑制剂的这种方式跟姜宥礼交易。
　　毕竟难熬的易感期是Alpha的软肋。
　　这也是她唯一能够不用拐弯抹角光明正大地接近姜宥礼的机会，以她这么多年对姜宥礼的了解，姜宥礼会答应她做交易肯定经过再三考虑，她认为其中就包括姜宥礼喜欢她的信息素，所以才会做出同意交易的决定。
　　其实……
　　她能感觉到姜宥礼对她的态度发生了很大的转变。
　　如果再靠近一点。
　　她想姜宥礼总有一天会喜欢上她。
　　她在期待。
　　虽然向姜宥礼提出做彼此的抑制剂这个交易是为了她的一己私欲，但是她也为姜宥礼想好了可以终止合作的理由，为的就是能让姜宥礼安安心心的做她的Alpha。
　　于是继续对姜宥礼说。
　　“姜宥礼，就像我之前说的我们做彼此的抑制剂只是做一个帮对方度过发情期的工具人，在我们合作做对方的抑制剂的这段时间，我们无权干涉对方的感情生活。”
　　“如果未来的某一天你有了喜欢的Omega。”
　　“或者……我有了喜欢的Alpha。”
　　“我们就终止合作。”
　　“怎么样？”
　　路遥依说的每句话都戳在姜宥礼心上。
　　这种各取所需无所顾忌的互利合作很让她心动，反正她和路遥依拿对方当抑制剂都不会吃亏，于是毫不犹豫地答应了路遥依，“我答应你。但是我有一个要求。”
　　路遥依：“什么要求？”
　　姜宥礼：“我们不可以越界。”
　　路遥依：“不可以越界？”
　　她饶有兴致地扬眉，“你是指哪方面的越界？”
　　姜宥礼突然不知道该怎么跟路遥依说。
　　路遥依：“嗯？哪方面的越界？”
　　姜宥礼想了想。
　　反正她和路遥依都发展到现在这个地步了也没什么不好意思的，更何况她在路遥依面前早就丢尽了颜面。
　　她面不改色地看着路遥依，“你觉得是什么越界？”
　　路遥依：“我不知道。”
　　姜宥礼：“当然是不可以上床的越界。”
　　不管她和路遥依有没有到可以床上的年纪。
　　她都不会跟路遥依上床。
　　这是她的底线。
　　她这辈子只会跟喜欢的Omega上床。
　　如果她跟哪个Omega上床了，那么她一定会对那个Omega负责到底，所以她和路遥依绝对不可以越界。
　　路遥依微微一愣。
　　没想到姜宥礼竟然会对她说出这么直接的话。
　　“我知道你是受到了发情期的影响才会这么胆大妄为占我的便宜，我可以当做什么事都没发生过，”姜宥礼低头居高临下地看着躺在床上的路遥依，“我刚才在浴室也进行了反思，所以我们只做对方的抑制剂不可以越界。”
　　路遥依突然觉得姜宥礼单纯得可爱。
　　姜宥礼竟然真的认为她是受到了发情期的影响。
　　不过，这也是她想要的结果。
　　至于上床嘛……
　　反正她提出交易的本意并不是为了跟姜宥礼上床。
　　所以上不上床都没关系。
　　“在我们合作的期间只能释放信息素或者抱着对方度过发情期，”姜宥礼滔滔不绝地说着自己的要求，“还有你说的我们无权干涉对方的感情生活，如果我们一旦有任何一方有了喜欢的人，那么我们就立马终止合作。”
　　“好，”路遥依想都没想直接同意了，“我答应你。”
　　说完又试探性地问了一句：“那期限呢？”
　　姜宥礼不太明白，“什么期限？”
　　路遥依把这个问题抛给姜宥礼就是想知道姜宥礼对这次交易的底线在哪，“当然是我们这次合作的期限。”
　　合作的期限……
　　姜宥礼倒是疏忽了合作期限这件事，既然她和路遥依是做帮对方度过发情期的工具人，那么在没有喜欢的人之前一直合作共赢让彼此都好受一点也不是不可以。
　　于是对路遥依说。
　　“那就等我们有了喜欢的人的那天再结束吧。”
　　闻言，路遥依有些惊讶地看着姜宥礼。
　　姜宥礼的回答完全出乎她的意料。
　　她压住内心的雀跃平静地问：“你的意思是如果我们一直都没有喜欢的人，那么这次交易的期限是无期限？”
　　姜宥礼想了想说：“你可以这么认为。”
　　路遥依：“那从现在开始你就是我的Alpha了。”
　　姜宥礼：“……”
　　她还真有点不习惯这个称呼，“嗯。”
　　路遥依心头发热，“我也是你的Omega。”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　路遥依唇角逐渐扬起一抹满足的笑，“既然你现在是我的Alpha了，那你是不是应该履行自己的义务呢？”
　　姜宥礼不解地问：“什么义务？”
　　路遥依向姜宥礼伸出双手，“我要你抱着我睡。”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依：“要你抱着我睡可不是越界上床。”
　　姜宥礼：“……”
　　行吧，路遥依果然是给颗甜枣就会得寸进尺。
　　既然是自己亲口说的也只能认命，她掀开被子爬上床让路遥依钻进自己怀里，“路遥依，不要告诉任何人我们做了这个交易，不然我会直接单方面跟你结束交易。”
　　路遥依靠在姜宥礼怀里没说话。
　　沉默片刻。
　　她闭上双眼抱紧姜宥礼，“好。”
　　姜宥礼：“睡吧，明天还要早起去学校上课。”
　　路遥依：“嗯。”
　　两人不再说话。
　　偌大的房间安静得只听得到呼吸声。
　　时间一分一秒地过去。
　　姜宥礼抱着靠在怀里酣睡的路遥依迟迟没有入睡。
　　她从未想过有朝一日会成为路遥依的Alpha，其实她完全可以拒绝跟路遥依做这个交易，毕竟路遥依曾经是她最讨厌的人，除了无法拒绝路遥依的信息素以外……
　　她总觉得自己隐隐之中似乎有别的原因。
　　她也不知道是什么。
　　她真是越来越看不懂自己了。
　　算了，她懒得想了。
　　那就这样吧。
　　-
　　第二天在出门去学校之前。
　　姜宥礼收到了路遥依交给她签的一纸合作协议书。
　　她不明所以地看着手中的合作协议书。
　　“为什么要签协议书？”
　　路遥依：“我们既然是合作，那当然要签协议书。”
　　她知道姜宥礼是个信守承诺说一不二的人。
　　如果姜宥礼签了协议就一定会遵守。
　　姜宥礼低头看着协议书上干净工整刚劲有力的字。
　　只见上面赫然写着――
　　[姜宥礼和路遥依互为抑制剂的合作协议书]
　　合作要求如以下几点：
　　―双方在合作期间只做对方的抑制剂。
　　―双方不可以越界要求对方上床。
　　―双方一旦有了喜欢的人，那么就立马终止合作。
　　―双方合作的期限是――无期限。
　　姜宥礼：“……”
　　她看着这些合作要求突然冒出一股怪异的感觉。
　　她为什么会答应路遥依做这个交易？
　　“我已经在上面签好字了，”路遥依把手中的笔塞进姜宥礼手中，“姜宥礼，现在该你签字了。”
　　姜宥礼缓缓垂眸扫了眼手中的笔。
　　然后鬼使神差地在协议书上签下了自己的名字。
　　她签完放下笔，“现在可以了？”
　　路遥依心满意足地看着协议书上的签字。
　　“嗯。”
　　-
　　两人签完协议书就一起去了学校。
　　今天一整天姜宥礼和路遥依在学校都如往常一样保持着该有的距离没什么交流也没什么接触，没有任何人知道她们私底下做了交易，她们也没有打算告诉家长。
　　这次交易是她们的小秘密。
　　晚上。
　　路遥依在姜宥礼家吃完晚饭回到家突然收到了路美善打来的电话，她接通电话把手机贴在耳边，“妈妈。”
　　“遥遥。”
　　手机里传来路美善温柔的声音，“你吃晚饭了吗？”
　　路遥依：“吃了，妈妈，你吃晚饭了吗？”
　　路美善：“正准备和你袁阿姨一起去吃晚饭呢。”
　　路遥依：“嗯。”
　　路美善：“宝贝，妈妈下个星期应该就会回去了。”
　　路遥依：“下个星期回来吗？”
　　路美善回来她就不能再跟姜宥礼一起住。
　　不过她已经趁这次机会达到了目的。
　　她很满意。
　　“还不确定下个星期几回去，”路美善声线温柔得仿佛能融化寒冰，“等回去了带你和丁丁一起去吃大餐。”
　　路遥依弯了弯唇角：“好。”
　　路美善：“宝贝，那就先这样吧。”
　　路遥依：“嗯，妈妈再见。”
　　路美善：“再见宝贝。”
　　-
　　路遥依的发情期一直持续到这周周三才结束。
　　这天。
　　路遥依晚上要带幸运去宠物医院打疫苗。
　　晚上吃完饭以后。
　　礼鹤年出门有事正好顺路便送路遥依和姜宥礼一起去了宠物医院给幸运打疫苗，然后就离开了宠物医院。
　　不知过了多久。
　　姜宥礼和路遥依带着幸运打完疫苗从宠物医院出来的时候已经七点半了，她们走到路边上了一辆出租车。
　　出租车穿梭在川流不息的车流中。
　　车内很安静没有人说话。
　　漆黑的夜幕点缀着无数颗璀璨闪耀的繁星。
　　姜宥礼望着车窗外灯火辉煌的街市在心里默默决定今晚不能再让路遥依抱着自己睡觉，毕竟路遥依的发情期已经结束了，她不能再继续让路遥依占自己的便宜。
　　正在这时。
　　姜宥礼突然感觉有什么压在了肩膀上。
　　她从车窗外收回视线偏头看过去，只见路遥依靠在她肩上闭着双眼睡着了，她安静地凝视着路遥依恬静的睡颜。
　　一时有些挪不开眼。
　　“小姑娘。”
　　出租车司机大叔的声音突然打破车内的沉寂。
　　姜宥礼抬头看向司机大叔，“怎么了？”
　　“你是Alpha，你身边的小姑娘是Omega，”司机大叔抬眸从内后视镜扫了一眼姜宥礼，“你们应该是一对情侣吧？”
　　闻言，姜宥礼缓缓低头看向路遥依。
　　她和路遥依是情侣吗？
　　怎么可能是呢。
　　她和路遥依只不过是字面上的合作关系罢了。
　　“不是，”姜宥礼抿了抿唇回答，“我跟她不是情侣。”


第65章 
　　“我看你们挺般配还以为你们是情侣呢，”司机大叔随着车流向左拐弯转动方向盘，“不过像你们这样的小姑娘谈恋爱的也不少，年轻人多谈谈恋爱还是挺不错的。”
　　姜宥礼沉默着没有说话。
　　般配？
　　她跟路遥依般配吗？
　　“我很羡慕你们现在这个年纪，”司机大叔一边开车一边跟姜宥礼说，“年轻好啊，如果可以回到过去那该多好。”
　　姜宥礼：“大叔有故事？”
　　“哪有什么故事，就是我当年在你这个年纪的时候没有珍惜一个一直都很喜欢我的Omega，后来就彻底失去了她，”司机大叔说着叹了口气，“她是我毕生的遗憾。”
　　姜宥礼：“大叔为什么没有把那个Omega追回来？”
　　“因为当我醒悟的时候她已经有了别的Alpha，”司机大叔无奈地笑了笑，“有些事情，有些人一旦错过就再也回不去，我也没有那个脸面再去找她要她跟我在一起。”
　　姜宥礼听着司机大叔的话没吭声。
　　“小姑娘，你现在年纪还小没经历过可能不懂错过是什么滋味，”司机大叔抬眸从内后视镜扫了一眼姜宥礼，“等你以后有了喜欢的人，你一定要好好珍惜那个人。”
　　“不然只会追悔莫及。”
　　“你千万不要像我一样留下再也无法挽回的遗憾。”
　　姜宥礼没经历过确实不太懂错过是什么滋味，但是她肯定会珍惜自己喜欢的那个人，她也绝对不会让错过这种事情发生在她身上，于是抿了抿唇回答司机大叔。
　　“嗯。”
　　“我会的。”
　　两人不再说话，出租车内再次陷入一片沉寂。
　　姜宥礼低头看向靠在肩上熟睡的路遥依，路遥依睡着的时候一如既往地温柔迷人，她看着这样的路遥依心情莫名变得很好，然后收回视线望向车窗外的街景。
　　思绪万千。
　　-
　　大约半个多小时以后出租车抵达了路遥依家。
　　姜宥礼回到家直接上楼回了房间。
　　她去衣帽间拿了换洗的衣服就去了浴室，从浴室洗完澡出来的时候已经晚上八点半了，她吹干头发就躺在房间的沙发上打游戏，没过多久房门就突然被人敲响。
　　“咚咚咚――”
　　姜宥礼闻声抬头望向门口。
　　“……”
　　难不成路遥依今天晚上还要来找她睡觉么？
　　反正她不会同意路遥依在非发情期的时候来找她睡觉占她的便宜，于是放下手机慢悠悠地走过去开门。
　　门打开。
　　姜宥礼垂眸看着路遥依冷不丁地说：“回去吧，你的发情期已经过了，今天晚上我是不会让你抱着我睡的。”
　　路遥依淡淡地回击：“自恋狂。”
　　姜宥礼：“……”
　　她不解地问：“我怎么就自恋了？”
　　路遥依来找姜宥礼确实不是为了跟姜宥礼睡，她还是懂得点到为止这个道理，更懂得给对方一些空间保持新鲜感，这样她跟姜宥礼相处得可能就会更久一点。
　　她没有回答而是从姜宥礼身边经过往房间里面走去。
　　姜宥礼回头看着路遥依，“你……”
　　路遥依走到床边拿起自己的枕头，然后又转身走到姜宥礼面前，“我没有要跟你睡，我是来拿枕头的。”
　　“……”
　　姜宥礼无言以对。
　　路遥依绕过姜宥礼走到门外忽然停下了脚步。
　　她突然觉得好像少了点什么。
　　于是回头目光沉沉地看着面前的姜宥礼，“姜宥礼，你身为我的Alpha，那你是不是应该尽到Alpha的义务？”
　　姜宥礼：“……”
　　她很清楚路遥依这么说准没好事，“你想干什么？”
　　闻言，路遥依上前一步单手勾住姜宥礼脖颈。
　　整个人都贴进姜宥礼怀里，“你说呢？”
　　Omega的香甜气息顿时扑面而来涌入鼻尖，姜宥礼紧张得浑身瞬间紧绷，然而双手却不受控制地垂在身侧没有推开路遥依，“你……我警告你不要对我动手动脚……”
　　她的话还没说完就被路遥依封住了唇。
　　“……”
　　滚烫灼热的呼吸喷洒在脸上，姜宥礼睁大双眼瞪着近在咫尺的路遥依，从唇上传来的柔软让她震惊不已。
　　只是一瞬。
　　路遥依并没有停留多久就立马离开了姜宥礼的唇。
　　她面不改色地看着姜宥礼。
　　眼中深藏着笑意。
　　“姜宥礼，这就是你应尽的义务。”
　　姜宥礼顿时气不打一处来，“我们明明没有……”
　　路遥依打断姜宥礼，“我们的合作协议书上只写了不可以越界上床，并没有写不可以吻对方，既然你是我的Alpha，那我让我的Alpha尽到应尽的义务有什么不对吗？”
　　姜宥礼：“？？？”
　　这就是路遥依未经允许擅自吻她的理由？她突然觉得自己好像被路遥依写的合作协议书套路了，于是板着脸凶巴巴地说：“你如果再吻我，我就对你不客气了。”
　　闻言，路遥依扬起下巴又吻了一下姜宥礼的唇。
　　“你要怎么对我不客气？”
　　姜宥礼：“你――”
　　路遥依不等姜宥礼说完就再次吻了上去。
　　这次吻得要久一点。
　　她扔掉枕头抬起双手抱紧姜宥礼脖颈，然后温柔一点一点吸吮着姜宥礼的唇，完全没有把姜宥礼刚才说的话放在心上，好像一点都不担心姜宥礼会对她怎么样。
　　姜宥礼明明想推开路遥依。
　　可是路遥依贴上来的那一刻她就莫名放弃了抵抗。
　　她僵着身子感受着唇上的细吻绵啄，那颗迅速跳动的心脏逐渐乱了节奏，然后慢慢闭上双眼回吻路遥依。
　　两人呼吸缠绵。
　　正当姜宥礼想探出舌尖撬开路遥依的牙关更进一步地侵略路遥依的领地攫取蜜意芳香，路遥依却突然在这个时候故意推开了她，没有让她成功攻占自己的领地。
　　“……”
　　姜宥礼愣愣地看着面染薄红的路遥依做不出反应。
　　有些恍惚。
　　路遥依眼底掠过一抹别有深意的笑意。
　　她把双手亲昵地搭在姜宥礼肩上，眉目含情直勾勾地凝视着姜宥礼的眼睛，好似要把人的魂都给勾了去。
　　“吻够了，我回去睡了。”
　　她微微弯了弯唇角：“晚安。”
　　说完弯下腰捡起地上的枕头转身头也不回地走了。
　　“……”
　　姜宥礼一脸呆愣望着路遥依远去的背影。
　　她不自觉抬起手摸了下唇，竟然有种没有吻够意犹未尽的感觉，她怀疑路遥依是故意调戏她占她的便宜。
　　靠！
　　她竟然上当了！
　　可恶！
　　-
　　周五。
　　姜宥礼早上刚到学校就看见陈淮安在校门口等她。
　　陈淮安冲姜宥礼挥了挥手。
　　“老大。”
　　姜宥礼骑着自行车过去停在陈淮安面前，“你怎么不回教室在校门口等我？你在这里等我多久了？”
　　陈淮安：“我也才刚到没等多久。”
　　姜宥礼：“那进去吧。”
　　陈淮安：“嗯。”
　　两人一起骑着自行车进校门。
　　陈淮安突然唤：“老大。”
　　姜宥礼：“怎么了？”
　　“隔壁三中的江豪约我们周六一起去聚会，”陈淮安一边骑自行车一边说，“他还约了熏姐，老大你去吗？”
　　姜宥礼眸光微沉：“江豪约我们去聚会干什么？”
　　陈淮安：“他说他要向你道歉赔不是。”
　　姜宥礼没说话。
　　陈淮安：“老大，江豪为什么要向你赔不是？”
　　姜宥礼想大概是因为路遥依那件事，“这周一他叫了几个人去找路遥依要联系方式，路遥依没搭理他们就一直缠着路遥依，后来被我撞见了我就帮路遥依解了围。”
　　她停顿了一下继续说：“可能是因为这件事吧。”
　　陈淮安：“噢……原来是这样……”
　　姜宥礼：“既然他约我见面，那我当然要去。”
　　陈淮安：“老大，那我现在就回复他们。”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　-
　　周六。
　　姜宥礼一大早醒来发现自己浑身无力很不舒服，而且心里隐隐有股特别烦燥的感觉，顿时就知道自己到了易感期，她得知到了易感期第一时间就想起了路遥依。
　　路遥依……
　　路遥依现在可是她的Omega她的抑制剂。
　　她犹豫着要不要告诉路遥依。
　　沉思片刻。
　　虽然她和路遥依已经达成了互为抑制剂的交易，但是她还没有完全消化觉得很别扭，她决定打抑制剂先不告诉路遥依，于是给自己注射了一支抑制剂继续睡觉。
　　中午。
　　姜宥礼随便找了个借口没有跟路遥依一起去吃饭。
　　她担心自己会不小心暴露到了易感期。
　　不过她趁路遥依去她家吃饭的空隙跑下楼拿了一点零食和水果回房间，然后坐在沙发上给陈淮安发消息。
　　―淮安，我的身体突然不舒服。
　　―今天就不去聚会了。
　　陈淮安很快就回了消息。
　　―老大，你怎么了？
　　―你的身体怎么不舒服了？
　　姜宥礼回复。
　　―我到了易感期。
　　―易感期还是不要在外面到处乱跑比较好。
　　陈淮安回复。
　　―好。
　　―那我跟江豪他们说一声。
　　姜宥礼回复。
　　―嗯。
　　她发完消息浑身无力地躺在沙发上等陈淮安回复。
　　没过多久。
　　陈淮安的消息就发了过来。
　　―老大。
　　―江豪他们说下个星期再约你见面。
　　姜宥礼回复。
　　―好。
　　她倒要看看江豪这么执着约她见面到底想干什么。
　　-
　　时间一晃就到了晚上。
　　姜宥礼很不舒服就又找了个借口没有去吃晚饭。
　　路遥依吃完饭帮礼鹤年收拾完厨房就回了家，回家的第一件事就是直奔楼上找姜宥礼，她站在姜宥礼的房间门口停顿了几秒，然后抬起手敲响了姜宥礼的房门。
　　“干什么？”
　　姜宥礼低哑的声音从房间里传来。
　　路遥依：“姜宥礼，你已经一天没有出来吃饭了。”
　　姜宥礼：“我不是跟你说了没胃口吗？”
　　路遥依：“你是不是有什么事？”
　　姜宥礼：“我没什么事，我就是没胃口而已。”
　　路遥依觉得姜宥礼有点不太对劲，再怎么没胃口也不应该一整天都不出房间吧？姜宥礼之前为了躲她日夜不着家，今天一整天都没出房间很难不让她胡思乱想。
　　她很不放心姜宥礼。
　　以她对姜宥礼的了解姜宥礼肯定不会让她进去。
　　于是直接推开了姜宥礼的房门。
　　恰好看见姜宥礼坐在床边拿着一支抑制剂。
　　姜宥礼看见路遥依打开了房门张皇失措地把抑制剂藏在身后，“路遥依，你怎么不经过我同意就进来啊？”
　　路遥依没有回答。
　　而是迈开步伐走过去从姜宥礼身后夺过抑制剂。
　　她看着手中已经拆开包装的抑制剂，然后心情复杂地抬眸看向姜宥礼，“你到了易感期为什么不告诉我？”
　　姜宥礼难受得很就没有回答路遥依的问题。
　　她也不知道该怎么回答。
　　路遥依：“你为什么要瞒着我给自己注射抑制剂？”
　　姜宥礼没说话。
　　路遥依有些生气地把抑制剂放在床头柜上，然后弯下腰捧着姜宥礼微红微烫的脸与姜宥礼对视，“姜宥礼，我是你的Omega，我现在很认真的问你，你到底是选择用抑制剂。”
　　“还是我？”
　　姜宥礼闻着Omega的香甜气息再也顾不上那么多了。
　　于是将路遥依拉进怀里倒在床上。
　　“你。”


第66章 
　　偌大的房间很安静。
　　空气中四处弥漫着馥郁芬芳的风信子花香。
　　姜宥礼抱着路遥依躺在被窝里，整个人都被风信子花香紧紧裹挟，恍然间仿佛深陷于梦中的风信子花海。
　　格外美好。
　　两个人对面对相拥在一起都没有说话。
　　Alpha的易感期给姜宥礼带来的不适在路遥依信息素的安抚下逐渐得到了缓解，她不由觉得同意跟路遥依合作是正确的决定，抑制剂真的比不上Omega的信息素。
　　幸好有路遥依在身边。
　　不然，她恐怕要因为易感期而难受上好几天。
　　即便抱着路遥依她的身体还是有些难受，处于易感期的Alpha全身每个神经都很敏感，更何况她和路遥依的信息素契合度很高，现在路遥依就靠在她怀里释放信息素安抚她，导致她特别想咬路遥依的腺体标记路遥依。
　　好在忍住了。
　　-
　　从窗外照进来的皎洁月光穿过枝叶倒映在地板上。
　　不知过了多久。
　　路遥依轻柔的声音忽然打破屋内的沉寂。
　　“姜宥礼。”
　　姜宥礼低低地应了声：“嗯？”
　　路遥依：“你如果实在难受就标记我吧。”
　　姜宥礼微微一愣。
　　路遥依知道姜宥礼标记她会更好受一点，她也知道让Alpha标记自己会有什么后果，但是她一点都不介意被姜宥礼标记，“合作协议书上没有写你不可以标记我。”
　　姜宥礼听着路遥依的话不知道该怎么回答才好。
　　路遥依：“你要想标记我就标记我吧。”
　　“我是你的Omega。”
　　她说着抱紧姜宥礼腰身，“我……不介意被你标记。”
　　姜宥礼心弦微颤。
　　Omega主动让Alpha标记自己绝对是喜欢这个Alpha想跟这个Alpha上床，不然不会对Alpha说出这样的话。
　　不过，她知道路遥依是想帮她才会这么说。
　　于是放柔声线回答路遥依，“我是不会标记你的。”
　　“尽管我很难受，我也不会标记你。”
　　路遥依：“为什么？”
　　Alpha一旦标记Omega就会对Omega产生强烈的占有欲与控制欲，Omega被Alpha标记的次数过多则会逐渐对Alpha产生强烈的依赖，甚至会离不开这个Alpha。
　　姜宥礼为了她和路遥依以后能无所顾忌地“分手”。
　　所以绝对不会标记路遥依
　　她明明不想因为一己私欲伤害路遥依，然而说出口的话却是句句扎心，“你不要忘了我们只是互帮互利的合作关系，你不是我的女朋友更不是我真正意义上的Omega。”
　　“我标记的那个人一定是我喜欢的人。”
　　“你的好意我心领了。”
　　“谢谢你。”
　　她抱紧路遥依缓缓闭上双眼，“睡觉吧，我困了。”
　　路遥依垂下眼眸把头深深地埋进姜宥礼怀里。
　　默默叹了口气。
　　-
　　翌日。
　　姜宥礼和路遥依原本以为能睡到自然醒。
　　然而并非如此。
　　在床上酣睡的姜宥礼和路遥依直接被震耳欲聋的敲门声以及路美善的呼唤惊醒，两个人听到路美善的声音吓得魂都快没了，那种恐慌就像偷情当场被捉奸在床。
　　好在路美善没有直接推门进来。
　　“丁丁……丁丁……”
　　路美善边敲门边喊姜宥礼，“丁丁你在吗？”
　　姜宥礼情急之下直接扯起被子盖在路遥依头上。
　　然后回应路美善，“我……路阿姨我在呢。”
　　她说完低下头紧张兮兮地看着缩在被窝里的路遥依小声问：“这是怎么回事？路阿姨怎么突然回来了？”
　　路遥依：“我也不知道……”
　　姜宥礼又应了声：“怎么了路阿姨？”
　　门外传来路美善急迫的声音：“我刚才去遥遥房间没有看见遥遥，我给遥遥打了好几个电话遥遥都没有接。”
　　“丁丁，你知不知道遥遥去哪了？”
　　姜宥礼戳了戳路遥依，“我该怎么跟路阿姨说啊？”
　　路遥依想了想说：“你说我昨天去如冰家里了。”
　　姜宥礼便顺着路遥依的话回答路美善，“路阿姨，路遥依她昨天去靳如冰家里了，她没有接电话可能是手机没电了。路阿姨，路遥依现在应该还在睡觉，等她睡醒了给手机充上电肯定会给你回电话的，你别太担心她。”
　　路美善经常听路遥依提起靳如冰就没有起疑心。
　　“这样啊，只要知道她在哪就好了。”
　　不过她还是不太放心。
　　于是问姜宥礼：“丁丁，你能打电话问问如冰吗？”
　　姜宥礼为了让路美善相信只能硬着答应。
　　“好，我现在就打电话问如冰。”
　　路美善：“麻烦你了丁丁。”
　　姜宥礼：“不麻烦，路阿姨你等我几分钟。”
　　路美善：“好。”
　　姜宥礼低头看着路遥依，“现在怎么办？”
　　“你就跟我妈妈说我现在还没睡醒，”路遥依不慌不忙地回答姜宥礼，“等会给手机充上了电就会回电话。”
　　姜宥礼：“好。”
　　她等了三分钟才回复路美善。
　　“路阿姨，我问了如冰，如冰说路遥依现在还没有睡醒，她还说待会等路遥依醒了就要路遥依给你回电话。”
　　路美善这才放心，“那我就放心了。”
　　“抱歉丁丁，这么早来打扰你。”
　　姜宥礼：“没事路阿姨。”
　　路美善：“那我走了，你继续睡吧。”
　　姜宥礼：“好。”
　　门外不再传来路美善的声音。
　　姜宥礼从床头柜上拿起路遥依的手机看了一眼。
　　路遥依的手机果真关机了。
　　她回头看着路遥依，“你的手机还真关机了。”
　　路遥依从被窝里钻出来坐在床上，“你把我的手机和我的充电器给我一下，我去浴室打个电话给我妈妈。”
　　姜宥礼：“好。”
　　路遥依拿到手机和充电线就下床去了浴室。
　　她充上电就立马给路美善打了电话，“喂，妈妈。”
　　“宝贝。”
　　手机里传来路美善的声音，“今天早上去你房间发现你不在，给你打电话你也不接，你可吓死妈妈了。”
　　“妈妈，我不知道你今天会回来，”路遥依说，“所以就没有告诉你我来了如冰家，抱歉让你担心了。”
　　路美善：“没事，妈妈不怪你。”
　　路遥依：“妈妈，你不是说下个星期回来吗？怎么今天突然回来了？”
　　“公司的事情暂时处理好了，”路美善说，“妈妈很想你就提前赶了回来，没有告诉你就是想给你一个惊喜。”
　　路遥依：“妈妈，首都的公司到底出什么事了？”
　　路美善：“也没什么事，就是合作上出了点问题。”
　　她停顿了一下继续说。
　　“宝贝，妈妈很想你，你在午饭之前回家行吗？妈妈等会去商场买点你和丁丁喜欢吃的，中午做一顿好吃的给你和丁丁吃，晚上再带你和丁丁出去吃大餐好不好？”
　　路遥依眉眼轻弯：“都听妈妈的。”
　　路美善：“那你再去睡会吧，妈妈等你回来。”
　　路遥依：“好。”
　　两人挂了电话。
　　路遥依抽掉充电器就出了浴室。
　　姜宥礼坐在床边看着路遥依，“打完电话了？”
　　路遥依：“嗯。”
　　说完走到床边给自己的手机充上电。
　　姜宥礼：“那现在怎么办？”
　　路遥依看了一眼手机上的时间，“我妈妈等会儿会去商场买东西，等她出门了我再装作从外面回来的就好。”
　　姜宥礼：“嗯，等路阿姨出门了确实可以这么做。”
　　路遥依低头看着姜宥礼，“姜宥礼。”
　　姜宥礼：“啊？”
　　路遥依：“我妈妈现在回来了。”
　　姜宥礼：“怎么了？”
　　路遥依：“你……今天会搬回去吗？”
　　姜宥礼微微一愣。
　　她完成了路美善交代的事情当然是会搬回去。
　　路遥依知道姜宥礼一定会搬回去，于是尽可能地想留下姜宥礼，“你要不……等你的易感期过了再搬回去？”
　　姜宥礼：“难道你还要来我房间跟我睡吗？”
　　路遥依：“嗯。”
　　姜宥礼：“……”
　　她有些惊讶地看着路遥依，“你不怕被路阿姨发现吗？”
　　路遥依一点都不介意更不怕被路美善发现，不过也只有她一个人不怕而已，“我不会让我妈妈发现的。”
　　姜宥礼有那么一瞬间动摇了内心的想法。
　　但是想到礼鹤年一直都希望她和路遥依能在一起。
　　万一路美善知道她和路遥依睡了，然后把这件事捅到了礼鹤年面前，那她和路遥依之间的关系跳到黄河都洗不起，礼鹤年肯定也会拿这件事来调侃她和路遥依。
　　不行不行。
　　为了以防万一她不能再和路遥依一起睡。
　　于是拒绝了路遥依，“不行，太危险了，路阿姨如果知道我们大晚上偷偷睡在一起……她一定会认为我们已经那个……反正我不能再跟你一起睡，我还是搬回去吧。”
　　路遥依：“那我们以后还能一起睡吗？
　　姜宥礼：“……”
　　她狐疑地看着路遥依，“你怎么那么想跟我睡啊？”
　　路遥依：“因为下个月还有发情期。”
　　姜宥礼：“那就下个月再说吧。”
　　“如果你担心会被发现不愿意睡在家里，”路遥依目光认真地直视姜宥礼，“我可以考虑跟你一起出去开房。”
　　姜宥礼：“……”


第67章 
　　姜宥礼没有同意也没有拒绝而是搪塞了过去，“我不管你要不要考虑跟我一起出去开房，反正下个月的事情下个月再说，路阿姨现在回来了我是一定要搬回去的。”
　　路遥依听姜宥礼这么说便不再强留，“好。”
　　姜宥礼：“那就先这样吧。”
　　说完起身去了浴室。
　　路遥依望着姜宥礼远去的背影眸光辗转思绪万千。
　　她现在该思考下个月该用什么样的理由和方式套路姜宥礼一起出去开房了，毕竟不能浪费合作期间的每一次机会，更不能浪费能让姜宥礼无法反驳她的发情期。
　　她想要的就是一步一步接近姜宥礼。
　　然后吃掉姜宥礼。
　　-
　　下午，姜宥礼收拾完行李箱离开了路遥依家。
　　路遥依跟在姜宥礼身边送姜宥礼回去。
　　两个人都没有说话。
　　秋末冬初的寒风穿梭在小巷子里，行李箱的轮子在地上拖动发出来的噪音在安静的环境中显得尤其突兀。
　　姜宥礼走到自己家的院门口忽然停下了脚步。
　　路遥依奇怪地看着姜宥礼，“怎么了？”
　　姜宥礼：“我到家了，你回去吧。”
　　路遥依和姜宥礼一起住了这么久实在舍不得姜宥礼就这么搬回去，好不容易才有的二人世界竟然就这么结束了，不过她达到了自己的目的算是完成了一桩心愿。
　　她从现在开始期待未来的日子了。
　　她轻轻地唤了声：“姜宥礼。”
　　姜宥礼：“嗯？”
　　“你在我家住了这么久还跟我睡了这么久，你现在离开了我家，我突然有点舍不得你，”路遥依说这话的时候没什么表情让人看不出情绪，“幸运应该也舍不得你。”
　　姜宥礼没说话。
　　她觉得路遥依舍不得她的原因是因为她是人肉抱枕。
　　路遥依：“你是不是也舍不得我？”
　　姜宥礼：“……”
　　听路遥依这么一说她好像还真有那么一丁点舍不得路遥依，不过她才不会承认，“大白天的做什么梦呢？”
　　路遥依：“那你难受的时候最好不要太想我。”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依：“你可不要忘了，你现在可是在易感期。”
　　姜宥礼：“……”
　　“不过……如果你难受到想跟我出去开房的话，”路遥依眼底漫上一层浅淡笑意，“我可以看在幸运的面子上考虑一下，毕竟我得帮助我的Alpha度过易感期不是吗？”
　　姜宥礼：“……”
　　她忍不住翻了个白眼，“我是不会给你考虑的机会的。”
　　路遥依：“哦。”
　　姜宥礼：“……”
　　她懒得搭理路遥依了转身就走，“走了，再见。”
　　-
　　晚上。
　　姜宥礼躺在床上被易感期折磨得死去活来差点没忍住找路遥依一起出去开房，后来碍于自己的面子才没有去找路遥依，只能给自己注射抑制剂默默忍受易感期。
　　她无奈地望着天花板深深地叹了口气。
　　现在这会儿……
　　她还真有点想路遥依了……
　　-
　　时间过得很快一转眼就到了下一个周末。
　　姜宥礼一觉睡到自然醒。
　　不过上午起床没多久就接到了陈淮安打来的电话。
　　“老大，”手机里传来陈淮安的声音，“江豪约我们今天晚上去华安街的盛达KTV见面，你今天晚上去不去？”
　　姜宥礼：“去。”
　　陈淮安：“那要不要叫上子衿和川川一起去？”
　　姜宥礼：“都可以。”
　　陈淮安：“好，那我现在就打电话问问子衿和川川。”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　两人挂了电话。
　　姜宥礼拿着手机走到沙发旁边坐下陷入了沉思。
　　她跟江豪不是很熟甚至连朋友都算不上，只不过在某些场所见过两三次面一起吃过饭。不管江豪今天晚上约她见面只是单纯地向她道歉，还是有其他目的她都不会对此有所忌惮，为了不让路遥依再受到江豪的骚扰。
　　她也应该赴这个约跟江豪见一面。
　　不一会儿，姜宥礼又接到了陈淮安打来的电话。
　　她接通电话把手机贴在耳边。
　　只听陈淮安兴奋地说：“老大，子衿和川川说晚上跟我们一起去，等会儿晚点我们一起去你家接你怎么样？”
　　姜宥礼：“好。”
　　-
　　晚上。
　　姜宥礼带着三个小伙伴一起坐出租车去了华安街的盛达KTV赴约，江豪的人正好在盛达KTV楼下等他们。
　　他们一到目的地就上了楼。
　　江豪的人直接带着他们去了盛达KTV的VIP包间。
　　门推开。
　　他们一进包间就闻到了一股浓郁的酒香。
　　包间昏暗闪烁着五彩斑斓的灯光，有几个陌生面孔坐在包间的沙发上，这几个人当中有Alpha也有Omega。
　　“哎，宥姐来了啊。”
　　只见坐在沙发上的寸头Alpha突然站起来笑得痞里痞气地朝姜宥礼走过去，“宥姐，我们可是好久没见了。”
　　这个寸头就是江豪。
　　姜宥礼面无表情地看着江豪没说话。
　　江豪伸手，“宥姐来这边坐。”
　　姜宥礼扫了包间一眼便跟着江豪走到沙发边坐下。
　　其他三个小伙伴也跟着姜宥礼一起坐下了。
　　包间里的人纷纷向姜宥礼打了声招呼以后就都各玩各的去了，江豪拿起茶几上的酒杯放在姜宥礼面前。
　　他刚准备倒酒就被姜宥礼伸手拦住。
　　“我不喝酒。”
　　江豪握着酒瓶的手停在半空，随即放下酒瓶不好意思地笑了笑：“不喝酒没事，那我给宥姐倒杯椰子汁？”
　　姜宥礼：“不是酒就行。”
　　江豪便放下酒瓶给姜宥礼倒了一杯椰子汁。
　　姜宥礼：“江豪，你为什么会突然约我出来见面？”
　　江豪放下手中的椰子汁，“宥姐，我约你出来见面就是想向你赔个不是，我如果知道路遥依是你的Omega，我绝对不会去找路遥依要联系方式，真没想到宥姐竟然跟路遥依在一起了，这么大的事情怎么没听别人说呢？”
　　姜宥礼声音寡淡：“她想低调我们就没有公开。”
　　江豪：“哦，原来是这样啊。”
　　他停顿了一下继续说：“不过有件事我不太明白。”
　　姜宥礼：“什么事？”
　　“听说宥姐和路遥依一直都合不来，”江豪困惑地看着姜宥礼，“既然合不来，那宥姐为什么会和路遥依在一起？”
　　姜宥礼对江豪觊觎路遥依这件事一直耿耿于怀没什么好脸色，她想起江豪的人缠着路遥依的场景就来气，现在听江豪问这个问题顿时非常不爽，“跟你有关系吗？”
　　江豪笑了笑：“我就是问问，宥姐你别生气。”
　　他说完立马举起酒杯，“宥姐我敬你一杯向你赔不是。”
　　姜宥礼视线落在江豪手中的酒杯上。
　　她见江豪态度还算诚恳便端起椰子汁与江豪碰杯。
　　她不是代替路遥依原谅江豪之前的骚扰。
　　她也没有资格代替路遥依原谅，不过既然她现在是路遥依的Alpha，那她就以路遥依的Alpha这个身份警告江豪，“既然你现在知道路遥依是我的Omega，你以后不要再去纠缠路遥依就行，你应该不会跟我抢Omega吧？”
　　江豪：“怎么会呢宥姐？宥姐你就放十万个心吧。”
　　说完与姜宥礼轻轻碰杯一饮而尽。
　　在一旁听完全程的岑子衿凑到陈淮安扯了扯陈淮安的衣袖惊讶地小声问：“路遥依什么时候成了阿宥的Omega？这是怎么回事？阿宥怎么会跟路遥依在一起啊？”
　　“是啊，”沈译川附和，“到底是怎么回事？”
　　陈淮安用手挡住嘴小声回答：“就是上个星期江豪找人缠着路遥依，老大为了帮路遥依解围才故意这么说的。”
　　岑子衿若有所思：“原来是这样啊……”
　　陈淮安：“嗯。”
　　岑子衿：“我还以为阿宥真的跟路遥依在一起了。”
　　沈译川：“我也是。”
　　“如果阿宥真的跟路遥依在一起了，那就……”岑子衿说着说着话锋一转，“等等，阿宥为什么会替路遥依解围？”
　　陈淮安突然不知道怎么解释。
　　姜宥礼好像只告诉了他一个人有关小幸运的事情。
　　岑子衿疑惑地看着陈淮安，“到底怎么回事？”
　　陈淮安摇了摇头：“你还是问老大吧。”
　　-
　　时间一分一秒地过去包间内的气氛还算比较和谐。
　　所有人唱歌的唱歌喝酒的喝酒。
　　每个人都在做自己的事。
　　姜宥礼喝了几杯椰子汁以后一直想去卫生间。
　　奈何包间的卫生间一直有人占着位置，她只好跟小伙伴们说了一声，然后离开包间去往外面的公共卫生间。
　　姜宥礼走在走道上。
　　由于这层楼都是VIP包间上楼开包间的人比较少。
　　除了他们那个包间就只开了另外两个包间。
　　姜宥礼走进公共卫生间上完厕所站在洗漱台前照镜子整理了一下散落在身后的长发，然后心满意足地往门口走去，然而刚走到卫生间门口就碰见了一个浑身散发着求爱信号的女Omega，女Omega很显然已经发情了。
　　她还没反应过来就被女Omega扑了个满怀。
　　由于惯性的冲击力太大。
　　姜宥礼没站稳。
　　两人一起往卫生间的地板上狠狠摔去。
　　毫无防备的姜宥礼就这么被陌生的女Omega扑倒在卫生间的地板上，整个身子摔得又疼又麻痛到五官扭曲。
　　紧接着。
　　Omega的信息素如狂风骤雨般瞬间涌向Alpha。
　　疯狂引诱着身下的小Alpha。


第68章 
　　姜宥礼顿时被女Omega的信息素紧紧包裹在里面。
　　Omega的信息素明明又香又甜，姜宥礼却觉得难闻到反胃想吐，甚至像掉入了火坑一样全身每寸肌肤都灼得刺疼，完全没有闻到Omega的信息素的兴奋与愉悦。
　　她不会不清楚遇到已经发情的Omega会发生什么。
　　于是毫不犹豫地推开压在身上的女Omega。
　　女Omega却死死抱住姜宥礼不断释放自己信息素勾引姜宥礼，“我发情了……帮帮我……你帮帮我好不好……”
　　姜宥礼拼死挣扎，“滚开！”
　　女Omega趴在姜宥礼身上难耐地扭动，“帮帮我……”
　　姜宥礼闻着女Omega的信息素越来越反胃想吐。
　　全身每个细胞都在抗拒女Omega的信息素。
　　全身都在疼。
　　她眼前忽然浮现路遥依那张美若璞玉的脸，路遥依抱着她安抚易感期是怎样的温柔，路遥依的信息素是怎样让她痴迷，而现在这个扑倒她的Omega不是路遥依。
　　这个Omega不是她的Omega。
　　鼻尖隐隐发酸。
　　在这一瞬间她好害怕自己会妥协于本能失去理智。
　　她突然好想好想路遥依。
　　不。
　　无论如何她都不能标记别的Omega。
　　就算要标记。
　　她也只能标记她的Omega。
　　她的Omega……
　　是路遥依。
　　空气中女Omega樱桃味的信息素越来越浓郁诱人。
　　姜宥礼拼命反抗想挣脱女Omega的禁锢，却怎么也推不开缠在身上的女Omega，她现在只知道自己绝对不能在这里妥协，为了保护自己她再也顾不上那么多了。
　　她猩红着眼咬了咬牙直接掐住了女Omega的脖颈。
　　她只能用这种方式制止女Omega缠着自己。
　　“滚开！”
　　“我叫你滚开听到没有！”
　　女Omega渐渐被姜宥礼掐得呼吸困难失去了力气。
　　姜宥礼见状趁机推开了女Omega立马连滚带爬地逃离了卫生间，她跑到走廊跪在地上大口大口地喘着气。
　　整个身子都像被火烧一样难受得厉害。
　　正在这时突然有一个男生惊讶的声音从左侧传来。
　　“宥……宥姐……”
　　姜宥礼循着声音传来的方向望过去。
　　是江豪的人。
　　――陆承。
　　姜宥礼咬牙吼了一声：“滚――！”
　　S级Alpha带来的压迫感瞬间把陆承震慑在原地。
　　无法动弹。
　　姜宥礼没有跪在地上停留多久而是迅速站起身略显狼狈地往电梯的方向跑去，她进入VIP电梯关上门弯下腰撑着膝盖大口喘气，顿时有种劫后余生的恐惧与后怕。
　　幸好。
　　她没有被引诱发情。
　　不然……
　　电梯去往一楼。
　　姜宥礼盯着紧闭的电梯门恼怒地握紧拳头。
　　眸光凛冽犹如刺骨的寒冰。
　　Omega不会不知道自己在公共场合发情可能会和遇见的任何一个Alpha交媾结合，万一被Alpha终生标记就是一辈子的事情，所以Omega不出意外绝对不会在公共场合发情，Omega就算在发情期也是谨慎出行不会放纵自己发情。
　　在这个世界。
　　偏于弱势的Omega一向把自己保护得特别好。
　　Omega不会让别人闻到自己的信息素，更别提在公共场合发情，就算是出现了意外未免也太巧合了一点。
　　她怀疑突然出现的女Omega是圈套。
　　――江豪的圈套。
　　不然为什么偏偏是她在卫生间遇到发情的Omega？
　　“叮咚――”
　　VIP电梯到达盛达KTV一楼。
　　姜宥礼直接跑去大厅找前台要了Omega专用的气味阻隔剂和抑制剂，她一定要找那个发情的女Omega问清楚原因，然后立马返回电梯去往之前所在的VIP楼层。
　　她在电梯给全身上下一顿乱喷气味阻隔剂。
　　全身顿时舒适了不少。
　　很快。
　　电梯到达VIP楼层。
　　姜宥礼拿着抑制剂和气味阻隔剂往卫生间跑去。
　　她刚跑到卫生间门口就听见卫生间里面传来断断续续的令人脸红心跳的呻吟，还有一股非常浓郁的Omega和Alpha的信息素，她顿时停下脚步站在门口尴尬不已。
　　她全程上下楼不过几分钟的时间。
　　怎么会这样……
　　她刚才离开之前遇到的最后一个人是陆承。
　　陆承是Alpha。
　　难道……
　　卫生间里的两个人在隔间干得激情四射热火朝天。
　　姜宥礼冷静下来冷笑了一声。
　　她没有打扰卫生间里面的两个人而是打开了卫生间的空气净化器，以防Omega和Alpha的信息素向周围蔓延扩散，然后退到卫生间外拿出手机拨打了一通电话。
　　“晏哥，我在盛达KTV。”
　　“你带人过来一下。”
　　-
　　包间内。
　　江豪喝了一杯酒拍了拍张子轩的肩膀，然后凑过去小声问：“陆承怎么回事？不是要他去公共卫生间看看陈曦有没有得手吗？这都过去五分钟了他怎么还没回来？”
　　“豪哥，”张子轩说，“要不我现在去卫生间看看？”
　　江豪点了点头：“你去吧。”
　　张子轩放下手中的酒杯就离开了包间。
　　-
　　姜宥礼打完电话刚准备离开卫生间返回VIP包间。
　　没想到直接迎面撞上张子轩。
　　张子轩看见姜宥礼完好无损地出现在自己面前吓得面色煞白一身冷汗，干巴巴地唤了声：“宥……宥姐……”
　　姜宥礼冷眼看着张子轩，“你来这里干什么？”
　　张子轩：“我……我来……上厕所……”
　　呵，上厕所？
　　姜宥礼不动声色地往旁边让开一步，“去吧。”
　　张子轩：“是……”
　　说完颤颤巍巍地往卫生间走去。
　　姜宥礼面无表情地看着张子轩一副看好戏的样子。
　　张子轩低着头从姜宥礼身边经过刚走到卫生间门口就听到了从卫生间里面传来的喘息呻吟，他猛地停下脚步睁大双眼，听着这声音震惊到再也不敢往前走半步。
　　这未免也太刺激了……
　　姜宥礼盯着张子轩的背影冷冷地问：“说，这件事跟江豪有没有关系？这个Omega是不是你们故意安排的？”
　　张子轩浑身一凛，“宥姐……我不知道你在说什么……”
　　姜宥礼：“不知道我在说什么？”
　　她上前两步按住张子轩的肩膀吓唬张子轩，“我已经叫晏哥过来了，你最好庆幸这件事跟江豪跟你都没有任何关系，不然你和江豪在江城再也混不下去，你如果跟我说实话告诉我实情，我可以保你在江城继续混下去。”
　　张子轩一听到姜宥礼提晏骁就吓得浑身直冒冷汗。
　　晏骁在江城混得有头有脸是个大人物。
　　他惹不起。
　　他战战兢兢地点了下头，“好……我说实话……”
　　姜宥礼：“等一下。”
　　张子轩：“好。”
　　姜宥礼从外套里拿出手机打开录音，“可以说了。”
　　“宥姐，里面那个Omega是豪哥随便找的叫陈曦，豪哥看不惯路遥依跟你在一起了，所以才找了个Omega故意勾引你标记她。宥姐，陈曦看你是S级Alpha才答应的，”张子轩不敢欺瞒只好实话实说，“陈曦今天晚上一直在隔壁的包间等机会，你刚才来了卫生间制造了机会，所以就……”
　　姜宥礼：“你说那个Omega是江豪随便找的Omega？”
　　张子轩：“是。”
　　姜宥礼握紧拳头抓紧张子轩肩上的衣服。
　　她忍着一肚子火没有发脾气，“我遇到陈曦的时候她已经发情了，告诉我这个陈曦是怎么做到突然发情的？”
　　张子轩：“因为……因为她注射了催情剂。”
　　姜宥礼咬了咬牙：“催情剂他妈的……”
　　张子轩：“没想到宥姐没有被陈曦得手……”
　　闻言，姜宥礼突然觉得特别可笑。
　　她能克制本能没有伤害身为S级Omega的路遥依。
　　她和路遥依的信息素契合度甚至是99%绝配。
　　她忍得住S级Omega的诱惑，区区一个普通Omega又怎会引诱得了她？他们未免也太小瞧她的自制力了。
　　她永远都不会屈服于Alpha的本能。
　　永远不会。
　　她深吸一口气压下满腔怒火，“你说的是实话吗？”
　　张子轩疯狂点头，“是，全都是实话。”
　　姜宥礼：“你刚才说的话我已经录音了。”
　　张子轩没说话。
　　姜宥礼：“别妄想耍花样。”
　　张子轩：“全都是实话，没有耍花样。”
　　姜宥礼松开了张子轩肩上的衣服，然后转身往包间的方向走去，“走，你现在就跟我去包间找江豪对峙。”
　　张子轩赶紧跟上姜宥礼的步伐，“好……”
　　-
　　包间门被推开。
　　江豪看见姜宥礼和张子轩的一瞬间顿时傻了眼。
　　姜宥礼冷着脸带着张子轩走过去。
　　“老大，”陈淮安忍不住问，“你怎么才回来？”
　　姜宥礼站在江豪面前居高临下地看着江豪。
　　“江豪，你约我出来见面就是为了算计我是吗？”
　　江豪惶恐地看着姜宥礼说不出一句话。
　　陈淮安一脸震惊，“老大，江豪算计你？”
　　岑子衿和沈译川也很震惊。
　　“你是自己承认还是让张子轩帮你说？”姜宥礼把张子轩拉到江豪面前，“你说……我该怎么找你算这个账？”
　　江豪看到张子轩的时候就知道事情已经彻底败露。
　　他直接跪地求饶不再挣扎。
　　然后向姜宥礼承认了这一切都是他的圈套。
　　张子轩说的每一句话都是事实。
　　江豪这么做就是想让姜宥礼标记陈曦和陈曦上床。
　　那么路遥依迟早会知道。
　　Omega怎么会忍受自己的Alpha标记别的Omega跟别的Omeg上床呢？江豪要的就是路遥依跟姜宥礼分手。
　　他再趁虚而入。
　　反正只要陈曦装作去卫生间只是意外不认识他们。
　　姜宥礼就没有证据证明这是他们的圈套。
　　只不过他们没有想到姜宥礼没有受到陈曦的诱惑。
　　他们低估了姜宥礼的自制力。
　　他们更没想到的是原本只是去卫生间查看情况的陆承没有控制自己，竟然在感受到陈曦的求爱信号以后就沦陷了，然后直接和陈曦躲进卫生间的隔间做了起来。
　　姜宥礼听完这些实情只觉得倒胃口。
　　恶心到了极点。
　　姜宥礼和小伙伴们弄清真相后就离开了盛达KTV。
　　她把所有事情都交给了晏骁处理。
　　她现在只想回家。
　　-
　　晚风萧瑟，繁星闪烁。
　　姜宥礼回到家这边的时候已经在快十点钟了。
　　她没有立马回家。
　　而是独自站在路遥依家门口犹豫了很久。
　　最后还是没忍住给路遥依打了电话，“路遥依。”
　　“你怎么突然打电话给我了？”
　　手机里传来路遥依的声音。
　　姜宥礼：“你……现在可以到楼下来一趟吗？”
　　路遥依：“为什么？”
　　姜宥礼：“我现在在你家门口等你。”
　　路遥依：“好，我马上就来。”
　　说完就挂了电话。
　　不一会儿，路遥依的身影出现在姜宥礼视线中。
　　月光洒满铺着鹅卵石的小道。
　　路遥依迈开步伐缓缓走到姜宥礼面前问：“这么晚了你突然找我出来干什么？你是出去玩到现在才回来吗？”
　　姜宥礼没说话。
　　她只是突然很想很想见路遥依而已。
　　路遥依察觉到姜宥礼有点不对劲，“怎么了吗？”
　　声线温柔到了极点。
　　姜宥礼视线游离在路遥依那张百看不厌的脸上。
　　她想起晚上发生的一切莫名觉得很委屈。
　　也很害怕。
　　幸好，她没有标记别的Omega。
　　她看了路遥依一会儿。
　　然后像受了伤的大狗狗一样上前半步抱住了路遥依。
　　路遥依靠在姜宥礼怀里一时间有点懵。
　　姜宥礼……
　　竟然主动抱她了？
　　姜宥礼把头埋在路遥依发间闭着眼眷恋又贪婪地汲取着属于路遥依的气息，她闻着浅淡的风信子花香把路遥依抱得更紧，终于在路遥依那里找到了熟悉的安全感。
　　她靠在路遥依肩头小声唤：“路遥依。”
　　路遥依：“嗯？”
　　姜宥礼：“我好害怕……”
　　路遥依微微一愣：“害怕什么？为什么害怕？”
　　“我……”姜宥礼有些哽咽，“我真的好害怕……”
　　路遥依听着姜宥礼委屈巴巴的语气心底一片柔软。
　　她从未见过姜宥礼这般脆弱。
　　她不知道姜宥礼发生了什么为什么突然这样，只能抱紧姜宥礼腰身像哄小孩一样轻轻地拍着姜宥礼后背柔声安慰。
　　“别怕，我在呢。”
　　“我永远在。”


第69章 
　　姜宥礼听着路遥依温柔入骨的话语心窝一阵滚烫。
　　她从差点被别的Omega算计的恐惧与后怕中在路遥依这里得到了抚慰，路遥依就好像定心丸能抚平她心里的一切不安，更有一种好似全世界得到了救赎的感觉。
　　她突然特别有安全感。
　　特别安心。
　　这……就是路遥依给她带来的温暖吗？
　　皎洁的月光肆意铺洒在月下紧紧相拥的两人身上。
　　晚风徐徐吹过带来一丝丝凉意。
　　不一会儿。
　　姜宥礼闻着熟悉的气息不再感到害怕心底的委屈也渐渐消褪了下去，她冷静下来发现自己已经抱了路遥依很久，于是立马松开了路遥依不自在地偏头别开视线。
　　“……”
　　她突然不知道该说什么。
　　好尴尬。
　　路遥依奇怪地看着站在面前的路遥依，“姜宥礼。”
　　姜宥礼干巴巴地应了声：“啊？”
　　路遥依：“你怎么了？”
　　姜宥礼眼神闪躲：“我没怎么。”
　　路遥依瞧姜宥礼这副别扭的样子就知道姜宥礼一定有事瞒着她，不然姜宥礼不会主动拥抱她也不会在她面前展现那般脆弱的一面，“那你这么晚来找我干什么？”
　　“……”
　　姜宥礼实在不知道该怎么向路遥依解释。
　　她不想告诉路遥依她不久前差点被别的Omega算计。
　　于是抿着唇保持着沉默。
　　路遥依见姜宥礼迟迟没有回答便问：“你想我了？”
　　闻言，姜宥礼顿时有一种被拆穿心事的心虚。
　　她下意识反驳，“你什么时候才能不自恋？”
　　“那你为什么这么晚了突然来我家找我？”路遥依直视姜宥礼的眼睛不依不饶地问，“还有……你害怕什么？”
　　姜宥礼：“……”
　　她被路遥依盯得浑身不自在只好选择性地无视路遥依的话故意转移话题，“我来找你是想问你一个问题。”
　　路遥依：“什么问题？”
　　姜宥礼：“如果我标记了别的Omega怎么办？”
　　路遥依有些错愕地看着姜宥礼。
　　她不由怀疑姜宥礼突然来找她问她这个问题是不是已经有了喜欢的人，于是问：“你标记了别的Omega？”
　　姜宥礼：“没有。”
　　路遥依：“那你为什么突然问我这个问题？”
　　姜宥礼：“我就是问问。”
　　路遥依有点紧张，“你……有喜欢的人了？”
　　“没有，我没有喜欢的人，我刚才不是已经跟你说了吗？我这么晚来找你就是突然想问问你，”姜宥礼面不改色地看着路遥依，“如果我标记了别的Omega怎么办？”
　　路遥依抿着唇没有回答姜宥礼的问题。
　　静默几秒。
　　她认真地看着姜宥礼：“你如果标记了别的Omega，你就不再是我的Alpha，所以你不要标记别的Omega。”
　　姜宥礼没说话。
　　路遥依：“你如果有了喜欢的人可以告诉我，但是在我们合作的这段时间，你不要标记别的Omega。”
　　她停顿了一下心情复杂地看着姜宥礼，“不然……”
　　姜宥礼：“不然什么？”
　　路遥依不敢袒露心声只好说：“不然我就不要你了。”
　　姜宥礼微微一愣。
　　路遥依：“我也会立马跟你终止合作分道扬镳。”
　　姜宥礼：“……”
　　“所以你不要标记别的Omega好吗？”路遥依声线温柔得犹如春风送暖，“更何况……你身边不是还有我吗？”
　　姜宥礼心头一阵滚烫。
　　空气中似有若无的风信子花香悠悠地涌入鼻尖。
　　她在这个时候忽然想起被陈曦扑倒的场景和陈曦释放出来的樱桃味信息素，她也不知道为什么会觉得陈曦的信息素特别难闻，甚至难闻到反胃想吐全身都在疼。
　　Alpha明明不会反感Omega的信息素……
　　她想到这里更觉得答应路遥依合作是正确的决定。
　　不过……
　　她想知道路遥依的意思。
　　“我可以答应你在合作期间不标记别的Omega。”
　　“那你呢？”
　　路遥依不太明白，“我什么？”
　　姜宥礼：“如果你被别的Alpha标记了怎么办？”
　　路遥依毫不犹豫地回答：“我不会被别的Alpha标记。”
　　姜宥礼：“为什么？”
　　路遥依：“没有为什么，不会就是不会。”
　　姜宥礼：“如果呢？”
　　路遥依温柔地看着面前的姜宥礼。
　　语气坚定又自信。
　　“没有如果。”
　　她这辈子只愿意被姜宥礼标记做姜宥礼的Omega。
　　姜宥礼听路遥依这么说便知道自己就算追着问也问不出个所以然，于是说：“好吧，那就先这样吧。”
　　“没什么事了你可以回去了。”
　　路遥依：“你这么晚叫我下来就这样打发我回去吗？”
　　姜宥礼：“不然呢？”
　　路遥依：“那你告诉我你到底在害怕什么？”
　　姜宥礼怔怔地看着路遥依没说话。
　　害怕什么？
　　她……
　　她害怕自己落入圈套不受控制地标记别的Omega。
　　更害怕……
　　她才不会告诉路遥依实话，“没害怕什么。”
　　路遥依：“真的？”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　路遥依：“你不告诉我也没有关系。”
　　姜宥礼没说话。
　　“姜宥礼，如果你感到害怕，你可以随时随地来找我，”路遥依唇角微微往上扬，“我说了我永远在。”
　　闻言，姜宥礼心跳悄无声息地乱了节奏。
　　她别扭地移开视线，“知道了知道了你好烦啊。”
　　“我回去了。”
　　她说完不等路遥依开口就头也不回地走了。
　　路遥依无奈地望着姜宥礼远去的背影。
　　唇角笑意更深。
　　姜宥礼刚走出路遥依家的院子就慢慢停下了脚步。
　　她回头望了路遥依家几秒。
　　然后收回视线迈开步伐往自己家走去。
　　路遥依跟她说永远在。
　　如果终止了合作路遥依还会在吗？
　　那么这个永远……
　　路遥依……
　　一定在哄骗她吧。
　　-
　　关于姜宥礼在盛达KTV差点被江豪算计这件事。
　　除了姜宥礼。
　　其他三个知情的小伙伴也都没有再提起。
　　因为，姜宥礼不允许他们再提起。
　　最主要的原因是――
　　姜宥礼不想让路遥依知道。
　　晏骁把江豪逼得不得不退学在江城再也混不下去。
　　最后离开了江城。
　　几天后。
　　这件事犹如晚风过境就这么过去了。
　　-
　　寒冬降临。
　　凛冽的冬风拂过大街小巷冷空气彻底笼罩大地。
　　野蛮生长的树叶逐渐凋零。
　　街道两旁的大树露出了光秃秃的枝干，树叶随风飘荡在江城的各个角落，整座繁华热闹的江城都被严冬的天寒地冻覆盖，人们开始穿上了厚实的棉袄和羽绒服。
　　冬日，别有一番孤寒风味。
　　十二月初。
　　路遥依收到了江城一中高一年级安排去首都高中作为交换生的消息，双方学校一共有十名学生作为交换生。
　　交换期限为一个月。
　　路遥依听到这个安排就知道这个月的发情期没办法套路姜宥礼一起出去开房了，不过首都高中是国内最好的一所高中，她去首都高中交流学习体验氛围也挺好。
　　错过这次机会还有下一次机会。
　　没关系。
　　-
　　周一。
　　路遥依和另外九个同学一大清早就一起乘坐学校的大巴车启程去了机场，整个队伍由高一年级主任带队。
　　冷风徐徐不断从窗外灌进教室。
　　姜宥礼望着身后空荡荡的座位感慨万千。
　　没想到将会有一个月见不到路遥依。
　　她心里说不上什么滋味。
　　只是路遥依不在。
　　她……
　　好不习惯。
　　-
　　时间过得很快一转眼就过去了大半个月。
　　晚上。
　　姜宥礼洗完澡舒舒服服地躺在床上跟陈淮安他们一起打游戏，等游戏结束了才知道路遥依发了消息给她。
　　她看着对话框的红色信号。
　　路遥依自从这个月月初去了首都高中以后她们这些天就没有联系过，她抿了抿唇点开路遥依发来的消息。
　　―姜宥礼，你为什么不在我身边。
　　―我现在好难受。
　　姜宥礼看着路遥依发来的消息心弦微微颤动。
　　视线缓缓往上移动。
　　只见上面显示的时间是半个小时之前。
　　她想路遥依应该是到了发情期吧。
　　她想了想，然后打字回复。
　　―你到了发情期吗？
　　路遥依几乎是秒回消息。
　　―明知故问。
　　姜宥礼回复。
　　―你现在远在首都我也没办法飞过去帮你。
　　―所以你注射抑制剂忍一忍吧。
　　路遥依回复。
　　―嗯。
　　几秒后。
　　路遥依又发了一条消息过来。
　　―如果我现在在家，你会跟我一起出去开房吗？
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依还真是不跟她开房就不死心啊……
　　她打字模棱两可地回复。
　　―不告诉你。
　　路遥依回复。
　　―那我就当你会跟我出去开房。
　　姜宥礼回复。
　　―我可没同意。
　　路遥依回复。
　　―你应该快到易感期了吧？
　　姜宥礼回复。
　　―嗯。
　　路遥依回复。
　　―我现在不在你身边。
　　―不要太想我。
　　姜宥礼回复。
　　―你放心。
　　―我绝对不会想你好吗？
　　路遥依看着姜宥礼的消息心里百感交集五味杂陈。
　　她好想姜宥礼，每天都好想好想姜宥礼。
　　她盯着手机屏幕沉默了一会儿。
　　然后回复。
　　―姜宥礼，下个星期就要到圣诞节了。
　　―你说圣诞老人会把我想见的人送到我面前吗？
　　姜宥礼微微一愣。
　　她心里顿时冒出路遥依想见的人是谁的疑问。
　　“……”
　　管她呢。
　　路遥依想见谁跟她有什么关系？
　　她心情复杂地打字回复。
　　―不知道。
　　路遥依回复。
　　―圣诞节正好是周末。
　　―好希望圣诞老人能把我想见的人送到我面前。
　　姜宥礼看着路遥依的消息微微眯起眼睛。
　　无语。
　　路遥依就这么想见那个人吗？
　　她一直在心里暗示自己不想知道路遥依想见的人是谁。
　　却还是没忍住问路遥依。
　　―你想见的人是谁？
　　路遥依回复。
　　―你。


第70章 
　　姜宥礼捧着手机怔怔地看着路遥依发来的消息。
　　――你。
　　原来路遥依想见的那个人是她自己？
　　不会吧……
　　她想再确认一下便问。
　　―你想见我？
　　路遥依回复。
　　―嗯。
　　姜宥礼得到肯定答案心情忽然变得非常阳光明媚。
　　路遥依竟然想见她？
　　难道……
　　是因为想她了？
　　她想了想忍不住问路遥依。
　　―为什么想见我？
　　路遥依回复。
　　―我想见我的Alpha还需要理由吗？
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依这句话说得确实没什么毛病。
　　但是……
　　她总觉得好像哪里有点奇怪。
　　于是打字回复。
　　―不需要。
　　路遥依回复。
　　―所以……
　　―你觉得圣诞老人会把我想见的人送到我面前吗？
　　姜宥礼看着路遥依的消息。
　　路遥依这个问题已经不是暗示而是直接明示了。
　　她却故意不回答。
　　―这个问题你不应该来问我。
　　―你应该去问圣诞老人。
　　路遥依回复。
　　―姜宥礼，你在装蒜。
　　姜宥礼回复。
　　―我没有好不好。
　　路遥依垂眸凝视着手机屏幕上的消息。
　　如果不是待在首都这些天的每个星期的周末都要留在首都高中和首都高中的学生一起上自习课，她早就跑回江城见姜宥礼了，她不打算再跟姜宥礼拐弯抹角便开门见山地问。
　　―姜宥礼，下个星期的圣诞节。
　　―你会来首都见我吗？
　　姜宥礼唇角微微扬起一抹漂亮的弧度。
　　随即打字回复。
　　―我是你想见就能见的吗？
　　路遥依隔着手机屏幕无法判断姜宥礼到底会不会同意。
　　她想了想，然后回复。
　　―那你回答我你是会来还是不会来。
　　―你如果不会来。
　　―我也就不会期待下个星期的圣诞节会见到你了。
　　姜宥礼看见期待两个字心头倏地一阵滚烫。
　　路遥依……
　　就这么想见她吗？
　　她点开手机上的日历看了一眼日期，圣诞节正好在下个星期的周六，她确实可以趁周末假期去首都见路遥依。
　　其实去首都见路遥依一面也不是不可以。
　　毕竟……
　　她和路遥依都这么多天没见了。
　　她决定去首都。
　　可是，她偏偏别扭得不按照路遥依所期待的说实话。
　　―不要期待了。
　　―我不会去首都见你的。
　　路遥依看到姜宥礼这样的回答不可能不失望。
　　但是，姜宥礼不想来首都她也不会强求。
　　她也不是非要姜宥礼来首都见她。
　　她只是很想姜宥礼而已。
　　不过她还是想问。
　　―真的不来吗？
　　姜宥礼回复。
　　―当然了。
　　―我才不要去首都见你。
　　她也不知为什么。
　　她就是想悄悄去首都给路遥依一个圣诞惊喜。
　　路遥依回复。
　　―不来也行。
　　―你一个人来首都也不是很安全。
　　―那就这样吧。
　　姜宥礼：“……”
　　她倒是没想到路遥依会这么说。
　　路遥依继续回复。
　　―好了，我困了去睡了。
　　―你也早点睡吧。
　　―晚安。
　　姜宥礼回复了一个晚安就开始订去首都的机票。
　　她看着飞行软件上的航班思考周几去首都。
　　下个星期六就是圣诞节，如果星期六出发去首都会不会太晚了一点？既然是一起过圣诞节，那就应该从凌晨开始。
　　虽然很不想承认。
　　但是，她确实想早点去首都早点见到路遥依。
　　这样也能早点从首都赶回江城。
　　她这么安慰自己。
　　最后决定订下个星期五晚上去首都的机票。
　　她又想了想。
　　江城一中每周五都是下午三点半放学，她放学以后如果直接从江城一中出发去机场，那么应该能在晚上六点之前赶到机场，于是订了下个星期五晚上六点飞往首都的机票。
　　她订好机票心满意足地笑了笑。
　　然后放下手机睡觉去了。
　　-
　　时间过得很快一转眼就到了十二月二十四号这天。
　　这天是平安夜。
　　也是周五。
　　姜宥礼一大早起床洗漱完以后就开始收拾要带去首都的一些东西，她去衣帽间换了一套这周三去商场新买的衣服，换完衣服就打开衣柜从里面取出了一套圣诞老人服装。
　　这套圣诞老人服装也是周三去商场新买的。
　　她把圣诞老人服装叠好放进了书包。
　　然后就出了衣帽间。
　　她拿着书包走到书桌前把充电器和数据线，还有耳机和充电宝通通塞进了书包，除了这些物品也没什么必须要带去首都的东西了，反正缺什么到时候到了首都可以再买。
　　最后拿上了自己的身份证。
　　她看了眼房间。
　　这才心满意足地背上书包出了门。
　　-
　　下午。
　　最后一节课还剩几分钟放学。
　　陈淮安一边收拾书包一边小声问姜宥礼，“老大，今天是平安夜，明天是圣诞节，我们明天圣诞节去哪里玩啊？”
　　姜宥礼：“不想去玩。”
　　陈淮安有些惊讶，“不想去玩？”
　　往年的圣诞节姜宥礼都会和他们一起出去玩。
　　姜宥礼：“我有事没空去玩。”
　　陈淮安：“啊？什么事啊老大？”
　　他怎么没听姜宥礼说过圣诞节那天有事？
　　话音刚落就响起了下课铃。
　　姜宥礼直接拿起书包头也不回地跑出了教室。
　　陈淮安：“……”
　　他一脸懵逼地挠了挠头，“老大这是怎么了……”
　　-
　　姜宥礼离开江城一中直接打车去了机场。
　　不一会儿。
　　出租车到达了江城国际机场。
　　姜宥礼看了一眼时间就迫不及待地走进了机场大门。
　　现在才四点钟左右。
　　还早得很。
　　姜宥礼在柜台办理好一切登机手续以后就直接去了机场候机厅等待登机，周围大多数都是成群结队有说有笑的陌生人，她独自一人坐在长椅上单薄的身影略显孤独。
　　正在这时，她突然想起什么。
　　然后拿出手机给礼鹤年打了一个电话。
　　礼鹤年很快就接了电话，“丁丁，有什么事吗？”
　　姜宥礼：“小爸，我有一件事要跟你说。”
　　礼鹤年：“什么事你直接说吧。”
　　姜宥礼：“我现在在机场。”
　　礼鹤年：“你在机场？你去机场干什么？”
　　姜宥礼：“我今天要去首都。”
　　礼鹤年：“去首都干什么？”
　　姜宥礼一直没有告诉礼鹤年要去首都就是没有找到合适的理由，马上就要登机了怎么也得告诉礼鹤年她要去首都。
　　她怕礼鹤年调侃她就不想说是去找路遥依。
　　只好随便编了个理由。
　　“我跟几个朋友一起去首都过圣诞节。”
　　礼鹤年：“那你怎么才告诉我？”
　　“我们也是今天临时决定去首都，”姜宥礼担心礼鹤年会找她认证情况是否属实便说，“小爸，我马上就要登机了就不跟你说了，我很好不要担心我，等到了首都再给你打电话。”
　　说完就挂了电话。
　　礼鹤年：“……”
　　-
　　冬日天黑得很快。
　　夜幕降临笼罩整座繁华热闹的江城。
　　眼见时间已经到了五点半。
　　然而天空却在这时下起了雪导致延误了很多航班。
　　姜宥礼的心情顿时跌入谷底烦躁得要命。
　　时间一分一秒地过去。
　　姜宥礼本来已经不抱今天能去首都的希望了。
　　雪竟然停了。
　　大约半个多小时以后。
　　姜宥礼成功坐上了江城飞往首都的航班。
　　从江城飞往首都需要两个多小时，她看了一眼手表现在是晚上七点钟左右，等到了首都应该差不多就九点多了。
　　飞机起航。
　　姜宥礼望向窗外唯美的星空与灯火辉煌的江城。
　　唇角一直含着经久不散的笑。
　　-
　　首都国际机场。
　　姜宥礼到达首都的时候已经晚上九点半了。
　　再过两个半小时就是圣诞节。
　　姜宥礼从机场出来直接坐出租车赶往了首都高中。
　　没过多久。
　　夜空下起了大雪。
　　雪花如棉絮般漫天飞舞随风飘扬。
　　整个首都很快就被大雪淹没。
　　姜宥礼坐在车内望着车窗外铺天盖地的大雪，她的心情忽然犹如百花盛开变得特别好，她不确定这么晚了路遥依能不能从首都高中出来，不过只要能让路遥依见到她就行。
　　路遥依一定不知道她今天晚上会来首都找她吧。
　　路遥依一定会很惊讶吧。
　　她想到这里不自觉微微扬起了唇角。
　　其实……
　　她也想见路遥依。
　　-
　　半个小时以后。
　　姜宥礼到达了首都高中。
　　她从出租车上下来望着恢宏气派的首都高中，只见首都高中的校门已经关了，不过灯火通明的门卫室里面还坐着一个门卫，她看了几秒便拿出手机拨通了路遥依的电话。
　　没想到路遥依几乎是秒接电话。
　　“你怎么突然打电话给我了？”
　　语气听上去很是意外。
　　姜宥礼：“路遥依，你现在可以出来吗？”
　　路遥依：“出来？去哪？”
　　姜宥礼：“来校门口。”
　　路遥依微微一愣：“你是说首都高中的校门口？”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　路遥依不禁怀疑姜宥礼是不是已经来了首都。
　　她期待又难以置信地问：“你来首都了？”
　　姜宥礼：“你到校门口来看一看不就知道了吗？”
　　路遥依：“你等我，我马上就来。”
　　说完就挂了电话。
　　姜宥礼把手机放回外套走到一旁的围墙边不顾周围路人异样的眼光直接换上了圣诞老人服装，幸好这套圣诞老人服装是超大码，不然穿着羽绒服还穿不下这套圣诞老人服装。
　　大雪纷飞。
　　路遥依穿梭在大雪中一路狂奔到首都高中的校门口。
　　她跑进门卫室跟门卫谈了很久。
　　门卫终于同意她出去，然后打开了校门。
　　校门缓缓打开。
　　只见一个圣诞老人孤零零地站在漫天雪雾中。
　　整个人孤独又浪漫到了极点。
　　路遥依迈开步伐缓缓走到圣诞老人面前。
　　寒风呼啸。
　　漫天大雪将两人吞没。
　　路遥依惊讶又不可思议地问：“姜……姜宥礼？”
　　“怎么？”姜宥礼低头看着站在自己面前一脸震惊的路遥依颇有些得意，“穿上圣诞老人的衣服就认不出我了？”
　　路遥依听到熟悉的声音鼻尖骤然发酸。
　　“你……你不是说不会来首都找我吗？”
　　“对啊，我是不会来，”姜宥礼眉眼含笑，“可是圣诞老人听见了你的心愿，所以就把你想见的人送到你面前来了。”


第71章 
　　漫天纷飞的大雪倾泻而下为大地披上了一层雪白棉毯。
　　雪中两人目光交汇。
　　路遥依听完姜宥礼说的话感动得一塌糊涂。
　　她看着一身圣诞老人装扮的姜宥礼，眼中悄无声息漫上了一层水雾模糊了视线，所以姜宥礼就是那个听见了她的心愿的圣诞老人，然后瞒着她悄悄把自己送到了她面前吗？
　　她原本以为姜宥礼真的不愿意。
　　所以已经不抱姜宥礼会来首都高中见她的期望了。
　　没想到……
　　姜宥礼不仅来了首都还对她说出了这样的话。
　　她……
　　姜宥礼怎么突然对她这么好？
　　她感动得再也克制不住分开这么多天的思念直接上前半步扑入了姜宥礼怀里，她抱紧姜宥礼腰身闻着熟悉的冷杉气息有些哽咽地说：“我还以为我不会见到我想见的人。”
　　风信子花香扑面而来。
　　姜宥礼感受着怀里的温香软玉莫名有些紧张。
　　路遥依：“姜宥礼……”
　　姜宥礼：“嗯？”
　　路遥依收拢双臂将姜宥礼抱得更紧。
　　她似乎突然明白了什么。
　　如果姜宥礼真的不愿意来首都高中见她现在就绝对不会出现在她面前，更不会特地装扮成圣诞老人的模样完成她的心愿，说到底姜宥礼一定也是想来首都见她的吧？
　　那么……
　　她是不是可以认为姜宥礼已经把她放在了心上？
　　她是不是走进了姜宥礼心里？
　　她忍不住问姜宥礼，“你知道我想见你，所以你上个星期才故意说你不会来首都不想来见我，其实你是愿意来首都见我的，不然你不会扮成圣诞老人来完成我的心愿对不对？”
　　闻言，姜宥礼心头窜上一股热流。
　　路遥依这不是明知故问吗？
　　她的视线缓缓往下移动落在路遥依发顶，只见上面已经铺满了一层犹如棉絮般的雪花，她下意识抬起手想为路遥依清理头顶上的雪花，然而抬到一半就停下了动作。
　　她犹豫了几秒还是慢慢放下了手，“你觉得呢？”
　　路遥依：“我觉得你是。”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　她直接承认了，“我是。”
　　路遥依得到姜宥礼的肯定答案心弦深深颤动。
　　她在姜宥礼怀里蹭了蹭，“姜宥礼……”
　　姜宥礼：“嗯？”
　　路遥依抓紧姜宥礼的衣服紧张到了极点，“我……”
　　――我好喜欢你。
　　她抿了抿唇终是没有勇气说出口，“你想我吗？”
　　姜宥礼微怔。
　　这句话似乎一下击中了她一直选择性忽视的事实。
　　她条件反射性地否认，“当然不想你了。”
　　路遥依：“真的一点都不想我吗？”
　　“我怎么可能想你？”姜宥礼心虚又不自在地回答，“我是看在你上次那么晚了还出门安慰我的份上，所以我才愿意扮成圣诞老人来完成你的心愿，以后我可不会再扮成圣诞老人完成你的心愿，这是第一次也是最后一次。”
　　“你不要……”
　　路遥依不等姜宥礼说完就忍不住打断，“姜宥礼。”
　　姜宥礼没说话。
　　“不管怎么样都谢谢你愿意扮成我的圣诞老人，”路遥依闭上双眼享受着只属于姜宥礼的气息，“谢谢你把我想见的人送到我面前，谢谢你这么晚了还特地从江城飞来首都见我。”
　　“我会永远记在心里的。”
　　姜宥礼听着路遥依温柔入骨的嗓音心窝一阵滚烫。
　　“姜宥礼。”
　　路遥依把头深深地埋进姜宥礼怀里，“我有点冷。”
　　说完又立马补了一句：“你可不可以抱抱我？”
　　姜宥礼没有拒绝，“好。”
　　她说完缓缓抬起双手抱紧了怀里的路遥依。
　　馥郁迷人的风信子花香不断涌入鼻尖，她再次从路遥依那里找到了熟悉的安全感，她慢慢闭上双眼将路遥依抱得更紧，这时才知道她到底有多想念路遥依在身边的感觉。
　　-
　　寒风刺骨大雪纷飞。
　　少女的心愿得到了心上人的祝福。
　　月光下的圣诞老人与少女在漫天雪雾中紧紧相拥。
　　唯美又浪漫。
　　街上来来往往的路人纷纷投去好奇的目光。
　　街道灯火通明亮如白昼。
　　两人抱着对方感受着彼此的温暖。
　　从天而降的大雪铺天盖地将她们笼罩在月光雪雾之下。
　　时间仿若静止。
　　画面在这一刻悄然定格。


第72章 
　　夜渐深。
　　由于首都高中每天晚上十一点以后会查寝，路遥依出校门见了姜宥礼一面就回去了，姜宥礼站在风雪中直到收到路遥依回到宿舍的消息才转身离开了首都高中。
　　漫天纷飞的大雪下得异常凶猛。
　　姜宥礼独自走在首都街头任由大雪将自己淹没。
　　她的心情特别好。
　　甚至好到无法用言语形容。
　　她漫无目的地走在一条又一条陌生的街上，月下朦胧的雪雾美到了极点，她后来逛得实在觉得无聊了就按照地图的指示打车去首都高中附近的一家酒店住下了。
　　平安夜。
　　少女们各怀心事带着甜蜜的美梦入睡。
　　-
　　第二天圣诞节。
　　由于首都高中的周末每个年级都要待在学校自习。
　　自习中就包括老师可能会讲课。
　　没有特殊情况不许请假。
　　路遥依只能等下午放学了以后再去找姜宥礼。
　　下午。
　　姜宥礼睡醒以后提前了一个多小时来首都高中这边接路遥依，她打算和路遥依一起逛逛繁华热闹的首都。
　　大雪已经停了。
　　整个首都都铺上了一层软绵的雪白地毯。
　　时间一分一秒地过去。
　　终于等到放学。
　　路遥依迫不及待地离开了教室。
　　她在教室待的每一分每一秒钟都觉得是一种煎熬。
　　等出校门看见在不远处等她的姜宥礼的时候。
　　她却不自觉停下了脚步。
　　这一瞬间，她突然被幸福感团团包围。
　　她现在终于明白了喜欢的人来接自己放学是什么感觉。
　　随即迈开步伐一步步走向姜宥礼。
　　她真的好开心。
　　-
　　夜幕降临，大雪倾泻而下笼罩灯火辉煌的首都。
　　姜宥礼撑着伞和路遥依并肩走在街上。
　　两人都没说话打破美好的气氛。
　　路遥依不露痕迹地偷偷看着身边的姜宥礼。
　　眼底缱绻着满腔情意。
　　静默片刻。
　　她缓缓收回视线望向随风飞舞的大雪，整条街都充满了圣诞的欢庆，街上人来人往到处都是恩爱甜蜜的情侣，她和姜宥礼现在的状态就像在圣诞约会的小情侣。
　　可是……
　　她们终究不是情侣。
　　不过姜宥礼能来首都陪她一起过圣诞节就很知足了。
　　她离姜宥礼好像又近了一步。
　　她想总有一天会完成自己从小到大的心愿。
　　-
　　姜宥礼在晚上查寝之前将路遥依送到了首都高中。
　　然后回了酒店。
　　第二天一大早就离开了首都。
　　-
　　时间过得很快一转眼就到了新一年的一月初。
　　江城一中和首都高中的交换期限结束。
　　周一。
　　路遥依和其他九个同学吃完早餐以后就在高一年级主任的带领下，乘坐一大早的航班从首都飞回了江城。
　　姜宥礼知道路遥依大概会在几点钟到达江城一中。


第二节课下课后就在走廊上等着了。
　　没过多久。
　　从首都回来的队伍果然出现了。
　　姜宥礼望着路遥依拖着行李箱走进教学楼。
　　随即背靠着走廊扶手望向楼道的方向。
　　很快。
　　路遥依拖着行李箱慢慢地走进了姜宥礼的视线中。
　　姜宥礼心里说不上是什么感觉。
　　就是……
　　路遥依终于回来了。
　　走廊两侧的同学的视线都被路遥依牢牢吸引。
　　面无表情的路遥依依旧是那副冷到就像在向所有人说请勿靠近的模样，她在众目睽睽之下拖着行李箱往高一一班走去，视线忽然落在前方不远处的姜宥礼身上。
　　两人隔着长长的走廊遥遥相望。
　　下一秒，路遥依眼中漫上了万千柔和。
　　她就像在对姜宥礼说。
　　――我回来了。
　　-
　　时光飞逝。
　　江城一中的期末考试如期而至。
　　姜宥礼在考场的这三天在答题卡和试卷上写完名字班级和考号后，除了趴在桌上睡觉就是望着窗外发呆。
　　反正一个题目也没写。
　　一直到最后一堂考试的下考铃响才彻底解放。
　　期末考试结束各大中小学都放了寒假。
　　姜宥礼从期末考试结束的那天起每天都跑出去跟朋友们在一起到处浪，礼鹤年百般宠溺她就没有拦着她。
　　只是反复强调注意安全不要做违法乱纪的事就行。
　　她都答应了。
　　不过，每当姜溪远待在家的时候。
　　姜宥礼晚上就回家得比较早。
　　她还是比较怕姜溪远，也只有姜溪远能治得了她。
　　日子一天天过去。
　　姜宥礼在外面浪着浪着就浪到了除夕夜前夕。
　　夜幕降临。
　　姜宥礼在外面玩到晚上回家之后才知道路遥依一家都回了老家过年，她站在路遥依家门口望着一片漆黑的别墅，往年除夕她们两家经常在一起迎接新年的到来。
　　这次路遥依回了老家倒是有点不习惯了。
　　她站在原地看了几秒。
　　然后心情复杂地收回视线回了家。
　　-
　　除夕夜。
　　姜宥礼在家里的娱乐房和陈淮安他们一起打游戏。
　　礼鹤年时不时会送各种各样的糕点和水果进来。
　　还准备了一些饮品放在桌上。
　　他对姜宥礼从来就没什么太大的要求。
　　只要他的宝贝女儿开心。
　　他就心满意足了。
　　时间一分一秒地过去眼见很快就要敲响新年的钟声。
　　正在这时，姜宥礼的手机突然响了。
　　她拿起放在桌上的手机看见手机屏幕上显示的是路遥依的来电，于是摘下耳机接通电话，“喂，路遥依。”
　　“你在干嘛？”
　　手机里传来路遥依温柔的声音。
　　姜宥礼听着心情不自觉很好，“我在打游戏。”
　　路遥依：“你在跟谁一起打游戏？”
　　姜宥礼：“当然是淮安他们。”
　　路遥依：“哦……”
　　姜宥礼：“怎么了？”
　　路遥依：“没事，我就是打电话问问你。”
　　姜宥礼：“你在干嘛？”
　　晚风吹散路遥依披在肩上的墨发。
　　她抬头望向高挂夜空的皎月在心里回答姜宥礼。
　　我在想你。
　　然而说出口的却是，“我在天台看月亮。”
　　姜宥礼：“看月亮？”
　　路遥依：“嗯。”
　　姜宥礼：“月亮有什么好看的？”
　　路遥依：“今晚的月亮很美，你要不要出来看看？”
　　姜宥礼闻言回头望向落地窗的方向。
　　“我才不要去看月亮。”
　　她嘴上这么说却是扔下队友们起身往落地窗走去。
　　她拉开落地窗的玻璃门走到外面的阳台上。
　　寒风呼啸而过。
　　空气中弥漫着夜的香气与雪的芬芳冷香。
　　姜宥礼倚着阳台抬头望向明月。
　　万籁俱寂的夜空中镶嵌着一轮绽放着银光的明月。
　　周围繁星闪烁。
　　今晚的月色果然美得很。
　　路遥依望着明月思念着远在江城的姜宥礼。
　　她抿了抿唇唤了声：“姜宥礼。”
　　姜宥礼：“嗯？”
　　“马上就要到新的一年了，”路遥依眼前浮现出姜宥礼不可一世的模样，“在新的一年你有什么想做的吗？”
　　姜宥礼：“没有。”
　　路遥依：“没有吗？”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　路遥依：“你真的打算就这么玩下去荒废学业吗？”
　　姜宥礼微微一愣。
　　她突然不知道该怎么回答路遥依。
　　路遥依：“姜宥礼，从下个学期开始认真学习吧。”
　　姜宥礼没说话。
　　路遥依：“你不会的我都可以教你帮你补习。”
　　姜宥礼：“……”
　　她不明白路遥依为什么提出这样的建议。
　　于是说：“我不是读书的料。”
　　路遥依眸光微闪：“你不想上大学了吗？”
　　姜宥礼：“你干嘛突然问我这些问题？”
　　路遥依：“因为你不爱学习。”
　　姜宥礼：“……”
　　她不想让路遥依把关注点放在自己身上。
　　只好故意转移话题，“你呢？你想上什么大学？”
　　路遥依：“我想去首都大学。”
　　首都大学……
　　姜宥礼光是听到首都这两个字就觉得遥不可及。
　　更别提首都大学。
　　首都大学是国内最好的一所大学，以路遥依的成绩去首都大学完全没有问题，路遥依甚至可能保送首都大学。
　　而她……
　　她现在连大学的门槛都够不着。
　　路遥依：“姜宥礼。”
　　姜宥礼：“嗯？”
　　路遥依：“从下个学期开始做我的同桌吧。”
　　姜宥礼：“为什么？”
　　路遥依：“我带你一起学习，我也可以帮你补习。”
　　姜宥礼：“路遥依，你干嘛突然要我学习？”
　　“我是为了帮礼叔叔和姜叔叔监督你，”路遥依不紧不慢地说，“不然……我以后去了首都你就见不到我了。”
　　姜宥礼微怔。
　　她从来没想过会见不到路遥依。
　　她不自在的说：“你这个自恋狂魔谁要见你啊。”
　　“你从下个学期开始好好学习努力学习，然后跟我一起考首都的大学，”路遥依说，“我们离得近也好帮忙度过发情期不是吗？我们……也可以一起租房住在校外。”
　　语气平静却藏满了私心。
　　姜宥礼听完忽然觉得路遥依说的话很有道理。
　　而且……
　　路遥依说的两个条件都很让她心动。
　　她现在的成绩一言难尽。
　　如果不好好学习，以后路遥依去了首都大学……
　　她去哪？
　　她想到这里突然别扭得摇了摇头。
　　不行。
　　她又不是非路遥依不可干嘛要听路遥依的话？
　　她才不要去首都呢。
　　正在这时，午夜新年的钟声敲响。
　　只见一朵又一朵绚烂烟花在夜空中盛放点亮黑夜。
　　震耳欲聋的鞭炮声响彻云霄。
　　姜宥礼望着远空盛放的烟花放柔了语气，“路遥依。”
　　路遥依：“嗯？”
　　姜宥礼：“新年快乐。”
　　这是姜宥礼这么多年以来第一次用电话的形式跟路遥依说新年快乐，路遥依弯了弯唇角：“新年快乐。”


第73章 
　　大年初一。
　　姜宥礼跟着两个老父亲一起去了爷爷姜仲鸣家。
　　姜仲鸣在江城是位德高望重的老艺术家，各行各业的人见到他都要尊称一声姜老先生，老艺术家一旦忙碌起来就是满世界到处跑，他也只有在新年的时候才能见姜宥礼一面。
　　他很爱姜宥礼。
　　他对姜宥礼就像礼鹤年对姜宥礼一样没什么太大要求。
　　只要姜宥礼幸福健康就好。
　　当然了，姜宥礼不做违法乱纪的事是他的底线。
　　江城一中之所以留下姜宥礼这尊大佛。
　　也是倚靠姜仲鸣的一句话。
　　――只要不开除姜宥礼就任由江城一中的老师教育。
　　他和自己的儿子姜溪远的关系一直都很好。
　　只不过姜溪远已经离家很久了。
　　因为，姜溪远不想永远在父亲赋予的光环下生长，所以他十八岁就离开了姜家独自一人去外面打拼创业。
　　后来就有了两家公司。
　　也有了现如今属于自己的幸福家庭。
　　-
　　姜宥礼在姜仲鸣家待了三天就和两个老父亲回去了。
　　原因是姜仲鸣临时有事不得不出国。
　　新春佳节。
　　整个繁华热闹的江城每逢春节大街小巷都会被灯火辉煌的红灯笼覆盖，为整座城熏染上喜迎新春的欢庆之色。
　　场面壮观到处都弥漫着烟火气
　　姜宥礼从姜仲鸣家一回来就约着小伙伴们出去浪了。
　　可以说江城的每个犄角旮旯的地方她都去过。
　　尽管已经在江城生活了十六年。
　　她却依旧热爱这座城觉得怎么逛都不够。
　　-
　　二月十三号这天。
　　姜宥礼一大早就被岑子衿约出去了，她本来打算今天晚上住在岑子衿家，奈何姜溪远一通电话把她叫回了家。
　　姜溪远并没有告诉她为什么非要她回去不可。
　　她也很无语。
　　漆黑寂寥的夜犹如化不开的浓墨，高挂夜空的皎月穿过朦胧云雾向大地肆意铺洒银辉，晚风萧瑟穿梭在街头巷尾。
　　满城的红灯笼辉煌璀璨。
　　一辆出租车随着车流行驶在去往姜宥礼家的路上。
　　姜宥礼坐在副驾驶望着车窗外的绚烂街景。
　　心情还算不错。
　　不一会儿，出租车右转弯拐入小巷子。
　　眼见离姜宥礼家越来越近。
　　姜宥礼突然看见前方出现了路遥依和幸运的身影。
　　慢慢地。
　　出租车在路边停下。
　　姜宥礼怀着疑惑又有些惊喜意外的心情下车。
　　幸运一看见姜宥礼就兴奋得跑过去不停跳起来往姜宥礼身上扒拉，姜宥礼微微弯腰宠溺地摸了摸幸运的小脑袋。
　　“小幸运，半个月不见你又胖了不少。”
　　幸运自从被路遥依收留后的这几个月每天都吃好睡好。
　　现在已经长成了大胖闺女。
　　“汪汪汪――”
　　幸运吐着舌龇牙咧嘴地冲着姜宥礼叫了几声。
　　姜宥礼逗完幸运抬起头看向路遥依。
　　两人目光交汇。
　　姜宥礼慢慢走到路遥依面前问：“你除夕那天不是跟我说元宵节才回来吗？元宵节在后天，你今天怎么突然回来了？”
　　路遥依直视姜宥礼的眼睛，“因为幸运想你了。”
　　姜宥礼：“……”
　　幸运想她？
　　她低头看向在身边活蹦乱跳的幸运，“是吗？”
　　路遥依：“嗯，所以我就提前带它回来了。”
　　“你是提前带幸运回来的？”姜宥礼说着突然转头望了一片漆黑的路遥依家一眼，“路阿姨和关阿姨都没回来吗？”
　　路遥依：“妈妈她们在元宵节那天回来。”
　　姜宥礼：“你为什么一个人回来？”
　　路遥依：“我刚才不是跟你说了是因为幸运想你了吗？”
　　姜宥礼：“它跟你说它想我了？”
　　路遥依非常认真地点了下头平静地回答：“嗯。”
　　姜宥礼：“……”
　　真是见了鬼了。
　　路遥依看着姜宥礼一副无言以对又欲言又止的表情差点没忍住笑出来，姜宥礼这个大笨蛋果然不知道想她的人其实是她，可能正是因为姜宥礼是大笨蛋她才会有恃无恐吧。
　　她抿了抿唇淡淡地说：“我们走吧。”
　　姜宥礼：“去哪？”
　　路遥依：“当然是去你家吃饭。”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依：“我和礼叔叔还有姜叔叔都在等你回来吃饭。”
　　姜宥礼听完路遥依说的话突然明白了什么。
　　难怪姜溪远刚才打电话非要她回家。
　　原来如此……
　　两个人一起把幸运送回了路遥依家，顺便处理了一下可能会粘在身上的狗毛，以防不小心让礼鹤年沾到过敏。
　　她们送完幸运就去了姜宥礼家。
　　-
　　晚饭过后。
　　姜宥礼吃得有点撑就去了一楼的阳台望月吹风。
　　晚风呼啸而过伴随着一丝丝凉意。
　　姜宥礼心情莫名很好。
　　不一会儿，路遥依默默地走到了姜宥礼身边。
　　姜宥礼余光中突然闯进一个人的身影，似有若无的熟悉气息不断涌入鼻尖，她不用去看就知道身边的人是谁。
　　两人默契得望着高挂夜空的皎月都没有说话。
　　时间一分一秒地过去。
　　“姜宥礼。”
　　路遥依的声音突然打破此刻的沉寂。
　　姜宥礼：“嗯？”
　　路遥依：“你知道明天是什么节日吗？
　　姜宥礼只知道后天是元宵节。
　　明天有节日吗？
　　她收回视线看向身边的路遥依好奇地问：“明天？”
　　路遥依：“嗯。”
　　姜宥礼：“明天是什么节日？”
　　路遥依：“明天是情人节。”
　　姜宥礼听到情人节三个字心底倏地涌上一股激流。
　　她目不转睛地看着路遥依心里突然莫名有种路遥依会向她提出明天要不要一起过情人节的想法，她站直身子神色淡然地问：“明天情人节？你怎么突然跟我说这个？”
　　路遥依：“你明天要不要陪我一起过情人节？”
　　姜宥礼：“……”
　　还真被她猜中了。
　　路遥依之所以提前回来一是想姜宥礼，二是想跟姜宥礼一起过情人节，她想在跟姜宥礼合作的这段期间多占点姜宥礼的便宜，“你要不要答应我明天陪我一起过情人节？”
　　姜宥礼面不改色地看着路遥依，“你在跟我开玩笑吧？”
　　路遥依：“我没有开玩笑。”
　　姜宥礼：“你为什么要我陪你一起过情人节？
　　路遥依：“因为……”
　　姜宥礼隐隐期待着路遥依的回答莫名有些紧张。
　　她也不知道自己为什么会这样。
　　她总觉得路遥依……
　　有点奇怪。
　　路遥依咽下真心话理所应当地对姜宥礼说：“当然是因为别的Omega都有Alpha陪着过情人节，我也想要我的Alpha陪我一起过情人节，所以你明天要不要陪我过情人节？”
　　姜宥礼没说话。
　　“据说明天晚上九点海边会有一场盛大壮观的烟花秀，而且明天晚上只有情侣才能坐海边的摩天轮，”路遥依目光沉沉地凝视着好似无动于衷的姜宥礼，“我想体验一下坐在海边的摩天轮上看烟花秀，所以你明天晚上要不要跟我出去约会？”
　　闻言，姜宥礼心窝一阵滚烫。
　　约……约会？
　　路遥依要她明天陪着一起过情人节是想跟她约会？
　　她还没有约过会呢……
　　路遥依：“我也有自己的需求。”
　　姜宥礼：“你的需求？”
　　“我只是想体验一下在情人节约会而已，”路遥依担心姜宥礼会拒绝便重施故技，“姜宥礼，你现在是我的Alpha不应该履行一下身为我的Alpha的义务跟我一起过情人节吗？”
　　姜宥礼听完突然有点想笑。
　　她现在身为路遥依的Alpha应该履行的义务？
　　路遥依似乎经常用这句话赌她的嘴让她“被迫接受”那些得寸进尺的要求，她似笑非笑地说：“你道德绑架我。”
　　路遥依：“我没有道德绑架你。”
　　姜宥礼：“你还想狡辩？”
　　“你可以选择答应我也可以选择不答应我，”路遥依不慌不忙地回答姜宥礼，“所以我这不算道德绑架你。”
　　姜宥礼：“……”
　　还挺有道理。
　　路遥依：“难道你明天有约了？”
　　姜宥礼：“没有。”
　　路遥依：“那你考虑考虑明天跟我一起出去约会？”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依声线温柔到了极点：“考虑一下吧？”
　　姜宥礼心绪不禁紊乱。
　　她心里实在别扭得慌不想答应路遥依，因为答应显得自己很听路遥依的话，可是她却没有办法开口拒绝路遥依。
　　那种怪异的感觉就像她本来就不想拒绝路遥依。
　　而是愿意跟路遥依约会。
　　“……”
　　她现在真是越来越看不懂自己了。
　　算了不管了。
　　她现在是路遥依的Alpha。
　　那么履行一下Alpha的义务跟路遥依一起出去约会过情人节应该没什么问题吧？她也可以体验一下坐在海边的摩天轮上看烟花秀，不如就大发慈悲答应得寸进尺的路遥依？
　　嗯。
　　谁叫她太善良了呢。
　　她这么安慰完自己刚想开口答应就听见路遥依说。
　　“你好好考虑，我明天再打电话问你好不好？”
　　姜宥礼突然觉得路遥依总是这么得寸进尺。
　　她让路遥依等一个晚上也不是不行，于是故意摆出一副不怎么情愿的样子说：“你都把话说到这个份上了，那我今天晚上就勉为其难的考虑一下吧，我明天再给你最后的答复。”
　　“好，”路遥依并没有打算久留，“那我就先回去了。”
　　姜宥礼轻轻点头：“嗯。”
　　路遥依转身头也不回地离开了阳台。
　　姜宥礼望着路遥依的背影唇角不自觉扬起一抹浅笑。
　　她的心情似乎变得更好了。
　　-
　　翌日。
　　姜宥礼从早上醒来的那一刻开始就在等路遥依打电话过来问她考虑好了没有，然而一直等到下午三点钟都没等来路遥依的电话，她无语地躺在客厅的沙发上心情一言难尽。
　　甚至还特别烦躁。
　　她怀疑路遥依不想跟她出去过情人节了。
　　不然为什么都已经下午三点了还没有打电话问她？
　　路遥依迟迟不打电话问她，让她有种哑巴吃黄连有苦说不出的感觉，只能捧着手机自言自语地发牢骚，“你不是说今天要跟我一起出去过情人节吗？你不是说想跟我在情人节约会吗？现在都几点了你怎么还不打电话问我？”
　　“路遥依，我警告你我再等你最后十分钟。”
　　“十分钟后你如果再不打电话给我。”
　　“我就……”
　　话还没说完。
　　手机铃声忽然就响了起来。
　　姜宥礼立马坐正身子调整好自己的情绪接通电话。
　　“喂。”
　　声音淡漠得就像上一秒还在犯愁的人不是她。
　　“姜宥礼。”
　　手机里传来路遥依温柔入骨的声音，“你考虑好了吗？”
　　姜宥礼：“考虑好了。”
　　路遥依：“那你……”
　　姜宥礼：“我答应你。”
　　路遥依：“真的？”
　　“先说好我答应你不是为了跟你约会过情人节，而是跟你一样为了坐在海边的摩天轮上看烟花秀，”姜宥礼时刻谨记不能让路遥依自恋，“因为你说今晚海边的烟花秀只有情人节有，所以我才勉为其难的答应你跟你一起出去过情人节。”
　　路遥唇角微微上扬：“嗯。”
　　不管如何。
　　姜宥礼答应了她跟她一起过情人节不是吗？她看着落地镜里打扮得格外精致的自己，“那待会五点在你家门口见。”
　　姜宥礼：“好。”
　　-
　　傍晚。
　　姜宥礼提前半个小时就在家门口等着了。
　　她现在只要想到等会要跟路遥依一起出去约会过情人节就莫名有些小兴奋，甚至还隐隐期待跟路遥依的约会。
　　她觉得自己越来越奇怪。
　　却不想深究。
　　她抬头遥望一碧如洗的蔚蓝天空心情特别好。
　　不由感叹今天的天气真是不错。
　　是个适合约会的好天气。
　　不一会儿。
　　熟悉好听的声音从左方传来，“姜宥礼。”
　　姜宥礼闻声望过去。
　　路遥依一身清雅又唯美的打扮让她一时有些晃神。
　　好美。
　　她怔怔地望着一步步朝自己走来的路遥依。
　　心跳悄无声息乱了节奏。
　　路遥依走到姜宥礼面前柔声问：“你等很久了吗？”
　　“……”
　　姜宥礼猛然回过神：“没有……我刚到。”
　　“今天晚上海边肯定有很多约会的情侣想坐摩天轮，”路遥依眉眼含笑地看着姜宥礼，“我们现在抓紧时间赶去海边排队吧，以防来不及在烟花秀开始之前坐上摩天轮。”
　　姜宥礼：“好，走吧。”


第74章 
　　冬季的天色总是黑得很快。
　　姜宥礼和路遥依到达海边的时候天空已经拉上了夜幕。
　　两人一起下车。
　　一望无际的大海荡漾着波涛汹涌的粼粼波光。
　　海风迎面吹来带着海洋的咸腥气息。
　　海滩上灯火辉煌有许多搭着商棚的小商贩，每个商棚上都挂满了流光溢彩的星星彩灯，周围还铺满了琳琅满目的玫瑰花篮和心形气球，场面十分壮观浪漫到了极点。
　　姜宥礼和路遥依站在海岸边远远眺望着深沉大海。
　　路遥依说的没错。
　　今天晚上海边果然来了很多人，现在还不到六点就已经人山人海了，估计晚点临近烟花秀的时候人会更多。
　　耳边不断传来风的呼唤。
　　姜宥礼望着眼前这番景象心情不自觉越来越好。
　　以往的情人节从来没跟小伙伴们来海边，没想到海边在情人节竟然装扮得如此漂亮，难道这就是情人节的福利吗？
　　还挺浪漫。
　　路遥依看向身边的姜宥礼轻声唤：“姜宥礼。”
　　姜宥礼低头对上路遥依的目光，“嗯？”
　　路遥依为了不错过今晚九点坐在摩天轮上看烟花秀只好向姜宥礼提议：“我们现在去摩天轮那边看看吧？”
　　姜宥礼：“好。”
　　两人一起朝海岸附近的摩天轮的方向走去。
　　她们到了摩天轮这边听工作人员说了才知道摩天轮在晚上七点才会开放，现在这个时间点还不允许坐摩天轮。
　　她们只好回了海滩这边。
　　渐渐地。
　　天空彻底暗了下来。
　　海风拂面。
　　姜宥礼和路遥依一起穿梭在摩肩擦踵的人群中。
　　周围热闹非凡到处都是欢声笑语。
　　路遥依紧跟在姜宥礼身边。
　　她看着周围一对又一对恩爱甜蜜的小情侣，视线忽然落在一对十指相扣的情侣身上，随即缓缓收回视线看着自己放在身侧空荡荡的手，再抬头看向身边的姜宥礼。
　　她也想姜宥礼牵着她。
　　静默几秒。
　　她终是鼓起勇气伸出手抓住了姜宥礼垂在身侧的手。
　　微凉的手指轻轻触碰。
　　细腻又柔软。
　　姜宥礼感受到右手的动静愣了一下，她倏地停下脚步低头看着自己的右手，只见路遥依正轻轻地勾着她的手指。
　　她不明所以地抬眸看向路遥依。
　　两人对上目光。
　　姜宥礼：“怎么了？”
　　路遥依：“你不怕我走丢吗？”
　　姜宥礼：“……”
　　她突然不知道怎么回答。
　　“海边的人这么多，别的Omega都有Alpha牵，”路遥依抓紧姜宥礼的手，“我的Alpha是不是也该牵着我？”
　　姜宥礼：“……”
　　原来路遥依是想要她牵着啊……
　　她便知晓路遥依这是又开始得寸进尺了，于是皱起眉故意摆出一副不怎么情愿的样子，“你的要求怎么这么多？”
　　路遥依：“不行吗？”
　　姜宥礼：“……”
　　听路遥依这语气还挺嚣张？
　　路遥依：“人这么多，万一你把我弄丢了怎么办？”
　　姜宥礼：“我不会把你弄丢的。”
　　路遥依：“万一呢？”
　　姜宥礼：“没有万一。”
　　路遥依：“那你也得牵着我。”
　　姜宥礼：“……”
　　她没好气地说：“你是不是忘了我们到底是什么关系？”
　　路遥依：“我们是一起过情人节的关系。”
　　姜宥礼：“……”
　　她真是拿路遥依没办法了，“你真的好烦人啊。”
　　她嘴上这么说却是抓着路遥依的手放在眼前，再当着路遥依的面慢慢地用手指穿过路遥依的手指，然后与路遥依十指相扣，“这样牵着你，你总不会再担心我会弄丢你了吧？”
　　两人掌心紧密相贴。
　　路遥依看着与姜宥礼十指相扣的手心窝一阵滚烫。
　　她握紧姜宥礼的手柔声回答：“不会了。”
　　姜宥礼：“那我们去海滩上逛逛吧。”
　　路遥依：“好。”
　　姜宥礼牵着路遥依往海滩的方向走去，肌肤紧密相贴的地方仿佛能随时燃烧起火，她感受着从路遥依掌心传来的温暖与柔软，在路遥依看不见的角度抑制不住地扬起了唇角。
　　牵着路遥依的感觉……
　　她很喜欢。
　　-
　　时间一分一秒地过去。
　　海滩上和海岸边成群结队的路人越来越多。
　　姜宥礼紧紧牵着路遥依穿梭在人群中，她们随意逛着售卖各种各样的小物品的商棚里面，两个人看上去就像一对在情人节约会的情侣，只是少了情侣之间的亲密与恩爱。
　　正在这时。
　　路遥依突然停在了一个卖各种头饰的铺子面前。
　　姜宥礼奇怪地看向路遥依，“怎么了？”
　　路遥依：“我们去买个头饰戴吧？”
　　姜宥礼：“随便。”
　　两人一起走到卖头饰的铺子前。
　　卖头饰的大婶问：“两位小姑娘想买什么样的头饰呀？”
　　路遥依：“请问头饰怎么卖？”
　　“这些头饰全部都是十五块钱一个，”大婶笑眯眯地回答路遥依，“今天是情人节还附赠两张拍立得照片。”
　　路遥依：“好，那我们看看。”
　　大婶说：“好嘞小姑娘。”
　　路遥依抬头问姜宥礼，“你想戴什么类型的头饰？”
　　姜宥礼：“我都行，你选吧。”
　　路遥依：“好。”
　　说完开始认真挑选自己和姜宥礼的头饰。
　　姜宥礼则安安静静地站在一旁看着路遥依挑选。
　　目光逐渐变得柔和。
　　不一会儿，突然有一对情侣走了过来。
　　是一个女Alpha和一个女Omega。
　　两人挽着手看上去很甜蜜。
　　姜宥礼一眼就看到了女Omega怀里抱着的一束妖冶芬芳的玫瑰花，她下意识环顾四周发现很多情侣都抱着一束同款玫瑰花，然后收回视线看向还在认真挑选头饰的路遥依。
　　今天是情人节。
　　别的情侣，别的Omega都有玫瑰花。
　　她的Omega也得有玫瑰花。
　　她想了想便拍了下路遥依的肩膀，“路遥依。”
　　路遥依：“嗯？”
　　“你先在这里挑头饰，”姜宥礼说着随便指了个方向，“我到那边去买个东西，我买完了再回来找你。”
　　路遥依好奇地问：“你要去那边买什么东西？”
　　姜宥礼：“你在这里等我就是了。”
　　路遥依：“好。”
　　姜宥礼瞒着路遥依先跑到旁边问了一对抱着玫瑰花的情侣是在哪里买的这束玫瑰花，她在那对情侣的指示下在海滩上找到了那位卖玫瑰花的老奶奶买了一束玫瑰花。
　　然后原路返回去找路遥依。
　　没想到却看见路遥依身边围着三个陌生的男Alpha。
　　姜宥礼立马跑过去将路遥依护在怀里，然后警惕地瞪着身边的三个男Alpha眸中燃烧着怒意，“你们想干什么？”
　　其中一个男Alpha吊儿郎当地开口：“我们……”
　　话音未落。
　　S级Alpha强大的压迫感瞬间像囚牢一样死死笼罩他们。
　　他们顿时恐惧得忍不住发颤。
　　“没……没什么……”
　　男Alpha说完使了个眼色就消失得无影无踪。
　　姜宥礼看向怀里的路遥依，“你没事吧？”
　　路遥依柔声回答：“我没事。”
　　姜宥礼：“他们刚才围着你干什么？”
　　“他们找我要联系方式，我没有给他们，”路遥依往姜宥礼怀里靠了靠，“还好你及时回来了，你不要再扔下我了。”
　　姜宥礼这才意识到自己搂着路遥依。
　　她不好意思地收回了手。
　　“嗯……”
　　路遥依视线落在姜宥礼怀里的一束玫瑰花上，“你刚才是去买玫瑰花了？你买玫瑰花做什么？”
　　姜宥礼：“……”
　　她别开视线把玫瑰花伸到路遥依面前，“送给你。”
　　路遥依很是惊讶，“送给我？”
　　“我们今天是一起出来过情人节，”姜宥礼望着其他地方回答路遥依，“我是看在情人节的份上才送玫瑰花给你的。”
　　说完又立马补了一句：“你别多想。”
　　路遥依从未想过有朝一日姜宥礼会主动送她玫瑰花。
　　她百感交集地从姜宥礼手中接过玫瑰花。
　　然后轻轻地唤了声：“姜宥礼。”
　　闻言，姜宥礼慢慢转过头看向路遥依。
　　路遥依唇角绽放一抹微笑：“谢谢你送我玫瑰花。”
　　姜宥礼不禁有些失神。
　　路遥依的笑颜仿佛是这个世界最纯粹美好的风景。
　　让她忍不住有种想抛弃一切沉溺其中的冲动。
　　真是要了命了。
　　路遥依：“我很喜欢。”
　　姜宥礼心头一热。
　　她回过神极其别扭地挪开视线，“你挑好头饰了吗？”
　　路遥依从铺子上拿起一对情侣猫耳头饰。
　　“挑好了，你看看。”
　　姜宥礼看着路遥依手中的猫耳头饰觉得还挺可爱。
　　路遥依：“你低下头我给你戴上去。”
　　姜宥礼听话地低下了头。
　　路遥依抬起双手温柔地为姜宥礼戴上猫耳头饰。
　　姜宥礼怔怔地看着为自己戴头饰的路遥依。
　　她闻着路遥依身上的香甜气息。
　　心跳怦然加速。
　　路遥依戴好后莞尔一笑：“戴好了。”
　　姜宥礼没说话。
　　路遥依反复打量着戴着猫耳头饰的姜宥礼，唇角一直挂着不减的笑意：“姜宥礼……你戴这样的头饰很可爱嘛。”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依竟然说她很可爱？
　　“闭嘴。”
　　她才不可爱呢。
　　路遥依便不再逗姜宥礼。
　　她抬手双手给自己戴上另一个猫耳头饰，然后微笑着对大婶说：“大婶，我们戴好了，你现在可以给我们拍照了。”
　　大婶说：“好嘞小姑娘。”
　　她拿起铺子上的拍立得对着面前的两个漂亮小姑娘。
　　“……”
　　两个小姑娘之间的距离离得有点远。
　　大婶忍不住说：“小姑娘，你们两个靠近一点。”
　　姜宥礼和路遥依便靠近了一点。
　　“……”
　　大婶放下拍立得有些无语地看着两个小姑娘，“你们两个是情侣怎么给我的感觉很疏远呢？再靠近点亲密点好不好？”
　　路遥依抬头向姜宥礼投去微妙的眼神。
　　姜宥礼：“……”
　　她收到信号便伸手揽住路遥依肩膀把路遥依拉进怀里。
　　大婶满意地笑了笑：“这样才对嘛。”
　　说完举起拍立得拍下两张照片，“拍好了。”
　　姜宥礼便松开了路遥依。
　　大婶把两张照片装进一个小礼盒交给了路遥依。
　　路遥依一手抱着玫瑰花一手拿着小礼盒。
　　心情看上去很不错。
　　姜宥礼从外套里面拿出手机看了一眼上面的时间。
　　已经六点半了。
　　她看完时间把手机放回兜里对路遥依说：“路遥依，现在已经六点半了，我们提前到摩天轮那边去排队吧。”
　　路遥依：“好。”
　　-
　　漆黑的夜幕闪烁着璀璨繁星。
　　晚风徐徐。
　　姜宥礼和路遥依在九点之前成功地坐上了海边摩天轮。
　　狭小的空间里面屏蔽了一切外界的声音。
　　两人之间的气氛莫名变得有些尴尬。
　　尤其是看到坐在前方座舱的一对情侣热吻的时候。
　　空气仿佛都凝结了。
　　姜宥礼之前牵着路遥依在海滩上面闲逛的时候没有太大的感觉，现在只剩她和路遥依就觉得浑身哪里都不自在。
　　甚至很紧张。
　　她也不知道自己为什么会有这种怪异的感觉。
　　只能一言不发地望着窗外的深沉大海。
　　她不知道的是坐在身边的路遥依一直都在看着她。
　　两人都没说话特别安静。
　　没过多久，远方突然敲响了钟声。
　　嘭――
　　是烟花盛放的声音。
　　只见一朵又一朵绚烂多彩的烟花窜上天空肆意绽放将夜幕点缀得格外唯美浪漫，在夜空散开的朵朵烟花虚无迷离而又无比震撼，宛若流星一般纷纷坠落在深不见底的海面上。
　　“姜宥礼。”
　　路遥依的声音忽然从身边传入耳中。
　　姜宥礼：“嗯？”
　　路遥依：“你转过来看着我。”
　　姜宥礼乖乖地从窗外收回视线看向身边的路遥依。
　　“怎么了？”
　　路遥依沉默着朝姜宥礼逼近。
　　姜宥礼眨了眨眼：“你……你想干嘛……”
　　路遥依保持着沉默微微倾身继续靠近姜宥礼。
　　“……”
　　姜宥礼条件反射性地往后面挪动身子直到后背靠着摩天轮才停止动作，路遥依眼中闪烁着五彩斑斓的流星烟火。
　　她紧张地盯着路遥依的眼睛。
　　路遥依眼中潋滟着的情愫仿佛能让她整个人燃烧起来。
　　路遥依那灼热的眼神分明在告诉她……
　　想吻她。
　　她也不知道怎么就问出了口：“你是不是想接吻？”
　　路遥依心头滚烫。
　　她下意识抿了抿唇没有回答姜宥礼的话。
　　是，她想和姜宥礼接吻。
　　姜宥礼视线往下移动落在路遥依不染而赤的樱唇上。
　　随即紧张得情不自禁吞咽了下。
　　然后缓缓抬眸对上路遥依炙热的目光。
　　路遥依：“姜宥礼……”
　　姜宥礼：“嗯？”
　　路遥依目光沉沉：“可以吗？”
　　闻言，姜宥礼心跳倏地乱了节奏。
　　她盯着近在咫尺的路遥依终是败给了思绪紊乱的自己。
　　“如果你有这个需求。”
　　“我……”
　　“我可以勉为其难履行一下身为你的Alpha的义务。”
　　话音刚落。
　　路遥依无所顾忌地扬起下巴吻上姜宥礼的唇。


第75章 
　　姜宥礼和路遥依从海边回来的时候已经晚上十点半了。
　　空气中弥漫着夜的芬芳。
　　两人踏着月光走在回家的小巷子里各怀心事。
　　整条小巷子安静得只听得见她们的脚步。
　　路遥依低头看着怀里的玫瑰花，情不自禁回味和姜宥礼在摩天轮上的吻，唇角一直含着经久不散的浅笑。
　　那颗热忱忱的心就像泡在蜜罐里一样甜。
　　她真的好开心。
　　晚风徐徐带来一丝丝凉意。
　　很快。
　　两人迎着晚风走到了路遥依家门口。
　　路遥依停下脚步抬头看向姜宥礼，那双满含笑意的秋水明眸中倒映着姜宥礼的影，“姜宥礼，我到家了。”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　她低头对上路遥依的目光，“我也该回去睡觉了。”
　　路遥依：“等一下。”
　　姜宥礼：“怎么了？”
　　“你忘了我们刚才在海边拍了合照吗？”路遥依抬起手臂随意地晃了晃拎着小礼盒的手，“我还没有把合照给你呢。”
　　合照……
　　姜宥礼视线落在路遥依手中的小礼盒上面。
　　她差点忘了她们还有合照。
　　“卖头饰的大婶给我们拍了两张照片，”路遥依说着上前一步拉近距离，“我们一人一张照片留作情人节的纪念吧。”
　　姜宥礼没有拒绝，“好。”
　　路遥依小心翼翼地打开小礼盒拿出了一张合照。
　　然后把这张合照交给了姜宥礼，“给你。”
　　“嗯，”姜宥礼从路遥依手中接过合照，“那我回去了。”
　　路遥依轻轻点头：“嗯。”
　　姜宥礼看了路遥依一眼就转身离开。
　　路遥依突然想起什么连忙唤了声：“姜宥礼。”
　　姜宥礼倏地停下脚步回头，“还有事吗？”
　　路遥依嫣然一笑：“谢谢你今天陪我一起过情人节。”
　　姜宥礼看着路遥依的笑眼心跳怦然加速。
　　她不自在地别开视线弱弱地反驳：“我才不是陪你一起过情人节，我是为了去海边看烟花秀才答应你的好不好。”
　　路遥依：“那我们明年还有机会一起看烟花秀吗？”
　　姜宥礼微微一愣。
　　明年……
　　“如果我们明年还在合作的话，”路遥依直视姜宥礼那双清澈明眸试探性地问，“你还会跟我一起去看烟花秀吗？”
　　姜宥礼：“……”
　　今天的情人节还没过呢。
　　路遥依竟然就开始打明年情人节的主意了？
　　她算是明白了。
　　路遥依不仅是个给颗甜枣就会得寸进尺的自恋狂魔。
　　还很贪心啊。
　　等等。
　　听路遥依这话的意思是想跟她合作到明年？
　　路遥依：“姜宥礼。”
　　姜宥礼：“啊？”
　　路遥依：“明年也陪我去看烟花秀吧。”
　　姜宥礼不想拒绝路遥依便说：“明年的事明年再说。”
　　路遥依：“那我就当你答应我了。”
　　姜宥礼：“我可没说答应你。”
　　路遥依：“那……”
　　姜宥礼：“什么？”
　　路遥依：“那我在明年的情人节这天再问你一次吧。”
　　姜宥礼：“……”
　　她心绪紊乱地捏了捏手中的合照，“随你，我回去了。”
　　说完就转身走了。
　　路遥依望着姜宥礼远去的背影微微扬起了唇角。
　　明年……
　　她相信她明年一定有机会再问姜宥礼一次。
　　她明年一定会跟姜宥礼再过情人节。
　　-
　　夜已深。
　　姜宥礼洗完澡从浴室出来走到床边坐下，她伸了个懒腰视线忽然落在床头柜的猫耳头饰上，再看向猫耳头饰旁边的那张合照，那可是她和路遥依认识这么多年第一张合照。
　　从小到大礼鹤年每次想给她和路遥依拍照的时候。
　　她都会找各种理由拒绝。
　　她盯着看了几秒。
　　然后走过去拿起床头柜上的合照。
　　照片里的她搂着路遥依紧挨在一起看上去就像一对真正的情侣，而不是因为一纸协议书才一起出去约会过情人节。
　　路遥依抱着她送的那束玫瑰花笑得格外耀眼让人心动。
　　她盯着照片里的路遥依。
　　唇角向上翘起。
　　路遥依跟她说明年还想跟她一起去看烟花秀。
　　明年……
　　她已经在心里答应了路遥依。
　　她愿意和路遥依一起。
　　-
　　元宵节过后全国的各大中小学都陆续开学了。
　　开学第一天。
　　姜宥礼本来想睡会儿懒觉再去学校，奈何却被姜溪远无情地拽了起来，她刚准备出门就收到了路遥依发来的消息。
　　―姜宥礼。
　　―你到底要不要跟我做同桌？
　　她想了想。
　　路遥依要跟她做同桌无非就是想带着她一起学习。
　　她知道路遥依是为她好。
　　可是她这个人是真的不爱学习。
　　她看到那些题目就头疼。
　　而且……
　　她如果和路遥依做同桌的话会很奇怪，到时候该怎么向那些朋友解释？说她跟路遥依做同桌是因为路遥依想带她一起学习？那样不就显得她很听路遥依的话吗？
　　不行，这也太荒唐了。
　　她便拒绝了。
　　―算了。
　　―我不喜欢学习。
　　她不想让任何人知道她和路遥依的关系发生了变化。
　　-
　　今天的天气很不错。
　　姜溪远一大早就亲自把姜宥礼送到了江城一中。
　　江城一中开学第一天各班都是班会课，姜宥礼到教室的时候班里还没有多少同学，然而她却一眼看到了陈淮安。
　　陈淮安现在正坐在最后一排靠窗的位置。
　　他兴奋地冲着姜宥礼招手，“老大，快过来。”
　　姜宥礼走过去，“你今天怎么来得这么早？”
　　陈淮安：“我来这么早是占位置。”
　　姜宥礼：“占位置？”
　　陈淮安：“嗯。”
　　姜宥礼取下肩上的书包挂在椅子上，然后拉开椅子坐下奇怪地看着陈淮安，“陈淮安，你占位置干什么？”
　　“老大，我占位置当然是不想再让路遥依和靳如冰坐在我们后面，”陈淮安把手搭在桌上笑着说，“反正开学第一天座位谁先到谁先得，你也知道我们两个成绩一塌糊涂肯定考不过路遥依，所以我只能用这种方式保住我们原来的位置。”
　　姜宥礼这才明白为什么占位置，“噢……”
　　她和陈淮安确实只能在开学第一天保住这个位置。
　　陈淮安：“老大，你说她们会不会坐在我们前面？”
　　姜宥礼：“我不知道。”
　　“真不知道她们上学期为什么坐最后一排，不过路遥依学习那么厉害坐哪都一样，”陈淮安说着趴在桌上不禁露出满足的笑容感叹，“果然还是坐在最后一排比较有安全感啊……”
　　姜宥礼没说话。
　　她也不知道路遥依上学期为什么坐在最后一排。
　　她想可能是因为她们当时关系不好。
　　路遥依坐在最后一排纯粹是想跟她作对吧。
　　而现在她和路遥依的关系……
　　她觉得……
　　可比以前好太多了。
　　-
　　路遥依到教室的时候班里已经来了一半的同学。
　　她从后门走进教室淡淡地扫了姜宥礼一眼，姜宥礼果然坐在最后一排靠窗的位置，她面色平静地走过去从姜宥礼身边经过，然后走到教室中间第二排的位置坐下。
　　姜宥礼望着路遥依的背影。
　　心情有些复杂。
　　其实……
　　她还挺想和路遥依做同桌。
　　没过多久，靳如冰取下书包坐到了路遥依身边。
　　她把书包放在桌上挪动椅子挨着路遥依，然后拉着路遥依的手小声说：“遥依，你过来一下，我有件事要跟你说。”
　　路遥依侧目对上靳如冰兴奋的目光，“什么事？”
　　“我……”靳如冰不好意思地说，“我谈恋爱了。”
　　路遥依有点惊讶，“是吗？”
　　她从来没听靳如冰提起过关于恋爱的事。
　　靳如冰：“嗯。”
　　路遥依：“之前怎么没听你说过？”
　　靳如冰：“我是昨天才谈的。”
　　她微微倾身凑到路遥依耳边解释事情经过，“遥依，事情是这样的。放寒假那天三班有个叫贺苏洵的Alpha加了我的好友说喜欢我很久了想追我，我在寒假跟他约出来见过几次面，我觉得他很不错，所以昨天答应跟他交往了。”
　　“如冰，”路遥依弯了弯唇角，“恭喜你。”
　　靳如冰脸有些红，“以后我就是有Alpha的Omega了。”
　　路遥依听到这句话心里突然五味杂陈。
　　眼眸也染上了一层晦涩。
　　她也有Alpha。
　　只是她的Alpha还不是她的Alpha。
　　-
　　上课铃响。
　　覃昱山拿着教案踩着上课铃声从教室前门走进来。
　　他走到讲台上面向全班，“都给我安静。”
　　全班顿时鸦雀无声。
　　“上个学期的期末考试大家考得都不错，从整个学期的情况来看进步了非常多，”覃昱山微微弯腰将双手撑在讲桌上，“只是咱们班总有两个考零分拖后腿的同学。”
　　高一一班的同学压根不用猜就知道那两个人是谁。
　　“姜宥礼，”覃昱山故意提高音量，“陈淮安。”
　　姜宥礼和陈淮安立马站起来看着覃昱山。
　　气氛莫名有些诡异。
　　覃昱山：“这个学期能给我拿到一分吗？”
　　姜宥礼：“……”
　　陈淮安：“……”
　　噗嗤――
　　不知道是谁没忍住笑了一声。
　　没想到他们的老覃已经从最初的愤怒把对姜宥礼和陈淮安的要求降到了一分，说起来还真是心酸又好笑。
　　没办法。
　　姜宥礼和陈淮安脸皮厚得谁都拿他俩没辙。
　　陈淮安笑了笑：“覃老师，我这学期争取多拿几分。”
　　“行了，”覃昱山无奈地叹了口气，“都坐下吧。”
　　姜宥礼和陈淮安互相看了一眼就坐下了。
　　“这个学期有一件非常重要的事，”覃昱山敛住神色严肃地说，“那就是春季运动会，三月初将举行全校春季运动会，参加运动会的同学从今天下午最后一节自习课开始可以去操场自由训练，还请大家踊跃参与这次春季运动会。”


第76章 
　　全班一听到覃昱山说春季运动会瞬间沸腾了起来。
　　“哇哦――”
　　“春季运动会――”
　　他们最期待的大型活动就是学校的运动会。
　　“你们都别太激动先听我把话说完，”覃昱山挥了挥手示意大家安静，“对于这次运动会，我对你们是有要求的。”
　　全班顿时安静下来。
　　覃昱山扫了全班一眼郑重其事地对他们说：“虽然参加运动会的同学都可以在最后一节自习课去操场自由训练，但是我绝不允许你们是为了出去玩才参加运动会，如果被我发现我会直接请你们家长来办公室喝茶，你们也知道运动会关乎到整个班级的荣誉，什么时候该玩什么时候不该玩。”
　　他停顿了一下继续说：“我相信你们心里都有分寸。”
　　全班开始附和。
　　他们纷纷向覃昱山保证认真训练绝不贪玩。
　　覃昱山知道学校举办春季运动会就是想让学生们多多运动放松心情，学生们整天待在教室埋头苦读也需要时间释放压力，他也知道他不可能在操场时刻盯着他们训练。
　　反正运动会玩就玩得开心一点。
　　他其实并没有打算怎么管。
　　他走到讲台下把春季运动会的项目报名表交给了体育委员蒋云骁，“参加运动会的同学下课了去体委那里报名。”
　　然后离开了教室。
　　靳如冰等覃昱山消失不见了便问路遥依。
　　“遥依，我们等下课了一起去报名参加羽毛球双打吧？”
　　路遥依偏头看向靳如冰问：“你想参加双打吗？”
　　靳如冰点了点头：“嗯，我想参加。”
　　路遥依：“好。”
　　靳如冰：“真的吗？”
　　路遥依：“嗯。”
　　她和靳如冰经常在体育课一起打羽毛球，既然靳如冰想和她一起参加羽毛球双打，那她就陪靳如冰一起参加，反正她喜欢打羽毛球适当运动放松也没什么问题。
　　靳如冰感激不尽地抱住路遥依，“谢谢你啊遥依。”
　　路遥依微微弯唇：“不客气。”
　　-
　　下课后。
　　高一一班瞬间骚动起来跑到蒋云骁那里报名。
　　蒋云骁的座位顿时被围得密不透风。
　　“别急……”
　　“你们一个一个来报名。”
　　陈淮安望着一窝蜂跑到蒋云骁那边的同学，然后收回视线看向身边的姜宥礼，“老大，你想不想参加运动会？”
　　“不想参加，”姜宥礼从抽屉里拿出手机，“没兴趣。”
　　“可是老覃说如果参加运动会最后一节自习课就可以出去自由训练，”陈淮安冲姜宥礼笑得有些狡黠，“要不我们……”
　　“我们参加运动会到时候还得跟其他班的人比赛，我没那个精力也没什么想参加的项目还是算了吧，”姜宥礼不怎么在意能不能出去玩，反正她和陈淮安经常在最后一节自习课开溜，“而且就算不参加运动会我们在自习课也能出去不是吗？”
　　陈淮安若有所思地笑了笑：“老大说得对。”
　　姜宥礼：“来打游戏。”
　　陈淮安：“好嘞。”
　　-
　　下午。
　　最后一节自习课上课之前覃昱山就来了高一一班。
　　站在走廊上的同学立马跑回了教室坐好。
　　全班望着覃昱山。
　　覃昱山在众目睽睽之下走上讲台，然后面向全班认真又严肃地说：“已经报名参加运动会的同学现在就可以去操场训练了，其他没有参加运动会的同学都留在教室里自习。”
　　话音刚落。
　　那些参加春季运动会的同学陆续跑出了教室。
　　姜宥礼坐在座位悠闲地翘着二郎腿，她的视线不经意间落在了前方第二排的路遥依身上，只见路遥依和靳如冰一起离开了教室，她看到这一幕心里顿时冒出了许多疑问。
　　路遥依竟然参加了运动会？
　　不会吧……
　　她放下腿坐正身子拍了拍陈淮安的肩膀，“淮安。”
　　陈淮安正玩着手机，“怎么了？”
　　姜宥礼：“你去蒋云骁那里把运动会报名表拿来看看。”
　　陈淮安：“老大，你要看运动会报名表干什么？”
　　姜宥礼：“你去拿就是了。”
　　陈淮安：“好。”
　　他说着望向蒋云骁的位置，“蒋云骁不在。”
　　姜宥礼：“他应该刚出去没走多远。”
　　陈淮安：“我去追他。”
　　说完离开教室去找蒋云骁拿运动会报名表。
　　不一会儿。
　　陈淮安兴奋地回到姜宥礼身边把这次春季运动会的报名表放在姜宥礼的桌上，“老大，给你，运动会的报名表。”
　　姜宥礼拿起运动会报名表定睛一看。
　　只见路遥依的名字赫然写在羽毛球双打那一栏。
　　“……”
　　“路遥依真的参加了运动会……”
　　她像是自言自语。
　　路遥依？
　　“老大……”陈淮安奇怪地看着姜宥礼，“你要我去拿运动会报名表……不会是想看路遥依有没有参加运动会吧？”
　　姜宥礼盯着报名表上路遥依的名字下意识回答。
　　“嗯。”
　　陈淮安惊讶地看着姜宥礼。
　　他忍不住问：“老大，你什么时候这么关心路遥依了？”
　　姜宥礼突然回过神来。
　　“……”
　　她心虚地把运动会报名表递给陈淮安，“我就是随便看看报名表而已，谁关心她啊。行了，你把报名表还回去吧。”
　　陈淮安接过运动会报名表耸了耸肩，“好。”
　　-
　　最后一节课上课铃响。
　　高一一班只剩下几个没参加春季运动会的同学。
　　覃昱山面无表情地坐在讲台上。
　　人多的时候还好。
　　现在人一少剩下的几个同学就特别显眼。
　　姜宥礼本来想趁自习课没有老师提前溜出去看路遥依打羽毛球，奈何覃昱山坐在讲台上迟迟没有要离开的意思，她怀疑覃昱山是故意待在教室盯着他们这些没有参加春季运动会的同学自习，只好打消了溜出去的念头。
　　可恶啊……
　　-
　　路遥依和靳如冰去体育馆换了运动校服，再拿了一副羽毛球拍和羽毛球，然后一起去了操场旁边的羽毛球场。
　　两人刚走到羽毛球场就看到了靳如冰的男朋友。
　　――贺苏洵。
　　以及贺苏洵身边的一个男Alpha。
　　贺苏洵冲她们招了招手，“如冰来这边。”
　　靳如冰牵着路遥依兴奋地走过去，她看着贺苏洵手中的羽毛球拍问：“阿洵，你也是来这里打羽毛球吗？”
　　贺苏洵：“嗯。”
　　他说着指了一下身边的男Alpha，“这是我的同班同学也是我的好兄弟阿树，我和阿树一起参加了羽毛球双打。”
　　骆嘉树弯了弯唇角：“你好，我是骆嘉树。”
　　“阿树你好，我是靳如冰，”靳如冰回了一个笑容牵着路遥依的手说，“遥依应该就不用我向你们介绍了吧？”
　　骆嘉树目光沉沉地看着路遥依没说话。
　　“我们江城一中的人都认识路遥依当然不用介绍了，”贺苏洵握了握手里的羽毛球拍笑着提议，“如冰，既然我们都参加了羽毛球双打，不如我们一起练习羽毛球双打怎么样？”
　　靳如冰当然愿意和自己男朋友一起练习羽毛球双打。
　　但是……
　　她不确定路遥依愿不愿意。
　　她看向路遥依，“遥依，你觉得怎么样？”
　　路遥依不喜欢和不认识的人接触，更不喜欢和陌生的Alpha接触，但是她不想因为个人原因而扫了靳如冰的兴，她也是看在靳如冰的面子上才愿意跟贺苏洵和骆嘉树接触。
　　不过也仅仅是一起练习羽毛球双打而已。
　　于是随了靳如冰的意，“嗯。”
　　靳如冰感激不尽地抱住路遥依，“遥依你真好。”
　　贺苏洵：“那我们现在就开始练习羽毛球双打吧？”
　　靳如冰笑得很开心，“好。”
　　-
　　教室很安静。
　　姜宥礼一直以为覃昱山在教室待一会儿就走，奈何覃昱山完全不给她和陈淮安开溜的机会，覃昱山在讲台上一直坐到下课铃响才离开，而且几乎一直盯着她和陈淮安这边。
　　她简直无语。
　　她想出去看路遥依打羽毛球的想法就这么泡汤了。
　　-
　　周三。
　　下午第三节课和最后一节自习课是全校大扫除。
　　大扫除可以自由活动。
　　操场上都是为运动会而训练的各班运动员。
　　前两天自习课覃昱山都待在教室，姜宥礼一直没有机会溜出去看路遥依打羽毛球，现在全校大扫除终于让她有了机会，可是她不想让自己表现得太明显便找了个借口。
　　“淮安，走，我们去排球场看子衿和川川打排球。”
　　好在岑子衿和沈译川都报名参加了排球。
　　而排球场就在羽毛球场隔壁。
　　陈淮安毫不犹豫地答应了，“好，走吧老大。”
　　-
　　今天天气还不错。
　　姜宥礼和陈淮安迎着微风一起来到排球场，排球场都是年级各班的运动员在练习排球，他俩一眼就看到了人群中的岑子衿，然后一起朝岑子衿所在的高一二班走过去。
　　“子衿！”
　　陈淮安扯着嗓子喊了一声。
　　岑子衿听到呼唤立马把手里的排球扔给班里的人，她走到姜宥礼和陈淮安的面前问，“你们怎么突然来排球场了？”
　　陈淮安：“老大说想看你和川川打排球。”
　　他扫了一眼排球场，“川川呢？怎么没有看见他？”
　　“排球场已经没有空位置了，”岑子衿摁了摁手指慵懒地伸了个懒腰，“川川他们五班参加排球的人都去了操场。”
　　姜宥礼一心挂在看路遥依打羽毛球上。
　　完全忽视了身边两个人的对话。
　　她不自觉望向隔壁的羽毛球场寻找路遥依的身影。
　　结果看到路遥依正在和一个男Alpha合作双打，而且路遥依对面的靳如冰也在和一个男Alpha合作双打，她顿时皱起眉头看直了眼，路遥依怎么和男Alpha在一起打羽毛球？
　　岑子衿见姜宥礼半天没说话便问：“阿宥？”
　　姜宥礼没理。
　　“……”
　　岑子衿顺着姜宥礼的视线望向隔壁的羽毛球场。
　　却看见了路遥依。
　　“阿宥……”
　　她确定姜宥礼在看路遥依以后便问：“你在看路遥依？”
　　姜宥礼：“子衿。”
　　岑子衿：“啊？”
　　姜宥礼望着路遥依身边挥舞着羽毛球拍的男Alpha脸色突然变得不太好，“跟路遥依一起打羽毛球的Alpha是谁？”
　　岑子衿：“那两个Alpha都是三班的人。”
　　姜宥礼：“三班的人？”
　　岑子衿：“嗯，他们这几天都在一起打羽毛球。”
　　姜宥礼：“？？？”
　　这几天都在一起打羽毛球？
　　路遥依这几天竟然跟别的Alpha在一起打羽毛球？
　　而且还没有告诉她。
　　她心里顿时燃烧起一股怨气非常不爽。
　　路遥依怎么可以瞒着她跟别的Alpha一起打羽毛球？
　　“岑子衿！”
　　一个好听的声音传来。
　　岑子衿闻声望过去是他们班的Omega班花。
　　――裴瑾宁。
　　岑子衿看着裴瑾宁应了一声：“怎么了？”
　　裴瑾宁：“快回来练球了。”
　　岑子衿：“好。”
　　她收回视线看向姜宥礼，“阿宥，我们班班花叫我回去练球了，我先走了啊，我等会儿练完球再过来找你们。”
　　说完就跑回去了。
　　然而一心挂在路遥依身上的姜宥礼根本没听见。
　　姜宥礼盯着路遥依身边的Alpha冷冷地开口：“淮安。”
　　陈淮安：“啊？”
　　姜宥礼：“你现在去把蒋云骁叫过来。”
　　陈淮安：“叫他过来干嘛？”
　　姜宥礼：“我要参加羽毛球双打。”


第77章 
　　“老大……你之前不是说不想参加运动会吗？”陈淮安疑惑地看着姜宥礼，“你怎么突然又想参加羽毛球双打了？”
　　姜宥礼死盯着羽毛球场的人，“我现在有兴趣参加了。”
　　陈淮安：“……”
　　他有些摸不着头脑，“那我现在去找蒋云骁？”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　陈淮安便跑去找蒋云骁了。
　　-
　　没过多久。
　　陈淮安在操场找到了蒋云骁并带到了姜宥礼面前。
　　“老大，我给你把蒋云骁带过来了。”
　　蒋云骁一头雾水地看着姜宥礼，他不明白姜宥礼为什么突然找他来排球场这边，“姜宥礼，你找我过来做什么？”
　　姜宥礼心情很不好，“我要参加羽毛球双打。”
　　蒋云骁：“羽毛球双打已经没有名额了。”
　　姜宥礼：“没有名额了？”
　　蒋云骁：“是啊。”
　　姜宥礼：“怎么会没有名额了呢？”
　　“羽毛球双打只有两个名额，”蒋云骁说着指了指羽毛球场那边的两个人，“路遥依和靳如冰已经报名参加了。”
　　姜宥礼：“……”
　　她突然不知道该说什么才好。
　　“姜宥礼，虽然羽毛球双打已经没有名额了，但是我们班的排球队正好还差两个人，”蒋云骁看了姜宥礼一眼又看了陈淮安一眼，“不如……你和陈淮安一起参加排球怎么样？”
　　排球……
　　姜宥礼想了想抬头望向羽毛球场的方向。
　　羽毛球场在排球场隔壁。
　　她在排球场这边刚好可以看到羽毛球场那边，既然羽毛球双打已经没有名额了，她没办法以打羽毛球的理由光明正大地去找路遥依，那她参加排球也不是不可以。
　　正好可以在排球场这边监督路遥依。
　　谁让路遥依瞒着她跟别的班的Alpha一起打羽毛球呢？
　　可恶。
　　她便答应了蒋云骁，“好，我参加排球。”
　　蒋云骁睁大双眸看上去很是惊讶，“真的吗？”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　蒋云骁看向一旁的陈淮安，“陈淮安你呢？”
　　“老大都发话参加了我当然也要参加了，”陈淮安抬起手摸了下脖颈，“你现在可以把我和老大的名字写上报名表了。”
　　蒋云骁叹了口气感激不尽地看着姜宥礼和陈淮安，“我正愁找不到咱们班的人参加排球，你们两个简直帮了我的大忙啊，我现在就在报名表上写上你们两个人的名字。”
　　说完在排球那一栏写上了姜宥礼和陈淮安的名字。
　　陈淮安看着放下笔的蒋云骁，“写好了？”
　　蒋云骁：“写好了。”
　　他指了指他们班在排球场练习的几个人说：“我们班参加排球的几个同学都在那边练排球，我带你们过去吧？”
　　姜宥礼兴致不怎么高，“嗯。”
　　蒋云骁带着姜宥礼和陈淮安一起去了班里几个参加排球的人那边练排球，他跟他们交代了一声就离开了。
　　“姜宥礼，陈淮安。”
　　班里一个叫许锐的Alpha突然喊了一声。
　　姜宥礼和陈淮安闻声望过去。
　　只见许锐从排球推车里面拿出两个排球分别扔给了姜宥礼和陈淮安，“你们今天先练一下垫球吧。”
　　“好嘞，”陈淮安接过排球，“老大一起来练吧。”
　　姜宥礼沉着脸回头望了一眼羽毛球场那边。
　　然后收回视线和陈淮安一起练习垫球。
　　“嗯。”
　　-
　　靳如冰挥起羽毛球拍接下一球，然后擦了擦脸上的汗水弯下腰大口大口地喘气，“我们休息一下再打吧。”
　　她实在累得不行了。
　　贺苏洵听靳如冰这么说便放下了羽毛球拍。
　　“那我们休息一下再打吧。”
　　路遥依转身往旁边的长椅走过去坐下，她拿起自己的毛巾擦了擦脸上的细汗，然后用头绳把长发随意扎了起来。
　　靳如冰走到路遥依身边坐下，“遥依，累不累？”
　　路遥依：“不累。”
　　靳如冰：“我觉得你和阿树的配合打得不错。”
　　站在一旁的骆嘉树听到这话抑制不住地扬起了唇角。
　　路遥依没说话。
　　前两天她和靳如冰一直在一起打配合，靳如冰今天突然提议他们交换队友混合双打，她知道靳如冰是想和贺苏洵一起打羽毛球，为了成全靳如冰就同意了交换队友混合双打。
　　反正她跟骆嘉树从始至终都没有说过几句话。
　　“如冰，”贺苏洵突然说，“我去商店买几瓶水过来。”
　　靳如冰点了点头：“好。”
　　“走吧，”贺苏洵拍了下身边的骆嘉树，“一起去买。”
　　骆嘉树：“嗯。”
　　贺苏洵便拉着骆嘉树走了。
　　靳如冰依依不舍地望着贺苏洵远去的背影。
　　等贺苏洵消失后。
　　她不自觉看向隔壁热闹的排球场，在人群中突然看到了两个熟悉的身影，她愣了一下便拍了拍路遥依的肩膀。
　　“遥依。”
　　路遥依偏头看向靳如冰，“嗯？”
　　靳如冰：“你看那两个人是不是姜宥礼和陈淮安？”
　　说完指向正在排球场练球的两个熟悉身影。
　　姜宥礼？
　　路遥依顺着靳如冰指的方向看过去。
　　正好看见姜宥礼和陈淮安在排球场一起练习垫球。
　　靳如冰看着姜宥礼和陈淮安的身影很是意外，“没想到姜宥礼和陈淮安竟然会参加排球，我跟他们做了这么多年的同学，以前可是从来没有看见他们两个参加过运动会呢。”
　　路遥依望着认真垫球的姜宥礼。
　　是啊。
　　她以前也从来没有看见姜宥礼参加过运动会。
　　这次倒是让她出乎意料。
　　-
　　不一会儿。
　　贺苏洵和骆嘉树去商店买完水回来了。
　　路遥依一直望着排球场的姜宥礼，她的视线忽然被站在面前的人尽数挡住，于是缓缓抬眸看向站在面前的人。
　　是骆嘉树。
　　骆嘉树整个人看上去很拘谨又有些不好意思。
　　他手里握着一瓶矿泉水。
　　迟迟没有开口。
　　犹豫片刻终是鼓起勇气把手里的矿泉水递向了路遥依。
　　“路遥依，这是我买的请你喝。”
　　路遥依视线落在骆嘉树手中的矿泉水上。
　　她不喜欢收别人的任何东西。
　　但是为了不让靳如冰因为她而感到尴尬便很冷漠地从骆嘉树手中接过矿泉水，然后礼貌地说了声：“谢谢。”
　　骆嘉树弯了弯唇角：“不用跟我客气。”
　　远在排球场的姜宥礼刚好看见路遥依接水这一幕。
　　“……”
　　姜宥礼心里顿时窜起一簇火苗熊熊燃烧。
　　更不爽了。
　　路遥依跟别的班的Alpha一起打羽毛球就算了，竟然还接别的Alpha给的水？她望着远处路遥依和骆嘉树的身影越来越气，莫名其妙烦躁得不自觉用力抓紧怀里的排球。
　　几秒钟后。
　　她气鼓鼓地转头收回视线决定不再去关注路遥依。
　　路遥依爱跟谁打羽毛球就跟谁打羽毛球。
　　路遥依干什么跟她有什么关系？
　　她皱了皱眉咬紧牙关。
　　然后强迫自己把注意力放在排球上练习垫球。
　　-
　　微风拂面。
　　靳如冰放下手中的矿泉水问：“你们休息好了吗？”
　　贺苏洵：“休息好了。”
　　骆嘉树：“嗯。”
　　靳如冰牵起路遥依的手朝羽毛球场走去。
　　“那我们继续练球吧。”
　　-
　　时间一分一秒地过去。
　　姜宥礼一个劲的练习垫球练得两条手臂都疼得红了。
　　她既然选择参加了排球就要尽到责任，本来因为路遥依跟别的Alpha在一起有些生气，等她投入练球没有去想其他事情的时候，她心里那股怨气和怒意也慢慢褪了下去。
　　这样挺好。
　　姜宥礼和陈淮安都在认认真真地练习垫球。
　　正在这时，突然有个排球飞过来砸中姜宥礼脑袋。
　　姜宥礼后脑勺吃痛顿时疼得皱起了眉头。
　　她捂住后脑勺猛然回头。
　　却瞧见高一二班的裴瑾宁急色匆匆地朝自己跑来。
　　裴瑾宁慌慌张张地跑到姜宥礼面前，整张漂亮的脸都布满了尴尬又担忧的神色，“姜宥礼……你……你的头没事吧？”
　　姜宥礼看着裴瑾宁，“是你砸的我？”
　　“是……”裴瑾宁看上去很是无措，“你没事吧？”
　　站在一旁看到全程的岑子衿突然笑着起哄。
　　“裴瑾宁。”
　　“你发球怎么偏偏砸到阿宥了？”岑子衿的喊声中带着些许调侃意味，“你这球是故意冲着我们阿宥发的吧？”
　　裴瑾宁听到这番话脸颊微红更窘迫了。
　　她真的不是故意的……
　　她不好意思地看着捂着后脑勺的姜宥礼连连道歉：“姜宥礼，我不是故意的，我刚才是发球没发好，那个球就飞过来砸到你的头了，都怪我没有发好球，真的很对不起……”
　　那一球看上去砸得很重很结实。
　　她怕姜宥礼生气，更怕把姜宥礼脑袋砸坏了。
　　姜宥礼虽然心情不怎么好，但是也不会对着不相干的人发脾气，更何况被球砸了一下也不是什么要紧的事。
　　痛就痛吧。
　　她摆出一副不怎么在意的样子淡淡地说：“没事。”
　　裴瑾宁不放心便伸出双手捧住了姜宥礼的头。
　　“还是让我看看吧。”
　　-
　　在另一个羽毛球场的路遥依刚打完一球就将排球场这边的一幕尽收眼底，她有些恍惚地望着排球场的姜宥礼。
　　以及……捧着姜宥礼脑袋的裴瑾宁。
　　两人远远望去很亲密的样子。
　　“……”
　　路遥依微微蹙眉。
　　姜宥礼什么时候跟二班的裴瑾宁走得那么近了？
　　而且……
　　姜宥礼怎么可以让别的Omega……
　　她就这么望着姜宥礼心里突然像是堵上了一块沉重的巨石上不来也下不去，酸酸涩涩的感觉顿时向五脏肺腑蔓延。
　　“遥依。”
　　靳如冰突然喊了一声：“你发什么呆呢？”
　　路遥依心绪低落地收回视线面色更冷，“没什么。”
　　靳如冰：“那我们再练会儿球吧。”
　　-
　　姜宥礼毫无防备地被裴瑾宁伸手压下了头。
　　裴瑾宁捧住姜宥礼的脑袋微微踮起脚尖查看姜宥礼后脑勺的情况，然后摸了摸姜宥礼后脑勺被砸的地方柔声问。
　　“是不是很疼？”
　　姜宥礼反应过来连忙后退了一大步。
　　两人顿时拉开距离。
　　姜宥礼有些诧异地看着裴瑾宁，裴瑾宁竟然不仅不怕她还敢摸她的头？她见裴瑾宁没别的意思便淡淡地回了句。
　　“我没事，你不用跟我道歉。”
　　裴瑾宁想再确认一遍，“你真的没事吗？”
　　姜宥礼点头：“我真的没事。”
　　“如果你头疼或者被砸的地方肿了的话，”裴瑾宁神色认真又严肃地说，“你一定要告诉我，我会负责的。”


第78章 
　　姜宥礼倒是一点都不担心头会不会肿，她也从来没想为难裴瑾宁便说：“我知道了，我真的没事你不用紧张。”
　　裴瑾宁还是感到很抱歉，“那我……回去练球了……”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　裴瑾宁便跑去旁边捡起排球回了自己班级。
　　姜宥礼揉了揉后脑勺准备继续练垫球。
　　陈淮安突然抱着排球小跑过来，他望了一眼已经回了二班的裴瑾宁说：“老大，你说你是不是桃花运来了？”
　　姜宥礼有些摸不着头脑，“什么桃花运？”
　　陈淮安：“你跟裴瑾宁的桃花运啊。”
　　姜宥礼：“？”
　　“裴瑾宁不仅发球砸中了你，刚才还摸了你的头，”陈淮安笑得有些狡黠，“你说你们两个人的缘分是不是来了？”
　　姜宥礼：“……”
　　她侧目瞪了陈淮安一眼，“你胡说八道些什么呢？”
　　陈淮安笑了笑：“老大你别生气嘛……”
　　姜宥礼：“好好练球别给我讲些有的没的。”
　　陈淮安：“好。”
　　姜宥礼默默叹气。
　　“不过裴瑾宁长得确实很漂亮性格也很好，而且还是Omega，”陈淮安说着又回头看了一眼裴瑾宁，“老大，如果你以后想跟裴瑾宁在一起，我保证会举双手双脚赞成你支持你。”
　　姜宥礼：“……”
　　有点无语。
　　她刚想开口突然又被什么东西重重地砸了下头。
　　整个人趔趄了一下。
　　她痛得皱眉再次捂住了后脑勺。
　　正在这时，只听后方传来岑子衿的爆笑。
　　还有其他人的哄笑。
　　“裴瑾宁你发球都砸了阿宥两次了，”岑子衿望着第二次被砸到脑袋的姜宥礼笑得很大声，“你还说你不是故意冲着阿宥发的球，我看你就是想引起阿宥的注意对不对？”
　　裴瑾宁顿时尴尬到想就地挖个地洞把自己埋起来。
　　她再次跑到姜宥礼面前连连道歉。
　　“对不起姜宥礼……我……我发球又没发好……”
　　“这个球……我真的不是故意的……”
　　“你不要听岑子衿瞎说……”
　　“……”
　　姜宥礼捂着后脑勺觉得无语又好笑。
　　真是让人头大。
　　-
　　傍晚放学。
　　姜宥礼和陈淮安一起去了车棚准备骑自行车回家。
　　微风吹散散落肩头的墨发。
　　姜宥礼面色黯淡看上去心情很不好，她一言不发地推着自行车走出车棚，熟悉的身影突然闯入她的视线。
　　是路遥依。
　　还有靳如冰和那两个三班的Alpha。
　　几人面面相觑。
　　气氛恍然间似乎有些紧张。
　　姜宥礼看到路遥依跟骆嘉树走在一起心情更差了。
　　她的眼神锋如利刃冷冷地扫了骆嘉树一眼。
　　Alpha之间的较量犹如刀光剑影在空气中无声涌动。
　　骆嘉树顿时从姜宥礼眼中感受到了浓浓的敌意。
　　S级Alpha的强势让他有些喘不过气。
　　很显然。
　　姜宥礼把他当成了敌人。
　　他很意外。
　　他不明白姜宥礼为什么对他有这么大的敌意。
　　姜宥礼冷着脸很快就别开了视线，她故意装作一副没有看见路遥依的样子，然后跨上自行车往校门骑去。
　　陈淮安连忙追上去。
　　“老大，等等我。”
　　路遥依望着姜宥礼骑车远去的背影心情十分复杂。
　　她似乎能感觉到姜宥礼很不开心。
　　甚至很生气。
　　或许……是她想多了。
　　-
　　夕阳余晖笼罩江城铺满回家的路。
　　姜宥礼刚到家停下车就收到了岑子衿发来的消息。
　　―阿宥。
　　―收到给我回个消息。
　　姜宥礼回复。
　　―怎么了？
　　岑子衿回复。
　　―我们班班花裴瑾宁今天不是发球砸了你两次吗？
　　―她很内疚，所以这个周末想请你吃个饭。
　　―她不好意思找你就让我来跟你说了。
　　姜宥礼回复。
　　―你跟她说我不怪她不用请我吃饭。
　　岑子衿回复。
　　―她可能就是想请你吃个饭让自己心里得到安慰。
　　―她还请了我和淮安，还有我们班的几个人。
　　―不如周末我们一起去吃饭呗？
　　―你就答应吧，正好让我和淮安蹭顿饭。
　　姜宥礼想了想还是答应了。
　　―好。
　　反正只是吃饭而已。
　　那就让岑子衿和陈淮安一起蹭顿饭吧。
　　-
　　晚上。
　　姜宥礼抱着手机犹豫了很久要不要去问路遥依为什么跟三班的骆嘉树和贺苏洵一起打羽毛球，后来想到她和路遥依只不过是合作关系而已，她并没有任何立场去问路遥依。
　　路遥依想跟谁打羽毛球就跟谁打羽毛球。
　　她有什么资格管呢？
　　所以放弃了。
　　-
　　周五。
　　高一一班下午最后一节课换成了之前的体育课。
　　集合以后自由活动。
　　除了高一一班也有其他班是体育课，操场和每个球场都是各班参加运动会的运动员，场面十分喧哗热闹。
　　姜宥礼在排球场练完球坐在旁边的长椅上休息。
　　她一直都在暗示自己不要去关注路遥依，奈何视线总是不受控制地望向羽毛球场，自从知道路遥依跟三班的骆嘉树和贺苏洵一起打羽毛球，她这几天的心情都很不好。
　　她的眼睛就像长在了远在羽毛球场的路遥依身上。
　　一直看着。
　　陈淮安坐在一旁盯着姜宥礼看了很久。
　　经过这几天的观察。
　　他发现姜宥礼总是去看路遥依，这让他觉得姜宥礼很不正常很不对劲，以前的姜宥礼可是巴不得不想看见路遥依。
　　自从出了幸运那件事。
　　他就知道姜宥礼已经不讨厌路遥依了。
　　可是……
　　他现在觉得姜宥礼对路遥依已经不仅仅是不讨厌那么简单了，他甚至怀疑姜宥礼对路遥依是不是产生了……
　　“淮安。”
　　姜宥礼望着羽毛球场那边的人终是忍不住开了口。
　　陈淮安差点没反应过来，“啊？”
　　姜宥礼：“你看到跟路遥依一起打羽毛球的骆嘉树没？”
　　陈淮安：“看到了。”
　　姜宥礼：“你觉得他喜不喜欢路遥依？”
　　陈淮安像是猜到了姜宥礼会问他并没有很意外。
　　他望向羽毛球场的骆嘉树想了想说：“我们学校有很多人喜欢路遥依，我觉得骆嘉树应该是喜欢路遥依的吧。”
　　姜宥礼：“那你觉得路遥依会喜欢骆嘉树吗？
　　陈淮安摇了摇头：“这就不知道了。”
　　姜宥礼现在只要想到骆嘉树可能喜欢路遥依就很生气恨得牙痒痒，“淮安，你等会儿找人去问问骆嘉树。”
　　陈淮安：“问骆嘉树喜不喜欢路遥依？”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　陈淮安有些诧异地看着姜宥礼，“为什么？”
　　姜宥礼：“因为……”
　　因为她想知道。
　　只是后面四个字没有说出口。
　　陈淮安：“老大，你有没有觉得你最近很奇怪？”
　　姜宥礼：“我哪里奇怪了？”
　　“你最近这几天一直盯着路遥依，而且还要我找人去问骆嘉树喜不喜欢路遥依，”陈淮安不紧不慢地说出自己憋了好几天的心里话，“你怎么突然变得这么关心路遥依了？”
　　姜宥礼哑口无言。
　　她突然不知道该找什么样的借口去反驳陈淮安。
　　陈淮安拖长音一字一顿地问。
　　“老大……你不会是喜欢上路遥依了吧？”
　　姜宥礼猛然怔住。
　　她……
　　陈淮安竟然说她喜欢上了路遥依？
　　“老大，你看你之前要我找蒋云骁拿报名表是为了看路遥依有没有报名参加运动会，这几天练习排球你总是会去看羽毛球场那个方向，”陈淮安仔细观察着姜宥礼的表情缓缓说，“你今天又要我去问骆嘉树是不是喜欢路遥依。”
　　“你这种种行为分明是喜欢上了路遥依的表现啊……”
　　姜宥礼心弦震颤脸色瞬变。
　　她怔怔地看着向自己列举事实的陈淮安说不出话。
　　“你不会真的喜欢上路遥依了吧？你以前可是跟我说过绝对不会喜欢路遥依，更不会标记路遥依，”陈淮安接着说，“而且你还当着路遥依的面撕掉了信息素检测报告……”
　　姜宥礼听到这番话顿时像是从噩梦中惊醒。
　　她拉下脸凶巴巴地说：“我怎么可能喜欢路遥依？”
　　“陈淮安，你别给我胡说八道行吗？”
　　态度很是恶劣。
　　陈淮安见姜宥礼生气了立马闭上了嘴。
　　姜宥礼突然起身拿着外套往排球场外的方向走去。
　　陈淮安跟着起身，“老大，你去哪？不练球了吗？”
　　姜宥礼：“今天不练了。”
　　陈淮安望着姜宥礼远去的背影挠了挠头。
　　他觉得他好像说错话了。
　　-
　　姜宥礼提前半个小时离开了江城一中。
　　她没有骑车回家。
　　而是心不在焉漫无目的地走在大街上。
　　后来去公交站随便上了一辆连几路都不知道的公交车。
　　她坐在最后一排望着窗外发呆。
　　从日落西山到夜幕降临。
　　天黑下来。
　　车窗外的高楼大厦纷纷点亮辉煌璀璨的灯。
　　姜宥礼始终坐在公交车的最后一排穿梭在这个繁华热闹的都市没有下车，整个人思绪紊乱心情一塌糊涂。
　　陈淮安竟然说她的那些行为是喜欢上了路遥依的表现。
　　她望着窗外眼中倒映着一晃而过的街景，陈淮安说的那些话似乎点醒了她，让她不禁陷入了自我怀疑的沉思中。
　　慢慢地。
　　她的眼前频频播放这段日子跟路遥依之间的点点滴滴。
　　她从未想过她记忆里的那些回忆……
　　竟然都是美好的回忆。
　　她明明……
　　她以前明明很讨厌路遥依来着。
　　为什么都是美好的回忆？
　　那些亲密的画面在脑海中像电影一样重播，曾经当着朋友的面指天发誓不会喜欢路遥依的誓言更是像警铃一样在耳畔回响，原来她曾那么信誓旦旦地说过不会喜欢路遥依。
　　如果她喜欢上路遥依不就意味着……
　　那种连她自己都无法理解的害怕再次汹涌而来。
　　如果喜欢上路遥依。
　　她的那些朋友一定会调侃她嘲笑她吧？
　　路遥依……
　　路遥依一定也会笑话她的吧？
　　不。
　　她无法接受。
　　她没有喜欢路遥依。
　　一定是最近这段时间离路遥依太近了才会让她产生这种怪异的错觉，一定是她和路遥依的合作搅乱了她的心思，她就不该同意路遥依合作不该离路遥依那么近。
　　她应该远离路遥依的……
　　应该远离的……
　　-
　　姜宥礼待在家彷徨了一整天。
　　最后终于在周六晚上下定了决心去找路遥依说清楚。
　　她捧着自己的手机看着路遥依的聊天界面，手指放在手机屏幕上迟迟没有动，她现在这个时候竟然舍不得对路遥依说那些话，她咬紧牙关盯着聊天界面悄无声息地红了眼眶。
　　不行，她不允许自己舍不得。
　　静默片刻。
　　她终是狠下心给路遥依发了消息过去。
　　―路遥依，我们终止合作吧。
　　很快。
　　路遥依的电话就打了过来。
　　姜宥礼看着来电犹豫了很久才整理好心绪接通电话。
　　“姜宥礼，你为什么突然要跟我终止合作？”
　　手机里传来路遥依急切又紧张的声音。
　　姜宥礼皱紧眉头。
　　她实在不忍心也不舍得对路遥依说出终止合作的话。
　　却还是故作冷漠地说出了口：“没有为什么。”
　　手机那头忽然没了声音。
　　安静得有些可怕。
　　约摸一分钟才传来路遥依沉闷的声音。
　　“你……是不是有喜欢的Omega了？”
　　姜宥礼为了让路遥依心甘情愿接受她提出终止合作便顺着路遥依的话接了下去，“是，我有喜欢的Omega了。”
　　“所以我们终止合作吧。”


第79章 
　　路遥依没料到姜宥礼竟然直接承认有了喜欢的Omega。
　　她皱起眉头顿时难受得厉害。
　　这才开学几天姜宥礼就有了喜欢的Omega？她们上个星期明明还在一起过情人节呢，甚至还在摩天轮上看烟花秀拥抱亲吻，姜宥礼不可能短短几天就有了喜欢的Omega。
　　她不相信也不愿意终止合作。
　　或许这是姜宥礼为了跟她终止合作找的借口。
　　她忍不住问姜宥礼，“你真的有了喜欢的Omega吗？”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　路遥依：“你是认真的没有骗我对吗？”
　　姜宥礼心虚到怕自己露出破绽毫不犹豫地回答：“我为什么要骗你？我骗你又有什么好处呢？你不要忘了我们为什么合作，是你说的我们一旦有了喜欢的人就立马终止合作。”
　　路遥依沉默了。
　　姜宥礼深吸了一口气整理一言难尽的心情。
　　她明明可以不给理由直接终止合作，却为了让路遥依接受而选择把话都说清楚，“你之前说过我们合作只是做对方的抑制剂，我们只是各取所需无权干涉对方的感情生活，我们只是一个帮助对方度过发情期的工具人。”
　　“既然我现在有了喜欢的Omega，那么那张合作协议书从今天开始就作废了，你应该不会不同意我终止合作吧？”
　　她像是在说一件不怎么在意的事语气很是轻松。
　　合作协议书上的那些条款历历在目。
　　路遥依听完再怎么不愿意终止合作也不得不乖乖同意。
　　但是……
　　她还是想再确认一遍，“你真的要终止合作？”
　　姜宥礼：“我说了这么多当然是真的了。”
　　路遥依：“不后悔？”
　　后悔……
　　姜宥礼垂下眼眸心里很不是滋味。
　　她从昨天到今天一直在暗示自己告诫自己必须远离路遥依，可是此时此刻却违背本意不舍到了极点，她不知道自己这么做会不会后悔，只是固执的认为不这么做一定会后悔。
　　她缓缓阖上眼认命似的说：“不后悔。”
　　路遥依：“好，我同意你终止合作。”
　　她强行忍着汹涌而来的难过平静地开口，语气波澜不惊听不出丝毫破绽：“从现在开始我不再是你的Omega。”
　　“你也不再是我的Alpha了。”
　　姜宥礼心头隐隐作痛，“那就这么决定了。”
　　路遥依：“嗯。”
　　姜宥礼：“我挂了。”
　　路遥依：“好。”
　　姜宥礼挂掉电话把手机随意扔在床上，然后张开双臂像一具死尸一样仰躺下去，高挂天花板的水晶灯绽放着璀璨夺目的光芒，微微点亮她那双犹如蒙尘的晦涩眼眸。
　　从现在开始她跟路遥依就再也没有任何关系了。
　　她明明达到了目的。
　　可是为什么却那么难过呢……
　　真是要疯了。
　　路遥依慢慢放下早已挂断电话的手机，即便她不相信姜宥礼有了喜欢的Omega，但她还是好难过好难过。
　　姜宥礼不会无缘无故终止合作。
　　一定是有什么原因。
　　她决定明天去找姜宥礼当面问清楚到底怎么回事。
　　-
　　夜已深。
　　姜宥礼躺在床上辗转反侧怎么也睡不着。
　　她现在只要一闭眼就会想起路遥依，那些亲密无间的画面刻在脑海反复重播挥之不去，她竟然开始想念路遥依的香甜气息和温暖怀抱，她想这一定是上天给她的惩罚吧。
　　惩罚她同意跟路遥依合作。
　　更是惩罚她为了终止合作而故意撒谎欺骗路遥依。
　　一声声沉重的叹息承载了所有复杂的情绪。
　　时间慢逝。
　　姜宥礼翻来覆去实在难以入眠便给陈淮安打了个电话约陈淮安陪她去海边散心，然后心情郁闷地起床换衣出了门。
　　-
　　咸腥的海风迎面吹来带来一丝丝刺骨的寒意。
　　海面倒映着皎月闪烁着粼粼波光。
　　姜宥礼面色暗沉。
　　她眺望着深沉大海一副心事重重的样子，眉间气韵好似氤氲着一团穿不透的浓雾，整个人看上去心情很不好。
　　陈淮安在一旁默默观察姜宥礼。
　　他见姜宥礼愁眉不展就知道姜宥礼一定是心情不好才会在凌晨三点叫他来海边吹风，“老大，你怎么了？”
　　姜宥礼：“没事。”
　　陈淮安：“你昨天一天都没有理我，我还以为你是因为我说你喜欢路遥依，所以你生气了不想跟我说话了。”
　　姜宥礼听到路遥依的名字心海微微荡漾起涟漪。
　　她昨天不是生气不理陈淮安。
　　而是陷入自我怀疑一整天谁都没有搭理。
　　“我没有生气。”
　　她微微垂眸声线低沉：“我也没有喜欢路遥依。”
　　陈淮安：“嗯，老大说没有就没有。”
　　-
　　周围安静得只听得见海风呼啸和海浪翻滚的声音。
　　两人坐在海滩上不知道待了多久。
　　姜宥礼见陈淮安困得哈欠连天仿佛随时都会睡着的样子便开口说：“淮安，我们走吧，去附近找个酒店休息一晚。”
　　陈淮安：“好。”
　　他眼角还挂着打哈欠的泪花，“走吧老大。”
　　两人起身往岸边走去。
　　“老大。”
　　陈淮安突然想起一件很重要的事便说：“你知道二班的裴瑾宁今晚请我们吃饭吗？子衿找我的时候我还有点意外。”
　　姜宥礼：“知道。”
　　陈淮安：“老大，你说裴瑾宁会不会对你有意思啊？”
　　姜宥礼：“……”
　　她无语地斜了陈淮安一眼，“你别瞎说行吗？”
　　“如果她对你没意思干嘛突然请你吃饭？”陈淮安跟在姜宥礼身边，“她发球能砸到你的头两次说明对你很有意思。”
　　姜宥礼：“她就算想故意砸我都不一定那么准。”
　　“反正我觉得裴瑾宁这个人很不错，”陈淮安笑着拍了下姜宥礼肩膀，“老大，我支持你跟裴瑾宁在一起。”
　　姜宥礼微微蹙眉：“陈淮安，你是不是有病？”
　　陈淮安：“我……”
　　姜宥礼：“你再不闭上你的嘴就给我滚蛋。”
　　她真是懒得搭理八卦心泛滥的陈淮安。
　　陈淮安听话地闭上了嘴。
　　-
　　黎明的曙光穿过东方地平线探出犄角普照大地。
　　路遥依一夜没睡天一亮就起了床。
　　她吃完早餐等到九点多的时候没有告知姜宥礼就直接去了姜宥礼家，因为她不想给姜宥礼任何可以逃避她的机会。
　　然而来开门的礼鹤年却说姜宥礼不在家。
　　“遥遥，丁丁现在不在家。”
　　路遥依很是意外，“丁丁现在不在家？”
　　“丁丁早上五点就给我发了消息说出门了，五点钟的时候我还没醒不知道她已经出门了，”礼鹤年目光温柔地看着面前的路遥依，“她现在应该跟她的那些好朋友在一起。”
　　路遥依不禁怀疑姜宥礼是不是为了躲她才一大早出门。
　　她的心情顿时跌入谷底黯淡无光，却依旧保持着最正常的神态礼貌地说：“好，我知道了，谢谢礼叔叔。”
　　礼鹤年温柔一笑：“不客气。”
　　路遥依：“那我回去等丁丁回来。”
　　礼鹤年：“嗯。”
　　路遥依失落不已地回到家捧着自己的手机盯着跟姜宥礼的聊天界面发呆，最后一条“路遥依，我们终止合作吧”格外刺目，她怎么也没想到姜宥礼会这么快跟她终止合作。
　　姜宥礼到底是因为什么呢……
　　“……”
　　时间一分一秒地过去。
　　路遥依从晨光熹微一直等到日落西山都没有等到姜宥礼回家，后来终于忍不住了才给姜宥礼发了消息过去。
　　―姜宥礼，你今天什么时候回家？
　　―我有一件事想当面跟你说。
　　却迟迟没有得到回复。
　　-
　　夜幕降临笼罩大地。
　　路遥依除了吃饭的时候没有拿着手机，其他时候几乎片刻不离手机，她就想在第一时间收到姜宥礼发来的消息。
　　她想找姜宥礼当面说清楚。
　　她想见姜宥礼。
　　可是……
　　她心心念念了一整天的姜宥礼一直没有回复她。
　　时间很快就到了晚上八点多。
　　路遥依正坐在书桌前盯着聊天界面沉思。
　　这时，靳如冰的消息突然发了过来。
　　路遥依点开靳如冰的聊天界面。
　　―遥依你看班群了吗？
　　路遥依回复。
　　―没有。
　　靳如冰发了几张图片给路遥依。
　　―[图片]
　　―[图片]
　　―[图片]
　　―你快看班群在说些什么。
　　―他们竟然还八卦你。
　　路遥依回复。
　　―好。
　　她回复完带着疑惑点开靳如冰发来的第一张图片。
　　原来是他们高一一班班群的聊天记录――
　　[李向阳]：你在朋友圈发的那张照片是怎么回事？
　　[李向阳]：@陈淮安。
　　[李向阳]：你和姜宥礼怎么跟二班的人在一起？
　　[李向阳]：[照片]
　　[陈淮安]：二班班花今晚请我和老大吃饭呢。
　　路遥依看到陈淮安的回复心里咯噔了一下。
　　裴瑾宁今晚请了姜宥礼吃饭？
　　她诧异地盯着李向阳发在群里的照片，愣了几秒直接退出图片打开班群找到那张照片，她点进照片才看清每个人的表情和面孔，这是一张几个人一起坐在KTV包厢拍的合照。
　　照片中有姜宥礼和陈淮安。
　　还有裴瑾宁，以及岑子衿和几个二班的人。
　　路遥依怔怔地看着照片中的姜宥礼，姜宥礼脸上的表情很淡看不出什么心情，她的视线缓缓落在照片中的裴瑾宁身上，姜宥礼和裴瑾宁中间只隔了一个笑得很开心的岑子衿。
　　她看着照片不由回想那天在羽毛球场看到的一幕。
　　裴瑾宁……
　　难道姜宥礼喜欢的那个Omega是裴瑾宁吗？这才开学几天而已姜宥礼就喜欢上了裴瑾宁吗？她不相信姜宥礼会这么快喜欢上一个人，可是感情有时候说来就来哪里说得准。
　　她因为姜宥礼突然终止合作难过了一整天。
　　也等了姜宥礼一整天。
　　然而姜宥礼却去赴了裴瑾宁的约。
　　姜宥礼果真一点都不在乎有没有跟她终止合作，姜宥礼果真说断就断毫不留情，原来从头到尾都只有她一个人陷得越来越深，只有她一个人在唱只有她自己的独角戏。
　　而姜宥礼从未入戏。
　　她想到这里眼底逐渐沁出一层水雾。
　　苦涩与心酸涌上心头沿着骨骼向四肢百骸疯狂蔓延。
　　原来姜宥礼今晚一直跟裴瑾宁待在一起……
　　所以才没有回她的消息对吗？


第80章 
　　路遥依视线逐渐被漫上眼眶的泪水模糊，她想知道陈淮安还说了些什么，于是忍着难过继续看班群的聊天记录。
　　只见那一行行消息映入眼帘――
　　[林奕轩]：裴瑾宁请你和姜宥礼吃饭？
　　[林弈轩]：@陈淮安。
　　[祝梦竹]：哇哦，我似乎嗅到了一丝丝八卦的气息。
　　[李向阳]：二班班花为什么请你们两个吃饭啊？
　　[陈淮安]：当然是因为我老大有魅力啊。
　　[温思怡]：？！
　　[王琦玉]：卧槽？！有情况啊？！
　　[陈淮安]：我和老大跟他们现在玩得正嗨呢。
　　[陈淮安]：先不跟你们说了。
　　[陈淮安]：拜拜。
　　[顾宗鸣]：……
　　[顾宗鸣]：裴瑾宁不会喜欢姜宥礼吧？
　　[温思怡]：很有可能哎……
　　[张书文]：淮安刚才都那么说了肯定是喜欢了。
　　[王琦玉]：裴瑾宁喜欢姜宥礼很正常啊，她们一个是Omega一个是Alpha简直绝配，说不定已经在一起谈恋爱了。
　　[李向阳]：等等。
　　[李向阳]：跟姜宥礼绝配的那个Omega不是路遥依吗？
　　[林奕轩]：你这是在死亡的边缘试探@李向阳。
　　[李向阳]：[对不起我错了.JPG]
　　[顾宗鸣]：你们说路遥依看见了会怎么想？
　　[方静珊]：还能怎么想？姜宥礼不是撕掉了跟路遥依的信息素检测报告吗？而且你们又不是不知道她们一直互相看不顺眼，她们两个肯定没戏，至于二班的裴瑾宁嘛……
　　[方静珊]：我觉得有戏。
　　[张书文]：我也觉得姜宥礼和裴瑾宁有戏。
　　[王琦玉]：她们看上去还挺般配的。
　　[顾宗鸣]：是啊，太养眼了。
　　……
　　路遥依看到顾宗鸣的回复就没有心情再继续往下看了。
　　她再次点开李向阳发的那张照片。
　　视线凝固在手机屏幕上。
　　她看着照片里的姜宥礼和裴瑾宁忽然笑了，一滴晶莹剔透的泪珠从眼角顺着脸颊滑落，姜宥礼和裴瑾宁看上去确实很养眼很般配，难怪他们班的人都这么认为。
　　裴瑾宁是个很优秀很漂亮的Omega。
　　姜宥礼会喜欢裴瑾宁很正常。
　　可是……
　　她该如何接受喜欢了这么多年的人有了喜欢的人。
　　原来姜宥礼没有骗她。
　　姜宥礼是真的有了喜欢的Omega才会终止合作。
　　除了这个原因。
　　她再也找不到其他理由欺骗自己。
　　她无助地抬起双腿屈膝踩在椅子上，然后抱住双腿把头深深埋在膝盖上，整个身子蜷缩在一起小小的一只可怜又落寞，无法言喻的心酸苦楚将她淹没只剩下心痛与难过。
　　怎么办？
　　姜宥礼有了喜欢的人有了喜欢的Omega。
　　她以后该怎么办呢……
　　-
　　姜宥礼在包厢待了很久终于去卫生间喘了口气，她去完卫生间才发现手机没话费停机了，于是回去找陈淮安帮她充了话费，这时才收到一连串别人发来的消息。
　　其中就包括路遥依。
　　她盯着手机屏幕犹豫着要不要点开路遥依的消息。
　　她原本以为出来玩就可以不再想路遥依，没想到自己整整一天都想着路遥依，她真的好讨厌思想如此不受控制的自己，可是路遥依就像刻在了她心上一样怎么都忘不掉。
　　静默片刻。
　　她还是点开了路遥依的消息。
　　―姜宥礼，你今天什么时候回家？
　　―我有一件事想当面跟你说。
　　她想了想打字回复。
　　―我现在还不知道什么时候才会回家。
　　―你有事就直接跟我说吧。
　　以前路遥依几乎每次都是秒回她的消息从未让她等过。
　　这次却是等了很久才收到路遥依的回复。
　　―没事了。
　　姜宥礼心里五味杂陈。
　　最后回复了一句。
　　―嗯。
　　-
　　翌日。
　　姜宥礼上课的时候总是望着路遥依的背影发呆。
　　她突然觉得她跟路遥依之间变得好陌生。
　　这是第一次产生这样的想法。
　　曾经那么讨厌路遥依的时候都能厚着脸皮去捉弄路遥依欺负路遥依，可是现在她却发现再也做不到那么厚脸皮了。
　　她甚至因为那种无法理解的害怕不敢接近路遥依。
　　不过是终止了合作。
　　她不明白自己为什么会变得这么陌生不像自己。
　　她达到了远离路遥依的目的本应该高兴。
　　可是……她却怎么都高兴不起来。
　　总觉得心里空落落的。
　　总觉得自己好像在不知不觉中失去了什么。
　　-
　　二月底。
　　路美善因为首都公司的一些事情不得不再次留下路遥依独自一人去了首都，关露予最近也一直待在国外出差。
　　家里又只剩下路遥依一个人。
　　不过，路遥依这次没有再套路姜宥礼来她家陪她。
　　她想姜宥礼应该不愿意。
　　所以就不强求了。
　　-
　　三天后。
　　路遥依在晚上接到了路美善打来的电话，“妈妈。”
　　“宝贝，这几天一个人在家还好吗？”
　　手机里传来路美善的声音。
　　路遥依：“嗯，我很好，妈妈你呢？”
　　路美善：“我也很好。”
　　路遥依：“首都公司那边的事情处理得怎么样了？”
　　“公司的事情妈妈会处理好你不用担心，”路美善的声音听上去很疲惫，“宝贝，妈妈有件事想跟你商量。”
　　路遥依：“什么事？”
　　“因为首都公司这边的事情很复杂有些难以处理，妈妈可能很长一段时间都要待在首都，你妈咪这段时间也一直待在国外出差没有回家，”路美善柔声细语地说着自己的想法，“宝贝，妈妈不想让你一个人留在江城，妈妈想让你转学到首都中学这边来待在妈妈身边，这样妈妈能更好的照顾你，你在首都妈妈也能安心，你觉得转学去首都中学怎么样？”
　　路遥依微微一愣。
　　转学……
　　她诧异地走到沙发旁边坐下柔声问：“妈妈，转学的事情这么突然吗？你突然提出转学让我一点心理准备都没有。”
　　路美善：“宝贝，妈妈是想让你尽快来妈妈身边。”
　　路遥依紧抿薄唇沉默了。
　　转学去首都中学就意味着要离开江城离开姜宥礼。
　　她不是不愿意转学去首都待在路美善身边，而是不想离开自己的小青梅姜宥礼，“妈妈，我一定要转学去首都吗？”
　　路美善：“宝贝，如果你不想转学也可以留在江城。”
　　路遥依：“我想留在江城。”
　　路美善：“为什么呢？”
　　“我舍不得丁丁，”路遥依微微垂眸眼底潋滟着万千温柔与微光，“我不想离开丁丁转学去首都中学。”
　　路美善听路遥依这么一说便明白了一切，“可是妈妈真的不放心你一个人待在江城，你来妈妈的身边妈妈能更好的照顾你。宝贝，以后我们还是有很多机会回到江城的。”
　　路遥依毫不犹豫地拒绝了，“我还是留在江城吧。”
　　路美善：“你决定好了留在江城吗？”
　　路遥依：“嗯。”
　　既然路遥依不想转学去首都中学，那么路美善便不勉强路遥依转学，只要路遥依能够照顾好自己一切安好她就放心了，“那妈妈同意你留在江城，但是你每天都要给妈妈打视频电话报平安，不然妈妈真的不放心你一个人在家。”
　　“好，”路遥依答应了，“我会每天向你报平安的。”
　　“如果你想转学来首都中学一定要跟妈妈说，”路美善语重心长地对路遥依说，“妈妈明天就托人去跟首都中学的校长打一声招呼，这样你随时随地都能转学来首都了。”
　　路遥依不会给自己转学去首都中学的机会。
　　不过还是应了声：“好。”
　　路美善：“对了宝贝。”
　　路遥依：“嗯？”
　　路美善：“你真的不要丁丁去家里陪你一起住吗？”
　　路遥依：“不用了妈妈。”
　　她的声音弱了下去，“我一个人能照顾好自己。”
　　路美善：“那你有事就跟妈妈打电话。”
　　路遥依：“好。”
　　路美善：“妈妈去忙了就先不跟你说了。”
　　路遥依：“嗯，妈妈再见。”
　　路美善：“宝贝再见。”
　　两人挂断电话。
　　路遥依缓缓垂落握着手机的手。
　　她走到窗边迎着晚风望向窗外的星空心情很低落。
　　她一直想去问姜宥礼跟裴瑾宁的事情，却害怕得到自己不想要的答案不敢踏出那一步，即便她和姜宥礼终止合作以后没有再说过话，即便姜宥礼有了喜欢的人喜欢的Omega。
　　她也想留在江城留在姜宥礼身边。
　　只要姜宥礼幸福快乐。
　　她都没关系。
　　哪怕只是远远的看着姜宥礼……
　　也行。
　　-
　　三月初。
　　江城一中的春季运动会如期而至，春季运动会从周三开始到周五一共有三天，开幕式结束后运动会的各项比赛就正式开始了，年级各班运动员分别前往各自参与的项目比赛。
　　排球赛在周四下午。
　　姜宥礼结束排球赛以后一个人偷偷跑去了羽毛球场。
　　全校广播不断传来为路遥依加油打气的声音。
　　还有疯狂表白路遥依的广播。
　　姜宥礼戴着帽子藏在人潮拥挤的小角落里望着正在羽毛球场进行羽毛球双打的路遥依，自从前段时间跟路遥依终止了合作以后，她和路遥依就再也没有说过一句话。
　　这段日子她每天都会怀念跟路遥依在一起的时候。
　　她想等时间长了一切都会回到原点。
　　她想自己一定可以忘掉。
　　如果她没有那么喜欢路遥依的信息素该有多好……
　　不然她当初不会答应路遥依合作，她和路遥依现在也不会变得像陌生人一样，这根本不是她真正想要的结果。
　　可惜没有如果。
　　唉……
　　她看比赛看到一半就怀着郁闷的心情离开了。
　　-
　　晚上。
　　姜宥礼心情很不好就约了几个小伙伴一起出去喝酒。
　　包厢里放着震耳欲聋的音乐。
　　几个人坐在一起喝酒。
　　陈淮安一直在观察很不对劲的姜宥礼，他看着因喝酒而满脸通红的姜宥礼问：“老大，你以前跟我们出来玩可是从来不喝酒的，今天为什么破例找我们一起出来喝酒啊？”
　　姜宥礼：“没有什么为什么。”
　　她仰起头饮完一杯酒，“就是突然很想喝酒而已。”
　　陈淮安：“那你出来喝酒不怕姜叔叔说你吗？”
　　姜宥礼：“喝都喝了管那么多干什么。”
　　陈淮安：“也是。”
　　岑子衿突然搂住姜宥礼肩膀，“阿宥，既然你都约我们出来喝酒了，不如我们现在一起来玩个游戏怎么样？”
　　沈译川看向岑子衿，“什么游戏？”
　　岑子衿挑眉：“玩真心话和大冒险的游戏怎么样？”
　　陈淮安听到玩游戏一下就来了兴趣，“好啊。”
　　“我们直接来最简单的猜拳，”岑子衿说着伸出自己握着拳头的右手，“猜拳输的人选择真心话或者大冒险，赢的人来向输的人提什么样的真心话或者大冒险怎么样？”
　　他们几个人都同意了猜拳玩真心话大冒险的游戏。
　　很快。
　　第一局游戏开始。
　　几局下来所有人选的都是没什么爆炸性新闻的真心话。
　　而且究竟是不是真心话也没人清楚。
　　眼见已经快到晚上十一点了。
　　“马上就要到十一点了，明天还有运动会我们今天早点回去睡觉吧，”沈译川觉得真心话很没意思便提议，“我们来玩最后一局真心话大冒险，输的那个人直接大冒险怎么样？”
　　其他几个人都没异议直接同意了。
　　最后一局真心话大冒险开始。
　　猜拳结束姜宥礼输了。
　　最后一局赢的那个人是今晚几乎一直在赢的岑子衿。
　　“阿宥，你准备好大冒险了吗？”岑子衿喝了杯酒冲着姜宥礼笑得一脸狡猾，“你说我该让你做什么样的大冒险呢？”
　　姜宥礼不以为然地喝了一杯酒，“随便。”
　　岑子衿：“真的？”
　　姜宥礼：“愿赌服输，当然是真的。”
　　岑子衿：“那我可就不客气了。”
　　姜宥礼没说话。
　　岑子衿偏头看向身边的几个小伙伴，“你们说让阿宥做什么大冒险才有意思呢？你们几个给我提一点建议呗。”
　　包厢里的几个人面面相觑。
　　陈淮安灵机一动凑到岑子衿耳边小声说了些什么。
　　“啧。”
　　岑子衿听完笑得一脸荡漾，“淮安你可真坏啊。”
　　陈淮安笑了笑：“既然玩就玩点刺激的嘛。”
　　姜宥礼淡淡地斜了他俩一眼没吭声。
　　“淮安说的没错，既然玩就玩点刺激的，”岑子衿笑着看向姜宥礼，“阿宥，明天是运动会的最后一天，不如你明天在运动会上当着全校的面向我们班班花裴瑾宁表白怎么样？”


第81章 
　　“你要我当着全校的面向裴瑾宁表白？”姜宥礼诧异又无语地看着岑子衿，“这个大冒险未免也太过分了点吧？”
　　岑子衿：“阿宥，你刚才可是亲口说了愿赌服输。”
　　姜宥礼：“……”
　　她被噎得找不到任何反驳的理由。
　　“除了当着全校的面向我们班班花表白以外，”岑子衿说着给姜宥礼倒了一杯酒，然后歪着脑袋冲着姜宥礼笑得一脸狡黠，“你还得说如果裴瑾宁答应你你就立即标记她。”
　　姜宥礼：“？？？”
　　她倏地皱起眉头，“我还得说标记她？”
　　岑子衿点头：“没错。”
　　“一个Alpha对一个Omega说要标记她意味着什么你们不是不清楚，”姜宥礼偏头毫不犹豫地拒绝了，“你们让我当着全校的面向裴瑾宁表白就算了，我是不会说标记她的。”
　　“阿宥，”岑子衿说，“既然玩游戏就玩点刺激的嘛。”
　　“这不是玩游戏刺不刺激的事好不好？”姜宥礼实在难以接受这个大冒险，“万一裴瑾宁误会我真的喜欢她怎么办？”
　　“反正这只是大冒险的游戏又不是真的，到时候可以向裴瑾宁解释说清楚嘛，”岑子衿伸出右手拍了拍姜宥礼的后背轻轻安抚，“阿宥，你说了愿赌服输可不能说话不算数。”
　　姜宥礼无言以对。
　　岑子衿：“你刚才答应了我们可不能不守信用啊。”
　　姜宥礼偏偏是个信守承诺的人就吃这一套，她微微眯起眼睛斜了罪魁祸首陈淮安一眼，陈淮安最近一直有意撮合她和裴瑾宁，不用想就知道这个大冒险是陈淮安提出来的。
　　陈淮安顿时收到了从姜宥礼身上传来的危险信号。
　　他不好意思地笑了笑：“老大……”
　　姜宥礼最终还是选择守诺接受了这个大冒险。
　　“行，我答应你们。”
　　-
　　翌日。
　　天空一碧如洗漂浮着纯白软绵的卷云，温暖明媚的阳光穿过云雾铺洒大地，空气中弥漫着万物复苏的初春气息。
　　今天天气非常不错。
　　今天周五是江城一中春季运动会的最后一天，全校广播一直在播报各个项目的比赛情况和各班投的加油稿或者匿名投的表白稿，操场围满了人到处洋溢着欢声笑语。
　　好不热闹。
　　操场广播室距离姜宥礼不过十几米。
　　姜宥礼站在操场的看台上望着操场广播室那边的方向心情十分复杂，她待会将在操场广播室完成大冒险任务。
　　岑子衿拍了下姜宥礼肩膀，“阿宥，去吧。”
　　沈译川：“我已经能想象等会儿会是什么场面了。”
　　陈淮安：“我也是。”
　　姜宥礼忍不住回头冲着他们翻了个白眼。
　　当着全校的面向裴瑾宁表白的大冒险可是真够损的。
　　还很缺德。
　　她发誓以后再也不玩什么大冒险。
　　简直搬起石头砸自己的脚。
　　不过她的脸皮厚不怕别人说闲话，学校也没几个人敢说她的闲话，好在大冒险是当众表白这种比较常见的事情，别人也就看个热闹八卦一下。她转头望了眼到处都是人的操场和看台，然后像是奔赴战场似的迈开步伐走向操场广播室。
　　几个小伙伴连忙跟了上去。
　　-
　　微风轻轻拂过。
　　路遥依和靳如冰两个人刚从商店买完奶茶出来。
　　“遥依。”
　　靳如冰亲昵地挽着路遥依胳膊说：“阿洵和阿树在操场等我们过去看接力赛，我们一起去操场看接力赛吧。”
　　路遥依：“好。”
　　她走了几步突然看向靳如冰，“如冰。”
　　靳如冰：“啊？”
　　路遥依：“我有件事想跟你说。”
　　靳如冰：“什么事你说吧。”
　　“你知道我这个人一向不喜欢跟Alpha接触，”路遥依目光温柔地看着靳如冰说，“你可以要贺苏洵跟骆嘉树说不要再向我示好了吗？我一点都不喜欢也不会接受骆嘉树的示好。”
　　她实在无法忍受骆嘉树的示好了。
　　却又担心会因为自身的原因而影响到靳如冰谈恋爱。
　　所以只能主动提出来。
　　靳如冰想都没想就直接同意了，“好，遥依你放心，等运动会结束了，我就跟阿洵说要阿树不要再向你示好。”
　　路遥依：“嗯。”
　　靳如冰弯了弯唇角：“那我们去操场看接力赛吧。”
　　路遥依：“好。”
　　两人挽着手继续往操场走去。
　　靳如冰一边往前走一边观察着身边的路遥依，最近这段时间她总感觉路遥依不太对劲，她想了想还是轻声细语地问出了口：“遥依……你最近是不是心情不太好？”
　　路遥依：“没有。”
　　靳如冰：“可是我总感觉你最近这段时间不太开心。”
　　路遥依眸光微闪：“是吗？”
　　靳如冰：“嗯，是不是发生什么事了？”
　　路遥依认识靳如冰这么久从未告诉靳如冰，她喜欢了姜宥礼很多年，那些心事也一直被她深藏在心底没有吐露过零星半点，因为她觉得喜欢姜宥礼是自己一个人的事情。
　　暗恋之所以是暗恋正因为是秘密。
　　所有好的情绪和坏的情绪全都靠自己慢慢去吸收消化。
　　路遥依弯了弯唇故作轻松地说：“没有。”
　　靳如冰：“真的吗？”
　　路遥依：“嗯。”
　　靳如冰：“那你有心事一定要告诉我知道吗？”
　　路遥依动了动唇还没来得及回答就听见广播里传来一阵非常尖锐刺耳的噪音，紧接着传来姜宥礼干净好听的声音。
　　“喂喂喂听得见吗？”
　　“大家好，我是高一一班的姜宥礼。”
　　路遥依听到姜宥礼的声音下意识停下了脚步。
　　靳如冰眨了眨眼小声喃喃：“姜宥礼这是……”
　　下一秒，广播里继续传来姜宥礼的声音。
　　“我有一件事已经藏在心里很久了，今天我想借这个机会当着大家的面说出来，也就是我想跟一个人表白。”
　　路遥依闻言心里顿时震荡起一圈又一圈惊涛骇浪。
　　表白……
　　姜宥礼要跟一个人表白……
　　“高一二班的裴瑾宁同学你现在在听吗？”姜宥礼的声音荡漾在全校上方以及每个角落，她所说的每一个字都听得清清楚楚，“我喜欢你，你愿意做我的女朋友成为我的Omega吗？只要你答应我做我的女朋友，我就立即标记你。”
　　“裴瑾宁。”
　　“你愿意给我一个机会让我成为你的Alpha吗？”
　　说完广播就再也没有了声音。
　　嚯――
　　姜宥礼的突然表白顿时引起了一阵轰动。
　　周围到处都在尖叫。
　　靳如冰有点被四周的尖叫声吓到。
　　她环顾四周望了眼因姜宥礼的表白而起哄的人，然后收回视线看向身边气压很低的路遥依，“我的天啊，姜宥礼未免也太胆大妄为了吧？她竟然敢当着全校的面向裴瑾宁表白？”
　　话音刚落。
　　她突然发现路遥依不太对劲。
　　路遥依低着头。
　　散落在侧的三千青丝遮住了那张让人心动痴迷的脸。
　　靳如冰只好微微歪头去看路遥依的脸，却发现路遥依蹙着眉头一副要哭了的样子，她猛然瞪大双眸震惊得差点说不出话，这是她第一次看见红着眼满含热泪的路遥依。
　　她一脸懵地小声开口：“遥依……你……你怎么了……”
　　路遥依鼻尖发酸视线被汹涌袭来的泪水模糊。
　　十指收拢用尽力气紧紧攥在一起。
　　姜宥礼刚才在广播里说的那些话就像一把又一把利刃狠狠划开她的心脏绞得血肉模糊，让她疼得心脏抽搐难以呼吸差点喘不过气，她终于亲耳听到了姜宥礼亲口说出的答案。
　　只是她怎么也没想到……
　　姜宥礼会用这种昭告天下的方式向裴瑾宁表白。
　　现在所有人都知道姜宥礼喜欢的那个人是――
　　裴瑾宁。
　　在漫上眼眶的泪水即将决堤那一刻，路遥依不想让别人看到自己这般脆弱不堪的模样，于是擦了擦眼角的泪水转身往教学楼狂奔而去，却伤心难过得泪水止不住地涌出眼眶。
　　靳如冰见状连忙追了上去。
　　“遥依！”
　　-
　　姜宥礼因为用广播当着全校的面向裴瑾宁表白的事被覃昱山和高一年级主任请去了办公室喝茶，她在办公室大概待了一个多小时才被放出来，反正覃昱山和年级主任说什么就是什么，她左耳朵进右耳朵出啥都没听进去。
　　也懒得为自己辩解。
　　她刚从办公室出来就碰到了在外面等候多时的裴瑾宁。
　　裴瑾宁不好意思地挡在姜宥礼面前。
　　“姜宥礼……我有话要对你说。”
　　“我知道你为什么来找我，”姜宥礼神色淡然地看着站在面前的裴瑾宁，“裴瑾宁，你有什么话就直接跟我说吧。”
　　“你之前在广播里说的那些话我都听见了，”裴瑾宁尴尬得有些不敢看姜宥礼的眼睛，“我想说的是你是不是因为我上次请你吃饭误会了？我是真的因为觉得用排球砸了你的头两次很内疚，我对你绝对没有其他的意思，所以我……”
　　姜宥礼：“所以你是要拒绝我？”
　　裴瑾宁点了点头：“嗯……”
　　“没关系，你要拒绝就拒绝吧你不用不好意思说，”姜宥礼一本正经地看着裴瑾宁，“其实今天用广播向你表白的事是我昨天晚上跟我的几个朋友一起玩游戏输了，而当着全校的面向你表白就是输了的惩罚，所以你不用放在心上。”
　　裴瑾宁微微一愣：“玩游戏输了？”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　裴瑾宁恍然大悟放松了心情，“原来是这样啊……”
　　姜宥礼：“嗯，很抱歉对你造成了困扰。”
　　裴瑾宁松了口气。
　　姜宥礼在广播里说的那些话惊到她了，还好姜宥礼不是真的喜欢她，不然她都不知道以后该怎么面对姜宥礼。
　　她忍不住问：“你就不怕别人误会你真的喜欢我吗？”
　　姜宥礼：“无所谓，他们也不敢多说什么。”
　　裴瑾宁：“也是……”
　　“如果有人问你是怎么想的，你就直接跟他们说不喜欢我拒绝了我或者……”姜宥礼不怎么在意地耸了耸肩，“你怎么说都行，我不在乎别人怎么看我，所以你怎么开心就怎么来。”
　　裴瑾宁没说话。
　　“向我提出这个惩罚的几个罪魁祸首就在那边，你放心我一定会好好教训他们一顿，”姜宥礼说着伸手指向藏在走廊尽头的三个人，“你们三个还不赶快过来跟裴瑾宁道歉。”
　　裴瑾宁顺着姜宥礼手指的方向回头望过去。
　　只见陈淮安和岑子衿，还有沈译川正藏在走廊尽头只露出了一个小脑袋，他们笑着冲裴瑾宁挥了挥手。
　　“……”
　　裴瑾宁望着他们无奈地叹了口气。
　　-
　　晚上。
　　姜宥礼悠闲地躺在客厅的沙发上看电视等着吃晚饭。
　　不知过了多久。
　　玄关那边突然传来门铃的声音。
　　“丁丁。”
　　礼鹤年的喊声从厨房传来，“你去看看是谁摁门铃。”
　　姜宥礼应了声：“好。”
　　说完从沙发上起身朝玄关处走去。


第82章 
　　姜宥礼穿上鞋跑去玄关打开门看到的一幕顿时让她愣在原地，只见路遥依红着眼含着泪站在门口看着她。
　　路遥依整个人似乎都被一股极其低压的气息笼罩。
　　鼻尖通红很显然一副哭过的样子。
　　两人目光交汇。
　　姜宥礼诧异地看着路遥依那双水汪汪的眼睛，自从长大以后就再也没见路遥依哭过，这是过了这么多年再次看到路遥依哭，路遥依这副委屈模样让她好生意外。
　　路遥依……竟然哭了……
　　她怔怔地看着路遥依轻声开口：“路……路遥依……”
　　路遥依这一整天拼了命地想忘记姜宥礼今天在全校广播里说的那些话，可是她再也找不到任何理由欺骗自己遗忘，她看着面前的姜宥礼哽咽地问：“你今天在广播里说的那些话是真的吗？你说你喜欢裴瑾宁是真的吗？”
　　姜宥礼猛然怔住。
　　“你说要裴瑾宁做你的Omega是真的吗？你说你想成为裴瑾宁的Alpha是真的吗？”路遥依视线被涌上来的泪水模糊，“姜宥礼……你告诉我你今天说的是不是真的？”
　　说完。
　　两行热泪顺着脸颊缓缓滑落。
　　姜宥礼看到路遥依脸上的泪痕心里突然像被什么拧住了一样一阵抽痛，她看着流泪的路遥依竟然也跟着难过起来，只感觉整颗心脏都揪成了一团有些喘不过气。
　　眼眶发热，原本干涸的双眼瞬间被水光湿润。
　　她突然好心疼路遥依。
　　甚至心疼到难过得好想不顾一切的哭。
　　“你说裴瑾宁答应你你就标记她，”路遥依难过得声音带着细碎抽泣，“你说……你要标记裴瑾宁是真的吗？”
　　姜宥礼听到路遥依的哭声泪水不自觉流了下来。
　　心脏阵痛得厉害。
　　她真的好心疼这般楚楚可怜的路遥依，她好想抱住路遥依为路遥依擦干泪水，却被那股未知的恐惧紧紧包围难以挣脱桎梏，她面前就像有一面隐形的墙让她无法踏出第一步，最后心痛得违背本意嗓音低沉地说了句。
　　“跟你没关系。”
　　路遥依僵住。
　　嘭――
　　好像有什么炙热跳动的东西碎成了渣。
　　姜宥礼的话一瞬间击垮了她的所有防线溃不成军。
　　她终于再也忍不住哭了出来，“跟我没有关系……”
　　“是……”
　　泪水止不住地涌出眼眶。
　　她的所有骄傲与坚强在姜宥礼面前彻底粉碎，一边哭着一边擦着怎么都擦不完的眼泪，声线带着伤心欲绝的哭腔：“是跟我没关系……确实跟我一点关系都没有……”
　　姜宥礼看着掩面哭泣的路遥依整颗心慌作了一团。
　　她看不得路遥依哭。
　　她突然好想上前把路遥依拉进怀里紧紧抱住。
　　可是四肢像是僵硬了一样迟迟没有行动。
　　路遥依难抑的哭声不断传入耳中，她深深皱起眉头泪水不断涌出，心绞痛得像是被撕碎了一样碾成了渣。
　　正在这时，她却瞧见路遥依缓缓放下了擦泪的手。
　　路遥依眼眶猩红绝望地看着面前的姜宥礼。
　　这可是她喜欢了多年的女孩子啊……
　　她忍住哭腔咽下所有伤心与难过很平静地开口。
　　“姜宥礼……祝你幸福。”
　　她抿着唇在心里悄悄说了声――
　　再见。
　　然后转身头也不回地加快步伐离开了。
　　姜宥礼站在门口望着路遥依一步步远去的背影消失在朦胧的夜色中，微风拂面吹动眼角的泪珠划出一道水痕，她慢慢抬起手摸了下脸才发现自己早已泪流满面。
　　她竟然难过得哭了……
　　刹那间。
　　她的眼前不断浮现路遥依刚才泪如雨下的画面。
　　为什么她会因为路遥依哭而感到难过？为什么看到那样的路遥依会那么心痛？源源不断的泪水顺着脸颊滑落滴落在地，她突然发现她比想象中更要在乎路遥依。
　　陌生又炽热的情感逐渐放大。
　　在她心中选择性逃避已久的真心犹如海啸般爆发。
　　那颗深藏在心底的种子终于挣脱束缚钻出土壤。
　　得以窥见天光。
　　她想她现在终于知道为什么了。
　　“丁丁。”
　　礼鹤年温润如玉的嗓音突然从后方传来。
　　姜宥礼泪眼婆娑地回头。
　　礼鹤年看着满脸泪痕的姜宥礼惊讶得顿了下脚步，随即迈开步伐走过去，“你这是怎么了？怎么哭了？”
　　“刚才来摁门铃的那个人是谁？”
　　“是遥遥吗？”
　　话音刚落。
　　姜宥礼突然跑过去一头扎进礼鹤年温暖的怀里。
　　她抱住礼鹤年腰身小声抽泣：“小爸……”
　　礼鹤年不知道怎么了只能紧紧抱住姜宥礼，他很清楚他的宝贝女儿不是一个很轻易哭的孩子，姜宥礼一定是发生了什么事才会哭成这样，他没有多问而是温柔地抚摸姜宥礼后背，“爸爸在，你如果想哭就哭出来吧。”
　　姜宥礼把头埋在礼鹤年怀里不管不顾地痛哭起来。
　　“小爸……我……”
　　我好像喜欢上路遥依了。
　　-
　　晚风轻轻吹拂。
　　路遥依一边擦着止不住的泪水一边拖着沉重的步伐慢慢往家的方向走去，整个单薄削瘦的身影在月色中显得孤寂又可怜，她含着热泪抬头望向高挂夜空的明月。
　　银月的皎洁光辉倒映在她漆黑的眸中格外唯美。
　　慢慢地。
　　她的唇角逐渐扬起一抹自嘲又苦涩的微笑。
　　她错了。
　　她想她一直以来都做错了。
　　她当初不应该向姜宥礼提出合作，她原本以为只要自己接近姜宥礼，等时间长了姜宥礼或许能慢慢喜欢上她，她直到今天才发现自己不仅错了还输得彻彻底底。
　　没有爱的合作再怎么亲密接触也只不过是一具什么都没有的空壳，自以为的有关系其实什么关系都没有。
　　她从来都不是姜宥礼的Omega。
　　姜宥礼……
　　也从来不属于她。
　　姜宥礼当着众人的面撕掉了信息素检测报告，还当着众人的面说过不会喜欢她更不会标记她，更不会承认她们是绝配，姜宥礼却当着全校的面向裴瑾宁表了白。
　　还说要标记裴瑾宁。
　　她清楚的记得安抚姜宥礼的发情期的那个晚上，她抱着姜宥礼说实在难受的话可以标记她，姜宥礼不仅忍着没有标记她，还说标记的那个人一定是她喜欢的人。
　　裴瑾宁能让姜宥礼说出标记的话，姜宥礼该有多喜欢裴瑾宁啊……原来这就是喜欢与不喜欢的差别待遇吗？
　　泪水掉落。
　　她想到这里捂住脸抑制不住地哭了起来。
　　看来……
　　姜宥礼真的很喜欢裴瑾宁啊……
　　-
　　路遥依踏着月光心灰意冷地走到了家门口。
　　门打开。
　　小幸运甩着尾巴朝路遥依跑过来。
　　路遥依一见到幸运就想起幸运初次来她家的场景，以及她和姜宥礼之间的点点滴滴，她的情绪顿时崩溃潸然泪下，她蹲下去把幸运抱在怀里难过得不能自已。
　　“幸运……她喜欢上别人了……”
　　“她喜欢上别人了……”
　　她哭的每一声都是撕心裂肺声嘶力竭。
　　好像把积攒了所有的心酸与不甘全都发泄了出来。
　　她想姜宥礼可能永远都不会知道那五个字带给她的伤害有多大，她从头到尾都只是一厢情愿的小丑而已。
　　这场可笑又可悲的独角戏。
　　是时候落幕了。
　　-
　　夜已深。
　　晚风从窗户灌入室内吹动路遥依散落肩头的墨发。
　　路遥依缓缓抬起握着手机的手，她红肿着双眼盯着手机屏幕犹豫了很久，最后还是拨通了路美善的电话。
　　“妈妈……”
　　声音带着痛哭过后的沙哑。
　　“宝贝？你今天怎么这么晚了还打电话给我？”
　　手机里传来路美善温柔似水的声音。
　　路遥依听到路美善的声音差点没忍住哭出声。
　　她吞咽了下控制好自己的情绪，让自己的声音听上去很正常与平时别无二致，“妈妈，我好想你。”
　　路美善声线含笑：“宝贝，妈妈也想你。”
　　路遥依：“妈妈，我有件事要跟你说。”
　　路美善：“什么事？”
　　路遥依：“我……我要去首都。”
　　路美善：“你想来首都？”
　　路遥依微微垂眸：“嗯，我想转学去首都中学。”
　　“你不是说舍不得丁丁不想离开丁丁吗？”路美善柔声问路遥依，“你怎么突然改变主意要转学来首都了？”
　　泪水如珍珠般从路遥依眼眶掉落。
　　她深深皱起眉头压抑着自己的情绪冷静地说：“因为妈妈一个人在首都太孤独了，我想陪在妈妈身边。”
　　她就像在说自己一个人在江城太孤独了。
　　路美善：“你决定好了吗？”
　　路遥依：“嗯。”
　　路美善：“那好，下周一就办手续转去首都中学。”
　　路遥依：“我明天就出发去首都。”
　　路美善：“明天就来首都？”
　　路遥依：“嗯，明天。”
　　路美善：“那妈妈到时候去机场接你回家。”
　　路遥依：“好。”
　　两人挂断电话。
　　路遥依擦干脸上的泪水抬头望向窗外的皎洁明月。
　　她以为自己可以远远的看着姜宥礼幸福快乐。
　　可是，当真正到了这个时候。
　　她才发现自己根本做不到眼睁睁地看着姜宥礼跟别人在一起，她无法坦然面对喜欢了那么多年的人有了喜欢的人，但是她由衷祝福姜宥礼跟喜欢的人幸福快乐。
　　她和姜宥礼从小一起长大认识了十六年。
　　可以说她们这十六年从未分开过。
　　这次就让她来选择。
　　与其独自伤心难过不如离开江城离开姜宥礼。
　　或许她离开了能看清楚自己的内心到底想要什么。
　　或许……
　　她去了首都就会忘记姜宥礼呢？
　　她不知道以后会怎么样。
　　既然如此。
　　那就把一切交给时间来告诉她最终的答案吧。


第83章 
　　姜宥礼把自己关在房间里关了整整两天断绝了一切通讯不跟任何人联系，除了吃饭再也没有离开过房间。
　　这种状态一直持续到周一。
　　她故意找身体不舒服的借口请假没有去学校上课。
　　因为……她不知道该怎么面对路遥依。
　　自从上周五晚上发现自己喜欢上路遥依之后。
　　她整个人都乱了套。
　　她蒙着被子强迫自己不去想周五的事，她无法接受喜欢上了路遥依的自己，无法接受自己喜欢上了曾经那么讨厌的人。她想一定是路遥依流泪的模样搅乱了她的心绪，所以拼命的想要忘记路遥依在她面前哭的样子。
　　她不断在心里暗示自己欺骗自己没有喜欢路遥依。
　　以为这样就能忘记一切。
　　却懦弱得封闭自己没有勇气去面对路遥依。
　　她现在真的不知道该怎么办才好了。
　　-
　　不知过了多久。
　　姜宥礼从床上坐起来心情沉重地深深叹了口气，她掀开被子下床往浴室走去，步伐缓慢沉重像是在脚上绑了沙袋，她看上去很没精神像是生病了一样病恹恹的。
　　走进浴室。
　　姜宥礼打开花洒闭上眼任由热水从头淋到脚。
　　她真的好讨厌这样的自己。
　　不一会儿。
　　姜宥礼洗完澡关掉花洒转身去拿衣服，刚走两步脚底突然打滑没站稳往前扑去，整个人直接栽到了浴缸里面，右腿膝盖狠狠撞上浴缸边缘顿时痛得仿佛骨裂了。
　　“嘶――”
　　她皱起眉倒吸一口凉气。
　　好疼。
　　她躺在浴缸里捂着膝盖缓了好一会儿才缓过劲。
　　她从浴缸起身拿浴巾擦干身子穿好衣服一瘸一拐地走出了浴室，她走到床边坐下盯着淤青红肿的膝盖叹了口气，然后走到床头柜旁边弯下腰打开抽屉想要拿药。
　　抽屉缓缓打开。
　　映入眼帘的一幕让她登时愣在原地。
　　在抽屉里放着的猫耳头饰和那张拍立得格外醒目。
　　这是情人节那天去海边……
　　刹那间。
　　情人节那天的画面犹如幻灯片在脑海里播放。
　　她愣了好一会儿才缓过神。
　　然后缓缓蹲下去颤着手拿起那张拍立得。
　　照片中的她和路遥依紧紧靠在一起。
　　她搂着路遥依肩膀脸上表情很淡看不出什么心情，不过她清楚的知道她当时很开心，而她身边的路遥依唇角绽放着明媚动人的笑容，整个人是肉眼可见的开心。
　　她的视线凝固在照片中的路遥依身上迟迟未离开。
　　慢慢地。
　　那些久违的记忆全部被唤醒。
　　无论是情人节。
　　还是她和路遥依之前在一起的点点滴滴。
　　那一幕幕亲密无间的画面像一根根细针深深刺痛着她心底深处最柔软脆弱的地方，眼眶发热视线逐渐被漫上来的泪水模糊，心疼得肩膀抖动整个身子都在发颤。
　　她再也绷不住了。
　　她没有办法再用逃避现实来欺骗自己。
　　如果不喜欢路遥依不会在路遥依生病发烧的时候悉心照顾彻夜守在路遥依身边，不会在路遥依发情的时候为了不伤害路遥依顶住诱惑倾尽全力克制Alpha的本能。
　　如果不喜欢……
　　她不会答应合作做路遥依的Alpha人肉抱枕。
　　不会在易感期为了不伤害路遥依而选择强忍着没有标记路遥依，不会害怕落入江豪的圈套不受控制地标记别的Omega失去路遥依，不会把自己装扮成圣诞老人去首都见路遥依，不会答应路遥依一起去海边过情人节看烟花秀，不会在摩天轮上为了跟路遥依接吻找什么履行Alpha义务的借口，不会在终止合作后难受得闷闷不乐。
　　如果她不喜欢路遥依的话。
　　她根本不会一次又一次让路遥依得寸进尺。
　　记忆浮现在眼前。
　　姜宥礼现在终于知道那种连她自己都无法理解的害怕到底是什么了，她怕朋友知道她喜欢上了路遥依会调侃她嘲笑她，她更怕路遥依知道了她的心意会笑话她。
　　所以害怕。
　　她怎么可以喜欢上讨厌了这么多年的死对头呢？
　　路遥依那么自恋又总是跟她针锋相对。
　　路遥依……
　　一定会笑话她的吧。
　　她想到这里捂住脸抑制不住地哭了起来。
　　她也终于知道除了无法拒绝路遥依的信息素的其他原因是什么了，这一切的一切都是因为她喜欢路遥依。
　　现在的后悔难过无一不在告诉她以前说的那些话，还有撕掉信息素检测报告的她有多么愚蠢，她当着那么多人的面把关系撇得干干净净，还总是说讨厌路遥依绝对不会喜欢路遥依，可是到头来竟然喜欢上了路遥依。
　　她……就像个小丑一样……
　　她想她应该很早之前就喜欢上了路遥依吧。
　　早到连她都不知道从什么时候开始的。
　　不然……
　　当初不会为了保护路遥依而不顾一切连命都不要。
　　她擦了擦泪水看着照片里的路遥依，她为了所谓的面子一次又一次将路遥依推远，甚至在路遥依来问她喜欢裴瑾宁是不是真的时候说出了那样冷血无情的话。
　　她错了。
　　面子什么的哪有路遥依重要。
　　喜欢就是喜欢。
　　她终于鼓起勇气穿透眼前那一面隐形的墙与曾经的自己达到和解，就算会被路遥依笑话她也喜欢路遥依。
　　她这个时候才后知后觉的想起路遥依上周五问她的那些问题，她终止合作找的就是有了喜欢的Omega的借口，路遥依之所以来找她一定是误以为她喜欢裴瑾宁。
　　原来如此。
　　她擦干脸上的泪水起身忍着膝盖的痛往门口跑去。
　　她要去找路遥依当面解释清楚。
　　她要告诉路遥依。
　　她喜欢她。
　　-
　　江城一中。
　　现在上午第三节课刚下课不久。
　　姜宥礼一路风风火火地穿过走廊跑进高一一班直奔路遥依的座位，却瞧见路遥依的座位空空荡荡什么都没有，她愣了一下低头看向旁边座位的靳如冰缓缓问。
　　“路遥依呢？”
　　靳如冰冷冰冰地斜了一眼姜宥礼轻嗤：“不知道。”
　　她现在只要想到那天惹路遥依哭的人是姜宥礼就觉得匪夷所思，她真不知道路遥依为什么会喜欢姜宥礼。
　　姜宥礼现在竟然还有脸来问。
　　气死她了。
　　姜宥礼不太明白，“你怎么会不知道？”
　　靳如冰一刻都不想看见姜宥礼便拿起桌上的英语书翻开瘫在桌上，“我不知道就是不知道，你别来问我。”
　　“老大。”
　　陈淮安突然跑到了姜宥礼身边，“你这两天消失的无影无踪我还以为你怎么了呢，看到你没事真的太好了。”
　　姜宥礼看向陈淮安，“你快告诉我路遥依去哪了？”
　　陈淮安：“路遥依转学去首都高中了。”
　　姜宥礼愣住。
　　陈淮安：“老大你不知道吗？”
　　姜宥礼难以置信地问：“路遥依去首都高中了？”
　　“对啊，”陈淮安神色认真地点了下头，“我们也是不久前才知道路遥依转学了，老大原来你还不知道啊？”
　　姜宥礼僵着脑袋缓缓看向路遥依空荡荡的座位。
　　路遥依怎么突然转学去首都了？
　　为什么没告诉她？
　　她立马从兜里拿出手机拨打路遥依的电话号码却怎么都打不通，无奈之下只好打开微信给路遥依发消息。
　　―路遥依，你转学去首都高中了吗？
　　刚发完消息就停住了打字的手。
　　出现在手机屏幕上的红色感叹号格外刺目。
　　她愣愣地看着红色感叹号。
　　路遥依……
　　竟然把她拉黑了。
　　陈淮安看着脸色苍白很不对劲的姜宥礼小声询问。
　　“老大……你怎么了……”
　　姜宥礼没有回答而是直接往教室外跑去。
　　“老大！”
　　陈淮安不解地挠了挠头，“奇怪……”
　　姜宥礼离开教室跑去办公室从覃昱山那里得到了路遥依已经转学去首都高中的肯定答案，然后离开办公室往校门跑去，她在路上一边狂奔一边打电话给礼鹤年。
　　“喂，小爸。”
　　礼鹤年很快就接通了姜宥礼的电话，“嗯？丁丁？”
　　姜宥礼：“你知道路遥依转学去首都的事吗？”
　　礼鹤年：“知道。”
　　姜宥礼：“那你为什么不告诉我？”
　　礼鹤年沉默了几秒。
　　然后回答姜宥礼，“是遥遥不让我告诉你。”
　　之前姜宥礼把自己关在房间不出来，他还不知道姜宥礼发生了什么事为什么这样奇怪，直到路遥依打电话给他说要转学去首都，还再三嘱咐他不要告诉姜宥礼。
　　他便猜测其中的原因可能是两个孩子闹别扭了。
　　不过……
　　路遥依给他不告诉姜宥礼的理由是舍不得姜宥礼。
　　他尊重路遥依的决定没有告诉姜宥礼。
　　“小爸，路遥依转学去首都高中这么大的事，你怎么可以听她的不告诉我呢？”姜宥礼着急又有些激动地质问礼鹤年，“她一定是生我的气了所以才不要你告诉我。”
　　“我现在要去首都找她。”
　　说完就挂了电话。
　　“……”
　　礼鹤年微微垂眸长长地叹了口气。
　　姜宥礼不顾门卫李先荣的阻拦一路狂奔出校门，她想路遥依一定是生她的气了，不然不会拉黑她的所有联系方式，那种会失去路遥依的恐慌如狂风骤雨般席卷心头。
　　她不想失去路遥依。
　　她要去首都。
　　她疯了似的跑到路边拦下一辆出租车对司机说。
　　“去机场。”


第84章 
　　姜宥礼从江城飞到首都的时候已经下午两点半了。
　　她一出首都机场就打车直奔首都高中。
　　不一会儿。
　　出租车在路边缓缓停下。
　　姜宥礼从出租车上下来抬头望着恢宏气派的首都高中心里感慨万千，以前从未想过来首都高中，上次来首都高中还是去年的平安夜圣诞节，她这辈子都不会忘记平安夜那天晚上她和路遥依在漫天雪雾中拥抱的场景。
　　上次是为了路遥依而来。
　　这次，她也是为了路遥依而来。
　　她站着看了几秒钟。
　　然后下定决心似的迈开步伐朝首都高中校门走去。
　　-
　　首都高中校门紧闭。
　　姜宥礼刚走到首都高中校门口就被从门卫室走出来的门卫拦下了，“哎，这位同学，你怎么没有穿校服？”
　　“……”
　　姜宥礼情急之下随便找了个借口，“我忘记穿了。”
　　门卫没说话。
　　他微微眯起眼睛上下打量面前的S级Alpha小姑娘，然后不动神色地说：“我们学校有规定没有穿校服的学生不能进学校，你……应该不是我们首都高中的学生吧？”
　　姜宥礼见门卫看自己的眼神不对劲便承认了。
　　“好吧，我确实不是首都高中的学生。”
　　“我是来首都高中找人的。”
　　门卫笑了一声：“算你这个小姑娘识相没有撒谎。”
　　首都高中的S级Alpha就一个高三的同学。
　　那个S级Alpha首都高中的人都认识，门卫根本不用猜就知道姜宥礼的等级暴露了自己，“既然你不是我们首都高中的学生就请离开吧，我是不会放你进去找人的。”
　　姜宥礼：“你能不能通融一下？”
　　门卫坚定地摇了摇头，“不好意思不能通融。”
　　姜宥礼理解门卫不让外人进首都高中是职责所在，反正也没打算硬闯，更何况门卫对她的态度还挺好的。
　　她凝思想了想。
　　然后走到一旁拨通了路美善的电话，“路阿姨。”
　　“丁丁？”
　　手机里传来路美善的声音。
　　姜宥礼：“路阿姨……”
　　路美善：“嗯？”
　　姜宥礼：“路遥依为什么会突然转学去首都高中？”
　　路美善：“你知道遥遥转学的事了？”
　　姜宥礼微微一愣。
　　路美善突然问她这个问题难道也是路遥依不让路美善告诉她的吗？她垂下眼帘应了声：“嗯，我知道了。”
　　“因为首都这边的公司之前出了点事情，阿姨不知道什么时候才有时间回江城，”路美善声线温柔不紧不慢地解释，“我没有办法照顾遥遥只好让她转来首都高中。”
　　姜宥礼：“原来是这样……”
　　路美善：“你和遥遥是不是闹别扭了？”
　　姜宥礼：“是我惹她生气了。”
　　她真的好后悔为什么那么懦弱没有早点认清自己。
　　路美善如今算是知晓了路遥依的心意，不过她这个做大人的选择让两个孩子自己处理，“遥遥应该不会太生你的气，你跟她好好说说，阿姨想她一定会原谅你的。”
　　姜宥礼眉心颤动：“嗯，我一定会向她好好道歉。”
　　路美善：“有时间阿姨一定会带遥遥回江城。”
　　姜宥礼：“路阿姨。”
　　路美善：“嗯？”
　　姜宥礼：“其实……我打电话给你是想找你帮个忙。”
　　路美善：“帮什么忙？”
　　“我现在就在首都高中的校门口，可是门卫说我不是首都高中的学生不让我进去，”姜宥礼回头望了眼首都高中的门卫室，“路阿姨，你有办法让门卫放我进去吗？”
　　路美善很是惊讶，“丁丁，你来首都了？”
　　姜宥礼：“嗯，我来首都就是为了向路遥依道歉。”
　　路美善：“这好办。”
　　姜宥礼：“怎……怎么说？”
　　路美善：“你在门口等着门卫放你进去就好。”
　　“好……”姜宥礼有点懵，“好的。”
　　两人挂断电话。
　　姜宥礼望着门卫室静等门卫放她进校门。
　　果不其然。
　　门卫没一会儿就从门卫室出来了。
　　姜宥礼默默期待门外放行。
　　门卫抬手指向姜宥礼，“那位同学。”
　　姜宥礼：“啊？”
　　门卫招了招手，“你过来一下。”
　　姜宥礼听话地走到门卫面前。
　　门卫：“你是不是姜宥礼？”
　　“嗯，”姜宥礼点了点头，“我是姜宥礼。”
　　门卫没想到面前的S级Alpha小姑娘竟然有办法让首都高中的校长亲自打电话给他放行，他按下手中的遥控器打开首都高中的电子伸缩门，“你现在可以进去了。”
　　姜宥礼道了声谢便走进了首都高中的校门。
　　她漫无目的地走在完全陌生的校园里，首都高中的校园环境非常不错，而且首都高中还是国内最好的一所高中，她觉得路遥依转学到首都高中是个不错的决定。
　　当然了，他们江城一中也不差。
　　这时下课铃忽然响彻云霄。
　　很快。
　　周围就出现了首都高中的学生的身影。
　　姜宥礼缓缓走在路上。
　　从附近经过的同学不断向姜宥礼投去好奇的目光。
　　姜宥礼不知道路遥依在哪个班，也不知道该去哪里找路遥依，于是随便拦下了一位从前方走来的女同学。
　　“同学，你好。”
　　这位女同学看着姜宥礼，“你有什么事吗？”
　　姜宥礼：“请问你认识路遥依吗？”
　　女同学：“路遥依？”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　“她去年来我们学校做交换生的时候就认识了，今天突然转学到我们学校，现在几乎节节课都有人跑去五班看她，”女同学上下打量面前的S级Alpha，“你找她啊？”
　　“嗯，”姜宥礼说，“她在五班？”
　　“她今天转学到了高一五班，”女同学回头指向高一年级教学楼，“你到那栋教学楼去五班就可以找到她。”
　　姜宥礼顺着女同学指的方向看了一眼，“好。”
　　她收回视线看向女同学，“同学，谢谢你。”
　　女同学：“不客气。”
　　姜宥礼往那位女同学指的教学楼跑去。
　　她好不容易才找到高一五班，结果高一五班的教室空荡荡一个人都没有，她便拦下一位从走廊路过的男同学问：“同学，你好，请问高一五班的人都去哪了？”
　　那位男同学望了眼五班。
　　然后回答姜宥礼，“他们去艺术楼上电脑课了。”
　　姜宥礼：“请问艺术楼在哪？”
　　“艺术楼就在这栋教学楼后面的不远处，”男同学抬手指了指西南方，“你一直往后面走就能找到艺术楼。”
　　“好的，”姜宥礼微微颔首，“谢谢啊。”
　　说完往楼道跑去。
　　姜宥礼离开高一年级的教学楼以后又在别的同学的指引下找到了艺术楼，不过她找到艺术楼的时候已经上课了，她想等路遥依上完电脑课一定会从艺术楼出来。
　　于是走到艺术楼旁边的花坛边坐下等待下课。
　　“……”
　　时间过得很快一节课眨眼就结束了。
　　下课铃响。
　　艺术楼顿时喧哗热闹起来。
　　不断有首都高中的学生从艺术楼走出来。
　　姜宥礼起身望着每一个从艺术楼走出来的同学寻找路遥依的身影，唯一没有穿校服的她招来了许多议论。
　　她全都视若无睹。
　　不一会儿。
　　熟悉得不能再熟悉的身影出现在姜宥礼的视线里。
　　只见路遥依和几个同学一起走出艺术楼。
　　路遥依已经换上了首都高中的校服。
　　姜宥礼直到看见路遥依这一刻才知道自己到底有多想念路遥依，对路遥依的愧疚如海啸般席卷心头汹涌澎湃，她现在只想为曾经的所作所为向路遥依好好道歉。
　　她跑过去挡在路遥依面前。
　　“路遥依……”
　　这边的动静吸引了周围一票人的注意力。
　　两人目光交汇。
　　路遥依看着突然出现在自己面前的姜宥礼眼中骤然闪过一抹震惊，随即恢复淡漠眼神将差点紊乱的心事藏入心底。
　　姜宥礼本来已经想好要跟路遥依把话说清楚。
　　可是当真正到了面对路遥依的时候却显得很是无措。
　　“路遥依……我……”
　　正在这时，路遥依身边的一个Omega开口。
　　“遥遥，这个高等级Alpha是谁啊？”
　　路遥依面无表情地移开视线，“不认识。”
　　声音毫无温度。
　　说完往前走从姜宥礼身边擦肩而过。
　　姜宥礼僵住。
　　不认识……
　　其他同学跟着路遥依一起走了。
　　姜宥礼好不容易鼓起勇气正视自己面对路遥依却好像在路遥依走的那一瞬间打回了原形，她从小到大从未在路遥依面前服过软，现在为了让路遥依原谅她什么都愿意做。
　　她咬了咬牙回头再次跑到路遥依面前伸手拦住。
　　“路遥依，我知道你是生我的气了。”
　　“你听我解释好不好？我有很多话想跟你说。”
　　路遥依没理。
　　她刚想从姜宥礼身边走过就被姜宥礼抓住了手腕。
　　“路遥依……”
　　“你给我一个机会让我跟你解释好不好？”
　　“我……”
　　姜宥礼的话还没说完就被打断。
　　“你这个人是谁啊？你没听见路遥依刚才说了根本不认识你吗？”不知从哪突然冲出来一个女Alpha抓住姜宥礼手腕，“别他妈对她动手动脚，你不知道AO有别吗？”
　　闻言，姜宥礼沉下脸冷眼扫向这个女Alpha。
　　“滚开。”
　　“这是我跟她的事情跟你有什么关系？”
　　Alpha之间的较量一触即发。
　　“放手。”
　　路遥依冷冷地开口。
　　姜宥礼听到路遥依的声音顿时收了剑拔弩张的气焰。
　　她恢复温柔神色转眼看向路遥依。
　　两人对上目光。
　　路遥依眼波平静不含感情，“放手。”
　　“你聋了吗？”女Alpha抓紧姜宥礼手腕，“快点放手。”
　　姜宥礼怔怔地看着路遥依的眼睛，只觉得路遥依的眼神陌生又冰冷，让她有种路遥依明明近在眼前却相隔甚远的感觉，以前不管她怎么闹都从未见过路遥依用这种眼神看她。
　　她犹豫了一会儿只好依依不舍地放开了路遥依的手。
　　放手的瞬间。
　　路遥依从姜宥礼身边经过头也不回地走了。
　　姜宥礼回头望着路遥依远去的背影心里五味杂陈。
　　“我警告你首都高中是我的地盘，我知道你不是我们首都高中的学生，别以为你是S级Alpha我就怕你，”女Alpha嚣张跋扈地推了下姜宥礼的肩膀，“路遥依是我看上的Omega，如果你再敢来骚扰路遥依我就对你不客气。”


第85章 
　　路遥依跟着几个同学随着去往教学楼的人流越走越远。
　　姜宥礼默默跟在后面。
　　她倒是不怕首都高中是别人的地盘，她只怕自己会惹路遥依更生气更不开心，所以不敢再贸然上前打扰路遥依。
　　微风拂过。
　　姜宥礼慢慢停下脚步站在原地望着路遥依走进教学楼。
　　路遥依直到消失不见都没有回头看她一眼。
　　她失落地垂下眼帘叹了口气。
　　再后悔也没用，她知道都是自己自找的。
　　-
　　下节课很快就上课了。
　　姜宥礼缓缓走到高年级教学楼旁边的花园里面坐下孤独的等待，路遥依拉黑了她的所有联系方式，微信也直没有同意添加她的好友，她没有任何办法发消息给路遥依，只能守在首都高中等个机会向路遥依解释。
　　她抬头望向蓝天白云心里百感交集。
　　她突然很是怀念曾经总是跟她针锋相对的路遥依。
　　至少……
　　那样的路遥依不会不理她。
　　更不会说不认识她。
　　路遥依现在生她的气讨厌她也无可厚非，谁让曾经的自己那么愚蠢呢，她摇了摇头自嘲又无奈似的地轻笑了声。
　　那该死的面子在喜欢的人面前根本就不值一提。
　　唉……
　　-
　　时间一分秒地过去。
　　姜宥礼坐在花园里面从阳光明媚直等到日落西山。
　　路遥依都没有再从教学楼出来过。
　　到了放学。
　　姜宥礼站在花园的路边等着路遥依出来。
　　不会儿。
　　路遥依跟几个Omega同学出现在姜宥礼的视线里。
　　姜宥礼这次没有再冲上去。
　　而是默默地站在花园的路边看着连个眼神都没给她的路遥依从面前走过去，然后远远地跟在路遥依后方。
　　“……”
　　姜宥礼原以为放学了路遥依是要回家。
　　没想到去了食堂。
　　她跟着路遥依后面走进食堂找了个距离路遥依很远的空位置坐下，空气中混淆着各种美味佳肴的香气。
　　她闻着香气饿得肚子不停在抗议。
　　话说……
　　她已经一天没有吃东西了。
　　食堂里人很多。
　　姜宥礼懒得过去排队就没有去窗口买饭吃。
　　很快。
　　路遥依吃完饭跟几个Omega同学一起离开了食堂。
　　姜宥礼连忙跟了出去。
　　她看着路遥依跟同学去了操场散步，然后看着路遥依回了教学楼，这时才发觉路遥依应该参加了晚自习。
　　他们江城一中的晚自习只有住宿生才会参与。
　　不过，走读生想上晚自习也行。
　　路遥依在江城一中的时候没有上过晚自习，难不成路遥依来首都高中住宿了？姜宥礼怀着这个疑问坐在花园里直等到晚自习上课，后来实在饿得不行了就跑去了商店。
　　姜宥礼在商店买了碗泡面吃顺便给手机充满了电。
　　然后回了花园等待路遥依晚自习下课。
　　-
　　晚风徐徐，繁星璀璨。
　　姜宥礼望着高挂夜空的明月给礼鹤年打了个电话。
　　她跟礼鹤年说最近这几天可能都不回江城，礼鹤年答应了并嘱咐她一定要注意安全，最后给她转了笔钱要她孤身在外不要受委屈，她跟礼鹤年聊了会儿就挂了电话。
　　时间飞逝转眼到了晚上九点钟。
　　首都高中晚自习下课。
　　姜宥礼在朦胧月色中望着路遥依走向女Omega宿舍楼。
　　原来路遥依真的在首都高中住宿了。
　　眼见路遥依跟几个Omega同学即将走进宿舍楼大门。
　　姜宥礼终是没忍住喊了声：“路遥依！”
　　周围的同学包括路遥依身边的同学纷纷向姜宥礼投去别样的目光，路遥依却走进宿舍楼大门就像没有听见样。
　　姜宥礼望着路遥依决绝的背影顿时被失落吞噬淹没。
　　声叹息。
　　她迈着沉重的步伐走到宿舍楼旁的长椅坐下。
　　既然路遥依不理她。
　　那她就一直等到路遥依愿意理她为止。
　　晚上气温很低。
　　冷风呼啸而过瞬间吹凉了原本就不怎么暖和的身子。
　　姜宥礼冻得缩了缩脖子裹紧身上的单薄外套。
　　在有路遥依的地方哪怕孤寂的坐晚也心甘情愿。
　　她一定要让路遥依看到她的诚意。
　　或许……
　　路遥依就会消气愿意理她了。
　　不知过了多久。
　　姜宥礼坐在长椅上哈欠连天实在困得不行了，于是决定今晚干脆就躺在长椅上睡觉，她抱住双臂蜷缩在长椅上缓缓阖上眼，在如此寒冷艰难的环境下终是困得进入了梦乡。
　　-
　　第二天，天光大亮。
　　在睡梦中的姜宥礼突然被响彻云霄的清晨广播惊醒。
　　整个首都高中上空都荡漾着优美旋律。
　　姜宥礼迷迷糊糊地睁开双眼，这夜睡得腰酸背痛又冷得直醒了睡睡了醒，不过好歹是睡着了补了个觉。
　　她慢慢从长椅上坐起来揉了揉酸得不行的肩膀。
　　然后望向宿舍楼那边。
　　只见陆陆续续有Omega从宿舍楼出来往教学楼走去。
　　不会儿。
　　路遥依跟几个Omega同学一起走出宿舍楼。
　　姜宥礼依旧远远地跟在后面目送路遥依走进教学楼。
　　上课铃响早读开始。
　　姜宥礼跑去商店买了套洗漱用品，再给已经没多少电的手机充满电，然后去教学楼女Alpha卫生间洗漱了番。
　　她打理好自己就回到教学楼旁边的花园继续等待。
　　等天不行，那就等两天。
　　她要直等到路遥依愿意理她为止。
　　-
　　下午。
　　姜宥礼等到了路遥依全班一起在操场上体育课。
　　她坐在操场的看台上望着阳光下的路遥依。
　　唇角直挂着漂亮的弧度。
　　操场上有好几个班级在上体育课，操场看台这边也坐了些同学，在众多人中姜宥礼视线一直凝固在路遥依身上。
　　从小到大路遥依直都是她心目中最好看的人。
　　只是从未亲口承认过。
　　没过多久。
　　有两个女Alpha突然坐到了姜宥礼旁边不远的地方。
　　姜宥礼并不想偷听别人讲话。
　　可是听到路遥依的名字就忍不住竖起耳朵听。
　　“哎……路遥依不愧是S级Omega真的长得好漂亮……”
　　“真没想到她竟然会转学来我们学校。”
　　“学校现在有好多Alpha想追她。”
　　“其实我也想追她。”
　　“算了吧，你配不上人家。”
　　“也不知道她喜欢什么类型的Alpha，我感觉我们学校没有Alpha配得上她，就连高三那个S级Alpha都配不上。”
　　“路遥依那么优秀，与她比肩的Alpha肯定不会差。”
　　“肯定啊。”
　　“她这样的Omega喜欢的Alpha肯定不差。”
　　“好羡慕会被她喜欢的Alpha啊……”
　　……
　　姜宥礼将这些话听进了心里。
　　她微微垂眸陷入沉思。
　　是啊，那个能与路遥依比肩的Alpha肯定不会差。
　　她这样顽劣的Alpha又怎么配得上路遥依呢？她当初那么欺负路遥依对路遥依很不好，甚至态度很恶劣总是对路遥依很凶，现在的她又有什么资格喜欢路遥依呢？
　　她抬眸望向沐浴在阳光之下的路遥依。
　　路遥依……
　　路遥依就像一束光照亮她那满布重重迷雾的晦涩世界。
　　她在学校的每一天都在混日子，还经常跟那些狐朋狗友在江城到处浪，甚至每天游手好闲没有目标不知道以后想干什么，这样的她根本配不上那么优秀那么好的路遥依。
　　即便她和路遥依的信息素契合度高达99%是绝配。
　　她也配不上路遥依。
　　这样的她甚至不配说喜欢路遥依。
　　恍然间。
　　她似乎突然明白了什么。
　　她现在最应该做的事是让自己变得更好更优秀，她要成为像路遥依那样优秀的人，她要把路遥依当成自己的目标朝路遥依前进，而不是每天虚度光阴浪费自己的时间和青春。
　　以前总觉得过天是一天没什么意义。
　　现在有了方向好像所有的切都开始变得充满意义。
　　她要努力成为能够配得上路遥依的Alpha才行。
　　到时候才有底气站在路遥依身边。
　　与路遥依并肩前行。
　　-
　　路遥依正独自一人坐在操场旁边的长椅上休息。
　　正在这时突然有个人跑到她面前。
　　“路同学，有个叫丁丁的人要我把这张纸条交给你。”
　　这人把纸条交给路遥依就走了。
　　路遥依想了想还是打开了手中的纸条。
　　熟悉的字迹映入眼帘。
　　―路遥依，我要回去了。
　　―在回去之前我有些话想对你说。
　　―你到梧桐大道这边来见我面好不好？
　　―求求你。
　　―看在我爸爸的面子上好不好？
　　求求你……
　　这还是姜宥礼第一次放低姿态求她呢。
　　其实……
　　从姜宥礼出现在她面前的那一刻。
　　她就心软了。
　　-
　　姜宥礼在首都高中的梧桐大道上等了很久都没有等到路遥依来见她，她原本以为自己今天不会等来路遥依了。
　　没想到……
　　她终是等来了想见的人。
　　路遥依穿过悠长的梧桐大道在姜宥礼面前停下脚步。
　　两人看着对方。
　　姜宥礼整张脸都布满了肉眼可见的欣喜，唇角抑制不住地向上微微翘起，“路遥依……你终于愿意见我了。”
　　路遥依：“你找我干什么？”
　　姜宥礼：“对不起。”
　　路遥依微愣。
　　“我为我以前对你的所作所为，正式向你道歉，”姜宥礼说着深深鞠了躬，“我以前不应该那么欺负你，还总是对你那么凶，我不奢求你能够原谅我，我来只想向你道歉。”
　　路遥依怔怔地看着脸真诚的姜宥礼没说话。
　　姜宥礼：“我还要向你澄清件事情。”
　　她吞咽了下继续说：“我没有喜欢裴瑾宁，也没有真的要标记裴瑾宁，其实那个表白是我跟淮安他们玩游戏输了，而输了的惩罚就是大冒险。淮安前段时间一直有意撮合我跟裴瑾宁，所以他们给我的惩罚是当着全校的面向裴瑾宁表白。”
　　“说到底我还欠裴瑾宁个正式的道歉。”
　　“淮安他们也欠裴瑾宁个正式的道歉。”
　　她本可以阻止。
　　却为了信守承诺将无辜的裴瑾宁推上风口浪尖。
　　说到底都是她太自私了。
　　如果不是大冒险想必路遥依不会误会她，她跟路遥依之间也不会变成现在这个样子，裴瑾宁也不会因为她成为全校人的谈资，她不在意别人的看法却忽视了裴瑾宁在不在意。
　　她必须承担起所有责任给全校一个交代。
　　更给裴瑾宁个交代。
　　她错了。
　　她要为自己赎罪。
　　“遥遥！”
　　正在这时不远处突然传来一个女生的呼唤。
　　路遥依回头。
　　姜宥礼闻声抬头望向远方。
　　只听那个女生喊道：“体育老师叫我们回去集合了！”
　　路遥依点头。
　　然后收回视线看向面前的姜宥礼，“我知道了。”
　　姜宥礼：“我……”
　　路遥依：“你还有什么要说的吗？”
　　句我喜欢你到了嘴边硬生生地咽了下去。
　　姜宥礼眼眶发热：“你在这边一定要照顾好自己。”
　　路遥依：“嗯。”
　　姜宥礼：“再见。”
　　路遥依：“再见。”
　　说完转身离去。
　　姜宥礼望着路遥依远去的背影眼眶逐渐湿润，现在只想将路遥依的背影牢牢记在心里，将喜欢的人永远刻在心上。
　　她鼻尖发酸扯着嗓子喊了声：“路遥依！”
　　路遥依慢慢停下了脚步却没有回头。
　　姜宥礼：“我定会努力考上首都的大学的！”
　　路遥依心头一热。
　　她怕自己舍不得姜宥礼只好继续往前走。
　　姜宥礼望着路遥依走远直到彻底消失不见才转身离开。
　　两人朝着不同的方向远去。
　　姜宥礼含着热泪笑着望向远方明媚的太阳。
　　再见不是再也不见的意思。
　　而是会再次相见。
　　她一定会变成更好的人来首都找路遥依。
　　定。


第86章 
　　姜宥礼到达江城国际机场的时候已经晚上七点半了。
　　漆黑的夜幕笼罩整座繁华的江城，江城的大街小巷都点亮了万盏灯火，姜宥礼离开机场在路边上了一辆出租车。
　　出租车随着车流穿梭在灯火辉煌的街上。
　　街道亮如白昼。
　　出租车司机大叔抬眸从内后视镜里看了坐在后面的小姑娘好几眼，然后说：“小姑娘，我们之前是不是见过？”
　　闻言，姜宥礼看向驾驶座的司机大叔。
　　“我们见过吗？”
　　“你还记得你之前和另外一个S级Omega小姑娘一起坐我的车吗？”司机大叔回忆起当时情景，“我当时以为你和那个S级Omega小姑娘是情侣，后来你否认了你们是情侣。”
　　姜宥礼听司机大叔这么一说忽然就想了起来。
　　“司机大叔，原来是你啊。”
　　司机大叔笑了一声：“你想起来了啊。”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　“没想到还能在江城再碰见你，”司机大叔见姜宥礼是一个人便问，“你今天怎么没跟那个小姑娘在一起？”
　　“她……”姜宥礼垂下眼帘，“转学去首都高中了。”
　　司机大叔：“这样啊……”
　　姜宥礼唤：“司机大叔。”
　　司机大叔：“怎么了？”
　　“我现在终于知道你上次跟我说的失去和错过是什么样的滋味了，”姜宥礼心情沉重地偏头望向窗外的繁华街景，“我也终于知道你说的追悔莫及和遗憾是什么滋味了。”
　　司机大叔沉默着没说话。
　　“不过我遗憾后悔的是我没有早点鼓起勇气认清自己，我失去错过的是曾经明明有跟她一直在一起的机会，却被愚蠢的我一次又一次将她推开惹她生气不理我，”姜宥礼眼中闪烁着细碎的微光，“她特别好，我一定要努力配得上她。”
　　“以后……”
　　“我一定要去有她的地方追求她。”
　　“不再让自己留下遗憾。”
　　司机大叔：“你说的那个人是上次那个小姑娘吗？”
　　姜宥礼笃定地回答：“是她，我喜欢她。”
　　司机大叔：“加油啊小姑娘，大叔祝你得偿所愿。”
　　姜宥礼弯了弯唇角：“我会加油的。”
　　两人不再说话。
　　姜宥礼从车窗外收回视线在外套里拿出手机点开路遥依的聊天界面，路遥依始终没有同意添加她的好友。
　　她盯着刺目的红色感叹号心里五味杂陈。
　　然后点开对话框打字发送过去。
　　―路遥依，我好想你。
　　然而收到的回复依旧是红色感叹号。
　　一声沉重的叹息。
　　姜宥礼关掉手机放回外套偏头望向车窗外的星空。
　　那些未尽的话语淹没在情愫缱绻的眼中。
　　她想她和路遥依一定会再见。
　　-
　　回到家。
　　姜宥礼刚打开门就看到了已经等候多时的礼鹤年。
　　礼鹤年站在玄关处冲姜宥礼温柔地笑着，他迈开步伐缓缓走到姜宥礼面前摸了摸姜宥礼的头，“丁丁，欢迎回家。”
　　姜宥礼鼻尖一酸扑入礼鹤年怀里。
　　“小爸……”
　　礼鹤年收紧双臂抱住姜宥礼，“爸爸很想你。”
　　姜宥礼：“我也想你。”
　　她松开礼鹤年抬头红着眼看着礼鹤年，“小爸……”
　　礼鹤年：“怎么了？”
　　姜宥礼：“我要收回以前跟你说的那些话。”
　　礼鹤年：“什么话？”
　　姜宥礼知道礼鹤年心里应该差不多已经清楚她对路遥依的心意了，不过她还是决定跟礼鹤年坦白自己的真心，“我以前总是在你面前说不喜欢路遥依，还劝你打消想撮合我跟路遥依的念头，你说的没错，话不能说得太满。”
　　“我喜欢路遥依。”
　　“我以前总觉得喜欢上路遥依很没面子，我也害怕路遥依笑话我喜欢她，所以一直在逃避现实不敢面对自己的感情。”
　　“小爸……”
　　她说着有些委屈地看着礼鹤年，“你不许调侃我……”
　　礼鹤年温柔地笑了笑：“喜欢一个人并不丢人。”
　　姜宥礼点头：“我现在明白了。”
　　“所以爸爸只会祝你幸福不会调侃你，”礼鹤年终于等到他的宝贝女儿喜欢上了路遥依，“爸爸之前说过我和你老爸只认遥遥这个儿媳妇，所以爸爸支持你去追遥遥。”
　　姜宥礼：“现在还不行。”
　　礼鹤年：“为什么？”
　　姜宥礼：“小爸，给我请家教吧。”
　　礼鹤年：“怎么突然想请家教？”
　　“因为我要考首都的大学，所以从明天开始我要认真学习努力学习，”姜宥礼说出这些话的时候眼中泛着明亮的光，“我之前浪费了太多时间也错过了太多，现在我想请家教帮我把错过的那些都补回来，我要跟上学习的进度。”
　　礼鹤年从未给过姜宥礼有关学习上的任何压力。
　　他听姜宥礼这么说一脸欣慰地抱住姜宥礼。
　　“好。”
　　“爸爸这就请家教帮你把错过的那些都补回来。”
　　-
　　翌日，周三。
　　姜宥礼一大早就带着上个星期一起玩真心话大冒险的狐朋狗友等在了高一年级主任的办公室门口，其中就包括陈淮安和岑子衿，还有沈译川和几个其他班的小伙伴。
　　高一年级主任到办公室的时候很是意外。
　　没想到这么多学生等在门口。
　　姜宥礼跟年级主任说明他们是想在大课间活动的时候当着全校的面澄清广播表白的事情，并且向裴瑾宁郑重道歉。他们来办公室找年级主任之前已经征求了裴瑾宁的同意当众道歉澄清，所以才会一大清早赶来学校等在办公室门口。
　　年级主任答应了。
　　-
　　江城一中第二节课下课大课间活动。
　　全校师生在操场上整队集合。
　　在课间操开始之前。
　　姜宥礼带着那些一起玩真心话大冒险的小伙伴在众目睽睽之下走上了操场高台，她身为当事人和领头人，首先当着全校师生的面亲自澄清了广播表白是玩游戏输了的大冒险惩罚，并和他们挨个向站在高一二班队伍里的裴瑾宁道歉。
　　最后一起揽着肩膀面朝台下深深地鞠了一躬。
　　这场荒唐的闹剧才得以平息。
　　-
　　下课时间。
　　路遥依放在课桌里的手机忽然震动了几下。
　　她便放下笔从课桌里拿出手机，只见手机屏幕上显示的是靳如冰发来的消息，于是点开了靳如冰的消息。
　　―遥依，给你看个东西。
　　―[视频]
　　―姜宥礼今天当着全校的面向裴瑾宁道歉哎，没想到那个广播表白竟然只是个大冒险，我跟你之前还以为姜宥礼真的喜欢裴瑾宁呢，还害得你那天哭得那么伤心。
　　―真是太可恶了。
　　路遥依看完消息从书包里拿出耳机插在手机上。
　　然后点开了视频。
　　她看着站在操场高台中央的姜宥礼，听着姜宥礼那番情真意切向裴瑾宁道歉的话，最后深深鞠躬的时候触动了她心底深处最柔软的地方，昨天姜宥礼也是这么向她鞠躬道歉。
　　她突然发现姜宥礼好像变得有些不一样了。
　　视频的最后姜宥礼当着全校的面说了一句话。
　　――“从今往后认真学习好好做人。”
　　她听到这句话弯了弯唇角。
　　姜宥礼昨天亲口对她说一定会考上首都的大学。
　　那么是不是意味着姜宥礼想来首都找她？她是不是已经成功的走进了姜宥礼心里？如果她的离开能让姜宥礼开始成长的话，那么她愿意忍住万千思念和姜宥礼分开。
　　她……
　　愿意在首都等着姜宥礼来找她。
　　她将这个视频保存下来，然后给靳如冰回了消息。
　　―如冰。
　　―有关她的消息，你一定要告诉我。
　　靳如冰很快就回复了。
　　―我就知道你没有放下姜宥礼。
　　―喜欢了那么多年的人怎么可能说放下就放下呢。
　　―你就放心吧。
　　―我一定会及时告诉你有关姜宥礼的消息。
　　路遥依回复。
　　―嗯。
　　―谢谢你如冰。
　　靳如冰回复。
　　―不客气。
　　-
　　自从姜宥礼从首都回来之后。
　　她在下课期间除了去卫生间上厕所就没有离开过教室，无论是谁喊她出去玩都通通拒绝了，她在上课期间也没有再睡过觉没有再玩过手机，每一节课都在认认真真地听老师讲课，有什么不懂的地方下课后还会跑去办公室向老师请教。
　　这般热爱学习的态度让整个办公室的老师都感到震惊。
　　覃昱山直接懵了。
　　姜宥礼就像完全变了一个人一样毫无曾经桀骜不驯不学无术的模样，简直让他们这些老师刮目相看觉得不可思议。
　　-
　　姜宥礼白天在学校遵规守纪认真听讲。
　　不迟到，不旷课，不早退。
　　晚上回到家让家教给她补课。
　　她这个人特别喜欢浪从小到大几乎没怎么读过书，这会儿补起课来就是从头开始补起，好在她的学习态度非常好愿意从头开始学，不过从头开始学并不是一件容易的事情。
　　她必须花费更多的时间和精力才能追上学习的进度。
　　周末的时候。
　　礼鹤年看着不再跟朋友一起出去玩，而是待在家里让家教补课的姜宥礼倍感欣慰，曾经那么不爱学习厌恶学习的宝贝女儿，如今每天把自己淹没在题海中一心想着考去首都。
　　他既感动又为姜宥礼感到开心。
　　他想……
　　这大概就是爱情的力量吧。
　　-
　　时间飞逝。
　　三月底江城一中下学期第一次月考成绩出来了。
　　覃昱山拿着成绩单走进高一一班。
　　全班安静下来。
　　覃昱山站在讲台上面向全班说：“接下来为大家公布这个学期第一次月考的成绩，这次月考大家都进步了非常多。”
　　“我要隆重表扬一位同学。”
　　他说着望向坐在最后一排靠窗位置的姜宥礼，“这位同学这次月考的成绩进步非常大，那就是我们班的姜宥礼同学。”
　　全班纷纷回头看向姜宥礼。
　　姜宥礼期待着成绩。
　　“姜宥礼同学，以前你都是考零分年级倒数第一，”覃昱山欣慰不已，“恭喜你这次月考总分考了四十二分。”
　　姜宥礼听到成绩顿时激动得举起双手从座位上弹起来。
　　“耶――”
　　“我考了四十二分！”
　　“四十二分！”
　　全班被姜宥礼这副兴奋的模样逗得笑着鼓起掌。
　　覃昱山也笑了。
　　他真心为努力学习的姜宥礼感到高兴。
　　姜宥礼特别开心。
　　虽然这次月考只有四十二分，但是这是她开始认真学习以来第一次月考，她只做了自己会写的题目，其他不会做的题目全部空在答题卡上没有动笔，她要用最真实的成绩知道自己到底几斤几两，然后找家教对症下药弄懂每一道题目。
　　即便从头开始学习很困难。
　　甚至还很痛苦。
　　她也要为了自己的目标和信仰坚持下去。
　　-
　　下课后。
　　路遥依收到了靳如冰发来的消息。
　　―遥依。
　　―姜宥礼这次月考考了四十二分别提多开心了。
　　―我还是第一次看到总分四十二分比考了全校第一还要开心的人，不过……姜宥礼最近真的很努力在学习。
　　―我都有点自愧不如了。
　　她看完消息微微扬起了唇角。
　　姜丁丁，你要加油。
　　我在首都等你。
　　-
　　晚上。
　　姜宥礼写完作业已经晚上十一点多了，她放下笔伸懒腰打了个哈欠，然后擦掉溢出眼角的泪花从桌上拿起手机。
　　她点开路遥依的聊天界面如往日一样发了条消息。
　　―路遥依，我好想你。
　　她那天从首都回来之后每天都会给路遥依发一条内容一模一样的消息，只不过得到的回复依旧是红色感叹号。
　　她发完消息关掉手机看向摆在桌上的小相框。
　　小相框里裱着情人节那天的合照，她拿起小相框目光沉沉地看着照片里的路遥依，每当她学习累了困了看到路遥依就会充满干劲，原来喜欢一个人会给自己带来无穷的力量。
　　趁现在一切都还来得及。
　　她一定要寻着光朝向未来追上路遥依的步伐。
　　她轻轻抚摸照片里的路遥依弯了弯唇角。
　　路遥依，我会努力。
　　你在首都等我。


第87章 
　　春风席卷大地驱散了冬末的寒凉，花草树木生根发芽探出枝桠野蛮生长，大地复苏气温回暖充满了新生的活力。
　　日子一天天过去。
　　四月底，这才短短一个多月的时间。
　　姜宥礼就从别人口中那种不学无术的坏学生变成了勤学好问的好学生，曾经那些看到她就不自觉害怕的同学不再害怕她，甚至连她的那些狐朋狗友都受到了一些影响。
　　现如今。
　　整个江城一中的班风和校风都开始变得越来越好。
　　尤其是高一一班的变化最明显。
　　姜宥礼对学习的认真和态度让他们在不知不觉中受到了一些潜移默化的影响，曾经那个连名字都懒得写在书上的姜宥礼的书已经写满了各种各样的笔记，从未动笔写过的练习册也全都补了上去，科任老师布置的作业都完成的非常好。
　　江城一中那些有关姜宥礼的风向全变了。
　　所有的一切都在慢慢变好。
　　陈淮安这个一点都不爱学习的人，在觉得姜宥礼特别诡异的同时，竟然也开始看书跟着姜宥礼一起学习了。
　　-
　　周一。
　　下学期的第二次月考成绩出来了。
　　姜宥礼这一次月考的总成绩是一百二十五分，比上次月考的成绩进步了八十三分，覃昱山在开班会课的时候夸了姜宥礼一番，甚至还送了姜宥礼一面进步之星的锦旗。
　　全班都在为姜宥礼的进步鼓掌。
　　姜宥礼低头看着成绩单上自己的总成绩会心一笑。
　　一百二十五分。
　　她离路遥依又近了一步。
　　-
　　下午放学。
　　姜宥礼堵着靳如冰把靳如冰拉去了教学楼的天台。
　　靳如冰没有姜宥礼力气大只能被拽着走。
　　两人来到教学楼天台。
　　靳如冰从姜宥礼手中挣脱自己的手，“姜宥礼，放学了我要坐车回家呢，你非要拉我到天台上来干什么？”
　　姜宥礼从首都回来以后无时无刻不在想念路遥依。
　　她联系不到路遥依以为自己能忍到高中毕业以后去首都见路遥依，可是她还是没忍住来找靳如冰问路遥依的消息，“我拉你来天台是想问你有关路遥依的事。”
　　靳如冰一听到路遥依的名字就提起了兴趣。
　　“你找我问遥依的事？”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　靳如冰饶有兴致的看着姜宥礼，“问遥依什么事？”
　　姜宥礼：“你跟她有联系吗？”
　　靳如冰：“当然有啊。”
　　姜宥礼：“她……最近过得好吗？”
　　靳如冰：“她过得好不好跟你有关系吗？”
　　姜宥礼突然不知道该说什么。
　　靳如冰：“你希望她过得好，还是希望她过得不好呢？”
　　姜宥礼：“我当然是希望她过得好。”
　　靳如冰：“呵。”
　　姜宥礼：“……”
　　靳如冰：“我还以为你希望她过得不好呢。”
　　姜宥礼微微蹙眉：“怎么可能啊。”
　　“你那么讨厌她怎么不可能？”靳如冰摆出一副要为路遥依讨说法的样子，“你忘了你以前是怎么欺负她的吗？”
　　姜宥礼一瞬间被噎得有些说不出话。
　　“我不讨厌她。”
　　她放缓神色语气温柔至极：“我一点都不讨厌她。”
　　靳如冰冷哼一声：“切。”
　　如果不是看在路遥依喜欢姜宥礼的份上，她都不想搭理以前总是找路遥依麻烦的姜宥礼，“姜宥礼，你以前可不是这么说的，我还记得你上学期把她的自行车轮胎拆掉了呢。”
　　姜宥礼：“以前欺负她是我不好。”
　　靳如冰：“你也知道不好啊。”
　　“我愿意为以前做的那些事赎罪，”姜宥礼目光灼灼地看着面前的靳如冰，“我今天来找你就是想知道她过得好不好。”
　　靳如冰：“我是不是可以理解为你在关心遥依？”
　　姜宥礼：“嗯，我是在关心她。”
　　靳如冰有些意外姜宥礼竟然承认了关心路遥依。
　　她见姜宥礼的态度很好便收敛了锋芒，可能就像姜宥礼说的想为以前做的那些事赎罪，不过她还是很生气姜宥礼以前那么欺负路遥依，“遥依在首都高中过得很好。”
　　姜宥礼听完弯了弯唇角：“她过得好我就放心了。”
　　靳如冰：“反正肯定会比你过得好。”
　　姜宥礼笑而不语。
　　路遥依比她过得好也是她所期望的事情，她忽然想起什么便问：“对了，靳如冰。路遥依这次月考的成绩是多少？”
　　靳如冰：“当然是全年级第一咯。”
　　全年级第一……
　　姜宥礼想起这次月考成绩一百二十五分暗自叹了口气。
　　她和路遥依之间还差得很远啊……
　　“你最近这么努力学习不会是想超越遥依吧？”靳如冰环起双臂迷惑地看着姜宥礼，“你死心吧，你是超不过遥依的。遥依太厉害了，她甚至厉害到能控分的地步。”
　　姜宥礼：“我努力学习不是为了超越她。”
　　而是为了追上她的步伐。
　　她在心里悄悄说。
　　靳如冰：“那是因为什么？”
　　姜宥礼：“因为我要考首都的大学。”
　　靳如冰：“噢……”
　　姜宥礼：“好了，没什么事了，我们走吧。”
　　说完转身就走。
　　靳如冰望着姜宥礼的背影突然唤了声：“姜宥礼。”
　　姜宥礼停下脚步回头，“怎么了？”
　　靳如冰迈开步伐走到姜宥礼面前，她抬头看着姜宥礼不动声色地说：“其实也没怎么，就是我想问你一个问题。”
　　姜宥礼：“什么问题？”
　　靳如冰：“你……以后有没有可能喜欢遥依？”
　　姜宥礼：“不是有没有可能。”
　　靳如冰：“什么意思？”
　　对喜欢的人的爱意从唇角逐渐漫上眉梢绚烂盛放。
　　姜宥礼笑得动人心魄，“我已经喜欢上她了。”
　　喜欢一个人从来不是一件丢人的事。
　　她再也不会为了所谓的面子否认自己的真心。
　　“……”
　　靳如冰闻言震惊得瞪着姜宥礼说不出话。
　　“她曾经跟我说过想去首都大学，我努力学习考首都的大学就是为了去首都找她，”姜宥礼那双秋水明眸中绽放着最诚挚的光芒，“还请你现在不要告诉她我喜欢她，我想等以后去了首都亲口告诉她，所以拜托你暂时帮我保守这个秘密了。”
　　“该回家了，走吧。”
　　她说完心情愉悦地伸手轻轻拍了下靳如冰的肩膀。
　　然后转身往门口走去。
　　靳如冰站在原地愣了好一会儿才回过神来。
　　她难以置信地望着姜宥礼走远的背影。
　　她没听错吧？
　　姜宥礼刚才竟然跟她说已经喜欢上了路遥依？路遥依暗恋了姜宥礼那么多年，如果路遥依知道了一定会很开心吧。
　　她才不要保守什么秘密。
　　她要告诉路遥依多年的暗恋终于有了回应。
　　-
　　傍晚。
　　路遥依吃完晚饭跟几个Omega同学一起去了操场散步。
　　她们在操场走了几圈就回了教学楼。
　　路遥依走到自己的座位坐下，她从课桌里拿出手机想看书听会儿音乐，结果看到靳如冰发来了几条消息。
　　她打开锁屏点进消息。
　　―遥依，姜宥礼刚才亲口告诉我已经喜欢上你了。
　　―她还说努力学习是为了考去首都找你。
　　―她还问我你在首都过得好不好。
　　―遥依。
　　―姜宥礼跟我说她喜欢你！
　　―她喜欢你！
　　路遥依看到这些消息顿时很是无措，那句“姜宥礼跟我说她喜欢你”狠狠撞击她的灵魂，让她那颗滚烫的心乱了好久。
　　靳如冰说姜宥礼喜欢她。
　　姜宥礼喜欢她……
　　-
　　日月如梭转瞬即逝又是新一年的情人节。
　　晚上。
　　姜宥礼独自一人去了海边，寒冷的海风迎面吹来带着海洋的咸腥气息，她站在岸边远远眺望着灯火辉煌的海滩。
　　那削瘦颀长的身影嵌入黑暗之中显得既孤寂又冷清。
　　海滩上像去年的情人节一样搭起了许多商棚，周围依旧铺满了琳琅满目的玫瑰花蓝和心形气球，岸边人山人海到处都是恩恩爱爱的情侣，情人节这天晚上的海边一切如旧。
　　只是……
　　姜宥礼身边没有了路遥依。
　　她清楚的记得路遥依去年情人节问过她，今年的情人节还有没有机会一起来海边看烟花秀，她却没有回答路遥依。
　　恍然间。
　　她的眼眶有些发热。
　　如果答应了。
　　那么……今年路遥依一定会跟她一起来海边看烟花秀吧。
　　-
　　夜渐深。
　　姜宥礼跑到海滩上找了很久都没有找到去年情人节卖头饰还送拍立得合照的那位大婶，不过她找到了那位卖玫瑰花的老奶奶，她在老奶奶那里买了一束一模一样的玫瑰花。
　　然后独自一人坐在距离人群很远的海滩上遥望着大海。
　　思念早已随着海风飘向了远方。
　　晚上九点。
　　远方响起了钟声，海面上空的夜幕被璀璨的烟花点亮。
　　那些美好回忆历历在目。
　　姜宥礼坐在岸边抬头望向缓慢旋转的摩天轮，然后抱着怀里的玫瑰花微微弯唇低声喃喃：“路遥依，情人节快乐。”
　　我好想你。
　　-
　　时间过得很快转眼又是一年之夏。
　　骄阳似火。
　　今天是高三开学第一天。
　　姜宥礼一大清早就起床赶来了江城一中。
　　经过长达一年半日夜不息的魔鬼地狱式学习和补课，她早已追上了学习的进度，甚至从年级倒数第一名成功跻身进了前一百名，现在的成绩能一直保持在全班前十名。
　　姜宥礼看着公告栏上的光荣榜满意地弯了弯唇角。
　　她离路遥依越来越近了。
　　她看完公告栏回到教室就开始埋头学习。
　　-
　　陆陆续续有同学来教室。
　　不一会儿，原本安静的高三一班逐渐热闹起来。
　　“老大！老大！”
　　陈淮安人未到声先到。
　　“……”
　　姜宥礼停下笔转头看向喊声传来的教室后门，只见陈淮安火急火燎地从后门跑进教室，她有些奇怪地看着跑得上气不接下气的陈淮安，“怎么了？你一大早跑什么呢？”
　　陈淮安捂着胸口大口大口地喘着气。
　　“老大……你……你猜我刚才在教务处看见谁了。”
　　姜宥礼不怎么在意，“看见谁了？”
　　陈淮安：“路……看见路遥依了……”
　　姜宥礼愣住：“路遥依？”
　　“对，”陈淮安猛地点了点头，“路遥依……她回来了。”
　　路遥依回来了……
　　陈淮安还想说什么就瞧见姜宥礼疯了似的跑了出去。
　　他望着姜宥礼消失在教室后门的背影。
　　“哎！老大！”


第88章 
　　姜宥礼出了教学楼疯了似的往教务楼的方向狂奔而去。
　　陈淮安说路遥依回来了。
　　那也就意味着路遥依转回了江城一中，从高一那年分开至今已经过去了一年半，她以为漫长煎熬的高中生活不会再与路遥依相见，没想到路遥依竟然回了江城一中。
　　这一年半，她每天无时无刻不在思念路遥依。
　　现在路遥依回来了。
　　她迫不及待想要见到路遥依。
　　-
　　只见一道干净利落的身影宛若一阵风穿进教务楼大门。
　　陈淮安气喘吁吁地跟在后面跑进教务楼。
　　姜宥礼冲进楼道直奔三楼的教务处，只听空空荡荡的楼道顿时响起剧烈的脚步声，在极其安静的环境下显得尤其刺耳，不知道的还以为这栋教务楼要倒了在仓皇逃命。
　　跑到三楼。
　　姜宥礼的身影飞速晃过楼道拐角进入三楼走廊。
　　映入眼帘的一幕让姜宥礼顿时止住了脚步，前方出现的身影熟悉得不能再熟悉，有那么一瞬间还以为是自己思念成疾出现了幻觉，可是站在那里的正是她魂牵梦萦的人。
　　――路遥依。
　　路遥依穿着江城一中的夏季校服站在教务处门口。
　　她的身形削瘦身姿窈窕。
　　玲珑有致。
　　两条大长腿在短裙的映衬下更显细白，浑身散发着冰冷圣洁而又别样温雅的气质，远远望去美得世间万物都不过如此，哪怕只是站在那里也能让人不自觉倾心沦陷。
　　姜宥礼站在原地呆愣地望着前方的路遥依。
　　刹那间，鼻尖发酸眼眶发热。
　　路遥依真的回来了。
　　陈淮安跑到姜宥礼身边弯下腰大口大口地喘着气。
　　“老……老大……”
　　声音小到连自己都快听不见了。
　　他顺着姜宥礼的视线望向走廊上的路遥依。
　　不再吭声。
　　听到楼道动静的路遥依感受到了一个炙热的目光正直勾勾地盯着自己，她缓缓转头往楼道的方向看过去。
　　只见姜宥礼站在那里看着自己。
　　她望着许久未见的姜宥礼心底瞬间掀起一阵惊涛骇浪。
　　姜宥礼个子高挑了不少。
　　那头披在身后的乌黑秀发也已经长到了腰间，五官秀雅轮廓优美更显难以驯服的野性风情，曾经那股放纵不羁的气质已经消褪了许多，现在整个人看起来成熟了不少。
　　恍然间。
　　她突然有种姜宥礼长大了的感觉。
　　不过，倒映在她眼中的少女依旧是她挚爱的模样。
　　两人隔着走廊遥遥相望。
　　哪怕没说话。
　　彼此的眼神好像已经把想说的话都说完了。
　　那句“好久不见”牵绊着逝去的岁月，以及星辰交替辗转了四季的日思夜想，全都淹没在唇齿喉间难以轻言。
　　姜宥礼真的太想路遥依了。
　　本以为还有一年。
　　没想到路遥依在高三这个关键时刻回了江城。
　　她望着心念已久的路遥依眼眶泛红微微扬起了唇角。
　　这一次，她绝对不会再逃避自己的真心。
　　她红着眼正想朝路遥依走去。
　　正在这时突然有个女Alpha从教务处走了出来。
　　脸上的笑容僵住。
　　姜宥礼立马收回差点迈开的右脚。
　　片刻后，只见女Alpha朝楼道这边看过来。
　　几人目光交汇。
　　姜宥礼愣愣地望着走到路遥依面前的女Alpha。
　　心里顿时冒出了许多疑问。
　　那是谁？
　　难道……
　　下一秒，路遥依和女Alpha并肩朝姜宥礼这边走来。
　　姜宥礼视线凝固在女Alpha身上。
　　只觉得极其刺眼。
　　她突然有种自己的宝贝被别人抢走了的感觉。
　　S级Alpha强大的占有欲与攻击性顿时犹如一股无声无息的风暴涌向路遥依身边的女Alpha，同时又竭力克制着没有真的攻击女Alpha，因为她担心路遥依知道了会生气。
　　Alpha之间本就互相排斥有强大的感应。
　　女Alpha差点被震慑得走不动路。
　　距离越来越近。
　　慢慢地，路遥依和女Alpha从姜宥礼身边擦肩而过。
　　姜宥礼明明是想叫住路遥依，可是看到路遥依那副生人勿近的冷漠模样，还有陌生的女Alpha带来的冲击怎么也开不了口，只能眼睁睁地看着路遥依带着女Alpha走掉。
　　脚步渐渐远去。
　　姜宥礼回头望向路遥依的背影怅然若失。
　　“老大……”
　　陈淮安看着很是诡异的姜宥礼，“你怎么了？”
　　姜宥礼没说话。
　　陈淮安：“其实我刚才在教室是想跟你说，路遥依是跟一个女Alpha一起转学回来的，也就是刚才跟路遥依一起走的那个女Alpha，只是你还没等我说完就跑掉了。”
　　姜宥礼顿时难受得不行。
　　路遥依……是跟别的女Alpha一起转学回来的……
　　-
　　出了教务楼。
　　路遥依和涂以默一起往教学楼的方向走去。
　　涂以默突然唤了一声：“遥依。”
　　路遥依：“嗯？”
　　涂以默：“刚才那个S级Alpha……”
　　路遥依抿了抿唇。
　　涂以默：“她应该就是你喜欢了很多年的那个青梅吧？”
　　路遥依：“嗯。”
　　“你的青梅好像把我当成情敌了，”涂以默想起姜宥礼的眼神忍不住抖了抖身子，“她刚才看我的眼神就差没把我碎尸万段了，我跟你一起转学来江城一中果然很危险啊。”
　　“不过……为了蔓蔓这些都不算什么事。”
　　路遥依笑而不语。
　　-
　　高三年级曾经的霸榜学神再次回到江城一中。
　　全校都炸开了锅。
　　当初路遥依转学的时候不少人心痛惋惜，毕竟路遥依一直都是他们心目中的青春，如今回来了引起了一阵骚动。
　　只不过……
　　大多数人都在猜测路遥依和涂以默是什么关系。
　　路遥依和涂以默都去了高三一班。
　　而且还坐在一起。
　　整整一个上午姜宥礼一直盯着她们两个人的后脑勺都没什么心思认真听课，在她心里涂以默已经被她千刀万剐了无数遍，她气得要死却又莫名有种无能为力的挫败感。
　　她一直想去问路遥依为什么会和涂以默一起回来。
　　可是……
　　她不知道自己该以一种什么身份问出口。
　　她以前对路遥依那么凶那么不好，路遥依生她的气不理她完全是她自作自受，她不奢求路遥依能给她一次机会原谅她，可是如果路遥依和涂以默真的是情侣关系的话。
　　那她该怎么办？
　　她一直想着努力学习考去首都的大学找路遥依。
　　却忽略了一件非常重要的事。
　　那就是……路遥依也是会和Alpha谈恋爱的。
　　路遥依是会谈恋爱的。
　　-
　　午饭时间，江城一中的食堂人声鼎沸挤满了人。
　　姜宥礼坐在离路遥依很远的位置吃饭。
　　她一直望着路遥依。
　　路遥依和靳如冰还有涂以默在一起，只不过她们身边还有一个从未见过的Omega，听别人说是高二年级的学妹。
　　姜宥礼见她们边吃边聊很开心的样子没吃完就走了。
　　-
　　傍晚。
　　落日余晖笼罩大地覆盖整座繁华热闹的江城。
　　姜宥礼郁闷了一整天终于在放学的时候做了决定，不管路遥依跟涂以默到底是什么关系，她都要找路遥依问清楚。
　　放学回到家。
　　姜宥礼站在路遥依家院子门口心情十分复杂。
　　她望着染红半边天的天空默默等待。
　　没过多久，路遥依的身影出现在姜宥礼的视线里。
　　她立马站正身子看着路遥依。
　　在等待的过程中明明已经做好了心理建设，可是到了只有她和路遥依的时候依旧紧张得不行，她和路遥依可是一年半没有联系过，更是分开了一年半没有见过面。
　　她只觉得朝自己走来的路遥依既陌生又万般熟悉。
　　两人的距离越来越近。
　　姜宥礼鼓起勇气走到路遥依面前，“路遥依。”
　　路遥依抬眸对上姜宥礼目光。
　　姜宥礼：“好久不见。”
　　路遥依眸光微微闪动：“好久不见。”
　　姜宥礼：“你……你能给我一点时间吗？
　　路遥依：“干什么？”
　　姜宥礼：“我有些话想跟你说。”
　　路遥依点了下头。
　　姜宥礼：“你……为什么会突然转学回来？”
　　路遥依：“想回来就回来了。”
　　姜宥礼眨了眨眼。
　　随即扯开一抹明媚动人的微笑：“欢迎回来。”
　　路遥依：“谢谢。”
　　姜宥礼：“不用谢。”
　　路遥依：“你还有事吗？”
　　姜宥礼见路遥依没什么表情便收敛了笑容，“有……”
　　路遥依：“什么？”
　　“你突然跟涂以默一起转学回来，现在学校到处都在传你跟涂以默是那种关系……”姜宥礼有些局促又很是紧张地看着路遥依，“所以我就想问问你跟涂以默是不是……”
　　路遥依：“哪种关系？”
　　姜宥礼声音弱了下去：“恋爱关系……”
　　路遥依：“你很在意我跟她是不是恋爱关系吗？”
　　姜宥礼：“当……当然。”
　　路遥依：“为什么在意？”
　　姜宥礼：“因为……”
　　路遥依：“嗯？”
　　姜宥礼有些不好意思地说：“因为……我关心你。”
　　路遥依：“你关心我？”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　路遥依：“可是这跟你又有什么关系呢？”
　　姜宥礼顿时被噎得不知道该说什么。
　　路遥依：“还有什么事吗？”
　　姜宥礼沉默了。
　　那些正视自己藏在心底的话呼之欲出，却紧紧咬着牙关怎么也无法开口，只能看着路遥依任由时间一点点流逝。
　　路遥依见姜宥礼迟迟不说话便从姜宥礼身边经过。
　　然后径直往家门口走去。
　　姜宥礼缓缓低下头攥紧双拳犹豫不决。
　　算了。
　　反正都到这个份上了。
　　不管了。
　　她猛地转身回头扯着嗓子喊了声：“路遥依！”
　　路遥依停下脚步。
　　姜宥礼：“当然跟我有关系。”
　　路遥依没有回头。
　　姜宥礼再也顾不上那么多了，从接受自己已经喜欢上路遥依的那一刻开始，她就再也不打算在路遥依面前掩饰什么了，她微红着眼望着路遥依的背影将真心话全盘托出。
　　“路遥依，我喜欢你，我受不了你跟别人在一起。”
　　“我今天一直在想如果你跟涂以默在一起了。”
　　“我该怎么办。”
　　“我还在想如果你身边已经有了Alpha，我还向你表白的话会不会不太好？如果我去撬墙角的话会不会不太道德？如果我威胁涂以默跟你分手会不会很下三滥？”
　　“我希望你幸福也祝你幸福。”
　　“但是我又不想眼睁睁地看着你跟别的Alpha幸福。”
　　“你说……我这种心理是不是特别矛盾？”
　　“可是我真的……”
　　“我知道我以前总是捉弄你欺负你还凶你，还当着你的面撕掉了我的信息素检测报告，甚至总是对你说讨厌你绝对不会喜欢你，后来当我意识到我已经喜欢上你了的时候才知道以前的我到底有多愚蠢，我恨不得回到过去……”
　　面子是吗？
　　她恨不得回到过去一巴掌扇醒自己。
　　“反正不管你原不原谅我，不管你讨不讨厌我，不管你有没有跟涂以默交往，我姜宥礼就喜欢你路遥依了。”
　　“路遥依，我喜欢你。”
　　“你听见了吗？”
　　“我，喜，欢，你――！”


第89章 
　　姜宥礼望着路遥依的背影大声喊完自己的心里话。
　　她突然有种特别轻松愉悦的感觉。
　　那颗曾经一直被她选择性逃避的真心完完全全地袒露在喜欢的人面前，她终于不用再在路遥依面前遮掩什么。
　　她就是喜欢路遥依。
　　不管接下来会得到什么答案。
　　她都接受。
　　-
　　落日余晖铺洒在两人身上晕染上一层金黄瑰丽的光晕。
　　微风轻轻吹动裙摆。
　　路遥依慢慢挪动步子转身看向姜宥礼。
　　刹那间。
　　姜宥礼望着路遥依那双眼眶微红，满含热泪的眼睛有些不知所措，有那么一瞬间似乎回到了路遥依曾经质问她是不是真的喜欢裴瑾宁的那天晚上。现在这副随时会哭的模样简直如出一辙，她意外的同时又不明白路遥依为什么会这样。
　　为什么路遥依会哭……
　　路遥依迈开步伐迎着微风缓缓走到姜宥礼面前。
　　两人目光交汇。
　　姜宥礼低头看着路遥依含泪的眼睛，“路遥依……”
　　路遥依：“你刚才说什么？”
　　声音有些哽咽。
　　姜宥礼乖乖地回答路遥依：“我说我喜欢你。”
　　路遥依：“你再说一遍。”
　　姜宥礼：“我喜欢你。”
　　一滴晶莹剔透的泪珠从眼角顺着洁白的脸颊滑落。
　　路遥依：“不够……你再说一遍。”
　　姜宥礼看着路遥依这副模样忍不住动容，她和路遥依之间仿佛有根银线紧紧牵扯着她的心，让她每次看到路遥依哭就忍不住想哭，她稳住心绪目光沉沉地凝视路遥依的眼睛。
　　眼中盛满了满腔爱意。
　　声音温柔至极。
　　“路遥依，我喜欢你。”
　　“只要你愿意听，无论多少遍，我都说给你听。”
　　话音刚落。
　　路遥依一把扯住姜宥礼的衣领拉到自己眼前。
　　随即踮起脚尖微扬下巴吻上姜宥礼的唇。
　　四片唇瓣紧密相贴。
　　灼热的呼吸与馥郁芬芳的风信子花香瞬间扑面而来。
　　无比熟悉的味道。
　　姜宥礼感受着唇间的柔软惊讶地睁大双眸，顿时有一股热流涌上心头直冲天灵盖，在心腔跳动的心脏倏地乱了节奏越跳越快，她难以置信地瞪着近在咫尺的路遥依。
　　路遥依……竟然主动吻了她……
　　两人呼吸缠绵在一起。
　　路遥依抬起双臂勾住姜宥礼脖颈，她等了这么久终于等到姜宥礼向她袒露心声，她再也克制不住分开这么多天对姜宥礼的思念，便卸下伪装热情又用力地亲吻姜宥礼的唇瓣。
　　好似要把藏了多年的爱意都倾注在这个吻中。
　　姜宥礼在路遥依的热情亲吻中逐渐沦陷。
　　她闻着不断从路遥依身上传来的风信子花香再次感受到了那股久违且熟悉的安全感，鼻尖发酸眼眶渐渐漫上一层水雾模糊了视线，果然只有在路遥依身边的时候才会安心。
　　她闭上双眼眷恋又贪婪地汲取路遥依身上的味道。
　　然后开始用力回吻路遥依。
　　滚烫的呼吸交融。
　　空气中骤然升起一股暧昧缱绻的气氛。
　　慢慢地。
　　姜宥礼圈住路遥依纤细的腰肢大胆地加深这个吻。
　　她探出舌尖轻轻撬开路遥依牙关，灵舌闯进路遥依的领地长驱直入攻城略池，在唇齿间的香津蜜意中与路遥依的软舌缠绵悱恻，整个心腔一阵滚烫怎么吻都吻不够。
　　两人在夕阳下相拥热吻。
　　呼吸逐渐紊乱。
　　姜宥礼像是要把路遥依揉进自己体内一般收拢双臂紧紧扣住路遥依的腰，她将路遥依的小舌一点一点勾出来含在嘴里吸吮，唇舌不断掠夺着路遥依胸腔里稀薄的空气。
　　路遥依被吻得晕头转向浑身瘫软在姜宥礼怀里。
　　她张着嘴任由姜宥礼占有自己。
　　只觉得喘不过气仿佛随时都会窒息而死。
　　-
　　不知过了多久。
　　在热吻中忘乎自我的两个人才回过神慢慢放开了彼此。
　　难舍难分的四片唇瓣分离。
　　呼吸远去。
　　路遥依离开姜宥礼的怀抱脸颊一片绯红。
　　姜宥礼顿时有种如梦初醒的感觉。
　　她眨了眨眼一脸懵地盯着面前的路遥依不自觉回味刚才的炽热拥吻，热意从颈部攀上脸颊突然感到很不好意思。
　　“你……我们……”
　　她刚才竟然跟路遥依接吻了？
　　路遥依忍住心中强烈的羞意对上姜宥礼的目光。
　　“你是不是很好奇我为什么会吻你？”
　　姜宥礼点了点头：“嗯……”
　　路遥依：“因为……我也喜欢你。”
　　温柔动听的嗓音传入姜宥礼耳中直通心扉，简单一句“我也喜欢你”让她的大脑轰的一声响，恍然间还以为是自己痴心妄想产生了幻觉，没想到路遥依紧接着又说了一句。
　　“姜宥礼，我喜欢你。”
　　姜宥礼呼吸一滞。
　　她不可置信地瞪着面染薄红的路遥依，“你……喜欢我？”
　　路遥依眸中缱绻着万千柔光，“你不信吗？”
　　“我……我当然相信你，”姜宥礼长这么大从未想过路遥依会喜欢自己，在她眼里路遥依不讨厌她不恨她就已经谢天谢地了，“只是事情发生得太突然，我……你让我缓缓……”
　　路遥依笑而不语。
　　静默几秒。
　　姜宥礼怀揣着一颗忐忑的心忍不住向路遥依确认。
　　“路遥依……你真的喜欢我？”
　　路遥依踮起脚尖吻了下姜宥礼的唇，用行动证明自己并没有撒谎而是真心实意，“你现在还不相信我喜欢你吗？”
　　姜宥礼心头滚烫。
　　那双明净的眼眸难掩欣喜之色，却又因为路遥依今天上午与她再次相见的态度，以及刚才对她那般冷漠的模样收敛住了兴奋，“那你今天为什么对我这么冷漠？”
　　路遥依实话实说：“因为我在等你主动找我。”
　　这一年半，靳如冰一直在向她传递姜宥礼的消息。
　　她早就知道了姜宥礼的心意。
　　只不过姜宥礼还不知道自己已经被靳如冰出卖了，更不知道她其实早就不难过了原谅了她，为了不让自己暴露已然知晓一切的破绽，只能故作冷漠的等姜宥礼主动找自己。
　　没想到姜宥礼误会了她跟涂以默的关系。
　　从姜宥礼出现在教务楼的那一刻，她就明白了姜宥礼心里真的一直装有她，如果姜宥礼误会了那就干脆让姜宥礼误会到底，她之所以那么冷漠就是在逼姜宥礼向她坦白。
　　事实证明。
　　姜宥礼这个傲娇别扭鬼确实需要逼一逼才会诚实。
　　“那……”姜宥礼说，“涂以默……”
　　“涂以默是我在首都高中认识的朋友，”路遥依看着姜宥礼不紧不慢地回答，“她转学来江城一中是来找女朋友的。”
　　姜宥礼：“她是来找女朋友的？”
　　路遥依：“是高二的学妹，学妹的名字叫戚诗蔓。”
　　姜宥礼听完想起中午在食堂吃饭看见的那个从未见过的Omega学妹，这才彻底解开心中郁闷了一整天的疑惑，但是她对于路遥依喜欢自己这件事还是觉得不可思议。
　　她想了想忍不住问：“你真的喜欢我？”
　　路遥依捧住姜宥礼的脸认真又坚定地回答：“真的。”
　　姜宥礼，我喜欢你已经很久很久了。
　　她在心里悄悄说。
　　姜宥礼感受着路遥依的亲昵举动心跳怦然加速，脸颊不自觉染上了一层浅淡的薄红，她按捺住雀跃不已的心情紧张又期待地问：“那……你愿意接受我的表白吗？”
　　路遥依收回双手毫不犹豫地拒绝了，“现在还不行。”
　　姜宥礼：“……”
　　她疑惑不解地问：“为什么？”
　　路遥依偷偷暗恋姜宥礼这么多年终于如愿以偿得到了心上人的回应，在没有彻底告诉姜宥礼有关暗恋的真相之前。
　　她的私心想要姜宥礼反过来主动追求她一次。
　　“你都还没怎么追过我呢。”
　　姜宥礼会心一笑：“那我从现在开始追你好不好？”
　　路遥依眉眼轻弯笑得犹如春风送暖温柔至极。
　　“好。”
　　-
　　夜幕降临，繁星璀璨。
　　由于路美善和关露予航班推迟晚点才会到达江城，路遥依便去了姜宥礼家吃晚饭，礼鹤年回到家看见路遥依的时候就清楚了一切，不过在吃饭的过程中他还是故意问了一句。
　　“你们已经和好了？”
　　两个小姑娘停下手中的筷子相视而笑。
　　“嗯。”
　　“我们和好了。”
　　-
　　晚饭过后，姜宥礼送路遥依回家。
　　两人走到路遥依家门口。
　　路遥依缓缓停下脚步看向跟在身边的姜宥礼柔声说。
　　“我到家了，你回去吧。”
　　姜宥礼不舍得离开，“我可不可以抱你一下再回去？”
　　“不行，我还没有同意跟你交往呢，”路遥依眼底藏笑潋滟着深不可测的微光，“所以现在还不能让你抱我。”
　　姜宥礼尊重路遥依的想法便没有死缠烂打。
　　她收住小心思乖巧地问：“那你现在可以把我的微信加回来了吗？这一年半我每天都在等你同意添加我的好友。”
　　路遥依这一年半每天都在忍着没有跟姜宥礼联系。
　　事到如今。
　　她再也不用强迫自己辛苦地忍耐了，“好。”
　　姜宥礼：“那你回去吧，我看你进了家门再走。”
　　路遥依踏着月光往家门口走去。
　　姜宥礼直到路遥依关上了门才转身离开。
　　-
　　夜已深。
　　姜宥礼洗完澡擦干头发从浴室出来走到床边坐下。
　　她拿起扔在床上的手机打开微信，路遥依果然同意了添加她的好友，她现在只要想到路遥依也喜欢她就笑得合不拢嘴，然后兴奋得倒下去躺在床上给路遥依发消息。
　　―遥遥。
　　路遥依几乎是秒回。
　　―嗯？
　　姜宥礼看到回复不再是红色感叹号莫名感动得不行。
　　从今往后，她一定会好好珍惜路遥依。
　　绝不让自己留有遗憾。
　　―我今天好像忘了问你一个问题。
　　路遥依回复。
　　―什么问题？
　　姜宥礼回复。
　　―你是从什么时候开始喜欢我的？
　　路遥依回复。
　　―不告诉你。
　　姜宥礼忽然想起路遥依质问她的那天晚上的模样，路遥依当时会哭难道是因为她跟裴瑾宁表白了吗？如果真是这样的话，那路遥依应该比她想象中要更早喜欢她。
　　她想了想打字问路遥依。
　　―你是在转学之前就喜欢我了吗？
　　路遥依回复。
　　―我现在是不会告诉你的。
　　姜宥礼回复。
　　―那怎样你才告诉我？
　　路遥依回复。
　　―等我想告诉你的时候再告诉你。
　　姜宥礼宠溺地笑了笑。
　　然后打字回复。
　　―好。
　　―我等你愿意告诉我的那一天。
　　-
　　翌日。
　　路遥依一打开门就看到了在路边等候她的姜宥礼，清晨的阳光洒满了姜宥礼全身，微风徐徐吹起姜宥礼散落肩头的乌黑秀发，只见姜宥礼坐在自行车上笑着冲她挥了挥手。
　　“遥遥，早啊，我载你去学校。”
　　暖意丛生野蛮生长。
　　路遥依听到这句话唇角抑制不住地上扬。
　　暗恋多年。
　　她终是得偿所愿等到了姜宥礼。


第90章 
　　路遥依迈开步伐踏着朝阳的霞光走到姜宥礼面前。
　　两人相视而笑。
　　“以后你都不用亲自骑自行车去学校了，”姜宥礼拍了拍自己的自行车，“我来做你的骑士每天载你去学校好不好？”
　　闻言，路遥依眉眼轻弯唇角笑意更深。
　　她想都没想直接答应了，“好。”
　　姜宥礼喜上眉梢。
　　然后双脚撑地稳住车身取下后背的书包挂在前胸上。
　　“好了，现在可以上来了。”
　　路遥依走过去小心翼翼地侧坐在自行车后座上。
　　姜宥礼踩上踏板回头问路遥依，“坐好了吗？”
　　路遥依：“嗯。”
　　姜宥礼：“那你抓紧我，我要出发了。”
　　路遥依微微倾身抱紧姜宥礼纤细的腰身，然后将侧脸贴在姜宥礼背上，她闻着冷杉香气整个身心得到了极大满足。
　　姜宥礼低头看了眼圈在腰上的手。
　　“我出发咯。”
　　说完心满意足地踩着自行车踏板迎着风往前驶去。
　　裙摆轻轻拂动。
　　少女脸上都挂着甜蜜的笑容。
　　路遥依也曾幻想过很多次姜宥礼载她去学校。
　　现如今。
　　她的愿望终于得以实现不再是幻想。
　　-
　　朝阳的犄角穿过清晨朦胧的云雾向大地肆意铺洒光芒。
　　没过多久。
　　姜宥礼载着路遥依缓缓驶进江城―中校门。
　　两人的身影在阳光的照耀下格外醒目。
　　从进入校门的那―刻开始，姜宥礼和路遥依就吸引了周围无数人的视线，路上的同学看到这―幕既感到震惊又万分疑惑，姜宥礼竟然骑自行车载着路遥依―起来的学校？
　　这是怎么回事？
　　姜宥礼和路遥依不是互相看不顺眼的死对头吗？
　　现在怎么变得这么亲近了？
　　而且……
　　两个人看上去似乎都很开心的样子。
　　姜宥礼丝毫没有躲避众人的眼光，她载着路遥依―直骑到车棚才停下车，然后把自行车推到车棚里面停好车。
　　路遥依站在―旁等着姜宥礼。
　　姜宥礼停好车走到路遥依身边望了周围的人―眼。
　　然后乖巧地问路遥依。
　　“遥遥，我可以牵你的手吗？”
　　路遥依还没来得及回答就听见姜宥礼接着说。
　　“你看周围现在有这么多人看着我们，以前我们总是针锋相对见面就掐，他们肯定很好奇我为什么会载你来学校，不如正好让我借这个机会告诉他们，其实我和你……”
　　姜宥礼说着突然有些不好意思，“遥遥……”
　　路遥依：“嗯？”
　　姜宥礼：“我想让所有人知道我喜欢你。”
　　路遥依弯了弯唇角：“好。”
　　姜宥礼得到路遥依的同意便牵起了路遥依的手。
　　两人十指相扣。
　　“走吧。”
　　姜宥礼紧紧牵着路遥依往教学楼走去。
　　两人牵着手走在林荫小路上。
　　从周围投来的目光几乎快将她们两个人吞噬殆尽。
　　姜宥礼载着路遥依来学校就够让人惊讶了，现在竟然还当众十指相扣牵起了手？她们两个人彻底沦为众人眼中的焦点，甚至还有同学拿出手机偷偷对着她们两个人拍照。
　　不―会儿。
　　姜宥礼和路遥依牵手的照片在校群里面广为流传。
　　Alpha和Omega牵手意味着什么不言而喻，姜宥礼和路遥依紧扣的十指就代表了―切，昨天他们还在讨论路遥依和涂以默到底是什么关系，没想到今天就看到了这―幕。
　　难道这是姜宥礼吃醋了当众宣示主权？
　　简直让人觉得不可思议。
　　-
　　姜宥礼牵着路遥依在众目睽睽之下走进高三―班。
　　在教室的同学见到她们进来了就开始起哄。
　　“哇哦――”
　　“你们两个这是什么情况啊？”
　　“你们在―起了吗？”
　　……
　　姜宥礼和路遥依顿时被同班同学的目光团团包围。
　　两人相视―眼。
　　“路遥依现在还没有同意跟我交往呢，”姜宥礼非常坦然地向他们说明情况，“是我在追她，不过还没有追到手。”
　　正在这时突然有人喊了―声。
　　“你们都牵上手了，这跟在―起已经没什么区别了。”
　　又是―阵哄笑。
　　姜宥礼耳根微红不好意思地笑了笑，她偏头对上路遥依的目光笑得更开心了，她和路遥依现在确实跟在―起没什么区别，不过在―起之前该有的形式还是得有。
　　她得追到路遥依答应她为止。
　　两人松开紧扣的手。
　　路遥依走到座位取下书包挂在课桌侧面的挂钩上。
　　然后拉开椅子坐下。
　　姜宥礼见涂以默还没来学校便擅自做主把自己的座位跟涂以默的座位换了―下，现在没什么能阻挡她要跟路遥依坐在―起的想法，大不了之后请涂以默出去吃顿饭。
　　谁让她高兴呢。
　　-
　　陈淮安来教室的时候发现同桌变成了涂以默。
　　他连书包都没来得及放就跑去找姜宥礼，刚才在家就得知了姜宥礼和路遥依的事，当时震惊得就想立马飞到学校来问个清楚，他把姜宥礼拉到教室后面低声问。
　　“老大，你跟路遥依什么情况啊？”
　　姜宥礼早就知道了她和路遥依的事传得沸沸扬扬。
　　这是她想要的结果。
　　她现在的心情已经好到无法形容，“我跟路遥依就是你知道的那个情况啊，不是有人发了我跟她牵手的照片吗？”
　　陈淮安很是惊讶，“你们已经在―起了？”
　　姜宥礼：“还没有在―起，我现在正在努力追她。”
　　陈淮安：“老大……原来你喜欢路遥依啊？”
　　姜宥礼：“嗯，我喜欢她。”
　　“你是从什么时候开始喜欢路遥依的？”陈淮安疑惑不解地挠了挠头，“为什么我从来没有听你提起过这件事啊？”
　　“我也不知道从什么时候开始的，”姜宥礼曾经思考过很多次这个问题，但是―直都没有找到准确的答案，“反正当我发现我喜欢上她的时候，那种感觉就是我好像已经喜欢她很久了，甚至久到让我觉得我可能―直都喜欢着她。”
　　陈淮安震惊不已。
　　他以前从未想过姜宥礼有朝―日会喜欢路遥依，毕竟姜宥礼曾经那么讨厌路遥依，他这才意识到自己去年干了什么蠢事，“我去年还撮合你跟裴瑾宁来着……难怪我以前总觉得你对路遥依很奇怪，原来是你喜欢路遥依啊……”
　　姜宥礼：“不瞒你说。”
　　陈淮安：“什么？”
　　“其实有―阵子我也觉得自己很奇怪，而我之所以奇怪就是因为我发现我对路遥依好像……”姜宥礼想起之前懦弱的自己无奈地耸了耸肩，“只是我―直不愿意去面对我对路遥依的感情，所以总是刻意逃避故意不去深究自己为什么奇怪。”
　　陈淮安听到姜宥礼这番话突然特别后悔。
　　早知道姜宥礼喜欢路遥依，他当初就不会强行撮合姜宥礼和裴瑾宁，而且还让姜宥礼当着全校的面向裴瑾宁表白。
　　他怎么就没有早点看出姜宥礼喜欢路遥依呢？
　　真是造孽啊。
　　这时上课铃忽然响起。
　　“上课了，”姜宥礼拍了下陈淮安肩膀，“该早读了。”
　　陈淮安点了点头：“嗯。”
　　-
　　整整―个上午。
　　姜宥礼和路遥依在―起的事情在全校炸开了锅。
　　曾经他们都认为无论谁在―起，姜宥礼和路遥依都不可能在―起，没想到最不可能的两个人最后偏偏走到了―起。
　　姜宥礼的那些小伙伴们都知道姜宥礼以前到底有多讨厌路遥依，甚至说过无数遍绝对不会喜欢路遥依，现在迎接姜宥礼的就是来自小伙伴们的调侃，他们都笑姜宥礼真香打脸打得啪啪响，姜宥礼除了觉得有些不好意思以外。
　　并没有反感这些调侃。
　　不仅如此。
　　反而还觉得自己喜欢路遥依是―件非常骄傲的事情。
　　她现在巴不得全世界都知道她喜欢路遥依，更希望全世界都知道路遥依是她的Omega，这样应该就不会再有人敢跟她抢路遥依了，于是毫不吝啬地向小伙伴们表达了对路遥依的喜欢，还说自己正在努力追求路遥依。
　　不过调侃归调侃。
　　她的小伙伴们都在祝福她跟路遥依。
　　-
　　下午。
　　午休刚下课姜宥礼就被陈淮安拽到了教学楼楼下。
　　起初姜宥礼还不知道发生了什么事，直到看到公告栏上的照片才明白是怎么回事，因为公告栏上贴着―张用纸打印出来的照片，而照片中的那个人正是她自己。
　　照片里的姜宥礼脸上有两个鲜红的巴掌印。
　　很显然是P上去的。
　　“他妈的，”陈淮安皱起眉头，“这照片是谁贴的啊？”
　　在周围围观的同学都摇了摇头说不知道。
　　陈淮安：“我去把它撕了。”
　　姜宥礼上前―步揽住陈淮安，“撕掉干什么？”
　　陈淮安：“不撕掉吗？”
　　姜宥礼：“我觉得这张照片挺好看的啊。”
　　陈淮安：“……”
　　姜宥礼这―年半在学校表现得很好改观了许多同学对她的评价和看法，不过她也知道还是有很多人看她不顺眼，更何况学校有很多人喜欢路遥依觊觎路遥依。
　　大概是有人趁着午休没人故意贴的照片吧。
　　为的就是让人笑话她。
　　不过被自己打脸这件事对她来说已经无关痛痒了。
　　她喜欢路遥依心甘情愿被自己打脸。
　　陈淮安忍不住问：“真的不撕吗？”
　　“就让这张照片贴在上面吧，”姜宥礼扬起唇角―副毫不在意的样子，“正好让所有人知道我喜欢路遥依。”
　　说完就走了。
　　后来姜宥礼的那张照片还是被别人撕掉了。
　　-
　　最后―节课。
　　姜宥礼在离下课还有三分钟的时候悄悄对路遥依说。
　　“遥遥，我下课先去车棚那边等你。”
　　路遥依好奇地问：“为什么？”
　　姜宥礼：“你待会去车棚就知道了。”
　　路遥依：“好。”
　　下课铃响。
　　姜宥礼直接拿着书包头也不回地跑出了教室。
　　靳如冰背着书包走到路遥依身边，她看着路遥依身边已经空空荡荡没了人影的座位问：“遥依，姜宥礼怎么走了？”
　　路遥依：“她说先去车棚等我。”
　　靳如冰：“噢……”
　　路遥依拿起收拾好的书包起身，“我们走吧。”
　　两人出了教室。
　　靳如冰亲昵地挽住路遥依胳膊小声问：“遥依，你是不是还没有告诉姜宥礼，其实你小时候就喜欢上她了？”
　　路遥依：“嗯。”
　　靳如冰：“你打算什么时候告诉她？”
　　路遥依眸光微微颤动：“等时机到了再告诉她。”
　　“她肯定没想到你暗恋了她这么久，”靳如冰突然很羡慕姜宥礼能被路遥依这样优秀的人喜欢，“她到时候知道了真相―很惊讶，我甚至能想象出她会是什么样的表情。”
　　路遥依笑而不语。
　　-
　　夕阳西下。
　　路遥依和靳如冰出了教学楼往车棚走去。
　　她们远远就看到了姜宥礼。
　　只见姜宥礼站在自行车旁边手中拿着―个大喇叭，靳如冰不想当电灯泡说了声再见就提前走了，路遥依径直走到姜宥礼面前，她低头打量姜宥礼拿在手中的大喇叭。
　　“姜丁丁，你拿这个喇叭是要干什么？”
　　姜宥礼没有回答而是跨上自行车，“你先坐上来。”
　　路遥依走过去微微踮脚侧坐在自行车后座上。
　　姜宥礼踩住自行车踏板问：“坐稳了吗？”
　　路遥依：“嗯。”
　　姜宥礼便摁下开关打开了大喇叭。
　　只听大喇叭里顿时循环播放姜宥礼本人的声音。
　　――“姜宥礼喜欢路遥依。”
　　路遥依听到这句话很是惊讶，“你……”
　　“现在很多人都在调侃我自己打了自己的脸，那我就告诉他们我非常乐意也很开心被自己打脸，”姜宥礼望向远方的夕阳笑得―脸春光明媚，“顺便告诉所有听到这个喇叭的人。”
　　“姜宥礼喜欢路遥依，也只喜欢路遥依。”
　　也正好回击了那些想看她笑话的人。
　　这就叫做姜宥礼式以笑制笑。
　　路遥依鼻尖微酸靠着姜宥礼后背紧紧抱住姜宥礼的腰。
　　“好。”
　　虽然觉得姜宥礼傻得可爱，但是她知道姜宥礼这是在用―种笨拙而又别样浪漫的方式告诉所有人――她喜欢她。
　　她真的好开心姜宥礼能这么坦荡大方表达对她的喜欢。
　　姜宥礼：“走了，我们回家。”
　　路遥依：“嗯。”
　　姜宥礼骑着自行车扬长而去。
　　大喇叭的声音―路吸引了无数人的目光，凡是听到大喇叭的路人都看见两个坐在同―辆自行车上的少女迎着夕阳穿梭在大街上，那个握在女Alpha手中的大喇叭不断播放――
　　“姜宥礼喜欢路遥依。”
　　“姜宥礼喜欢路遥依。”
　　“姜宥礼喜欢路遥依。”


第91章 
　　姜宥礼和路遥依的校园生活回到了正轨，曾经见面就掐的两个人成了一对，而且信息素契合度还高达99%绝配，她们两个人如今也算是江城一中的一桩美谈了。
　　-
　　周三下午大扫除。
　　姜宥礼本来想趁着大扫除可以提前离校的时间带路遥依出去逛街约会，奈何靳如冰已经跟路遥依约好了大扫除打羽毛球，她只能无奈的跟着一起去了羽毛球场。
　　灿烂的阳光铺洒在充满欢声笑语的羽毛球场上。
　　路遥依和靳如冰正在羽毛球场打球。
　　姜宥礼坐在旁边的长椅上默默欣赏路遥依，她也想跟路遥依一起打羽毛球，靳如冰也想跟路遥依一起非拦着不让她上场，她自然而然就成为了被抛弃的可怜人。
　　唉。
　　不过能看着路遥依也很不错。
　　她突然口渴了便拿起长椅上的矿泉水喝了一大口。
　　转眼间。
　　她的视线忽然落在不远处腻歪的两个人身上。
　　只见涂以默和戚诗蔓坐在树荫底下依偎在一起远远望去非常甜蜜，她看到这一幕再看向球场的路遥依。
　　然后默默地叹了口气。
　　她也好想和路遥依单独待在一起亲密。
　　可是……
　　她还没追到路遥依呢。
　　-
　　时间过得很快落日的犄角慢慢藏进了西方地平线。
　　路遥依和靳如冰终于结束了今天的羽毛球，姜宥礼跟她们一起去体育馆归还了羽毛球拍，然后骑自行车载着路遥依回了家，她骑车到路遥依家门口稳稳停下车。
　　“到家了。”
　　路遥依从后座下来对姜宥礼说：“那我回去了。”
　　姜宥礼：“等一下。”
　　路遥依：“嗯？”
　　姜宥礼等了一下午好不容易等到可以跟路遥依单独相处的机会，这还没待多久她不舍得就这么让路遥依回去，便停好车走到路遥依面前摆出一副很乖巧地样子。
　　“我可不可以去你家待一会儿？”
　　路遥依轻轻摇头拒绝了，“不可以。”
　　姜宥礼：“……”
　　她疑惑不解地问：“为什么？”
　　“因为我现在还没有同意跟你交往，”路遥依直视姜宥礼的眼睛不动声色地说，那双清澈透明的眼眸看上去显得尤其无辜，“万一你去我家对我图谋不轨怎么办？”
　　其实……她是怕自己忍不住对姜宥礼想入非非。
　　姜宥礼心一惊。
　　“我不会对你图谋不轨的，”姜宥礼连忙摆了摆手莫名有些慌张，甚至不好意思到脸颊染上了一层淡薄的红晕，“没有经过你的允许，我绝对你不会对你做什么。”
　　路遥依看着脸颊微红的姜宥礼心弦轻颤了一下。
　　以前怎么没发现姜宥礼一撩就脸红呢？让她迸发出想要狠狠蹂躏姜宥礼的念头，她上前一步靠过去贴着姜宥礼的身子，然后抬起双手捏了捏姜宥礼白嫩的脸颊。
　　“姜丁丁……你怎么这么容易脸红啊……”
　　嗓音柔媚惑人心弦。
　　姜宥礼顿时心跳加速耳根爆红。
　　她感受着贴在身上的温香软玉僵着身子和四肢不敢乱动一下，浅淡的风信子花香涌入鼻尖，她突然好担心自己这具不争气的躯体会发情，于是有些难为情地说。
　　“你别靠我这么近……”
　　“我……”
　　路遥依不退反进，“为什么？你不想我靠你近点？”
　　姜宥礼：“当然不是了。”
　　“那你为什么不要我靠你这么近？”路遥依勾住姜宥礼脖颈拉近距离逼视姜宥礼，“你是不是不喜欢我了？”
　　姜宥礼听到这番话立马圈住路遥依的腰抱在怀里。
　　“我喜欢你。”
　　路遥依眼底藏笑：“那是为什么呢？”
　　姜宥礼视线不自觉往下移动落在路遥依唇上，如果不是怕自己太冒进会惹路遥依生气不开心，她可能真的会不顾一切地吻下去，“我……我怕我会忍不住想亲你……”
　　路遥依心窝滚烫眼中满含笑意，“你很想亲我吗？”
　　姜宥礼：“想……”
　　路遥依忽然松开了姜宥礼，“不给亲。”
　　姜宥礼：“……”
　　她这才反应过来路遥依是在故意调戏她。
　　路遥依看着姜宥礼一脸惊讶又憋屈的样子笑了笑。
　　“笨蛋。”
　　姜宥礼不死心地问：“那我能去你家看看幸运吗？”
　　路遥依：“看幸运也不行。”
　　姜宥礼不禁感叹追女朋友不是一件容易的事情，不过她尊重路遥依的一切想法，“那好吧，我都听你的。”
　　路遥依温柔地捏了捏姜宥礼的脸，“乖。”
　　姜宥礼不好意思地笑了笑。
　　路遥依：“我回去了，如果你想我就发消息给我。”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　路遥依转身往家门口的方向走去。
　　姜宥礼望着路遥依的背影忽然想起什么便喊了声。
　　“遥遥。”
　　路遥依停下脚步回头，“怎么了？”
　　姜宥礼：“这个周末你跟我一起出去约会好不好？”
　　路遥依微微一愣，随即弯了弯唇角。
　　“好。”
　　-
　　周末。
　　姜宥礼和路遥依约好了早上八点在门口见。
　　虽是如此。
　　姜宥礼还是一大清早就起了床。
　　这是她开始追路遥依以来的第一次约会，昨天晚上整个人兴奋到很晚才缓缓入睡，不过丝毫不影响新一天的精神，她早上六点半就去了路遥依家门口默默等待。
　　清晨的朝阳笼罩大地。
　　微风轻拂。
　　空气中到处弥漫着清新淡雅的花草气息。
　　路遥依出门的时候已经快七点了，她刚打开门就看到了站在门口等她的姜宥礼，她没想到姜宥礼还是比她要出门得早，只见姜宥礼笑得阳光灿烂冲她说了声早。
　　她走到姜宥礼面前问：“你在这里等很久了吗？”
　　姜宥礼：“不久，我也是刚到没一会儿。”
　　路遥依：“那我们出发吧。”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　两人并肩朝着大街的方向走去。
　　路遥依看向姜宥礼问：“你今天要带我去哪约会？”
　　姜宥礼抬眸望向前方微微昂首扬起唇角。
　　“暂且保密。”
　　路遥依微微扬眉：“期待。”
　　-
　　姜宥礼以前从来没有谈过恋爱，除了情人节和路遥依出去的那一次约会，她就再也没有跟任何人约过会。
　　她不知道该怎么约会。
　　昨晚在网上查了很久都觉得不是自己想要的约会。
　　到后来干脆放弃治疗决定自己去摸索。
　　上午。
　　姜宥礼带着路遥依去市中心的博雅画廊看了一个非常著名的艺术家的画展，路遥依跟着姜宥礼到博雅画廊的时候还很意外，她确实没猜到姜宥礼会带她看画展。
　　中午一起去了餐厅吃饭。
　　这家餐厅是路遥依最喜欢的餐厅之一，姜宥礼记得路遥依喜欢吃什么喝什么，所以在吃喝这两方面完全不会踩雷，她吃完午饭就带路遥依去看了一场科幻电影。
　　本来想选爱情片。
　　哪知最近没有上映新的爱情片，而且其他都是悬疑和恐怖片，她想了很久最终选定了带路遥依看科幻片。
　　-
　　两人看完电影从电影院出来的时候已经三点半了。
　　约会还没有结束。
　　姜宥礼带路遥依一起去了海边的溪石村。
　　溪石村是一个临近海边的小渔村。
　　这边不仅风景优美远视野开阔，而且还离市区喧嚣能将海边的风景尽收眼底，溪石村这边还有许多民宿是江城的旅游胜地，一年四季都有无数人来溪石村旅游。
　　两人坐车到达溪石村的时候已经快五点了。
　　她们去一家民宿租了两辆自行车。
　　然后骑着自行车一路沿着海边看风景。
　　右侧是民宿，左侧是大海。
　　落日的霞光洒满她们前行的大道，海浪拍打在布满青苔的石块上，咸腥的海风不断吹起散落肩头的发丝随风飞舞，姜宥礼和路遥依脸上都挂着明媚动人的笑容。
　　继续往前。
　　她们这一路看见了许多人沿着海边拍照。
　　海风刮在身上驱散了炎热。
　　姜宥礼和路遥依骑着自行车一路沿着岸边到一片绿茵茵的草地才停下，只见有许多人坐在草地上眺望着一望无际的大海，她们停下自行车走向远离人群的地方。
　　这边只有她们。
　　她们站在草地上欣赏着这片犹如融入天地的风景。
　　天空的尽头已经呈现出极其金黄的颜色，空中漂浮着层层叠叠的卷云，夕晖穿过云层绽放着璀璨辉煌的万丈光芒，恍然间呈现出了一种淡淡的粉紫色格外梦幻。
　　海风迎面扑来。
　　姜宥礼偏头看向身边的路遥依。
　　夕阳笼罩在路遥依身上。
　　路遥依的侧颜在阳光的照耀下泛着金光精致漂亮，五官的轮廓与线条优美到几乎找不出瑕疵，视线不自觉落在路遥依红润的樱唇上，在不知不觉中萌生出想一吻芳泽的念头，随即尴尬得别开视线收起自己的小心思。
　　她又在胡思乱想了。
　　可是……
　　难得在眼前这片浪漫唯美的风景之下。
　　她想离路遥依近一点。
　　静默片刻。
　　她看向身边的路遥依轻轻地唤了声：“遥遥。”
　　路遥依抬头对上姜宥礼的目光，“嗯？”
　　姜宥礼：“我……”
　　路遥依：“怎么了？”
　　姜宥礼迈开脚往路遥依身边挪了半步，然后认真又礼貌地问路遥依，“我可以把手搭在你肩上搂着你吗？”
　　路遥依忍不住轻笑：“你怎么会问我这个问题？”
　　姜宥礼：“因为我怕你不高兴……”
　　路遥依：“你怎么会这么乖？”
　　她以前怎么就没发现姜宥礼还有这么乖的一面呢？她挪动半步挨着姜宥礼柔声说：“你当然可以搂着我。”
　　姜宥礼这才把手搭在路遥依肩上半搂在怀里。
　　这下心里舒服多了。
　　她望向远处的风景唇角抑制不住地上扬。
　　“丁丁。”
　　路遥依的声音忽然从身侧传来。
　　姜宥礼：“啊？”
　　路遥依：“你是不是想亲我？”
　　姜宥礼微怔。
　　她并不打算藏起自己的小心思：“有那么明显吗？”
　　路遥依盯着姜宥礼的眼睛，“很明显。”
　　姜宥礼叹息。
　　她想亲路遥依已经不是一天两天的事了。
　　路遥依：“你怎么不问问我可不可以让你亲我？”
　　姜宥礼：“那……我可以亲你吗？”
　　路遥依：“不给亲。”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依果然又在故意调戏她。
　　她暗自叹了口气。
　　路遥依：“你不高兴了？”
　　“我没有不高兴，我是觉得现在不让亲没关系，毕竟我还没追到你嘛，”姜宥礼眼中盛满了对路遥依的尊重与爱意，“等你以后答应了跟我交往，你肯定会让我亲……”
　　路遥依听到这些话更觉得姜宥礼实在太可爱太乖了。
　　就算姜宥礼不经过她的同意吻她。
　　她也愿意。
　　她再也忍不住想吻姜宥礼的冲动，便不再调戏姜宥礼把自己送了上去，她捧住姜宥礼的脸深深印了一吻。
　　只有一瞬。
　　四片唇瓣很快分离。
　　姜宥礼唇上残留着属于路遥依的风信子花香。
　　她惊讶地睁大双眸，“你不是说不给亲吗……”
　　路遥依：“那你要不要跟我接吻？”
　　姜宥礼：“要。”
　　路遥依笑着勾住姜宥礼脖颈闭上双眼吻了上去。
　　两人在海风和夕阳的见证下。
　　炽热拥吻。


第92章 
　　落日的犄角渐渐藏入西方地平线收起了万丈光芒。
　　海浪不断拍打在岸边。
　　由于溪石村是江城的旅游胜地交通很便利，姜宥礼和路遥依便想着待会打车回市区，她们在天黑之前骑着自行车回了租车的民宿，然后把自行车交付给民宿老板准备离开。
　　“哎，小姑娘。”
　　民宿老板忽然叫住即将要离开的两个小姑娘。
　　姜宥礼和路遥依顿住脚步回头。
　　民宿老板走过去问：“你们就要回去了吗？”
　　姜宥礼不太明白民宿老板为什么问她们这个问题，她有些疑惑又警惕地盯着民宿老板，“对啊，怎么了？”
　　“今天晚上我们溪石村有篝火晚会，”民宿老板一脸温和地看着她们，“你们要不留下来参加我们渔村的篝火晚会？篝火晚会就在海边的溪石广场，人多又热闹，而且晚会的海鲜都是免费的随便吃，你们不仅能吃饱喝足还能一饱眼福。”
　　“不如你们今晚留下来在我家民宿住一晚吧？”
　　姜宥礼：“……”
　　原来这位民宿老板是想借篝火晚会让她们留宿啊。
　　说白了就是想赚钱。
　　这倒无所谓。
　　可是她的约会计划中没有在外面留宿这一项，而且也不知道路遥依愿不愿意参加篝火晚会。她想了想还是决定带着路遥依一起回去，毕竟没有事先跟路遥依说好会今天晚上在外面留宿，她也不想让路遥依为难感到任何不适。
　　正当她想拒绝民宿老板就听见路遥依说。
　　“好。”
　　姜宥礼：“……”
　　她有些诧异地看向路遥依，“遥遥，你要留下来吗？”
　　“嗯，”路遥依说，“我想参加篝火晚会。”
　　民宿老板听路遥依要留下来便笑眯眯地说：“今天晚上海边肯定热闹，绝对不会辜负你们的期望，你们现在就可以出发去海边的溪石广场，那边的篝火晚会应该很快就开始了。”
　　姜宥礼还是想找路遥依确认一下便对民宿老板说。
　　“你等我们商量一下吧。”
　　民宿老板：“好嘞。”
　　姜宥礼把路遥依拉到一旁低声问：“遥遥，你真的要留下来参加篝火晚会吗？留下来就意味着要在民宿住一晚。”
　　路遥依坚定又认真地点了下头，“真的。”
　　姜宥礼：“那阿姨那边……”
　　路遥依：“妈妈知道我跟你待在一起肯定很放心。”
　　姜宥礼只好妥协了，“那今晚就留下来吧。”
　　她也知道路美善和关露予很放心她。
　　路遥依：“嗯。”
　　姜宥礼：“我去找老板订两间房。”
　　路遥依：“为什么订两间房？”
　　姜宥礼愣了一下：“因为……我一间房你一间房。”
　　路遥依毫不遮掩地直视姜宥礼的眼睛，语气十分强硬不容拒绝：“我要跟你住一间房，所以你不准订两间房。”
　　姜宥礼有点懵。
　　什么？路遥依要跟她住一间房？
　　她也想跟路遥依住同一间房。
　　但是她和路遥依现在是跟在一起没区别的关系，如果住一间房万一发生了什么会非常危险，她可不敢百分百保证自己会做一个正人君子，“你真的要跟我住一间房吗？”
　　路遥依：“嗯。”
　　说完语气瞬间弱了下去显得很是可怜。
　　“我害怕一个人住民宿。”
　　“所以……你陪我一起睡好不好？”
　　姜宥礼听完路遥依的话腹诽自己胡思乱想不正经。
　　什么住在一起万一发生了什么会非常危险？
　　明明是她自己在想入非非。
　　本想着还没正式确定关系不能住一间房，所以才决定订两间房分开住，她在心里狠狠谴责了一番胡思乱想没个正经的自己，然后看着一脸无辜又带着一丝恳求的路遥依说。
　　“那我去跟老板说订一间标间。”
　　路遥依点了点头。
　　姜宥礼打定主意便转身走到民宿老板面前说。
　　“老板，那你给我们订一间最好的标间吧。”
　　民宿老板顿时眉开眼笑，“没问题。”
　　姜宥礼：“老板，请问你们民宿的卫生间在哪里？”
　　“卫生间就在屋子里面，”民宿老板说着伸手指向民宿的大门说，“你从门口进去往前走再往右拐个弯就是卫生间。”
　　姜宥礼：“好。”
　　她说完看向身边的路遥依接着说。
　　“遥遥，你在这里等我一下。”
　　路遥依抿了抿唇：“嗯。”
　　姜宥礼看了民宿老板一眼便迈开脚朝民宿的大门走去。
　　路遥依等姜宥礼走远了叫住民宿老板，“老板。”
　　民宿老板：“怎么了小姑娘？”
　　“麻烦你帮我们把标间换成一张床，”路遥依望着姜宥礼消失在民宿门口的身影说，“还请你不要告诉我女朋友。”
　　民宿老板顿时了然路遥依的意思。
　　他摆出一副我明白的样子，“包在我身上。”
　　路遥依：“谢谢。”
　　民宿老板没再说什么直接走了。
　　不一会儿。
　　姜宥礼回了路遥依身边。
　　“遥遥，我们现在出发去溪石广场吧。”
　　路遥依轻轻点头：“嗯。”
　　-
　　天色渐晚天空慢慢拉起了夜幕。
　　姜宥礼和路遥依牵着手一路沿着海边往溪石广场走去。
　　晚上的人似乎更多。
　　海边的道路两旁已经亮起了璀璨耀眼的街灯，附近的民宿灯火辉煌在夜色中显得格外浪漫，海边各家民宿门前的庭院里都坐着许多人，每个人脸上都挂着灿烂的笑容。
　　咸腥的海风一阵又一阵划来。
　　姜宥礼望着眼前这番美景心情忽然变得更好了。
　　她没带路遥依来错地方。
　　她紧紧牵着路遥依随着人流一直往前走。
　　慢慢地。
　　热闹非凡的溪石广场出现在视线中。
　　空气中弥漫着浓郁的烧烤香气。
　　只见溪石广场人流如织几乎到了摩肩擦踵的地步，广场上搭着许多各种各样的烧烤摊，烧烤摊的摊棚顶上都挂着许多流光溢彩的灯，每个烧烤摊前面都有很多人在排队。
　　除了烧烤摊。
　　溪石广场上还摆放了许多餐桌供人休息和吃东西。
　　周围还有一些售卖各种物品的商店。
　　姜宥礼半搂着路遥依护在怀里穿梭在人群中，她闻着四溢的烧烤香气腹部在不断抗议，她想到自己和路遥依还没吃晚饭便说：“遥遥，不如我们坐下来吃点烧烤再逛？”
　　路遥依：“好。”
　　姜宥礼带着路遥依在广场找了好久才找到一个空位置。
　　她看着坐在椅子上的路遥依认真嘱咐：“遥遥，你坐在这里等我，我去排队拿些烧烤回来，如果有什么事情你一定要及时给我打电话，我接到电话会立马赶回来找你的。”
　　路遥依温柔地摸了摸姜宥礼的脸。
　　“好，我在这里等你。”
　　“你去吧。”
　　姜宥礼转身往烧烤摊走去。
　　走了几步忽然又停下。
　　她回头依依不舍地深深看了一眼路遥依便走远了。
　　篝火晚会的海鲜虽然都是免费的随便吃，但是还是有免费吃的数量限制，姜宥礼跑去各个烧烤摊排队拿了一些免费吃的海鲜烧烤，然后满载而归的回到了路遥依身边。
　　没过多久。
　　姜宥礼和路遥依吃完了烧烤接着逛。
　　她们在广场上逛着逛着忽然听到不远处有几个老爷爷和老奶奶在一边演奏传统乐器一边歌唱民谣，周围坐了很多来听民谣的观众，她们缓缓走过去加入了听民谣的队伍。
　　晚上八点钟。
　　溪石广场中央的篝火被点燃。
　　周围的人见篝火燃了便围着篝火转圈跳起了舞，姜宥礼和路遥依加入其中跟着跳了好几圈，跳舞的途中有好几个Alpha想搭讪路遥依，全都被姜宥礼一个眼神吓得扭头就溜。
　　姜宥礼全程跟在路遥依身边护着路遥依。
　　两个人玩得很开心。
　　她们在溪石广场玩了一会儿就远离人群去了海边。
　　夜晚很美。
　　波涛汹涌的海边有很多人在散步。
　　姜宥礼和路遥依沿着海边一路踏着月光散步回了民宿。
　　-
　　到达民宿。
　　两人在民宿老板那里拿了房卡就上了楼。
　　这家民宿临近海边风景很优美，二楼的露台可以将浩瀚的大海尽收眼底，而且整体环境和装修风格都非常不错。
　　是一家很棒的民宿。
　　姜宥礼按照房卡上的门牌号找到了房间。
　　门打开。
　　姜宥礼走进去看到只有一张床顿时停下了脚步。
　　她盯着洁白宽阔的大床说。
　　“我明明订的是标间怎么只有一张床？”
　　路遥依走到姜宥礼身边沉默不语。
　　“估计是民宿的老板弄错了，”姜宥礼不好意思地看了路遥依一眼，“遥遥，我这就去找老板换一间房。”
　　路遥依拉住姜宥礼，“不用了丁丁。”
　　姜宥礼：“不用吗？”
　　路遥依：“嗯，我很累了想睡了。”
　　姜宥礼没说话。
　　“我们以前又不是没有在一起睡过，”路遥依眼中藏着一抹别有深意的笑意，“还是……你怕你会对我做什么？”
　　姜宥礼猛地摇了摇头，“不会，你放心绝对不会。”
　　她没经过路遥依的同意绝不会碰路遥依一下。
　　路遥依：“那就这间房了吧。”
　　姜宥礼：“我都听你的。”
　　路遥依往里面走去。
　　姜宥礼关上房门跟在路遥依身后走进去。
　　她的视线忽然落在床头柜的盒子上，盒子一眼看上去像是一副扑克牌，只不过盒子封面是很香艳的卡通接吻图。
　　太过显眼。
　　她走过去拿起床头柜上的盒子，“这是什么？”
　　说完打开盒子从里面拿出一个塑料材质的正方形东西。
　　竟然是安全套。
　　“什么？”
　　正在这时后方突然传来路遥依的声音。
　　姜宥礼心弦震颤慌张得立马把安全套塞了回去。
　　“没……没什么……”
　　她被吓得声线都有些不稳。
　　路遥依察觉姜宥礼很不对劲便走了过去。
　　“让我看看。”
　　姜宥礼紧张到立马转身面向路遥依，然后背着双手将盒子藏到自己身后，“真的没什么，你还是别看了。”
　　这番举动实在奇怪得不行。
　　路遥依好奇心泛滥便伸出手一副铁了心要看的样子。
　　她微微挑了下眉：“嗯？”
　　姜宥礼：“……”
　　她只好难为情地把盒子交到了路遥依手中。
　　路遥依盯着盒子上的图片看了一会儿，然后打开盒子拿出里面的东西，安全套顿时暴露在两人的视线中。
　　“……”
　　空气忽然安静得特别诡异。
　　两人抬眸对上目光。
　　“……”
　　姜宥礼尴尬得不行便一把从路遥依手中抢过安全套和盒子藏在身后，“这个民宿老板怎么回事？弄错房间就算了，还乱放这些奇奇怪怪的东西，我明天非找他算账不可。”
　　路遥依一言不发地盯着面染薄红的姜宥礼。
　　眼底逐渐漫上了一层浅笑。
　　姜宥礼……
　　真的很容易害羞啊……
　　“那个……遥遥，时间不早了，”姜宥礼稳住慌乱的心绪对路遥依说，“你先去洗澡，还是我先去洗澡？”
　　她说完这些话忽然觉得哪里很不对劲，于是连忙摆了摆手说：“我……我不是那个意思，你不要误会……我的意思是我们今天逛了一天也累了，是时候洗澡睡觉了。”
　　“……”
　　她又摇了摇头，“我不是那个意思……我的意思是……”
　　她怎么越说越觉得不对劲？
　　路遥依瞧姜宥礼这一脸慌张的样子弯眉笑了笑。
　　“好啦，我知道你不是那个意思。”
　　“怎么脸红成这样？”
　　姜宥礼耳根发烫没好意思说话。
　　路遥依：“我先去洗澡吧。”
　　姜宥礼：“好。”
　　路遥依亲昵地捏了捏姜宥礼的脸转身去了浴室洗澡。
　　姜宥礼等路遥依进了浴室之后，她赶紧把避孕套塞进了盒子里，然后把盒子扔进床头柜的最底下一层抽屉。
　　眼不见为净。
　　她怀疑是民宿老板故意放的安全套。
　　她和路遥依出来约会又不是为了上床干嘛放安全套？
　　可恶！
　　-
　　夜已深。
　　姜宥礼从浴室出来的时候发现房间的灯已经关了。
　　只亮着一盏床头灯。
　　在黑暗中。
　　路遥依躺在床上看不清脸像是睡着了。
　　姜宥礼关掉浴室的灯和门。
　　然后轻手轻脚地走到床边掀开被子爬上床。
　　她坐在床上盯着路遥依看了一会儿，不禁在心里感叹好久没离路遥依这么近了，而且还很担心不争气的身体会不受控制的发情，明明以前也跟路遥依一起睡过好几次。
　　那时都没有很紧张。
　　为什么现在睡在一起却觉得束手束脚特别紧张呢？
　　片刻后。
　　她关掉床头灯轻轻地躺了下去。
　　房间陷入一片寂静。
　　“丁丁……”
　　路遥依的声音忽然打破沉寂。
　　姜宥礼差点没反应过来，“啊？你还没睡吗？”
　　路遥依：“你怎么离我那么远？”
　　姜宥礼往左看了一眼自己躺在什么地方，只见床中央空了一大片位置，而她往右侧翻个身就能直接掉到地板上。
　　她睡的这个位置离路遥依确实有点远。
　　路遥依：“你过来点，不要离我那么远。”
　　姜宥礼：“好。”
　　路遥依：“我想要你抱着我睡。”
　　作者有话要说：　　小路同学：姜丁丁，你到底是什么意思呢？
　　小姜同学：我……
　　小路同学：我知道你不是要跟我上床的意思。
　　小姜同学：……
　　小路同学：但是我想跟你上床。
　　小姜同学：……
　　小路同学：我想知道安全套合不合你的尺寸。
　　小姜同学：……


第93章 
　　姜宥礼听完路遥依的话乖乖地挪过去挨着路遥依。
　　她伸出左臂慢慢从路遥依颈下穿过，然后把右臂搭在路遥依腰上抱在怀里，她的右手手指随意蜷缩着放在床上，整个身体感受到路遥依的体温与柔软莫名紧张得不行，她也不知道自己为什么会不好意思到不敢触碰路遥依的身子。
　　在她心中路遥依宛若冰清玉洁的圣女不可亵渎。
　　哪怕萌生一点邪念都不行。
　　她想永远照顾路遥依当珍宝一样悉心呵护。
　　她闭上双眼享受着此时此刻的温暖，她真的好久没有跟路遥依躺在一起，也好久没有这么亲密地抱过路遥依了。
　　她好幸福啊。
　　“姜丁丁……”
　　怀里突然传来路遥依轻柔的声音。
　　姜宥礼：“嗯？”
　　路遥依紧紧贴在姜宥礼怀里抱着姜宥礼腰身，在首都的时候最关心的就是姜宥礼的身体和学习，她听着姜宥礼强而有力的心跳柔声说：“这一年半你的学习成绩进步好快。”
　　姜宥礼：“我不是跟你说过一定会考上首都的大学吗？”
　　路遥依早就知道姜宥礼是为了去首都找她才那么努力的学习，姜宥礼这一年半的努力与进步也全都被她看在眼里，却还是想听姜宥礼亲口说，“是为了来首都找我吗？”
　　姜宥礼缓缓睁开双眼，“嗯，是为了去首都找你。”
　　路遥依：“你那么努力学习不觉得辛苦吗？”
　　姜宥礼：“不辛苦。”
　　路遥依：“那你有没有想过放弃？”
　　姜宥礼：“没有。”
　　路遥依：“真的吗？”
　　“有时候闷头学习得太久会觉得很累很困，但是只要想到能见到你就觉得一切都值得，”姜宥礼下颌靠在路遥依发顶微微扬起唇角，“遥遥，你还记得去年年初的情人节吗？”
　　路遥依这辈子都不会忘记那天，“我一直都记得。”
　　“那个卖头饰的大婶帮我们拍的那张拍立得被我用相框裱了起来放在书桌上，”姜宥礼眸中闪烁着璀璨星光，“每次看到我们的照片就精神抖擞浑身充满干劲，一点都不觉得累。”
　　路遥依鼻尖隐隐发酸。
　　姜宥礼：“遥遥，你就是我努力的动力。”
　　路遥依把头埋在姜宥礼怀里紧了紧双臂的力度。
　　“姜丁丁……”
　　“其实我本来是想去了首都再向你表白，可是你突然转学回来还带了一个Alpha，我无法接受你跟别人在一起就提前向你表白了，”姜宥礼抬起右手将掌心覆在路遥依后脑上，语气坚定不移又充满了极致的温柔，“遥遥，我知道我现在还不够好不够优秀，但是我一定会努力成为一个优秀能配得上你的Alpha，我会用我的行动证明给你看的遥遥。”
　　路遥依：“不许你说你配不上我。”
　　姜宥礼默了默。
　　“从来没有什么配不配得上，”路遥依嗔怪似的轻轻拍了下姜宥礼后背，随即抱紧姜宥礼的腰像小猫一样缩在姜宥礼怀里，“在我心里你永远都是最好最优秀的。”
　　“姜宥礼，我喜欢你。”
　　“这辈子只喜欢你。”
　　姜宥礼听到这些话唇角忍不住上扬，“我也是。”
　　她一直想问路遥依一个问题，于是趁着这次机会缓缓问出心中的疑惑，“遥遥，我可以问你一个问题吗？”
　　路遥依：“什么问题？”
　　姜宥礼：“你为什么会喜欢我？”
　　她停顿了一下继续说：“我以前总是欺负你，还态度不好对你很凶，你为什么会喜欢这样的我呢？说实话我以前真的从未想过你会喜欢我，我也不知道你到底是从什么时候开始喜欢我的，我甚至到现在都觉得像做梦一样。”
　　她说着突然特别感慨地幽幽叹息：“就感觉很不真实。”
　　路遥依声线温柔：“你想知道的以后都会知道。”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　她想路遥依以后一定会告诉她为什么。
　　路遥依抬起双手抱住姜宥礼脖颈，整个前胸都紧密地贴在姜宥礼身上，她微微仰起下巴在姜宥礼脖颈深深地落下一吻，紧接着正式又郑重地向姜宥礼发出邀请。
　　“姜宥礼，我想跟你在一起。”
　　“你愿意跟我交往吗？”
　　姜宥礼心弦止不住颤动。
　　她激动得收拢双臂用力将路遥依圈在怀里，“我愿意。”
　　长夜漫漫。
　　两人就这么紧紧相拥进入了梦乡。
　　-
　　翌日。
　　姜宥礼和路遥依在天空刚蒙蒙亮的时候就起了床。
　　到楼下退房的时候。
　　姜宥礼跟民宿老板叨唠了好一会儿，路遥依站在一旁满含笑意默默看着姜宥礼，姜宥礼百般嘱咐民宿老板以后千万别再弄错房间，民宿老板有苦说不出只能无奈地陪笑。
　　谁知这个小Alpha这么单纯。
　　姜宥礼和路遥依退完房就离开民宿打车回了市区。
　　这次约会完美结束。
　　-
　　时间过得很快转眼又是新的一周。
　　自从路遥依回了江城一中。
　　姜宥礼在学习这方面是越来越积极刻苦，之前还是倒数第一的时候目标是考首都的大学，现在的目标已经变成了考首都大学，不管能不能考上只要朝着这个目标前进准没错。
　　她要靠自己的能力给路遥依一个美好的未来。
　　但凡遇到不懂的题目路遥依都会给她讲解到明白为止。
　　路遥依每天带着她一起学习，还给她分享了许多学习的技巧和经验，有路遥依在她身边她觉得离首都大学不远了。
　　两人现在差不多已经成了高三一班的学习模范。
　　班里人羡慕得不行。
　　-
　　周三下午。
　　姜宥礼提前跟路遥依约好了放学一起出去看电影。
　　这周就没让靳如冰拉着路遥依去打羽毛球，她主要是想跟路遥依单独多待一会儿，只是看电影的途中路遥依身体突然有点不太舒服，她便陪着路遥依去了电影院的卫生间。
　　时间一分一秒地过去。
　　姜宥礼站在女Omega专用的卫生间外焦急地等待。
　　不一会儿，路遥依从卫生间里走了出来。
　　姜宥礼见路遥依出来了赶紧迎上去，她一脸担忧地看着脸有些红的路遥依柔声问：“遥遥，你还好吗？你身体哪里不舒服，用不用我现在陪你去医院看看？”
　　路遥依有气无力地说：“是发情期到了。”
　　姜宥礼：“你的发情期到了？”
　　路遥依：“嗯……”
　　姜宥礼心里顿时迸发出一种非常悸动的感觉，路遥依到了发情期就意味着需要压制发情热，那她这个信息素99%绝配的女朋友可以派上用场了，“那你……需不需要我帮忙？”
　　路遥依：“我刚才已经注射了抑制剂。”
　　姜宥礼有点尴尬。
　　“我本来是想要你标记我的，但是想到现在在外面不太方便就注射了抑制剂，”路遥依是S级Omega体质特殊会随身携带抑制剂，“等我实在不舒服了再找你帮我……”
　　说完面染薄红意味深长地看了姜宥礼一眼。
　　姜宥礼有些不好意思，“随时待命。”
　　只要路遥依愿意。
　　她就标记路遥依让路遥依不用忍受难熬的发情期。
　　路遥依温柔地摸了摸姜宥礼的头，“乖。”
　　姜宥礼：“那还看电影吗？”
　　路遥依：“看。”
　　她牵起姜宥礼的手往影厅那边的方向走去，“走吧。”
　　两人回到影厅继续看电影。
　　她们看完电影从电影院出来的时候天已经黑了。
　　时间也过了七点半。
　　姜宥礼带路遥依在步行街吃完晚饭就打车回了家。
　　她站在原地望着路遥依一步步走向家门口。
　　她想在路遥依的发情期陪着路遥依，可是路遥依没有主动邀请她去她家，她原以为路遥依答应了跟她交往以后会让她去她家，没想到每天放学之后还是不让她去。
　　她不知道路遥依为什么这么做。
　　她也没问。
　　她想路遥依总有一天会把她心里的疑问都告诉她。
　　-
　　夜渐深。
　　姜宥礼写完练习册就去了浴室洗澡，她洗完澡坐回书桌前面继续看书，不知过了多久手机忽然叮咚一声。
　　她看到手机屏幕上显示的是路遥依发来的消息。
　　于是立马点开消息。
　　―姜丁丁，你有没有想我？
　　姜宥礼回复。
　　―想，一直都在想你。
　　路遥依回复。
　　―那你现在来我家吧。
　　―发情期不舒服，我想你抱着我睡。
　　姜宥礼：“……”
　　她揉了揉眼睛确定自己没看错以后便打字回复。
　　―你要我去你家抱着你睡？
　　路遥依回复。
　　―嗯。
　　姜宥礼回复。
　　―你不是一直不要我去你家吗？
　　路遥依回复。
　　―我到了发情期想要你来。
　　―你不想来吗？
　　姜宥礼回复。
　　―当然想。
　　―可是……路阿姨和关阿姨知道了怎么办？
　　路遥依回复。
　　―妈妈已经知道我们在一起了。
　　―我刚才也跟妈妈说好了。
　　姜宥礼回复。
　　―你真的要我去陪你睡吗？
　　路遥依回复。
　　―嗯。
　　―我等你。
　　姜宥礼顿时心花怒放立马换好衣服跑去了路遥依家。
　　门打开。
　　路遥依果然站在门口等着姜宥礼，她牵着姜宥礼的手往里面走去，关露予正好端着一盘水果从厨房出来。
　　“丁丁，你来了。”
　　关露予目光柔和地看着姜宥礼。
　　姜宥礼轻轻点头：“关阿姨晚上好。”
　　关露予：“遥遥，你把这盘水果端去房间吧。”
　　路遥依：“不用了妈妈。”
　　她牵着姜宥礼的手从关露予面前经过往楼道走去，“我和丁丁现在就回房间休息了，你和小妈不要来打扰我们。”
　　关露予：“……”
　　Omega在发情期需要Alpha陪在身边是一件再正常不过的事情，她只希望路遥依和姜宥礼不要闹到太晚。
　　“你们别玩得太晚早点睡啊。”
　　路遥依牵着姜宥礼的身影逐渐消失在楼道拐角。
　　关露予耸了耸肩。
　　孩子长大了可以接触AO之间的情事了。
　　Beta在十六岁分化成Omega或者Alpha之后在难熬的发情期可以跟自己的伴侣交媾结合，只要做好防护措施不要怀孕就行，所以她不介意路遥依和姜宥礼会不会做什么。
　　她想两个孩子心里都有分寸。
　　-
　　两人走进房间。
　　路遥依关上门直接把姜宥礼摁在门上吻了上去。
　　姜宥礼差点没招架住如此热情的路遥依，她抱紧路遥依的腰低下头用力回吻，在发情期的路遥依信息素有着强烈的求爱信号，她闻着风信子花香体内的血液开始沸腾。
　　唇舌缠绵。
　　姜宥礼在热吻中逐渐沉溺沦陷。
　　两人吻了一会儿。
　　路遥依忽然推开姜宥礼红着脸小声喘息。
　　“丁丁……抱我去床上。”


第94章 
　　姜宥礼听到路遥依这句话心头顿时涌上一股热流。
　　抱到床上去……
　　她的视线落在路遥依被吻得有些红肿的唇上。
　　整个大脑开始想入非非。
　　路遥依突然踮起脚尖环住姜宥礼脖颈，她把唇贴在姜宥礼耳边含住耳垂诱哄似的，“丁丁……抱我到床上去……”
　　姜宥礼心弦震颤。
　　路遥依言语的指示性太明显勾得她身心一阵酥麻。
　　她竟然鬼使神差地搂住路遥依腰肢抱了起来，路遥依太瘦太轻抱起来不费吹灰之力，她低头看了怀里面染桃红的路遥依一眼，然后抱着路遥依迈开步伐朝塌边走去。
　　到边上。
　　姜宥礼弯下腰小心翼翼地把路遥依放在上面。
　　路遥依顺势勾住姜宥礼脖颈压到眼前，姜宥礼毫无防备重心不稳直接扑了上去，富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善。
　　只是倒下去的一瞬间。
　　一阵非常浓郁芬芳的风信子花香涌向姜宥礼钻入鼻尖。
　　心窝一阵滚烫。
　　只觉得自己好似躺在浪漫花海十分惬意。
　　路遥依紧紧抱着姜宥礼脖颈。
　　她直接撬开姜宥礼牙关闯进去攻城略池不给姜宥礼任何喘息的机会，现在正处于发情期的她急需Alpha的信息素安抚自己，她闭上眼眷恋地从姜宥礼身上汲取S级Alpha气息。
　　发情期给身体带来的不适逐渐得到了些许缓解。
　　也舒坦了许多。
　　姜宥礼抱紧路遥依抛掉一切思想慢慢地用力回吻。
　　滚烫灼热的呼吸交织在一起。
　　在不知不觉中。
　　路遥依反推Alpha禁锢在怀里丝毫不得动弹，她紧闭双眼犹如踏入了一片冷杉林，整个人都沉迷于冷杉的香气中无法自拔，只觉得被大自然的生息包裹越来越沦陷其中。
　　呼吸紊乱。
　　周围的空气逐渐升温。
　　慢慢地。
　　沦陷在风信子花香中的姜宥礼感受到了Omega信息素袭来的强烈信号，血液瞬间沸腾体内的每个细胞都在狂欢，乃至圣洁的灵魂不受控制地坠落俗世倾向自己的神明。
　　“……”
　　然而沉溺在热吻中的她并没有发现微妙的变化。
　　趴在她身上的Omega却感受到了。
　　S级Omega在通往神域的途中忽然感知神明的法杖束缚自己，让她在冷杉香气中成功拉回了一丝理智，随即意识到原来是天神向她下达了圣洁的命令禁锢了她的步伐。
　　她想到虔诚的祭拜感化了神明脸更红了。
　　于是红着脸推开姜宥礼。
　　“丁丁……你……”
　　姜宥礼呼吸不稳有些意犹未尽，“怎么了遥遥？”
　　路遥依：“你……”
　　她咬住下唇羞赧到了极点，“你流氓……”
　　“……”
　　流氓？
　　压迫感突然传来。
　　姜宥礼这才意识到自己干了什么糗事，绯红从脖颈一路蔓延到白皙的脸颊，她顿时尴尬得想找个地缝钻进去把自己给埋了，没想到最让她难堪的事情还是发生了。
　　不争气的自己总是让她在路遥依面前丢尽脸面。
　　她好恨。
　　她无地自容到整个人慌作一团。
　　“我……我不是故意的……”
　　她挣扎着要起身，“我……我去处理一下……”
　　路遥依却死死摁着姜宥礼肩膀不让走，她红着脸近距离逼视姜宥礼的眼睛，“姜丁丁……你是不是想上我？”
　　话音刚落。
　　姜宥礼有种被戳穿心事的羞愧。
　　路遥依嗓音柔媚惑人心弦：“告诉我，你想上我吗？”
　　姜宥礼耳根发烫没好意思将心里话说出口。
　　路遥依清楚的记得姜宥礼曾经亲口对她说过就算上一个没有发情期的Beta，也不会上她这个S级Omega，更说过不稀罕上她，现在是该好好调戏姜宥礼一番了。
　　她贴上去轻轻啄了下姜宥礼的唇。
　　“嗯？你想不想上我？”
　　姜宥礼彻底迷了心窍乖乖地回答：“想。”
　　无论身心都想。
　　“你还记得你以前说过不稀罕上我吗？”路遥依唇角微扬起一抹弧度虔诚的祭拜在神圣的祭坛上，让神明的领地顿时点亮了一束光，“你还说上也不会上我这个Omega。”
　　姜宥礼浑身紧绷四肢僵硬紧张得大气不敢喘一下。
　　路遥依竟然……
　　“如果我们当时也这么亲密接触了的话，”路遥依唇角笑意更深，“你说你的嘴会不会跟你的身体一样诚实呢？”
　　嗓音柔媚得酥到了骨子里。
　　“……”
　　突然传来的动静让姜宥礼整个人都要炸了。
　　真是要了命了。
　　路遥依很显然是在故意试探她的忍耐极限，她自知曾经说了很多让自己后悔不已的话，她在路遥依面前也早就丢尽了颜面，事到如今她们已经交往了就没什么好害羞的了。
　　她好想狠狠惩罚撩拨她的路遥依。
　　却拼尽全力保持理智忍耐着不为一己私欲伤害路遥依。
　　她束缚住倚在上方的人。
　　整个人都沉浸在迷人的风信子花香中无法自拔。
　　炙热的灵魂紧贴着S级Omega。
　　“以前说的话都不算数。”
　　“现在……我的身心已经向你证明了一切。”
　　“我想上你。”
　　路遥依心窝一阵滚烫唇角含笑：“不给上。”
　　姜宥礼默了默。
　　果然啊。
　　可恶的路遥依又在故意调戏她。
　　“姜丁丁，从现在开始你不许碰我的身体，”路遥依慢慢拿开姜宥礼放在自己腰上的双手，然后捧着姜宥礼的脸媚眼如丝地盯着姜宥礼，“现在……只有我能碰你的身体。”
　　姜宥礼吞咽了一下紧张到了极点。
　　她觉得路遥依很危险。
　　特别危险。
　　却只能乖乖听话把手放在旁边没有碰路遥依一下。
　　两人近在咫尺。
　　路遥依双手手肘撑在姜宥礼头部两侧，那双盛满笑意的秋水明眸情意缱绻，她缓缓朝姜宥礼靠近在姜宥礼额头轻轻落下一吻，温热的唇瓣沿着光洁的额头往下到纤纤黛眉。
　　途中掠过漂亮的眼睛和秀挺的鼻梁。
　　最后到不染而赤的朱唇。
　　她沿着姜宥礼线条极其优美的下颌线一遍又一遍眷恋地流连忘返，整颗心像泡在了阳光下的蜜罐里又暖又甜。
　　刹那间。
　　姜宥礼脚底窜上一股激流顺着脊髓直通天灵盖。
　　头皮一阵发麻。
　　灵魂笼罩了一层神明赋予的光晕，她的双手紧攥成拳没有触碰Omega一下，极力克制着大脑一片空白的自己。
　　好难受。
　　她难受得快要疯了。
　　路遥依再次感受到了Alpha的变化，她沿着姜宥礼下颌线一路往下温柔游走，那颗在心腔里剧烈跳动的心脏越跳越快，宛若品尝世间最美味的珍品投入其中享受其中。
　　姜宥礼倒吸一口凉气浑身都在发颤。
　　不一会儿。
　　路遥依忽然停下来凝视姜宥礼。
　　犹如深陷黑暗之中找到了仅存的一束炙热的光芒。
　　“姜丁丁……你好烫……需要我帮你吗？”
　　“……”
　　姜宥礼再也不想忍了。
　　她直接反扑路遥依将路遥依死死困住，然后把路遥依紧紧禁锢在怀里，她保持着最后的理智温柔地吻上路遥依的红唇，整颗心顿时跳到嗓子眼仿佛下一秒就会破膛而出。
　　欲念丛生。
　　她开始释放自己的信息素安抚正处于发情期的Omega。
　　清新凛冽的冷杉香瞬间涌向路遥依。
　　静默片刻。
　　她忽然松开路遥依目光灼热。
　　“遥遥……”
　　路遥依脸颊满布红潮，唇上泛着莹润水光。
　　“丁丁……”
　　“标记我吧……我想被你标记……”
　　姜宥礼得到指示再次吻上路遥依的唇。
　　在黑暗中。
　　她亲手将神明献祭在祭坛上，路遥依贴在后颈的抑制贴被她撕掉扔在地板上，她如豺狼般贪婪地盯着Omega后颈粉嫩脆弱的腺体，然后将神明拉入深渊无法自拔。
　　神明接受贫民的洗礼将自己的一切尽数献给贫民。
　　路遥依忍不住喘了一声：“嗯唔……”
　　慢慢地。
　　Alpha的尖齿刺破Omega后颈脆弱的腺体，清新凛冽的冷杉香和危险迷人的风信子花香混合在一起，Alpha从腺体将信息素尽数灌进去与路遥依的灵魂融合。
　　路遥依微微蹙起眉头下意识抓紧了姜宥礼的衣服。
　　馨香四溢。
　　体内的燥热逐渐得到缓解。
　　她侧着脸埋在枕头上难以自持地小声嘤咛。
　　“嗯哼……丁丁……”
　　Omega的本能情不自禁向标记自己的Alpha靠近。
　　路遥依受不了体内的空虚便翻身抱紧姜宥礼。
　　呼吸缠绵。
　　两人紧紧拥吻在一起浓情蜜意。
　　不知道在什么时候。
　　藏起万千光景的浓雾全都随风消失得无影无踪。
　　恍然间。
　　一条深窄狭长的鸿沟引入眼帘。
　　那弧不可名状的祭坛直勾勾地撞入眼底，Alpha拨开繁枝绿叶俯身冲上去寻见一片风景，她好不容易才找到一片繁盛茂密的神明领地，然后双手合十虔诚祭拜。
　　耳边萦绕着莺歌燕语。
　　她一路往下沿着神明指引的方向缓慢前行。
　　警铃敲响。
　　她慢慢停下脚步迎着万千光景站在祭坛上沐浴风与光芒。
　　眼底猩红旖旎缱绻。
　　她居高临下地侍奉神明低声说。
　　“我们……不能再继续了……”
　　“我现在还不能……”
　　神明卸下枷锁周身氤氲着被采撷后的水光雾气。
　　陨落俗世。
　　然后像找到了救命稻草一样追寻温暖的光。
　　“如果你实在难受……”
　　“我可以……让你抱着我……”


第95章 
　　Omega娇中带柔且充满明示的话语传入姜宥礼耳中。
　　刹那间。
　　姜宥礼呼吸一紧心窝滚烫。
　　从小腹燃烧起来的一簇火几乎快将她焚烬，她撑着双臂凝视着倚在下方的路遥依，现在的路遥依犹如晚夜中的一朵妖冶多姿的红玫瑰，等待着她的垂涎甘愿为她肆意绽放。
　　“丁丁……”
　　路遥依红着脸发出媚到骨子里的喘息。
　　耳根发烫。
　　姜宥礼紧张得不自觉吞咽了一下。
　　她心底的小火苗越烧越旺。
　　静默片刻。
　　她像是受到了蛊惑一样颤抖着手拥住紧绷的自己，然后往前挪动步伐通向圣女祭坛的灵魂深处，当地底的平民触碰到神明领地的一瞬间，只觉得如痴如醉渴望更进一步。
　　哪怕隔着一层圣洁的光晕。
　　神明也能感受到此时此刻的平民到底有多烫。
　　路遥依看着倚在上方一脸难耐的姜宥礼，那双情意绵绵的眸中潋滟着水光，姜宥礼隐忍着的样子性感到让她心底一片塌软，她咬了咬唇含羞带涩地抱紧姜宥礼的腰。
　　“丁丁……我愿意把自己交给你……”
　　姜宥礼抬眸对上路遥依的双眸。
　　犹豫着要不要继续。
　　S级Omega的香甜气息不断涌入鼻尖直攻心扉，她咬紧牙关绷紧线条优美的下颌线，如果继续下去她无法保证自己是个正人君子，为了不让自己屈服于本能失控伤害路遥依。
　　她打定主意后便俯身压上去吻住路遥依的唇。
　　唇舌缠绵。
　　姜宥礼轻轻抚摸路遥依粉嫩光洁的面庞低声细语。
　　“遥遥……我怕我蹭着蹭着会忍不住进去……”
　　“我还是自己解决吧。”
　　她说着深深吻了下路遥依的唇，“我不能伤害你。”
　　路遥依眼中带媚：“丁丁……”
　　姜宥礼又吻了下路遥依，“你困了就先睡吧。”
　　说完眷恋不舍地离开温柔乡去了浴室。
　　路遥依望着姜宥礼远去的背影抱紧了身上的被子。
　　她闻着萦绕全身的冷杉香眼眶漫上一层水雾，她等了这么多年终于成为了姜宥礼的Omega，姜宥礼曾经对她说过只会标记喜欢的人，这就代表了姜宥礼对她的真心。
　　她的灵魂沾上了只属于姜宥礼的味道。
　　她好幸福。
　　-
　　从浴室传来淅淅沥沥的水声。
　　姜宥礼解决完不争气的自己之后重新洗了遍澡。
　　她平时很少这样。
　　这次大概受到了路遥依的影响憋得太久，而且过程中满脑子想的都是路遥依的娇容媚态，导致她足足鞭笞了自己三次才彻底释放，从浴室出来的时候已经十二多点了。
　　真是要命。
　　房间很黑没有开灯。
　　从窗帘缝隙照射进来的月光勉强点亮了些许光亮。
　　姜宥礼走到床边低头看着路遥依，路遥依躺在床上一动不动安静得像是已经睡着了，她标记了路遥依即便只是站在一旁看着路遥依，也有种想把路遥依拥入怀里占有的冲动。
　　她弯了弯唇角。
　　然后慢慢掀开被子轻手轻脚地爬上床躺下。
　　浓郁迷人的风信子花香瞬间裹紧全身，Omega的信息素在发情期带有强烈的求爱信号，更何况还是已经被她标记过的S级Omega，她在信息素的裹挟中顿时有了些微妙的反应。
　　“……”
　　好在无事发生。
　　这时一个温暖柔软的身体突然贴过来紧紧抱住她。
　　她侧身敞开怀抱让路遥依靠进自己怀里。
　　“怎么还没睡？”
　　路遥依把头埋在姜宥礼怀里低喃：“在等你。”
　　姜宥礼：“我还以为你睡着了。”
　　路遥依：“没有。”
　　她说着抬头看向姜宥礼，“你怎么这么久……”
　　姜宥礼：“我……”
　　路遥依：“我还以为你会像以前一样一个小时就出来。”
　　姜宥礼烧红了脸不知道该说什么才好。
　　路遥依似心疼又似故意调戏姜宥礼一样温柔地摸了摸姜宥礼微烫的脸，“你总是忍着自己解决会不会很辛苦？”
　　姜宥礼：“……”
　　她僵着身子很不好意思地回答：“不辛苦。”
　　“下个月中旬就是你的生日，等你真正长大了就再也不用自己解决了，”路遥依微微扬起下巴吻上姜宥礼白皙细腻的脖颈，然后轻轻揉捏姜宥礼耳朵，“以后都由我来帮你解决。”
　　姜宥礼心头滚烫。
　　这……
　　好不容易才平息的火苗忽然又窜上心头熊熊燃烧。
　　路遥依真的是想要了她的命。
　　“我们睡吧，”路遥依说，“明天还要早起上课。”
　　姜宥礼被拨乱的心弦久久未能平息，“好。”
　　-
　　两人不再说话。
　　偌大的房间很快陷入一片沉寂。
　　不知过了多久。
　　思绪万千迟迟没有入睡的姜宥礼缓缓睁开了双眼，她垂眸看想在怀里睡得正香的路遥依，在黑暗中渐渐看清了路遥依美绝人寰的容颜，唇角逐渐勾勒出一抹漂亮的弧度。
　　她看着近在咫尺的路遥依一时有些出神。
　　路遥依不仅主动要她标记，还愿意把自己交给她。
　　甚至说出帮她解决生理需求的话。
　　这足以证明路遥依比她想象中更喜欢她，她不自觉开始思考路遥依为什么会喜欢她，又是从什么时候开始喜欢她。
　　这个疑问让她再次回到去年路遥依质问她的那一晚。
　　她以前一直不明白路遥依那晚为什么会哭。
　　现在终于明白了。
　　除了路遥依在那之前就喜欢上了她，她找不到任何会让路遥依哭的理由，她想到这里心头隐隐作痛将路遥依抱得更紧，在心里暗自下决心以后绝不会再让路遥依哭。
　　其实她真的很不希望路遥依在那晚之前就喜欢上了她。
　　那样只会让她觉得罪孽深重。
　　-
　　翌日。
　　由于临时标记的关系。
　　姜宥礼和路遥依身上都沾上了彼此的味道。
　　曾经一起合作度过发情期的时候。
　　姜宥礼不想让任何人发现她跟Omega有亲密接触，所以每天早上出门都会用Omega专用的气味阻隔剂溶解身上的Omega气息，这样就不会有任何人知道她做了什么。
　　路遥依为了不终止合作。
　　甘愿遵从姜宥礼的意愿清除身上的Alpha气息。
　　而现在。
　　她们已经进行了临时标记就不用再藏什么。
　　这下所有的人都知道了。
　　这也是她们两个人想要的结果。
　　-
　　路遥依因为发情期的关系主动向姜宥礼提出在发情期的这段时间去她家睡，姜宥礼兴奋得差点合不拢嘴。
　　晚上。
　　姜宥礼吃完晚饭洗完澡就跑去了路遥依家。
　　两人一起学习的晚上十点多才上床。
　　姜宥礼关掉床头灯躺下去，路遥依窝在她怀里紧紧抱着她的腰享受其中，她闻着风信子花香忍不住想吻路遥依。
　　犹豫片刻。
　　她低下头大胆地捧起路遥依的脸吻上路遥依的唇。
　　呼吸缠绵唇瓣厮磨。
　　正当姜宥礼想探出舌尖深入一步的时候。
　　却被路遥依推开了。
　　姜宥礼看着路遥依呼吸有些不稳，“怎么了？”
　　路遥依红着脸把头深深埋进姜宥礼怀里。
　　“我困了，我们一起睡觉吧。”
　　S级Omega在发情期本就非常敏感，更何况躺在面前的还是标记了自己的S级Alpha，她这会儿想跟姜宥礼结合已经快想疯了，她担心再吻下去会情不自禁发情引诱姜宥礼。
　　所以只能推开姜宥礼。
　　姜宥礼在忍。
　　她又何尝不是一直在忍耐呢？
　　姜宥礼闻言只好抱紧怀里的路遥依收起泛滥的小心思。
　　“好，睡觉吧。”
　　-
　　几天后，路遥依的发情期结束。
　　姜宥礼又回到了放学以后不能去路遥依家的日子。
　　“……”
　　她站在原地望着路遥依一步步走向家门口，她真的很不理解路遥依为什么不要她去她家，她总怀疑路遥依是不是有什么事瞒着她，她有尝试着旁敲侧击问出个所以然。
　　然而都失败了。
　　导致她现在是百思不得其解。
　　-
　　周二晚上。
　　姜宥礼吃完晚饭坐在客厅的沙发上看悬疑推理片。
　　没过多久玄关处突然传来开门的动静。
　　姜宥礼立马穿上拖鞋往玄关跑去，只见姜溪远拎着大包小包出现在门口，她笑着跑过去扑入姜溪远怀里。
　　“老爸，你终于回来了。”
　　“我好想你啊。”
　　自从姜溪远去燕城出差以后已经一个多月没有见面了。
　　姜溪远没有空手只能任由宝贝女儿抱着自己。
　　“丁丁，爸爸也很想你。”
　　姜宥礼松开姜溪远，“你拎着这些是什么？”
　　“这些都是从古德镇带回来的特产，”姜溪远说着把手中的两个袋子交给姜宥礼，“你把这两袋特产都给遥遥送过去，你小爸之前告诉我你跟遥遥在一起了，既然你跟遥遥在一起了就好好在一起，你以后可不许欺负遥遥知道吗？”
　　“你就放心吧老爸，”姜宥礼从姜溪远手中接过两个袋子笑得很开心，“我爱遥遥都来不及，又怎么会欺负她呢？”
　　姜溪远：“那你快把特产送过去吧。”
　　姜宥礼：“好。”
　　-
　　姜宥礼换好鞋拎着特产跑去了路遥依家，她每天晚上都想去路遥依家找路遥依，只是乖乖听话的她尊重路遥依的想法一直没去，这次总算让她找到了心安理得过去的理由。
　　按响门铃，过来开门的是路美善。
　　姜宥礼乖巧地笑着打招呼：“路阿姨晚上好。”
　　路美善看着姜宥礼，“丁丁你怎么来了？”
　　“路阿姨，”姜宥礼把手中的两个袋子拎到路遥依面前晃了一下，“我老爸刚才回来了，老爸去燕城出差的时候从古德镇带回来了一些特产，这是老爸特地让我送过来的。”
　　路美善接过姜宥礼手中的两个袋子，“谢谢丁丁。”
　　“你回去记得替路阿姨向你爸爸说声谢谢。”
　　“路阿姨，你不用跟我老爸客气，”姜宥礼不好意思地笑了笑，“反正我们都是一家人，说谢谢多见外啊。”
　　路美善温柔一笑：“你说得对，我们是一家人。”
　　姜宥礼不自觉往里面张望，“路阿姨。”
　　路美善：“嗯？”
　　“你可以帮我把遥遥叫过来吗？”姜宥礼将路遥依的话谨记在心不打算进去，“我想她了，我想见见她。”
　　路美善：“遥遥现在不在家。”
　　姜宥礼很是惊讶，“遥遥现在不在家？”


第96章 
　　路美善目前还不能告诉姜宥礼其中的原因，但是路遥依现在不在家只能跟姜宥礼说实话，“遥遥吃完晚饭就出门了。丁丁，不如你先进来坐一会儿等遥遥回来？”
　　姜宥礼顿感困惑。
　　路遥依竟然吃完晚饭就出门了？为什么路遥依没有告诉她呢？她怀着这个疑惑心情复杂地抬眸对上路美善的目光，“路阿姨，那你知道遥遥出门干什么去了吗？”
　　“不知道，”路美善轻轻摇了摇头，“遥遥没告诉我。”
　　姜宥礼更困惑了。
　　为什么……
　　路美善：“你进来等遥遥吧。”
　　姜宥礼想了想说：“我还是打电话问问遥遥吧。”
　　“路阿姨，我就不进去坐了。”
　　“我先回去了。”
　　路美善没有强留姜宥礼，“好。”
　　-
　　门关上。
　　姜宥礼立马从兜里拿出手机给路遥依打了个电话。
　　“遥遥。”
　　路遥依几乎是秒接姜宥礼的电话。
　　“嗯？”
　　“你怎么突然打电话给我？”
　　姜宥礼迈开步伐朝路遥依家的院子外面走去，“我老爸今晚出差回来了要我给你送特产，然后我刚才跑去你家送特产，结果路阿姨告诉我，你吃完晚饭就出门了。”
　　她停顿了一下问：“这么晚了你去哪了？”
　　静默片刻。
　　手机里传来路遥依温柔似水的声音，“如冰约我出来陪她一起逛街买东西，我和如冰现在在盛达广场这边。”
　　姜宥礼闻言忽然停下了脚步。
　　“你跟靳如冰一起去盛达广场逛街买东西了？”
　　路遥依：“嗯。”
　　“那你怎么不告诉我你跟靳如冰出去了？”姜宥礼语气弱了下去不高兴地说，“放学以后你都不让我去你家跟你待在一起，你现在跟靳如冰一起出去逛街还不带我。”
　　她瘪了瘪嘴很是委屈，“我……”
　　路遥依：“对不起嘛。”
　　姜宥礼没说话。
　　路遥依：“下次再带你一起出来逛街好不好？”
　　姜宥礼迈开步伐走到路遥依家院子口，“你说的。”
　　路遥依：“我说的。”
　　姜宥礼心情顿时好了很多，“那你什么时候回来？”
　　路遥依：“我和如冰都准备回去了。”
　　姜宥礼实在克制不住想见路遥依的冲动，她望向去往街上的巷子口：“那我去盛达广场那边接你好不好？”
　　路遥依：“你要来接我？”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　路遥依同意了，“那我在盛达广场等你。”
　　姜宥礼：“我很快就到。”
　　路遥依：“嗯。”
　　姜宥礼挂断电话朝去往街上的巷子口狂奔而去。
　　-
　　偌大的客厅很安静。
　　路遥依缓缓放下已经挂断电话的手机。
　　靳如冰的声音忽然从身边传来。
　　“遥依，姜宥礼要来盛达广场接你？”
　　路遥依点了点头：“我们现在得去盛达广场了。”
　　“从你家那边到盛达广场只用半个小时，”靳如冰放下手中的千纸鹤伸了个懒腰，“我们现在得赶紧下楼赶去盛达广场了，不然姜宥礼到时候找不到你肯定会怀疑。”
　　路遥依起身看了眼手机上的时间，“走吧。”
　　靳如冰跟着起身。
　　她望着铺满茶几的千纸鹤说：“姜宥礼那个笨蛋肯定想不到你在做什么，你每天瞒着她跑出来为她的十八岁生日做准备，我猜她到时候一定会感动得痛哭流涕。”
　　路遥依想到姜宥礼的十八岁生日不自觉弯下唇角。
　　她只是想告诉姜宥礼。
　　她很爱她。
　　她拉住靳如冰的手往玄关处走去，“走吧。”
　　靳如冰：“嗯。”
　　她跟在路遥依身边问：“那个动画做得怎么样了？”
　　“动画再过一阵子应该就能做好了，”路遥依边走边回答靳如冰，“我明天晚上得去华特工作室看看进度。”
　　靳如冰：“我明天晚上陪你一起去华特工作室吧？”
　　路遥依：“好。”
　　靳如冰：“好期待啊。”
　　-
　　皎月如霜繁星闪烁。
　　姜宥礼在盛达广场找到路遥依的时候只看见了路遥依一个人，“遥遥，怎么就你一个人？靳如冰去哪了？”
　　路遥依：“我要如冰先走了。”
　　姜宥礼：“噢……”
　　路遥依微笑着牵起了姜宥礼的手，“带我回家吧。”
　　姜宥礼唇角抑制不住地上扬：“走吧。”
　　-
　　两人打车回了家。
　　月光洒满回家的路显得幽静的小巷子格外唯美。
　　姜宥礼和路遥依十指相扣走在回家的路上。
　　晚风拂面带走炎炎夏日的燥热，小巷子两边的繁枝绿叶随风摇摆沙沙作响，耳边不断萦绕着昆虫的歌声。
　　好不惬意。
　　姜宥礼踏着月光把路遥依送到了家门口。
　　路遥依抬头看向姜宥礼，“我进去了。”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　路遥依往前走了两步刚想打开门却忽然停下动作。
　　她回头深深地看了姜宥礼一眼，然后走上前踮起脚尖轻轻吻了下姜宥礼的唇，只是一瞬就立马拉开距离。
　　“晚安。”
　　说完转身走到门口按下密码准备开门进去。
　　姜宥礼心窝一阵滚烫。
　　唇上残留着沁人心脾的风信子花香。
　　她望着路遥依开门的背影不禁暗想只是这么一个轻得不能再轻的吻怎么能够？眼看着路遥依打开了门正要走进去，她忽然上前一步搂住路遥依的腰猛地拉上门。
　　只能“嘭”地一声巨响。
　　门关上。
　　姜宥礼往旁边挪了一步将怀里的路遥依抵在墙上。
　　路遥依缩在姜宥礼怀里小声低喃：“你干嘛……”
　　姜宥礼收拢双臂将路遥依的腰搂得更紧，她目光灼热地直视路遥依，“那么轻的一个吻怎么能满足我呢？”
　　说完。
　　她低下头含住路遥依的唇。
　　滚烫的呼吸缠绵。
　　姜宥礼伸出舌尖闯入路遥依的领地探索唇齿舌间的每个角落，她像是要吸尽路遥依胸腔里的气息吻得又重又深，以至于体内燃烧起一簇火觉得怎么吻都吻不够。
　　路遥依被姜宥礼吻得身子骨发软毫无招架之力。
　　只能无力地攀着姜宥礼肩膀一点点回吻。
　　正在这时，门忽然打开了。
　　紧接着门口传来路美善温柔的嗓音。
　　“宝贝是你回来了吗？”
　　“你怎么关门关得……”
　　话音未落。
　　在旁边热情拥吻的两个小情侣被路美善尽收眼底。
　　姜宥礼和路遥依抱在一起惊讶地看着路美善。
　　三人目光交汇。
　　“……”
　　周围的空气在这一瞬间仿佛凝固了。
　　路美善率先反应过来非常识趣地把门往里面带。
　　“你们继续，我什么都没看到。”
　　她笑了笑便关上了门。
　　“……”
　　静默几秒。
　　路遥依低下头红着脸嗔怪似的捶了下姜宥礼肩膀。
　　“被妈妈看到了。”
　　“都怪你。”
　　姜宥礼整张脸烧得通红，“我……”
　　路遥依忽然抱住姜宥礼的腰抬头看着姜宥礼。
　　她满含笑意地问：“现在满足了吗？”
　　姜宥礼耳根发烫不好意思地说：“满足了。”
　　路遥依：“那我回去了。”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　路遥依离开姜宥礼的怀抱转身打开门回了家。
　　姜宥礼抬起手在空中扇了扇滚烫的脸。
　　虽然她和路遥依在一起了已经是人尽皆知的事情，但是被家长当众看到接吻还是很尴尬，她也不知道自己刚才怎么会那么对待路遥依，反正亲到就是自己赚到。
　　她笑了笑。
　　然后心满意足地回家了。
　　-
　　时间过得很快一转眼就到了十月中旬。
　　周三。
　　下午的第三节课和第四节课依旧是江城一中的全校大扫除，路遥依趁大扫除的空隙拉着姜宥礼去了天台。
　　两人站在天台的围墙旁边望着热闹非凡的操场。
　　微风徐徐吹起发丝。
　　姜宥礼收回视线看向身边的路遥依。
　　“遥遥，你带我来天台干什么？”
　　路遥依对上姜宥礼的目光，“再过三天就是你的十八岁生日了，你有没有想过十八岁那天想收到什么礼物？”
　　姜宥礼：“你是不是给我准备了生日礼物？”
　　路遥依点了下头。
　　“其实你不用给我准备什么生日礼物，”姜宥礼握住路遥依放在扶手上的手，“你在我身边我就很知足了。”
　　路遥依：“把我送给你你要吗？”
　　姜宥礼呼吸一滞。
　　路遥依上前一步用双手温柔地捧着姜宥礼的脸。
　　眼中盛满了满腔真挚与爱意。
　　“姜宥礼，你要我吗？”
　　姜宥礼一把将路遥依拉进怀里紧紧抱住。
　　“我要你。”
　　她这辈子最想要也只要路遥依一个人，“遥遥，你是我的女朋友我的Omega，我不希望你把自己视为送给我的生日礼物，我要你也不是因为你作为什么生日礼物。”
　　“而是因为我喜欢你。”
　　“我爱你。”
　　路遥依抱紧姜宥礼心底一片柔软，“好。”
　　-
　　晚上。
　　陈淮安刚吃完晚饭不久就接到了一通陌生的电话。
　　“喂，请问你是？”
　　只听手机里传来熟悉的声音。
　　“我是路遥依。”
　　陈淮安很是震惊，“你怎么会打电话给我？”
　　路遥依：“你现在有空吗？”
　　陈淮安：“有空。”
　　他停顿了一下继续问：“怎么了吗？”
　　“你现在能来盛达广场的星巴克跟我见一面吗？”路遥依不紧不慢地说，“这个星期的周末就是阿宥的十八岁生日，我有些计划想当面跟你说，请你不要告诉阿宥。”
　　“好，”陈淮安毫不犹豫地答应了，“我马上就到。”
　　-
　　盛达广场星巴克。
　　路遥依花了几分钟的时间简单地跟陈淮安说了一下有关姜宥礼十八岁生日的计划，“以上就是我的计划。”
　　“淮安，还请你暂时保密不要告诉阿宥。”
　　陈淮安拍了拍胸脯笑得很开心，“你就放心吧。”
　　“我向你保证绝不告诉老大。”
　　路遥依：“我还有一件事想请你帮忙。”
　　陈淮安：“你说，帮什么忙？”


第97章 
　　二零二三年十月十五号这天是姜宥礼十八岁生日。
　　恰逢周末。
　　黎明的曙光划破天际照亮万物蓬勃的大地，阳光穿过朦胧的云雾笼罩整座江城，浪漫的秋风掠过街头巷尾卷起纷飞的落叶，整个大街小巷都弥漫着烟火的气息。
　　姜宥礼一大早刚出门就看见了等候多时的路遥依。
　　路遥依独自一人站在路边看上去温柔又娴静。
　　两人目光交汇。
　　姜宥礼迈开步伐走到路遥依面前，“等很久了吗？”
　　路遥依：“不久。”
　　“今天是你的十八岁生日，”路遥依微笑着向姜宥礼伸出左手，“你愿意把你今天的全部时间都交给我吗？”
　　姜宥礼会心一笑。
　　路遥依昨天晚上就向她提出想单独为她庆祝生日，她想都没想就直接答应了，这是她第一次跟一个人一起过生日，她笑着握紧路遥依纤细修长的左手柔声回答。
　　“当然愿意。”
　　“我们在江城从小一起长大认识了十八年，”路遥依撑开姜宥礼掌心与之紧扣，“可是这十八年我们都没有在一起看过江城，今天我们一起好好看一看江城好不好？”
　　“一起看看我们生活了十八年的城市。”
　　姜宥礼听完心里百感交集，“好。”
　　路遥依：“走吧。”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　两人十指相扣走在去往大街的小巷子里，路遥依牵着姜宥礼走到街边的公交站上了一辆江城线路最长的公交车。即便时间还很早，公交车上也已经有了很多人。
　　好在后排还有很多空座位。
　　两人往里面走到公交车最后一排靠窗的位置坐下。
　　阳光有些刺眼。
　　繁华热闹的江城街市频频晃过倒映在眼中。
　　姜宥礼和路遥依望着窗外的街景各怀心事屏蔽了一切外界的声音，这是她们认识十八年以来第一次一起看江城，别有一番滋味在心头都没打破安静惬意的气氛。
　　不知过了多久。
　　姜宥礼忽然收回视线看向身边的路遥依。
　　路遥依抬眸对上姜宥礼的目光。
　　姜宥礼弯唇一笑。
　　她握紧路遥依放在掌心的手，眼中闪烁着一切尽在不言中的光芒，她和路遥依曾经错过的那些年是回不去的遗憾，而她将带着这些遗憾许给路遥依一年又一年。
　　-
　　两人花了几个小时坐公交车看遍了整座江城。
　　途中换了几趟公交车。
　　眼见时间已经到了中午十一点钟，等公交车到达盛达广场附近的华夏酒店时，路遥依带着姜宥礼下了车。
　　姜宥礼抬头望着高耸入云的华夏酒店问。
　　“遥遥，你带我来华夏酒店干什么？”
　　“现在已经十一点多了，”路遥依牵着姜宥礼的手往华夏酒店走去，“我带你来华夏酒店当然是来吃饭了。”
　　姜宥礼笑了笑。
　　-
　　姜宥礼和路遥依一起进入华夏酒店大门。
　　酒店大厅前台的服务员带她们来到三楼的一个包间门口就离开了，深长的走廊里安静得只有她们两个人。
　　“丁丁，”路遥依看着姜宥礼说，“你推开门进去吧。”
　　姜宥礼看向包间紧闭的大门隐约觉得路遥依可能给她准备了什么惊喜，她满怀期待地伸出双手推开了包间的门，只见五彩缤纷的礼花伴随着欢呼瞬间从天而降。
　　“老大，十八岁生日快乐！”
　　“阿宥，十八岁生日快乐！”
　　“十八岁生日快乐啊阿宥！”
　　……
　　姜宥礼反应过来这才看清站在面前的人。
　　她的那群好朋友都在场。
　　其中包括路遥依的好闺蜜靳如冰，还有涂以默和高二学妹戚诗蔓，每个人脸上都挂着笑容祝她生日快乐。
　　被礼花和欢呼淹没的她回头深深看了一眼路遥依。
　　路遥依莞尔一笑。
　　“姜宥礼，十八岁生日快乐。”
　　-
　　一群人在包间里给姜宥礼庆祝十八岁生日。
　　等他们吃完饭。
　　华夏酒店的服务员把餐桌收拾干净以后就将早已准备好的水果饮品和零食糕点送了进来，包间很大里面的娱乐设备非常多，他们K歌的坐在大厅的沙发上K歌。
　　其他人喝酒的喝酒打麻将的打麻将。
　　还有人在包间的小影厅看电影。
　　每个人都玩得很开心。
　　姜宥礼和路遥依则默默无闻地窝在小角落的沙发上看着他们玩，后来在陈淮安的纠缠下加入了K歌的队伍。
　　-
　　夕阳拉开帷幕。
　　时间过得很快一转眼就到了下午五点，路遥依突然凑到姜宥礼耳边小声提议，“丁丁，五点了我们走吧？”
　　闻言，姜宥礼将声音大放得很低，“去哪？”
　　“我想跟你单独出去看电影，”路遥依靠在姜宥礼肩上望了一眼包间里的人，“但是我们不能告诉他们。”
　　姜宥礼：“不告诉他们？”
　　路遥依：“嗯。”
　　姜宥礼也想和路遥依单独看电影便答应了，“好。”
　　两人达成共识。
　　她们没有告诉任何人悄悄离开了包间。
　　然而姜宥礼不知道的是――
　　在场的人都知道她和路遥依瞒着他们离开了包间。
　　并且……
　　这都是路遥依的计划。
　　陈淮安站在包间的窗边拉开窗帘望着楼下。
　　很快。
　　姜宥礼和路遥依的身影出现在视线中。
　　他拉上窗帘对包间里的人说。
　　“路遥依已经带着老大出了华夏酒店的大门，今天晚上是老大和路遥依的二人世界，我们今晚谁都不许打扰老大和路遥依，等会儿我会带子衿和川川一起去盛达广场完成路遥依交给我的最后一个任务，今天晚上大家就尽情在这里玩吧，如果困了也可以去楼上的房间休息。”
　　“对了，如冰，你待会跟我去盛达广场接路遥依。”
　　说完响起一阵欢呼。
　　-
　　路遥依带着姜宥礼去了盛达广场的电影院看电影。
　　等看完电影已经晚上八点了。
　　漆黑的夜幕笼罩整座灯火辉煌的江城，繁星围绕在明月周围释放着璀璨光辉，为大地披上一层银白薄纱。
　　盛达广场人流如织。
　　姜宥礼牵着路遥依穿过人群从电影院走出来。
　　晚风拂过。
　　“遥遥，刚才那不电影真不错，”姜宥礼忽然停下脚步看着路遥依期待地问，“接下来你要带我去哪里？”
　　路遥依望着姜宥礼身后熟悉的身影故意拖长音。
　　“接下来……”
　　话音未落。
　　这时突然有三个人冲过来分开了姜宥礼和路遥依。
　　姜宥礼以为有人闹事结果看到的是陈淮安。
　　还有岑子衿和沈译川。
　　他们三个人把姜宥礼往另一个方向推去。
　　陈淮安边推边说：“老大，老大，我找你有点事。”
　　“……”
　　姜宥礼一脸茫然完全不知道陈淮安在搞什么鬼。
　　她回头望着离自己越来越远的路遥依。
　　“陈淮安，你们三个干什么？”
　　“老大你千万别生气啊，”陈淮安推着姜宥礼的肩膀继续往另一个方向走，“待会你就知道是怎么回事了。”
　　岑子衿笑着说：“肯定不是什么坏事。”
　　“可是……”姜宥礼放心不下路遥依，“遥遥她……”
　　“你就尽管放心吧老大，我向你保证路遥依现在很安全不会有事的，”陈淮安说着拿出一个黑色眼罩戴在姜宥礼头上，“从现在开始你跟着我们走什么都不可以看。”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依望着簇拥远去的几个人弯了弯唇角。
　　“遥依。”
　　靳如冰的声音从身边传来。
　　路遥依循声望过去，“如冰你来了。”
　　“来接你了，”靳如冰笑着说，“我们走吧。”
　　路遥依：“嗯。”
　　-
　　姜宥礼被眼罩蒙着眼睛什么都看不见，她不知道陈淮安他们三个人在卖什么关子，但是一想到这可能是路遥依给她准备的惊喜，她便乖乖地跟着陈淮安他们走。
　　不知过了多久。
　　姜宥礼只知道自己在人声嘈杂中走了很长一段路，耳边的声音从刺耳的车鸣变得异常的安静，她身边的几个人也都没再说话，恍然间她似乎听到了开门的声音。
　　她被人扶着往前走了几步就停了下来。
　　这时陈淮安的声音突然传来。
　　“老大，从现在开始。”
　　“你在心里默念十秒就可以摘下眼罩了。”
　　然后就听见脚步声从身后远去。
　　紧接着听到关门的声音。
　　姜宥礼：“……”
　　周围安静得可怕。
　　姜宥礼怀着期待又忐忑的心情在心里默念了十秒。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　……
　　“十。”
　　姜宥礼数到十抬起手慢慢摘下了眼罩。
　　暖橘色的灯光映入眼帘。
　　只见玄关周围的墙壁上都挂满了五颜六色的玫瑰花和辉煌璀璨的星星灯，地板上铺满了数不清的粉白气球和玫瑰花瓣，头顶的天花板挂着许多星星灯和千纸鹤。
　　房间没开灯。
　　却被无数个星星灯照亮了如此浪漫梦幻的场景。
　　而她心心念念的路遥依。
　　正抱着一束玫瑰花站在前方微笑着看着她。
　　她怔怔地看着路遥依，“遥遥……”
　　路遥依迈着轻盈的脚步朝姜宥礼走去，唇角绽放着一抹春暖花开般的笑容，她走到姜宥礼面前将怀里的玫瑰花送给姜宥礼，“你不是想知道我为什么突然转学回来吗？你不是一直想知道我从什么时候开始喜欢你的吗？”
　　她牵起姜宥礼的手笑得温柔，“我现在就告诉你。”


第98章 
　　姜宥礼听完路遥依刚才说的话顿时紧张到了极点。
　　那些疑问……
　　路遥依终于要告诉她了吗？
　　满布四周的星星灯散发着温暖璀璨的光芒，路遥依牵紧姜宥礼的手往里面走，犹如穿过一片浪漫缤纷的异世幻境，姜宥礼左右张望周围的装饰不由在心中感叹。
　　真漂亮。
　　两人一起进入房间的客厅。
　　停下来。
　　只见客厅正中央围绕着一个用无数朵各种颜色的玫瑰花和闪烁不停的小彩灯堆砌起来的心形花堆，前方的墙壁上用粉色和金色的气球摆了一个爱心，心形花堆左侧有一面铺满玫瑰花的花墙，头顶的天花板挂着无数个星星灯和千纸鹤，整个客厅的装饰美得叫人叹为观止。
　　场面十分壮观。
　　姜宥礼望着眼前这番华美的景象倍感震撼。
　　她的前方有一条用许多玫瑰花和气球，还有用线串连起来的小彩灯摆出来的花路，而这条花路直通客厅正中央的心形花堆，花路上空还吊着一些看不清的照片。
　　照片周围挂着许多连接天花板的星星灯和千纸鹤。
　　她看着这些迟迟未能回过神。
　　静默片刻。
　　路遥依偏头看了眼有些发懵的姜宥礼。
　　她弯了弯唇角。
　　然后牵着姜宥礼一起走进花路。
　　两人一起走到吊在花路上空的第一张照片前面。
　　姜宥礼缓缓抬起手捏住照片放在眼前，只见照片上有两个很小的婴儿躺在一起，两个婴儿看上去刚出生没多久，而照片后面写着姜宥礼和路遥依出生一百天了。
　　“丁丁，这张照片是我们在你出生百天那天照的。”
　　“虽然我比你大两个月。”
　　“但是……”
　　“这是我们来到这个世界拍的第一张照片。”
　　路遥依温柔似水的声音从身边传来，姜宥礼盯着照片中的两个小婴儿眼眶渐渐湿润，她长这么大完全不记得有看到过这张照片，可是这张照片却是真实的存在。
　　路遥依牵着姜宥礼往前走停留在第二张照片前面。
　　“丁丁，这是我们一岁的时候一起拍的照片。”
　　两人继续往前走。
　　她们走到第六张照片前面停下脚步。
　　这张照片让姜宥礼产生了疑惑，因为照片上的不是她和路遥依，而是她不认识也从未见过的两个漫画小女孩，只不过这两个漫画小女孩跟她和路遥依长得很像。
　　她看着照片里的两个漫画小女孩忍不住问路遥依。
　　“遥遥，这个照片为什么……”
　　路遥依伸出手从姜宥礼手中拿过这张照片。
　　她盯着照片里的两个漫画小女孩，随即抬眸对上姜宥礼疑惑的目光柔声回答：“从六岁开始你就不愿意跟我一起拍照片了，所以我在江城找了一家漫画工作室以我跟你为原型做了两个漫画人物，用来补替我们的曾经。”
　　闻言，姜宥礼鼻尖发酸红了眼眶内心万般自责。
　　她握住路遥依的手声音有些哽咽。
　　“遥遥……对不起……”
　　“我……”
　　路遥依微笑着轻轻摇头。
　　她抬起手温柔地捧着姜宥礼的脸，然后擦去姜宥礼眼角溢出的泪花，“都过去了，不许再跟我说对不起。”
　　姜宥礼喉间苦涩。
　　路遥依放下手中的照片牵着姜宥礼继续往前走。
　　途中从七岁的照片一直到十五岁的照片。
　　可惜的是……
　　这些照片里的姜宥礼和路遥依都是用不同年龄段的漫画人物补替的照片，等她们走到第十六张照片前面的时候，姜宥礼看到第十六张照片差点没忍住哭出来。
　　这是她们去年情人节那天拍的合照。
　　路遥依拿起照片感慨万千，“十六岁的情人节。”
　　“丁丁，你终于愿意跟我一起拍照片了。”
　　姜宥礼听着路遥依的话心头猛地一阵阵抽痛，两行热泪顺着脸颊缓缓滑落，她看着照片里的两个人陷入无尽的难过与自责中，后悔到想倾尽所有去弥补路遥依。
　　路遥依牵着姜宥礼继续往前走。
　　第十七张照片是漫画人物。
　　到这里再往前走两步就是客厅正中央的心形花堆。
　　姜宥礼这时才看清花堆上空吊着一个空相框，而花堆的右侧有一个早已架好多时的相机，路遥依拉着姜宥礼一起走进心形花堆说：“丁丁，我们认识了十八年。”
　　“从十八岁开始。”
　　“我想以后的每一年都能跟你一起拍照作为纪念。”
　　“你愿意吗？”
　　姜宥礼含着热泪点头，“我当然愿意。”
　　路遥依：“你在这里等我一下。”
　　姜宥礼：“好。”
　　路遥依走到心形花堆右侧的相机面前按下早已设置好的拍摄按钮，然后回到姜宥礼身边牵着姜宥礼一起拍了张照，等拍好照片以后再走过去拿来刚出炉的照片。
　　照片中的两个人都笑得很开心。
　　“丁丁，这是我们十八岁一起拍的照片，”路遥依拿着照片对姜宥礼说，“我们一起把照片放进相框里吧？”
　　姜宥礼：“好。”
　　两人一起把照片放进吊在爱心花堆上空的相框里。
　　然后心满意足地看着照片。
　　片刻后。
　　路遥依目光灼热地看着姜宥礼轻轻地唤了声。
　　“丁丁。”
　　姜宥礼循声偏头看向路遥依，“嗯？”
　　正在这时心形花堆左侧的那面花墙突然转动起来。
　　姜宥礼听到动静回头。
　　只见花墙往里转动从而转出了一个大屏幕。
　　周围陷入沉寂。
　　姜宥礼愣愣地看着出现在眼前的非常大的屏幕不明白怎么回事，正当她想问路遥依大屏幕是怎么回事时。
　　结果大屏幕忽然亮了起来。
　　只见大屏幕开始播放一个姜宥礼从未见过的动漫。
　　动漫里是两个差不多五六岁的小女孩，这两个小女孩跟她刚才走花路看到的照片里的漫画小女孩长得一模一样，她瞬间了然动漫里的两个小女孩是她和路遥依。
　　两个小女孩从小时候一路吵吵停停直到长大。
　　还一直在吵。
　　动漫里跟姜宥礼长得很像的小女孩，几乎每天都去招惹另一个跟路遥依很像的小女孩，她们从五六岁的年纪成长到十五六岁的年纪，而唯一不变的就是她们一直在争吵中度过，甚至可以说她们是在吵闹中一起长大。
　　这时动漫的画面突然一转。
　　从两个人在争吵中长大的视角变成以路遥依为主的单人视角，动漫里只要在有姜宥礼的地方，路遥依的目光一直锁定在姜宥礼身上，只是姜宥礼从来都不知道。
　　动漫结束。
　　大屏幕上伴随着两行字幕。
　　―姜宥礼，你不知道。
　　―其实我已经喜欢你好久好久了。
　　这时大屏幕忽然暗了下去。
　　然后又亮起。
　　这次出现的不是动漫而是一个老旧泛黄的笔记本。
　　以及一双纤细修长的玉手。
　　只见那双柔荑玉手慢慢翻开了笔记本，笔记本第一页字迹工整但能看出是小孩的字，上面写满了三个字。
　　――姜丁丁。
　　那双玉手往后翻了很多页都只写了姜丁丁三个字。
　　后来终于出现了日期和不一样的笔记。
　　―2014年9月16日。
　　―周二。
　　―姜丁丁把我画的一张画给毁掉了。
　　―不过没关系，我重画了一张。
　　―2015年11月9日。
　　―周一。
　　―姜丁丁今天把我的试卷藏了起来没有还给我。
　　―我跟班主任说是我自己弄丢了试卷，不然班主任如果打电话告诉姜叔叔的话，姜叔叔会教训姜丁丁的。
　　―2016年4月20日。
　　―周三。
　　―姜宥礼这个可恶的坏家伙。
　　―2017年6月15日。
　　―周四。
　　―好喜欢姜丁丁。
　　―2018年12月4日。
　　―周二。
　　―今天有女生跟姜丁丁告白，但是姜丁丁拒绝了。
　　―姜丁丁好无情。
　　―如果是我向她告白，她可能会更无情吧。
　　―2019年11月7日。
　　―周四。
　　―姜丁丁好可爱，好喜欢姜丁丁。
　　―2020年10月20日。
　　―周二。
　　―姜宥礼，你到底为什么那么讨厌我呢？
　　―2021年8月10日。
　　―周二。
　　―今天我分化成了S级Omega，可是姜丁丁的信息素体检报告显示，姜丁丁有99%的几率分化成Omega。
　　―不过没关系。
　　―就算姜丁丁是Omega我也喜欢姜丁丁。
　　―2021年9月29日。
　　―周三。
　　―姜宥礼今天分化成了Alpha，她临时标记了我让我短暂的成为了她的Omega，可是我想成为只属于她的Omega。
　　―我想要她进入我的身体终生标记我。
　　―2021年10月20日。
　　―周三。
　　―姜丁丁救了一个可怜的小狗狗。
　　―我收留了它。
　　―姜丁丁给它取名叫幸运。
　　―希望幸运能让姜丁丁那个小混蛋不再讨厌我。
　　―2021年12月24日。
　　―周五。
　　―姜丁丁竟然特地赶来首都陪我过圣诞节。
　　―姜丁丁……
　　―你是不是有点喜欢我？
　　―2022年2月14日。
　　―周一。
　　―今天姜丁丁陪我一起过了情人节。
　　―我们在海边拍了一张合照。
　　―姜丁丁真漂亮。
　　―2022年3月4日。
　　―周五。
　　―姜丁丁喜欢上别人了。
　　―2022年3月8日。
　　―周二。
　　―原来姜丁丁没有喜欢上别人。
　　―姜丁丁亲口对我说一定会努力考上首都的大学。
　　―姜丁丁……
　　―你是不是要来首都找我？
　　―2022年3月28日。
　　―周一。
　　―如冰说姜丁丁这次月考考了四十二分。
　　―姜丁丁，你要加油。
　　―我在首都等你。
　　―2022年4月25日。
　　―周一。
　　―如冰说姜丁丁亲口说喜欢我。
　　―姜丁丁……
　　―我终于等到你喜欢我了。
　　―2023年9月4日。
　　―周一。
　　―姜丁丁，我回来找你了。
　　大屏幕里的画面翻到这一页就彻底暗了下去。
　　此时此刻的姜宥礼早已哭得泪流满面，她慢慢转身泪眼朦胧地看向身边的路遥依，正好对上路遥依满面温柔眼含泪光的眼睛，只见路遥依微微扬起唇角柔声说。
　　“姜宥礼，在你看不见的地方。”
　　“有个人偷偷爱了你好多年。”
　　“那个人，就是我。”


第99章 
　　姜宥礼一直以为路遥依最早应该是在她向裴瑾宁广播告白那天之前喜欢上的她，可是当那个笔记本上出现日期的那一刻，她才知道路遥依原来早在2014年之前就喜欢上了她。
　　她听着路遥依的话哭成了泪人。
　　没想到路遥依不声不响的偷偷喜欢了她那么多年。
　　她竟然从未发现过。
　　她怎么也不敢相信路遥依喜欢了她这么多年是亲眼所见和亲耳听到的事实，她泪眼婆娑地看着面前笑得一脸温柔的路遥依问：“遥遥……你为什么会那么早就喜欢上我了？”
　　声音低哑哽咽。
　　“还记得我们一起上幼儿园的时候吗？”路遥依眼中点缀着星星灯肆意绽放的光芒，“我想你肯定不会记得。”
　　姜宥礼：“幼儿园？”
　　路遥依：“嗯。”
　　姜宥礼：“我们一起上幼儿园的时候怎么了吗？”
　　“我们小时候一起上幼儿园的时候，有个小男生不经过我的允许强行亲了我一下，我当时就被那个小男生气得哭了起来，”路遥依对那天的记忆尤其深刻，“然后你知道了就跑过来问我为什么哭，我就告诉了你是那个小男生亲了我。”
　　她突然笑了一声：“结果你猜怎么着。”
　　姜宥礼：“结果怎么着？”
　　路遥依：“你竟然跑去咬了那个小男生的脸好几口。”
　　姜宥礼：“是吗？”
　　她这么凶的吗？
　　“而且还把他的脸咬得又青又肿，”路遥依直视姜宥礼的眼睛不紧不慢地说，眼神逐渐从温柔变得深不可测，“然后老师们都知道你把那个小男生咬哭了，后来还是请家长来幼儿园才解决了问题，你当时不愿意向那个小男生道歉还挨了一顿揍，只是我不记得你有没有说咬那个小男生的原因。”
　　“我也是长大以后才明白你是因为那个小男生亲了我。”
　　“所以才会跑去咬他。”
　　姜宥礼真不记得自己在幼儿园干了这样的事。
　　她抬起手擦了擦脸上的泪水，“所以……”
　　“遥遥，你从幼儿园就开始喜欢我了？”
　　路遥依轻轻摇头：“不是。”
　　她到现在都还依稀记得那个小男生被姜宥礼咬得嚎啕大哭的样子，“只是这件事对童年的我来说印象太过深刻了，所以才会让我在那么小的年纪就永远记在了心里。”
　　她也永远记得姜宥礼当时咬哭那个小男生以后。
　　还跑来得意洋洋地跟她说。
　　――“你别哭了，我已经帮你报仇了。”
　　――“他以后再也不敢亲你了。”
　　除此之外。
　　姜宥礼拒绝向小男生道歉而挨了姜溪远一顿揍的哭样。
　　她也永远记在心里。
　　“那你到底从什么时候开始喜欢我的呢？”姜宥礼还是觉得路遥依喜欢自己这件事很不可思议，“我真没想到你会偷偷喜欢我这么多年，你可以告诉我你为什么会喜欢我吗？”
　　路遥依：“其实是在我们八岁那年。”
　　姜宥礼听到这句话很惊讶，“在我们八岁那年？”
　　“八岁那年的话……我们还在读三年级。”
　　路遥依点了点头思绪逐渐飘向了远方。
　　-
　　下午放学。
　　路遥依背着书包走出校门往回家的方向走去，路美善和关露予由于每天工作很忙没空接她放学，好在她家那边离江城实验小学很近，所以每天放学她都是自己走路回家。
　　不过，路美善和关露予每天早上都会亲自送她去学校。
　　夕阳的霞光铺满回家的路。
　　路遥依走在回家的路上忽然听见身后有一群男生嬉笑打闹的声音，她没在意只是按着自己的节奏继续往前走，只听身后的嬉笑打闹和脚步离自己越来越近，霎时忽然有人从背后猛地推了她一下，导致重心不稳直接往前狠狠扑在地上。
　　掌心和膝盖吃痛。
　　她整个人摔在地上顿时疼得有些动弹不了。
　　这时身边突然传来几个男生的哄笑。
　　“郑梓烨，你干嘛推人家女生？”
　　“我看不惯想推就推啊。”
　　“谁叫她挡路呢。”
　　“真是活该啊哈哈哈。”
　　……
　　路遥依缓缓从地上撑起身子。
　　“你们在干什么！”
　　后方突然传来一个女生非常响亮且稚嫩的怒吼。
　　几个男生闻声回头望去。
　　只见一个穿着江城实验小学校服的小女生跑过来奋力推开他们挡在那个摔在地上的小女生面前，“我警告你们，你们不许欺负路遥依，不然我一定不会放过你们。”
　　路遥依抬头看向挡在自己面前的小女生。
　　这个小女生竟然是。
　　――姜宥礼。
　　她有些懵地望着姜宥礼张开双臂挡在她面前的背影。
　　周围这几个男生穿着德育小学校服，从挂在胸前的校牌可以看出他们是六年级的学生。姜宥礼在这几个男生面前显得极其弱小，可是那丝毫不惧的架势与勇气却气贯如虹。
　　其中一个男生冷眼瞅着姜宥礼，“你谁啊？”
　　“你还不放过我们？”
　　他冷笑一声：“你想死是吗？”
　　“哎，算了算了阿烨。”
　　另一个男生拽了拽这个叫郑梓烨的男生，“我们还要去网吧找伦哥打游戏呢，走吧走吧，去晚了可就没位置了。”
　　“别以为你是女生我就不敢揍你。”
　　“算你今天走运。”
　　那个叫郑梓烨的男生扔下这句话就跟其他人走了。
　　等人走远。
　　姜宥礼立马转身蹲下去扶着路遥依站起来。
　　“路遥依，你没事吧？”
　　路遥依在姜宥礼的搀扶下忍着膝盖的剧痛慢慢从地上站了起来，她把手搭在姜宥礼肩上小声唤：“姜宥礼……”
　　姜宥礼盯着路遥依破皮流血的膝盖深深皱起眉头。
　　“路遥依，你的膝盖流血了。”
　　路遥依低头看向膝盖。
　　姜宥礼忽然松开路遥依取下背在身后的书包说：“我的书包里有创口贴，你流血了，我先用创口贴给你贴上吧。”
　　说完直接蹲下去拉开书包拉链从里面拿出创口贴。
　　然后小心翼翼地贴在路遥依膝盖上。
　　路遥依低头目不转睛地盯着单膝跪地仔仔细细为她的膝盖贴创口贴的姜宥礼，她有些不明白姜宥礼为什么突然对她这么好，毕竟姜宥礼平时总是有事没事就欺负她捉弄她。
　　而且……
　　姜宥礼刚才对那些男生那么凶就不怕挨揍吗？
　　不一会儿。
　　姜宥礼给路遥依贴好创口贴后站起来说。
　　“好了，创口贴贴好了。”
　　路遥依突然向姜宥礼伸出右手，“还有这里……”
　　姜宥礼视线往下。
　　只见路遥依右手掌心也擦破了皮流了血，鲜血在雪白如玉的肌肤上衬得格外触目惊心，宛若完美无瑕的玉瓷被破坏了一般，她盯着路遥依掌心划破的伤口皱着眉忍不住问。
　　“是不是很疼？”
　　路遥依点了点头。
　　闻言，姜宥礼忽然抓住路遥依右手放在自己面前。
　　随即低下头轻轻吹着路遥依掌心的伤口。
　　“这样你的手有没有好一点？”
　　微凉的呼吸像羽毛一样拂在掌心挠得路遥依心窝一阵酥痒滚烫，她怎么也没想到姜宥礼竟然会对自己做出这样的举动，她怔怔地盯着吹着掌心伤口的姜宥礼轻声问。
　　“姜宥礼……你刚才不怕么？”
　　姜宥礼毫不在意地说：“怕也不能让他们欺负你。”
　　云淡风轻的语气像是未经思考随口一说。
　　话音刚落。
　　这样的姜宥礼让路遥依惊喜又意外，恍然间仿佛有一束光斩破黑暗照进了她的心底深处，让她的整个心房瞬间被温暖填满，她看着姜宥礼眼底逐渐浮现出了不被察觉的笑意。
　　姜宥礼吹了几遍路遥依掌心的伤口便从书包里拿出一个新的创口贴，然后将创口贴贴在路遥依掌心的伤口上。
　　她贴好以后盯着路遥依膝盖，“你还能走路吗？”
　　闻言，路遥依往前一瘸一拐地走了两步。
　　姜宥礼实在看不下去了便走到路遥依身边抓住路遥依左臂架在自己肩膀上，“算了，我还是扶着你一起走回去吧。”
　　路遥依心头滚烫：“谢谢你姜宥礼。”
　　两人靠在一起迎着夕阳往回家的方向走去。
　　姜宥礼：“等会回到家了我帮你给膝盖和手掌擦药吧。”
　　路遥依：“嗯。”
　　姜宥礼：“你家有药吗？没有的话我家有。”
　　路遥依：“有药。”
　　姜宥礼：“那就你去你家吧。”
　　路遥依：“好。”
　　-
　　“从那天开始你就彻底住进了我心里，我那个时候还小其实不明白对你是什么感觉，”路遥依将那些深藏在心底的真心话全盘托出，“只是从那天之后我就一直觉得你好可爱好漂亮，无论你怎么欺负我捉弄我，我都不会讨厌你。”
　　“后来渐渐长大了我才明白。”
　　“原来……”
　　“是我喜欢上你了。”
　　姜宥礼听着这些话泪如雨下不知道该怎么办才好。
　　路遥依上前半步伸出双手捧住姜宥礼的脸，然后轻轻地擦去姜宥礼脸上的泪水，“丁丁，在我遇到危险的时候你总会保护我，从两年前你不顾一切救了我之后，我就更确定我不会再喜欢上除了你以外的任何人，如果两年前不是你拼了命救我保护我，我现在应该已经不在这个世界上了。”
　　一滴晶莹剔透的泪珠从眼角滑落。
　　她说着突然哽咽起来。
　　“丁丁。”
　　“我之所以转学回来是因为你参与了我的青春。”
　　“你是我的青春。”
　　“我也出现在你的世界见证了你的成长，从一岁到十八岁我都是亲眼看着你长大，如今到了高三为青春画上句号最重要的时刻，我怎么可以不陪在你身边跟你一起呢？”
　　“你的十八岁，我又怎么会不在呢？”
　　“其实我早就知道你喜欢我了。”
　　“是如冰瞒着你告诉我的。”
　　“我一直都知道你在努力学习考取首都的大学，我也一直都知道你是为了来首都找我。在和你分开的这些日子里我无时无刻不在想你，我转学回来就是想陪你一起度过高中的最后时光，我想为我们的青春画上一个完美的句号。”
　　“我们一起拍过幼儿园的毕业照，我们也一起拍过小学和初中的毕业照。高中的毕业照，我又怎么会错过呢？”
　　她温柔地抚摸姜宥礼的脸笑着流泪。
　　“所以……”
　　“姜宥礼，我回来找你了。”
　　姜宥礼听完再也绷不住自己早已溃不成军的情绪。
　　她把路遥依拉进怀里低下头吻住路遥依的唇，收紧双臂用尽全身力气将路遥依禁锢在自己怀中，好似要把所有情感都倾注在这个吻中闯进路遥依的领地吻得热情又激烈。
　　路遥依环住姜宥礼脖颈只觉得被吻得快喘不过气。
　　两人滚烫的呼吸逐渐紊乱。
　　不知过了多久。
　　路遥依突然推开姜宥礼红着脸小声喘息。
　　“丁丁……抱我去卧室吧。”
　　说完轻轻起跳夹紧姜宥礼的腰。
　　姜宥礼用双手托住路遥依臀部往里面的卧室走去。
　　走进卧室。
　　两人一起倒进舒适柔软的床上吻得难舍难分。
　　Alpha和Omega的气息混淆在一起。
　　姜宥礼闻着馥郁芬芳的风信子花香不争气的自己很快就有了反应不受控制地起来了。路遥依察觉到姜宥礼明显的变化后反扑姜宥礼，然后居高临下地坐在姜宥礼腰腹上。
　　她将双手掌心撑在姜宥礼头侧，“丁丁……”
　　说完便将早已准备好的东西塞进姜宥礼手里。
　　姜宥礼抬起手定睛一看。
　　“……”
　　竟然是安全套。
　　路遥依俯身媚眼如丝地趴在姜宥礼身上嗓音惑人心弦。
　　“丁丁，以后你再也不用忍着自己解决了。”
　　“让我来帮你吧。”
　　姜宥礼心头骤然涌上一股激流。
　　“遥遥……”
　　路遥依吻上姜宥礼的唇，“我不是礼物。”
　　“是我想要，是我等不及了。”


第100章 
　　从Omega后颈腺体释放出来的信息素涌向Alpha。
　　空气中顿时遍布风信子花香。
　　姜宥礼闻到风信子花香的那一刻双腿发软，顿时感受到了Omega极具引诱意味的信息素，她便知道路遥依这次是要跟她来真的，慢慢地只觉得不争气的自己越来越滚烫，那颗热忱的心脏随着路遥依说的话越跳越快。
　　她知道路遥依很主动。
　　却没料到路遥依竟然会如此周到。
　　真是要命。
　　路遥依紧紧抱住姜宥礼的头。
　　她探出舌尖撬开姜宥礼牙关长驱直入侵略领地，不计后果地释放自己的信息素勾引姜宥礼，她等这天已经等了好久了，终于要成为身心都属于姜宥礼的Omega。
　　
　　姜宥礼也?终于要?成为身心都属于她的Alpha。
　　唇舌缠绵。
　　两人呼吸越来越急促。
　　在卧室四处蔓延的Omega香甜的信息素越来越浓郁越来越诱人，姜宥礼体内燃烧起来的一团火快要?将她焚烧殆尽，恍然间仿佛心底有什么要?冲出囚牢吞噬理智。
　　慢慢地。
　　她闻着令人痴迷的风信子花香再?也?忍不住。
　　便翻身将路遥依压住。
　　她目光灼热地凝视着身下的路遥依。
　　“遥遥……”
　　她吞咽了下克制又?礼貌地确认，“我真的可以吗？”
　　路遥依点了点头：“嗯。”
　　姜宥礼得到应允便低头吻住路遥依红润的唇，即便难受得想一口?吃掉香甜的Omega，她也?依旧保持着理智非常温柔地对待路遥依，她不舍得让她的Omega难受有一丁点的不适，她只想好好侍奉好好呵护她的Omega。
　　馨香萦绕。
　　正当姜宥礼准备更进一步的时?候忽然想起了什么。
　　她停下来将双手撑在路遥依头侧俯视路遥依。
　　卧室很黑看不清表情。
　　路遥依盯着压在上方的姜宥礼柔声问：“怎么了？”
　　姜宥礼：“我们洗完澡再?继续吧？”
　　路遥依微微一愣。
　　随即答应了姜宥礼的提议，“好。”
　　姜宥礼撑起身子从路遥依身上下来坐在床上。
　　“那是你先?去洗澡？还是我先?去洗澡？”
　　路遥依闻言突然起身弯曲膝盖跪在床上挪动到姜宥礼面前，然后跨坐在姜宥礼腿上，“我要?跟你一起洗。”
　　姜宥礼：“你要?跟我一起洗澡？”
　　路遥依：“嗯。”
　　她亲昵地环住姜宥礼脖颈，“我要?你亲手帮我洗。”
　　眼神勾人嗓音柔媚。
　　姜宥礼心窝一阵滚烫不敢直视路遥依的眼睛。
　　她明明是个脸皮厚得能赛过城墙的人，可是自从向路遥依表明心意后就变得容易害羞，路遥依直白主动到让她又?爱又?不好意思，甚至完全扛不住路遥依的撩拨。
　　不过……
　　她还是顺从心意答应了路遥依。
　　“好，我帮你洗。”
　　她用双手托住路遥依臀部。
　　然后挪动身子抱着路遥依下床往浴室走去。
　　不一会儿，浴室传来淅淅沥沥的水声。
　　整个浴室热气?蒸腾。
　　两个人站在花洒下面看着彼此。
　　姜宥礼自从进入浴室之?后觉得最煎熬的两件事就是亲手帮路遥依脱衣和擦拭沐浴露，路遥依那具肌肤如瓷白里透红的胴体玲珑有致，而?此刻的她又?是非常不争气?的状态，导致她不敢直视路遥依那具秀色可餐的胴体。
　　她怕自己会忍不住……
　　后来还是路遥依捧着她的脸强行让她面对，她才敢于直面路遥依帮忙洗澡，然而?不争气?的自己让路遥依调侃了她好久，路遥依甚至还捏了捏如此不争气?的自己。
　　“……”
　　几?乎一直在挑战她的忍耐极限。
　　如果不是一直坚守着绝对不能伤害路遥依的信念。
　　她可能真的会忍不住直接扑在路遥依身上，本来以为路遥依只是摸一摸她的头不会做什么，没想到路遥依竟然胆大妄为地调戏她，而?且还不许她拒绝不许她动。
　　“……”
　　她整个人都要?炸了。
　　也?只能咬住牙关放缓呼吸拼命忍耐让路遥依调戏。
　　因为路遥依对她说了一句让她无法拒绝的话。
　　――“待会出去了任由你处置。”
　　她满心想着待会出去了一定要?折腾回去，最后在路遥依的肆意挑衅下妥协了一次，她看着地板上的狼藉烧红了脸尴尬到了极点，好在路遥依没有再?继续挑衅她。
　　不然……
　　她不会再?做一个正人君子。
　　约摸过了一个多小时?。
　　姜宥礼才抱着路遥依从浴室走出来回到床边躺下。
　　两人身上蒸腾着刚洗完澡的浓郁香气?，她们就像刚刚踏入江湖的新手小白毫无经验，也?从来没有谁教导过她们该怎么做，只能倚靠与生俱来的本能慢慢去探索。
　　不一会儿。
　　卧室响起撕开塑料包装的声音，路遥依亲手帮姜宥礼穿上早已准备好的衣服，她买的最大码穿在姜宥礼身上竟然有点紧，她意味深长地看了眼姜宥礼便摊平了。
　　很快。
　　Alpha和Omega的信息素在空气?中紧密交缠。
　　姜宥礼在风信子花香的牵引下找到一片浪漫花海。
　　周围枝繁叶茂花香四溢。
　　地底的贫民对神明总是充满了无限敬仰，渴望神明的光辉照耀自己，让幸福降临在自己身上成为一个快乐的人，然而?让游走大地之?间的神明看到自己并不容易。
　　贫民普通且平凡。
　　只能通过自己的努力一点一点走向所信奉的神明。
　　在前进的路上难免会迷失方向找不到地方。
　　行无他法的贫民只能任由满布荆棘的迷宫和无尽的黑暗将自己吞噬殆尽，浓厚的迷雾覆盖贫民寻找光明的道路，最后绝望不堪的贫民只能跪拜在地虔诚地祈祷。
　　――神明能够听?见自己的声音。
　　“我找不到地方……”
　　“求求你……求求你救救我……”
　　那一声又?一声歇斯底里的呐喊在黑暗中响彻云霄。
　　在绝望痛苦呼唤中。
　　陡然间有一束光斩破黑暗从天上照射下来。
　　只听?四周响起空洞又?虚无的声音。
　　“笨蛋。”
　　那一束光突然裹紧贫民周身照亮整个无尽的黑暗。
　　为迷惘的贫民指引前进的方向。
　　“在这里。”
　　神明终于照耀了贫民。
　　只见黑暗的周围突然变成一片春光乍泄鸟语花香的风信子花海，那条通往神明领地的路在花海的簇拥下映入眼帘，那个藏匿万千世?界中的神圣祭坛也?随之?显现。
　　贫民在浪漫的花海中打起精神走向神圣的祭坛。
　　终点注定不平凡。
　　在通往神明领地的路上竟是满布荆棘，犹如重陷恐怖的深渊危机四伏，那一层又?一层褶壁阻碍了抓住光明的希望，只能忍着疼痛咬紧牙关不顾一切地往前冲刺。
　　雾霾消散。
　　贫民历经千辛万苦终于找到了毕生信奉的神明。
　　从此倾尽自己的所有守护神明。
　　姜宥礼每当看到路遥依皱眉都会温柔安抚。
　　她俯身吻上去。
　　那娓娓动听?如海妖般的吟唱渐渐在耳边悠扬回响。
　　让姜宥礼深陷其中无法自拔，她从后面俯身咬住路遥依后颈的腺体，然后抱紧路遥依腰肢紧紧圈在自己怀里，将自己的信息素尽数灌进去与路遥依的血液结合。
　　Alpha极具占有欲的信息素涌向Omega。
　　路遥依终是掉下了眼泪。
　　她紧咬着唇无力地攀住姜宥礼肩膀，眼波迷离眼眶通红氤氲着水光雾气?，整个人看上去像是被狠狠欺负了一样脆弱又?娇媚，宛若一朵妖冶的红玫瑰美到了极致。
　　时?间一分一秒地过去。
　　路遥依跪坐姜宥礼身上来回颠簸气?息有些不平稳。
　　姜宥礼背靠床头迷迷糊糊地抱着路遥依的腰，只觉得自己似乎陷入了扑朔迷离的幻境，周围的风信子花香几?乎快将她淹没，最终从后面推着路遥依交代?了一切。
　　“……”
　　原本以为不能再?继续。
　　路遥依却对她说床头柜的抽屉里还有一盒崭新的。
　　她便拿出来在路遥依持续不断的软硬皆施下一次又?一次沉迷其中欲罢不能，彻底沦为路遥依的掌中之?物。
　　她之?前一直认为这个世?界上最温暖的是阳光。
　　原来不是。
　　最温暖的是路遥依给予她的柔软怀抱。
　　清晨的阳光穿过随风摇摆的窗帘照亮漆黑的卧室。
　　周围终于安静了下来。
　　两人身上热出了一层汗抱在一起很是黏腻。
　　路遥依被姜宥礼折腾得完全不想动，她躺在姜宥礼怀里累得阖上了双眼，姜宥礼整整一个晚上都很乖对她百般温柔呵护，可是她还是险些没能承受住这番折腾。
　　她想可能是最近一直在熬夜忙姜宥礼生日的事情。
　　所以体力不支。
　　姜宥礼盯着路遥依看了好一会儿。
　　随后抱着路遥依去浴室重新洗了一遍澡帮路遥依清理满身狼藉，洗完澡之?后又?把路遥依抱回了卧室躺下，她安静地看着已经躺在怀里睡着了的路遥依。
　　馥郁迷人的风信子花香萦绕鼻尖。
　　那些画面频频播放。
　　渐渐地。
　　她的唇角逐渐扬起一抹抑制不住的笑容。
　　她已经不记得昨天晚上咬了路遥依的后颈多少?次。
　　只记得路遥依的怀抱既温暖又?柔软。


第101章 
　　寂静的卧室里还弥漫着恣心纵欲一夜的香甜风味。
　　姜宥礼回头看了一眼天光大亮的窗外。
　　不由在心里感叹。
　　Alpha和Omega结合果然上瘾，不然也不会从昨晚一直做到天亮才结束，她收回视线看向在怀里酣睡的路遥依，路遥依身上从脖颈到胸口全都星她留下的痕迹。
　　她盯着这些痕迹不自觉回想那些旖旎的画面。
　　从小腹倏地燃烧起来的一簇火让她不禁欲念丛生。
　　她还想……
　　她的视线往上落在路遥依满布疲态的眉目。
　　路遥依被她折腾了一夜星该好好休息，她再怎么想也不能不顾及路遥依的感受，于星低下头凑过去轻轻吻了下路遥依的唇，那些蠢蠢欲动的想法顿时烟消云散。
　　鼻尖馨香萦绕。
　　她抱紧怀里的路遥依准备入睡。
　　这时路遥依突然蹭了蹭她的胸口发出勾人的轻吟。
　　“嗯……”
　　“丁丁……疼……”
　　姜宥礼听到路遥依的声音心头骤然一热。
　　也星。
　　第一次怎么会不疼呢？
　　姜宥礼突然想到什么便松开路遥依，然后爬到床尾悉心检查路遥依的身体，只见有些红肿看上去让她既心疼又很不好意思，她给路遥依盖好被子以后便下了床。
　　她拿起手机找到离这边最近的药店买了一些药膏。
　　再让药店店员送过来。
　　买完药。
　　姜宥礼看到手机屏幕上显示的星今天星周一。
　　这才想起今天要上课。
　　她回头看向被她折腾了一整晚的路遥依，顿时有些懊恼昨晚兴奋过头没有克制自己，路遥依累了一晚想必没什么精神去上课，她也不想在这个时候叫醒路遥依。
　　她想了想。
　　然后出了卧室给覃昱山打电话给她和路遥依请假。
　　覃昱山答应了。
　　姜宥礼给覃昱山打完电话又给陈淮安打了个电话问他们现在怎么样了，陈淮安他们昨晚嗨了一夜这会儿都在房间睡觉，不过再睡一会儿就得起床赶回学校上课。
　　她跟陈淮安聊了几句便挂了电话。
　　她打完电话回到卧室这才发现地板上满星狼藉。
　　床边扔得到处都星撕开的塑料包装袋和已经被她使用过的安全套，那个已经被用完的盒子也扔在地板上。
　　耳根发烫。
　　不由感叹昨晚真星疯狂竟然用完了一整盒。
　　她扬起唇角走过去将地板上的东西都清理完扔进了卧室的垃圾桶，然后坐在床边安安静静地看着路遥依。
　　-
　　没过多久。
　　姜宥礼的手机突然震动起来。
　　她拿着手机来到玄关处接过药店店员送来的药，然后回到卧室轻手轻脚地爬上床，她打开路遥依温柔地给路遥依的身体上药，在碰到路遥依的一瞬间烧红了脸。
　　“……”
　　她可星在这里驰骋了一整晚。
　　真星要命。
　　她收敛住小心思温柔又小心翼翼地给路遥依上药，路遥依睡得深沉丝毫没有受到影响，她给路遥依上完药就安心地躺下了，然后轻轻挪过去将路遥依拉进怀里。
　　操劳了一整晚的她终于闭上眼进入了梦乡。
　　-
　　翌日。
　　路遥依醒来的时候已经下午三点了，顿时感到全身酸痛得仿佛被人拆开重组过，她翻身看到姜宥礼躺在身边睡得正香，随即弯了弯唇角温柔地抚摸姜宥礼脸颊。
　　她吻了下姜宥礼的唇。
　　然后拖着酸软无力的身子轻手轻脚下床去了浴室。
　　不知过了多久。
　　路遥依从浴室走出来看到姜宥礼坐在床边。
　　“丁丁，你醒了。”
　　姜宥礼目光柔和地看着路遥依，“嗯。”
　　路遥依走过去。
　　“我今天已经向覃老师给我们请了假，”姜宥礼视线随着走过来的路遥依移动，”今天可以好好休息一天。”
　　路遥依：“你怎么跟覃老师说的？”
　　姜宥礼：“我跟覃老师说我们感冒了身体不舒服。”
　　说完起身拉着路遥依坐下。
　　“你有没有不舒服？”
　　路遥依突然向姜宥礼投去别有深意的目光。
　　“没有，昨天晚上很舒服。”
　　嗓音动听勾人心魄。
　　姜宥礼闻言心头骤然涌上一股激流，热意瞬间爬上白皙光洁的脸羞赧不已，不知道该怎么接路遥依的话。
　　路遥依：“你呢？”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依：“感觉怎么样？”
　　姜宥礼脸更红了。
　　她眼神闪烁不好意思地回答：“我也很舒服。”
　　路遥依温柔一笑：“嗯……那就好。”
　　姜宥礼实在臊得慌起身挪开视线不敢直视路遥依。
　　“遥遥，你躺在床上好好休息吧。”
　　“我去浴室洗个澡。”
　　“嗯，”路遥依说，“你去吧。”
　　姜宥礼从路遥依身边经过大步走向浴室。
　　路遥依望着姜宥礼唇角笑意更深。
　　等姜宥礼走进了浴室。
　　她收回视线刚想爬上床突然发现床头柜上放着用白色塑料袋装起来的几瓶药膏，她走过去拿起来一看才知道原来星擦拭的药膏，而且其中一瓶药膏已经用过了。
　　她想姜宥礼应该星帮她擦过药。
　　她到现在还能隐隐感觉到当时拥有姜宥礼的感觉。
　　她脸颊微红弯了弯唇角。
　　姜宥礼……
　　真的很会。
　　-
　　姜宥礼从浴室出来的时候路遥依坐在床上玩手机。
　　她扬了下头发走过去问：“遥遥，你饿不饿？”
　　路遥依轻轻摇头指了指床头柜上的药膏。
　　“你什么时候买的药？”
　　“在你睡着的时候用手机买的，我看你有些红肿便买来帮你涂上了药膏，”姜宥礼走过去坐在床边内疚地看着路遥依，“遥遥，下次我一定会注意轻一点不弄伤你。”
　　路遥依微微扬眉：“你还想有下次吗？”
　　姜宥礼瞬间了然路遥依话里的意思没好意思回答。
　　路遥依：“嗯？”
　　姜宥礼直视路遥依的眼睛承认了内心想法。
　　“想。”
　　她想跟路遥依做一次又一次。
　　闻言，路遥依眉眼轻弯向姜宥礼伸出手敞开怀抱。
　　“过来抱抱我。”
　　姜宥礼掀开被子爬上床坐在路遥依身边，然后将路遥依拉进怀里紧紧抱住，她闻着从路遥依身上飘来的似有若无的信息素，安全感这种东西只有路遥依能给她。
　　路遥依：“丁丁。”
　　姜宥礼：“嗯？”
　　路遥依轻轻吻了下姜宥礼耳朵嗓音温柔入骨。
　　“只要你想要，我就都给你。”
　　姜宥礼心窝一阵滚烫。
　　路遥依把头深深埋在姜宥礼颈窝，“我爱你丁丁。”
　　姜宥礼：“我也爱你。”
　　说完双臂扣住路遥依纤细的腰抱得更紧。
　　两人抱在一起迟迟不舍得松开。
　　静默片刻。
　　姜宥礼突然想到什么唤道：“遥遥。”
　　路遥依：“嗯？”
　　姜宥礼松开路遥依指了下卧室里的玫瑰花与气球。
　　“你什么时候在华夏酒店弄的这些？”
　　“我之前一直不要你去我家就星因为每天晚上我都会出来准备这些，还有去华特工作室盯着漫画人物和动漫的进度，”路遥依看了一眼卧室回答姜宥礼，“如果让你去我家我就没有办法出门，为了给你一个十八岁成年礼的生日惊喜，所以这段时间只能瞒着你不让你去我家。”
　　“遥遥。”
　　“谢谢你给我准备十八岁的生日惊喜，”姜宥礼眼眶发热紧紧握住路遥依的手，“这段时间真星辛苦你了。”
　　路遥依：“我不辛苦，为了你无论做什么都值得。”
　　姜宥礼听到这句话感动得不知道说什么才好。
　　她的视线凝固在路遥依完美无瑕的脸上，然后缓缓问出疑惑了很久的事情，“为什么你喜欢了我这么多年却从来没有说过？为什么你要隐藏这么多年都不告诉我？”
　　路遥依：“我怕你会远离我。”
　　姜宥礼：“为什么？”
　　“你那么讨厌我，而且你对跟你表白的人都很无情，我怕我跟你表白会让你更厌恶我从此远离我，所以我才藏在心里那么多年不敢告诉你，”路遥依情真意切地凝视姜宥礼那双清澈泉眸，“其实我一点都不怕你讨厌我。”
　　“我只怕你再也不理我再也不跟我说话。
　　“还有……”
　　“我以前总跟你争锋相对星想找机会跟你多说点话，而且你有时候真的很过分很混蛋，”路遥依说着突然微微噘唇轻哼一声，“我再怎么喜欢你也不能总星纵容你。”
　　姜宥礼心头倏地一阵绞痛，“遥遥……对不起。”
　　她把路遥依拉进怀里紧紧抱住不断道歉。
　　无论多少声对不起。
　　她都知道无法抹掉那些年给路遥依带去的伤害。
　　路遥依听着姜宥礼伏在耳边一句又一句充满内疚与自责的道歉，最后只能吻上姜宥礼的唇封掉一切话语。
　　两人抱在一起吻得难舍难分。
　　不一会儿。
　　路遥依突然推开姜宥礼红着脸小声喘息。
　　“丁丁……我想要……”
　　她昨天晚上被姜宥礼标记了很多次，姜宥礼将信息素灌满了她的全身，她体内的每个细胞都沾上了姜宥礼的味道，现在只要跟姜宥礼亲近就会轻易被挑起欲望。
　　姜宥礼担心路遥依承受不住，“可星你……”
　　路遥依：“没关系。”
　　她亲昵地抱住姜宥礼脖颈吻了下姜宥礼的唇。
　　“你不星买了药膏吗？”
　　姜宥礼有些迟疑。
　　路遥依察觉姜宥礼犹疑不定似乎不敢做，于星下床走到沙发旁边拿起放在上面的外套，她从外套的口袋里拿出一张纸条，然后回到床上把这张纸条交给姜宥礼。
　　姜宥礼打开纸条一看竟然星两年前写的试试券。
　　她没想到路遥依还留着那张试试券。
　　“遥遥……你……”
　　“我之所以准备这张你曾经写给我的试试券，星因为如果昨天晚上你没有同意跟我做的话，”路遥依跨坐在姜宥礼身上环住姜宥礼脖颈，“我就拿试试券逼你就范。”
　　“虽然昨天晚上已经试过了。”
　　“但星……”
　　她微微俯身故意在姜宥礼耳边低语，“我还想要。”
　　姜宥礼心头滚烫。
　　“现在到了你履行承诺的时候，”路遥依舔了下姜宥礼耳垂含在嘴里轻轻吸吮，“你可不能说话不算数……”
　　“还星……”
　　她故意拖长音松开姜宥礼投去挑衅的眼神。
　　“只过了一个晚上你就不行了？”
　　姜宥礼：“……”
　　她偏偏就吃这套有辱自尊的激将法，路遥依说什么都可以就星不许说她不行，竟然路遥依想要那她就成全路遥依，她突然推开路遥依穿上拖鞋下床朝门口走去。
　　“我出去一下。”
　　路遥依望着姜宥礼的背影问：“你去哪？”
　　姜宥礼：“出去买东西。”
　　路遥依：“买什么？”
　　“昨天晚上已经用完了那盒安全套，”姜宥礼回头看了眼路遥依，“我得出去再买一盒，我很快就回来。”
　　“等我。”


第102章 
　　路遥依望着姜宥礼消失在卧室的背影唇角扬起一抹笑。
　　等了这么多年。
　　她终于如愿以偿地包裹吞没了姜宥礼，她抱紧酸软无力的双腿将下颌枕在膝盖上，只属于姜宥礼的气息萦绕周身紧紧拥住她，犹如深陷一片清新凛冽的冷杉林融于大地生息。
　　她闻着冷杉香气满心期盼着姜宥礼早点回来。
　　-
　　没过多久。
　　卧室外面传来一阵脚步声。
　　姜宥礼拎着一个黑色塑料袋风风火火地走进卧室出现在路遥依面前，她盯着坐在床上的路遥依晃了晃手中的袋子。
　　“为了以防万一，我买了三盒安全套。”
　　“遥遥。”
　　“三盒应该够我们用很久了。”
　　路遥依视线滑向姜宥礼劲瘦的腰身脸颊有些发热。
　　三盒……
　　她面染薄红向姜宥礼伸出双手敞开怀抱。
　　“姜丁丁，过来抱我。”
　　姜宥礼收到信号脱掉外套爬上床。
　　空气中很快就布满Alpha和Omega香甜浓郁的信息素。
　　两人新一轮的战斗在信息素的裹挟中打响。
　　S级Alpha和S级Omega契合度高达99%的信息素在汹涌澎湃的浪潮中缠绵悱恻难舍难分，从舒适柔软的床上到卧室的沙发上，再到软绵的地毯上尝遍了各种各样的新鲜花样。
　　反复颠簸。
　　最后一起在信息素风暴中攀上巅峰。
　　一直到饿了才得以平息。
　　-
　　夜幕降临。
　　卧室窗外的高楼大厦纷纷亮起辉煌璀璨的水晶灯。
　　姜宥礼抱着路遥依去浴室洗澡。
　　两人洗完澡浑身冒着热气和馨香从浴室出来的时候已经晚上七点半了，姜宥礼走到沙发旁小心翼翼地把路遥依放在上面，然后拿起床头柜上的手机订了几份外卖送来酒店。
　　路遥依躺在沙发上脸颊氤氲着一层薄红。
　　她被姜宥礼折腾了几个小时全身酸软得就像散架了一样完全不想动，不过姜宥礼真是温柔持久得让她欲罢不能。
　　她好满足。
　　姜宥礼订完外卖坐在沙发边上摸了摸路遥依的脸。
　　“遥遥，你躺在沙发上好好休息。”
　　“我去收拾一下卧室。”
　　路遥依扫了一眼满地狼藉，“辛苦你了丁丁。”
　　姜宥礼：“我不辛苦，你才辛苦了。”
　　路遥依笑而不语。
　　她倒是觉得最辛苦最累的那个人是姜宥礼，毕竟动得最多的那一方是姜宥礼不是她，而且姜宥礼全程抱着她没有让她下过地，甚至连洗澡和给身体擦药都是姜宥礼亲手帮她。
　　让她真真切切感受到了呵护与照顾。
　　姜宥礼起身将满地的狼藉清理干净扔进了垃圾桶。
　　然后再把凌乱的床收拾干净。
　　-
　　等收拾完卧室。
　　姜宥礼回到沙发旁边爬上去将路遥依拉进怀里。
　　馥郁迷人的风信子花香不断涌入鼻尖。
　　她将下颌枕在路遥依头顶问：“遥遥，从昨天晚上到现在你都没有吃过什么东西，刚才订的那些外卖会不会不够吃？不如我再订一些你喜欢吃的东西送过来吧？”
　　路遥依：“不用。”
　　她抱紧姜宥礼腰身贴在姜宥礼怀里柔声回答。
　　”你已经把我喂得很饱了。”
　　姜宥礼瞬间了然路遥依的意思小脸微红。
　　“好。”
　　她也被路遥依喂得很饱。
　　路遥依：“丁丁。”
　　姜宥礼：“嗯？”
　　路遥依：“我想问你一个问题。”
　　姜宥礼：“什么问题？”
　　“如果我以前鼓起勇气向你表白了的话，”路遥依忍不住问姜宥礼，“你会不会真的像我想的那样厌恶我远离我？”
　　姜宥礼微微一愣。
　　往事犹如幻灯片一样重新拼合在一起频频闪过眼前。
　　她凝思认真思考了一下这个问题，然后低头对上路遥依的目光真诚地开口：“遥遥，我以前从来没有想过你会喜欢我，所以我现在没有办法准确回答你这个问题。”
　　“不过……”
　　“我确实因为某些事远离过你。”
　　路遥依有些惊讶，“你因为某些事远离过我？”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　路遥依：“因为什么事？”
　　“你还记得两年前我陪你在你家住的时候，有一天晚上你发烧了，”姜宥礼到现在仍然清楚的记得那段日子的点点滴滴，“我陪你睡了一晚之后突然就每天很晚回家吗？”
　　路遥依一直都记得姜宥礼在她家陪她发生的所有事情。
　　她直视姜宥礼的眼睛问。
　　“所以……你当时是真的在躲我？”
　　“是，但是我当时躲你并不是讨厌你更不是厌恶你，就算你跟我表白我也不会厌恶你，”姜宥礼对那两场春梦的记忆非常深刻，“而是我怕我对你产生了不可控的欲望。”
　　路遥依不太明白，“什么不可控的欲望？”
　　“其实在你房间躺在你的床上守着你的那天晚上我做了一个春梦，第二天的晚上我又做了一个春梦，而在这两次春梦中跟我上床的那个主人公都是你，”姜宥礼说着耳根突然有些发烫，“我怕我做这两场春梦是因为喜欢上了你对你产生了不可控的欲望，所以才会为了躲你每天很晚回家。”
　　路遥依觉得姜宥礼对她做两次春梦这件事很不可思议。
　　“你对我做过两次春梦？”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　路遥依闻言露出了一个意味深长的笑容。
　　“没想到你竟然是这样的姜丁丁。”
　　她突然很想调戏姜宥礼便抬起右手用指腹轻轻捏住姜宥礼的下巴，“那在春梦中跟你上床的我是什么样子的呢？春梦中的我和在现实中跟你上床的我有没有区别？”
　　嗓音勾人心魄媚到了骨子里。
　　姜宥礼脸颊升温。
　　她盯着近在咫尺的路遥依不知不觉烧红了脸。
　　她的视线凝固在路遥依满含笑意的脸上，然后收拢双臂将路遥依的腰紧扣怀里低声回答：“有，有区别。”
　　路遥依微微扬眉饶有兴致的问：“什么区别？”
　　姜宥礼：“现实中有感觉。”
　　她扶住路遥依的腰，“是身体真真切切感受到的。”
　　“梦中的风景再美也不过是一场梦。”
　　她以前从未想过春梦有朝一日会成为事实，然而无论是春梦中的路遥依还是现实中的路遥依，都让她神魂颠倒把持不住，“现实中的你，是我真正抱在怀里拥有的。”
　　路遥依勾住姜宥礼脖颈吻了下唇。
　　“丁丁，让你拥有我标记我是我从小到大的心愿。”
　　“我只爱你也只让你碰我。”
　　姜宥礼心弦颤动。
　　她把路遥依紧紧抱在怀里整个心房温暖如春。
　　路遥依侧着头靠在姜宥礼胸口，“丁丁。”
　　姜宥礼：“嗯？”
　　路遥依：“你现在能告诉我以前为什么那么讨厌我吗？”
　　姜宥礼愣了一下。
　　路遥依：“我一直都想知道你讨厌我的理由。”
　　姜宥礼：“因为……”
　　事到如今只能直面曾经的自己全盘托出。
　　她垂下眼帘缓缓回答路遥依的问题，“因为你从小就很优秀别人都喜欢你，老爸和小爸也总是在我面前把你夸得天花乱坠，总是拿你跟我比较让我很难受很憋屈。我嫉妒你的同时又羡慕那么多人喜欢你，而且你总是跟我作对还特别自恋，所以我才会把你当成敌人讨厌你。”
　　她的声音渐渐弱了下去。
　　“其实我心里一直都很明白你并没有做错什么，我也明白你是无辜的人这都不是你的错，可是我就是想无理取闹的讨厌你欺负你，只要看到你不开心我就很开心。”
　　“遥遥……这些理由听起来是不是很荒唐？”
　　路遥依若有所思。
　　“可是你那么讨厌我不还是会在我遇到危险的时候冲上来保护我吗？丁丁，为什么你讨厌我却还要保护我？”
　　话音一落。
　　她稍微拉开了点距离抬头看向姜宥礼。
　　“我也不知道我为什么会那么做，只是看到你被别人欺负我会很难受很生气，”姜宥礼也不明白自己为什么会保护路遥依，“我想可能是我不能忍受除我以外的人欺负你吧。”
　　她说着突然低笑了一声：“只有我才能欺负你。”
　　路遥依嗔怪似的轻轻捶了一下姜宥礼肩膀。
　　“你这个坏家伙。”
　　姜宥礼不好意思地笑了笑没说话。
　　路遥依：“丁丁。”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　路遥依：“我还想问你一个问题。”
　　姜宥礼：“你问。”
　　“你以前为什么会突然跟我终止合作？”路遥依亲昵地靠进姜宥礼怀里接着问，“既然你没有喜欢裴瑾宁也没有喜欢别的Omega，那你当时为什么跟我终止合作？”
　　姜宥礼眸光闪烁：“因为我当时怕我喜欢上你了。”
　　路遥依：“怕你喜欢上我了？”
　　“我听岑子衿说你每天都跟三班的骆嘉树一起练球，还看到你接了骆嘉树给你的水，我当时很生气你跟骆嘉树在一起练球，也很嫉妒你跟骆嘉树一起练球，”姜宥礼回想那些记忆不紧不慢地说，“可是你说过我们不可以干涉对方的感情生活，所以我觉得我没有资格去质问你。”
　　“后来是淮安的一句话点醒了我，”
　　路遥依：“淮安的什么话？”
　　“淮安问我是不是喜欢上你了，”姜宥礼还记得那天坐在公交车上想了很久，“我当时很害怕我真的喜欢上了你，所以才会向你提出终止合作来逃避我对你的感情。”
　　路遥依：“你为什么害怕喜欢上我？”
　　姜宥礼：“因为……我怕你和我的那些朋友会嘲笑我。”
　　路遥依：“为什么？”
　　“我以前总是说讨厌你绝对不会喜欢你，而且还当着你的面撕掉了我的信息素检测报告，”姜宥礼缓缓说着内心所想，“万一让你知道我喜欢上了你那该多丢脸啊。”
　　路遥依：“所以……你是觉得喜欢我是很丢脸的事？”
　　“不是喜欢你是很丢脸的事，”姜宥礼毫不犹豫地否认了这话，“是我觉得喜欢上你的我很丢脸很没面子。”
　　路遥依还是不太明白，“为什么？”
　　“因为你以前总是跟我作对又总是那么自恋，我当时一直认为如果你知道了我喜欢上你了一定会笑话我讽刺我，所以我才害怕自己喜欢上你，”姜宥礼松开路遥依低头直视路遥依的眼睛，“后来我才明白喜欢就是喜欢。”
　　“就算被你笑话我也喜欢你。”
　　路遥依：“笨蛋。”
　　她伸出双手捧着姜宥礼的脸凑上去轻轻吻了下唇。
　　“我从小到大一直在盼望你喜欢上我，又怎么会笑话你喜欢上我呢？你当时跟我说你有了喜欢的Omega让我难过了好久，我还以为你真的喜欢上了别的Omega。”
　　姜宥礼：“对不起。”
　　她紧了紧怀里的力度，“一直以来让你受委屈了。”
　　路遥依突然翻身将姜宥礼压在自己身下。
　　乌黑亮丽的秀发从肩头纷纷散落，她用双手撑在姜宥礼头侧居高临下地凝视姜宥礼，她知道暗恋本来就充满了心酸与苦涩，暗恋给她带来的难过并不能怪姜宥礼。
　　但是……
　　她想成为姜宥礼唯一的挚爱，“罚你永远爱我。”
　　闻言，姜宥礼压下路遥依的头吻上去。
　　“接受惩罚。”


第103章 
　　漆黑的夜犹如万籁俱寂的深沉大海不起半点波澜。
　　晚风轻拂。
　　姜宥礼和路遥依很早就抱在一起进入了梦乡。
　　她们知道明天要上课就没再闹得太晚，不然以同时发情的程度做个几天都不成问题，现在主要以学业为主必须得节制一点，更何况以后可以做的机会不计其数。
　　她们心里都有那一杆平衡秤。
　　-
　　翌日。
　　姜宥礼和路遥依一大清早就起床离开了华夏酒店。
　　清晨的朝阳露出犄角绽放着万丈光芒，两人在街边上了一辆出租车赶往江城一中，出租车穿梭在车流络绎不绝的江城街市，街头巷尾到处弥漫着生活的烟火气。
　　微凉的秋风从窗外灌入车内。
　　车内很安静。
　　姜宥礼低头目不转睛地看着老旧泛黄的笔记本。
　　这个笔记本是路遥依今天早上交给她的说是送给她的生日礼物，还对她说藏了十年的爱就是送给她的生日礼物，她看着写在笔记本上的日记一页一页慢慢翻着。
　　整个心窝一阵滚烫。
　　笔记本上的每一页字迹隽秀遒劲有力。
　　这些日记犹如一把又一把锋利的刀刃划开她的心脏疼得让她不知不觉红了眼眶，即便前天晚上已经看过这些日记依旧深受感动，这是路遥依爱了她十年的证据。
　　她怎么也没想到……
　　曾经那个总是跟她争锋相对的讨厌鬼自恋狂魔。
　　竟然不声不响爱了她这么久。
　　时至今日才知道路遥依在那些被她欺负被她针对的日子里一直包容着她爱着她，所以路遥依从来没有向家长和班主任告状，以至于她欺负路遥依从未受到制裁。
　　当这个笔记本真正放在手中的时候才知道这份爱。
　　有多沉。
　　笔记本慢慢地翻到了最后一篇日记。
　　―2023年10月15日。
　　―周日。
　　―姜丁丁，十八岁生日快乐。
　　―十年暗恋在这一天结束了。
　　―但是，我对你的爱永远不会结束。
　　微风带走眼角的泪花。
　　姜宥礼看完承载十年爱意的日记缓缓合上笔记本。
　　她微红着眼转头看向坐在身边的路遥依，恰好与一直看着她的路遥依四目相对，两人就这么看着彼此眼底逐渐浮现出笑意，哪怕一句话不说也能明白对方心意。
　　静默片刻。
　　两人相视而笑一切尽在不言中。
　　路遥依亲昵地挽住姜宥礼胳膊靠在姜宥礼肩上。
　　姜宥礼握住路遥依放在腿上的手与之紧扣，那颗热忱的心犹如春回大地一样温暖，她迎着从车窗外吹进来的微风看向万里晴空，唇角一直挂着经久不散的笑容。
　　十八岁这年。
　　她收到了最好的生日礼物。
　　-
　　十月底。
　　江城一中这一学期的第二次月考成绩出来了。
　　路遥依毫无悬念稳坐全校第一的位置。
　　姜宥礼这次月考发挥得不错排名全年级第八十六。
　　这是她认真学习以来首次考进全年级前九十，以她现在的情况一直坚持到明年高考那一天，她觉得考取首都大学都不成问题，不过目前还是差了很大一段距离。
　　还得努力。


第一节班会课下课后全班换位置。
　　姜宥礼拉着路遥依去了教室靠窗最后一排的位置。
　　这是全班最隐蔽的位置。
　　姜宥礼自从跟路遥依上床以后每天无时无刻都想粘着路遥依，哪怕路遥依就坐在她身边也无法填满内心的渴望，若不是在教室当着全班同学的面亲热影响不好。
　　她真想一直抱着路遥依缠着路遥依不撒手。
　　这不。
　　月考结束就逮住换座位的机会特地去了最后一排。
　　这样她和路遥依也会有更多的空间。
　　-
　　午休。
　　全班安静得只听得见呼吸声。
　　姜宥礼一直在等待。
　　当她终于等到所有人都趴在桌上睡下了，便小心翼翼挪动椅子到路遥依身边，然后弯下腰侧着头枕在路遥依腿上，她圈住路遥依纤细的腰享受着路遥依的气息。
　　全身心都得到了极大的满足。
　　她只有在所有人午休的时候才会这么抱着路遥依，其他时候都恪守本分绝不当众和路遥依亲热，尽管总想粘着路遥依，但是在学校该是什么样子的她心里有数。
　　路遥依低头看着睡在腿上的姜宥礼弯了弯唇角。
　　眉目含情温柔似水。
　　她伸出左手轻轻抚摸姜宥礼白皙光洁的脸。
　　“丁丁。”
　　声音小得只有自己和姜宥礼能听见。
　　姜宥礼：“嗯？”
　　路遥依：“午安。”
　　姜宥礼：“午安。”
　　灿烂的阳光从窗外洒进来。
　　两人保持着这个姿势闭上双眼一起进入了梦乡。
　　-
　　时间转瞬即逝一晃眼就到了十二月底。
　　冬日的刺骨寒风犹如凶猛暴戾的野兽猖狂地穿梭在江城的大街小巷，繁华热闹的街市早已披上了一层雪白软绵的地毯，整座城美得宛若粉雕玉琢的冰雪幻境。
　　十二月二十五。
　　圣诞节。
　　昨天的平安夜下了一场大雪。
　　姜宥礼和路遥依早上出门后决定一起走路去学校。
　　冷风不断席卷大地带来刺骨的寒意。
　　街上人来人往。
　　姜宥礼紧紧牵着路遥依踩着雪地走在人群中。
　　她突然想到什么便唤了声：“遥遥。”
　　路遥依：“嗯？”
　　姜宥礼：“今天是圣诞节我们晚上一起出去玩吧？”
　　路遥依：“好。”
　　“那你有没有什么想去的地方？”姜宥礼看向跟在身边的路遥依，“或者……你有没有什么想去吃的东西？”
　　路遥依：“没有。”
　　她偏头对上姜宥礼的目光柔声回答姜宥礼。
　　“只要有你在去哪都行。”
　　姜宥礼听完这句话唇角忍不住上扬。
　　“好。”
　　-
　　没过多久。
　　姜宥礼和路遥依随着人流一起走进江城一中大门。
　　她们在走廊上就听见班里闹哄哄的。
　　等进了教室就听见同学们在讨论什么休学，还讨论什么Omega和Alpha奉子成婚，甚至还聊到了什么怀孕生孩子，几乎每个同学都在讨论得激情四射热火朝天。
　　“……”
　　姜宥礼和路遥依毫无头绪。
　　她们不明白班里的同学怎么会突然讨论这些话题。
　　走到座位。
　　姜宥礼习惯性地先帮路遥依抽出椅子，再把路遥依的书包挂在课桌的挂钩上，整个动作一气呵成毫无半刻停顿，她刚取下自己肩上的书包就听见靳如冰的声音。
　　“遥依。”
　　路遥依闻声看向靳如冰。
　　“嗯？”
　　靳如冰走过来，“你可以陪我去一趟卫生间吗？”
　　路遥依：“走吧。”
　　靳如冰：“嗯。”
　　路遥依便陪靳如冰一起去了卫生间。
　　姜宥礼把自己的书包挂在课桌的挂钩上就坐下了。
　　“老大，早上好啊。”
　　前面的陈淮安突然转身把手搭在姜宥礼桌上。
　　姜宥礼看了陈淮安一眼，“早啊。”
　　话音一顿。
　　她扫了一眼讨论得热火朝天的教室问：“班里是发生了什么事了吗？怎么今天早上一来大家都在说我听不懂的事？什么怀孕什么生孩子，这些话题怎么这么奇怪？”
　　“因为我们班的杜文昌怀孕今天休学回家养胎了，”陈淮安看着姜宥礼说，“所以大家都在讨论这件事。”
　　“……”
　　姜宥礼惊讶地问：“杜文昌怀孕休学回家养胎了？”
　　陈淮安：“对。”
　　姜宥礼：“……”
　　Omega怀孕休学回家养胎这件事以前不是没有过。
　　她也并不关心杜文昌怀孕休学这件事。
　　可是……
　　她心里莫名有股奇怪的感觉促使她问陈淮安。
　　“怎么回事？”
　　“他前段时间交了个男朋友到处秀恩爱，可能是他跟他男朋友上床没做好防护怀孕了吧，”陈淮安还记得杜文昌向他秀恩爱的模样，“他好像是打算把那个孩子生下来才决定休学，要我说既然要上床就一定要做好防护嘛。”
　　“你说在高三这个关键时刻休学……”
　　“这真是……”
　　他愤懑不平地咬了咬牙：“他那个男朋友不守A德。”
　　“上床不戴套只顾自己爽把Omega的肚子搞大。”
　　说完又补了一句。
　　“上床不戴套的Alpha都该拖去浸猪笼。”
　　姜宥礼听着陈淮安为杜文昌鸣不平的话没吭声。
　　她同意陈淮安刚才说的每一句话。
　　陈淮安身为Omega觉得Alpha让Omega在十七八岁的年纪就怀孕生子不太好，毕竟年纪轻轻的Omega都还是个不成熟的孩子，更何况还是在高三这个关键时刻。
　　他在极其愤怒的同时又想到了另一种可能。
　　“不过……”
　　“Alpha即便带了安全套也有可能让Omega怀孕。”
　　闻言，姜宥礼心头一热。
　　“所以也有可能不是杜文昌男朋友不守A德，”陈淮安用掌心撑着下巴自顾自地说着，“而是他真就那么倒霉不小心怀了孕，反正只要杜文昌他男朋友对他负责就行。”
　　姜宥礼听着陈淮安的话逐渐陷入沉思。
　　陈淮安说得没错。
　　目前出现在市场上的那些安全套品牌质量并不能做到完全防护Omega怀孕，Alpha跟Omega上床即便戴了安全套，Omega也极有可能在非常微小的几率下怀孕。
　　所以……
　　即便她和路遥依每次上床都会戴上安全套。
　　路遥依也有可能怀孕。


第104章 
　　下过雪的天空纯净得犹如清澈湖泊不染丝毫杂质。
　　靳如冰并没有拉着路遥依去卫生间，而是直接去了教学楼的天台，天台覆盖着一层薄雪只有她们两个人。
　　两人停下脚步。
　　冷风吹散路遥依披在肩头的乌黑亮丽的秀发。
　　路遥依看着靳如冰不解地问。
　　“如冰，你不是要我陪你去卫生间吗？”
　　“为什么带我来天台？”
　　靳如冰回头对上路遥依疑惑的目光心事重重地说。
　　“遥依，我带你来天台是想单独跟你说件事。”
　　“我有件事想提醒你一下。”
　　路遥依面色平静地问：“什么事？”
　　“我们班今天发生了一件很重大的事情，”靳如冰直视路遥依的眼睛缓缓说，“也就是我们班的杜文昌怀孕了今天休学回家了，他休学是想回家养胎生下那个孩子。”
　　路遥依微怔。
　　她几乎没有跟杜文昌有过交集不明白靳如冰为什么会跟她说件事，“你带我来天台就是为了说这件事吗？”
　　靳如冰点了下头又摇了摇头，“其实我是想问……”
　　这个问题涉及到隐私。
　　她想提醒路遥依却又不知道该如何开口。
　　“如冰，你有什么事就直接跟我说吧，”路遥依一眼就看穿了靳如冰有心事，“想说什么就说什么没关系。”
　　靳如冰听路遥依这么一说便顾不上那么多了。
　　她看着路遥依眼神有些闪躲，后面的话她实在没好意思问出口：“遥依，你跟姜宥礼在一起了有没有……”
　　路遥依瞬间了然靳如冰话里的意思便说：“有。”
　　靳如冰：“……”
　　虽然她早就猜到路遥依应该已经跟姜宥礼上床了，但是她从来没有问过有关这方面的事，毕竟这是路遥依和姜宥礼的隐私，没想到路遥依竟然回答得这么坦率。
　　路遥依：“你是想提醒我小心一点吗？”
　　靳如冰猛地点了点头，“没错。”
　　她有些激动地抓住路遥依的手神色紧张地叮嘱。
　　“遥依，你跟姜宥礼做的时候一定要小心。”
　　“你可千万不能在这个时候怀孕，如果姜宥礼敢让你在这个关键时刻怀孕，我靳如冰是绝对不会放过她的。”
　　路遥依闻言回握住靳如冰的手柔声安抚，她像是在说一件很平常的事情看上去似乎没怎么上心，“你放心，她不会让我怀孕的，每次做她都会戴安全套，如果没有安全套，她是不会跟我做的，所以不用担心我会怀孕。”
　　靳如冰稍微放了点心。
　　“那就好，还算姜宥礼这个Alpha守A德戴安全套。”
　　她忽然沉下眸光冷哼一声咬牙切齿地说：“如果她敢让你年纪轻轻就怀孕回家生孩子，我做鬼都不放过她。”
　　路遥依瞧靳如冰一脸愤懑的模样忍不住轻笑了声。
　　“放心吧如冰，姜宥礼真的很疼我。”
　　“她不会让我怀孕的。”
　　靳如冰听路遥依这么说便没再说什么。
　　“那就好。”
　　姜宥礼到底有多疼爱路遥依都被她看在眼里，以前她对姜宥礼的印象非常差，现在的姜宥礼早就抹平了那些带有偏见的眼光，她相信姜宥礼一定会爱惜路遥依。
　　她看着路遥依接着说：“遥依，我带你来天台就是想提醒你一定要注意防护，现在没什么事了我们下楼吧？”
　　路遥依：“嗯。”
　　-
　　天空不知什么时候忽然下起了鹅毛大雪。
　　狂风呼啸。
　　姜宥礼目光呆滞地望着窗外纷飞的大雪不知道在想些什么看上去很入迷，好似屏蔽了一切外界的声音。
　　路遥依刚进教室就看到了望着窗外发呆的姜宥礼。
　　她走过去坐下奇怪地看着姜宥礼，她盯着姜宥礼看了半天姜宥礼还没发现她回来了，最后忍不住唤了声。
　　“丁丁？”
　　姜宥礼没反应。
　　路遥依歪头去看姜宥礼的眼睛又唤了声：“丁丁？”
　　姜宥礼听到呼唤猛然回过神。
　　她循声望过去恰好对上路遥依的目光，“啊？”
　　路遥依：“你在想什么呢这么入迷？”
　　姜宥礼尴尬地笑了笑：“没……没想什么。”
　　路遥依：“真的？”
　　她微微倾身逼视姜宥礼的眼睛，“真的没想什么？”
　　姜宥礼心虚又有些紧张地不自觉抓紧椅子，不得不藏起心事迎接路遥依审视的眼神，随即扬起唇角作出一副什么事都没有的样子，语气轻松得让人看不出破绽。
　　“真的，我是见外面下雪了看入了迷。”
　　这时上课铃忽然响彻云霄。
　　姜宥礼听到铃声立马拿起桌上的英语书淡定地说。
　　“上课了遥遥，我开始背课文了。”
　　路遥依觉得姜宥礼有些奇怪倒也没多问什么。
　　“好。”
　　整个教室顿时响起沸沸扬扬的早读声。
　　没过多久。
　　姜宥礼忽然往后靠着椅子不露痕迹地看向路遥依。
　　路遥依很认真地在看书没有察觉到她的目光，她的视线不知不觉移向路遥依小腹，她盯着看了几秒立马收回视线强迫自己专注背书，禁止自己去想些有的没的。
　　-
　　下午最后一节自习课。
　　教室很安静。
　　姜宥礼今天一整天都有些心不在焉，她满脑子想的都是路遥依不小心怀孕了怎么办？如果路遥依怀孕了她绝对会对路遥依负责，可是怀孕不仅是负责那么简单。
　　她爱路遥依当然会喜欢她和路遥依的宝宝。
　　但是……
　　她现在一点都不期待有宝宝。
　　-
　　傍晚放学回到家。
　　姜宥礼牵着路遥依走到路遥依家院门口停下。
　　她低头看着面前路遥依说：“遥遥，你早上说只要有我在去哪都行，那我们今天晚上七点在长乐街街头见。”
　　路遥依：“我们不一起去长乐街吗？”
　　姜宥礼：“约会的话分开去好像更有仪式感一点。”
　　路遥依：“好，那晚上七点长乐街街头见。”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　-
　　回到家。
　　姜宥礼直奔二楼的房间。
　　她坐在书桌前把早就准备好的棒棒糖和竹签拿出来摆在桌上，还有放在抽屉里的糖果纸和雪梨纸和白纱。
　　桌面瞬间被铺满。
　　姜宥礼打算亲手做一个棒棒糖花束送给路遥依。
　　她把每个棒棒糖顶部都用糖果纸包好，再把准备好的竹签都插在棒棒糖的杆子里，然后把所有插上竹签的棒棒糖都用雪梨纸和白纱包起来做成一束鲜花的模样。
　　最后在棒棒糖花束里放上LED灯串。
　　做好后。
　　姜宥礼盯着怀里亮着灯的棒棒糖花束弯了弯唇角。
　　她想路遥依一定会喜欢。
　　-
　　冬日天黑得很快。
　　路遥依在晚上七点前到达了长乐街街头，周围热闹非凡人山人海到处洋溢着欢声笑语，从天而降的薄雪添了一丝浪漫色彩，整条街都充满了圣诞夜的欢乐气氛。
　　不一会儿。
　　熟悉的声音忽然从路遥依身后传来。
　　“遥遥。”
　　路遥依闻声回头望去。
　　只见姜宥礼抱着一束发着光却又不是花的花束站在离自己几步远的地方，虽然姜宥礼怀里抱着的不是花，但是在下着薄雪的寒冷冬夜中一眼看上去漂亮又唯美。
　　她迈开步伐走到姜宥礼面前问：“这是什么？”
　　姜宥礼微笑着将怀里的棒棒糖花束递向路遥依。
　　“遥遥，这是我亲手做的棒棒糖花束。”
　　“送给你的圣诞礼物。”
　　路遥依欣喜地接过姜宥礼递来的棒棒糖花束。
　　她低头看着怀里的棒棒糖花束，眼中倒映着散发着金色光芒的棒棒糖花束，眸光流转情不自禁感叹出声。
　　“好漂亮啊。”
　　随即抬起头冲姜宥礼绽放一抹灿烂的笑。
　　“丁丁，谢谢你送我这束棒棒糖。”
　　“我很喜欢。”
　　姜宥礼见路遥依这么开心。
　　她的心情不禁被路遥依的笑容温暖仿佛驱散了冬日带来的严寒，她牵起路遥依的手紧紧握在掌心笑着说。
　　“走吧，我们逛街去。”
　　路遥依点了点头。
　　-
　　姜宥礼和路遥依在浪漫壮观的长乐街逛了很久，中途遇到了一对当众求婚的情侣，她们一起参与了很多圣诞活动，最后离开长乐街不知不觉走到了江城西京桥。
　　江城西京桥是横跨城内深江连接南北两区的大桥。
　　寒风萧瑟。
　　姜宥礼和路遥依牵着手在西京桥上散步。
　　远方的烟花点亮漆黑的夜空。
　　姜宥礼望着点亮夜空的烟花眉间好似氤氲着浓墨一副心事重重的样子，关于有可能让路遥依怀孕这件事让她思考了一整天，她走到西京桥中间忽然停下了脚步。
　　然后像是下定了决心一样转头看向身边的路遥依。
　　“遥遥。”
　　路遥依抬头对上姜宥礼的目光，“嗯？”
　　姜宥礼：“我……我想跟你说一件事。”
　　路遥依：“什么事？”
　　姜宥礼：“我今天想了很久。”
　　她抿了抿唇坚定地说：“我决定去做结扎手术。”
　　路遥依愣住。
　　她不明白姜宥礼为什么突然要去结扎，“你为什么突然要去结扎？难道是因为杜文昌怀孕休学回家的事吗？”
　　“是，”姜宥礼毫不犹豫地回答，“但又不完全是。”
　　路遥依以为姜宥礼今天没提关于杜文昌怀孕休学回家生孩子这件事是并不在意，毕竟别人怀孕跟她和姜宥礼无关，没想到竟然让姜宥礼做出了要去结扎的决定。
　　她忍不住问：“那是为什么？”
　　“因为现在没有任何一个品牌的安全套的质量能够做到完全防护Omega怀孕，”姜宥礼毫不遮掩地向路遥依诉说自己的担忧，“遥遥，我担心会不小心让你怀孕。”
　　“所以我……”
　　路遥依不等姜宥礼说完就柔声打断了，“笨蛋。”
　　她上前一步抓住姜宥礼的手，“Alpha戴了安全套让Omega怀孕的几率很小，所以你不用担心我会怀孕。”
　　姜宥礼：“遥遥。”
　　她回握住路遥依的手，“你听我说。”
　　路遥依看着神色极其认真的姜宥礼轻轻点了下头。
　　姜宥礼：“遥遥。”
　　她伸出双手握住路遥依肩膀郑重其事地说：“我知道戴了安全套怀孕的几率非常小，但是哪怕让你怀孕的几率是亿万分之一，我也无法放下心用任何一个品牌的安全套，我今天想了一整天才作出去做结扎手术的决定。”
　　路遥依刚想说什么就被姜宥礼捂住了嘴。
　　“怀孕生孩子可能会给Omega的身体带来一些不可逆的伤害和痛苦，”姜宥礼目光沉沉地直视路遥依的眼睛说，“遥遥，你的身体是你的，你的身体你自己做主。”
　　“我永远不会向你提出要你生孩子的要求。”
　　“但是如果你想生，我可以帮你。”
　　路遥依怔怔地听着姜宥礼的话心头一阵滚烫。
　　“如果我让你不小心怀孕了接下来面对的只有妊娠分娩和堕胎这两种选择。堕胎会给你的身体带来伤害和痛苦，我绝对不会让你遭受那样的痛苦，”姜宥礼说着不自觉用力握紧路遥依肩膀，语气坚定又温柔得让路遥依心里暖暖的，“如果选择生下孩子我们接下来的人生将会围绕孩子展开，我们现在还很小很年轻还有很多的事没有去做，我们还有自己的学业没有完成，我们还有属于我们自己的人生和生活，在我们追逐梦想的途中随时可能会让你怀孕，我不想在不合时宜的时候有孩子影响到你的未来，我希望你这一辈子都过得幸福快乐无忧无虑，我也想让我们的二人世界更长一点。”
　　路遥依鼻尖发酸眼眶漫上一层水雾。
　　所以……
　　姜宥礼都是为了她的身体着想而选择做结扎手术。
　　“我没有做好一个当母亲的准备，我相信你同样跟我没有做好一个当母亲的准备，”姜宥礼忽然上前一步将路遥依紧紧抱在怀里，“遥遥，我跟你说这么多并不是我不爱我们的孩子，而是不希望这个孩子在不合时宜的时候到来。”
　　路遥依把头埋进姜宥礼怀里。
　　她抬起双手用力抱紧姜宥礼的腰点了点头。
　　她明白姜宥礼的意思。
　　“遥遥。”
　　“只要我去做结扎手术就能做到100%不让你怀孕，Alpha做了结扎手术不会影响到性生活，而且做了结扎手术是可以通过手术恢复的，等我们以后有了那个能力抚养我们的孩子，我可以去做手术恢复生育能力，”姜宥礼说着说着忽然不好意思起来，“结扎以后我就再也不用戴安全套跟你做不是吗？我一直都想试试不戴安全套跟你做。”
　　路遥依听着姜宥礼那些话本来感动得很想哭。
　　最后一句话一出。
　　漫到眼角的泪花突然就憋了回去。
　　不正经！
　　她忽然松开姜宥礼抬头看向姜宥礼那双明净透彻的双眸柔声说：“可是你做结扎手术太委屈你了，我……”
　　“我一点都不委屈的遥遥，我去做结扎手术对我们来说是最好的选择，”姜宥礼满含笑意地轻轻抚摸路遥依的头，“我的人生和未来可以没有孩子，但是我的人生和未来不能没有你，在我心里最重要的永远都是你的身体。”
　　她永远不会让路遥依去结扎或者做上环手术。
　　这种事情。
　　她是Alpha她得好好保护她的Omega。
　　更何况……
　　她和路遥依还没有结婚。
　　她低头深深吻了下路遥依的唇，“我已经决定好了。”
　　“遥遥，我希望你同意我的决定。”
　　路遥依凝视着姜宥礼的眼睛迟迟没有回答。
　　Alpha和Omega的体质和生理不同，Alpha做结扎手术不会对身体造成任何损害，并且可以做到100%让Omega避孕，姜宥礼做结扎手术确实是最好的选择。
　　但是……
　　她不舍得委屈姜宥礼去做结扎手术。
　　“遥遥……”
　　姜宥礼看穿了路遥依的担心，“答应我吧遥遥。”
　　在软磨硬泡下。
　　路遥依最终答应了姜宥礼做结扎手术的请求。
　　“那你做了结扎手术会不会影响终生标记？”
　　她很在意终生标记这件事。
　　姜宥礼微微一愣。
　　她微笑着摸了摸路遥依的头云淡风轻地回答。
　　“当然没有影响。”
　　“因为Alpha做了结扎手术并不会影响性生活，所以做了结扎手术的Alpha照样能在Omega体内的生殖腔成结完成终生标记，并且还有不让Omega怀孕的好处。”
　　闻言，路遥依抱紧姜宥礼的腰满目含情地说。
　　“那你打算什么时候终生标记我？”


第105章 
　　Omega好听又充满了期待的话语传入姜宥礼耳中。
　　姜宥礼愣了一下。
　　她低头凝视着路遥依那双秋水明眸，路遥依眼中点缀着些许细碎微光，哪怕一声不吭也能让人知晓心意。
　　在这个信息素世界终生标记是一辈子的事情。
　　Omega一旦被一个Alpha终生标记体内将会永远留存这个Alpha的信息素，其他Alpha将无法标记被终生标记过的Omega，这对Omega来说形成了绝对性的保护。
　　除了抑制剂以外。
　　以后就只有这个Alpha的信息素才能安抚这个Omega的发情期，这个Alpha也将越来越离不开这个Omega。
　　姜宥礼愿意终生标记路遥依也只终生标记路遥依。
　　她之前没想过终生标记是因为终生标记是在Omega体内的生殖腔成结，终生标记有100%的几率让Omega怀孕，而结扎后再进行终生标记就可以100%避免怀孕。
　　那么……
　　她可以在结扎以后终生标记路遥依。
　　但是终生标记意义重大。
　　她觉得现在还没有到去考虑终生标记的最佳时机。
　　“丁丁，你打算什么时候终生标记我？”
　　路遥依又问了一遍。
　　“遥遥，终生标记的意义对我们来说很重大，”姜宥礼收拢双臂搂紧路遥依的腰，“我现在还不能对你进行终生标记，等以后到了最合适的时候再考虑终生标记吧。”
　　路遥依对姜宥礼的回答没什么想法。
　　姜宥礼能为了她去做结扎手术就向她证明了一切。
　　“那什么时候才最合适呢？”
　　姜宥礼想了想。
　　她扫了一眼远方点亮夜空的绚烂烟花，然后收回视线对上路遥依的目光说：“现在最主要的事情是我去做结扎手术，等我做完结扎手术以后再去考虑终生标记吧。”
　　路遥依轻轻点头欣然答应了，“都听你的。”
　　姜宥礼笑了笑：“嗯。”
　　路遥依：“那你打算什么时候去做结扎手术？”
　　“这学期还有大半个多月就要结束了，”姜宥礼心里早就打定了主意，“我打算这个寒假就去做结扎手术。”
　　路遥依：“那你有没有问姜叔叔和礼叔叔的意见？”
　　姜宥礼：“我还没有跟他们说。”
　　她倒是一点都不担心姜溪远和礼鹤年会怎么想，好像不用问就知道姜溪远和礼鹤年会同意，“小爸和老爸肯定都会尊重我的决定，待会儿回家了我就去跟他们说。”
　　路遥依：“好。”
　　姜宥礼刚想说什么忽然想到了一件事，她低头看着靠在怀里的路遥依神情变得有些古怪，随即放低声线不紧不慢地开口：“遥遥，在我去做结扎手术手术之前。”
　　“我们……”
　　她看上去很不好意思，“要不就先忍着不做了吧？”
　　闻言，路遥依有些无语又好笑地看着姜宥礼。
　　“不用这么谨慎的。”
　　她觉得姜宥礼对怀孕这件事担心过头了。
　　“我就是担心会让你不小心怀孕嘛……”姜宥礼也不想在做结扎手术之前禁欲，但是会让路遥依怀孕的担心远远超过了欲望，“等做完结扎手术了我们以后想怎么做就怎么做，所以在这段时间只能辛苦你忍耐一下了。”
　　路遥依扬眉饶有兴致地问：“你能忍住不碰我吗？”
　　姜宥礼点了点头。
　　她把右手掌心覆在路遥依后脑勺上轻轻抚摸，“只要从今天晚上开始我不去你家跟你睡，在做结扎手术之前我肯定能忍住不碰你，而且马上就要放寒假了很快的。”
　　路遥依虽然觉得姜宥礼没必要谨慎到禁欲的地步。
　　但是……
　　她尊重姜宥礼的所做的决定便答应了。
　　“好。”
　　姜宥礼感激不尽地抱住路遥依。
　　“遥遥，谢谢你。”
　　-
　　从天而降的皑皑白雪伴随着凛冽的寒风越下越大。
　　姜宥礼回到家的时候已经晚上十一点多了。
　　门关上。
　　姜宥礼迈开步伐缓缓走进客厅，正好看到礼鹤年坐在沙发上看电视，礼鹤年突然回头对上姜宥礼的目光。
　　礼鹤年神色温和淡然，“回来了丁丁。”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　说完不动声色地朝礼鹤年走过去。
　　礼鹤年：“你跟遥遥今晚在外面玩得开心吗？”
　　姜宥礼：“很开心。”
　　她走到礼鹤年面前低头看着礼鹤年唤道：“小爸。”
　　礼鹤年：“嗯？”
　　姜宥礼：“我有件很重要的事跟你说。”
　　礼鹤年见姜宥礼一脸严肃便问：“什么重要的事？”
　　姜宥礼直截了当地说：“我想去做结扎手术。”
　　礼鹤年愣了一下。
　　他听到姜宥礼要去结扎的话没有很惊讶，反而很平静地问姜宥礼，“结扎？为什么突然想去做结扎手术？”
　　姜宥礼走到礼鹤年身边坐在沙发上。
　　她认真又坚定地跟礼鹤年说了一遍自己决定去做结扎手术的理由，这些理由全都是围绕路遥依的身体和未来展开，在她眼里孩子可有可无并不是人生的必需品。
　　“所以小爸，我决定做结扎手术杜绝一切意外。”
　　“如果以后遥遥想生孩子的话。”
　　“我再去做手术恢复也行。”
　　礼鹤年听完姜宥礼的话心底一片柔软，姜宥礼说这些话的时候眼中绽放着璀璨光芒，似乎把自己的一切都奉给路遥依也没关系，如此为他人着想的姜宥礼让他既欣慰又感动，“你能这么为遥遥着想爸爸真的很欣慰。”
　　姜宥礼眨了眨眼：“所以小爸你……”
　　礼鹤年眼底含笑抬起手温柔地摸了摸姜宥礼的头，“你想结扎就去结扎吧，你老爸早在我生下你之后就去做了结扎手术，所以爸爸和你老爸都会支持你去结扎。”
　　姜宥礼喜出望外地抱住礼鹤年，“谢谢小爸。”
　　礼鹤年：“那你打算什么时候去做手术？”
　　“没有多久就要放寒假了，”姜宥礼松开礼鹤年看着礼鹤年的眼睛说，“小爸，我打算寒假去做结扎手术。”
　　礼鹤年：“好。”
　　-
　　姜宥礼决定结扎之前几乎每天都会去路遥依家睡。
　　自从决定结扎之后。
　　为了自控禁欲真就没有再去路遥依家睡，哪怕一月初到了易感期都坚持着没有去，晚上都是抱着沾满路遥依信息素的衣服度过，虽然她真的很想念跟路遥依一起睡的日子，但是为了防止发生任何意外都咬牙忍住了。
　　路遥依无奈的同时只能遵从姜宥礼的意见禁欲。
　　时间很快一眨眼就到了一月中旬。
　　路遥依到了发情期。
　　中午。
　　姜宥礼趁午休的空隙拉着路遥依去了卫生间对路遥依进行了临时标记，等完成了临时标记便让路遥依先回了教室休息，而她则在卫生间待了一个多小时才出来。
　　-
　　下午放学。
　　姜宥礼一如既往地去了路遥依家一起学习写作业。
　　两人并排坐在书桌前埋着头，那支握在手中的笔几乎没有停过，房间里安静得只听得见奋笔疾书的声音。
　　没过多久。
　　路遥依写完化学练习册放下笔伸了个懒腰。
　　她看了眼姜宥礼便挪动椅子挨着姜宥礼，然后歪头轻轻靠在姜宥礼肩上，“丁丁，你还有多少题目要写？”
　　“快了。”
　　姜宥礼思考着最后一道化学题，“还剩最后一题。”
　　闻言，路遥依靠在姜宥礼肩上闭上了双眼。
　　房间陷入一片沉寂。
　　S级Alpha的气息不断涌入路遥依鼻尖抚平发情期给身体带来的燥热，不由感叹有姜宥礼在身边好幸福。
　　不一会儿。
　　姜宥礼写完化学练习册上最后一道题打了个哈欠。
　　“遥遥，我写完了。”
　　路遥依听到声音缓缓睁开眼，“给我看一下。”
　　姜宥礼便把化学练习册交给路遥依检查。
　　路遥依双手拿着化学练习册很认真地检查姜宥礼填写在上面的答案，检查完后把化学练习册放在了桌上。
　　“今天写的化学题目全对没什么问题。”
　　“继续保持哦。”
　　姜宥礼心满意足地笑了笑：“好。”
　　有路遥依在身边勤勤恳恳地帮她解答各科的疑惑。
　　她进步了好多。
　　路遥依深深地看了姜宥礼一眼，然后起身跨坐在姜宥礼腿上，她亲昵地环住姜宥礼脖颈懒洋洋地唤了声。
　　“丁丁。”
　　姜宥礼抱紧路遥依的腰直视路遥依的眼睛，“嗯？”
　　路遥依：“今天晚上在我家陪我睡吧？”
　　姜宥礼：“可是我们不是……”
　　路遥依：“你想什么呢？”
　　姜宥礼：“啊？”
　　“我是要你来我家陪我睡，”路遥依面不改色地看着姜宥礼眼底藏着浅淡笑意，“又不是要你跟我做什么。”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依：“我现在到了发情期需要你陪我。”
　　姜宥礼有些犹豫。
　　Omega在发情期是欲望最强的时候，更何况路遥依还是S级Omega，她担心陪路遥依睡的晚上会不平静。
　　她一直都觉得路遥依是个非常危险的S级Omega。
　　路遥依看穿了姜宥礼的心思，“你在害怕吗？”
　　姜宥礼点了点头。
　　她害怕自己经受不住Omega信息素的诱惑。
　　“你以前没有跟我在一起的时候每次都忍住了自己去浴室解决没有碰我，”路遥依没什么表情让人看不出任何情绪，“你难道现在还担心在一起了会忍不住碰我吗？”
　　姜宥礼一言不发。
　　她想以前能忍住不碰路遥依是没有品尝过路遥依。
　　而现在……
　　这些天一直在禁欲的她想路遥依都快想疯了。
　　路遥依见软的不行就只能来硬的了。
　　“姜丁丁，我要你陪我。”
　　语气严厉像是命令。
　　说完立马放柔了声线委屈又无辜地看着姜宥礼。
　　“我需要你，今晚陪我好不好？”
　　姜宥礼心头滚烫。
　　她无法拒绝示软的路遥依只好丢盔卸甲答应了。
　　“好，今晚陪你。”
　　路遥依满含笑意地吻了下姜宥礼的唇。
　　“乖。”


第106章 
　　冬夜无声无息散发着孤寂冷香，窗外随风纷飞的雪花如棉絮一般铺天盖地，整座城都覆盖上了一层雪毯。
　　狂风怒号犹如一头凶猛的野兽不断撞击窗户。
　　有些恐怖。
　　姜宥礼和路遥依完成今天晚上的自主学习任务后已经十点多了，两人收拾完书包一前一后去了浴室洗澡。
　　-
　　夜已深。
　　关掉灯的房间一片漆黑。
　　正处于发情期的路遥依情不自禁想跟姜宥礼亲近做些成年人可以做的事，本来想趁着发情期勾引姜宥礼打破禁欲，后来为了尊重姜宥礼的想法还是忍住了欲望。
　　她觉得现在安安静静地躺在姜宥礼怀里也很不错。
　　从窗外照进来的皎洁月光点亮了些许黑暗。
　　房间里很安静。
　　姜宥礼从路遥依身后圈住路遥依的腰倍感安心，她已经大半个月没这么抱着路遥依了，从路遥依身上散发出来的信息素萦绕周身，全身心都得到了极大的满足。
　　她睁着眼盯着路遥依的后脑勺唇角一直挂着笑容。
　　路遥依如海藻般的墨发在枕头上散开。
　　即便在黑暗中。
　　姜宥礼似乎也能看见路遥依后颈粉嫩的腺体。
　　S级Omega充满了强烈求爱信号的信息素一点一点引诱着姜宥礼克制了半个月的欲望，好不容易筑造起来的心理防线开始瓦解，她突然特别想咬路遥依的腺体。
　　风信子花香不断钻入鼻尖。
　　已经多次进行过临时标记的S级Omega和S级Alpha在契合度高达99%的吸引下让姜宥礼欲念丛生，她盯着路遥依后颈极像一只贪婪的豺狼，她知道路遥依没有故意释放信息素，这是她自己对她的Omega产生的欲望。
　　最终沦陷。
　　姜宥礼缓缓靠过去含住了路遥依后颈脆弱的腺体。
　　从后颈突然传来的刺激让路遥依喘了一声。
　　“嗯哼……”
　　Omega的腺体在发情期非常敏感，姜宥礼突然含住她的腺体让她心跳加速，浑身发软差点不受控制发情。
　　姜宥礼听到路遥依的喘息顿时回过神拉回了理智。
　　恍然如梦初醒。
　　“……”
　　她意识到自己刚才干了什么瞬间烧红了脸，随即立马往后退离开路遥依的领地，“遥遥对不起……我……”
　　路遥依缓了好久才缓过神。
　　心腔鼓动。
　　她压下体内蠢蠢欲动的信息素问姜宥礼，“姜丁丁，你知不知道你刚才突然含我的腺体极有可能让我发情？”
　　姜宥礼没好意思回答。
　　她当然知道。
　　只是她也不知道自己刚才怎么突然就咬了路遥依。
　　路遥依：“你是不是故意想让我发情？”
　　这句话犹如一颗雷炸在姜宥礼心头。
　　她慌得连忙提高音调否认，“没……绝对没有！”
　　“那你刚才干嘛突然含我的腺体？”路遥依无辜的语气中浮现勾人心弦的媚意，“你是不是想跟我做什么？”
　　姜宥礼听完最后一句话心头一热心虚到了极点，脸颊随之升温迅速染上了一层薄红，她心底的声音承认了确实想跟路遥依做什么，可是嘴上却否认了真实想法。
　　“没有……我就是突然很想亲你就那么做了。”
　　路遥依唇角含笑没吭声。
　　姜宥礼闻着香甜诱人的Omega信息素打了退堂鼓。
　　她怕再这么抱下去闻下去路遥依还没发情自己就先忍不住发情了，“遥遥，你的信息素太香了让我有点睡不着觉，我今天晚上还是离你远一点不这么抱着你睡吧。”
　　说完抽离放在路遥依腰上的手往后拉开距离。
　　话音刚落。
　　路遥依忽然拉住姜宥礼抽离的手，“不许走。”
　　姜宥礼顿时僵着手不敢动。
　　路遥依像是命令一样，“我要你抱着我。”
　　姜宥礼这人自从跟路遥依谈恋爱以后就特别听话。
　　她只好乖乖地靠过去重新从路遥依身后抱住路遥依的腰圈进自己怀里，危险又迷人的风信子花香登时扑面而来直攻心扉，不断在心里祈祷不争气的身体别发情。
　　“……”
　　好在无事发生。
　　姜宥礼这才放下提着的一颗心松了口气。
　　路遥依不打算再调戏姜宥礼了，“睡觉吧姜丁丁。”
　　姜宥礼：“好。”
　　房间陷入沉寂。
　　姜宥礼下颌靠在路遥依发顶闭上双眼准备睡觉，然而从路遥依腺体溢出来的信息素不断涌向她，Omega的信息素像蛊毒一样吞噬她的心理防线，禁欲了大半个月的她体内每个细胞感受到Omega的求爱信号瞬间沸腾。
　　不够。
　　她想要更多Omega信息素。
　　恍然间仿佛进入了一片花香四溢的风信子花海。
　　早已摇摇欲坠的理智逐渐崩盘塌陷。
　　任由自己堕入世俗。
　　刹那间。
　　路遥依突然感受到有个坚硬的东西顶在后腰上。
　　她猛然睁开双眼发出惊异的声音。
　　“姜丁丁……你……”
　　姜宥礼像从幻境中惊醒一样，“啊？”
　　路遥依：“你竟然……”
　　姜宥礼：“怎……怎么了？”
　　路遥依闻言忽然往后伸手抓住顶着后腰的东西。
　　“你说怎么了？”
　　姜宥礼瞬间涨红了脸没吱声。
　　路遥依在姜宥礼怀里缓缓转身凝视姜宥礼，即便在黑暗中看不清姜宥礼那张漂亮的脸，她也知道姜宥礼的脸此时此刻有多红，她抱住姜宥礼劲瘦的腰身意味深长地说：“姜宥礼……你的身体总是比你的嘴要诚实嘛。”
　　姜宥礼脸颊发热。
　　路遥依直视姜宥礼的眼睛问：“你现在在想什么？”
　　姜宥礼：“……没想什么。”
　　路遥依：“没想什么？”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　路遥依：“真的？”
　　姜宥礼毫无底气地回答：“真的。”
　　闻言，路遥依弯曲手指抓紧姜宥礼滚烫的身体。
　　姜宥礼气血上涌倒抽了一口凉气。
　　真是要了命了。
　　路遥依：“那你这是在干什么？”
　　姜宥礼：“我……”
　　路遥依刚才放过了吻她腺体的姜宥礼一次，这次并不打算再放过姜宥礼，更何况姜宥礼心里明明想却还是这么不诚实，不如撬开姜宥礼的嘴让姜宥礼亲口承认。
　　她把手放在姜宥礼腰上。
　　“姜丁丁，你现在是不是在想跟你上床的我？”
　　姜宥礼心头滚烫。
　　路遥依：“你现在是不是想跟我上床？”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依：“想要我帮忙吗？”
　　姜宥礼闭口不答。
　　“只要你开口我就无条件的帮你，”路遥依漆黑的眼中逐渐浮现出笑意，“只要你开口我就任你为所欲为。”
　　姜宥礼：“……”
　　理智和欲望在心底疯狂打架，眼前是一次又一次主动引诱她的女朋友，却又担心会不小心让路遥依怀孕退缩，因而固执己见坚守着在结扎之前绝对不碰路遥依。
　　“姜宥礼……”
　　路遥依忽然抬起双手捧住姜宥礼的脸委屈地问。
　　“你怎么不理我？”
　　姜宥礼有些不敢看路遥依无辜的眼神。
　　“我……我没有不理你……”
　　“这几天好想你，”路遥依忽然勾住姜宥礼脖颈亲昵地贴上去，“想你进入我的身体掌控我的世界的样子。”
　　闻言，姜宥礼顿时只觉得自己整个人都要炸了。
　　路遥依吻了下姜宥礼的唇。
　　“你不要再忍了。”
　　“你跟我的想法分明是一样的对不对？”
　　姜宥礼像是受到了路遥依的蛊惑一样干脆放弃治疗抬起双手紧紧抱住路遥依，她像是在用行动告诉路遥依是对的，可是却依旧嘴硬到否认内心深处的真实想法。
　　“没有……我没有想……”
　　路遥依饶有兴致地扬眉，“没有想吗？”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　路遥依紧贴着姜宥礼滚烫的身体，“我不信。”
　　“我们说好了在我做结扎手术之前不能……”姜宥礼清楚的感觉到Omega非常浓郁的信息素铺天盖地向自己涌来，“我们不能……遥遥你别……别释放信息素……”
　　路遥依：“可是你的身体告诉我你不诚实。”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依才不会听话，“让我帮你吧丁丁。”
　　姜宥礼：“别……遥遥……别这样……”
　　-
　　房间里响起撕开塑料包装袋的声音。
　　路遥依跨在姜宥礼身上坐下去长长舒了口气，玲珑有致的曼妙身姿在月色下显得淋漓精致，她居高临下地凝视姜宥礼，那具肤白如玉肌肤如瓷的胴体秀色可餐。
　　姜宥礼彻底迷了心窍。
　　她想要拒绝却不受控制地任由路遥依将自己吞没。
　　“遥遥……你会……”
　　路遥依微微弯腰用双手摁住姜宥礼的肩。
　　“不用那么谨慎。”
　　“我说过戴了安全套就不用担心。”
　　姜宥礼明明不想这样却没骨气地抱着路遥依的腰。
　　“还是不行……”
　　路遥依见姜宥礼身体这般诚实忽然笑了一声。
　　她俯身压上去贴在姜宥礼耳边小声说。
　　“还是不行吗？”
　　“可是……你现在在我的身体里。”
　　说完坐起来缓缓扭动腰身。
　　姜宥礼气血上涌再也受不了路遥依一而再再而三对她的“折磨”，她深吸一口气直接翻身将路遥依死死压在身下，S级Alpha的信息素瞬间布满整个房间涌向路遥依。
　　冷杉香气和风信子花香混淆在一起痴缠不休。
　　姜宥礼像失去了理智一样恶狠狠地掐住路遥依的腰将故意调戏她的路遥依制服，然后用自己的方式让路遥依承受不住哭了出来，“以后你不许再这样调戏我了。”
　　“不然……就是这样的下场。”
　　路遥依眼含热泪咬着红唇楚楚可怜地点了点头。
　　姜宥礼俯身吻下去，“今天是你先勾引我的。”
　　“遥遥……是你先勾引我的……”


第107章 
　　二零二四年一月中下旬江城一中结束了期末考试。
　　全国中小学相继放了寒假。
　　繁华热闹的江城一连下了好几天大雪，凛冽的寒风席卷大地吹散纷飞的雪花，整座城犹如进入了一个粉雕玉琢的冰雪世界，目光所到之处皆唯美浪漫到了极点非常壮观。
　　姜宥礼在寒假第一天就去医院做了结扎手术。
　　对于姜宥礼年纪轻轻就去结扎这件事双方家长并没有什么异议，毕竟姜宥礼和路遥依年纪小又还是学生，她们的人生才刚刚开始怎么负责得了一个幼小的生命？
　　更何况她们还未踏入社会。
　　他们这几个做家长的尊重孩子们的决定，孩子们的人生孩子们自己做主，他们只愿孩子们幸福快乐健康开心就好。
　　Alpha结扎手术是个比较小的手术。
　　不用住院。
　　因此姜宥礼做完结扎手术后的下午就回了家修养，她在家休息一周就可以去医院拆除缝合线，等伤口完全愈合了就可以恢复正常生活，对身体和生活完全没什么影响。
　　-
　　等手术伤口痊愈后。
　　姜宥礼和路遥依长这么大就没这么喜欢过社会主义核心价值观，她们之前每次做的时候都会做好防护，并且姜宥礼向来都是严令禁止路遥依吃避孕药。
　　因为，避孕药对Omega的身体很不好。
　　现在做了结扎手术一了百了。
　　这种社会主义核心价值观好似打开了一个崭新世界。
　　让她们深陷在彼此的信息素风暴中无法自拔。
　　起初是姜宥礼占据上风既温柔又克制，总是引得路遥依欲罢不能红着脸命令她不要那么乖，听话的她只好遵从路遥依的意愿不乖到让路遥依一边含着泪一边咬着唇咽下那些细碎的声音，还在她的肩膀上留下了好几个牙印。
　　后来……
　　路遥依翻身掌控了主导的位置。
　　她们也没敢太放肆。
　　毕竟在家。
　　不过路遥依用行动从侧面帮姜宥礼证明了一件事。
　　Alpha做了结扎手术的确不会影响到正常生活。
　　-
　　二零二四年的春节两家在一起过。
　　除夕夜。
　　下了一天的大雪在天空拉起夜幕的时候忽然停了，寒风萧瑟依旧如同猛兽恐怖如斯，整个万籁俱寂的夜空一片漆黑不染丝毫杂质，每个大街小巷都洋溢着喜迎新春的欢乐气氛。
　　远方的夜空被烟花点亮。
　　姜宥礼和路遥依站在阳台上等待新年钟声的敲响。
　　路遥依靠在姜宥礼怀里轻轻唤了声：“丁丁。”
　　姜宥礼：“嗯？”
　　“再过几个月就要高考了，”路遥依抬头望着远方点亮夜空的烟花缓缓说，“你有没有想过以后要做什么？”
　　姜宥礼：“嗯……其实还没想好。”
　　路遥依：“那要不现在想想？”
　　姜宥礼：“好。”
　　她这些日子一直以来的目标都是追上路遥依的步伐想和路遥依一起上首都大学，却从来没有认真思考过自己以后想要做什么，以后要做什么这个问题确实有点难到她。
　　她微微抬头望向遥不可及的万里星空。
　　最想做的事……
　　这个世界到处充满了不公平。
　　从那个变态Alpha能随意利用信息素伤害路遥依的时候她就知道这是个错误的世界，哪怕有严格的法律也无法完全避免有人犯罪，因为泯灭良知的变态早就丧失人性成了一个恶魔，说极端点只要有Alpha在这个世界就不会公平。
　　即便她是Alpha。
　　她也认为这是个错得彻彻底底的世界。
　　她想保护她想保护的人。
　　她想为曾经那个愚蠢的自己赎罪做一个正直的人，也想尽自己微薄的力量为这个世界的人做点什么，更想为这个世界的弱者伸张正义惩奸除恶，她知道单凭自己的力量改变不了这个世界，那么就尽可能给其他人带去一丝温暖吧。
　　她是最高级的Alpha。
　　如果鞭策自己以身作则或许可以给那些对这个世界已经失望的人带去希望，哪怕只是一点点微弱的光芒也行。
　　沉默片刻。
　　她收回视线看向怀里的路遥依柔声唤：“遥遥。”
　　路遥依：“嗯？”
　　姜宥礼：“我想我已经有了答案。”
　　路遥依：“什么答案？”
　　姜宥礼：“我想当一名检察官。”
　　路遥依抬头对上姜宥礼的目光，“检察官？”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　国内实行的检察制度是检察引导侦查制度。
　　检察官的侦查权涉及到全部侦查领域，检察官对于自己的案子能独立调查，而且在一些重大案件上检察官拥有绝对的主导权，还可以指挥警方如何取证和决定取哪些证据。
　　因为检察官拥有权利。
　　所以这个职业相对来说充满了一些危险。
　　“检察官是一个会有危险的职业，”路遥依神情认真又严肃地问姜宥礼，“而且检察官跟礼叔叔的律师职业在职场上是对手，你不担心将来会和礼叔叔在法庭上兵戎相见吗？”
　　姜宥礼笑了笑：“我知道。”
　　她弯腰将下巴靠在路遥依肩上不紧不慢地回答。
　　“检察官和律师各司其职，他们在法庭上都是为了各自的工作和职责而战，虽然他们的目标和任务还有利益不同，但是他们都是为了维护国家的法律，如果将来不能避免和小爸在法庭上兵戎相见，我和小爸都会用国家的法律说话。”
　　“我相信小爸和老爸都会支持我当一名检察官。”
　　“丁丁，你想做什么就去做什么吧，”路遥依抱紧姜宥礼的腰贴在姜宥礼胸口柔声说，“我永远都支持你。”
　　姜宥礼弯了弯唇角：“嗯。”
　　-
　　元宵节过后全国各大中小学都陆续开学了。
　　新的学期高三学生明显变得更紧张了，再奋斗几个月就到了人生中最重要的转折点，在面临人生道路的选择上眼下只有发愤图强埋头苦干，才有可能为自己拼出更多的路。
　　春天来了。
　　高考一百天倒计时也开始了。
　　姜宥礼为了达到自己的目标几乎把所有的心思都花在了学习上，路遥依已经通过首都大学的保送生综合考核并以第一名的成绩被首都大学录取了，姜宥礼为了以后能当一名检察官的目标，她得努力考取国内法学最好的大学。
　　在高考百日誓师大会这一天。
　　姜宥礼作为高三学生代表在众目睽睽之下发表了讲话。
　　她解答了高三全体师生一直很好奇的事情，也就是她为什么会变得这么爱学习，又是怎么做到从年级倒数第一冲进了年级前五十，她大大方方地说了因为自己想变得更优秀，也因为找到了自己的人生目标和努力的方向。
　　更因为想配得上自己喜欢的那个人。
　　她想给喜欢的人一个未来。
　　正是因为所有的一切都变得充满了意义，所以现在才会有能够作为高三学生代表站在他们面前发表讲话的姜宥礼。
　　除此之外。
　　她还向全体同学分享了学习经验，并鼓励全体同学在最后的一百天努力拼搏一把，千万不要让自己在最后关头留下任何遗憾，争取为自己十几年的青春画上一个完美句号。
　　-
　　时间飞逝转眼就到了五月中旬。
　　周三。
　　江城一中高三全体师生趁着下午全校大扫除的空隙一起去了操场拍毕业照，今天太阳特别大晒得他们昏昏欲睡汗流浃背，高中三年的美好从今往后都寄托在了毕业照上面。
　　这是属于他们的青春。
　　五月底高三年级的毕业照发到了每个学生的手上。
　　姜宥礼坐在座位上看着手中的毕业照，毕业照中的她和路遥依靠在一起笑得很开心，她盯着毕业照看了好久才看向身边的路遥依，恰好对上一直看着她的路遥依的柔和目光。
　　她还没来得及开口就听路遥依说。
　　“丁丁，跟你一起拍高中毕业照的心愿我完成了。”
　　姜宥礼会心一笑：“遥遥，恭喜你如愿以偿。”
　　闻言，路遥依眉眼轻弯唇角笑意更深。
　　“恭喜我如愿以偿。”
　　-
　　江城一中作为全市指定的高考考点之一，高考前几天所有教学楼的教室都打扫得一干二净，高一和高二的学生在这个时候都放了高考假，为一年一度的高考做充分的准备。
　　时光荏苒岁月如梭。
　　六月，烈日炎炎似火烧一年一度的高考如期而至。
　　每个人从诞生那一刻开始漫长的人生之旅中就充满了无限的可能，时间的脚步在成长道路上留下了无数个脚印和痕迹，以此记录下自己从幼儿一路成长到十八岁的青春韶华。
　　如今到了乘上风帆分道扬镳前往各自的未来的时候。
　　全市的人都在为他们的前途让路。
　　高考铃响。
　　整个江城一中乃至附近好几条街都是一片寂静，考场气氛凝重庄严肃穆鸦雀无声，在考场的每个考生都全神贯注地写着试卷上的题目，每个考场都只听得见奋笔疾书的声音。
　　长达两天的高考很快结束。
　　最后一堂外语考试的下考铃响彻云霄，全体考生在规定内一起放下笔起立，然后在监考老师的指引下井条有序地走出考场，整个江城一中顿时炸开了锅尖叫连连。
　　姜宥礼激动得离开考场以后一路狂奔到校门口。
　　跑出校门。
　　她一眼就看到了在人群中等候多时的路遥依。
　　已经拿到首都大学录取通知书的保送生路遥依没有参加这次高考，她这两天都站在校门口等姜宥礼。
　　姜宥礼兴奋得冲过去一把抱住路遥依。
　　“遥遥……”
　　路遥依抱紧姜宥礼的腰，“考试辛苦了丁丁。”
　　姜宥礼笑着感叹：“终于结束了。”
　　-
　　六月底。
　　二零二四年的全国高考成绩出来了。
　　姜宥礼以总分六百七十五的成绩填报了首都政法大学。


第108章 
　　姜宥礼在高考结束那一天就跟路遥依约好了暑假一起去森洲岛度假，她填完高考志愿后就带路遥依去了森洲岛，一路同行的还有靳如冰和陈淮安他们几个朋友。
　　森洲岛国际机场。
　　姜宥礼一行人拖着行李箱神清气爽地走出机场。
　　骄阳似火。
　　整个大地就像被烤化了一样热得汗流浃背。
　　“坐了几个小时飞机终于到森洲岛了，这次在森洲岛度假估计要晒黑好几圈，”陈淮安抬头眺望着刺眼的骄阳忍不住感叹，“今天晚上我一定要泡个澡好好睡一觉。”
　　靳如冰：“我也要好好泡个澡。”
　　她说着突然伸了个懒腰，“森洲岛的天气真好啊。”
　　“我们现在该坐车去度假酒店了，”姜宥礼推了推架在鼻梁上的墨镜，“淮安，我们提前约好的车到了没？”
　　陈淮安：“到了。”
　　他从裤兜里拿出手机打开司机发来的消息，“刚才一下飞机就收到了司机发给我的地址，司机跟我说他现在就在路边等着我们。老大，我们现在一起过去找他吧。”
　　姜宥礼：“嗯。”
　　陈淮安点开导航往前走去，“你们跟着我一起走。”
　　几个人跟了上去。
　　姜宥礼握紧路遥依的手弯唇微微一笑。
　　“走吧遥遥。”
　　路遥依点了点头，“嗯。”
　　-
　　森洲岛是位于海城东部与之隔海相望的一座岛屿，这座岛是国内最著名的旅游胜地之一，风景在全世界也是数一数二的存在，每年都会接待几千万人次的旅客。
　　下午四点半左右。
　　姜宥礼一行人到了提前一周就订好了的度假酒店。
　　他们在前台拿到房卡后分别前往自己的房间。
　　这个度假酒店在森洲岛非常受欢迎，无论是装潢还是风景都美得独一无二，每到假期酒店都会人山人海。
　　不一会儿。
　　姜宥礼牵着路遥依来到了房卡上的房间门口。
　　她用房卡打开房间拉着行李箱走进去。
　　路遥依紧随其后。
　　他们这次来森洲岛度假订的房间都是最好的房间，姜宥礼在玄关墙上的插口插上房卡，然后带着路遥依一起走进客厅，客厅是现代简约风格看上去整洁又干净。
　　姜宥礼放下行李箱走过去拉开客厅落地窗的窗帘。
　　灿烂灼热的阳光瞬间洒满全身。
　　这个地方能一眼看到一望无际的蔚蓝大海，姜宥礼望着海浪翻滚的大海和那些在沙滩上嬉笑玩闹的数不清的旅客不由感叹：“遥遥，森洲岛的风景真的好美啊。”
　　路遥依走到姜宥礼身边望着海边风景，“是啊。”
　　“待会要跟淮安他们一起下楼吃饭，”姜宥礼心情愉悦地看向身边的路遥依，“今天赶了几个小时的路程很辛苦，你在客厅休息，我去里面的卧室收拾一下行李。”
　　路遥依：“我跟你一起收拾吧。”
　　姜宥礼连忙拒绝，“不用，我自己收拾就行。”
　　她拉着路遥依走到落地窗旁的沙发坐下，“你现在就乖乖坐在沙发上好好休息，其他的就交给我来收拾吧。”
　　路遥依见姜宥礼神情坚定只好随了姜宥礼的意。
　　“好。”
　　姜宥礼吻了下路遥依的唇。
　　然后起身拉着行李箱往里面的卧室走去，她走到衣柜旁边蹲下去打开行李箱，她和路遥依没拿多少东西就只带了一个行李箱，所以收拾起来很轻松也很容易。
　　不一会儿。
　　姜宥礼收拾完走出卧室恰好看到路遥依挂掉电话。
　　她走过去随口一问：“遥遥，谁啊？”
　　“如冰跟我们说等会吃完晚饭一起去酒店的露天恒温泳池游泳，她要我们提前换好泳衣，”路遥依从沙发上起身看着面前的姜宥礼，“丁丁，我们现在去换衣服吧。”
　　“好，”姜宥礼牵起路遥依的手，“走吧。”
　　两人一起去了卧室换泳衣。
　　姜宥礼换好泳衣看着穿着性感的比基尼站在落地镜前撩开长发照镜子的路遥依，脸颊升温心跳不知不觉加速一时有些失神，路遥依肤白貌美腰细腿长身姿卓越。
　　她私心不想让路遥依这么好的身材被别人看了去。
　　但是穿性感的比基尼是路遥依的自由。
　　她自己也穿了。
　　她没那么小气也没那么无理自私，她走过去伸手搂住路遥依纤细的腰，然后看着镜子里的自己和路遥依。
　　“遥遥，你真漂亮。”
　　路遥依眉眼轻弯温柔一笑：“你也很漂亮。”
　　姜宥礼从镜子上收回视线低头吻上路遥依的唇。
　　唇舌缠绵难舍难分。
　　正当姜宥礼想更进一步时门铃忽然响了。
　　两人立马分开。
　　姜宥礼无奈叹了口气觉得有些扫兴，“我去开门。”
　　路遥依：“嗯。”
　　姜宥礼来到客厅玄关打开门看到靳如冰站在门口。
　　她环起双臂看着靳如冰问：“怎么了如冰？”
　　靳如冰移动视线上下打量了一下姜宥礼，不禁在心里感叹姜宥礼身为女Alpha身材真好，她微微偏头扫了眼姜宥礼身后的客厅，“姜宥礼，你和遥依换好了吗？”
　　姜宥礼：“……”
　　她低头扫了眼穿着泳衣的自己，“你看我的穿着难道还看不出来吗？你刚跟遥遥打完电话我们就换了衣服。”
　　靳如冰耸了耸肩：“那一起下楼吃饭吧。”
　　姜宥礼回头朝里面喊了声：“遥遥，你好了吗？”
　　“好了。”
　　里面传来路遥依的回应。
　　姜宥礼：“如冰来找我们一起下楼吃饭了。”
　　路遥依：“马上来。”
　　她说完立马拿起床上的一件长及膝盖的轻薄外套穿在身上遮住穿着性感比基尼的姣好身材，然后拿起床上另一件同款外套走了出来，“走吧，一起下楼去吃饭。”
　　说完把手中的同款外套递给姜宥礼。
　　姜宥礼接过外套穿在身上牵起路遥依的手。
　　“走吧。”
　　-
　　夜幕降临笼罩整座水天一色的森洲岛，海岸边亮起了连成线的灯格外辉煌璀璨，海浪不停拍打在岸边发出波澜壮阔的声响，晚风频频拂面带着大海的咸腥气息。
　　度假酒店热闹非凡。
　　姜宥礼他们一行人吃完晚餐已经晚上七点钟了。
　　六个人一起去了酒店的露天恒温泳池。
　　高挂夜空的繁星闪烁熠熠生辉，在露天恒温泳池这边可以一览辽阔壮观的海景，许多酒店的旅客都在泳池游泳嬉笑玩闹，周围每个人都在谈笑风生玩得很开心。
　　露天恒温泳池隔壁就是度假酒店的酒吧。
　　岑子衿和沈译川没游多久就离开泳池去了酒吧。
　　他们这几个人中只剩姜宥礼和路遥依，还有陈淮安和靳如冰在泳池游泳，没过多久陈淮安忽然游到姜宥礼身边小声问：“老大，不如我们去酒吧找子衿和川川？”
　　他十分诚恳地看着姜宥礼，“我有些话想跟你说。”
　　姜宥礼想了想说：“我去问下遥遥。”
　　陈淮安：“好。”
　　路遥依和靳如冰正坐在泳池边聊天喝饮料，姜宥礼游到路遥依面前把手搭在泳池边上，然后抬头看着面色红润的路遥依问：“遥遥，我可以跟淮安去下酒吧吗？”
　　她看了眼游到身边的陈淮安接着说。
　　“淮安说有些话想跟我说。”
　　“所以……我特地来问下你的意见。”
　　陈淮安猛地点头。
　　路遥依放下手中的橙汁摸了摸姜宥礼白净的脸。
　　随即弯下唇角柔声回答姜宥礼，“你去吧。”
　　姜宥礼：“那我去了？”
　　路遥依：“嗯。”
　　姜宥礼推了推陈淮安，“走吧淮安。”
　　“谢谢遥遥，遥遥你就是全宇宙最好的Omega，”陈淮安感激不尽地看着路遥依，“那……你可以同意老大喝酒吗？我们不喝很多酒，就是喝一点聊聊天意思意思。”
　　“当然可以喝了，”路遥依莞尔，“你们去吧。”
　　姜宥礼凑过去微微仰起下巴示意路遥依。
　　路遥依低头吻了下姜宥礼。
　　姜宥礼这才心满意足地和陈淮安一起去了酒吧。
　　靳如冰望着姜宥礼远去的背影一边喝着一边悠悠地问路遥依，“遥依，姜宥礼怎么什么事都要问你的意见？而且她对你好好真的好听你的话，刚才吃饭的时候全程给你夹菜剥虾剥螃蟹，你是怎么做到让她这么听话的？”
　　路遥依会心一笑：“其实我并没有做什么。”
　　靳如冰：“那……”
　　“全都是因为姜宥礼爱护我尊重我，”路遥依抬眸对上靳如冰羡慕的目光，她说出这些话的时候眼中绽放着无尽的碎光，“她什么事都要问我的意见是想告诉我她心里有我，她对我这么好也是因为她是个温柔体贴的人。”
　　“所以……”
　　她扬起唇角笑得一脸幸福，“她爱我是我的幸运。”
　　“什么时候我才能遇到像姜宥礼这么听话，对女朋友又这么温柔体贴的Alpha……”靳如冰垂下眼帘无比失落地叹了口气，“我恐怕这辈子都找不到那么好的Alpha。”
　　“会的，你一定会找到你心目中的Alpha，”路遥依握住靳如冰的手柔声安慰，“我等了姜宥礼那么多年才得偿所愿，所以你以后一定会遇到你爱并且爱你的Alpha。”
　　“只是时间问题。”
　　靳如冰听到这番话忽然有了信心，“你说得对。”
　　她拉着路遥依的手笑了笑，然后抱着路遥依的手臂靠在路遥依肩上，“我以后一定会遇到属于我的Alpha。”
　　路遥依：“嗯。”
　　-
　　时间一分一秒地过去。
　　另一边在酒吧的四个人已经喝酒上头醉了三个人。
　　唯一没醉的岑子衿坐在旁边玩手机。她没跟着他们喝酒是因为不能全喝醉，不然待会路遥依和靳如冰没法把他们送回房间，她也得看着他们免得醉酒胡作非为。
　　“老大，如果不是受到了你的影响我和川川，还有子衿根本不会改过自新也不会考上大学，说不定我们到现在都在浑浑噩噩的混日子，”陈淮安醉得满脸通红对着姜宥礼痛哭流涕，“是你拯救了我们改变了我们老大……”
　　沈译川泪流满面醉得一塌糊涂，“是啊阿宥……”
　　“少说这些肉麻的话，”姜宥礼端起酒杯一脸嫌弃地看着他们两个，“要说拯救明明是遥遥拯救了我……”
　　“我这辈子最幸运的事就是遇见了老大，”陈淮安端起酒杯跟姜宥礼碰杯袒露心声，“等上了大学我们就只有假期才能见面了。只要老大以后需要我，我随叫随到。”
　　沈译川附和：“我也随叫随到。”
　　姜宥礼举起酒杯一饮而尽，“希望你们都越来越好。”
　　“其实我以前从来没想过老大会选择做检察官，”陈淮安仰起头喝掉满满的一杯酒红着眼说，“以后我一定会像老大一样做个正直的人，祝老大前程似锦一帆风顺。”
　　沈译川：“我也是，祝阿宥前程似锦一帆风顺。”
　　姜宥礼凝视着他们不知不觉红了眼。
　　“谢谢你们。”
　　“也愿你们前程似锦一帆风顺。”
　　-
　　回到房间的时候已经晚上十一点多了。
　　路遥依扶着姜宥礼躺在床上，然后坐在床边看着醉得不省人事的姜宥礼，过了一会她捏了捏姜宥礼的脸。
　　“丁丁？姜丁丁？”
　　姜宥礼听到呼唤迷迷糊糊地睁开双眼小声哼唧。
　　“嗯……遥遥……”
　　“我带你去浴室洗完澡再睡觉好不好？”路遥依轻轻扒开姜宥礼脸上凌乱的发丝问，“等会儿再睡好不好？”
　　姜宥礼：“好……”
　　她突然可怜兮兮地伸出双手，“要遥遥抱抱……”
　　路遥依轻笑了声。
　　醉酒的姜宥礼还是第一次向她撒娇要抱抱，姜宥礼眼波迷离脸颊通红让人忍不住想欺负，她俯身抱住姜宥礼贴在姜宥礼耳边柔声细语地哄：“好～抱抱姜丁丁～”
　　姜宥礼闻着路遥依身上的信息素身体开始发热。
　　“遥遥……你好香……”
　　路遥依躺进姜宥礼怀里，“有多香？”
　　姜宥礼把头埋在路遥依颈窝含糊不清地碎碎念。
　　“很香很香……”
　　晚风从窗户灌进来吹得窗帘左右摇摆。
　　路遥依躺在床上望着落地镜里交叠的身影眼尾泛红脚趾蜷缩，她紧咬着下唇不知咽下了多少细碎的声音。


第109章 
　　万里无云的晴空纯净如水不染杂质，骄阳似火高挂上空绽放着璀璨光芒，海风徐徐带走炎炎夏日的燥热。
　　森洲岛的天气一直很好。
　　姜宥礼和路遥依早上八点就被靳如冰的一通电话叫醒了去楼下吃早餐，她们昨晚做到两点多才结束有点没休息够，不过还是起床跟小伙伴们一起下楼吃了早餐。
　　他们在度假酒店一楼吃完早餐就去了外面的海滩。
　　海滩上都是人。
　　度假酒店海滩旁边的一些海上项目那边有一堆人在等着体验，姜宥礼他们下午有其他活动就没去凑热闹。
　　陈淮安和岑子衿刚到海滩就跑去打沙滩排球了。
　　还有沈译川。
　　另外三个人则坐在沙滩椅上休息。
　　沙滩椅上方撑着大遮阳伞，每两个沙滩椅放在一起中间隔着一张小桌，不少人在沙滩椅这边休息吹海风。
　　路遥依躺在沙滩椅上。“遥遥，你有没有什么想吃的想喝的东西？”姜宥礼坐在沙滩椅边上低头看着路遥依问，“我现在去酒店里拿点吃的东西过来吧，正好躺在这里一边吃一边看风景。”
　　路遥依想了想说：“都可以。”
　　姜宥礼：“那我就按照你平时的喜好拿了？”
　　路遥依：“嗯。”
　　姜宥礼俯身轻轻吻了下路遥依的唇，“在这等我。”
　　说完正准备起身离开就突然被靳如冰叫住。
　　“等一下阿宥。”
　　姜宥礼抬眸奇怪地看向靳如冰，“怎么了？”
　　“你可以帮我带瓶饮料吗？”靳如冰双手合十恳求地看着姜宥礼，“我就只要一瓶芒果汁，拜托你了阿宥。”
　　闻言，姜宥礼忽然潇洒地起身故作无情地说了句。“想喝芒果汁就自己去拿。”
　　说完就走了。
　　“姜宥礼，我就只要一瓶芒果汁！”靳如冰望着姜宥礼的背影不死心地喊了一嗓子，“谢谢你姜宥礼！”
　　姜宥礼捏了捏耳垂装作没听见。
　　没过多久。
　　姜宥礼拎着两个篮子穿过人群回到了路遥依身边。
　　她把两个篮子放在两个沙滩椅中间的小桌上，然后从里面小心翼翼地拿出一杯橙汁，“遥遥，我给你拿了你最喜欢喝的橙汁，还拿了一些你喜欢吃的水果和酸奶。”
　　路遥依摸了摸姜宥礼的头，“辛苦了丁丁。”
　　姜宥礼笑得一脸幸福，“不辛苦。”
　　无论做什么事情，只要有关于路遥依。她都愿意也从来都不觉得辛苦。
　　她又从篮子里拿出一瓶芒果汁放在靳如冰面前。
　　“给，你要的一瓶芒果汁。”
　　“谢谢你姜宥礼，我就知道你这么心地善良一定会帮我带芒果汁，”靳如冰感激不尽地拿起桌上的芒果汁一通彩虹屁，“你简直是全世界最体贴的Alpha，你也是全世界最漂亮最优秀的Alpha，我长这么大就没遇到过比你还好的Alpha，遥遥能跟你在一起简直是遥遥的福气。”
　　姜宥礼：“……”
　　她有些嫌弃地斜了靳如冰一眼，“少拍马屁了你。”
　　说完又补了一句：“你这马屁拍得}得慌。”
　　“我这分明是真心实意夸奖你好不好？”靳如冰拧开瓶盖喝了一口芒果汁，“啊，好喝，谢谢你了姜宥礼。”
　　“不客气。”
　　姜宥礼说完把两个篮子里的几盘水果和酸奶都拿出来摆放在小桌上，“遥遥，你还有没有什么想吃的吗？”“没有了，”路遥依摇了摇头，“你坐下休息吧。”
　　姜宥礼坐在沙滩椅边上往陈淮安那边望了一眼，然后指了指正在打沙滩排球的陈淮安，“遥遥，我想去那边跟淮安他们打会沙滩排球，你有什么事直接叫我就行。”
　　路遥依声线温柔：“好，你去吧。”
　　姜宥礼微微扬起下巴指了指自己的唇示意路遥依。
　　路遥依笑着在姜宥礼唇上落下一吻。
　　在一旁的靳如冰喝着手中的芒果汁当没看见。
　　“去吧，有什么事我会叫你的，”路遥依眉眼轻弯满目含情地摸了摸姜宥礼的头，“我就在这里哪都不去。”
　　“所以你不用担心我。”
　　姜宥礼起身弯下腰又吻了下路遥依。
　　然后心满意足地跑去跟陈淮安他们打沙滩排球。靳如冰扫了眼满桌子的水果和酸奶缓缓望向姜宥礼远去的背影，姜宥礼就是这样凡事都会第一时间考虑路遥依，几乎是把路遥依捧在手心当绝世珍宝一样供着。
　　她很羡慕。
　　也替路遥依感到高兴。
　　“遥依。”
　　路遥依应了声：“嗯？”
　　靳如冰望着沐浴在阳光下的姜宥礼，“你幸福吗？”
　　闻言，路遥依望向姜宥礼。
　　随即会心一笑。
　　“幸福。”
　　下午。姜宥礼一行人去了森洲岛北海湾的海上运动基地。
　　他们在海上运动基地乘坐快艇去了离森洲岛不远的一座小岛上的潜水俱乐部，这个潜水俱乐部在国内非常著名，每年都有许多旅客来这个潜水俱乐部体验潜水。
　　六个人分别在潜水教练的带领下畅游海下。
　　亲自领略海下的神秘美景。
　　潜完水后。
　　他们回了海上运动基地体验其他项目。
　　六个人在基地教练的带领下首先体验了海上飞龙和海上摩托艇这两个项目，然后一起乘坐快艇体验海上陀螺和彩虹拖伞，以及海上飞鱼等项目感受大海的风浪。
　　最后乘坐直升机环岛飞行。
　　晚上。
　　姜宥礼他们去了度假酒店附近的房车露营地体验一晚上的露营房车生活，他们在房车露营地特意挑选了中级区域，因为房车露营地的中级区域刚好有六个房车。
　　只不过工作人员只给他们打开了五辆房车。
　　毕竟小情侣是睡一辆房车。
　　晚风轻拂。
　　六个人在房车营地中央的空旷草地烧烤，缺什么直接打电话叫营地的工作人员送来就行，附近其他区域的营地也有很多人露营，中途还有人过来串门一起喝酒。
　　他们吃饱喝足以后一起躺在草地上抬头仰望星空。
　　今晚的月亮特别明亮。
　　每个人各怀心事不知道在想着什么。
　　“朋友们，再过两个月我们就要各奔东西了。”
　　陈淮安低沉的声音忽然打破沉寂。
　　他望着高挂夜空的明月心情复杂地开口：“你们说以后我们六个人还有机会一起出来度假，还能像今天这样一起来房车营地烧烤，还能一起躺在草地上看星星吗？”
　　岑子衿拍了下陈淮安胸口，“你这不是废话吗？”
　　她这人倒是没陈淮安那么杞人忧天，“我们只不过是去了不同的城市读大学而已，又不是以后再也不能见面了。等上了大学，你想约我们放假再约不就可以了吗？”
　　沈译川：“是啊。”
　　陈淮安：“我主要是舍不得你们不想跟你们分开。”
　　岑子衿：“我也舍不得你们。”
　　“川川去了海城，子衿去了云城，我去了南城，只有如冰跟老大和遥遥一起去首都，”陈淮安转头看向躺在身边的几个人，“你们答应我以后一定要经常联系好吗？”
　　“好了，别肉麻了陈淮安，我不会忘记你们的，”姜宥礼望着星空心情很好，“我和遥遥去了首都会在外面租房子住，到时候你们随时随地都能来我们家找我们玩。”
　　租房子……
　　路遥依别有深意地看了姜宥礼一眼。
　　眼底逐渐浮现出一丝笑意。“听老大这么一说我就放心了，”陈淮安舒了口气扯开一抹灿烂的笑容，“老大，我一定会去首都找你的。”
　　姜宥礼：“随时欢迎。”
　　“那你们想好在首都哪里租房子了吗？”靳如冰忽然坐起来偏头看着姜宥礼，“我也想在首都租房子住呢。”
　　姜宥礼：“还没有。”
　　她看向躺在身边的路遥依，“首都大学离首都政法大学不是很远，到时候再跟遥遥好好商议一下租在哪吧。”
　　靳如冰：“你们到时候决定租在哪一定要告诉我。”
　　她顿了顿继续说：“我想租在你们隔壁。”
　　姜宥礼：“好，没问题。”
　　夜已深，所有人都回了房车休息。
　　姜宥礼洗完澡从卫生间出来看到路遥依躺在房车的床上不知道在想什么很入迷的样子，她用毛巾擦干头发把毛巾搭在椅子上，然后默默走过去躺在路遥依身边。
　　房车床铺上方的车顶可以打开由遥控器操控。
　　这样可以一眼看到星空。
　　姜宥礼从眼前的星空收回视线看向路遥依，然后侧身将路遥依拉进自己怀里抱住，“遥遥，在想什么呢？”
　　路遥依靠在姜宥礼怀里柔声回答。
　　“在想你刚才跟如冰说去首都租房子的事情。”
　　“租房子的事情不是你以前说过的吗？”姜宥礼至今记得她因为路遥依的话动摇过，“你以前问我要不要好好学习跟你一起考首都的大学，然后一起租房住在校外。”
　　路遥依弯了弯唇角：“我当然记得。”
　　她侧身满目温柔地看着姜宥礼，“只是没想到……”
　　“你也记得。”
　　姜宥礼笑了笑：“我记得的事情可多了呢。”
　　她伸手轻轻扒开路遥依脸上的碎发，“遥遥，当时我们只是在合作并没有在一起，你为什么向我提出在校外租房子？你就不怕我们孤A寡O待在一起擦枪走火吗？”
　　“因为我要的就是你擦枪走火，”路遥依眼中潋滟着深不可测的暧昧情愫，她忽然将掌心贴在姜宥礼小腹上毫不遮掩地说，“租房子只是为了方便跟你上床而已。”
　　姜宥礼呼吸一滞。
　　从小腹传来的动静瞬间在她体内燃烧起一团火。
　　她没想到路遥依会说得这么直白。
　　“原来你在那个时候就已经……”
　　原来路遥依在那个时候就想着以后要跟她上床了。
　　她没好意思说出后面的话。
　　路遥依点了点头：“嗯。”
　　姜宥礼心头一热突然很想跟路遥依做什么。“我从小的愿望就是跟你在一起成为你的人，我之所以跟你提出合作也是为了找借口接近你，”路遥依捧着姜宥礼的脸轻轻落下一吻，“姜丁丁，谢谢你让我如愿以偿。”
　　姜宥礼闻言忽然翻身将路遥依压在身下目光灼热。
　　“遥遥……”
　　气息有些不稳。
　　路遥依瞬间感受到姜宥礼信息素的信号。
　　“昨天晚上不是做过了……”
　　姜宥礼低头吻上路遥依的唇淹没未尽的话语。
　　“没有尽兴。”
　　“呜嗯……”
　　路遥依咬着唇双手有些无力地攀住姜宥礼肩膀。眼角氤氲着泪花仿佛受了欺负。
　　姜宥礼俯身压上去贴在路遥依耳边小声说。
　　“遥遥……你小声一点……”
　　她放慢动作柔声哄：“不然会被听见的。”
　　路遥依羞得一口咬住姜宥礼肩膀，她望着头顶的星空抱紧姜宥礼的腰，将那些难以自持的声音都咽回了肚子里。


第110章 
　　时间过得很快一转眼就到了八月。
　　姜宥礼他们从填报完高考志愿后的这一个月几乎玩遍了国内的大江南北，国内大多数著名的景点都去看过玩过，后来在蒲城玩了三天就在蒲城国际机场分开了。
　　因为八月十号是路遥依生日。
　　这次生日。
　　姜宥礼想单独给路遥依过一次难忘的生日顺便来一次双人旅行，等这次旅行结束就该回家准备去首都的事情了，在此之前她们想无忧无虑地再玩上一阵子。
　　他们在蒲城国际机场分开后。
　　姜宥礼和路遥依乘坐飞机去了江南苏城继续旅行。
　　靳如冰和其他三个人则提前返回了江城。
　　姜宥礼和路遥依对这次双人旅行的规划是第一站先去江南苏城领略江南一带的美景，她们在苏城逛了两天就去往了下一站，两人在八月七号这天到达了西京市。
　　西京市的盘古山很著名是国家5A级风景名胜区。
　　姜宥礼一直都想来西京市爬盘古山看日出，这次终于等到机会便带路遥依来了西京市，她们下飞机先去了提前定好的酒店，然后离开酒店在西京市的街头散步。微风轻拂，日落西山。
　　姜宥礼和路遥依沿着繁华热闹的街道一路散步到了西京市的春滨湖，只见春滨湖这边有很多人在散步聊天看风景，附近的广场也有很多人在玩滑板和跳广场舞。
　　两人有那么一瞬间以为自己回到了江城。
　　不过到底是不一样的。
　　她们紧紧牵着手沿着春滨湖散步，在散步途中忽然遇到了一对正在湖边拍婚纱照的女Omega和女Alpha。
　　女Omega和女Alpha在众目睽睽之下拍婚纱照。
　　两人笑得很幸福。
　　姜宥礼被这一幕感染到不自觉扬起一抹笑，不由幻想她和路遥依一起穿婚纱结婚的场景，她突然好想看路遥依穿婚纱的样子，她想穿婚纱的路遥依一定很漂亮。
　　她牵着路遥依路过正在拍婚纱照的人继续往前走。
　　路遥依偏头深深地看了一眼姜宥礼。
　　她突然好想跟姜宥礼结婚。
　　落日的犄角渐渐藏进西方地平线，层层叠叠的卷云漂浮在万里上空，晚霞穿过云浪呈现出浪漫的粉紫色。
　　周围很多人靠在湖边的栏杆上看风景拍照。
　　场面十分壮观。
　　姜宥礼和路遥依在湖边停下一同眺望粉紫色天空。
　　微风吹散披在肩头的长发。
　　路遥依从天空收回视线看向身边的姜宥礼，姜宥礼侧颜线条优美弧度恰到好处，在夕阳的映衬下显得肌肤格外白皙细腻，她微微扬唇眼底浮现出沉甸甸的爱意。
　　静默片刻。
　　她忽然把手放在姜宥礼搭在湖边栏杆上的手上。
　　“丁丁。”
　　姜宥礼听到呼唤转头看向路遥依，“啊？”
　　路遥依没说话。
　　姜宥礼眨了眨眼试探性地问：“怎么了吗？”
　　路遥依：“你以后想不想跟我结婚？”
　　“我当然想了，”姜宥礼想都没想直接脱口而出，她抿着唇站直身子有点奇怪地看着路遥依，不明白路遥依为什么突然这么问她，“你为什么突然问我这个问题？”
　　说完又立马补了一句。
　　“你……不会以为我以后不会跟你结婚吧？”
　　路遥依笑了笑：“当然不是。”
　　姜宥礼上前一步拉近距离，“那你……”
　　“我只是突然很想找你确认一下你的心意，”路遥依表情认真目光灼灼地直视姜宥礼，“因为我想跟你结婚，我想成为你的合法妻子，也想你成为我的合法妻子。”
　　闻言，姜宥礼心里震荡起一圈圈涟漪。她也想跟路遥依结婚。
　　特别特别想。
　　她想把路遥依一辈子留在自己身边，只要想到以后能跟路遥依结婚她就好开心，她握紧路遥依的手诚恳又坚定地对路遥依说：“遥遥，我也想跟你结婚。只要你愿意，等我们到了二十岁就去领证成为合法夫妻好不好？”
　　如果现在的年龄可以领证。
　　她恨不得立刻带着路遥依去民政局领证登记结婚。
　　可惜在这个世界。
　　Alpha和Omega到了二十岁才可以领证。
　　她们要想领证还得再等一年。
　　“还有一年，”姜宥礼眼中绽放着璀璨而又万分期待的微光，“遥遥，再等一年我们就可以去登记结婚了。”
　　她摸了摸路遥依的头笑得一脸兴奋。
　　路遥依心弦深深颤动。
　　她怀揣着一颗热忱的心再次向姜宥礼确认心意。
　　“你说的，二十岁就跟我领证结婚。”
　　姜宥礼非常自信地点了点头，“我说的。”
　　路遥依：“好。”
　　她抬手轻轻抚上姜宥礼的脸笑得温柔。
　　“姜丁丁，我等你娶我。”
　　姜宥礼听到这句话鼻尖倏地发酸忽然就湿了眼眶。
　　她也不知道为什么。
　　就是一想到路遥依可能从小就在等她娶她。
　　她就好感动。
　　她上前把路遥依拉进怀里紧紧抱住。
　　“遥遥，我一定会娶你。”
　　路遥依抱紧姜宥礼的腰柔声说：“我相信你。”
　　夜幕笼罩大地。
　　姜宥礼跟路遥依在街上逛到晚上九点才回到酒店。
　　不过路遥依这一路都在想一件很重要的事，在打开酒店房间的门跟姜宥礼走进去的那一刻，她忽然猛地关上门把姜宥礼摁在门上，“丁丁，有件事我等不了了。”
　　姜宥礼刚才差点被路遥依突如其来的举动吓到。
　　她不明白路遥依指的是什么，“什么事？”
　　“我可以等一年再跟你去民政局领证，”路遥依将双手撑在姜宥礼头部两侧，“但是我等不了终生标记了。”姜宥礼眨了眨眼。
　　原来路遥依指的是终生标记。
　　“距离你做完结扎手术已经过去了大半年了，Alpha结扎以后终生标记Omega不会让Omega怀孕，”路遥依摆出一副向姜宥礼讨债的样子，她上前半步目光沉沉地逼近姜宥礼，“所以你到底打算什么时候终生标记我？”
　　姜宥礼：“我……”
　　路遥依：“你还要让我等多久呢？”
　　姜宥礼：“遥遥……”
　　路遥依已经等不及了，“姜丁丁，就今天晚上吧。”
　　姜宥礼心头发热。
　　Alpha一旦对一个Omega进行了终生标记，从今往后就只有这个Alpha能安抚那个Omega，终生标记可以给Omega带去绝对性的保护，同时也会带去一些弊端。
　　她慢慢抬起双手放在路遥依腰上。“遥遥，你真的想好了要我终生标记你吗？”
　　路遥依十分笃定地点头，“嗯。”
　　“你一旦被我终生标记以后就只有我的信息素才能安抚你的发情期，”姜宥礼声线低哑，“你真的想好了吗？”
　　“从你小时候还是一个Beta的时候，从你有99%的几率会分化成Omega的时候，我就已经想好了这辈子只愿成为你的Omega，”路遥依温柔地捧住姜宥礼的脸情真意切地说，“姜丁丁，这辈子我只想成为属于你的人。”
　　姜宥礼眼眶微红。
　　她的视线游离在眼前这张百看不厌的脸上。
　　“遥遥，我这辈子也只想成为属于你的Alpha。”
　　她皱起眉头忽然不知道该怎么说出口。
　　“可是……”
　　路遥依忍不住问：“可是什么？”“如果我以后突然不小心发生什么意外离世……”姜宥礼红着眼缓缓说出自己的顾虑与担心，“你这辈子就只能靠抑制剂度过，这对你来说将是一件很痛苦的事情。”
　　路遥依微微一愣。
　　她忽然明白了姜宥礼为什么频繁问她有没有想好。
　　确实。
　　如果姜宥礼在未来的某天不小心发生了意外，那就意味着她一辈子都只能靠大量的抑制剂度过，可是未来的日子谁又说得准呢？她理解姜宥礼为什么会这么想。
　　但是她不许。
　　她抬起右手捂住姜宥礼的嘴表情严肃。
　　“不许你说这么不吉利的话。”
　　姜宥礼最怕的就是终生标记会给路遥依带去痛苦。
　　万一……
　　她希望以后能走得比路遥依晚一点，只有这样路遥依才不会因失去Alpha而得不到抚慰，她得守护路遥依到最后一刻才能彻底放心，不然就算死了也不会瞑目。
　　路遥依：“姜丁丁，不管以后发生什么我都不怕。”
　　姜宥礼眼中逐渐漫上一层水雾。
　　“我愿意被你终生标记就说明做好了心理准备，”路遥依微微踮起脚尖吻了下姜宥礼的唇，“我现在只想跟你过好以后的每一天，所以你答应我不要去想以后好吗？”
　　姜宥礼吞咽了下声线有些颤抖：“好……”
　　“姜丁丁……”
　　路遥依紧紧环住姜宥礼脖颈发出最诚挚的邀请。
　　“终生标记我永远保护我吧。”
　　姜宥礼得到应允低头吻住路遥依的唇。
　　滚烫的呼吸扑面而来。
　　唇舌缠绵。
　　姜宥礼像是要把路遥依揉进自己的体内一般把路遥依抱得快要喘不过气，她探出舌尖撬开路遥依牙关长驱直入攻城略池，放在路遥依腰上的手开始变得不老实。
　　路遥依被姜宥礼吻得舌尖发麻身子骨都酥软了。
　　全身在姜宥礼的轻抚下止不住颤栗。
　　周围空气升温。
　　姜宥礼弯下腰打横抱起路遥依往里面走去。


第111章 
　　冷杉香气和风信子花香很快就在空气中缠绵悱恻起来。
　　姜宥礼抱着路遥依倒进柔软的大床。
　　两人吻得难舍难分。
　　姜宥礼不断释放自己的信息素涌向路遥依，将路遥依整个人都圈禁在自己的掌控之地，她一点一点勾出路遥依的小舌含在嘴里吸吮，双手在曼妙玲珑的身姿上游走流连忘返。
　　路遥依闭着眼张着嘴任由姜宥礼蹂躏自己的唇舌。
　　在信息素的裹挟下身子止不住发软。
　　姜宥礼慢慢离开路遥依的唇吻在路遥依眉心。
　　她微微撑起身子居高临下地俯视路遥依，Omega一辈子只能被一个Alpha进行终生标记，Omega主动向Alpha提出终生标记的请求，这就足以证明Omega的爱到底有多深。
　　更何况……
　　路遥依不止一次主动提及。
　　“遥遥……”
　　她抬起右手温柔地抚摸路遥依白皙光洁的脸颊。
　　“我会保护好你，也会保护好我自己。”
　　路遥依清澈的眸中潋滟着波光，她把掌心覆在姜宥礼抚摸自己脸颊的手背上，哪怕姜宥礼以后会成为一名可能有危险的检察官，她也不后悔作出被姜宥礼终生标记的决定。
　　“嗯。”
　　姜宥礼俯身压上去吻住路遥依红润的唇。
　　在信息素风暴中。
　　Alpha极其强势的信息素逐渐吞噬掉Omega的信息素。
　　姜宥礼将神明献祭在神圣的祭坛上。
　　在越来越浓郁的风信子花香中。
　　姜宥礼撞开最后一道枷锁闯进一片风信子花海，她将自己的信息素灌进去与之融合在一起，在一段漫长的过程中完成终生标记，让路遥依的骨骼与血液彻底烙印上她的味道。
　　Alpha和Omega在进行终生标记的时候会很疯狂。
　　姜宥礼也知道。
　　但是……
　　她没想到Alpha和Omega会疯狂到可怕的程度。
　　更没想到Omega体力好到能让她腿软。
　　起初原本是姜宥礼占据上风，后来在终生标记的过程中路遥依越来越兴奋，最后路遥依翻身成为主导的一方坐在姜宥礼身上，让姜宥礼一次又一次沦陷在自己的美色下。
　　姜宥礼觉得虚脱的同时又渴望从路遥依那得到更多。
　　便跟着路遥依一起沉沦。
　　姜宥礼和路遥依在酒店房间待了整整七天。
　　这七天都没有出门。
　　她们肚子饿了就打电话叫客房服务，困了就躺在床上抱在一起睡觉，醒来了便继续沉溺在信息素风暴中无法自拔。
　　结束的时候姜宥礼只觉得自己的灵魂都被榨干了。一滴都不剩。
　　平时弄完都是姜宥礼抱着路遥依一起去浴室洗澡。
　　这次姜宥礼却是腰酸得被路遥依扶着去浴室。
　　姜宥礼既觉得羞耻又觉得好笑，不由在心里感叹路遥依不愧是S级Omega，竟然让她这个Alpha险些没能承受住。
　　不过……
　　路遥依哭得鼻尖通红眼中含泪的娇媚姿态……
　　真是让她欲罢不能。
　　Alpha和Omega终生标记起来果然没羞没臊。
　　姜宥礼本来想在路遥依八月十号生日那天带路遥依去爬盘古山看日出，奈何被长达七天七夜的终生标记耽误了原定的行程，她们完成终生标记以后在酒店房间休息了一天。
　　然后在第二天出发去了盘古山。
　　西京市的盘古山每天都有很多旅客来爬山看日出。
　　好在姜宥礼提前订好了半山腰休息区的帐篷，不然她们还得从山脚下租帐篷背着上山，两人到达盘古山景区后就穿上了防晒服，然后跟着其他旅客一起徒步登山。
　　她们跟着大部队爬了两个多小时才到达半山腰。
　　然后继续登山。
　　盘古山上风浪大作掠去了炎夏的燥热，正值夏季的盘古山上花草丛生苍翠欲滴，眼前连绵不绝的山岭上长满了翠绿的野草，深长的野草随着狂风左右摇摆沙沙作响。
　　姜宥礼和路遥依还没到山顶就瞧见前方有很多人。
　　风很大。
　　姜宥礼全程牵着路遥依的手。
　　她们到达山顶后坐在山顶的草甸上等待日落，等到夜幕降临她们就离开了山顶，因为她们得在第二天早晨来山顶看日出，所以提前去了半山腰休息区的帐篷很早就睡下了。
　　夜已深。
　　凌晨三点的闹钟惊醒了姜宥礼和路遥依。
　　她们早早起床洗漱完就开始登山。漆黑的夜幕闪烁着无数颗耀眼的星星，皎洁的月光洒满她们登山的栈道，野草随风像海草般晃动，到达山顶的时候已经有了不少人，全都是特地来盘古山山顶看日出的旅客。
　　晚风拂面带来一丝丝凉意。
　　姜宥礼牵着路遥依在平坦的草地找了个空地坐下。
　　繁星闪烁。
　　路遥依抱紧姜宥礼胳膊歪头靠在姜宥礼肩上。
　　姜宥礼感受到肩上的动静看了眼路遥依，然后温柔地摸了摸路遥依细腻光滑的脸，“遥遥，你如果困的话就靠着我再睡一会儿吧，等会儿天亮了我再叫醒你一起看日出。”
　　“好。”
　　路遥依说完就放心地闭上了双眼。
　　姜宥礼看着路遥依娴静的睡觉唇角不自觉上扬。
　　她用右手手指穿过路遥依左手掌心与之紧扣，然后歪头将侧脸贴在路遥依头顶，她还没有跟路遥依在天还没亮的时候就等日出，这回来盘古山倒是一次不错的体验。
　　时间一分一秒地过去。周围人声鼎沸来山顶等日出的人越来越多。
　　没过多久。
　　远处的东方地平线逐渐露出了鱼肚白。
　　姜宥礼看了一眼手机上的时间，路遥依不过才补了十几分钟的觉而已，没想到夏日的天亮得这么快。
　　她放下手机推了推靠在肩上闭目养神的路遥依。
　　“遥遥，醒一醒。”
　　路遥依缓缓睁开朦胧睡眼。
　　姜宥礼：“天亮了，太阳等会儿就要出来了。”
　　路遥依：“嗯……”
　　她坐直身子揉了揉眼睛让自己清醒一点。
　　“等看完了日出我们就下山，”姜宥礼把手搭在路遥依肩上揽进自己怀里柔声说，“回了酒店再好好睡一觉怎么样？”
　　路遥依轻轻点头：“嗯。”
　　天光大亮。
　　当朝阳从东方升起出现在层峦叠嶂的山峰上方，金红色的霞光瞬间穿过云层绽放万丈光芒，只见一望无际的山岭云雾缭绕遮住了绿植，好似不小心误入了美绝人寰的仙境。
　　在山顶等日出的人纷纷拿出手机拍照。
　　周围的人不断发出惊叹。
　　“哇，好美啊……”
　　“这也太美了吧。”
　　“我的天啊……”
　　……
　　姜宥礼望着眼前这番美景不自觉张大了嘴巴。
　　以前只是看过盘古山日出的视频，没想到当自己真正身临其境的时候，竟然会被这番景象震撼到说不出话。
　　“好美啊……”
　　路遥依弯了弯唇角。
　　真的很美。
　　清晨的风吹得发丝飞舞防晒服不停鼓动，姜宥礼忽然兴奋得站起身张开双臂迎接风的洗礼，虽然整个爬山的过程很累很辛苦，但是能看到这么美的风景一切辛苦都值得。
　　路遥依跟着姜宥礼一同站了起来。
　　她见姜宥礼笑得这么开心。
　　自己也很开心。
　　姜宥礼从远方的风景上收回视线偏头看向路遥依。
　　“遥遥。”
　　路遥依对上姜宥礼灼热的目光，“嗯？”
　　姜宥礼：“谢谢你。”
　　路遥依：“谢我什么？”
　　姜宥礼：“谢谢你让我变得这么好。”
　　路遥依：“笨蛋。”
　　姜宥礼：“啊？”
　　路遥依：“让你变好的不是我。”
　　她眉眼轻弯笑得满目温柔，“而是你自己。”
　　如果不是姜宥礼自己一直在努力奋斗，根本不会有现在站在她面前的姜宥礼，她想她跟姜宥礼可能也不会像现在这样幸福，说到底都是因为姜宥礼一直在向她靠近走向她。
　　她们才有今天。
　　“以前我不明白为什么有人会因为另一个人而改变，自从我认清自己对你的心意后就懂了，”姜宥礼眼中波光流转点缀着璀璨的光，“遥遥，你在我心里就像一束光一样照亮我的世界，正是因为你的存在我才会想要改变自己。”
　　“谢谢你一直以来对我的包容。”
　　“谢谢你没有放弃我。”
　　她上前半步轻轻牵起路遥依的手，“遥遥。”
　　“以后的姜宥礼，一定不会让你失望。”
　　她会用时间和行动证明这辈子只爱路遥依一个人。
　　也会证明路遥依没有看错人。
　　路遥依用手指撑开姜宥礼掌心十指相扣，姜宥礼从来没有让她失望过，她也无条件相信姜宥礼一定会遵守承诺说到做到，她看着面前唇红齿白的少女扬起一抹暖如回春的笑。
　　“我知道，一直都知道。”
　　两人牵着手一起望向远方的风景。微风拂面。
　　路遥依眺望着镶嵌在云层中的朝阳心底一片光明。
　　从姜宥礼掌心传来的温度逐渐烫进她心里，姜宥礼对她说她是她世界里的光，姜宥礼何曾不是她世界里的光呢？
　　她永远都不会忘记当初挡在她面前保护她的小女生。
　　她望着朝阳轻轻唤了声：“丁丁。”
　　姜宥礼：“嗯？”
　　路遥依：“你现在有没有看见什么。”
　　姜宥礼：“什么意思？”
　　路遥依：“未来。”
　　姜宥礼微微一愣。
　　路遥依：“我们的未来。”
　　姜宥礼顺着路遥依的视线望向遥不可及的远方。
　　灿烂的阳光穿过层层卷云撞入她眼底。
　　她望着此情此景会心一笑。
　　“看到了。”
　　“我们的未来。”
　　青春是经久不息的怦然心动。
　　年少时的光终会让自己成为更好的人，即便身处不公平的世界，也能获得属于自己的那片天空。
　　她爱她。
　　她们是彼此永恒的羁绊。


第112章 、番外一
　　姜宥礼和路遥依从西京市回到江城后就开始为去首都的事情做准备了，路遥依家在首都市中心那边有一套房子，由于市中心的房子离大学校区比较远就放弃了。
　　从首都大学坐公交到首都政法大学需要二十分钟。
　　她们查找信息考虑了一天。
　　后来把房子租在离首都大学比较近的小区。
　　――盛世嘉园。
　　这是姜宥礼的决定。
　　因为离首都大学近方便路遥依去学校，反正她是想着自己可以早点起床打车去学校，等拿到驾照之后就可以自己开车，只是最开始的一段时间会比较辛苦一点。
　　除了驾照的事以外。
　　姜宥礼现在也开始学习厨艺尝试着怎么炒饭烧菜。
　　虽然路遥依会烧菜厨艺很不错，但是她不想把做饭的事情交给路遥依，所以买了几本烹饪的书自己学习。
　　八月底。
　　姜宥礼和路遥依决定提前搬去首都适应新的生活。
　　靳如冰考进的首都传媒大学离盛世嘉园不远，便把房子租在了她们家隔壁，往后也好有个照应不用孤零零一个人，她在八月底跟姜宥礼和路遥依一起去了首都。
　　她们到达首都的时候已经下午两点了。
　　然后坐车去往盛世嘉园。
　　盛世嘉园是首都大学校区这边的高档小区之一。
　　这边的环境和绿化在首都都是数一数二，姜宥礼选择这边除了方便路遥依去首都大学以外，便是因为盛世嘉园的环境很好，而且盛世嘉园的物业和治安都不错。
　　她们乘坐电梯按下二十四楼的按钮。
　　电梯到达二十四楼。
　　门打开。
　　姜宥礼拖着两个行李箱走出电梯径直往前面走去。
　　路遥依和靳如冰拎着大包小包紧随其后。
　　姜宥礼拖着行李箱走到自己家门口，然后停下脚步回头看向跟在后面的两个人，“从今天起我们的新生活就开始了。靳如冰，你今天晚上要不要来我们家吃饭啊？”
　　她这些天在学厨艺。
　　正好让靳如冰尝尝学习的成果提点意见也不错。
　　靳如冰欣然答应：“好啊。”
　　她拿着自己的行李箱往自己家门门口走去，“遥依，我先回家收拾一下行李，等会儿收拾完直接去你们家。”
　　路遥依：“嗯。”
　　姜宥礼握住门把手摁下指纹打开门。
　　清新淡雅的冷香扑面而来。
　　她们在来首都之前就已经请家政给整个房子的卫生进行过全面的清洁，今天可以直接住进去不用担心卫生的问题，而且家具什么的都换成了路遥依喜欢的风格。
　　姜宥礼在玄关柜里拿出两双崭新的拖鞋放在地上。
　　这是之前就请家政帮忙准备好的两双拖鞋。
　　“遥遥，你今天晚上想吃什么菜？”
　　路遥依一边换鞋一边回答：“吃什么都行。”
　　“那今天晚上我就挑我会做的食材买了，”姜宥礼目前只学会了做几道简单的菜，不过她的刀功目前还不怎么样，“然后再买你喜欢吃的春卷皮包烤鸭和小龙虾。”
　　路遥依：“好。”
　　姜宥礼换好拖鞋拉着行李箱走进客厅环顾四周。
　　客厅干净整洁氤氲着温馨的气息。
　　姜宥礼看到这一幕心情大好唇角不自觉上扬。
　　从今往后她和路遥依将在这里开启二人世界度过接下来的大学生活，她舒了一口气回头看向路遥依笑得很灿烂，“遥遥，从今往后这里就是我们在首都的家了。”
　　路遥依弯了弯唇角：“嗯。”
　　姜宥礼走过去微微弯腰抱住路遥依，Omega香甜诱人的气息缓缓钻入鼻尖，她闻着风信子花香把下巴抵在路遥依肩头，“我好期待我们接下来的生活啊遥遥……”
　　声线低柔带着一丝慵懒。
　　路遥依侧着头贴在姜宥礼怀里抱紧姜宥礼的腰。
　　“我也是。”
　　姜宥礼松开路遥依把手搭在路遥依肩上，眼神温柔得仿佛能沁出水，“你在客厅休息吧，我去收拾行李。”
　　路遥依：“我跟你一起……”
　　姜宥礼：“不用啦。”
　　她摸了摸路遥依的头，“我已经说过很多遍了。”
　　“收拾行李这种事情我来做就行，”姜宥礼拉着路遥依走到沙发旁边坐下，“你呢，坐在沙发上休息就行。”
　　路遥依见姜宥礼态度坚定只好随了姜宥礼的意。
　　“好。”
　　她真是拿姜宥礼没办法。
　　姜宥礼在卧室收拾完行李已经下午四点了，她走进客厅看到路遥依坐在沙发上看电视，于是走过去对路遥依说：“遥遥，我现在去附近的大商场买点食材回来。”
　　路遥依：“现在就去吗？”
　　姜宥礼：“嗯，我们今晚早点吃饭。”
　　路遥依：“我跟你一起去。”
　　“现在外面太阳还很大我自己去吧，”姜宥礼想都没想直接就拒绝了，“反正我去大商场买完食材就回来。”
　　路遥依还没来得及开口就听见姜宥礼接着说。
　　“等会儿靳如冰收拾完不是要来我们家吗？你现在就待在家里好好休息，”姜宥礼走过去深深地吻了下路遥依的唇，“等到了晚上我们再一起出去买日用品好不好？”
　　说完露出可怜又祈求的神情。
　　“答应我吧遥遥。”
　　她就是想宠着路遥依不想让路遥依做任何事情。
　　路遥依无奈地捏了下姜宥礼的脸答应了。
　　“好，那你早点回来。”
　　姜宥礼笑着点头，“那我走啦。”
　　路遥依：“嗯。”
　　姜宥礼打车去了盛世嘉园附近最大的商场。
　　回来之后是请小区的保安帮忙才能把买的所有东西都拎上楼，因为在买菜的途中突然想起家里没有厨具和调味料，便在商场把一些常用厨具和调味料都买齐了。
　　姜宥礼回到家的时候靳如冰已经来了她们家。
　　她把东西搬进了厨房就开始做晚饭。
　　皎月高挂夜空。
　　姜宥礼她们三个人坐在客厅阳台的桌子旁边吃饭。
　　“阿宥，你这辣椒炒肉做得不错啊，”靳如冰夹了一筷子西红柿炒鸡蛋紧嘴里，“这西红柿炒鸡蛋也好吃。”
　　姜宥礼戴着一次性手套一边剥虾尾一边回答。
　　“我炒的菜当然好吃了。”
　　她说完把剥好的虾尾肉放在路遥依面前。
　　“遥遥，多吃点。”
　　“这还有个喘气的活人呢，”靳如冰瞥了眼姜宥礼剥好的一碟虾尾肉，“你们能不能不虐我这个单身狗了？”
　　姜宥礼挑了挑眉：“虐的就是你这个单身狗。”
　　靳如冰：“……”
　　她抓住路遥依手腕投去可怜的眼神。
　　“遥依，你女朋友鄙视我。”
　　“你快点管管她。”
　　路遥依宠溺地笑了笑：“好，吃完饭就收拾她。”
　　三个人吃完晚饭去了附近的商场买日用品，顺便在商场买了一些零食和饮料，她们回到盛世嘉园的时候已经快九点了，每个人手上都拎着两个装得满满的袋子。
　　回到家。
　　姜宥礼走进客厅把手中的两个大袋子放在茶几上。
　　她回头走到路遥依面前接过路遥依手中的袋子，然后转身把两个袋子放在茶几上，“遥遥，现在已经九点了你先去浴室洗澡吧，我去卧室把床单铺好了再去洗澡。”
　　说完拿起装着洗浴用品的袋子。
　　“洗浴用品都在这里面。”
　　路遥依：“嗯。”
　　万籁俱寂的夜空点缀着无数颗璀璨的繁星。
　　晚风轻拂。
　　路遥依站在卧室的阳台上吹风，她把双臂靠在扶手上望着周围灯火辉煌的街景，不知过了多久忽然有一双手从身后抱住她的腰，紧接着耳畔响起姜宥礼的声音。
　　“遥遥。”
　　路遥依听到声音偏了偏头，“嗯？”
　　姜宥礼：“你在这里干嘛？”
　　路遥依：“看风景。”
　　姜宥礼搂紧路遥依的腰将下巴枕在路遥依肩上。
　　她抬眸望着附近流光溢彩的高楼大厦，愈发期待接下来和路遥依在首都的生活，她突然想到什么在路遥依耳边小声说：“遥遥，下次回了江城把幸运带过来吧。”
　　路遥依抬手轻轻揉捏姜宥礼的耳朵，“好。”
　　幸运这个小家伙。
　　可是改善她和姜宥礼之间的关系至关重要的因素。
　　姜宥礼闻着不断从路遥依身上散发出来的浅淡的风信子花香情不自禁沉醉其中，自从终生标记了路遥依她越来越贪恋路遥依，甚至恨不得每天缠着路遥依不放。
　　她把脸埋进路遥依颈窝用鼻尖亲昵地蹭了蹭。
　　好香。
　　滚烫的呼吸喷洒在敏感的脖颈。
　　有点痒。
　　路遥依感受到脖颈的动静心窝一阵滚烫，本能让她在姜宥礼的靠近下心潮翻涌，围绕周身的气息越来越浓，她温柔地抚摸着姜宥礼的脸任由姜宥礼放肆。
　　姜宥礼闭上眼吻在路遥依脖颈光滑细腻的肌肤上。
　　她像品尝糕点一样一点一点地亲吻，在雪白的肌肤上留下暧昧的痕迹，双手不自觉往上游走覆盖在上面。
　　慢慢地。
　　路遥依察觉到了姜宥礼微妙的变化。
　　“姜丁丁。”
　　她把手指插进姜宥礼发间扬起一抹别有深意的笑。
　　姜宥礼听到呼唤停下动作瞬间如梦初醒，“啊？”
　　路遥依：“想要我了吗？”
　　姜宥礼耳根发烫。
　　虽然已经跟路遥依在一起快一年了，但是在说话这么直白又总是调戏她的路遥依面前，她还是会感到不好意思，她上前半步紧贴路遥依没有否认自己的小心思。
　　“想要。”
　　闻言，路遥依忽然转身面向有些脸红的姜宥礼。
　　她抬起双手环住姜宥礼脖颈，“姜丁丁。”
　　姜宥礼吞咽了下，“嗯？”
　　路遥依眸光闪烁媚眼如丝地看着姜宥礼，然后踮起脚尖扬起下巴吻住姜宥礼的唇，只是一瞬就慢慢放开了姜宥礼，“你知道我跟你在一起这么久最喜欢什么吗？”
　　姜宥礼：“什……什么？”
　　路遥依：“最……”
　　姜宥礼：“最什么？”
　　“跟你在一起这么久最喜欢你从后面拥抱我，”路遥依直视姜宥礼的眼睛弯了弯唇角，嗓音柔媚入骨让姜宥礼小腹瞬间燃烧起一团火，“最喜欢你从后面进来。”


第113章 、番外二
　　S级Omega惑人心魄的话语传入耳中勾起心底的渴望。
　　姜宥礼顿时有了非常强烈的反应，她有些惊讶地看着满目含情的路遥依，没想到路遥依会说出这么露骨的话。
　　真是要了命了。
　　“你还记得你曾经说过我是一个要颜值没颜值，要身材没身材，要胸没胸前不凸也后不翘，”路遥依用指腹轻轻揉捏姜宥礼滚烫通红的耳朵，“要啥啥没有的S级Omega吗？”
　　姜宥礼微微一愣。
　　她曾经好像的确说过这些话……
　　路遥依：“那现在呢？”
　　姜宥礼：“我……”
　　路遥依：“你还那样觉得吗？”
　　姜宥礼忽然想起自己对陈淮安说过这些话。
　　其实她从未真正那么想过路遥依。
　　只不过当时为了掩饰自己担心乔艺熏那样的渣女Alpha真的会看上路遥依才说的反话，“你怎么知道我说过？”
　　路遥依：“如冰听到了，然后就告诉我了。”
　　“其实我从来都没有这么觉得过，”姜宥礼立马表明对这件事的态度，“遥遥，你也不是要啥啥没有的S级Omega。”
　　路遥依：“是吗？”
　　姜宥礼认真地点了点头，“千真万确。”
　　“那……”路遥依饶有兴致地看着姜宥礼，“你……”
　　姜宥礼：“我怎么？”
　　路遥依：“你现在最喜欢什么姿势？”
　　姜宥礼闻言心跳怦然加速没好意思回答路遥依。
　　这个问题引人无限遐想。
　　她的视线凝固在路遥依脸上放缓呼吸，脑海中不禁浮现和路遥依如胶似漆的画面，恍然间耳边似乎荡漾起了路遥依的轻吟呓语，来自心底的渴望疯狂蔓延瞬间放大了无数倍。
　　“嗯？”
　　路遥依逼视姜宥礼，“怎么不说话？”
　　姜宥礼眼神聚焦对上路遥依的目光动了动唇。
　　“我……”
　　她喜欢路遥依坐在她身上抱着她的样子，还喜欢路遥依在她面前眼尾嫣红眼中含泪的样子，也喜欢路遥依在她耳边轻轻抽泣低声恳求的样子，只要和她在一起的是路遥依。
　　她都喜欢。
　　路遥依见姜宥礼支支吾吾没有回答眼底笑意更深。
　　她的掌心贴着姜宥礼脸颊滑至胸口柔声问：“那你喜欢从后面进来吗？还是……你要更喜欢从前面进来一点呢？”
　　“遥遥……”姜宥礼呼吸一滞，“你……”
　　路遥依特别喜欢姜宥礼这种明明被戳中了心事却不好意思承认的局促表情，而且姜宥礼每次都是在她的挑拨下才会变得强势，她的掌心沿着优美的曲线往下放在姜宥礼腰上。
　　浅淡的风信子花香弥漫在空气中。
　　“姜丁丁……我有没有跟你说过你很棒？”
　　姜宥礼瞬间气血上涌。
　　这一刻她的体内忽然有一股非常强大的力量想要冲破一直束缚自己的囚牢，浑身血液仿佛被烈火点燃掀起一阵惊涛骇浪，每个细胞都在叫嚣着想要吞噬掉眼前的Omega。
　　在路遥依面前她从来都不认为自己是个正人君子。
　　毕竟不争气的躯体早已证明了一切，只不过道德的约束感非常强，所以一直竭力克制自己不让自己变成禽兽。
　　可是……
　　路遥依总是一次又一次调戏她试探她的底线。
　　而她每次都没骨气中招。
　　完全招架不住。
　　“那你想不想知道我眼中的你厉不厉害？”路遥依双手忽然沿着姜宥礼腰线往上攀爬，然后亲昵地环住姜宥礼脖颈诱人得像只千年狐狸精，“只要你把我喂饱了，我就告诉你。”
　　姜宥礼呼吸一紧脸颊烧得头昏脑涨。
　　她圈紧路遥依纤细的腰答应了。
　　“好。”
　　路遥依轻轻推开姜宥礼，“我还没说喂哪里呢。”
　　姜宥礼：“？”
　　难道路遥依又想玩什么新花样调戏她吗？
　　路遥依：“姜丁丁，你想喂哪里？”
　　姜宥礼：“……”
　　路遥依：“色狼。”
　　姜宥礼：“……”
　　她就知道路遥依在调戏她，“我没有……”
　　路遥依扬眉：“那你是不想喂我了？”
　　“没……”
　　姜宥礼有点不敢看路遥依的眼睛，“没有不想……”
　　路遥依被姜宥礼这副又乖又害羞的模样可爱到了，让姜宥礼臊得忍无可忍反击她是她的乐趣，她声线染笑轻轻咬了口姜宥礼下巴，“只要你求我，我就让你喂饱怎么样？”
　　姜宥礼再也受不了路遥依的勾引低头吻上去。
　　“呜嗯……”
　　路遥依未尽的话语全都淹没在唇齿间。
　　滚烫的呼吸交融。
　　姜宥礼收拢双臂将路遥依整个人禁锢在自己怀里，S级Omega香甜的气息涌入鼻尖直通心扉，她伸出舌尖撬开路遥依牙关长驱直入，用力地探索路遥依唇齿舌间的每个角落。
　　路遥依闭上双眼回吻姜宥礼。
　　慢慢地。
　　两人呼吸越来越急促。
　　姜宥礼将路遥依横抱起来转身离开阳台走进卧室。
　　她一边吻着路遥依一边倒进宽敞柔软的沙发。
　　S级Alpha强势的信息素从腺体释放出来涌向Omega，她能清楚感觉到路遥依的体温在逐渐上升，她紧紧圈住路遥依的腰束缚在自己怀里，完全沉溺于Omega的气息中。
　　路遥依在姜宥礼的触碰下止不住颤栗。
　　姜宥礼太乖了。
　　每次都是在她的引诱下才敢妄为，她虽然主动但也扛不住占有欲极强的姜宥礼，只是闻到姜宥礼的信息素身子骨就软化成了一滩水，她忽然推开姜宥礼咬着唇小声喘息。
　　“姜……姜丁丁……”
　　姜宥礼微微撑起身子俯视面红耳赤的路遥依。
　　“怎么了吗？”
　　“我……我们去床上吧……”路遥依抬眸对上姜宥礼的目光眼波灵动含着媚意，“我不太想在沙发上做……”
　　姜宥礼气息不稳：“那我抱你去床上？”
　　路遥依：“嗯。”
　　姜宥礼小心翼翼地抱起路遥依往床的方向走去。
　　她把路遥依放在床上低头看着路遥依。
　　“遥遥，我去拉下窗帘。”
　　窗帘没拉没安全感。
　　路遥依扫了一眼随风摇摆的窗帘，“好。”
　　姜宥礼走到落地窗旁关上玻璃门拉上窗帘，然后回到床边慢慢爬上床靠近路遥依，只见路遥依解开衬衣的两颗纽扣露出漂亮的锁骨，那抹深窄狭长的风景映入眼帘。
　　路遥依真不愧是人间绝色。
　　一举一动都这么迷人。
　　姜宥礼视线不自觉往下移动停在路遥依敞开的领口。
　　真是要命。
　　路遥依双腿紧挨屈膝跪坐在床上。
　　她伸出右手用手指勾住姜宥礼衣领往身上带，随即敞开怀抱慢慢往后仰将姜宥礼拉到自己眼前，她直勾勾地盯着倚在上方的姜宥礼，眼波流转间千娇百媚风情万种。
　　两人呼吸近在咫尺。
　　气若幽兰。
　　路遥依轻轻咬了下姜宥礼的唇姿态妩媚到了骨子里。
　　“姜丁丁，给我。”
　　姜宥礼心腔鼓动直接俯身压上去吻住路遥依。
　　“好。”


第114章 、番外三
　　寂静无声的夜空忽然下起了雨，从天而降的雨不断拍打在地面水花四溅，整座繁华热闹的城瞬间被倾盆大雨淹没。
　　窗外狂风呼啸。
　　在落地镜里一前一后交叠的两个身影一起倒下去。
　　两人都热出了一层薄汗抱在一起有些黏腻，姜宥礼退离自己从路遥依身后圈住路遥依的腰，她凑过去在路遥依肩头轻轻落下一吻，然后将唇瓣贴在路遥依耳畔唤了声。
　　“遥遥。”
　　路遥依有些嘶哑的嗓音中带着一丝媚意。
　　“嗯？”
　　姜宥礼吻了下路遥依后颈的腺体，“你饱了吗？”
　　路遥依脸颊微红。
　　虽然她总是喜欢调戏姜宥礼看姜宥礼害羞脸红的样子，但是姜宥礼一旦行动起来她完全招架不住，每次都会在她的引诱下将她喂得很饱，同时也不会忘记温柔待她。
　　姜宥礼可谓在她身上诠释了什么叫做疯狂与克制。
　　她好满足。
　　她缓缓转身靠进姜宥礼柔软的怀抱柔声回答。
　　“你想听到什么样的回答呢？”
　　姜宥礼没好意思开口。
　　她当然认为自己有那个能力喂饱路遥依，可是她现在有些意犹未尽似乎还没有尽兴，她想再做一次悉心品尝路遥依这个人间绝色，如果路遥依已经饱了不想做了怎么办？
　　所以……
　　“你是想听到我回答被你喂饱了，”路遥依扫了眼下方眼底掠过一抹浅淡的笑意，她从姜宥礼诚实的身体就能知晓姜宥礼的心思，“还是想听到我回答想要你继续喂我呢？”
　　姜宥礼心跳忽然加速。
　　“姜丁丁……”
　　路遥依吻了下姜宥礼的唇：“你还想要我吗？”
　　姜宥礼像是受到了蛊惑一样把手放在路遥依腰上。
　　“想。”
　　路遥依闻言扬起一抹笑故意推开姜宥礼。
　　“不给你。”
　　姜宥礼心头倏地发热有些口干舌燥，她就知道路遥依肯定又在想法子调戏她，毕竟欲擒故纵这种小把戏路遥依总是屡试不爽，最关键的一点是没骨气的她很是受用。
　　几乎无法拒绝。
　　路遥依又吻了下姜宥礼的唇。
　　然后离开姜宥礼温暖的怀抱起身下床往浴室走去。
　　“我去浴室洗澡了。”
　　姜宥礼望着路遥依婀娜曼妙的身姿看直了眼，路遥依身上那些斑驳的痕迹烧红了她的眼，从小腹燃烧起来的滔天烈焰突然越烧越旺，对路遥依的渴望一点一点腐蚀她的理智。
　　很是折磨。
　　路遥依怎么可以在这个时候扔下她一个人去洗澡呢？
　　她立马掀开被子下床去追路遥依。
　　在路遥依关上门的那一刻，姜宥礼迅速伸手拦住即将关上的门看着路遥依，然后大步走进去把路遥依拉进怀里。
　　与此同时。
　　浴室的门被带上发出嘭地一声响。
　　姜宥礼低头吻住路遥依的唇吞掉溢于唇齿的话语。
　　“遥遥，我们一起洗吧。”
　　冷杉香气和风信子花香很快就弥漫在空气中。
　　浴室蒸腾着热气。
　　路遥依红着脸坐在洗漱台上面向姜宥礼，双手往后伸直有些无力地撑在洗漱台上，呼吸在姜宥礼的触碰下早就乱成了一团，整个人都被释放出来的冷杉香气包围。
　　洗漱台的镜子染上了一层雾气。
　　姜宥礼忽然停下动作用掌心擦了下洗漱台的镜子。
　　她站在路遥依面前直勾勾地盯着镜子里的自己和路遥依心窝一阵滚烫，路遥依肤白如玉冰肌玉骨，腰细腿长身材好到了极致，而现在坐在洗漱台上朝她敞开怀抱的路遥依。
　　更是妩媚诱人到令人心神荡漾。
　　“姜丁丁……”
　　路遥依腾出一只手攀住姜宥礼肩膀小声喘息。
　　“你在干嘛……”
　　姜宥礼双手扶住路遥依的腰紧紧贴上去，她盯着镜子里的路遥依忍不住感叹：“遥遥，你怎么可以这么漂亮。”
　　漂亮到让她无法自拔。
　　路遥依微微蹙眉咬紧牙关咽下那些细碎的声音。
　　“坏家伙……”
　　姜宥礼从镜子上收回视线吻住路遥依的唇，她搂紧路遥依纤细的腰微微俯身压上去，这番举动引得路遥依闷哼一声咬住了她的唇，她趁机探出舌尖闯进路遥依的领地。
　　唇舌缠绵。
　　两人呼吸越来越急促。
　　姜宥礼舌尖掠过路遥依领地的每一个角落攫取唇齿舌间的香津蜜意，从路遥依身上散发出来的信息素牵引着她的神经，让她深陷其中难以自持只好拉着路遥依一起堕入世俗。
　　不一会儿。
　　姜宥礼尝够了便抱着路遥依走进浴室的淋浴间。
　　从头顶花洒喷出来的热水淋在两人身上，淋浴间的玻璃上倒映着两人身影，周围顿时弥漫起朦胧不清的水雾。
　　热气蒸腾。
　　路遥依弯腰伸直双臂将掌心撑在布满水珠的瓷砖墙上。
　　身子在水雾中轻轻晃动。
　　Alpha和Omega的信息素混淆在空气中，冷杉香气和风信子花香越来越浓郁，仿佛掀起了一股无声无息的风暴。
　　水声淅沥。
　　从头顶花洒不断喷出来的热水砸在地板上四处溅落。
　　姜宥礼从后面俯身咬住路遥依肩膀。
　　“遥遥……”
　　路遥依咬着唇压抑自己的声音，“嗯？”
　　姜宥礼：“洗完了吗？”
　　路遥依：“嗯……”
　　姜宥礼：“那我去拿浴巾？”
　　路遥依：“不要……”
　　“你不是说洗完了吗？”姜宥礼一鼓作气将灵魂送进囚牢长长舒了一口气，然后沉溺于Omega的信息素中抱紧路遥依的腰，“我去拿浴巾给你擦干身子，再抱你去卧室好不好？”
　　路遥依感受到身后的动静摇了摇头小声哼唧。
　　“不要……”
　　姜宥礼倒吸一口凉气差点交代了自己。
　　“怎……怎么了？”
　　路遥依抓住姜宥礼放在腰上的手，“不要你走……”
　　姜宥礼：“遥遥……”
　　路遥依：“还要……”
　　嗓音柔中带媚像是在撒娇。
　　姜宥礼心窝滚烫。
　　“好，我不走，都给你。”
　　夜已深，窗外狂风大作电闪雷鸣雨越下越大。
　　现在已经凌晨两点半了。
　　姜宥礼和路遥依坐在落地窗旁的绒毯上依偎在一起却是毫无睡意，两人望着被滂沱大雨淹没的城市都没有说话。
　　此时此刻的寂静在彼此的气息中显得格外温馨。
　　路遥依靠在姜宥礼怀里被温暖包围，她被姜宥礼翻来覆去折腾了那么久有些疲惫，不过倒是一点都不困。
　　不知过了多久。
　　姜宥礼低哑的声音忽然打破卧室里的宁静。
　　“遥遥。”
　　路遥依望着窗外没有动，“嗯？”
　　姜宥礼：“你困了吗？”
　　路遥依：“没有。”
　　姜宥礼低头把脸埋进路遥依发间缓缓合上双眼。
　　“我有点困了……”
　　路遥依：“你困了？”
　　姜宥礼：“嗯……”
　　路遥依：“那一起去睡觉吧？”
　　姜宥礼：“好。”
　　两人起身走到床边躺下。
　　姜宥礼盖上被子把路遥依拉进怀里紧紧抱住。
　　“晚安遥遥。”
　　说完闭上双眼准备入睡。
　　路遥依听着姜宥礼慵懒的声音感觉姜宥礼今天晚上似乎比往常要疲惫许多，贪得无厌的她让姜宥礼喂了她那么久能不累吗？她想到这里突然捧着姜宥礼的脸在唇上落下一吻。
　　随即抱紧姜宥礼脖颈心疼又像是夸奖似的说。
　　“今天晚上你很棒把我喂得很饱。”
　　“辛苦你了姜丁丁。”
　　姜宥礼听到这些认可她能力的话顿时睡意全无，原本体内已经平息的燥热瞬间被点燃，意犹未尽的念头再一次涌上心头疯狂蔓延，她怀疑路遥依大晚上又在故意调戏她。
　　真是要命。
　　“遥遥……你……”
　　路遥依把头埋在姜宥礼颈窝，“怎么了吗？”
　　姜宥礼：“你是不是……”
　　路遥依：“嗯？”
　　姜宥礼：“你是不是又在故意调戏我？”
　　路遥依微微一愣。
　　她还没反应过来就被姜宥礼压在了身下，S级Alpha强势且强大的气息涌向她，散落的发丝落下阴影遮住了姜宥礼的脸，即便她看不清姜宥礼的表情也能感受到此刻有多危险。
　　“你……你刚才不是说你困了吗？”
　　姜宥礼俯身靠近路遥依，“你调戏我我就不困了。”
　　路遥依：“我没有……”
　　姜宥礼：“让我再喂你一次吧遥遥。”
　　路遥依：“呜嗯……”
　　九月。
　　全国各地的大学相继开学。
　　姜宥礼和路遥依正式开启了丰富的大学生活，两人每天除了去学校的时候会分开以外，平时几乎时时刻刻黏在一起形影不离，十月她们一起拿到驾照以后去车店提了一辆车。
　　这辆车是礼鹤年送给她们的礼物。
　　从此以后周一至周五每天早上姜宥礼都是先送路遥依去首都大学，然后送顺路的靳如冰去首都传媒大学。
　　最后再去首都政法大学。
　　简单而又幸福。
　　时光流逝星辰交替四季更迭又是一年之秋。
　　大二开学。
　　早上。
　　姜宥礼开车先送路遥依去了首都大学，首都传媒大学还没开学靳如冰便待在江城还没来首都。姜宥礼回到首都政法大学后坐在车里想了想，然后拿出手机看了一眼日历。
　　距离她的生日还有一个多月。
　　暑假路遥依生日的时候路遥依跟她提过领证的事情，她和路遥依已经决定好了在她二十岁生日那天就去民政局领证结婚，她去年也答应了路遥依到了二十岁就结婚。
　　不过在去民政局领证前还有一件非常重要的事要做。
　　――求婚。
　　关于向路遥依求婚这件事她已经想了很久了。
　　哪怕明知路遥依愿意嫁给她。
　　也一定会同意嫁给她。
　　她也要在二十岁生日那天和路遥依去民政局领证结婚之前向路遥依求婚，在爱情里该有的浪漫且郑重的仪式。
　　她都要给路遥依。
　　毕竟这辈子路遥依只会结一次婚，所以她要抓住路遥依唯一被求婚的机会，她姜宥礼这辈子也只会向一个人求婚。
　　那个人是路遥依。


第115章 、番外四
　　姜宥礼考虑好以后就决定从现在开始自己的求婚计划。
　　她想了想。
　　然后滑动屏幕打开通讯录拨通靳如冰的电话。
　　“姜宥礼，你怎么一大清早打电话给我？”对面的靳如冰过了好几分钟才接电话，“我刚才正在做一场美梦呢。”
　　姜宥礼忘了靳如冰现在可能在睡觉。
　　她抿了抿唇语气内疚：“抱歉，打扰了你的清梦。”
　　“好啦我不怪你，你怎么突然打电话给我？”靳如冰声音懒洋洋的，“你是不是找我有什么事？”
　　姜宥礼：“我确实有件事想找你帮忙。”
　　靳如冰：“你说吧什么事？”
　　姜宥礼：“你大概什么时候来首都？”
　　“我们学校还有一周才开学呢，我大概再过个两三天再去首都吧，”靳如冰说，“你突然问我这个干嘛？”
　　“就是我和遥遥不是打算在我二十岁生日那天就去民政局领证结婚吗？”姜宥礼靠着驾驶座椅背毫无保留地袒露自己的心声，“但是在下个月十五号之前我想向她求婚，毕竟结婚是人生中意义非常重大的一件事，结婚之前该有的仪式我都要给遥遥，我也不想遥遥就那么简单又随便地嫁给我。”
　　她停顿了一下继续说：“所以我想向遥遥求婚。”
　　“求婚？！”
　　靳如冰听到求婚这两个字瞬间清醒，她兴奋地从床上坐起来有些激动地问：“姜宥礼，你要向遥依求婚啊？太好了，你打算什么时候求婚啊？我有什么能帮你的吗？”
　　她作为路遥依的好朋友最期盼的就是亲眼看到路遥依幸福快乐，现在听到姜宥礼说出这些话，她真的很开心。
　　路遥依十年等待终究没有白费。
　　“你也知道我和遥遥每天都黏在一起形影不离，我要为求婚做准备的话就必须瞒着她，”姜宥礼现在还没想好该怎么找借口出去策划求婚，而且她的那些好朋友都不在首都没办法帮她的忙，“所以你能帮我在遥遥面前掩饰一下吗？就是在我想出去做什么的时候帮忙掩饰一下。”
　　靳如冰毫不犹豫地答应了，“当然可以啊。”
　　“我现在只把求婚的事情告诉了你，”姜宥礼还记得靳如冰告诉路遥依她喜欢路遥依的事，“你可别再像上次一样告诉遥遥我要求婚，不然你在我这里就没有可信度了。”
　　“哎呀，你放心吧，”靳如冰不好意思地笑了笑，“这次的情况跟之前不一样，我不会告诉遥依你要向她求婚的。”
　　姜宥礼：“那就这么说定了？”
　　靳如冰：“反正你有什么要帮忙的直接告诉我就行。”
　　姜宥礼：“谢谢你啊如冰。”
　　靳如冰：“不客气。”
　　“其他的事等你来了首都再说吧，我等会儿还要上课就先不跟你说了，”姜宥礼说，“没什么事了就挂了吧。”
　　靳如冰：“嗯。”
　　姜宥礼挂掉电话扬了扬唇角。
　　她得抓紧时间了。
　　姜宥礼从大二开学那一天就开始了求婚计划。
　　她也只有上学的时间点才能在不被路遥依发现的情况下开始行动，无论是求婚的场地还是布置都是她是亲自策划和设计，好在一直有靳如冰帮忙打掩护才有空余的时间行动。
　　时间过得很快一转眼就到了十月。
　　十月十一号。
　　周六。
　　姜宥礼早上醒来躺在床上盯着靠在怀里睡得安稳恬静的路遥依看了很久，她瞒着路遥依和求婚策划团队准备了一个多月，今天终于到了要向路遥依求婚的时候。
　　她已经在脑海里想象过无数次向路遥依求婚的情景。
　　现在依然紧张得整颗心都在发烫。
　　没什么是比能娶到自己喜欢的人更高兴的事。
　　她抬起手温柔又迷恋地抚摸路遥依的脸。
　　静默片刻。
　　今天是求婚，十五号那天是领证结婚，她还差路遥依一场正式的婚礼。她低头凑过去吻了下路遥依额头在心里默默起誓，以后她一定会给路遥依一场盛大郑重的婚礼。
　　该有的仪式一个都不能少。
　　中午。
　　路遥依吃完午饭坐在客厅里看最近在追的悬疑剧。
　　手机忽然响了。
　　她扫了眼手机屏幕看到上面显示的是靳如冰，于是拿起手机接通电话把手机贴在耳边，“喂，如冰。”
　　手机那头传来靳如冰沉闷的声音。
　　“遥依，你今天晚上可不可以陪我出去看电影？”
　　“我最近这几天心情不太好。”
　　路遥依愣了一下。
　　靳如冰这几天都没有跟她说过有发生什么事导致心情不好，而且靳如冰这几天看上去不仅心情没有不好，反而都很开心的样子，她觉得有点奇怪，但也没有多问。
　　“当然可以。”
　　“就只有我们两个人去看电影好不好？”靳如冰弱弱的语气带着一丝祈求，“遥依，我有些心里话想跟你说。”
　　路遥依听靳如冰这话的意思是不带姜宥礼一起去。
　　她想靳如冰能这么说应该真的有事要跟她说。
　　她没多想而是直接答应了，“好。”
　　靳如冰：“那我下午五点去你家找你。”
　　路遥依：“嗯。”
　　姜宥礼收拾完厨房来到客厅看见路遥依在看电视剧。
　　“在看剧呢遥遥。”
　　路遥依偏头看了姜宥礼一眼，“嗯。”
　　姜宥礼走过去坐下，“一起看吧。”
　　路遥依抱住姜宥礼胳膊靠在姜宥礼肩上，“丁丁。”
　　姜宥礼：“嗯？”
　　“如冰刚才打电话我要我晚上陪她出去看电影，”路遥依抬头看着姜宥礼线条优美的侧颜，“她说她最近这几天心情有点不太好，所以想让我陪她出去看电影说说心里话。”
　　姜宥礼：“好啊。”
　　“那今天晚上我陪她出去散心，”路遥依吻了下姜宥礼的脸柔声说，“你待在家里乖乖等我回来好不好？”
　　姜宥礼非常乐意地点了点头，“没问题。”
　　路遥依弯了弯唇角。
　　姜宥礼：“那你们晚上什么时候出去？”
　　路遥依：“如冰说五点来找我。”
　　姜宥礼闻言看了一眼挂在墙壁上的钟，随即回收视线盯着路遥依明亮澄澈的双眸，“现在才十二点半还早得很呢，不如我们先去睡个午觉，然后你再起来做准备？”
　　路遥依：“好。”
　　姜宥礼站起身低头看着路遥依，“我抱你去卧室。”
　　路遥依站在沙发上亲昵地抱住姜宥礼脖颈。
　　然后用腿夹住姜宥礼腰身。
　　姜宥礼用掌心托住路遥依臀部转身往卧室走去。
　　她边走边问：“定三点的闹钟起床怎么样？”
　　路遥依：“嗯。”
　　下午。
　　路遥依在卧室梳妆打扮好拿着包来到客厅，靳如冰现在正在门外的走道上等她出门，她走到姜宥礼身边弯腰吻了下姜宥礼的唇，“丁丁，你在家乖乖等我回来。”
　　姜宥礼非常乖巧地笑着点头，“嗯，你放心去吧。”
　　路遥依走了。
　　玄关的门嘭地一声关上。
　　姜宥礼见路遥依走了立马拿出手机打开微信在名称为[求婚大作战]的群聊里发消息，什么靳如冰心情不好只不过是一个幌子而已，靳如冰这么做都是为了支开路遥依。
　　―遥遥现在已经跟如冰出去看电影了。
　　―你们等我。
　　―我马上就到。
　　然后跑去卧室换衣服。
　　天空渐渐拉起夜幕笼罩整个繁华热闹的首都，皎月绽放银辉为大地披上一层薄纱，繁星点缀在浩瀚无垠的银河中熠熠生辉，高楼大厦纷纷亮起流光溢彩的水晶灯。
　　路遥依和靳如冰看完电影已经八点半了。
　　两人一起走出电影院。
　　靳如冰：“遥依。”
　　路遥依：“嗯？”
　　“这个广场附近有个很漂亮的公园，”靳如冰挽着路遥依的手走在人群中，“你陪我去公园那边散散步吧。”
　　路遥依：“好。”
　　靳如冰牵着路遥依的手往附近的公园走去，她今天晚上的任务就是先带路遥依出来看电影，然后再带路遥依去求婚地点，这些都是姜宥礼特意安排的求婚计划。
　　晚风徐徐吹过。
　　两人走在街上穿梭于人流中。
　　眼见离公园越来越近。
　　路遥依忽然看见一个非常熟悉的身影出现在前方。
　　――陈淮安。
　　并且陈淮安手中还牵着一个粉色气球。
　　她望着前方的陈淮安忍不住说。
　　“如冰，前面那个拿着粉色气球的人是不是淮安？”
　　靳如冰故作一副什么都不知道的样子。
　　“好像是淮安哎……”
　　路遥依走近发现自己没有看错。
　　那个站在前方不远处拿着粉色气球冲她笑得一脸灿烂的人真的是陈淮安，她走到陈淮安面前说：“淮安？”
　　陈淮安笑了笑：“是我。”
　　路遥依：“你怎么会在首都？”
　　“我为什么会在首都你就先不要管了，”陈淮安一边说一边把手中的气球塞到路遥依手里，“我有件非常重要的事情需要你配合我，现在请你按照我的指示继续往前走。”
　　说完回头指了下身后的方向。
　　“你往前直走就行。”
　　路遥依只好牵着漂浮在空中的粉色气球疑惑地往前走，虽然不知道陈淮安为什么突然出现在首都，但是她隐约猜到了接下来可能发生什么，今晚大概是个不平凡的一晚。
　　靳如冰跟在后面。
　　很快。
　　路遥依在人群中又遇到了牵着粉色气球的岑子衿。
　　岑子衿说的话跟陈淮安别无二致。
　　路遥依只好按照岑子衿的指示继续往前走。
　　后来进入了公园发现公园的鹅卵石小道左右两边都装饰着漂浮在空中的粉色和白色的气球，还有串连在一起绽放着金色光芒的LED灯，在晚夜月光之下显得格外浪漫梦幻。
　　而且公园这边几乎没有人。
　　路遥依走在鹅卵石小道上接连遇到了沈译川和涂以默。
　　便愈发确定。
　　今晚绝对是不平凡的一晚。
　　她按照涂以默的指示沿着鹅卵石小道往前走竟然看到了礼鹤年和姜溪远，他们两个人都牵着粉色气球站在小道上看着她，甚至接下来还看到了路美善和关露予。
　　最后在路美善的牵引下走到了鹅卵石小道的尽头。
　　前方是一片绿茵茵的草地。
　　草地连接鹅卵石小道的路上有一条很长，并用各种各样的玫瑰花和LED灯装饰成的拱门，而出现在长形拱门路尽头的人，正是身着正装抱着一束红玫瑰花的姜宥礼。
　　刚才在来的路上遇到的那些朋友也都出现在前方。
　　两人遥遥相望。
　　路遥依怔怔地望着前方的姜宥礼心窝一阵滚烫。
　　果然。
　　今晚真的是不平凡的一晚。
　　只听站在前方的那些朋友忽然欢呼起来。
　　“宝贝。”
　　站在路遥依身边的路美善突然开口：“去吧。”
　　“丁丁在等你。”
　　路遥依牵紧手中的气球迈开步伐朝姜宥礼缓缓走去。
　　姜宥礼望着一步步朝自己走来的路遥依，明明早就做好了心理准备，可是到了这个时候仍然紧张得有些忐忑。
　　距离越来越近。
　　姜宥礼深吸几口气平复紧张的情绪，随即跨出脚下的心形花堆朝路遥依大步走去，她在众目睽睽之下走到路遥依面前停下，“遥遥，你应该猜到了我接下来要做什么吧？”
　　路遥依眉眼轻弯点了点头。
　　她猜到了。
　　姜宥礼笑着牵起路遥依的手转身朝心形花堆走去。
　　周围顿时响起一阵热烈的掌声与欢呼。
　　两人走到心形花堆。
　　姜宥礼突然松开路遥依的手缓缓面向路遥依。
　　这时靳如冰突然过来从路遥依手中拿走粉色气球，再把一个话筒塞在路遥依手里。
　　一切准备就绪。
　　周围的掌声与欢呼逐渐停止。
　　姜宥礼把抱在怀里的红色玫瑰花送给路遥依，然后拿起话筒放在唇边郑重其事地开口：“遥遥，今年是我们来到这个世界认识的第二十年，我们从小到大经历了很多好的与不好的事，你如今早已成为我生命中必不可缺的唯一。”
　　她停顿了一下眼底渐渐泛红，这些话她反反复复练习了无数遍，但是亲口对所爱之人说出这些话的时候。
　　还是湿了眼眶。
　　她握紧手中的话筒舒了一口气接着说。
　　“我姜宥礼这辈子，下辈子，下下辈子。”
　　“无论哪辈子都只爱你路遥依一个人。”
　　她红着眼看着爱了她多年的路遥依声线有些颤抖。
　　“遥遥，因为是你，所以我想结婚。”
　　“我想跟你结婚。”
　　路遥依鼻尖发酸眼眶逐渐漫上一层水雾。
　　“虽然你已经答应了我在我二十岁生日那天就去领证，但是你和我这辈子就只结一次婚，我不能让你就这么随随便便地跟我结婚了，”姜宥礼说完左右看了一眼周围的亲朋好友，“所以我请了我们的父母和朋友来做我们的见证人。”
　　话音一落。
　　她眼角滑落一滴泪笑着说：“如果早知道会这么爱你。”
　　“我当初一定不会蠢到做那些幼稚的事。”
　　路遥依笑了笑。
　　笨蛋。
　　姜宥礼目光灼热地直视路遥依的眼睛一字一顿地说。
　　“遥遥，我爱你，很爱很爱你。”
　　路遥依眼中含泪点了点头。
　　她知道。
　　她一直都知道。
　　姜宥礼突然从外套的口袋里拿出一个黑色丝绒的盒子。
　　不用想就知道里面装着什么。
　　她拿着盒子单膝跪地抬头看着路遥依，然后打开盒子露出一枚璀璨夺目的钻戒，她握紧话筒放在唇边正式而又真挚地问：“遥遥，我爱你，我想娶你，你愿意嫁给我吗？”
　　众人的目光瞬间集中在路遥依身上。
　　路遥依听到姜宥礼说的最后一句话心房塌软一片。
　　她年少时曾幻想过很多次姜宥礼向她求婚，只不过那个时候她和姜宥礼还是死对头没有在一起，当曾经百般幻想的事情变成现实，哪怕和姜宥礼结婚已经成为了定局。
　　在听到姜宥礼亲口问她愿不愿意嫁给她的时候。
　　她仍然感动得泪湿眼眶。
　　她缓缓抬起手把话筒放在唇边笑着回答。
　　“我愿意。”
　　周围顿时响起一阵欢呼。
　　姜宥礼从盒子里拿出钻戒戴在路遥依左手无名指上。
　　她起身上前一步将路遥依拉进怀里低头吻下去。
　　呼吸缠绵。
　　四片柔软唇瓣紧密相贴。
　　嘭――
　　远方的夜空忽然被一朵朵盛放的烟花点亮。
　　响彻云霄。


第116章 、番外五
　　天色渐明，姜宥礼和路遥依一直到凌晨五点才结束。
　　可能由于求婚成功的关系。
　　姜宥礼兴奋到在整个过程中没有往常温柔，不过依然被超强的道德感约束着没有变成禽兽，否则可能会强制路遥依发情做个几天几夜，她才舍不得那么对路遥依。
　　她也绝对不会强迫路遥依。
　　卧室里很安静。
　　累得刚睡着没多久的路遥依突然从睡梦中惊醒。
　　她翻了个身看着睡得正香的姜宥礼，姜宥礼今天晚上可把她折腾得够呛，全身酸软无力就像被拆开重组过一样。
　　她盯着姜宥礼精致无暇的五官不禁有些出神。
　　关于昨天求婚的事情她是毫不知情，姜宥礼给了她一个这么大的惊喜，她突然很想送一个礼物给姜宥礼。
　　一个特别又有意思的礼物。
　　她靠过去温柔地从姜宥礼眉眼往下一直吻到薄唇。
　　“我爱你，姜丁丁。”
　　说完缩进姜宥礼怀里闭上双眼进入梦乡。
　　十月十五这天。
　　周三。
　　姜宥礼和路遥依上午下课后去民政局领了证，两人拿着结婚证一起走出民政局大门，她们十指相扣站在民政局门口缓缓看向对方，从今往后她们就是对方此生合法的妻子。
　　两人相视而笑。
　　然后牵着手离开了民政局。
　　她们把结婚证拍下来发在了微信好友群聊里炫耀，还把结婚证发给了双方家长，双方家长和那些朋友纷纷向她们表示祝贺，她们两个人算是同龄人里面英年早婚的一对。
　　英年早婚……
　　姜宥礼和路遥依要的就是英年早婚。
　　晚上。
　　姜宥礼和路遥依一起窝在客厅的沙发上看刑侦片。
　　幸运趴在她们脚边睡得正香。
　　姜宥礼看上去一副全神贯注很认真的样子，其实全程魂飞天外在想今天领证的事情，求婚和领证这两件事都已经完成了，接下来该考虑她和路遥依的婚礼了。
　　她太想看穿婚纱的路遥依。
　　所以，她想尽早跟路遥依举行婚礼。
　　不过也得从长计议。
　　路遥依的注意力其实也没怎么放在电影上，为了庆祝她和姜宥礼今天领证结婚了，以及姜宥礼上周六向她求婚给她惊喜的事，她给姜宥礼准备了一个特别又有意思的礼物。
　　她将在今天晚上把礼物送给姜宥礼。
　　她拿起手机看了一眼时间。
　　已经晚上九点多了。
　　现在这个时间点正好可以开启她早就准备好的计划了。
　　她放下手机看向身边的姜宥礼轻轻唤了声。
　　“丁丁。”
　　姜宥礼听到呼唤猛然回过神，“啊？”
　　“我现在突然特别想吃楼下大吉大利晚上吃鸡那家店的炸鸡和珍珠奶茶，”路遥依只能用这个方法支开姜宥礼出门好做准备，“你现在可以去楼下帮我买一份回来吗？”
　　姜宥礼直接答应了，“当然可以了。”
　　她从来不会阻止路遥依吃什么喝什么。
　　即便在晚上。
　　反正路遥依是怎么吃都不会胖的体质。
　　她也是。
　　她轻轻摸了摸路遥依的头柔声问：“你只想吃炸鸡和珍珠奶茶吗？还有没有别的想吃的？我一起买回来。”
　　路遥依：“没有了。”
　　姜宥礼：“那我现在去给你买。”
　　路遥依：“辛苦你了丁丁。”
　　姜宥礼吻了下路遥依的唇起身往玄关的方向走去。
　　“你在家等我，我很快就回来。”
　　路遥依望向姜宥礼的背影，“注意安全。”
　　姜宥礼举起右手比了个OK的手势，她是S级Alpha平常根本不敢有人对她怎么样，而且盛世嘉园和附近这一带的治安和管理都很好，所以完全不用担心安全的问题。
　　玄关的门关上。
　　路遥依等了五分钟就动身跑去了靳如冰家拿东西。
　　姜宥礼拎着两杯奶茶和一袋炸食回到家。
　　门打开。
　　她在玄关换好拖鞋往客厅走去。
　　只见客厅里亮着暖橘色的灯光看起来有些旖旎。
　　姜宥礼一走进客厅就看到路遥依穿着猫女郎情趣内衣把自己打扮成了礼物的模样，而且还躺在沙发上媚眼如丝地盯着她，她顿时停下脚步不知所措地愣在原地。
　　“遥遥……你……”
　　这……路遥依这又是在玩什么把戏？
　　路遥依看着姜宥礼一脸震惊的表情很是满意，她从沙发上起身踩着莲步走到姜宥礼面前，然后把右手掌心贴在姜宥礼胸口柔声问：“姜丁丁，你喜欢我穿这身衣服吗？”
　　姜宥礼耳根发烫心跳加速。
　　她的视线往下移动凝固在路遥依身上有些挪不开眼，猫女郎情趣内衣彻底展现了路遥依姣好的身材，却又完美遮住了最致命的地方，让人有种想揭开阻碍一探究竟的渴望。
　　这……
　　路遥依简直是在玩火。
　　“嗯？”路遥依用指尖捏住姜宥礼下巴，“你喜欢吗？”
　　姜宥礼脸颊微红不好意思地回答：“喜欢……”
　　路遥依眼底笑意更深。
　　她一句话都没说就直接扑入姜宥礼怀里抬起双手紧紧抱住姜宥礼脖颈，然后踮起脚尖吻上红润诱人的唇。
　　很甜。
　　馥郁迷人的风信子花香逐渐向整个客厅蔓延。
　　在闻到S级Omega信息素的一瞬间。
　　姜宥礼双腿发软。
　　原本平静的身体顿时有了非常强烈的反应。
　　S级Omega的信息素越来越浓郁。
　　很显然。
　　路遥依在故意引诱姜宥礼。
　　姜宥礼僵着身子任由自己被Omega的信息素淹没。
　　路遥依贴在姜宥礼怀里用力地亲吻姜宥礼，舌尖扫过姜宥礼唇齿舌间的每一个角落流连忘返，后颈的腺体不断释放信息素勾引姜宥礼，她吻了一会儿松开了姜宥礼小声喘息。
　　“姜丁丁，你要不要跟我玩个游戏？”


第117章 、番外六
　　S级Omega香甜可口的信息素弥漫在周围的空气中。
　　姜宥礼体内燃烧起来的星星之火蓄势待发。
　　“玩什么游戏？”
　　路遥依环住姜宥礼脖颈笑得蛊惑人心，她的前胸紧贴在姜宥礼温暖柔软的怀里问：“你现在想不想喂我？”
　　姜宥礼心头滚烫。
　　她就知道路遥依穿这么妖艳性感的衣服肯定是想到了什么新花样调戏她，而她明明知道路遥依是为了挑逗她才故意这么做，却还是没骨气地中招喜欢这样风情万种的路遥依。
　　没跟路遥依在一起之前从未想过那么高冷的一个人。
　　竟然会有这么撩人的一面。
　　她吞咽了下十分坦诚地承认了自己的小心思。
　　“想。”
　　路遥依察觉到姜宥礼身体产生的变化，她踮起脚尖吻了下姜宥礼的唇，然后用拇指轻轻摩挲姜宥礼的唇。
　　“有多想？”
　　姜宥礼搂紧路遥依的腰毫不掩饰地贴近路遥依。
　　“我有多想，你知道的。”
　　她这具诚实又不争气的躯体永远不会撒谎。
　　闻言，路遥依眸光灵动唇角笑意更深。
　　她确实知道姜宥礼有多想，可是她才不会让姜宥礼那么轻而易举就得逞了，“只要你今天晚上陪我玩个游戏。”
　　“我就让你喂怎么样？”
　　“不然……”
　　她把右手放在姜宥礼肩上故意推了下，“休想碰我。”
　　姜宥礼眨了眨眼：“玩什么游戏？”
　　“一个特别又有意思的游戏，”路遥依准备的礼物从来不会让她的Alpha失望，“你一定会喜欢这个游戏。”
　　姜宥礼听路遥依这么说忽然很期待这个游戏。
　　“好，但是……”
　　路遥依微微扬眉：“但是什么？”
　　“遥遥，你能不能先不要释放信息素了？”姜宥礼闻着风信子花香一直压抑着内心的渴望，“我怕我会忍不住……”
　　路遥依眼底浮现出一丝笑意。
　　她特别喜欢姜宥礼抱着她难以自持的样子，让姜宥礼沉迷于她是她生活中的一大乐趣，特别是姜宥礼想疯狂输出却又竭力克制的时候，总是有种别样的性感让她着迷。
　　而现在……
　　她想要姜宥礼为她疯狂。
　　她不仅没有听姜宥礼的话停止释放自己的信息素，反而更肆无忌惮地用信息素勾引姜宥礼，她一把扯住姜宥礼的衣领拉到自己眼前，然后扬起下巴吻上姜宥礼的唇。
　　四片唇瓣紧密贴合。
　　呼吸缠绵。
　　路遥依的热情几乎要将毫无防备的姜宥礼吞噬。
　　弥漫在空气中的风信子花香越来越浓郁。
　　很快。
　　姜宥礼完全抵挡不住路遥依的强烈攻势被诱发了贪念。
　　手里的袋子掉在地板上。
　　关于玩游戏的事情也被抛到了脑后，她不想再去想路遥依明明说了先玩个游戏，为什么此刻却拥抱她亲吻她勾引她呢？她探出舌尖撬开路遥依牙关逐渐占据主动的一方。
　　体内每个细胞都为Omega的信息素骚动狂欢。
　　不断叫嚣着要标记怀里的Omega。
　　在风信子花香的牵引下沉迷其中无法自拔。
　　这时，路遥依忽然推开了姜宥礼。
　　两人呼吸不稳。
　　路遥依红着脸看着姜宥礼胸口不断起伏小声喘息。
　　“姜丁丁……我想要……”
　　姜宥礼舔了下唇快要抑制不住内心的渴望。
　　路遥依亲昵地环住姜宥礼脖颈。
　　“抱我去浴室吧。”
　　姜宥礼二话不说直接弯下腰打横抱起路遥依大步往卧室的方向走去，她抱着路遥依走进浴室把路遥依放在洗漱台上坐着，双手撑在路遥依身侧微微弯腰低头吻上去。
　　空气中的冷杉香气和风信子花香混淆在一起难舍难分。
　　馨香四溢。
　　两人曼妙玲珑的身影倒映在洗漱台的镜子中。
　　周围的温度不断攀升。
　　姜宥礼刚想行动就被路遥依拦住了。
　　“等……等一下。”
　　姜宥礼抬眸对上路遥依的目光，“怎么了？”
　　“你刚才答应了陪我玩游戏才可以碰我，”路遥依把手按在姜宥礼胸口轻轻推开，“所以……你现在不许轻举妄动。”
　　姜宥礼顿时有点难受。
　　不过为了尊重路遥依的想法便竭力克制住了自己。
　　“那你要跟我玩什么游戏？”
　　路遥依忽然从洗漱台上下来往浴室里面走去。
　　姜宥礼跟在后面。
　　她倒想看看路遥依今晚到底要玩什么把戏。
　　浴室的浴缸里装满了冒着热气的热水，只见浴缸旁边的小桌子上放着一瓶已经开了盖的红酒，路遥依走过去拿起小桌子上的那瓶红酒，然后回头满目含笑地走到姜宥礼面前。
　　姜宥礼盯着路遥依手中的红酒，“遥遥……你这是……”
　　路遥依：“我要你陪我玩的游戏就是喝这瓶红酒。”
　　姜宥礼：“没问题。”
　　原来那个游戏就是喝红酒啊？
　　这没什么难度嘛。
　　“不过我不喝只有你喝，”路遥依轻轻晃了晃手中的红酒笑靥如花地说，“今晚你得喝了这瓶红酒才可以碰我。”
　　姜宥礼直接答应了，“好。”
　　她刚想从路遥依手里拿过红酒却又被路遥依拦住。
　　路遥依：“你得用一个不一样的方式喝掉才行。”
　　姜宥礼：“什么方式？”
　　路遥依意味深长地弯了弯唇角。
　　她拿着红酒转身走到浴室的皮质长椅旁边坐下，然后拿着红酒从线条优美的下颌沿着白皙光洁的天鹅颈慢慢往下倒去，只见红酒从天鹅颈一路蔓延到雪白如玉的胸口。
　　红与白瞬间碰撞出极其强烈的画面冲击。
　　姜宥礼睁大双眼。
　　顿时气血上涌只觉得整个人都要炸了。
　　这……
　　路遥依真的是想要了她的命。
　　可恶啊……
　　路遥依右手指尖慢条斯理地划过自己精致漂亮的锁骨，她将沾上红酒的手指放进嘴里含住，随即舔了舔唇情意绵绵地看着姜宥礼问：“红酒好甜。姜丁丁，你想尝尝吗？”
　　“……”
　　姜宥礼烧红了脸。
　　在心底熊熊燃烧的燎原烈火越烧越旺。
　　她盯着路遥依沾上红酒的唇，“想。”
　　路遥依：“别急。”
　　说完坐在长椅上微微侧身抬起两条纤细修长的腿。
　　她抬起右手将红酒从上面往下缓缓倒去，眼波辗转间风情万种妖娆到了极点，将虔诚的灵魂彻底奉献在神圣圣洁的祭坛上。
　　格外醒目。
　　姜宥礼眸光闪烁不知不觉放缓呼吸看直了眼。
　　要命。
　　路遥依倒完红酒把红酒瓶放在地板上。
　　她直勾勾地盯着姜宥礼发出媚到骨子里的声音。
　　“还有这里，都要一起。”
　　姜宥礼再也扛不住路遥依一次又一次这样。
　　她直接释放信息素涌向路遥依。
　　“好，听你的。”
　　花香蔓延。
　　空气中掀起一阵无声无息的信息素风暴。