第1章 第一章
“姐，新来的人到了，要去看看吗？”手底下的小妹推门走进来，看见翘着腿大咧咧坐在沙发上的女人，立刻汇报道。
鹿林溪打了哈欠，从皮包里抽出烟盒，纤长的指尖夹着烟嘴递到唇边，她没所谓地说：“我就不去了，总之老规矩，我不管他们是从才从那里头出来的，还是混了几年的，反正，接正规活儿，谁要是碰线，就别怪我。”
“你放心好了。再说了姐，咱们一个保安公司，能接什么脏活儿啊！”小妹乐呵呵地在她身边坐下，“公司里的事你就放心吧。不过姐，你今年也不小了，准备什么时候结婚啊？”
“对象都没有，结什么婚？”
“姐想找个伴儿还难？只要你一声令下，多少人前仆后继啊！”小妹笑着调侃。“上次聚会，阿k不是找了好几个年轻妹妹么？姐一个中意的都没有？”
她咂了一口烟，又笑了：“眼缘没到。再说了，年轻有什么用？我喜欢那种……看起来特别正经的，最好体力也不错的。”
小妹乐了，“姐你找个体力好的干嘛？”
鹿林溪哼笑，“你不懂。”
“行呗，我不懂。”小妹放下自己的手袋，说道：“对了姐，既然你不去看新人，那我就去把把关了。袋子里有水果，你自己拿来吃啊。”
“行，去吧。”
小妹走后，鹿林溪剥了个橘子吃。
大概是那天午后天气不错，阳光洒进来的时候，鹿林溪就迷迷糊糊睡着了。
再醒来的时候，办公室的天花板已经成了别人家的天花板。而脑子里也因为继承了许许多多不属于自己的记忆而感到头痛难忍。
abo。
信息素。
什么乱七八糟的。
梳理了一下记忆，鹿林溪发现，穿越过来的这新身体原主也叫鹿林溪，一位知名的爱情小说作家。
父母双亡，朋友倒是很多，出了名的鱼塘主，最喜欢给自己草温柔alpha人设，几乎来者不拒，颜狗。目前暂时单身。
而重点是，这样一位身经百战的渣a，她并不觉得自己渣。
鹿林溪感觉脑子更痛了。
原主的行事风格和性格人设先不提，最让鹿林溪搞不懂的是，这个世界里的人有两种性别！
第一性别有三种，alpha、beta、omega，第二性别才是男和女。
而且从性别上就有非常明确的等级制度。
从性别鉴定书下来的那一刻开始，人就被分成了三等。天生能力强大的a，数量最多且最普通的b和稀少且拥有生育能力的底层o。
如果是b，那还行，至少能普普通通的生活。如果是a，那真不错，智力和身体素质都远超普通人，凭自己的能力随随便便吃穿不愁。
如果是o，那实在太惨了。
要生孩子，而且每个月都会有发情期的到来，需要定时服用**保持冷静和清醒。
而在这里，因为性别比例严重失调，所以同性结婚也早就合法化。
鹿林溪：该庆幸自己穿成的是个alpha吗？
鹿林溪无语之后，在手边发现了一本书。
《我家老攻是极品鬼畜alpha》
她认得这本书，这是小妹最近最爱看的百合小黄文。
喜欢到什么程度？连去公司都要带上打发时间的程度。
对了对了。
小妹好像跟她说过——
“姐，我发现我最爱的小黄书里竟然有个配角名字跟你一样诶！”
当时她还很不高兴。
“不过还好，那个跟你名字一样的配角没有什么床戏，算是边缘人物啦。”
之后，就没再在意这件事。
现在看起来，似乎并不是巧合。
鹿林溪随手翻开落在手边的书——
衣服一件件地散落在地，苏阮甜一步步朝女人走进，那妙曼的身躯在暧昧的灯光衬托下，仿佛为她蒙上了一层晶莹的新衣。
“姐姐，不想要我吗？”她双唇吐出的轻喘足以扯动任何女a的心。
在这充满苏阮甜信息素的房间里，没有女人能拒绝她的诱惑。
她们只是第一次见面，但毋庸置疑的，眼前的女人已经被苏阮甜这个妖精迷住心魂。
“姐姐……”
……
细节过多，让鹿林溪忍不住一把合上书。
眉头紧皱。
对了，没错，这本书讲的就是这位苏阮甜小姐，一个放浪不羁的新时代女o，渣且黄。在过尽千帆之际，遇到了人生中的**oss，一只鬼畜alpha。
紧接着，在鬼畜alpha的‘强压’之下，小黄书渣受爱上了鬼畜攻，就此过上了没羞没躁的日子。
鹿林溪打开窗户，砸吧砸吧嘴。
事情已经搞清楚了。
书是小妹那天落在办公室的，她是午睡后穿的。
一切都没毛病。
……去你娘的没毛病。
鹿林溪动作麻溜地披上外套。
出卧室。
“鹿小姐，这会儿太阳正大，您要出门啊？”正在打扫客厅的保洁阿姨看见她竟然在这个点出了卧室，有点奇怪地问道。
鹿林溪一顿，“嗯，买烟去。”
……
站在超市门口，鹿林溪叼着烟望着街道来来去去的人流。
打火机引燃香烟。
深吸一口……
“咳咳咳咳咳——”鹿林溪一阵猛咳，差点没把自己给呛死。
老烟枪遇上新身体。
完犊子，抽不了。
这时，手机闹钟响了。
“您有一条备忘提醒。”
“11月12日，晚上七点，东皇大酒店，同学聚会。”
这时那些属于的原主的记忆就冒了出来。
时隔几年，仍留在g市发展的那些高中同学不知道为什么互相有了联络，还提出了要聚一聚的邀请。
就在今晚。
鹿林溪倒没什么所谓，反正她也没事干。让她窝在卧室里写那些青春疼痛文学，她可能会先崩溃。
同学聚会么？也不错。
她是这本书里的女配，多出去走动走动，说不定能偶遇那位名叫苏阮甜的主角呢。
偶遇了准备怎么样？
当然是弄死她。
一本书的世界，没有了主角，这书是不是就得大结局了？大结局了，这世界就该没了吧，世界没了，她就能回去了吧。
想一想，有问题吗？没有问题。
当然了，偶遇不到也没什么。
花点钱，总有人愿意帮她找到这位苏阮甜小姐的住址的不是吗？
这么想着，鹿林溪就叼着根没点燃的烟，双手**毛呢大衣里，晃晃悠悠地走回家。
……
夜晚，明亮的月光照得路面宛如白昼，轿车刺啦刹住，停在酒店门口。
‘东皇大酒店’，招牌很显眼。
随即，鹿林溪转向，驶进酒店停车场。
一个挺大人流的酒店，停车场不会小。
顺着通道来到地下，鹿林溪停好车，走向电梯。
突然，激烈的争执声不经同意地闯进了耳朵。
“你来这里干什么？你不是拒绝了邀请吗？”
“我就来看看……你怎么会在这？你不是说你今天加班？”男声有些心虚。
“如果不是‘加班’，我怎么能在这里等到你？”对话的另一个是个女人，女人的语气很冷，她嘲讽道，“从你知道她今天要来之后，你这颗心就没安定下来过吧。”
“我……”男人声音里带着被戳破的恼羞成怒，“我想去哪里是我自己的自由！”
“背着已婚的伴侣来见初恋的老情人，这就是你所谓的自由？！”
“你……”
女声笑了一下，讽刺道：“你既然知道自己是个beta，就不要做出让我这个alpha的伴侣感觉到丢脸的事，否则传到你父亲那边，我也帮不了你。”
“你……”
哦，原来是捉奸现场。
争吵还在持续，但这和鹿林溪没关系，眼看着电梯门开了，她也没犹豫，直接进了电梯。
有了对象还想出轨，真就饱汉子不知饿汉子饥呗。
电梯缓缓关闭，突然，一只手挡在了电梯之间。
鹿林溪抬眸看去。
逐渐打开电梯门前露出一个穿着正式的男人。
她稍稍挑眉，熟人。
赶上了……呼。
冲进电梯里，男人松了口气，松了松西装领带，他稍稍往旁边一看，瞬间眼睛就直了。
“鹿……”
她真的一点都没变。
微卷的长发，米白的毛呢大衣衬很显气质，一双齐膝长靴更将双腿曲线勾勒完美。
她很高挑，也很美。
面容……相较于记忆里的成熟了不少，但那冷淡的眉眼却依然美得令人挪不开眼。
遇见熟人的惊喜还没彻底涌上心头，张博文就立刻惨白了脸色，刚才，他和易南烟吵架……她听到了？
“鹿姐……好久不见。”
鹿林溪点头，“好久不见。”
张博文，beta，已婚人士，长相四分，身高四分，从头到尾，普普通通，只有家境相对不错。
有些尴尬的是，鹿林溪从记忆里意外地发现，这位张学委是原主当初读书时代鱼塘里的某一只鱼。
简单地说，前不知道多少任的男友。
鹿林溪：……
所以，刚才她们吵架中说的‘初恋情人’，难不成是自己？
电梯里的安静让人发毛。张博文看着一层层往上涨的电梯层数，他忍不住低声问：“鹿姐，你刚才全都听见了？”
鹿林溪尴尬，“嗯，放心……我不会到处去说的。”
毕竟这人渣不渣，家庭有没有什么矛盾跟她也没什么半拉子关系。
张博文快哭了，他想说的不是这个啊！
“鹿姐，你听我解释！结婚的事是我父母安排的，我不喜欢易南烟，真的！”半年前他和易南烟结婚的时候，鹿林溪就没来，这次见面，他一定要解释清楚！
鹿林溪：“啊……嗯。”
跟她解释干嘛啊？
这时，电梯开了。
鹿林溪：得救了！
鹿林溪双手**外套兜里，准备走出去。
身后的人却控制不住地脸红道：“鹿姐！我……我现在还是喜欢你！”
鹿林溪：……
虽然但是，问题难道不是你已经结婚了吗？！

第2章 第二章
十二楼的大堂被包了下来用来开同学宴，一如鹿林溪所想的那样。三个大圆桌，大约二十多个人。
她来得有些晚，同学们已经纷纷落座，正在笑谈。
“哎呀，鹿大作家来了！”
鹿林溪迈步走近，点头：“好久不见了大家。”
“林溪越来越漂亮了！”
“啊呀不愧是咱班的班花！”
突然，寒暄间有人注意到她身后的西装男，顿时惊了，“嗯？学委也一起来了？”
“你俩怎么一起来的啊？”
鹿林溪：“在电梯那遇见了。”
“哈哈哈我记得以前上学的时候，学委也天天往鹿林溪跟前凑啊！”
张博文正想笑着打声招呼，突然就有人说：“别瞎说，年前学委才结婚呢！”
张博文脸色一僵，悄悄侧头，看向鹿林溪。
然而，鹿林溪若无其事，什么波动都没有。
他想再解释一下，但想想电梯里的沉默，又兀自握紧了拳。
“也是也是，看我这嘴哈哈哈！”
“我明白你的意思，看见他两走在一起，就特别能勾起回忆啊！”
鹿林溪跟人寒暄后就坐了下来，没接他们的话茬。
跟已婚男人闹绯闻可不是什么好事。
“学委，怎么没带伴侣过来？”有人问起。
张博文的伴侣不是别人，也是同班的同学，而且还是他们班的班长兼学年第一。
鹿林溪恍然，难怪听见易南烟这个名字会有点耳熟。
易南烟，她们班班长，是那一届的学生代表。
最让人印象深刻的是，她不仅仅成绩优秀，连性别也是alpha。
在绝大部分都是beta同学的班级里，易南烟是数量极少的alpha，‘优秀’这两个字扣在她脑门上，压在全班同学的头顶。
她和张博文结婚的请柬鹿林溪收到过，只是当时原主在国外旅游，倒是也没去参加的成。
听见有人提起易南烟，张博文脸色一僵，然后他看了看表强行镇定地说：“她今天加班呢，不知道会不会过来。”
“也是，总裁大人是挺忙的。”
“班长出钱给咱们包场办宴真大方啊！”
“那咱们玩高兴点，到时候好给总裁班长汇报情况。”
张博文：“这次办宴……是易南烟出的钱？”
几个同学听他这么一问，顿时乐了，“学委你不知道吗？同学宴这事是班长张罗的。”
“对啊，我们还奇怪呢，班长这大忙人，怎么有空张罗同学聚会。”
“结果咱们是来了，她缺席。”
张博文的脸色一白。
所以，是易南烟邀请了所有人……她早就知道鹿林溪会来！
她是故意的，她想干什么？
“不说这个了，林溪准备什么时候结婚啊？有没有对象啊？”
“咱班的班花肯定早就有对象了吧！”
鹿林溪大方一笑：“还没有。”
结果是意料之中的，在场的同学互相间看了一眼，然后颇有深意地笑了：“没有对象好啊！留个联系方式，给你介绍对象啊！”
鹿林溪婉拒：“我这人比较看眼缘。”
张博文轻笑了一下，“而且鹿姐这样的alpha，根本不愁对象。”
说完，又瞟向鹿林溪。
鹿姐，现在还是单身。
鹿林溪看着他强行镇定的样子，有些好笑。
分手七八年，对方还能对‘鹿林溪’这么痴迷，着实是她没想到的。
感觉卷入了麻烦事里。
早知道不来了。
“我去上个洗手间，你们先聊。”鹿林溪不等人说话，直接起身走了。
张博文噌地也跟着从座位上起身，“我……我也去个洗手间。”
然后，就追着跑了出去。
同学们：……
她们双双离开之后，这包间里却是突然就热闹了起来。
“喂喂……不是吧，这都多少年了，咱们这位富少学委，还惦记着咱班的高岭之花呢？”
“说什么呢！张博文和班长结婚了啊！”
“张博文和鹿林溪……他两八竿子打不着一块吧？”
“哼哼，你们就不知道了吧，高中的时候他两就在一起过！咱班长算是后来者了。”
“嗯？所以张博文和班长结婚的时候，鹿林溪没来的原因是……？”
“那谁知道呢。”
……
这些话显然没有落在两位主角耳朵里。
但鹿林溪还是觉得有点烦了，看着眼前拦在自己面前的男人，她掩下一丝不耐烦道：“张学委？你这是……？”
张博文脸色涨红，他心跳如雷道：“鹿姐……你听我说，结婚的事，我真的是被逼的！”
鹿林溪：？
“鹿姐，我喜欢的真的只有你一个！”张博文深吸一口气，鼓足勇气说了出来。
这会儿周围没有熟人，鹿林溪也不用装模作样了，皱眉提醒道：“张先生，你已婚。”
“我可以离婚！我结婚是我父亲逼我的，根本不是我想结才结的！”张博文激动上头，想伸手握住鹿林溪的手。
鹿林溪稍稍往后退了一步，躲开他的手。
“真的，鹿姐你相信我……给我点时间，我可以离婚的！”
鹿林溪只觉得脑子抽抽，刚想说话，一道声音突然从身后传来。
“行，那就离吧。”
鹿林溪循声回头，脸色灰白的女人站在几步之外，踩着高跟鞋的双腿笔直修长，她此刻握紧了拳头，强行压制着怒气。
“易南烟……”张博文看见她，脸色惨白，“你怎么在这？”
她怎么在这？她还没回去？
女人并没有走过来，只是环抱着双臂看着他笑得冷淡，“同学聚会是我花钱办的，我不能来？而且不来这里，怎么看得到你告白的这出戏码？我还是第一次知道你是个幼稚成这样的男人。为了鹿林溪，你真敢跟我提离婚。”
说是一回事，当着现任伴侣的面提离婚又是另一回事。
张博文没那个胆子反抗他的父亲，否则他就不会选择顺从父亲和易南烟结婚。
“我……”
“离就离吧，希望你已经想好了怎么跟你父亲解释。”女人干脆利落。
然后朝两人走了过来。
鹿林溪以为她要说什么，结果她只是抬着下巴，高傲地从身边走了过去。
轻微近视的鹿林溪这才注意到，这个名叫易南烟的女人，长得很漂亮。
不是那种单纯青涩的美。而是美艳。
一个眼角的弧度都好像在勾引人。
但她整个人又是禁欲的，气质冷漠，好像从头到脚都在说‘滚远点’。
正经人，这女人绝对是个正经人，但是在床上……
那应该就是绝景吧。
鹿林溪下意识地捂住胸口。
草。
好想欺负她。
那边，张博文呆在原地，似乎没想到易南烟会如此干脆，就在他失神没反应过来的瞬间，鹿林溪已经追着易南烟进了女厕所。
易南烟站在盥洗池前，镜子里映照出她的模样。
将齐肩的直发勾到耳后，她深吸了一口气，道：“你跟着进来干什么？来看我笑话？”
鹿林溪笑了，“什么笑话啊？你自导自演的这出离婚大戏？”
“自导自演？怎么说？”
“同学会不是你张罗的吗？我会遇见张博文也是你算计好的。我好无辜，明明是被你利用了，现在还要被你凶啊。”
易南烟回头，那双漂亮的眼眸里带着一丝冷怒，“你的意思是，我设计让我自己离婚？”
鹿林溪见她真的动怒，有点诧异。
不是她算计的？
那……
“我只不过是想试试他是不是真的忘不掉你……”易南烟说着话，似乎觉得有点难堪，她别开头，“呵呵，事实是，他为了你甚至可以跟我离婚。”
鹿林溪觉得有点无辜，“我和他都几年没见了，和我没关系啊。”
易南烟握紧拳头，“和你没关系？”
鹿林溪点头。
“你……”她一脸正直，反而让易南烟不知道说什么好。
空气变得安静下来，气氛稍稍有点尴尬。
鹿林溪想了想，摸出自己包里的一根烟，递给易南烟，“抽吗？”
易南烟：……
“我们是情敌。”她眼神复杂地盯着鹿林溪。
按照她的设想，鹿林溪现在出现在这里，除了奚落她之外，不可能做其他的什么事。
但是给烟是什么操作？
鹿林溪耸肩，“单向情敌而已。毕竟我不喜欢张博文。但是被人喜欢又不是我的错对不对？你得怪我妈，把我生得太好看了。”
易南烟：……
这女人是在炫耀自己长得好看吗？
“抽吗？”鹿林溪又问了一遍，但这次她没等易南烟说什么，兀自摸出打火机点燃了烟。
青烟从烟口缓缓飘出，鹿林溪单手夹着烟，靠在盥洗池上笑她：“你喜欢张博文什么？你们以前没什么交集的。”
易南烟一顿，“和你没关系。”
她没想到，鹿林溪还抽烟。
和她那张仿佛不食人间烟火的初恋脸一点也不相称。
鹿林溪吐出一口烟圈，“张博文这小子没他表现出来的那么干净纯良。读书的时候我就看明白了，那会儿跟他谈恋爱的时候，他还背着我偷吃呢。”
易南烟犹疑道：“他说你们当初会分手是因为你背着他和别人交往。”
鹿林溪：……
反正就是半斤八两，都挺渣的。
“你一个大总裁，还愁找不到对象？张博文这种渣小子，你守着他干嘛？”
“关你屁事。”
鹿林溪惊讶，“你说什么？”
易南烟冷着脸，“我说，关你屁事。”
她还会说这种话？鹿林溪一乐，“是是是，关我屁事。”
“让开。”
鹿林溪赶紧侧身。
易南烟瞅她一眼，然后大步准备离开。
“诶！那你离婚吗？”
易南烟回头，然后，她像是想到了什么，盯着鹿林溪，冷笑道：“你很想我和张博文离婚？对，也对，我离了婚你们才好旧情复燃。”
鹿林溪：？？
易南烟说完，就直接离开了。
鹿林溪靠在盥洗池边咂了一口烟，心想，谁对张博文有兴趣啊。

第3章 第三章
刚走到厕所门口，突然两个女人相携而来。
扑面而来的，还有一股过于香甜的信息素的味道。
鹿林溪下意识地捂住鼻子，抬眸看去，迎面过来的两个女人一高一矮，矮的那个几乎完全陷在了另一人怀里，喘息声从她嘴里不断发出。
这是个omega。
看不清相貌，但能看见她脖子上戴着一个上了锁的防咬器。
omega的腺体很脆弱，一旦发情可能会被咬。被陌生alpha标记结番是件很可怕的事，所以omega们都会注重保护自己的脖颈。
既然防咬器还在，那应该没什么问题。
见鹿林溪看过来，那窝在女人怀里的omega小姐还抬了抬头。
她妆容精致，一双大眼充满诱惑，轻轻舔了舔红唇，娇软道：“姐姐放心，她是我的女朋友，不是陌生人。”
女人搂着omega的手紧了紧，朝鹿林溪点头道：“嗯。”
鹿林溪也没管，耸了耸肩，“注意影响，边上有个‘维护中’的牌子，记得办事前放在门口。”
女人点头：“谢谢。”
这只是个穴曲。
鹿林溪不以为然，捂着鼻子大步走了出去。
此时的鹿林溪还不知道，自己错过了一个能够回到原本世界的机会。
当然了，这会儿她已经把穿书的事抛到脑后了。
脑子里暂时只有一张脸。
易南烟的脸。
……
等鹿林溪走出洗手间，易南烟已经不见踪影，只留下一个傻兮兮站在厕所门口发呆的张博文。
大概是又被冷嘲热讽了一通。
“张学委？”
张博文回神，看向她的视线里多了一丝尴尬，“鹿姐，抱歉，我不知道易南烟会过来……”
鹿林溪了然地笑笑，“我不在意。”
张博文听她这么说，心里不太痛快，他抓住衣角，问：“鹿姐……你不生气吗？”
“气什么？”
张博文抿唇，“我知道，你还是怪我和易南烟结婚了。”
鹿林溪无奈了，“张学委，我们分手至少有七八年了吧。”
“七年零两个月！”张博文激动道，“我们彼此都有过新的对象，可是你不觉得吗？我们之间才是最合适的！”
鹿林溪：……
鹿林溪暗自咂嘴，因为两个人都渣所以挺合适吗？
“你喜欢我什么？易南烟她也很漂亮，而且还是个alpha，她还是个总裁吧，比我有钱多了。”鹿林溪忍不住道。
张博文顿时激动起来，“她怎么能和你比！”
张博文深吸一口气，“自从你没来参加我的婚礼之后，我心里就一直放不下你。你知道我给你打了多少电话吗？但是你一直没接……我心里很难过。”
鹿林溪手脚一顿，抬眸问：“真的？”
张博文重重点头，“嗯。”
随即，她神情变得有些担忧，“可是，如果你决意和易南烟离婚的话，来自家里的压力会很大吧。”
张博文一顿，紧接着他喜形于色道：“没关系！只要能和易南烟离婚，压力再大我也能扛着，我真的受不了她了！本来就是一场商业联姻，她以为她真是我伴侣了，天天管这管那的，烦死了！”
“商业联姻？”
“对，她家的公司跟我爸爸的公司有合作。我爸以为我和她是高中同学，所以关系很好，结个婚也没什么。天知道我从学生时代就对她根本不来电！”
“你这么讨厌易南烟吗？”
“讨厌啊！你不知道，我从没见过哪个女人做饭比她做的更难吃！如果不是有佣人在，需要做做样子，不然我真的不愿意吃她做的一口饭！”
“而且……”张博文像是被触及了某个点，突然开始滔滔不绝起来。
鹿林溪没想到，自己只是起了个话头，这张博文就根倒豆子似的开始向她吐起了苦水。
一些在她看来完全算不上事的绿豆芝麻事儿。
做饭不好吃这点事也叫事？
光看着易南烟那张脸，她就能吃两碗饭好吗？
“她真的把自己当我老婆了，真是要命！一个大总裁，天天在家学什么甜点，难吃死了！根本不贤惠还偏要学，一个alpha除了上班回家就是窝在厨房，简直蠢死了！”
“穿衣打扮也是，永远只有那一身工作西装！”
“我在她身上根本看不见一点的女性魅力！”
鹿林溪刚要说话，转角楼梯间里突然传来一声手机砸地的响声，在空荡的楼梯间里声音又被放大了不少。
“啧。”鹿林溪突然说：“学委，我突然想起有点东西落在车里了，你先回包厢吧，我等会就来。”
说着话，她头也不回地走向楼梯间。
“啊……”张博文这场‘吐槽’被叫停地太过突然，让他有一瞬间反应不过来的茫然。想叫住她，然而已经晚了，人已经走了。
张博文四处看看，只剩下自己……
有些无所适从。
那还是回包厢吧？
随后，转身走了。
不过走到半路，他才想起——
这里是12楼啊？鹿姐刚才去的好像是楼梯间啊。
走楼梯去地下停车场？
……
楼梯间里。
鹿林溪并不意外地找到了躲在楼梯里的女人。
“我还以为你会哭。”
“有什么好哭的。”易南烟气到手抖，但她没有哭，哪怕一滴泪都没有，一双锐利的眸子里只剩下满眼冷漠。
“刚才他说的话你都听见了？”
“听见了。”易南烟俯身，弯腰捡起自己掉下去的手机，“让你看笑话了。”
原来，结婚半年，她以为对张博文的宠爱，在他眼里，只是这样而已。
鹿林溪良久没说话，易南烟转头，见鹿林溪正目不转睛地盯着她的下半身。
这让易南烟奇怪，“你在看什么？”
鹿林溪耸肩，“没什么，我寻思你这工作西装挺好看的啊，还给配黑丝。”制服啊制服，真香。
易南烟：……
她这态度让易南烟原本压抑的情绪更上一层楼的愤怒起来，“你在嘲讽我吗？”
“嘲讽什么？真挺好看的。”
“我做饭难吃，我买的衣服难看，我没有任何女性魅力，我哪里都不好！我就是一个和你完全相反的女人！”易南烟盯着她，“所以呢？那又怎么样？不和你鹿林溪长一个样，我就不配不上‘女人’这个词？！”
鹿林溪歪头，“我觉得你很有女性魅力啊？”
易南烟被她这话噎住。
易南烟眼神一暗，“哪里有？”
张博文说了，自己毫无魅力，比起眼前的鹿林溪，云泥之别。
鹿林溪双手揣进自己的米白色大衣里，笑道：“独立，有钱……嗯……还长得好看，身材也好棒。”
她一双眼睛从未离开过易南烟的身上。
真漂亮啊。
双眼皮，狭长的一双丹凤眼，高挑的鼻梁，干净利落的齐肩短发，涂着口红的两瓣红唇，正经的却惑人的西装短裙，还有那双被黑丝包裹着的曲线完美的小腿……无论是哪一样，都能让人为之着迷。
嗯最重要的是气质！
明明长得像个狐狸精，偏偏是总是冷着脸。
易南烟哑口，不知道该说什么。她的眼神不作假，甚至仿佛在说‘在我这里，你很漂亮’。
“我……不明白你的意思。你不用安慰我。”
“我不是安慰你。只是觉得你不必妄自菲薄。青菜萝卜各有所爱，张博文不喜欢你，只是他瞎。”
“可是他是我的伴侣。”易南烟的眼神里第一次出现了困惑。
“离婚了就不是了。”鹿林溪勾唇，“找个爱自己的不好吗？”
易南烟突然冷笑起来，“所以说到底，你还在等着我离婚呢？”
“是啊。难不成这男的都这么说你这么看待你了，你还能跟他过下去？”鹿林溪纳闷。
易南烟扭头：“与你无关。”
鹿林溪耸肩，摸出烟盒，递上，“那要不要来一根？”
易南烟：……
拿着烟盒的手递在半空，没有丝毫收回的意思。
“我不抽烟。”易南烟说着，还是伸手去接。
但还没等她拿到手，鹿林溪已经收回。
易南烟：……
“你什么意思？！”
“一根。不能上瘾，上瘾了很难戒掉。所以只给你一根。”鹿林溪拿出一根，放到她嘴边，动作利落。
易南烟偶尔遇到一些工作上难以攻克的问题时，也会来一根，不过很少。
今天的心情又实在谈不上好。
递来的烟不要白不要。
她张嘴含住。
鹿林溪给她点火。
没一会儿，楼梯间就染上了一层烟草味。
“我搞不懂你。”易南烟吐出一层烟圈。
鹿林溪：“嗯？”
“你想和张博文旧情复燃吗？”
“倒也没有。”
易南烟平静道：“不管你有没有，我都不可能和他离婚。”
“理由呢？”
易南烟垂下眼，“商业婚姻，张博文是这里面最没话语权的一个，而我……和张家合作我能赚钱，何必要去撕破脸皮离婚？”
“即使他并不把你当做他的伴侣？”
“即使如此。”但是当然的，她今后也绝不可能再为张博**什么了。
张博文轻贱她，她易南烟也不是个傻白甜。
鹿林溪也笑了，“这都能忍？”
“就当给自己在家养了头猪。”易南烟伸手抢过她手里的烟咂了一口，笑着警告，“就算是只阉猪，他也得好好待在我的猪圈里。我的东西，别人不能觊觎。”
鹿林溪突然笑出了声。
阉猪？她也太会比喻了吧！
“你笑什么？”
鹿林溪耸肩，“没什么。”
她的东西，别人不能觊觎啊。
这个女人，真对她胃口。

第4章 第四章
易南烟最后还是没有出现在同学聚会上。
匆匆吃了一顿饭，鹿林溪也离开了。
唯一遗憾的是，自己好不容易有点眼缘的女人，竟然是个已婚少妇。
“缘分不到，也没办法。破坏别人的婚姻，那是要遭天谴的。”
如果易南烟有离婚的打算，那她也能扛着天谴上了。偏偏人家说了，就是张博文是个阉猪也要养着他吃白食。
这就没办法啊。如果贸然穴手，易南烟大概会真的会讨厌她吧。
晃了晃脑袋，扫除了关于‘易南烟’的事，解决本世界主角回到原本世界的事便再次袭上心头。
……
鹿林溪坐在电脑桌前，翻开了那本和她一起穿越而来的小黄书。
除却大篇幅的少儿不宜的情节，书里只简略地提到了关于主角与诸多配角的相关背景。
苏阮甜出生在一个富裕家庭，爸妈都是开公司的，本身都很忙，所以苏阮甜从小就很‘自由’，加上她不缺钱，所以养成了非常率性自由的个性。
又因为从小接受高质量教育，苏阮甜的思维方式也十分超前。
她认为，o应该是不受拘束的。作为abo三类性别中最稀少的一种，omega不应该是最底层。
是o就必须顺从社会规则，最后去找个alpha或者beta嫁了，然后经历着每个月都会到来的发情期，该生孩子就生孩子？
嫁人是必要的吗？那她不嫁又怎样？
生孩子是必要的吗？那她不生又怎样？
有着这样的想法的苏阮甜，吃着最好的**，脖子上套着最优质的防咬器，过着让所有omega难以置信的浪荡生活。
她满足于和别人谈恋爱上床，并不在乎对方是什么性别。只要符合她美学的人，她都能和对方来上一场心满意足的恋爱。
当然了，这恋爱总是饱含□□的。
不得不说，这位主角真的很有个性，但也相对的很渣。
追求着自由的同时，她也总是喜新厌旧的。
然而这样的主角，最后还是鬼畜攻给征服了。用一种小黄文式的征服方法。
三天以来，鹿林溪在看完了整本书的同时，也花了不少钱查关于‘苏阮甜’的事。
g市一共32个‘苏阮甜’。
家境富裕的，某集团千金，长相漂亮的omega……等等要素整合之后，鹿林溪确定了苏阮甜的身份——
丰运集团的小千金，名副其实的富二代。表面上是优秀的名媛，事实上认识她的人都明白，她历任男女友无数，情史十分丰富。
看完整本书之后，鹿林溪还得知了一件事。
易南烟也是这本书里的配角之一。
书里这样写道：“——她是经历过一场不算如意的婚姻的女人，和苏阮甜见过的那种玩咖不同，她成熟且美丽，对年轻的苏阮甜来说，那是从未品尝过的美味。”
没错，事情发展到后来，易南烟还是离了婚，而在那之后，易南烟的下一位相亲对象，则是和丰运集团的千金，苏阮甜。
结果是两人并没有结成婚，反而纠缠了一阵，最终还是以苏阮甜‘喜新厌旧’为由结束。
“还真是……”鹿林溪手指卷巴着书页，不知道该高兴还是该无奈，语气却不自觉地带上了一丝笑意：“你怎么老是遇到这种渣渣？”
不过这也说明了……
易南烟迟早会和张博文离婚。
“这就是在告诉我，扛着天谴也该往上冲啊。”
……
拿到易南烟的联系方式对于鹿林溪来说不是难事。
但她盯着手机屏幕，很为难。
电话打过去，该说什么好呢？
正当鹿林溪纠结之际，电话响了。
她定睛一看，是个陌生号码。
“喂？”
“鹿姐，是我！”
鹿林溪皱眉，“张博文？”
“嗯……嘿嘿，鹿姐，我在lose，你……你过来吧？我想见见你……”张博文语气微醺，像是喝多了。
lose鹿林溪也知道，是g市很出名的高级会所。
鹿林溪看了一眼时间，“张学委，现在已经晚上10点了，你应该回家了。”
“回家干什么！！我不回家！！”张博文突然拔高音量。
鹿林溪：……
这张博文，夜晚买醉，应该是发生什么事了吧。
“你和易南烟发生什么了？”
“什么也没发生。”张博文闷闷的声音从电话里传出来，“自打同学聚会之后，她直接就不理我了。把我当个空气人，呵呵……这样也好。反正我也讨厌她。可是我父亲发怒了，我被狠狠地骂了一顿。”
“鹿姐，你来lose找我好不好，我想你了。我现在好难过。”
鹿林溪直接挂掉电话。
既然易南烟没什么事，那她也懒得管张博文干什么。
她现在真的很好奇。
后来易南烟为什么会和张博文离婚？
书里对这点完全没有提及。
唔，什么时候才会离婚呢？
鹿林溪望着电脑屏幕上某人的工作照，嘴角忍不住稍稍上扬了一点。
……
而此时，正在lose会所底楼大厅里买醉的张博文怔怔地望着被挂断的电话。
“哈哈……”
他丢开手机，将酒杯里的液体一饮而尽。
意料之中的。
都是意料之中的！分手七年多，鹿林溪根本不相信他的‘告白’。
但是他已经没办法了。
除了鹿林溪，还有谁能帮他？
“叮叮铃——”手机响了。
张博文赶紧摸过，是一条陌生消息。
他赶紧点开，却又在看完的一瞬间白了脸。
【张先生，我给你的期限到了，如果你不按我们说好的做，你明白会发生什么吧？】
张博文快速按着手机屏幕，打字回复的指尖微微颤抖——
“离婚我会提的，我明天就离婚，但是需要一天时间准备离婚材料，你能不能再等等……”
那边回复的也很快。
【张先生，你还有最后一天的机会。如果明天晚上18点之前，我没有收到你和易南烟离婚的消息，你的那些照片就会全部被发布到各大网站，我相信令尊的公司也一定会受到一些波及的，那一定是张先生你不想看到的事对吧？】
张博文深吸一口气，回道：“好，明天18点之前，我一定会把离婚协议签好的。”
……
这整件事里，易南烟什么也不清楚。
她下班回到家，已经晚上11点了。
偌大的小别墅漆黑一片。
楼上卧室的灯也没有一盏亮着。
今天也依然没有人等她。
张博文很少回这里来，两人都是不差钱的主，住的地方有多少要多少。
她把这里当成‘家’，显然张博文不这么认为。
只有在张博文父母过来谈事或者吃饭时，他才会在他父母来到这里的半小时前准时到达。
把车子停进车库，易南烟走向那个安静得根本不能说成是家的房子。
打开客厅的灯。
客厅里家具整齐，暖黄的灯驱散黑暗，却反而更添了一丝孤独。
易南烟脱下西装外套，往沙发上一倒，不知道为什么，脑子里却想起了那天鹿林溪说过的话。
‘找个爱自己的不就好了？’
那样的话，就算半夜回来，也许也会有人开着灯等着她吧。
易南烟嘲讽地笑笑：“爱自己的，有那么容易找就好了。”
打了个疲惫的哈欠，易南烟准备上楼洗澡睡觉。
抱起外套，手机却在此时响了起来。
是个陌生号码。
但这是她的私人手机……
想了想，易南烟还是接了起来，“你好。”
电话里传出来一个女声，像捏着鼻子那样在说话：“这里是午夜陪伴频道，易南烟小姐，需要服务吗？”
“……鹿林溪，你有病？”
“……”电话那头的女声像是被口水呛到，连咳了几声之后，她恢复正常地问：“你怎么听出来是我的？”
“打电话有什么事？”
“没事啊，老同学存了个号码，打过来问候一声。也没别的事。”
易南烟：“我挂了。”
“等等……这是我的号码，你存一下呗。”
“我没有什么事需要找鹿大作家。”
那边的声音带着笑意说：“没什么事所以唠唠嗑嘛。”
易南烟一顿，“我很忙，没空和你唠嗑。”
“那我去找张博文唠？”
易南烟直接给她把电话挂了。
然后，暗骂一声：“神经病。”
易南烟刚想着，手机就收到一条来自刚才那个号码的短消息。
【你是不是骂我了？我刚才连打了两个喷嚏！】
易南烟：……
“神经病！”
……
被鹿林溪的电话一通搅和，倒是暂时忘了心里那股孤寂感。
迷迷糊糊躺在床上睡去前，她又莫名地想起了刚才鹿林溪问的话。
为什么一听声音就知道是她？
大概是因为高中的时候，鹿林溪是播音站的播音员。
那一整个春夏秋冬，每天下午都能听见她在广播。
但是现在，听着那个声音，不知道为什么，总觉得有些牙痒痒的。

第5章 第五章
一觉睡醒，神清气爽。
易南烟收拾好自己，准备出门上班。
刚打开门，初冬的气息扑面而来，让她略感一丝冰凉。
当然了，最意外的还是那辆停在院子里的车和站在旁边的人，不是张博文又是谁？
“你怎么回来了？”易南烟没有表情地问。
张博文：“我找你有事，挪一天给我。”
易南烟不想理他，直接绕开，道：“你知道我一天的时间能赚多少钱吗？”
张博文见她不以为意，瞬间恼了：“我要离婚。”
“什么？”
“我说我要离婚！协议书我已经准备好了。我对你的财产不感兴趣，不过你也要给我一点，给个几百万就行。”张博文边说着，边从车里拿出准备好的文件。
他的表情不似作假，易南烟皱眉问：“张博文，你发什么疯？”
“我没发疯。签了吧。我已经受够和你在一起了。”
易南烟没接，只说：“你受够了那就不受，我说过，今后我不会再管你，只要你别做出什么有损两家公司颜面的事，我无所谓你干什么。”
“可是我不想跟你保持婚姻关系了！”
易南烟索性也不着急上班了，她眯着眼问：“理由。”
“没什么理由。”
易南烟拿过那份离婚协议，仔细看了看说：“这事你父亲知道吗？”
“不知道……我们离婚的事，不会影响两家公司的合作。如果我爸问起来，你就说我们是和平离婚就好。”在张博文心里，父亲的余威仍在。
易南烟合上文件，“这下我真的很好奇了，你连你爸都不怕了，一定要跟我离婚的理由到底是什么？”
张博文：“因为我讨厌你。”
“我们一直是分居状态。”易南烟敏锐地嗅到，张博文身上有一股很浓重的酒味，当下道：“你还是去醒醒酒再来和我谈这件事吧。我们的婚姻关系到两家公司的利益，我不会轻易离婚的，除非你给我一个能说服我的理由。”
她把离婚协议书还给张博文。
张博文咬牙，“我都这么说了，你还是不肯离？我要离婚，我喜欢的是鹿林溪，不是你！”
易南烟神情冷淡地反问：“你喜欢谁，和我有什么关系。”
张博文怒气冲冲地瞪着她。
“易南烟！”
易南烟不应，直接绕开他，准备去停车场开车上班。
“就算我和鹿林溪上过床了，你也没关系？”
易南烟一顿，随后回头，笑得有些冷，“结婚半年，你又不是没和别的人上过床。”
张博文哑然。
然后他怒道：“你今天必须把离婚协议签了！否则我就自残然后去网上说你家暴我！你考虑清楚了！否则明天的娱乐头条就会报道利亚集团董事长家暴伴侣的消息！反正我也没什么好怕的！”
易南烟的眼神变得深沉，“张博文，你在威胁我？”
那一瞬间，张博文感觉周围的气息都紧绷了起来。
对了，他都快忘了，易南烟是个alpha！
不过他是beta，所以对信息素震慑这种东西不太敏感。
事已至此，硬着头皮也要上！
张博文咬牙，“易南烟，伴侣一场，我也不想到最后结束的太难堪。你答应跟我去一趟民政局公证离婚，我发誓我不会纠缠你。公司那边你可以继续合作，我父亲也不会因为我而浪费一个跟你合作的机会。”
易南烟笑了：“你以为我和你结婚是为了和你父亲合作？你家的公司，对于我来说值几个钱呢？”
张博文张了张口，有些难以置信：“你喜欢我？”
易南烟摇头，抢过离婚文件，掏出笔来，刷拉一下利落地签了字。
“走吧，民政局。”
张博文不甘心，“你是不是喜欢我？因为喜欢我所以才答应这场联姻的？”
易南烟摇头，“你想多了。我只是想结婚了，对象是谁都无所谓。”
张博文：……
“你这么着急跟我离婚到底是因为什么？”易南烟发动汽车，问。
张博文面不改色地撒谎道：“鹿姐答应了我，只要离婚了她就和我在一起。”
“呵。”
易南烟垂眸，握着方向盘的手却渐渐收紧。
鹿林溪！
又是鹿林溪！
……
只用了一个上午，易南烟离婚的消息就彻底传了出去。
不仅占了娱乐头条一个版块，各大娱乐网站上也登上了首页。
封面图是一张裂开的结婚照。
现在再来看，这结婚照照得实在是笑容勉强。
鹿林溪发现这个消息的时候，还有点没反应过来。
不是吧，这么快就离了？
她的第一反应是张博文又闹什么幺蛾子了？
但无论哪个网站的头条，上面都写着两人是和平离婚。
‘和平’二字，反而让鹿林溪有点不敢相信。
易南烟不可能和张博文和平离婚吧。
所以这是发生了什么事了？
鹿林溪赶紧给易南烟发了个消息过去：“你和张博文怎么了？”
奈何，消息石沉大海。‘未读’两个字尤其扎眼。
鹿林溪披上外套，准备出门，正要走，就接到了自己编辑的电话。
“喂，鹿姐啊，能不能来一趟编辑部？你小说影视改的事有着落了，对方想谈谈版权合同的事，你方便的话现在能不能来一趟？”
鹿林溪一顿，“行。我现在有空。”
鹿林溪看了一眼时间，谈完合同再说吧。
……
得到易南烟离婚消息震怒的还有张博文的父亲。
张博文看着手机上数量逐渐增多的未接来电，下定决心无视，没有把电话直接关机的原因是他还在等一条消息。
但很快，这条消息就发到了他手机上。
【很好，你完成了条件。那些照片的底片我会给你寄到你家的邮箱】
“不用寄，你直接销毁就行。”
【也行。】
张博文犹豫了一下，问道：“你究竟是谁？你的目的就只是让我和易南烟离婚吗？”
这一次，对面没有再回复。
张博文握着手机，盯着眼前这个神秘的电话号码。
他动用了很多关系，也没找到这个陌生号码是来自于谁。
差不多两周以前，他突然收到了这个号码发来的消息。
那是很多张照片。
无一例外，全是他的□□和不同的人在一起时的床照。
他是个beta，又是个男性。说到底这没什么好威胁的。但偏偏，他已婚，婚姻伴侣还是利亚集团的董事长兼总裁。
一旦这些照片曝光，他出轨就是铁板钉钉的事。或许对利亚集团不会造成什么影响，但有他这么个出轨还浪荡不羁的儿子，父亲的公司是一定会受到波及的。
到那时，父亲一定会恨不得杀了他的！
还好，对方的要求只是让他和易南烟离婚。这让张博文松了口气。
可是……他和易南烟离婚，对方又能得到什么呢？
想不明白，张博文也就没去想太多。
但现在，他和易南烟‘和平’离婚了。父亲一定会追根究底。
唯一的办法就找一个比易南烟更有钱或者更有背景的女人‘谈一场恋爱’，才能暂时安抚住父亲。
只要是能为那个男人带来利益，他就不会动自己的。
而这个比易南烟更有钱或者更有背景的女人，张博文心里已经有了人选。
她就是鹿林溪。
别人也许不知道，但他身为鹿林溪的高中同学，而且两人之间还有过那么一段，他当然比普通人知道的更多。
高中的时候，他曾经不止一次见过有豪车来接鹿林溪回家。
虽然当时他问过，鹿林溪却说没有什么，但他知道，鹿林溪的家里，肯定没有那么简单！
所以，就算只是暂时的，他也要和鹿林溪谈恋爱！

第6章 第六章
鹿林溪当然不知道这么多，她这会儿正在和买版权的影视公司谈合同。
争取到她认为合适的价格之后，鹿林溪就赶紧利落地答应了。
“既然没有问题，那我们就当场把合同签了吧。”对方派来的代表也是个爽快人。
“好。”
鹿林溪也赞同。
不过刚答应下来，双方还没拿起笔签字，对方代表突然就来了电话。
静静等着对方接完电话。
结果对方回来就面露愁容，然后很抱歉道：“鹿老师，不好意思，版权的购买合同出了点问题，有些细节上的内容我们公司还需要进行一点小小的研究。可能没办法立刻和您签约了。”
鹿林溪笑笑表示：“没事，你们先研究。”
想要她名下的那本小说影视改版权的不在少数，鹿林溪觉得没什么大不了的。
要说原主这个人，渣是渣了点，但在业务能力上还是很强的。
至少原主写的小说几乎都是各大书店的畅销书籍。
影视改也不是第一次签了。
卖版权的事她也很放心。
“小方，既然事情暂时要耽搁一下，那我就先走了。”鹿林溪对负责自己的年轻编辑说道。
小方连连点头，“鹿姐，有事我会电话联系你的。”
等鹿林溪走后，会议室里一片安静。
负责来签合同的代表为难地看向小方，“这事，怕是有点难了。”
小方疑惑，“怎么说？”
代表叹气：“我也不清楚是怎么回事，上头下来的命令，不能签鹿老师的影视改。临时决定的……大概，是鹿老师得罪了什么人。你最好提点她一下。”
小方还没来得及惊讶，自己的手机也响了。
跟代表致歉后，她走出会议室。
接起电话，内容却把她震住了。
小方难以置信地问：“什么？把鹿老师现在上架的作品全部进行暂时封禁处理？审核不过？”
“怎么可能呢？”她有些焦急，“审核不过怎么可能现在才说？现在在售的作品可全都过了审核才能出版的啊！”
“什么……这事已经决定了？上头决定的？！”
小方愣愣地望着空荡的走廊，蓦地想起刚才她听到的话。
鹿老师，是不是得罪了什么人？
……
鹿林溪刚走出去，连车都还没开上，就收到了编辑的消息。
小说被全面下架？出版的作品全部被打入‘待重审’的标签？
鹿林溪愣了一下。
“鹿老师，你最近是不是得罪人了？”
看到编辑最后发的消息，她陷入了沉思。
得罪人？
她能得罪谁？
鹿林溪百思不得其解啊。
她最近几天都待在家里查‘苏阮甜’的事，连门都没怎么出过，怎么会得罪人？
正在这时，手机又响了。
“滴滴，您收到两条来自‘易南烟’的消息。”
易南烟：我离婚了，你满意了？
易南烟：鹿林溪，我跟你说过，我的东西不许别人觊觎，就算是我不需要的，在我没舍弃之前，也不许任何人动！既然你动了，就别怪我。
鹿林溪一头雾水：？
她动什么了？
她不是没对张博**什么吗？也没逼着这两人离婚啊。
仔细看着她发来的消息，鹿林溪突然想到了自己影视改突然吹了，还被告知作品下架待重审的事。
鹿林溪快速点点手机键盘，发送消息：“我工作上的事，是你穴手了？”
易南烟那边回复也不慢——
“小教训而已。”
鹿林溪气笑了。
她是做了什么啊？
鹿林溪直接打了电话过去。
“滴——嘟。”
无法接通。
鹿林溪难以置信地看着手机，这是什么意思？
那女人把她拉进通讯录黑名单了？
“老子有一句mmp，不知道跟谁讲。”
鹿林溪一脚油门踩到底，直奔利亚集团总部。
……
半小时后，利亚集团总部大厦。
总裁办公室里，秘书正在汇报情况。
“易总，您离婚的消息已经放出去了，**上有不少人在猜测您离婚的真相，甚至有记者联系了，您看……”
“不用管，先做冷处理。”易南烟埋头工作，对此不以为然。
“张氏那边的人打电话过来了，张董事长亲自请您接电话。”
易南烟一顿，摇头：“推掉，告诉张董事长，目前进行的合作不会中止。”
一旁的助理忍不住问道：“那新南别墅区开发计划……”
“我什么时候说过要让张氏参与新南别墅区的开发？”易南烟皱眉。
“……是。”
易南烟：“该做什么就做什么去，控制一下公司舆论，如果谁对我离婚的事情感兴趣，让她来总裁办公室谈。”
“是。”两位秘书一位特助异口同声地答道。
等她们离开办公室，易南烟的办公室电话却响了起来。
“喂，说。”
“易总，前台那边说，有一位鹿小姐自称是您的高中同学找您，没有预约，对方态度很强硬。”
易南烟：……
“知道了，让她上来。”
“是。”
5分钟后，鹿林溪抵达总裁办公室。
一个站在门口，一个坐在桌前，目光相对。
易南烟眼神冰冷，鹿林溪则是相反的火热，火热到像在眼睛里燃了火苗。
“我很忙，有事快说。”
鹿林溪听见她开口第一句就是这，心里蓦地升腾起一丝恼怒。
鹿林溪，冷静。你不是个混混儿，你现在是优雅有气质的作家。
这么告诉自己之后，鹿林溪努力笑着说：“我来找易大总裁讨个说法。为什么穴手我工作上的事？小说下架，连载被停刊，本来正在谈的影视改也吹了，全是你做的吧？”
“你害得我离婚，这只是一点小教训。”
看着易南烟那张漂亮脸上一点表情都没有样子，她心里的不爽就像吸了水的藤蔓，野蛮疯长。
她那个样子，好像自己就是个无关紧要的角色，甚至都不屑一顾。
“我害得你离婚？我做什么了？”鹿林溪忍不住拔高音量，有点气愤。
“你做了什么你不知道？你问我？既然做了，就不要不敢承认。”
“行，小教训是吧。我现在也能给你一点小教训，你信不信？”鹿林溪握了握拳头，走近易南烟，一把抓起她的衣领。
她生气了。易南烟眼神一暗。
空气里飘散着从鹿林溪身上散发出的强烈的信息素的味道。
此时正疯狂地包裹这间办公室，张扬得发散愤怒。
“你试试，现在是法治社会。”看着面前蓄势待发的女人，易南烟也不由地紧绷起来。
她不怕，毕竟哪个alpha没点身手。
而且，鹿林溪这个一天坐电脑前搞文学创作的女人，就算是个alpha，也是个弱a。
“是啊，现在是法治社会。我怎么可能打你呢？”鹿林溪压向她，笑得阴森道，“我不打你。”
然后，她抓住了她的下巴，对准她的嘴唇，一口啃了上去。
易南烟：……
易南烟准备好挥出去的拳头僵住。
“被alpha强吻的感觉怎么样？”鹿林溪一舔嘴唇，特别色气，“哼，还挺甜的。”
她一脸得意，仿佛在说‘想不到吧’。
“鹿林溪！”易南烟彻底怒了。
这个疯女人！
“嗯？”
易南烟一把把人推开，然后拿起电话，直接叫保安。
“叫保安我就会怕？”鹿林溪双手一穴兜，还意犹未尽地舔着嘴唇，“我告诉你，我能1打5！”
易南烟冷笑，“那正好，我公司一组保安刚好5个人。”
1分钟后，保安到场。
然后就在总裁办公室上演了一场全武行。
周边的盆栽哐当哐当碎了一地。
鹿林溪身手利落地干翻5个保安，脸上挂了彩，嘴角也破了。
但她双手穴在兜里，笑得像个流氓，还说：“看，我告诉你了，我能一打五。”
易南烟：……
然后五分钟后，警察到场。
警察：“麻烦跟我们走一趟。”
鹿林溪震惊，“易南烟，同学一场你还报警！”
警察一愣，回头看向易南烟。
易南烟表示，“我跟她不认识。请几位警官直接把人带走。”
鹿林溪：！
老子有句mmp，想跟全世界讲！
……
等鹿林溪被带走，易南烟才脱力地倒在自己的办公椅上。
她捂住脸，闷声骂道：“神经病。”
不过，鹿林溪这么一闹，倒是有很多事情颠覆了她的想象。
比如说，张博文说的可能是假的，鹿林溪跟她离婚的这件事也许没有关系。
比如说，同学聚会时的成熟优雅是装的，张博文肯定不知道他的初恋白月光是是个能一打五的流氓。
比如说，鹿林溪的信息素，是米酒香。米酒馥郁，甜又很香。
比如说……
易南烟摸了摸自己的嘴唇。
然后低声懊恼道：“反正，她是个神经病。”

第7章 第七章
警局。
“你先在这里待着，等那几个保安的伤检报告出来，对方如果不打算追究，你应该就可以走了。”
“好的。”被一通教育后的鹿林溪配合地点点头。
她看看周围的环境，心想，果然不管是哪个世界，拘留室都是差不多的。
但是距离上一次进警局，大概也有个五六年了。
从一介小混混儿，最终变成了保安公司的大老板，鹿林溪的过去并不光彩，骨子里的霸道蛮横，已经深深刻进灵魂里。
然而，天地良心，她真的很多年不打架了。
这次真的是没忍住。
鹿林溪叹气。
她承认她是怒上心头，冲动压倒了理智才动了手。
可谁叫易南烟那女人特别招人气呢对吧？
说到底，肯定是张博文那小瘪犊子在易南烟跟前胡说了些什么，所以易南烟把账全算在她头上了。
现在想想，也不是那么气了。
张博文这小子她饶不了，但对易南烟……
她被自己亲到的时候，那茫然和呆滞的模样，太可爱了吧。
然后她意识到了，她生气了，生气的样子像一只炸毛的小黑猫。
而且，而且……嘴唇也好软。
糟了，一旦记起易南烟的脸，她就完全想不起什么反省了。
草。
亲一下她都这么大反应。
如果是在床上……
她会挣扎得更厉害吗？
鹿林溪满脸通红，妄想已经覆满整个脑袋。
“你没事吧！”突然，从一旁走过去的警官注意到了她的不对劲，“你有哪里不舒服吗？”
这脸红的，是不是有点不对劲？
鹿林溪赶紧抬起头，说：“我挺好的。谢谢警官先生，我就是想起了我那天遇到的一只小猫，她太可爱了，所以有点想入迷了，寻思着怎么把她带回家去。”
“流浪猫吗？那你还挺有爱心的。”警察奇怪地看了她一眼，想了想还说道：“如果是流浪猫，对待陌生人的攻击性和防备会很大。你尝试给她吃的，慢慢和她熟悉，对可怜的小猫，耐心要足够才行。”
鹿林溪点点头。
给她吃的，慢慢熟悉……耐心足够。
鹿林溪觉得，自己好像明白了什么。
……
鹿林溪在拘留室里待到晚上。
室内的白炽灯照得整个室内都变得昼亮。
而医院那边终于传来了消息。
“5个保安经鉴定都是轻伤，只要确定对方不追究，你这边应该不会有什么问题。”警察先生说。
鹿林溪点点头，很配合。
“我们跟去医院的同事说，那5个保安的伤势看起来都很严重，被你打昏在地，但伤检出来后，几乎都没什么事。你……是不是学过什么专业的手法？”警察看着她，有些犹疑。
这是例行问话。
毕竟普通人打架才不会避讳什么人体要害，因为他们不清楚，所以才会出现很多过失杀人的案例。
而眼前的女人，资料显示是一位文学创作者，甚至是有一定名气的作家。
这样的人，拥有这样的身手，不觉得奇怪吗？
鹿林溪一愣，随后一脸无辜地说道：“警察先生，我只是喜欢锻炼身体，碰巧赢了她们而已！”
她要装傻充愣，就代表着问不出什么了。
毕竟这事也没有证据。
警察叹了口气说：“现在你知道了，你身为一个‘喜欢锻炼’的alpha，普通的保安甚至5个都打不赢你。以后在生活中注意控制自己的脾气，轻易不要和人动手，无论是你受伤还是对方受伤，都不是什么好事。”
“好的好的。”鹿林溪赶紧点头，“那警察先生，我什么时候能走？”
“保释你的人已经来了，按理说你这事还要再拘留两天的，不过易小姐那边不追究，你可以现在就可以离开了。”
说着，警察给鹿林溪打开了拘留室的门。
……
月色当空，寒凉的空气让鹿林溪忍不住打了个抖。
真是没想到穿一回书还能进局子。
感慨之后，就要回家了。
晕黄的路灯伫立在道路两侧，路灯下的人的倒影被无限拉长。
“保释你的人已经办好了手续，现在应该在警局外等你。”
鹿林溪想起这句话，目光难以从路灯下的身影上离开。
“鹿林溪。”对方一身西装，站姿笔直。
鹿林溪开口，语气是难以置信的：“保释我的是你？”
易南烟点头，“让保安揍你的也是我。”
“可找上门去……还把你强吻了的人是我。”鹿林溪轻咳一声，有点不好意思说。
“是我先给你工作上带来麻烦的。”易南烟垂眸，灯光在脸颊上映出睫毛的倒影，微颤。
鹿林溪一顿，“所以……你是来跟我认错的？”
易南烟别开头，“我只是误会了……张博文说，你答应了他，只要离了婚就和他在一起。所以，张博文迫不及待地来找我签离婚协议书。我当时被愤怒冲昏了头，所以……抱歉。”
鹿林溪嘟囔一声，“果然是这小瘪犊子。”
“什么？”易南烟抬眸，她刚才好像听见……
“没事。”
“总之，是我的问题。关于你工作上的事……我可以给你介绍一家影视公司，版权报酬不会低于你之前谈的那家。出版社那边的事，我也已经请人帮忙处理了，你的作品明天就能重新上架。”易南烟认真地说。
鹿林溪挑眉，然后双手一穴兜，朝她走过去，“那些事都不急，就是我现在饿了。现在这个时间……你该不会刚下班吧。”
易南烟：“……嗯。”
离婚引来不少事，她也是刚处理好。
“吃了吗？”鹿林溪侧头看她一眼。
易南烟张了张口，刚想拒绝，结果被鹿林溪直接开口截过：“先吃饭，吃饱了再说。”
易南烟：“那我请你。”
鹿林溪一笑：“行啊。”

第8章 第八章
奇怪，她和鹿林溪又不熟。
她已经和鹿林溪解释清楚了，并且也把人给保释出来了。
她该回去了，可是……现在是什么情况？
她为什么会和鹿林溪两个人一起坐在餐厅吃饭？
当在餐厅坐下，易南烟脑子里不由地冒出这么几句话来。
而她抬眸，此时落坐在餐桌对面的女人已经熟练的布好菜，准备用餐。
她动作利落，坐姿笔直，连拿水的动作都透着优雅。
很难想象……几个小时前，她还在自己办公室打翻了五个保安。
“不知道你喜欢吃什么，西餐我吃不惯，所以只能带你来吃烤肉了。”鹿林溪说。
易南烟沉默地喝了一口茶水，“我不挑。”
虽然，她从不吃宵夜。
但看在鹿林溪进警局这段时间应该没有吃晚饭的情况下，她可以作陪。
除却张博文在中间的这条关系。
两人都是alpha，且是高中同学，一起吃个饭，也没什么。
正好，她有事要问。
易南烟：“张博文……”
“你喜欢吃辣吗？”鹿林溪突然开口打断。
易南烟一噎，道：“一般。”
“那我给你少放点。”她动作熟练地撒上辣椒，烤盘上的肉发出噗嗤噗嗤的爆响。
然后，她把烤好的肉夹到了自己碗里。
还笑得很温和：“快吃。”
肉烤得很香，意外地让人有食欲。
“谢谢。”易南烟道谢。
虽然但是，她真的不太明白。鹿林溪似乎没有她想象中那么生气？
为什么呢？
鹿林溪挑眉，“我知道自己长得很好看，但你现在应该先吃肉。不是我自夸，我烤肉真的一绝。”
易南烟：……
“谢谢。”又一次道了谢，她才动筷吃起来。
看着易南烟终于小口小口的吃起了自己烤的肉，鹿林溪内心膨胀——
吃了吃了！
警察先生说的没错啊，耐心足够，小猫真的会吃的！
易南烟吃完了碗里的肉，想问鹿林溪点事，结果下一秒又一块肉精准地落进碗里。
“……”
她皱了皱眉，只好吃完再问。
如此一来一往。
等鹿林溪第十三次夹来肉的时候，易南烟总算把碗一推，冷下脸了：“我吃饱了。”
鹿林溪笑眯眯地收回夹子上的肉，“好。”
易南烟擦擦嘴，心道：所以说，和这女人说话就必须冷着脸才有威慑力？
“鹿林溪，我有事问你。”
鹿林溪嚼着肉，“嗯？你说。”
“张博文为什么和我离婚，你知道吗？”
鹿林溪摇头，“不知道啊。”
“他说是因为你，我想听听你怎么说。”
鹿林溪皱眉回想，“我和张博文高二的时候分的手，到现在已经有七年了。其间没什么交集，上一次见面还是同学聚会的时候，他想和你离婚，不可能是因为我吧？”
易南烟双手交握，进入认真状态道：“两周前，张博文第一次跟我提及离婚的事。当时只是试探，后来隐约跟我提起关于你的事。所以我邀请了仍在g市的全部同学聚会，制造你们相遇的时机，想看看你们之间是不是有什么。”
“如果没有你今天闯进我办公室的事情发生，那么我一定会以为你和张博文旧情复燃，所以张博文向我提出离婚。”
“但事实上，他只是拿我当挡箭牌。”鹿林溪笑了，“可能他是有了别的喜欢的对象，不想让你对付那个人，所以把我推出来了。毕竟你看，因为我‘穴足’你们的婚姻，你差点把我工作都搞砸了。”
易南烟沉默，她和鹿林溪的想法一样，张博文也许是有了新欢，而他在保护对方。
“但也有点不合理的地方。”鹿林溪吞下肉，喝下一口水，说：“照我对张博文的了解，那小子很渣，渣得理所当然，他有了‘真爱’的概率很低吧。”
“你倒是了解得透彻。”易南烟有点不知道说什么好。
虽然，事到如今，再猜测这些已经没有了意义。
“易大总裁，你想怎么做？你要查张博文背后的人吗？”
“我懒得查。有这种精力，我可以多赚很多钱了。”易南烟点点额头，“有烟吗？”
鹿林溪从外套里掏出烟盒，取出一根丢给她。
“谢谢。”
“我有点不太满意。”鹿林溪说，“搞事的是我，你就把我工作搞黄了。搞事的是其他人，你就不查了。你这是双标。”
“所以说，其实你在意的不是破坏了你婚姻的家伙，而是破坏了这一切的人是我吧？”鹿林溪歪头笑。
易南烟：“你在说什么绕口令？”
“四舍五入，你很在意我。”鹿林溪厚脸皮地偷换概念道。
易南烟：……
她的沉默让鹿林溪喜上眉梢：“你为什么不反驳，你真的在意我啊？”
也许她说得没错。
如果张博文“出轨”的对象不是鹿林溪，自己大概不会有那么大反应。
身为一个alpha，她还是头一次被人说处处不如眼前这个女人。
真是可笑的自尊心。
易南烟夹起肉裹了厚厚一层辣椒丢进她得碗里，报复道：“我在意你什么？在意你的厚脸皮吗？”
“啧。你看看，连我最喜欢吃辣椒你都知道，还说不是在意我。”她夹起沾满辣椒的肉，大口吃掉。
易南烟：……
……
一顿饭已经接近尾声，易南烟看了看时间才说：“虽然我不会去查张博文想隐瞒的人或事，但我不会放过张博文。”
鹿林溪抬头：“嗯？”
这是什么峰回路转。
易南烟轻咳一声，“我这个人不双标。”
嗯嗯嗯？
“我手上有张博文出轨的证据……很多。”易南烟叹气，“本来对付完了你，就准备处理他的。”
鹿林溪一呆。
易南烟起身结账，走前留下一句：“我很公平，不会让你觉得不舒服。”
她给了张家合作的机会，给了张博文无限度的包容。想要的不过是一点家庭的温情和温暖，然而换来的却是张博文无休止的任性和背叛。
婚姻已经走到尽头，可直到最后，离婚的时候，张博文仍然用‘不签字就自残，并且谣言家暴’来威胁她。
这让易南烟的耐心已经清零。
她也不是什么善良的人。
既然已经不是伴侣关系，那就有怨报怨、有仇报仇。
她不双标。
听完她的话，鹿林溪停下擦嘴的动作，她说的话是什么意思？她要搞张博文了？
“这女人……”她呆滞呢喃：“也太帅了。”
话说回来。
明天的娱乐新闻，会很热闹吧。

第9章 第九章
第二天鹿林溪起床，脸上因为吃辣冒了几颗小痘痘，她正在镜子前扒拉脸的时候，同学群炸了。
同学a：我的天，你们看新闻了吗？卧槽我以为是我瞎了，班长和学委离婚了？下午要开记者招待会？
同学b：我也看到了，怎么网上有那么多人说离婚的原因是因为学委出轨？
同学c：……已经实锤了。好多照片，光溜溜的，全是打了码的。
同学d：真劲爆啊，我看见一张5个人一起的照片，真牛逼。
同学e：班长这绿帽子戴得也太稳了。
同学f：咱这位高中学委，也了不得啊。
同学g：我说么，张博文在高中的时候就不太安分，一个beta，骚起来比omega还骚。
同学h：楼上细说啊！
同学g：没啥细说的，我听我一个老铁说的，挺会玩的，只是没想到结了婚还这么不安分。
鹿林溪看了看群，这些人也不傻，开了匿名模式，根本不知道谁是谁。
墙倒众人推，不过如是。
鹿林溪放下手机，刚洗了把脸，自家的门铃就响了。
鹿林溪向门口投去视线，谁啊？
擦干脸颊，鹿林溪打开门。
“鹿姐！”门才刚起了一条缝，门外的人就急吼吼地喊道。
鹿林溪挑眉，“你怎么找到我家的？”
这小瘪犊子还敢来。
张博文站在门口，神情狼狈焦急，“我……问的别人。”
“那你找我什么事？”
张博文摇摇头，道：“鹿姐，我……你帮帮我，我被人害了！今天早上的新闻你看了吗？那些照片全是合成的……那上面的人根本就不是我！”
“你是想说，你没出轨？”鹿林溪摸出手机，轻轻点了几下，就出现了那几张不堪入目的照片。
“这些照片上的人不是你？照片是合成的？”鹿林溪笑了，“和易南烟结婚的半年里，你一次都没跟别人上过床？”
张博文咬唇，“我没有……都是污蔑！”
鹿林溪抱着胳膊倚靠在门边问他，“那你应该去告这些‘造谣’的新闻社，你找我做什么？”
“鹿姐……我没办法，我的卡被我父亲冻结了，我现在不知道该怎么办！鹿姐，你能不能帮帮我！帮我删了网上这些诽谤我的人的账号！帮我把这件事先压下去！”
鹿林溪皱眉，“张博文……”
“你不要拒绝我！”张博文颤抖着嘴唇开口，惊叫道：“现在只有你能帮我了啊！”
如果任由事情继续发酵，父亲的公司一定会受到影响。到时候，那个男人一定会打死他的！
鹿林溪推开他想要靠近的身体，神情有点嘲讽：“首先，我们之间没有什么关系，我没有帮你的义务。再者，从这些照片上我看不出什么合成的痕迹，我认为你的确背叛了和易南烟之间的婚姻，她离婚没有错，你出轨也是事实。”
“而且……你真的高看我了，我只是个写小说的。昨天我还因为你的事被易大总裁针对，差点把工作搞丢。帮忙这事，建议你另请高明。”
“不是的……鹿姐，你还有别的关系对吧，你家里其实很有钱的，这一件小事，对你来说很简单的！你就帮我把新闻压下去，压下去就行了！”张博文快哭出声来了。
然而，鹿林溪对他那张普普通通的脸兴不起一丝保护欲。
“我家没钱。我就是个穷写小说的。”鹿林溪耸肩，“所以你走吧，我帮不了你。”
整个楼道上都是他的声音。
鹿林溪有点不耐烦了，“你到底为了什么跟易南烟离婚的，只有你自己知道。够了，别在这扰民了，否则我不介意打个电话给易南烟，问问你父亲的联系方式，让他亲自把你带回去！”
张博文脸色一白，“你怎么会有易南烟的联系方式？”
鹿林溪耸肩，“找人问的。”
“你们早就有联系……”他的脸上溢满癫狂，那模样，好似要吃人，“你和她，联合起来耍我！你们联合起来耍我！”
鹿林溪看着眼前比自己还矮那么一点的男人，忍不了了，她揉了揉拳头，一拳砸了过去。
拳头重重砸在脸颊一侧，墙面碎裂。
张博文脸上的狰狞瞬间被惊恐所代替，“你……要干什么？”
“我和易南烟要是想联合起来对付你，你以为你现在还能完好无损地站在我面前逼逼叨叨？”鹿林溪平静的眼神里充溢着不耐烦。
她说什么？逼逼叨叨……？
张博文张了张口，却什么也说不出来。
“说起来……”鹿林溪把人抵在墙上，“我还没跟你算账。你个小瘪犊子，在易南烟面前编排我什么呢？我什么时候答应你和她离婚就和你在一起？”
“我……”她骂自己什么？
小瘪犊子？
张博文忙慌摇摇头，“你……你不是鹿林溪，我认识的鹿姐不是这样的！你不是鹿林溪！”
鹿林溪歪头，“那我是谁呢？”
“鹿姐会帮我的，看在以前的情谊上……她很温柔的，她不会对我见死不救的！”张博文喊道。
“哦。”鹿林溪笑得恐怖，“我现在不温柔了，怎么办？不仅不温柔了，还想揍你一顿。”
她扬起拳头，又一拳砸向墙面。
张博文：……
“还不滚？”鹿林溪放开人，双手**兜里，眼里全是凶狠。
她是真的想揍自己！
张博文心底一颤，随后落荒而逃。
惊惧中仍然带着难以置信。
这是鹿林溪吗？
鹿林溪……是这么凶残的alpha吗？

第10章 第十章
晚上，易南烟听鹿林溪说起这件事的时候，还有点愣。
张博文真找鹿林溪去了？
“我给了他一拳，差点没把人吓懵了。”
听见她这么说，易南烟抽了抽嘴角，“他没报警？”
“打墙上了。”
“那就好，我可不想再去保释你一次。”
她刚说完，电话里的声音一滞，然后是鹿林溪带着笑意和调侃的询问：“你是我的家属吗？怎么老是想着要去保释我？”
易南烟面无表情地回怼：“我不记得有你这么大的女儿。”
鹿林溪：……
很好，撩人失败，还多了个妈。
“不过，你今天做的这事还挺狠的。这么曝光出来，别说张博文了，张家人想在g市混都很难了。张博文的老爸但凡要点脸，都不会继续跟你合作下去了。”
至于以后……谁还敢跟张氏合作，那不是触利亚集团的霉头吗？
说起易南烟，又有几个人有胆子得罪？
自己以为的小猫，在别人眼里，也许是只大老虎啊。
鹿林溪揉揉眼睛，离开电脑桌，拿着手机准备去给自己倒一杯夜啤酒喝。
“你舒服了吗？”易南烟的声音从电话里传来，偏清冷，但似乎又透着一股子认真。
鹿林溪顿住，身体超后仰，倚靠在墙上，她举着手机，语气低沉：“就为了我舒服？你不要跟张氏的合作了？”
“张氏的合作不重要。”
“我舒服更重要？”鹿林溪嘴角上扬，“我现在很舒服……舒服想请你吃个宵夜。”
“加班，没空，不吃。”
鹿林溪：“……”
忘了大总裁忙了。
“还有事吗？没事我挂了。”易南烟道。
“等等，有个事要拜托老同学帮忙一下。利亚是做房地产开发的吧？易大总裁，卖套房给我吧，安保系统好一点的。我不想某天张博文又来找我。”
易南烟一顿，然后说：“好。”
随后，电话挂断。
看了眼桌上摆满的文件，易南烟头疼地开始了她的加班日常。
不过也多亏了鹿林溪和这些工作，让她几乎无暇去想离婚这件事。
翻开资料细看，易南烟眉头越来越深。
“杨秘书，帮我联系丰运集团总经理，约个时间请他过来洽谈一下计划细节。”
“是。”
“对了……”易南烟叫住秘书，“找一套安保不错的房子，最好安静一点的。”
“请问易总，是您自己住还是……”
“我一个同学。”
“是。”杨秘书犹豫了一下，最近‘同学’这两个字，好像似乎经常出现在办公室啊。
不一会儿，杨秘书的声音重新出现。
“易总，丰运集团的李总说，新南别墅项目的负责人变更了。让我们以后的合作都和另一位负责人接洽。”杨秘书的脸色比较为难。
计划已经开展，对方却临时换了负责人，这可不是个好消息。
“换成谁了？”
“换成他们新上任的总裁特助，苏阮甜小姐了。”
易南烟皱眉，“那是谁？”
杨秘书尴尬回道：“是丰运苏董事长的小女儿。”
易南烟手指轻轻叩响桌面，“嗯，我知道了。”
“还有一件事，易总，丰运的李总说，对方还是一位omega，请您务必注意……”
“……麻烦。”
易南烟没多说什么，让秘书稍稍松了口气。
真是让人搞不懂啊，丰运集团临时把负责人换成一个omega算什么……
虽然，她们易总也不是那种会怜香惜玉的人就是了。
希望对方是真的有点真材实料吧。
……
连续几天，网上都在跟踪报道张博文和张氏的事。关注度出乎意料的高。
究其原因，还是因为易南烟这位年仅24岁的女总裁实在太惹眼。
相貌不错，还有数不完的钱，简直是alpha中的超级大钻石。
而相较之下，相貌平平又是个生育能力低下的beta的张博文，简直就是那坨糟蹋了鲜花的牛粪。
问题是，这次的事件中，牛粪还成了招蜂引蝶的那一个。
群众的声音不能忽视，张氏的股价也在疯狂下跌。
张氏的董事长，张博文的父亲当然是怒不可遏。把这件事压下去？他没有和易南烟抗衡的金钱实力。
易南烟没有趁机打压收购，算是意外之喜。于是，张博文的父亲做了个最明智的决定，公开声明和张博文断绝了父子关系，声称不知道儿子在外的一切胡来行径。
于此，张氏才能勉强稳住局势。
而此时，苏家大宅。
苏阮甜坐在床上，身边只有一个巨大的玩偶熊。
看着手机上显示的易南烟离婚的消息，苏阮甜笑出两个小酒窝，“江秘书好厉害，意料之外的做得不错嘛。”
“易南烟，我对你很有兴趣哦。”苏阮甜看着上面裂开的结婚照，轻轻舔了舔嘴唇。
今夜是‘没有应酬’的一晚。
因为，她就快要吃到一顿大餐了。得空腹一段时间，才能尽情享用啊。

第11章 第十一章
易南烟工作忙，鹿林溪这几天也意外地不闲着。
先前谈的卖版权影视改的事情因为易大总裁的打岔而搁置了。
之后易南烟也在百忙之中给她引荐了业内一家口碑不错的影视出品公司，双方很快就谈好了价格。
按理说，到这里为止，就算没有鹿林溪什么事了。
但这一次情况稍稍有点复杂，出品方惊艳于鹿林溪的相貌，希望她能够帮忙宣传影视改，甚至在编剧的工作上也给予一些支持，也愿意多加一些钱。
钱谁不喜欢呢？
鹿林溪还准备买房子，能多赚一点她是愿意多赚一点的。
于是就答应了下来。
甚至连影视改的主要角色的选角现场她都去了。
然后问题就来了。
“诸位老师好，我是高雯。我很喜欢鹿老师的《青春》，所以也来试镜了。”当红影后高雯，站在选角现场，对着诸位评委很礼貌地说道。
高雯，无数好剧本随便挑的当红影后竟然也来了试镜现场！
这是让在场所有工作人员都感到诧异的。
鹿林溪对娱乐圈并不熟悉，但‘高雯’这个名字她在书里看过很多次。
高雯，不是别人，正是这本书的第二主角！女主苏阮甜的那位极品鬼畜攻，就是高雯！
那一瞬间，鹿林溪真的有一种‘卧槽这世界是真的很小’的感觉。
本来以为会先见到苏阮甜，没想到会先遇到高雯。
高雯不愧是本书的第二女主角。
和易南烟的成熟冷媚不同，高雯身上的气质很和煦，说话做事都让人感觉很舒服。
如果说原主鹿林溪是装出来的温柔，那高雯就真正的脾气温和。
然而，这样的高雯偏偏被苏阮甜给盯上了。
几番手段之后，成功让高雯和她睡了。
可高雯是个正经女a，当下就提出要结婚，奈何苏阮甜放荡不羁，几番拒绝也没用，索性她就把高雯当空气了。
而高雯在亲眼看见苏阮甜和别人勾勾搭搭几次之后，彻底激发出了性格中的阴暗面，那之后，高雯就对待苏阮甜就隐约朝鬼畜发展了。
之后就是整本书的‘精华’，大篇幅的黄色片段。
最后当然还是走向了he。
高雯的鬼畜，可以说是完全被苏阮甜这个渣o给逼出来的。
而眼前的高雯，还是比较正常的高雯啊。
这样想着，试镜却也不知不觉结束了。
高雯没有走，反而大步走到了鹿林溪面前，道：“鹿老师，能帮我签一个名吗？”
鹿林溪一愣。
“我是鹿老师的书迷。”高雯笑着说。
她长得很漂亮，但却是那种知性的美，笑起来如沐春风，让人舒服。
“我也是高影后的戏迷。”鹿林溪跟着礼貌地笑道。
高雯察觉鹿林溪这是在调侃，随后跟着笑了：“鹿老师的性格跟我想的不一样。”
“我比你想象中更幽默吧。”和高雯说着话，鹿林溪倒也没有吝啬自己的签名。
“是的。但您果然很有气质。”高雯拿着签好名的纸，心里有些激动。
“谢谢你的夸奖。”
和高雯的谈话没有进行很久。高雯拿到签名之后就去离开了现场。
“鹿老师，我们几个评委都觉得，高雯很适合《青春》里的‘江宜念’一角，不知道您怎么看？”导演问她。
鹿林溪点头，“我也认为很适合。”
高雯虽然已经27岁了，但整个人保养得很好，要演一个大一学生没有任何问题。她的演技可以完全信任，而且长相和气质和‘江宜念’都很契合。
“那就这么定了！对了，我把您拉进我们剧组的小群里，有什么事方便联络，您看怎么样？”
“好的。”
鹿林溪有些浑噩地走出大楼，坐上回家的车。
高雯的出现让鹿林溪猛地想起自己并不是这个世界的人的事实。
看着窗外缓慢后退的风景，她不禁有点惆怅。
高雯和苏阮甜这两个人，随便弄死一个，说不定她都能回自己的世界。
可是自己的世界里有什么？
有小妹，有自己的保安公司，有一群不羁能打的公司下属，还有什么？
而这里的世界，有一个刚离婚的易南烟。
一想到那只猫，回去的念头就淡了不少。
她将手肘靠在车窗处，撑着下巴呢喃——
“易南烟这女人，是不是给我下蛊了啊。”

第12章 第十二章
利亚集团高级会议室。
“易总，您好，我是苏阮甜，丰运的总裁特助。”年纪轻轻的omega小姐穿着妥帖，画着简单的妆容，形容靓丽。
易南烟看了眼前的omega一眼，平静道：“你好。请坐。”
苏阮甜那张姣好的脸在她眼里也不能得到什么特殊待遇，倒是脖子上的防咬器让人在意。
愿意戴着防咬器的omega，一般是很在意自己的腺体安全的人。
而这样的人，要么是保守正经，要么是与之完全相反的。
简单判断之后，易南烟说：“苏小姐，据我所知，你当上总裁特助仅仅半个月，丰运集团临时变更新南别墅区开发项目负责人，让我感觉很为难。”
苏阮甜娇俏一笑，“易总不用担心，这个项目一开始就是我向董事长提议和利亚达成合作的。虽然那个时候我还没有在丰运担任任何的职位。但这个项目的进度我一直在跟进。所以易总这方面的担心是大可不必的。”
“那就好。”
易南烟得到肯定答复，就低下头看起资料来。
苏阮甜微笑了一下，然后也同样低下头看资料，态度很端正。
至于是不是真的那么端正，那就只有她自己知道了。
会议开始，两个公司的项目相关人员接连发言，确定这一计划更多的细节问题。
这场会议由易南烟亲自把关，可见新南计划的重要性。
新南别墅区开发，利亚投了很多钱，如果成功，这将是历年来最宏伟的一次开发计划。
“抱歉，稍微打断一下。在看资料的时候，我就有一个小小的想法。”苏阮甜突然抬手，打断正在进行发言的员工的话。
易南烟点头，“苏特助请说。”
“开发细节这方面的问题，利亚的经验我们丰运表示没有任何问题。作为一个月前进驻新南计划的第二投资人，我仅代表丰运集团向易总提出一个问题。”
苏阮甜点点资料上新南区开发的选址，“易总不觉得这个选址放在g市的长富县有点问题吗？”
利亚这边的项目组成员纷纷面面相觑。
选址有问题？那等于说这份计划要全部推翻重做……
易南烟垂眸，“什么问题。”
“或许易总不是很清楚，但我稍稍知道点内幕。长富县是‘谢老先生’的故乡。谢成老先生，诸位都知道吧，就是那个世代经商的豪门谢家。谢成老先生年幼时意外走失，后来被谢家重新找了回去，更是成为了几十年前商界最传奇的人物之一。”
“倒不是说长富是谢老先生的故乡就不允许开发重建，而是你们这计划里的选址，把‘谢老先生’的故居也跟着规划进去了。”苏阮甜在图纸中心处用力点了点，这里就是谢老先生的故居。
好死不死，就在整个开发区的正中心。
苏阮甜用一种戏谑的语气说：“易总准备怎么做？准备联系谢老先生，请他把故居让出来，赔他一笔钱，然后继续执行这个开发计划？”
易南烟脸色难看。
利亚这边的几位副总更是又惊又怕。
“这件事，在做计划前为什么没有调查清楚？”易南烟沉声道。
“易总……这件事是我们的纰漏。”其中一个副总冷汗连连道，“长富只是个名不见经传的小县城，没想到会是谢老先生的家乡。开发考察队的人，大概是……是没想那么多。”
毕竟，谁会知道那些破破落落的老房子里，曾经住出来一位那样的大人物？而且，那都是几十年前的事了。
苏阮甜摆了摆手，“也不怪他们，谢老先生离开g市都那么多年了。他现在也是住在首都，几十年前的事，几乎没有人知道。”
她手指卷着头发丝绕了绕，笑得狡黠，“而我要查出这些事，也费了不少功夫呢。”
这话说着，她盯着易南烟，目不转睛。
易南烟被她盯得不自在，脸色也越发严肃起来：“苏特助帮了我们一个大忙。”
“这个会议也没必要进行下去了。”易南烟起身，对着苏阮甜抱歉道：“谢老先生故居的事我会派人调查，下次利亚会做好万全准备，再邀请苏特助过来开会。”
在场的利亚副总们心肝发颤。
完了。
选址出现问题，那手里这个做了三个多月的开发计划，不就……本来和丰运的人确定细节之后，就能落实到实处开始建设了，没想到会突然发生这样的事。
苏阮甜没想到她会这么果决，当时就愣了愣，然后说：“易总，决定重新选址了？就不考虑考虑也许有办法挽救呢？”
易南烟缓缓摇头，拳头却攥得很紧了。
如果谢老先生的故居不是在这次选址的中心位置……哪怕是在偏一点的角落，她也不至于气成这样。
中心位置就意味着，如果继续开发，会砍掉其中至少一半的地方。
长富县临海，可以说是g市很不错的海景开发地。
但如果砍掉一半，那这片地区的开发价值就会瞬间缩短70%。
长富没了，可以选其他的县城或者城郊，但绝对不能碰‘谢老先生’的故居。
这不是赔多少*迁款的问题。
豪门谢家，即使对于g市地头蛇的利亚集团来说，那也是极其恐怖的存在。老人最重故乡，为了一个还没进行开发的计划，这样贸然得罪谢家，实在是得不偿失。
实在不行，也只有把这个计划暂时搁置了。
苏阮甜叹了口气，“这件事并不是没有解决的办法。”
苏阮甜从旁边人那里接过一份资料，然后推向对面的易南烟。
“易总，谢老先生的故居，于六年前办理了不动产转移手续，现在房屋所有人已经不是谢老先生了。”苏阮甜说。
“这么说，我们只要能够说服现在这位房屋所有人，就能够顺利进行*迁开发？”利亚的副总忍不住急切道。
“是的。而且这件事唯一的转机是易总你。”苏阮甜看向易南烟。
自己？
易南烟皱眉。
然后听见苏阮甜继续说道：“我去小小地调查过一下，虽然查不到对方和谢成老先生的关系，但有趣的是，这位房屋所有人刚好和易总有一点渊源，她是易总的高中同学。”
易南烟：？
“这是她的联系方式。”苏阮甜微笑，将一张纸条推向易南烟。
上面有一串手机号码。
易南烟定睛一看，那些号码的排列组合却让她感觉到异常熟悉。
会议很快结束。
利亚这边的几位副总一句话不敢说。
易南烟起身和苏特助握手。
“这件事我会尽力。但请丰运做好我们会推翻重做计划的准备。”
“好的。”苏阮甜也跟着站起来，握手，“祝你成功。”
易南烟点头，想收回手，却感觉到手心被指甲轻轻刮搔了一下。
她抬眸。
苏阮甜笑容可鞠，“这次我帮了易总这么一个大忙，易总别忘了请我吃饭哟！”
易南烟：“当然。”
苏阮甜，也是只狐狸。
小狐狸而已。

第13章 第十三章
等送走了苏阮甜，易南烟才又重新坐下，修长的指尖起伏着，敲打着长长的会议桌，那清脆地响声听得她身边的副总们冷汗一滴滴地往下掉。
“通知开发地考察的负责人，明天把辞呈递过来。”
“暂时不要碰长富那边，实行备用计划，在一周之内，我要得到‘如果选址不在长富’的最优选址方案和初步计划。”
“是！”
等副总们一个接一个地离开，会议室终于只剩下易南烟和杨秘书。
她拿着苏阮甜给的纸，又拿出手机。
在确认了什么之后，她才说：“杨秘书，之前让你选的房子，你不用选了。准备一份景苑别墅的赠房合同，以我的名义赠送给鹿林溪小姐。”
景苑，那可是g市城郊最好的别墅地段。
而且……鹿林溪？
那不是那天在办公室大闹的那位女士吗？
杨秘书转念一想，等等……
她好像知道了什么？
她欲言又止地问道：“易总，苏特助说的这位您的高中同学，难道是那天在办公室的那位吗？”
易南烟点头。
杨秘书：……
苍天！
那天才把人送进警局！！
“你准备好赠房合同，”易南烟最后敲了一下桌子，“这件事我去处理。下午我不在公司，有事电话联系。”
“好的！”
……
当易南烟拿着合同找到鹿林溪的时候，鹿林溪正窝在自己公寓里‘辣手摧花’。
“回去。”扯下一片花瓣。
“不回去。”再扯下一片。
“回去。”回到那个世界，有小妹和一群兄弟。
“不回去。”不回去，这里有单身的易南烟，四舍五入就是自家老婆。
鹿林溪有点烦恼，但花瓣还没扯完，门铃响了。
鹿林溪放下被摧残得只剩半朵的小花，晃晃悠悠地去开门。
“谁啊？”
结果一打开门，对上易南烟那张脸，她一怔。
鹿林溪无辜地眨眨眼：“这个时间你怎么过来了？不是……你怎么知道我家在哪？”
易南烟睨她一眼，“你忘了你让我帮你找房子的事？至于你家的地址……我让人查的。”
行吧。
……
鹿林溪递上一杯热茶，“房子这么快就找好了？”
“随时能入住。”易南烟喝下一口茶水，茶香瞬间溢满口腔，让心情也舒缓不少。
“哪儿的房子，多少钱？”鹿林溪下意识地觉得有些奇怪。
就算找到了房子，按照易南烟对她的态度来看，为了这个事耗费时间亲自登门，不是易大总裁的风格。
“景苑，不用钱。”易南烟从自己的公文包里拿出一份文件，“这是赠房合同。”
“不用钱？”鹿林溪奇怪，景苑这个名字，她听着有点熟悉啊。
“利亚集团周年回馈抽奖，特等奖是一套景苑别墅。”
鹿林溪瞬间觉得手里的文件很烫手了，她眯着眼笑：“我不记得我参加过什么周年回馈抽奖。”
易南烟面无表情，“你抽了。”
“我没抽。”
“抽了，而且中了特等奖。”
看着她斩钉截铁的模样，鹿林溪头无语地打开了她递过来的文件。
这不仅仅是购房合同。
准确来说，是购房合同+赠房合同。
这栋别墅以易南烟的名义购买，再转赠鹿林溪。
可以说，只要她签个字，就会立刻得到一套价值上千万的独栋别墅。
“你买房子给我，是要跟我求婚吗？”鹿林溪砸吧砸吧嘴，笑得没脸没皮。
她知道易南烟不会无事献殷勤，但也不妨碍她口嗨一下。
易南烟果然沉默。
就在鹿林溪感慨是不是玩笑开过了的时候，她又说话了：“娶你，这点彩礼就够了？”
鹿林溪乐了，“你今天的目的如果真是来跟我求婚的，我明天就收拾东西自己上门当女婿去。”她眨眨眼，“不要房子不要车。”
易南烟：“那你图什么？”
当然是图……
鹿林溪的目光在她身上停驻。视线已经给了无声的回答。
易南烟：……
“你……对alpha也有兴趣？”易南烟有些匪夷所思。
“什么叫也？”鹿林溪往沙发上一倒，“我这个人，谈恋爱不看性别，单看人对不对胃口。”
易南烟一顿，然后说：“不愧是你。”
鹿林溪：？？
她怎么听着这四个字这么不对劲呢？
“张博文说过，你这个人太……博爱，所以你们高中才会分手。”
“……”鹿林溪咬牙，“高中会分手是因为他劈腿。”
“我听到的版本是，你也劈腿了。”
鹿林溪：……
好吧，事实是，两个人都劈了！
“反正……我不是什么渣a。”鹿林溪坐直身体，认真地说，“至少你看见的鹿林溪，不会劈腿。我是个好a，宇宙无敌专情好a。”
易南烟睨她一眼，眼神里充溢着些许的不信任。
“你再用这个眼神看我会让我很生气，气到想吻你！”鹿林溪握住沙发扶手，对她说道。
易南烟：……
“谈正事吧。你在g市长富县城，城南街人民巷有一栋200平老房子。”
鹿林溪想了想，点头，“有。”
“卖给我。”易南烟表现出一个商人应有的素养，她说：“利亚有个开发计划选址在长富县，你那套房子处在关键位置。而且它曾是谢成老先生的故居，如果贸然*迁，舆论会对利亚集团很不好。”
鹿林溪毫不犹豫道：“好啊，卖给你。”
易南烟：？
她的果断是易南烟没想到的。
“我的意思是，如果可以的话，最好你能够联络到谢成老先生，老一辈的人对于故居都有很深的感情，他当时卖给你，也许没想到有一天会被拆掉。”易南烟沉眉道，“我们会征求老先生的意见，如果他不愿意，我会重新选址。”
毕竟如果先拆了再被老先生知道，这性质就不同了。
谢家在商界盘根上百年，可以说是世家里的独一份，在人脉方面更是恐怖，连上头的人都得让着三分。利亚要是真得罪了谢老，恐怕就谢家分家里的某些小辈都能让利亚喝一壶。
但如果得到同意，那就另当别论。
易南烟来之前，就没想过会这件事会顺利。
她给鹿林溪一套别墅，也仅仅是想请她帮忙联络一下谢老先生，哪怕只是他的身边人也可以。
“好，我帮你。”鹿林溪听完，就明白她的意思，“不过你别紧张。如果故居对于老爷子来说真的那么重要，他就不会交给我处理了不是吗？我这就给你打电话。”
她话里的意思让易南烟有一点点的不明白，但她愿意帮忙，还是让易南烟稍稍暖心，“谢谢。”
紧张是肯定的。
新南开发计划利亚投了不少钱和人力，如果真的功亏一篑……她这个总裁难辞其咎。
“滴——滴——滴——”
一声声的响铃过后。
“喂！”一道精气十足的声音从电话那头传来，“你这个小丫头还记得跟爷爷打电话？”
鹿林溪开了免提和录音，所以谢老先生的声音很清晰地从电话里传了出来。
易南烟抬眸，对上鹿林溪戏谑的眼神——
‘看吧，我跟你说了，不用担心吧。’
易南烟：……
比起担心这件事，倒是鹿林溪竟然是谢老先生的孙女这件事让她更加震惊。

第14章 第十四章
“爷爷，最近身体怎么样？”

“有件事想问问爷爷。”
“哼。我就知道，反正没事你都不会给我打电话！”
“……我们家长富县的老房子，您还要不要？有开发商找到我了，说要*迁重建，问问您同不同意？”
“那房子我不是交给你做主了吗？*迁啊，*迁好啊，让开发商多给你点钱！你自己在g市，缺不缺钱啊，有没有人欺负你啊，你什么时候回来啊，回首都不能写你的小说吗？”
老人家絮絮叨叨说了一串。
鹿林溪无奈：“爷爷，我录着音呢，这段要给开发商做凭证的，我明儿再跟你打过去问候啊！”
“那行，就这了。”
啪叽，挂断。
鹿林溪盯着被挂断的电话，叹了口气，老爷子比她还快啊。
她看向易南烟。
易南烟满脸欲言又止。
于是鹿林溪就攀住她的肩膀，笑了：“我说你啊，来这之前，都没想过为什么谢老先生故居的房屋所有人是我吗？”
“想过。但是……没想过你们……”
毕竟一个姓谢，一个姓鹿。
“我母亲姓鹿。我父亲是谢家的长子，不过去世的早，谢家现在是我姑姑做主。”
“那你为什么在g市？”谢家可是首都那边的豪门。
“啊……因为一些小原因。我一直在g市生活，我不靠谢家，只靠我自己。”鹿林溪勾勾她的下颚，“现在我是个世家小姐的背景被你发现了，还发现我是个独立自主的优秀女性，是不是瞬间想跟我求婚了？”
“……”易南烟拍开她的手，“我承认你的背景超出我的想象，但你鹿林溪……不就是个写小说的吗？”
有钱有怎么样，她也有钱，而且她也是全靠自己挣的。
鹿林溪愕然，随后大笑。
对啊，她就是个写小说的。
“笑什么笑！”易南烟别开头，“论有钱，我可比你有钱多了。”
鹿林溪看见她这模样心里不知道为什么止不住的开心。
她笑了笑说：“不过易大总裁，我帮了你这么大一个忙，你打算怎么谢谢我？”
易南烟觉得这话似曾相识，不过眼前这个，是大狐狸。
“我请你吃饭，十顿。”
鹿林溪摇头，“以咱俩现在这关系，饭什么时候吃都行。现在我们来谈谈这个。”她抄起沙发上的合同。
易南烟也正色道，“这个你只需要签字。”
“我知道，白送给我的我当然不会拒绝。不过我有个条件。”鹿林溪笑着说，“我记得景苑别墅区……你就住在这里面吧？”
“嗯。”鹿林溪怎么知道她住在景苑？但那也不重要就是了。鹿林溪帮了她一个大忙，现在她感觉可以接受任何条件。
鹿林溪笑笑说：“这个我签了，不过我想要你家隔壁的那栋别墅。”
易南烟：……
“怎么，你隔壁那栋有人住了？”
“……倒也没有。”
鹿林溪高兴道：“那就请多指教咯，邻居小姐。”
易南烟：……
她可以不答应吗？
看她一副想后悔的模样，鹿林溪心里的天秤又偏移了一点。
老婆和兄弟，果然还是老婆香。
小妹啊，姐可能回不去了。
……
拿到录音的易南烟并没有在鹿林溪家里逗留很久。
甚至连吃个饭的时间都很奢侈。
她得回去加班。
目送易南烟坐上车离开，鹿林溪站在阳台上抽了根烟。
烟味已经不像最开始那样呛喉咙了，就像她和易南烟的关系。
至少不再是剑拔弩张了。
哼哼，甚至于，她们马上就要成为邻居了呢~
小小得意之余，电话响了。
“喂。爷爷。”鹿林溪两指夹着烟，靠在阳台上接起了电话。
“怎么样，我刚才表现得不错吧？”
“嗯，很不错。”
“丫头，说老实话，你是不是看上这个姓易的丫头了？”
鹿林溪撩了撩了额前的头发，笑了：“怎么说？”
“你之前不是拜托你姑姑帮你查她的资料？我刚刚还去让人查了一下，准备开发长富的房地产商，利亚公司的总裁也叫易南烟。”
“爷爷就凭这个猜的？”
“屁！两天前你就打电话给我让我准备准备给你录音的事，我不信有那么巧！”
“嗯爷爷说的没错。”她往阳台上的躺椅上一倒，夕阳的余光很漂亮。
“什么？”
鹿林溪轻声说：“我大概是，喜欢上那个女人了。”
那边的声音一滞。
良久，谢老爷子的声音才缓缓从手机里漏了出来——
“她是alpha哦？”
“嗯。”
“这一次，是认真的吗？不是玩玩？”
全天下都知道她是个渣a。鹿林溪无奈道：“……认真的。”
“哦，那随便你好了。我做理疗去了，你早点回首都啊！”
鹿林溪还没来得及说话，啪叽，电话被挂断。
鹿林溪：……
她放下手机，拿起旁边小桌子上的小说。
这本和她一起穿越的书，倒是给了她很大帮助。
在原书中，为了泡上易南烟，苏阮甜使了很多手段。虽然没有全部写出来，但现在看来，易南烟和张博文离婚的事，十有八九在背后推波助澜的人就是苏阮甜。
而在离婚之后，为了接近易南烟，苏阮甜向自己父亲讨了一个职位，在工作之余，想和易南烟更近一步。
正巧这个时候，利亚集团的新南别墅区开发计划实施在即，苏阮甜又恰好查到了谢老爷子故居也在开发范围内的事。
苏阮甜向易南烟提供了原主的联系方式。易南烟同样也是找上了门来。
但原书中的鹿林溪和易南烟关系可谈不上好。
易南烟因为离婚的事，把一部分怒气撒在了原主鹿林溪身上。
这个时候的原主本应该正在苦恼工作上的事，面对找上门来的始作俑者，原主和易南烟彻底谈崩。
就在易南烟一筹莫展之际，苏阮甜私下出面，用钱财和美貌，轻易获得了渣a鹿林溪的好感，从而拿到了房屋的*迁同意书。
而易南烟，也因为开发计划的隐患被解决的事，对苏阮甜很是感激。
为了感谢苏阮甜的帮忙，易南烟请她吃饭。
一来二去，两人便有点熟悉了。
到后来……就是丰运集团的总裁从中牵线，安排了两人的相亲。
不知苏阮甜真面目的易南烟，也就理所当然地成了苏阮甜池塘里的鱼。
但是现在不同了。
她和易南烟的关系还算不错。易南烟工作上的问题也已经迎刃而解。
鹿林溪要做的事情也很简单。
她要彻底掐灭苏阮甜接近易南烟的所有契机。
鹿林溪合上书籍，眼底多了一丝看不透的深沉。
易南烟这个女人，她不许任何人染指！

第15章 第十五章
丰运集团总部。
苏阮甜坐在自己的办公室里，有些烦躁。
距离上次和利亚开会已经过了好几天了。按理说，易南烟应该已经找过那个叫鹿林溪的女人了。
据她所知，鹿林溪是易南烟前夫的初恋，因为离婚这事，两人还在办公室大闹了一场。
鹿林溪但凡有点脾性，就不会把房子卖给易南烟拿去*迁。
这就注定了，新南区的开发计划不可能会顺利。
大概会在鹿林溪这道坎上卡很久。
但是很奇怪，三天过去了，为什么一点儿消息也没有？
正在这时，秘书走进来，推推眼镜道：“特助，利亚那边来电话了，希望跟我们这边约个时间，说是已经做好了充分准备，希望您能抽个空去利亚集团那边再确定一下计划细节。”
苏阮甜腾地站起身，“谢老故居那件事解决了？”
秘书点头，“应该是解决了。”
苏阮甜有些难以置信，“怎么可能？鹿林溪答应把房子卖给她了？不应该啊，这不应该。”
秘书也不清楚细节，于是没有开口。
“替我联系易总，就说我以个人名义约她吃个饭。”苏阮甜说。
……
苏阮甜那边是想不通了。
易南烟这边却是稍稍松了口气。
原来的计划可以继续有条不紊地实施，三个月的努力没有白费。
一切又回归正轨。
但不知道为什么，易南烟这两天却有点心不在焉。
脑子里总是冒出那天和鹿林溪的对话。
“你对alpha也有兴趣？”
“什么叫也？我这个人，谈恋爱不看性别，单看人对不对胃口。”
不至于影响工作，但很影响情绪。
虽然她也不明白，为什么脑子里总是会想起鹿林溪这个人。但不得不承认，鹿林溪的存在感真的很高。
她看着电脑上搜出来的东西，陷入沉思。
【探讨：**恋早就合法，但是为什么alpha和alpha相恋却还是属于不受大众接受的一类？】
【同性也能相吸，a和a属于完全吸不住】
【一山不容二虎，alpha都很强，如果结成伴侣，两方都过于强势的话，相处会很艰难吧】
【在我身边几乎看不到aa相恋的例子】
【明明可以选有生育能力的omega和beta，为什么要和alpha过日子？奔着丁克去的吗？】
【a和a啊，我不理解】
【我倒是见过aa恋的！不过我见过的只有两种，一种是真爱，无关性别，只是喜欢这个人而已，还有一种就比较直白了，就是单纯出于新鲜感，说是**也不为过，毕竟又不会怀孕】
看到最后一条，易南烟心里更烦躁了。
真爱，或者新鲜感。
鹿林溪对她，不可能是真爱吧。
鹿林溪的资料里显示，她没和alpha交往过。那就是新鲜感了？
**……两个字在易南烟嘴里轻轻咀嚼。
**……？！
鹿林溪想和她上床？！
原来……鹿林溪不是想和她谈恋爱，而是想和她上床？
反应过来的易南烟，不明白自己为什么心跳如鼓，‘上床’两个字也在脑海里循环刷着屏。
“易总……易总！”杨秘书的声音把易南烟拉回神。
她鼠标一划，把网页叉掉。
随后才抬眼问道：“什么事？”
杨秘书有点纳闷地指了指她的桌上，“您的手机一直在响。”
是说，易总的耳朵为什么那么红啊？
易南烟一把抓过手机，看了眼来电显示，她一顿，随后接起。
“喂……”
“搬家？我下午没有空。”
“只是吃饭……？晚饭的话……”
易南烟话还没说完，杨秘书就轻声提醒道：“易总，丰运的苏特助希望晚上和您吃个饭。”
易南烟手一顿。
电话里的声音已经响起：“看来易大总裁已经有约了？”
不知道为什么，她好像有点不高兴？易南烟听着那似乎和平时没什么区别的语气，也不知道自己从哪里感知出来的。
“没有约。那位苏小姐帮过我一点小忙而已，”她说完，对杨秘书道：“替我礼貌回绝了吧，下次再约苏特助。今天晚上我有事，推掉应酬。”
“好的易总。”
电话里的声音饱含笑意：“为了我的约推掉了别人的约？”
“就帮忙这件事来看，你的优先级高于苏特助。”易南烟说。
“难道不是因为她是个omega，我是个alpha？”鹿林溪笑说，“跟她私底下吃饭，很麻烦吧。如果被拍到，你们可就得上头条了。丰运的千金大小姐和利亚的钻石女总裁地下恋情曝光？”
易南烟：……
“重点难道不是你比她更危险？”
“我？我怎么危险了？”
易南烟一顿，不语。
那位苏小姐约她吃饭，至少不馋她身子。
但随即，易南烟疑惑道：“你为什么知道苏阮甜？”
虽然鹿林溪知道丰运在和利亚合作开发新南，但苏阮甜是丰运大小姐这件事，自己似乎并没有提过？
“哈哈……我知道她很奇怪吗？“月色的红玫瑰’你没听过吗？”
易南烟：？
“这位苏小姐的私生活，在年轻人社交圈里，是很丰富的。她是丰运大小姐的事，也不是什么秘密。”
易南烟微微皱眉。
这个苏阮甜，很会玩？
“想见见‘月色’吗？下班来我这里吃了饭，我带你去玩玩。”她的语气里充满着循循善诱。
易南烟犹豫了一下，“我只去看看，不参与项目。”
项目？电话那头的鹿林溪乐了：“放心，你就是想参加我也不会让你参加的。”

第16章 第十六章
“叮咚，叮咚。”
“来了。”
打开门，门口站着一身西装的易南烟。
“请进。”鹿林溪挑挑眉，“你先回过家了？”
易南烟点头，“换了身衣服来的。”
虽然也看不出哪里换了。
鹿林溪暗叹：原来是真的，她的衣柜里真的全都是一模一样的西装。
易南烟则诧异，“我以为你会邀请很多人。”
没想到会是这么冷冷清清。
“人太多很难收拾的。”鹿林溪耸肩，“你送的房子也太大了，我刚才还在算我每个月需要支付多少物业费和打扫费用。”
还有泳池和小花园的定期维护等等很多七杂八杂的费用。
难怪别人说，有的别墅你买得起但你不一定住得起。
易南烟：“这点钱对于鹿大作家来说不算什么吧。”
鹿林溪熟练地给她倒一杯茶，“谁说的，我快穷死了。如果易大总裁愿意，请帮我付了今年的物业费，我愿意肉偿。”
易南烟：……
“你好像很喜欢喝茶？”她低头看着仍冒着热气的茶杯，有点疑惑。
“不，我喜欢喝啤酒。”鹿林溪打个哈欠，趿拉着拖鞋，从冰箱里拿出一罐啤酒。
拉开，牛饮一口，啊——
真不错。
不喜欢喝茶为什么每次来她家都有泡好的热茶？易南烟不解。
在易南烟略微疑惑的眼神下，鹿林溪走过来，抬手，易拉罐撞上茶杯，轻轻一声响：“恭喜我搬家。”
“……恭喜你搬家。”易南烟无语地念出这五个字，然后说：“你不是叫我过来吃饭吗？”
所以，饭呢？
“这就来。”鹿林溪噔噔噔跑进厨房。
端着个大锅又哼哧哼哧跑了出来。
一阵油辣香远远地飘了过来，易南烟抬眸看去。
齐肩膀的长发被她挽了起来，只两撮鬓发散落肩头。穿着家居服的鹿林溪有几分单薄，
侧对着易南烟，她正在分配餐具。
锅里冒出的热气把这个模样的鹿林溪氤氲成最贤惠的模样。
……如果她不是个alpha的话。
鹿林溪回头一笑：“诶，火锅吃不吃？”
易南烟有些意动，又感觉束手束脚，“我不是很能吃辣。”
“我知道，所以我还给你准备了一个清汤锅。”
易南烟看着她钻进厨房，竟然有点感动。
至少，鹿林溪记得她不太吃辣。
然后，就看到鹿林溪抱着另一个锅走了出来。
锅里盛满了煮好的肉菜，奶白奶白的，有股鱼香。
……
“你真的，很会做饭。”易南烟吃得很大口，一来是饿了，二来是真的挺好吃的。
鹿林溪一张嘴唇辣得艳红，“还行，只要你不点那种五星级的，我都能给你捯饬捯饬。不过你啊……真的不来点辣的？斯哈……不辣的火锅没有灵魂啊！”
易南烟听她这么说，竟然也有点跃跃欲试。
鹿林溪夹起一块肥牛，在自己的辣椒碗里一裹，对她挑眉：“来？”
易南烟嘴唇一抿，坚定道：“来！”
……最后，易南烟辣到飙泪，斯哈斯哈。
她两眼泛泪，艰难道：“这个……太辣了。鹿林溪，我想喝水……”
鹿林溪：……
喝水就喝水，为什么要湿着眼眶求她。
这样很容易引起yu望膨胀的！
鹿林溪只好起身，给她端水。
易南烟实在忍不了了，瞥见桌上的冰啤酒，冰的……能解辣吧。
而且，听说啤酒不醉人，酒量差一点的人，也能喝吧。
想着，易南烟握住了易拉罐。
咕嘟咕嘟咕嘟。
啊。
“莫名地有点爽？”易南烟双颊泛红，又是咕嘟咕嘟咕嘟，等回过神来，啤酒罐已经见底。
等鹿林溪拿着水杯回到这里时，易南烟喝得微醺了，脑袋枕着胳膊，一只手还拿着啤酒罐，迷迷糊糊的。
鹿林溪拿走她手里的空罐，有点乐：“怎么还喝上我酒了？我寻思我就离开了1分钟不到，你是怎么喝成这酩酊大醉的样子的？易大总裁，酒量不行啊？”
易南烟抬起眼，却完全没有聚焦，“我没醉！！张博文说，鹿林溪做饭好吃，可是他怎么不说，你家的酒也这么好喝啊？”
鹿林溪走近，戳了戳她露出来的半边脸颊，“喝醉了就知道念叨前夫的名字。你不怕我伤心啊？”
易南烟捂住自己的脸，看清鹿林溪的脸，她突然生气道：“鹿林溪！”
“怎么了大小姐。”
“你喜欢我吗？”她一歪头，表现出不同于平时那认真模样的乖巧。
那副样子，已经驱散了拒人千里之外的冷意，变成了一只软乎乎的小奶猫了。
鹿林溪捂住脸。
靠，真可爱。
“你猜我喜不喜欢你？”鹿林溪拉了把椅子在她身边坐下，也单手撑着下巴，饶有兴致地望着她。
“你不喜欢我，你就是馋我身子！”易南烟怒道。
鹿林溪忍不住逗她：“你有的我也有，我为什么要馋你身子？”
易南烟反应迟钝地摇摇头：“我……不知道。”
“你知道我馋你，怎么还一个人跑来我家？”鹿林溪言笑晏晏。
易南烟歪头，“我是alpha！我不怕。”
“我也是呢。”
易南烟蹙起小眉头，“我，打不过鹿林溪！鹿林溪，可恶！她能1打5！”
鹿林溪捂着嘴没敢笑出声，天啊，她还想给这小宝贝再灌两瓶酒。
“鹿林溪！讨厌！”
“讨厌……”说着说着，她像是累了，眼皮就耷拉着，像要睡着了。
鹿林溪无奈，“宝贝儿，你这是要睡了？”
“我要回家……”
鹿林溪起身，朝她伸出手，“那我送你回家好不好？”
“嗯……”乖巧的易总自觉地靠近她，双手一环，抱住。
被抱住的鹿林溪动作一僵。
这女人，真是。
把她的手搭上自己的肩膀，鹿林溪搂住她的腰和腿弯，轻轻松松地把人公主抱起来。
手指附着在穿着黑丝的腿上，鹿林溪用尽全力才让自己没去臆想。
“宝贝儿，你知道我是谁吗？”
易南烟迷迷糊糊地嗯了一声。
“嘿？睡着了？”
没了回应，已经睡着了。
鹿林溪不知是悲是喜。
以后在别人面前，可千万别让她喝酒了。
这样想着笑了笑，鹿林溪把人抱上了楼。
回家是不可能回家的。
她还想欣赏一会儿某人的睡姿。

第17章 第十七章
鹿林溪把人抱上床，替她脱去外套和裙子，然后小小的欣赏了一下裹着si袜的*腿，就替人盖好了被子。
对易南烟没有想法？
怎么可能。
只是……
“她睡得这么沉，我得多禽兽不如，才能对她下手啊？”鹿林溪叹息了一声。
还是去收拾锅碗吧。
刚想走，突然，睡梦中的易南烟突然呓语出声，“唔……”
“怎么了？”
“不舒服……”她迷迷糊糊地醒了，但没完全醒。
紧接着，她粗暴又迷糊地拉开衬衫的几颗扣子，黑色的内衣若隐若现，衬托出里面那一片春色旖旎。
鹿林溪：这是什么意志力挑战吗？
易南烟的手继续往里伸，拉扯自己的胸罩肩带，“不舒服……”
鹿林溪：！！
鹿林溪赶紧抓住她的手按住，轻声说：“宝贝儿，今天就这么睡，内衣就不脱了好吗？乖啊……”
易南烟眉头又蹙了起来。但好像又被说服了一般，渐渐安静下来。
鹿林溪：呼……
直到人陷入沉睡，她才敢蹑手蹑脚地走出房间，抹了把脸，又笑了。
还真是，第一次遇到喝一罐啤酒也能醉成这样的。
……
等鹿林溪收拾好厨房，拿着热水送进卧室时，易南烟已经睡得不省人事了。
鹿林溪放下水杯，准备离开的时候，突然眼角余光一晃，动作僵住。
一条黑色蕾丝的胸罩正随意地落在地板上，尤其显眼。
而不远处，白色衬衫和西装裙也都散落在不远处。
鹿林溪：……
所以，现在她是光着的？
不……
她还穿着si袜。
草！
鹿林溪只觉得鼻息火热，脚步忍不住往前探。
鹿林溪一步一步靠近，来到床边。
她肖想的女人现在就光溜溜地躺在床上。
被子没遮住雪白光滑的肩头，她的身体随着呼吸一起一伏。
只要拉开这张被子……
底下的春色将一展无余。
“叮叮。”突兀的手机消息提示音让鹿林溪的伸出去的手僵在半空，只差一点。
鹿林溪收回手抹了把脸。
差点犯罪了啊。
鹿林溪自言自语道：“宝贝儿啊，你醒来可一定要记得衣服都是你自己脱的啊！”
否则她就是跳进黄河都洗不清了。
……
鹿林溪打开手机。
那条及时阻止了罪恶的消息来自《青春》剧组群。
是个私聊。
【awen】：鹿老师，我是高雯，想问您一个问题。您相信alpha和omega之间，存在‘命定的灵魂伴侣’这一说法吗？
鹿林溪想了想回道：“早就有科学实例证明，的确有a和o之间存在先天上的信息素吸引。不过我认为这种情况应该被叫做‘信息素契合伴侣’而不能叫做‘命定灵魂伴侣’。”
【awen】：鹿老师你说的没错。但我现在有些不妙，我好像遇到自己的信息素契合伴侣了。
高雯的信息素契合伴侣是谁，除了苏阮甜那个渣o，鹿林溪不作他想。
于是鹿林溪回复道：“然后发生了什么？”
【awen】：我一直认为，人是可以控制自己的。alpha并不是野兽。但我现在，有点控制不住自己了。只是见了她一面而已，我已经抑制不住自己的信息素了，我应该快要进入发情期了，鹿老师，我现在正待在酒店的厕所里，如果可以，请帮我带一点抑制胶囊。
鹿林溪：“这种事，我建议你在联络我的第一时间就说清楚！定位给我！”
【awen】：[定位]，14楼最左边的厕所，拜托您了，鹿老师。
鹿林溪眉头一皱。
披上外套就冲了出去。
楼上睡觉的易南烟她不担心，对方的家就在隔壁。
而她如果不去，受发情影响的alpha很有可能会攻击路人，而一个发情的alpha的信息素，很可能会引发公众场合的omega暴动。
高雯是影后，影响力非常大的公众人物。
一旦出事，那高雯的事业，恐怕就算完了。
来不及想许多，鹿林溪一踩油门，直奔高雯所在的酒店。
……
高雯蜷缩在厕所最里头的应急隔间里，满头冷汗。
她的眼膜已经因为忍耐而布满血丝。
给鹿林溪发出求救的短信之后，她稍稍松了口气。
经纪人在三个月前就请了孕假，身边只有一个帮忙拿拿东西的小助理。小助理不能完全信任，给母亲打电话只会让她担心。
翻遍整个手机，她能找到的只有同为alpha但只有过一面之缘的鹿林溪。
还好，鹿老师没有拒绝她的求助。
即将进入发情的信息素抑制不住地躁动，脑海里窜出来的更多的是今天在酒店大厅里擦肩而过的那位omega。
她大约20出头，很漂亮。穿着时髦，一双眼睛像是能眨出光来。
脖子上戴着很显眼的防咬器。
手挽着另一名alpha。
她们姿态亲密，应该是情侣。
但对方应该没有注意到自己，毕竟……她戴着口罩帽子，把自己遮的严严实实。
只是见了对方一面，就险些进入发情状态。
高雯觉得，所谓‘命定伴侣’的信息素真是可怕。
鹿老师说的没错，所谓的命定伴侣，只是信息素契合度较高，更容易受到对方的吸引进入发情期而已。
这不是什么命定。
不知过了多久，就在高雯感觉自己的呼吸都热得发烫的时候，急促的脚步声终于在厕所里响起，最后停在她隔间的门外。
“高雯？”
“鹿老师……”高雯艰难地抬起手，把隔间的反锁打开。
一股强烈的alpha信息素从隔间内传来。
鹿林溪嗅到这味道的瞬间就忍耐不住地青筋暴起。
发情中的alpha的信息素有着强烈的领地意识，非常抗拒其他alpha的靠近。
这味道，要是被omega闻到，怕是瞬间都得失去理智。
鹿林溪拉起地上的高雯，反手锁上门。
“我带了药和水。吃了就立刻离开这里。”
趁现在还没人注意到关在这个隔间里差点发情的人是高雯之前。
“谢谢您。”
5分钟后，鹿林溪带着高雯离开酒店。
……
坐上车之后，夜里的凉风吹拂脸庞，高雯才稍稍松了口气。
没有引发sao动，这是最好的情况了。
“鹿老师，谢谢。我经纪人休产假去了……通讯录里也几乎全是圈子里的人。能求助的人有限，真的很感谢您。”高雯依然带着她的口罩，声音有些许的闷。
“没事。”
听高雯说起，她会出现在那里，是因为今晚是经纪公司办的周年庆酒宴，作为公司一姐，她没办法推辞。
原本是去洗手间的路上，却意外地在酒店大堂里遇见了那个‘命定’的omega。
只是多看了几眼，就被逼得险些发情。
“不是意外。”
“什么？”高雯侧头，不明白。
鹿林溪说：“你遇见苏阮甜不是意外。”
“苏……？”
“那个和你契合度相当高的omega，你说她脖子上戴着防咬器。她很好认。”鹿林溪单手握着方向盘，慢悠悠地说道：“她是丰运集团的大小姐，会出现在那里的原因很简单，那间酒店的旁边，有个叫月色的会所。”
高雯不语，但她明显知道‘月色’是什么地方。
所以，她遇见的那个omega去月色旁边的酒店……是为了……和人开房？
“我能告诉你的只有这么多。不知道你怎么想，但对我来说，所谓的命定的伴侣，必须是我内心想要的人。如果身为alpha就要因为信息素契合这些无聊的原因屈从于自己的本能，那也太蠢了。”
鹿林溪觉得，高雯原本一个好好的优秀女青年，当红的影后，就因为‘命定’两个字，栽在苏阮甜那个小渣o身上，也太惨了。
如果高雯不曾来参加她的小说影视改的试镜会，不曾喊她一声鹿老师，那鹿林溪大概率不会管这两位主角的事。
但高雯喊她老师，在差点发情的时候，也率先想到了自己。
鹿林溪不想辜负别人的信任。
如果可以，她不介意拉她一把。
至于能不能从苏阮甜的那个深渊里爬出来，还得看高雯自己。
“现在你要回家吗？我可以送你回去。”
高雯苦笑一声，“鹿老师，有地方吃饭吗？”实不相瞒，从差点发情的梦魇里醒过来之后，她完全不想去想什么命定伴侣的事。
她很饿，想吃饭。
“……”鹿林溪耸了耸肩，“那你运气很真是很好，我家里的火锅还没吃完。不用担心，我家里没有omega。”
高雯闻言笑了：“那我就不客气地去拜访了。”
高雯心里很感动。她想，鹿林溪一定知道，自己虽然吃了药暂时抑制住了发情，但现在情况并不稳定。如果暴露在人群里，可能还会发生一些难以预料的情况。
鹿老师，是个很温柔的人啊。
……
这时，另一边睡着的易南烟也醒了过来。夜色已经降临。
揉了揉头，酒意驱散了不少。看着眼前陌生的房间，易南烟恍然想起自己是在鹿林溪家里。
自己喝醉了？
在鹿林溪家里睡着了么？
恍然，刚想起身，突然，她意识到有什么不对。
易南烟低下头，目光所及，瞳孔地震。
自己为什么是……
光着的？！

第18章 第十八章
紧接着两个女人聊天的声音传进了她的耳朵里。
“高雯，你吃辣吗？”
“吃的。”
“那你在这等我一下。”
“好的。”
缩进楼梯拐角处的易南烟：……我为什么要躲起来？
她整理了下衣服，大步走下楼梯。
高雯坐在沙发上，听见声音一抬眼，就和易南烟撞了个正着。
高雯心想：这位是……
易南烟的表情却立刻变了。
空气中若有似无地有着一股alpha信息素的味道。不是鹿林溪那女人的米酒香。
是一种百合花的香味……甚至是一种接近发情期的味道，带着一股胁迫感，让她也忍不住绷起神经。
这股味道，显而易见，是眼前这个女alpha身上的！
鹿林溪带回家的，是一个正处在发情期的alpha？
易南烟不知道自己的脸色有多难看。
高雯刚想打招呼，就听见厨房里的鹿林溪在喊，“高雯，自己来调一下蘸料碗！”
“好的鹿老师！”高雯无奈，只好和易南烟抱歉一笑，然后走进了厨房。
易南烟：……
高雯很漂亮，眉目都带着柔和的温度，信息素的味道也很清楚，这是个脾性温和的alpha。
不知道为什么，脑海里就响起了那句话——
‘一山不容二虎，alpha都很强，如果结成伴侣，两方都过于强势的话，相处会很艰难吧。’
但如果，一方比较温和呢？
易南烟冷笑着握紧了拳头，“鹿林溪的事，和我有什么关系。”
正当她要大步离开时，厨房里突然探出一个头来，“醉鬼醒了啊？”
易南烟：……
鹿林溪望着她，发现她神色有点奇怪，就不再调笑，转而大步走过来，伸手贴上她的额头：“你怎么了？酒喝多了不舒服吗？”
易南烟冷脸挥开她的手：“不用你管！”
这是酒醒了就翻脸不认人了啊？鹿林溪笑道：“现在又不要我管了？不过我还是第一次见到喝一罐啤酒就能醉到睡过去的女人。嗯，很可爱。”
易南烟动作一僵，冷脸无法维持，毕竟有一些记忆在酒意褪去后又慢慢浮现了出来。
好像……在喝醉以后，是鹿林溪照顾的她。
“抱歉……是我失礼了。”
易南烟想走，却被一把抓住。
鹿林溪问她，“去哪？”
“回家。”
“你不是说要去月色看看的吗？”
“去月色什么时候都有机会。”易南烟深吸一口气，拉开鹿林溪桎梏她的手腕，一脸拒人于千里之外的表情说：“我就不在这打扰两位了。”
鹿林溪：？
直到易南烟大步消失在玄关，高雯才敢从厨房冒头出来，见易南烟已经不在，高雯有点担心：“鹿老师，我好像让你的女朋友误会了。”
鹿林溪一愣，然后笑起来说：“我和她看起来像一对？”
高雯点头。
“可是她是alpha哦。”
高雯放下碗筷，平静地说：“但鹿老师并不是会在意性别的人吧。”
“可我不能确保别人不在意。”说着这话，鹿林溪的眼神暗了暗。
“那位小姐刚才也察觉我是alpha了。”高雯早在刚才就感觉到那位对她有一些小小的敌意。
高雯轻和地问：“如果她不在意鹿老师，怎么又会在意我？”
鹿林溪摸了摸鼻子，“是这样吗？”鹿林溪的嘴角的弧度控制不住地上扬。
高雯无奈道：“鹿老师，我觉得你应该追上去解释一下。”
“没事。”鹿林溪并不急了，她说：“高雯啊，你就在这吃吧，吃完了休息就好。”
见她转移了话题，高雯也就不再继续说。
倒是……
“对了鹿老师，我刚才听见你们说要去……月色，能带我去看看吗？”
高雯想去月色，去那里做什么，想了解什么，鹿林溪闭着眼都能想得到。但一些人和事，只有先了解了真相，才不会傻乎乎地一头栽进去不是吗？
“行啊。不过要去月色，你得再吃一顿药。”
“好。”
然后，高雯就看见她端着一小锅煮开的清汤火锅，准备出去了。
高雯忍不住问：“鹿老师，你这是要……？”
鹿林溪看看手里的汤锅，意味深长地笑了：“我去喂猫。”
喂一只，大概在生闷气的猫。
高雯说的没错，自家养的猫，生气也得自己亲自哄。
因为是宝贝儿啊，所以没办法。
…………
易南烟打开门看见她时，脸色依然没有好多少。
“有什么事？”
鹿林溪抬了抬手里的汤锅，“你晚饭吃饱了？”
吃了没几口，就一罐啤酒下肚然后睡着了。她估摸着易南烟应该饿了。
易南烟盯着她手里的汤锅，很不想回应，但口水还是忍不住地往外溢。
她尝过味道，所以深知其中诱惑。
但是。
鹿林溪的味道，她不想尝，怕深陷其中，再像遇到张博文那样，重蹈覆辙。
易南烟：“谢谢，但我不饿。”
鹿林溪挑眉，“真的不吃？”
易南烟：“……不吃。”
“哦好吧，那我拿去给高雯吃，听说她也不太吃辣。清汤锅应该也挺适合她的。”鹿林溪笑了笑，转身就端着汤锅准备走。
“等等！”易南烟脸色难看极了，“你拿我吃过的东西，给客人吃？”
鹿林溪微笑着说：“没事儿，高雯不会介意的。”
“……”易南烟瞪她。
“怎么？”
“你……”易南烟无力地阖上眼，“端进来。”
鹿林溪吊儿郎当地哼着小调，大步迈进易南烟的家里。

第19章 第十九章
这里的别墅格局和装修都大同小异，顺着玄关一路走进客厅，鹿林溪简单打量了下，就放下了汤锅。
“你就把客人留在家里合适吗？”反正她都端来了，易南烟也不客气，开吃。
见她吃得香，鹿林溪就说：“高雯不算客人。”
易南烟动作一顿，但并没有开口。
鹿林溪：“高雯是明星，还是影后，我跟她能有什么关系。”
说是明星，但易南烟却还是：“不认识。”
“以后你就认识了，因为她会出演我的小说影视改。”鹿林溪耸肩，“女一号。”
易南烟还是没动静。
“今天把高雯带回家，是因为她遇到命定伴侣，差点在公共场合发情，这不，我不是圈子里的人，所以找我救场。你知道的，alpha发情很麻烦，所以我做了个顺水人情。”鹿林溪调侃道，“本来我都做好准备要享用一道大餐了，结果高雯这事闹的，让我竹篮打水一场空，大餐差点长了脚跑了。”
她一双眼睛紧紧盯着易南烟，仿佛又抓住了那道大餐。
大餐？
等易南烟反应过来什么，她立即道：“我的衣服……是你……”
“你果然馋我身子。”易南烟眼神复杂地看向她。
这眼神让鹿林溪差点没绷住，乐了。这宝贝儿是真不记得是她自己把衣服都脱了这事了？
“对对，我馋你身子，快馋死了。”她笑道。
以为易南烟要恼羞成怒，结果她认真地蹙起了眉头说：“鹿林溪，你别逗我玩了。你根本对我没有什么想法。”
鹿林溪：？？？
“谁说的？你从哪里得出这个结论的？”鹿林溪感觉自己已经表达的很清楚了啊。
易南烟捏着筷子的力气不由地大了一些，“我脱光在你面前，你不也还是选择去接高雯了吗？”
如果鹿林溪真的馋她，不可能放着喝得大醉还脱得干净的她吧。
她只是想逗逗自己。
就像当初在她的办公室时，那个恼羞成怒的强吻。只是想看自己为此窘迫的样子罢了。
“你在胡说什么啊？高雯那事是挺急的，但是没对你下手，难道不能因为我是个正人君子，是个守法公民吗？”鹿林溪诧异极了。
易南烟睨她一眼，不语。但想说什么，已经不言而喻。
“看我干什么！”那笃定的眼神让鹿林溪突然没了底气，她摸摸鼻子，小声嘟囔着说：““我要是真看见你脱光的样子，你以为你现在还能在家里？这不是没看见吗？”
易南烟稍稍抬眸，“你没看见我的……”
“没……”
她得神色不像作假，易南烟仔细一想，好像有哪里不对，“你没看见我的**？那我的衣服是谁……脱的？”
鹿林溪抱着胳膊，一脸无情道：“你自己喝醉了脱的。按住了手不让脱，还非要脱。”
易南烟一愣。
经她一说，某些存在于脑海深处的记忆似乎慢慢涌了上来。
呃……所以……
鹿林溪邀请她过去吃个饭，她倒好，不仅自己自顾自醉得不省人事，还在鹿林溪的床上脱得干干净净。
知道她酒量不好的也就算了，不知道的……会怎么想？
易南烟尴尬地看向另一边，没什么底气地说：“我……我是个正经a。没有想勾引你……什么的。”
虽然她心想，一个alpha对另一个alpha说这话还真是奇怪。
勾引？
这女人大概是不知道，她的一举一动全都稳稳地戳中了鹿林溪的xp。
冷脸的模样，别扭的模样，甚至认真地说自己是个正经a的模样……全都……
鹿林溪起身，弯腰，指尖托起她尖俏的下巴，强迫人转向自己这边，“虽然你不没有刻意勾引，但是我已经被你勾引到了。”
易南烟：？
刚想拍开她的手，却被鹿林溪一把抓住，“我要是说我现在想吻你，你打算怎么办？”
“鹿林溪，你有病……”
‘吧’字还没出来，嘴唇已经被封住。
那纤长的睫毛已经刷在了自己脸颊上。
“宝贝儿，我是真的想吻你。”含糊的话传进耳朵里，说话的时候，她的唇并未离开。
鹿林溪微微侧着的脸，近在咫尺。灼热的呼吸烫得脸颊发烫。
最难以置信的是，原来唇与唇相贴的感觉，是这样柔软的触感。
鹿林溪并没有强迫她什么。
这个吻比起在办公室两人因为一言不合而气上头的强吻来说，更像是温柔的索取。
易南烟手足无措。原来，alpha的吻，也能这么柔软。
舌尖小心地舔过她的双唇，试探地想要往里钻。
好像在撒着娇说——
‘你给我吧，就让我亲一会儿，就一会儿’。
易南烟下意识地想说点什么，却在张口的瞬间，被她灵巧的舌尖探了进来。
勾住。
交缠。
“唔……”
直到鹿林溪肆意的亲完后，才发现易南烟整个已经僵成石头。
“嗨，宝贝儿？你还好吗？”
易南烟微微喘气，说道：“鹿林溪，我是alpha。”
“嗯。”
看着鹿林溪肯定地点头，易南烟陷入迷惑。
她是alpha啊，这样也可以？
鹿林溪到底没有强行因为一个吻就顺势让易南烟和她谈恋爱。
她离婚才多久？
而且易南烟和她不一样，对方是生长在这个abo世界的人，对于性别上的隔阂有着根深蒂固的观念。
高雯说的没错，易南烟在意她。
而且她甚至没有拒绝自己的吻，这对鹿林溪来说，已经是目前最好的情况了。
她不逼她。
鹿林溪笑着说，“宝贝儿，再不吃你的火锅都要凉了。”
易南烟反应过来，察觉到鹿林溪又在占自己便宜，于是语气也不好：“我什么时候允许你叫我宝贝了？”
“你让我亲的时候。”
易南烟别开头：“我没有。”
明明是这个人强行吻过来的。她又打不过她，能怎样？
“那我再亲一下？”鹿林溪往她身边一坐，“亲了我再问问？”
易南烟连忙拿起筷子：“我，我要吃饭了！”
鹿林溪嘴角一弯，“吃吧。”
……
等鹿林溪回自家别墅的时候，屁股后面跟了个易南烟。
见两人一起回来，高雯笑了：“你们回来了。”
“嗯，高雯，准备一下，我们等会就去月色。我带她上楼换身衣服。”
“好的。”
……
“所以说，去月色不能穿西装吗？”易南烟坐在床边，看着在衣柜里翻找忙碌的鹿林溪，不以为然地说道。
“去月色穿西装，只会被认为你要和人玩什么制服play。”鹿林溪头也不回地说。
“鹿林溪，月色是什么样的地方？”
鹿林溪一顿，然后说道：“和酒吧会所差不多的地方。因为是会员制，所以去那里的人基本上都是家里有钱的少爷小姐。有去那里找419对象的，有喝酒跳舞的，都有。”
“那你以前去那里，是为了419还是为了喝酒？”易南烟若无其事地突然问道。
鹿林溪：……
原主这个渣a，去月色还能为了什么？
虽然她不如苏阮甜这个美o在月色出名，但她也是a中一霸。
“为了419。”鹿林溪诚实道。虽然内心已经想骂娘。
“嗯。”
意外的是，易南烟并没有对此说什么。
“我还以为你要冷嘲热讽我几句，或者来一句‘不愧是你’。”鹿林溪拉出两件合适的衣服，来到她面前。
易南烟：“解决yu望是每个人的正常需求。”
“那你的需求平时是怎么解决的？”鹿林溪随口问。
易南烟：“……自己解决。”
“什么？”
“张博文从不和我睡一张床。除了自己解决我还能怎么解决？”易南烟把她拉起来，推出房间，“我换衣服，你出去。”
鹿林溪：？？
鹿林溪不肯走，拔住门缝，难以置信地问道：“你和张博文，没同过床？那，那你没和他做过？”
易南烟冷下脸，不想回答这个问题。
“宝贝儿，你该不会……还是个ch……”处字话音刚落，鹿林溪就被彻底推出房间。
啪。
门被关上。
鹿林溪瞳孔震惊，然后一阵狂喜涌上心头。她是没有什么恋处情节，但老婆的第一次还没送给别人，这件事让她兴奋得想叫啊。
所以，她在床上的模样……还没被人看见过……
正想着，突然，门刷拉一下又从里面拉开，易南烟严肃地瞪着她：“麻烦你不要脑补一些乱七八糟的东西。我是alpha，就算没和人同过床，我也是在上面的那个。”
鹿林溪望着她舔了舔唇，“我在下面也没问题。”
话是这么说的，但她的眼神极具侵略感，仿佛要把她当场剥了吃掉一样。
易南烟恼怒：“你在下面跟我有什么关系！”
啪，关门。

第20章 第二十章
此时，月色旁边的酒店。
又结束了一场欢愉，苏阮甜浑身都染着alpha信息素的味道。
她慵懒地起身，满脸餍足的表情。
身边的那位alpha不甘心地抱住将要离去的女人，轻声问：“玫瑰，你今天很热情，是发情期要来了？要我给你做个临时标记吗？”
苏阮甜摸了摸脖子上的防咬器，娇俏道：“发情期……真是一个讨厌的词啊~不过临时标记嘛……就不用了，你知道我的规矩的，我不喜欢让人碰我的脖子的。”
omega的腺体就在脖子上，那是苏阮甜严防死守的东西。
当然了，她不是为了谁守着她最后的贞操。
只是单纯不想成为某个alpha的所有物罢了。
简单地说，还没浪够。
但不知道为什么，从旁边的会所出来时还好好的，也不知道是在酒店里遇到了什么，浑身都开始叫嚣着发情。
还好当时身边还有个a，能稍稍缓解一下。
大概如他所说，她的发情期应该快到了。
苏阮甜从包里拿出抑制药物，就这水吞了下去。
这时，身边只围了条浴巾的男a突然问道：“玫瑰，你很久不来月色了，是有了心上人？还是打算结婚了？”
苏阮甜眨眼一笑：“没有啊，只是有个猎物，想花点时间抓住她。”
男a不甘心地说：“比我还好？”
苏阮甜轻哼，“怎么会呢。你可是我在抓猎物之余都想来约出来尝尝味道的优秀alpha呢。”
男a瞬间被安抚。
但只有苏阮甜自己知道，人和人是有区别的。
单就说眼前这个男a只要自己勾勾手就会心甘情愿的跟着她上酒店，单就这一点，易南烟就比对方高贵了不止一点。
禁欲系的美人啊，真想快点吃到她。
等苏阮甜收拾好自己，提着包悠闲地走出酒店。
吃也吃过了，今天就这样回家吧。
正这么想着，苏阮甜的手机却收到了一封短消息。
【玫瑰，你在哪啊！快来月色，月色来了三个a，都是顶级！顶级！！！】
看着平时一起玩乐的小姐妹发来这样的消息，苏阮甜突然有了点兴致，“有多顶？”
小姐妹跟她混了挺久，挑选极品a的眼光也算是有的。
会让她说顶级的，大概真的不差。
对方回复也很快。
【气质绝了！】
“ok，我很快到。”
苏阮甜毫不犹豫地把手机放进包里，然后转身走向了隔壁的月色会所。
……
而在‘月色’这间高级会所里，鹿林溪三人并没有选择包间。
大堂也不错，小提琴和钢琴的合奏带来令人心神宁静的氛围，灯光也是不刺眼的柔和暖光。
三人围坐在一隅，周边是来来去去的服务生与那些有钱浪子们。
易南烟注意到，从自己身边走过去的好几个都有些眼熟，甚至还见到了一位合作商的女儿，不过对方并没有认出她，而是转而投向了一名alpha的怀抱。
“鹿姐，好久不来了。”送酒水过来的服务生笑着向鹿林溪抛了个媚眼。
鹿林溪轻咳一声，“嗯。今天来喝点酒。”
喝酒，却不是419。
服务生的邀请被婉拒，只能遗憾离场。
易南烟垂了垂眸，心想，鹿林溪的行情的确不错，连这里的服务生都这样主动。
“宝贝儿，你可不能乱想我啊，我是带你们来看看的。”鹿林溪摸过个杯子，凑近易南烟低声说道，“我是个好a。”
易南烟：……
看着她举杯咕嘟咕嘟饮下一口酒，易南烟皱眉道：“这个酒精度数很高吧。”
“还行。”鹿林溪随口应道，然后突然想到什么，乐了：“你可千万别喝。”
易南烟捏起杯子，眉头皱得更深：“你看不起我。”
“我当然看得起你，不过你别碰。人要有自知之明，知道吗？”鹿林溪抢过她手里的杯子。
“易小姐酒量不行吗？”同行的高雯也不知什么时候拿过了杯子，小酌一口道。
能看出来，高雯还是挺能喝的。
易南烟：“一般。”
“姐姐不会喝酒么？”突然，沙发后有一名女性omega突然凑了过来。
对方穿着随性，该露的地方性感饱满，不该露的地方影影绰绰，看不真切却十分诱人深入。
是个老练的omega。
“我可以陪姐姐练练酒的。”omega毫不客气地想往她身边坐，凑近她吐气如兰道：“姐姐觉得我怎么样？”
易南烟抬眸，看向鹿林溪。
鹿林溪抱着胳膊好整以暇，大有看戏的意思在。
不出她所料，气质禁欲的易南烟在这群‘月色人’眼里，就是罕见的香饽饽。
看鹿林溪没有帮忙驱赶苍蝇的意思，易南烟就直截了当道：“不怎么样。”
omega有半分错愕，“什么？”
易南烟蹙眉，是耳朵不好吗？
“不好意思，我家妹妹不玩的。”鹿林溪笑着道。
omega也不太介意，把目标转向了鹿林溪，俏笑道：“那鹿姐呢？你喜欢我这样的吗？”
“经理，别逗我了。”鹿林溪笑着摆了摆手，“我来这里，是为了一个人。月色的红玫瑰，她今天不在这里吗？”
眼前这个女人不是别人，算是月色的常驻在大堂的经理。
她来搭讪，也只是注意到了鹿林溪和她带来的两个a而已。
一听这几人问苏阮甜，omega就没了兴致，耸肩道：“玫瑰最近也不常来月色啦，大概是有相好的了吧。”
话一出，高雯的眼神忍不住也朝这边看来。
omega见几个人都看着自己，顿时笑了：“你们三位，该不会都是来找苏小姐的吧？”
鹿林溪耸肩。她可不是。
易南烟皱眉。她只是好奇。
只有高雯没反应。
omega似乎明白了什么，她翘着二郎腿，轻轻晃着酒杯笑了：“咱这月色又不是红灯区，只是有钱的话在这可行不通。姐姐想要找月色最出名的玫瑰，连自己长什么样都不露出来……有点说不过去吧。而且玫瑰那女人眼睛很挑的，相貌不对胃口的话，419都玩不了啊。”
说着，她看向带着帽子和口罩，连脸都看不见的高雯。
高雯一言不发，从随身的钱包里摸出一叠红票子。
经理也没立刻伸手接，只是笑着问：“姐姐这是什么意思？”
“把你知道的玫瑰告诉她就行。”鹿林溪帮忙应道。
经理轻哼了一声，收下票子，说起了苏阮甜的事。
其实能说的不多，大多是苏阮甜的情史。
经理也很机灵，一边说，一边盯着高雯看。眼看着高雯的眼神越来越淡静，她也就跟着停了下来。
“我只赚这么点小费，今天除了来搭讪一下之外，我可什么都没说。”
“嗯。”
经理扭着臀走了。
“宝贝儿，我突然想上个洗手间，你陪我去吧？”鹿林溪突然说。
易南烟睨她一眼，“你小学生？”
“走吧？嗯？”
易南烟：啧。
……
厕所是没去，倒是走到了旁边的吸烟室里。
吸烟室里还有个小阳台，夜晚的风有丝丝凉意，但能让醉酒的人舒服不少。
两人一人手上一根烟，靠着阳台的栅栏，有一搭没一搭的聊着天。
“把高雯丢在那没问题吗？”易南烟说。
鹿林溪打了个哈欠，“她要是不舒服她自己会走。我只是答应了带她过来。毕竟这地方，没有会员卡还进不来。”她咂了口烟，无所谓道。
“她和苏特……苏小姐是‘命定的灵魂伴侣’？”
“对。高雯之前那个样子，就是因为在酒店里偶遇了苏阮甜。”
易南烟蹙眉，“只是见面就能直接发情？”
“对。”
“这和野兽有什么区别？”
“是啊，这就是alpha遇到命定伴侣时的反应。你看高雯不就是？她在此之前，甚至不知道苏阮甜是谁。”
“那你呢？”易南烟不知道为什么，会脱口而出这三个字。
“我也一样。”鹿林溪回过身与她对视。
“你遇到过吗？命定伴侣。”易南烟握住栏杆，也不明白为什么自己会有一点紧张。
烟圈从鹿林溪嘴里缓缓吐出，她盯着易南烟，然后缓缓笑出了声，“有啊。你不就是。”
易南烟：……
她松开栏杆，面无表情：“我是alpha。”
a和a之间的信息素不相互打架也就算了，彼此吸引是在说什么天方夜谭吗？
“可我觉得你是我的命定，有什么办法？”鹿林溪摁灭烟头，脸上带着轻松的笑容：“我看见你，我也能立刻发情的。”她叹了口气，“别看我这样，我已经很努力地在克制自己了喔。”
要是不克制，那满脑子都是马赛克画面。
易南烟：“……你有病。”
这些撩人的情话，这女人真的是能够随口就来。
“相思病？”鹿林溪没脸没皮地笑。
易南烟把烟头丢进烟灰缸，懒得理她，转身出去：“我走了，月色这地方，我见识过了，但我不理解。”
有钱少爷小姐们的放荡场，夜色下的销金窟，拿低俗当潮流，三观不正。
鹿林溪咂咂嘴，跟上。
其实她也不理解。
不过说起来，这本书就是一本小黄书啊。月色这间会所，就是为了女主的浪荡人设服务的地方。
……
刚推开吸烟室的门，走廊里就传来一阵夹带着喘息的亲吻声。
口舌交缠发出的啧水声暧昧得过于引人耳目。
易南烟和鹿林溪同时抬眸看去。
对方就在他们三步之外。
漂亮的女o被压在墙上激烈的亲吻，男a的双手在她全身游走揉捏。
易南烟：……
鹿林溪没忍住吹了个口哨。
女o抬眸看来，看见易南烟的瞬间整个人都好像僵住了。
而男a察觉到她的不配合，回身朝两人望来，瞬间就皱了眉，怎么是今天那三个a里的其中两个？不是说人已经走了吗？
然后对女o说道：“玫瑰，你说了今晚和我玩的。”
没错，和男a在这大庭广众下吻得正嗨的也不是别人，就是苏阮甜。
苏阮甜一脸僵硬。
谁能告诉她，为什么易南烟会出现在月色？
“宝贝儿，你在看什么？”鹿林溪一把拉过易南烟，“我们该回去了。”
“走吧。”易南烟平静地跟着鹿林溪走了出去。
直接无视了被她们甩在身后的苏阮甜。
苏阮甜身边的男a很明显地听见了鹿林溪喊得那声‘宝贝儿’，他忍不住啧了一声：“月色还真是什么人都有。”
aa恋，真是活久见。
苏阮甜僵直地推开了男a。
“玫瑰？她们走了，我们可以继续……”
“闭嘴，滚！”冷怒浮现在苏阮甜脸上，惊住了alpha。
“喂，我可没惹到你，你这是……”
“我让你滚！”
苏阮甜咬牙切齿，拉起自己的衣领，就追了出去。
然而，等她追出月色，那两人早就不见了踪影。
苏阮甜难以接受。刚才和易南烟在一起的那个alpha是谁？！
她狠狠地把包砸到地上！
易南烟看见自己和别人在月色接吻，她会怎么想？
是谁带易南烟来的月色！到底是谁！
她的猎物，刚撒了网，就被人撕了个稀碎！

第21章 第二十一章
她是丰运的大小姐，一直以来，不是要什么有什么？就是那种再矜贵的a，只要她出手，就没有得不到的。
易南烟是她的猎物，她连尝都没尝过，就被人坏了好事。
要苏阮甜就这么放弃易南烟？她不愿意。
本来想着，无论如何要睡到易南烟一次。但现在，她不甘心了。她依然记得那天晚上在会所吸烟室外的走廊上，易南烟那副平静的样子。
无波的眼神没有因为看见她起一丝波澜，她明明认出了自己，但连个招呼都没有打。
那种被忽视的感觉，让苏阮甜难以承受。
比起之前，现在反而更想得到易南烟了。
不过在那之后，苏阮甜尝试再邀请易南烟吃饭，但无一例外，都被她以公事繁忙为由推拒了。
最后一次，是在两天后，苏阮甜亲自打电话去了利亚的总裁办公室。
“易总，先前我帮过你一个忙，现在想约你出来吃个饭也约不了吗？易总这么多次的拒绝我，不怕影响两家公司之间的合作吗？”
看似邀饭，但事实上被逼急的苏阮甜已经用上了近乎威胁的口吻。
易南烟用着公事公办的语气说：“苏特助，我很忙。你也知道，新南区开发布施在即，无论是实地现场还是公司里的事都足够我忙不过来了，很抱歉，近期没有办法答应苏特助的邀约。至于会不会影响两家公司的合作……我想是不会影响的，毕竟苏特助就算是丰运的总裁特助，所占丰运的股份也不多吧。”
苏阮甜握紧手机，“那我也有办法让丰运跟你解除这次合作，你信吗？”
易南烟望着楼外的天空，嘴角多了一丝嘲讽，“如果丰运不介意支付违约金的话，我倒是可以重新选择合作对象。”
“你……”
“苏特助，我还有事，再见。”
直接挂断了苏阮甜的电话，对于对方是否会在电话那头生气跳脚易南烟也不太在乎。
这几天她是真的很忙。
她是利亚的总裁，不像苏阮甜那个大小姐，有那么多时间玩乐。就两人身上背负的担子来说，那就不是一个性质的。
这时，办公室的内线电话响起，里面传出杨秘书颇有点无奈的话音：“易总，苏特助的电话又来了，您看……”
“挂掉吧。”易南烟埋头文件。
“易总，苏特助请我转告您，说那天您见到的不一定是真的，希望您给她一个解释的机会。”杨秘书尴尬地说完，心想这位苏特助难道和她们易总之间有什么吗？
可仔细想想又不太可能，她们易总才刚离婚多久啊。
易南烟皱眉。
苏阮甜的私生活怎么样，她并不关心，又何来的什么需要解释。
不过苏阮甜一而再地打电话过来约她，倒是让易南烟想起了那天从月色离开后鹿林溪对她说的话。
“这位苏阮甜小姐，对你很中意啊。”
当时她还不明白，“我？”
她和苏阮甜总共也没见过两面。
她去月色纯属是想去见识一下，遇见苏阮甜在走廊上ji情热吻这件事难道不是阴差阳错的巧合吗？
“宝贝儿，你是不是有什么渣渣吸引体质啊？”那女人还无情地笑她。
但现在看来，也许鹿林溪说的没错，就冲苏阮甜这锲而不舍每天打电话的架势，苏阮甜对她，或多或少有点那方面的意思。
易南烟说：“就说我很忙，没空和苏小姐吃饭。”
杨秘书只好依言去了。
易南烟缓缓吐出一口气——
难不成，真有什么渣男渣女吸引体质吗？
正想着，手机响了。
而这个时候会给她私人电话上发消息的，除了某个在家码字，闲得不能更闲的女人以外，易南烟不作他想。
打开手机，果不其然是鹿林溪发来的消息。
【易大宝贝儿~下班了吗？】
易南烟盯着‘大宝贝儿’几个字，已经放弃和鹿林溪纠正称呼这件事了。
她回复道：“没。你不是在码字，为什么有空跟我发消息？”
【我写不动了，新的一章已经发出去了，不过掉了不少收藏，大概是崩了】
【哭哭.jpg】
易南烟：“怎么回事？”
【我不适合写小说，我要换工作】
易南烟只当她是气话。
不过鹿林溪的话倒是让易南烟有点好奇，她写崩了？网上对鹿大作家的评价都是‘极限拉扯怪’、‘感情真理家’，这样的鹿林溪，也会写崩？
易南烟放下手头的工作，打开了电脑搜索引擎。
输入‘鹿林溪’。
很快，就找到了关于她的热搜。
#鹿大《青春2》新的一章#
【明明眼看着要虐了，怎么突然文风一转，成了甜文了】
【而且最近感觉好奇怪啊，为什么两个女配隐约发展出了一丝苗头】
【鹿大最近写得章节都很甜啊，明明是个虐文选手，是要转型了吗？】
【新的一章互动我看见了，齁甜，齁甜也就算了，还有好多少儿不宜的情节，感觉不像同一个人写的】
【鹿大是不是请了个黄文写手代笔了吗？这代笔也太拉胯了，一点儿也没有得到鹿大虐文的精髓】
【只有我觉得甜甜的也很好看吗？鹿大赛高！】
【楼上你不是一个人！】
易南烟心想，转型？在她看来，‘少儿不宜’、‘黄’才比较符合鹿林溪的气质。
“易总！易总！”
易南烟抬眸，是新南计划项目的负责人之一，企划部的部长。
“什么事？”她内心暗叹，自己竟然在上班时间走神了。
企划部长是个秃头，看见年轻的易南烟反而有点怂，他小心翼翼地说：“易总，您还记得陈茂吗？”
陈茂？
易南烟当然记得。
陈茂就是当初因为谢老故居的事情被利亚辞退的那名开发考察队的负责人。
这位负责人身为新南开发计划的先行军，因为没有调查清楚谢老故居这件事，差点让利亚损失惨重，甚至最后还不得已欠了丰运一个人情。
易南烟记起这件事，点头，“他怎么了？”
“最近公司和长富县居民们在*迁合同方面出现了点问题。”部长战战兢兢地说，“甚至听说长富那边已经闹起来了，说是很多居民都不愿意把房子交给利亚*迁重开发。大家都成钉子户了，而我们的人经过调查，发现这背后煽动的人……就是陈茂。陈茂虚报高额*迁款，但是咱们签合同时那白纸黑字上写得*迁款又低于陈茂假报的数额，所以居民们认为我们利亚是在欺骗他们。”
事情可以说是非常不妙。
陈茂在辞职之后竟然对利亚怀恨在心，他这番作为，明显是想通过搞砸新南开发计划来报复利亚。
易南烟沉默，“报警。以煽动诽谤为由，把陈茂交给警察处理。”
“那易总，长富那些居民的事……”
易南烟想了想，决定道：“我亲自去长富出差一趟。你们重新拟一个合同，把*迁款往上提额，这事不能闹大，私下解决。”
“是。”

第22章 第二十二章
就算继承了原主的记忆，也不代表能完美地复刻原主的想法啊。
在鹿林溪看来，《青春》里的江宜念和小果之间的校园爱情就已经够惨的了，相爱的彼此因为这样那样的原因不能在一起，到最后毕业分道扬镳。
这第二部则是讲时隔几年之后两人重逢，虽然一切都物是人非，但在相处之后发现，自己还是爱着对方。
既然这样，直接在一起不就好了？
所以写着写着，鹿林溪笔下出来的两个主角，日常也就越来越甜。
不管网上有多少人骂，鹿林溪是一点儿也听不进去，反正她已经打算改行了。
在鹿林溪看来，她不是原主，如果自己没有对于写作的热爱，那是没办法在这行继续待下去的。
既然待不下去，不如趁早转行。
原主虽然不是喜欢打架的个性，但她是个alpha，alpha就代表着，她拥有比普通人更好的身体素质。
因为家庭背景的原因，原主虽然选择了‘文职’，但在锻炼身体方面，倒也没有耽搁过——挺能打的。
所以鹿林溪在考虑，自己是不是可以重操旧业呢？
……
于是，行动力和执行力一流的鹿林溪，在当天下午就去了工商局，注册了一个名为‘溪南’的安保公司。
至于公司总部选址？
鹿林溪也是自掏腰包，租下一栋很不错的写字楼。
签好合同后，她暗自咋舌——
真尼玛贵啊！
不过……这个地理位置，算了，咬咬牙也就租了！
在房屋中介欢喜的目送下，鹿林溪走出了写字楼。
接下来就是公司职员的问题。
目前她还是个光杆司令，这可不行。
鹿林溪摸摸下巴，然后拨通了自家姑姑的电话。
“喂。”严肃的女声从手机里传出来。
“姑啊，有个事想问问你。”
“嗯，说。”
“咱部队里每年都有退伍的兵吧？愁不愁就业去向？”
“你有门路？”
鹿林溪：“安保公司，五险一金，年终有假，每单提成……没啥要求，身手不错的就行。”
姑姑的声音变得有点奇怪，“你知道每年军队退伍兵有多少吗？什么安保公司能吃得下这么多人？”
鹿林溪自夸道：“将来g市最大的安保公司。”
姑姑显然察觉到了什么，就说：“你知道你爷爷让你回首都。”
鹿林溪轻咳一声，“不急。我媳妇儿还没到手呢。”
“……随你。退伍兵的事，我让后勤部的到时候联系你。”
“好。”
处理好一切，鹿林溪刚想跟她宝贝儿发个消息，顺便找了理由一起吃饭，结果电话还没打出去，就接到了编辑的来电。
“鹿姐，不好了，书又被下架了，连载的期刊又被卡在审核上了。”
“嗯？”鹿林溪还没反应过来。
“鹿姐，你又得罪谁了吗？”编辑苦哈哈地问。
鹿林溪无语，但很快，她想到一个人。
还不等她多想点什么，对方就已经给她发来了短信。
【您收到一条来自陌生号码15***1的消息】
【失去工作只是开始。和易南烟分手，否则你会知道什么叫后悔。】
仿佛狗血故事里的“支票”系列。
可惜对方没有给她支票，反而要豪横地毁了她的工作。
“你哪位？”
【你不必知道，只需要知道，我手上有你绝对不想被人看见的照片。】
用对付张博文的那招对付她，是不是太天真了？
鹿林溪一歪头，“你有我5岁时尿床的照片？”
【……】
鹿林溪挑眉，夹着烟的手微微抖了抖灰，随后把烟叼住，她指甲划过屏幕，点了点。
【是否将对方拉入黑名单？】
【是】
【已复制号码15***1发来的短信】
【粘贴成功，是否发送到110？】
【是】
鹿姐叼着根烟，走向对面那雄伟的大厦，顺便拨通了某人的电话。
“宝贝儿，我来接你下班了，顺便过来办事。”
“对了，宝贝儿，经过我亲身试验，我觉得你办公室的安保系统应该换一批高质量人才。”
“你问我有什么推荐？啊？啊这啊，那我只能给你推荐溪南安保了！”
电话那头的易南烟：……
从头到尾她就一个字没说！
你鹿林溪自说自话还真是很行的。
是说，溪南安保是什么？
“宝贝儿，溪南安保的总裁亲自应聘，会打架会开车，会做饭，连运动都做得一级棒，你真的不试试吗？”
……运动？
鹿林溪又在调戏她！
易南烟当下冷脸：“出差的活儿接不接？”
鹿林溪扔掉烟屁股，笑成一朵花儿：“接！保准明天8点准时到你家门口！”

第23章 第二十三章
易南烟收拾妥当，拉开大门的瞬间，也果不其然地看见了鹿林溪。
鹿林溪拉着行李箱凑近，呼吸被冬日的冷空气白雾化，但她的笑容很明媚：“易总，早啊。”
顺手，她提上一张名片。
要说最让易南烟不知道说什么好的，大概就是这女人的行动力。
比如昨天刚说要转行，今天就已经成立好了公司，并给她递上了名片。
草率又极有效率。
易南烟低头看名片。
——溪南安保
——联系方式13xxx
易南烟意外地发现，这上面的电话号码并不是鹿林溪自己的电话。
“这是联系方式，易总如果有需要聘用我公司的高端人才，请联系这个电话。”鹿林溪认真地点点她手里的名片。
易南烟面瘫的脸上还是泄露出一丝不可思议，“你连前台都已经聘用好了？”
别人开公司需要深思熟虑，计划这样那样，这女人只用一天？搞定一切？
鹿林溪搓搓手，“哪能啊，现在整个公司，上下加起来就我一个人。我的意思是，未来你要是用得到‘溪南安保’，你就打这个电话，我给你打折。”
易南烟：“……”
她是堂堂g市房地产巨头企业的总裁兼董事长，差她安保公司这点雇佣金吗？
“别用这眼神看我，我知道你有钱，但有一句话怎么说的？有钱和省钱并不冲突啊。”鹿林溪乐道：“而且打折算什么，我一高兴，我还给你免单。”
她为什么能用这么熟络的语气和自己说话？易总有点迷糊，习惯了鹿林溪这种口吻之后，她甚至真的觉得两人关系很好了。
明明不久之前还在争锋相对来着。
一切……都归功于鹿林溪的厚脸皮吧。
易南烟难得给她笑了一下：“那这次我雇你这个保镖一起出差，能打几折？”
“……”鹿林溪刹那间没能立刻接的上话。
因为易南烟是不常笑的，尤其不常对她笑。虽然冷着脸也很可爱，但乍一笑起来，就会让人瞬间懵住。
鹿林溪：如沐春风？不……应该是，冬天里破晓的那一缕阳光，不算温暖，但一下子就照进了心里。
“鹿总又反悔了？”
鹿林溪磕磕巴巴，“啊……”
易南烟的笑容立刻消失，冷着脸看她。
“你……再给我笑一个，我给你免单。”鹿林溪赶紧说。
易南烟一顿，然后越过她，径直走了。
“诶！易总啊，别走啊，”鹿林溪赶紧追上，笑得像只狐狸，“生意都是能谈的，再给笑一个，不仅免这单，连下单都免！”
“不用了！”
鹿林溪眼珠一转，问，“免两单不稀罕，那易总对永久免单有没有兴趣？”
易南烟：……
永久免单？
她还没想过来，就听见鹿林溪笑眯眯地说：“溪南安保还差一个老板娘……嗯，老板娘是永久免单的。”
易南烟一愣，随后凶狠道：“我差你这点钱？”
“我觉得挺不错的啊，你看，我公司叫‘溪南安保’，你叫易南烟，刚好有个‘南’字，合不合适，合不合理？”
易南烟：……
她不言不语地背过身去，却不明白为什么耳朵有点发烫。
溪南安保的‘南’，是易南烟的‘南’？
“易南烟，你耳朵红了。”鹿林溪不知道什么时候已经跟上了她的步伐，利用比她高那么一丢丢的角度，稍稍低头就能观察仔细，甚至凑近耳畔。
易南烟冷脸：“那是因为天气太冷了，冻的。”
生怕鹿林溪这个自来熟会突然伸手给她捂耳朵，易南烟双腿迈得更快了一些。
“诶，走这么快干什么？”
易南烟头也不回地朝后丢给她一只车钥匙，“快点！出发，先去公司，然后去长富。”
鹿林溪轻松接下车钥匙，问：“宝贝儿，你去长富出差啊？”
“……叫易总。”易南烟点了点手表，“上班时间。”
鹿林溪反而叫得更大声：“宝贝儿！”
易南烟：……
她已经确信，鹿林溪这神经病没救了！
……
车上。
副驾驶的易南烟刚看完下属传来的资料，收起手机，突然思维散发地想——
鹿林溪的车，意外地开得还不错。
当然了，她指的是普通的车。
正想着，杨秘书的电话到了。
“喂。”
“易总，新闻出版广电g市分局的陆局长在5分钟前联系您了。陆局那边收到一位‘熟人’的拜托，把您的同学鹿小姐的在版连载作品给卡审核了。今早陆局那边发现对方是鹿小姐，就赶紧给您打电话了。您的意思是……”
易南烟轻轻调低通话音量，问道：“‘熟人’是谁？”
“陆局说，对方是丰运的苏阮甜小姐。大概是他是想看看您对这件事的态度，也会根据此来决定要不要卡鹿小姐的作品。”
苏阮甜为什么要搞鹿林溪的工作？易南烟只在脑中想了一瞬，就明白了其中关节，“这件事我上次就和陆局说过，这次该站哪一边，就请他自己掂量。”
这是必须要保下鹿小姐的意思了，杨秘书立刻应道：“好的易总，我会原话回复陆局。”
易南烟挂掉电话，轻轻皱了皱眉，又觉得有哪里不对，于是侧首问旁边的司机：“鹿林溪，苏阮甜对付你了？”
鹿林溪啊了一声，“嗯，是吧。”
看她轻描淡写的模样，易南烟更不解了，“原本你是谢老故居的继承人这件事，还是她告诉我的。她对付你，她脑子没问题？”
鹿林溪是谢家孙女这件事，苏阮甜不知道吗？
鹿林溪单手拉着方向盘，还耸了耸肩，笑道：“她告诉你的应该是买卖人，而不是继承人。”她侧头，对易南烟眨眨眼，“宝贝儿，我是不可知情报。你明白吗？”
说起这个，易南烟也想起，当时在会议上，苏阮甜的确说她去调查过，不过并没有查到鹿林溪和谢老先生的关系。
不可知情报，并非是真的未知。只是凭借苏阮甜的背景和财力，还无权知道有关于这个人的背景。
“其实也不是了不起的事情。”鹿林溪回忆道，“谢家的背景你也知道，从小我姑姑就遇到不少的绑架，因此还去入伍当过兵，只不过后来被逼着退伍回去继承家业了。我父母也是因为仇人报复离世的。身为谢家年纪最小的alpha，爷爷为了保护我就把我送到了g市，我不仅不能姓谢，也不住在首都。”
易南烟虽然在知道鹿林溪是谢老孙女之后就明白了她是个‘富n代’，但听她这么说出来，仍觉得很震撼。
很难想象……鹿林溪小时候都遇到过怎样的危险。
“这些年时局稳定下来了，我爷爷也退了很多年了。谢家虽然积威犹在，但有些事情并不是那么见不得人的了。但凡有点身份的，要查我也不难。”鹿林溪嘴一翘，她平静的语气里密集冷酷——
“不过想搞我的嘛……”
“大概也会死无全尸吧。”

第24章 第二十四章
不一会儿，易南烟就接到了广电分局的陆局长的电话。
她微微皱眉，“喂。”
“易总，你这……我不太好办啊。”陆局长的声音有点发虚。
说到底，他就是个小局长，对上易南烟这种房地产大佬，他是真的虚啊。
最近也不知道是不是犯了什么忌讳，没多久之前易总就托人找到他，要卡这个鹿林溪的作品，结果刚卡了还没一天，就亲自打电话过来说放行。
听说是鹿林溪去利亚闹了一通。
事情就这么不明不白地过去了。结果谁知道，这第二次，还是这鹿林溪，不过拜托的人却变成了丰运的大小姐。
上次放行的时候易总还叮嘱过，不要再卡这个鹿林溪的作品。这下利亚撞上丰运，他也不知道该怎么办了。
这不，亲自打电话过来求指点迷津来了。
“哪里不好办？”易南烟问着话，心里却已经很不满了。
“这丰运的大小姐亲自打了电话，要卡死鹿林溪的作品……当然了，我打电话过来不是说我承了苏小姐什么情，就是问问，您这边的意思是……？”
“放行。”易南烟言简意赅道。
“嗯……好的，好的，我明白了易总。”得到肯定的答复，陆局才算是松了口气。
他最怕的就是易南烟和苏阮甜为了一个鹿林溪争起来，到时候殃及他这个池鱼。有了易南烟的肯定答复，他就能放心做事了。
“以后谁要卡鹿林溪的作品，你明白怎么做了吗？”
“是！是！明白！”
挂上电话，易南烟颇觉烦躁。
常年待在决策位上，对于这种不够机灵的人，实在懒得多说。也难怪，这陆局长都在g市分局干了8年了，也一点升迁的意思都没有。
“以后谁要卡鹿林溪的作品，你明白怎么做了吗？”鹿林溪手握着方向盘，笑眯眯地念道。
易南烟：？
“虽然我准备转行了，但宝贝儿你果然好帅。”鹿林溪瞥了眼红灯，然后朝副驾驶飞了个吻。
易南烟不为所动道：“苏阮甜对付你，是因我而起。”
“是啊，都怪你太好看，惹人觊觎。”
易南烟其实自己也疑惑，“我真的长得好看？”
全公司上下那么多员工，怕她的不少。就连杨秘书都没说过她好看。
前夫就更别提了。
高中时期倒是有被告白过，不过理由也只是因为她是个a，而且学习好。
甚至到现在，易南烟都不明白，苏阮甜为什么会对她有意思。
……鹿林溪不算在内，她不是个正常女人。
“好看啊。特别好看。我特别喜欢。”鹿林溪毫不吝啬地夸奖。
易南烟渐渐平静下来，说：“抱歉，这个问题我问错人了。”
鹿林溪转头：？
为什么？
她的回答没有参考价值？？
她明明是最有资格说她好看的，她可是对易南烟这女人一见钟情的人？她没有话语权？！
鹿林溪愤愤地想说话。
然后就被易南烟一句话堵住，“绿灯了。”
鹿林溪：……
汽车启动前，鹿林溪阴恻恻地瞥了一眼易南烟，“我不管，我看上的女人最好看。不接受反驳。谁反驳我揍谁。”
易南烟不知道做什么表情，只能转移视线看向窗外。
好一会儿，她才轻轻地应了一声——
“……喔。”
反正……她只是怕被揍，嗯。
……
这时，丰运的特助办公室，苏阮甜也是气得拍桌子。
就在刚刚，广电分局的陆局给她打了电话，本来说好了会帮忙卡着鹿林溪的那些小说审核，结果这才多久，对方就反悔了。
问起理由，那些老油条子也根本是胡乱说些借口来敷衍自己。
鹿林溪绝对找过关系了。
但是让苏阮甜有点生气的是，陆局没有透露对方是谁。
既然会让陆局亲自打电话过来，身份肯定是不低的。
“小姐，我这边也没有什么进展。”秘书无奈地说，“被鹿林溪拉黑之后，我就开始着手去查她的资料。但是得到的信息很少，只知道鹿林溪双亲已经过世，是在g市长富县长大的。从小到大也几乎都是在g市。能查到学校和住址，但是更多的信息就找不到了。”
听完，苏阮甜也不觉得不意外，“她小时候住的房子是谢老以前的房子。这女人运气很好，卖下了谢老的房子。而且……”苏阮甜皱眉，“我总觉得有点不安。谢老很早就去了首都，长富的房子也闲置了很多年，为什么会突然在几年前卖给鹿林溪？”
秘书摇头，“没有查到相关的联系。”
“你查不到的。”苏阮甜摇头，“但凡和谢老相关的，都是‘不可知情报’。”
苏阮甜忽地笑了，“但仔细想想，鹿林溪不可能有那么大的本事，能和谢老有什么关系。就算她的父辈有，那也轮不到她这一辈上来。强龙不压地头蛇，这是在g市，是我苏家的地盘！”
“你再去给陆局打个电话，问问他是不是易南烟那边做了什么指示？”
秘书惊讶，“您的意思是，陆局那边放行，可能是因为易总……？”
苏阮甜轻哼，“很有可能。”
那天在月色，她可是亲耳听见鹿林溪喊易南烟‘宝贝儿’。这两个a，说不定真有那方面的关系。
如果是这样的话，也就不难理解陆局会亲自打电话过来了，毕竟易南烟亲手干预了啊……
想着，苏阮甜却有些愤怒了。
她看好的猎物，竟然是被一个alpha给截了胡。
可恨的是，她们本来只是没有交集的同学。如果不是自己在会议时把鹿林溪的联系方式给了易南烟……
越想越气。
“鹿林溪是月色的会员，你顺着这条道，去查查她以前的情史，能找到照片最好，找不到就用其他的证据，把这些全收集起来，发到易南烟的私人邮箱里去！”
“好的小姐。”
苏阮甜笑了笑，她就不信了，连易南烟的婚姻她都能给一手拆了，区区一个鹿林溪，她还没法收拾她！
作者有话要说：放个预收，我知道你们都会加个收藏的qaq
《代号：a072666》
季楠的父母死于人工智能的暴动。
季楠讨厌人工智能，却不会拒绝使用它。
她坚信，人工智能只是工具，一切仍然掌握在人类手里。
15岁，季楠跳级考上国内最优秀的‘人工智能研究学专业’。
26岁，季楠已经是国内最年轻的人工智能学教授。
就在这个时候，季楠得到了一只属于自己的人工智能。
在这个先进文明的社会，孤独无依的老人或者得了绝症的病人们会被自动分配一位优秀的人工智能伴侣来陪伴自己走完最后的一段路。
是的，季楠得到了一份病危通知书。
‘渐冻’病毒感染，距离死亡，还有110天。
……
“你好，我是你的新伴侣，我来自人工智能机构研究所，我叫a072666。接下来会负责你的余生，请多指教。”
季楠看着眼前与普通人类并无差别的美女，有点无语，“额……”
在一个人工智能教授面前，装人工智能，她都替这位美女脚趾抓地。
不过，这人来敲门……是组织安排给绝症教授的业余活动吗？虽然真的很不走心。
“ok，我不否认，你的语气还是挺像的。”
a072666并不接她的话茬，就问：“你是季楠吗？”
季楠点头，“我是。”
一秒后，a072666答道：“你好，老婆。”
季楠：？？？
……
a072666会传送到这个世界来是因为出现了一丢丢的差错。
作为位面世界高级智者，a072666是人工智能的先驱者。在完成某项修复任务传梭时空时意外掉到了这个世界。
快速获取世界信息之后，a072666打算顶替季楠的人工智能伴侣，暂时停留在这个世界，等待时空舱自我修复。
但是……
“你不是人工智能，人工智能怎么可能会拥有这么仿真的人类皮肤？”
“怎么可能，怎么可能！”
“我能剖开你的肚子看看吗？”
满眼星星的女人挂在正在做饭的a072666的身上，一遍遍的恳求。
a072666：“叫老婆。”
“老婆老婆老婆，求求了，就看一眼，就剖开看一眼！”
a072666：“……就一眼？”
“嗯嗯！”
……
被卸了胳膊的a072666：……
紧接着被卸了腿的a072666：……
a072666躺在手术台上，望着天花板，面无表情。
终于看完的季楠吸吸鼻子，感动道：“六六，你的‘芯’是我见过最漂亮的啊。”
a072666掀开眼皮，“不会给你的。”
季楠低落：“喔——”
……
第二天上班。
“季教授，季教授！”
“啊……嗯？”
助手蹙眉询问：“您如果哪里不舒服请立刻告诉我们，我们会立刻联系医院。要我说，您不应该再来上班了，工作对您来说很耗费精神吧？”
季楠摆摆手，“没事儿，我就是在想别的事。”
“是那么需要费神的事吗？”
季楠点头叹气，“我在想怎么得到我老婆的芯。”
助手一顿。
打扰了。
等助手走出办公室，她又忽然记起来——
等等啊，季教授的伴侣，不是个机器人吗？
++++
#a六六炸天炸地，无敌爽文#


第26章 第二十六章
【威胁恐吓他人？她是惯犯！】
【丰运集团大小姐被当众拘捕，涉嫌多起威胁恐吓案】
【丰运大小姐涉嫌恐吓案，在办公室被捕，警方已经下达了行政拘留通告】
这条头条已经几乎占据了各大平台的首页。
易南烟简单看完就关闭了网页，随即，她走下车，冷空气灌来，让她忍不住搓了搓手。
“苏阮甜被抓了。”她看向正靠在车门上咂烟的女人，说道。
“喔？”
“你不惊讶？”
鹿林溪望望天，“因为是我报的警啊。”
易南烟：……
“怎么了？你觉得我做太狠了？”
“没有。”易南烟淡淡地说。苏阮甜怎么样，她不在意。毕竟不熟。
比起苏阮甜，倒不如说她和眼前的女人更熟一些。
“我只是想告诉你，你自己小心点。苏阮甜就算出事，她父亲苏庆光也不会不管的。当心会报复到你身上。”
鹿林溪拍拍她的肩膀，“我知道。放心吧，她有张良计我有过墙梯。她有她的土豪爹，我还有谢家在背后呢。”
易南烟：……
“苏阮甜想搞我，我把她送进局子关一段时间。苏庆光想搞我……那就只有请我姑姑帮帮忙了。”鹿林溪嘴角咧开，笑容很深。
笑容深邃，易南烟却感觉到了一丝凉意。
都说商人是最会利用筹码的，但眼前这个女人，比商人还要可怕一些。
不过转念一想，不过是一报还一报。
说到底，也是苏阮甜先找的事。
苏阮甜就像个身处在高塔里的公主，只看得见脚下那些臣服的平民，殊不知人外有人，高塔之外，也许还存在着更华丽巍峨的城堡。
而城堡里，住着她惹不起的女王。
“宝贝儿，你在想什么？”鹿林溪冷不丁地问。
易南烟把自己刚才的想法如数告诉她。
鹿林溪听完就乐了，“这个比喻很有意思，但是这不是谁惹得起谁的问题，我鹿林溪从不随便找人麻烦。现在的情况是，这位不知天高地厚的公主，她想夺走我最宝贵的王冠。欲戴王冠，必承其重。所以，我得给她一点，小小的教训。”
易南烟眉头一挑：“你说谁是王冠？”
鹿林溪双手一穴兜，盯着易南烟目不转睛，“我不管，你就是我的王冠。”
易南烟一滞，怕自己又在她面前红了耳朵露了怯。
所以快速转移话题问道：“这里离长富还有多远？”
鹿林溪轻轻在心里叹了一声。
俨然，她的王冠，还没有完全成为她的王冠。
“但没关系，我就是为此而来的啊。”
细碎的呢喃声从易南烟耳畔划过，她稍稍抬眸，“你刚才说了什么？”
“没事，这里离长富不远了。”鹿林溪看了眼时间，“再半小时左右。”
“我休息够了，出发吧，早点过去，工作上的事情不能耽误。”
“行。”
两人重新上车，汽车在无人的公路上奔驰，拉开那面深寒的薄雾，来晚的太阳，即将升空。
……
苏庆光坐在办公室里，试图让自己更加沉着地应对着女儿被拘留后的一切事情。
苏阮甜被行政拘留之后，各大媒体争相报道，几乎就快在他苏庆光脑门上贴一个‘教女无方’的标签。
甚至于丰运的股价都受到了一些影响。
深知任由舆论这么发展下去唯恐会被有心人利用，苏庆光立刻就联系了几位有点权势的‘上头人’，最好能先把苏阮甜从警局弄出来。
但可惜的是，他连续拨通了好几个电话，但得到的都是‘这件事我也无能为力’这句答复。
苏庆光的脸色快黑得能得用来写字了。
苏阮甜是他唯一的后代，他必然是要保下来的。
凭他的地位，警署里当然有关系，无论是g市警署还是市里的那几位他都有点联系，毕竟他是个商人，少不得会和官方打交道。
但现在，一个电话打过去，一个个全都推脱。
这让苏庆光不由地怀疑到了别的地方。
于是他又一次拨通了一个熟人的号码——
“张局，我女儿的事，能给我透个底吗？”
“庆光啊，咱俩也算老兄弟一场了。给你透个底倒没什么。警署这边也的确找到了相关的证据和证人，证据确凿，抓你女儿也是走的正常的司法途径。这事最不好办的一点在于，是起的公诉，没有原告。”
和检察院对着干，那就是真的脑子有毛病了。
“没道理公家突然就盯上我女儿了吧？”苏庆光沉声道，“我不信没有人在背后搞鬼。”
张局叹气：“是有人举报的没错，但你又何必死盯着这个背后的人呢？有这个功夫，还不如准备准备出动你的律师团队，想想怎么给你女儿减刑。”
“她没杀人没放火，就一个恐吓罪，能关几天？”
张局被他的话逗乐了，“你不会真的以为对方费这么大阵仗只是让你女儿进去关几天吧？只要判决一天没下来，有的是给她安罪名的机会。”
苏庆光沉声，“她得罪了谁？”
“别问我，我也不知道。作为老朋友，说无能为力也有点太敷衍了，我给你指条路，去找找这案子的证人，有个叫张博文的，你女儿应该知道他是谁。只要他不出庭作证，法院也没办法随便判决。”
苏庆光立刻就安排人去找张博文。
只要张博文愿意不做这个‘证人’，威胁恐吓罪的罪名就有待商榷，争取能早日把苏阮甜给放出来。
查到张博文的住址后，苏庆光本来是打算派人过去，但想了想，他还是亲自去了那里。
无论是要钱还是要什么，他在会比较方便好谈。
……
“就是这里？”苏庆光看着眼前普通又偏僻的小别墅，并不惊讶。
这张博文是易南烟的前夫，离婚的时候可谓是丑闻满天飞，现在张家的小公司也已经搬离了g市，张博文还被亲生父亲给断绝了关系，现在的境遇，可想而知。
当初听到易南烟离婚的事情时，苏庆光还很不明白，以张博文的身份能和易南烟结婚，睡觉不乐醒就算了，还主动提出离婚？
现在看来，应该是他女儿为了得到易南烟，在其中花了不少功夫。
现在说这些已经太晚，当务之急是让张博文撤销证词。
“没错苏总，就是这里。”苏庆光身后的律师仔细核对地址后点点头。
理了理西装，苏庆光上前，亲自按响了门铃。
“哪位？”
对讲门铃里传出的是一个甜美的女声，这让苏庆光愣了愣，这张博文不是自己住的？
“你好，我姓苏，找一下张博文先生。”
紧接着，门从里被打开。
对方是个女人。穿着一身干练的迷彩服，而迷彩服下那紧绷的肌肉曲线明显可见。但她笑容甜美，就像个邻家妹妹。
“你好，这里是张博文先生的家吗？”苏庆光身后的律师推了推眼镜道，“我们想找他谈一谈。”
律师才刚说完，苏庆光就察觉到了什么，立刻说道：“江律师，我们找错地方了。我们走。”
江律师还没反应过来，女人就笑着说：“你们没有找错，这里就是张博文的家。请进吧。”
苏庆光不太想进，他本能地觉得不安。
但他今天来了，也必须见张博文一面才行。苏阮甜是他唯一的女儿，不能出事。
这样想着，苏庆光还是迈着犹豫地步伐走进了玄关。

明天入v~万字更新会掉落！（虽然到此时此刻我还没存够稿）希望大家继续支持！

第27章 第二十七章
而在他身边，沙发旁边站着一名军官。
她穿着妥帖笔直的军绿色的制式军装，身姿挺拔如松，哪怕只是靠着沙发随意地站着，也绝不像一个普通人。
大头长靴稳稳地扣在小腿，那双肌肉紧实的大腿曲线堪称完美。
看见苏庆光后，这名军官朝他走了过来。
挺直的背脊与手臂摆动的弧度呈绝对规整的角度。
那种步步紧逼的强大气场让苏庆光一惊。
对方不简单。
这样的穿着和气质，她是军人？
女人寒凉的目光扫过苏庆光，淡淡地说：“你就是苏阮甜的父亲？”
苏庆光看清她肩膀上的星星徽章，心里已经乱作一团，只能强作镇定地问：“……我是。请问，您是……？”
“我是鹿林溪的家长。”女人冷静道。
“……？”
这个回答是苏庆光着实没有想到的。
“苏先生，这位是我们北方军区的总司令，谢云婕司令。”刚才迎他们进来的女军官笑眯眯地介绍道，“就你的女儿匿名威胁恐吓鹿小姐，声称‘失去工作只是开始。和易南烟分手，否则你会知道什么叫后悔。’以及‘我手上有你绝对不想被人看见的照片’这件事，谢司令认为，作为鹿小姐的亲姑姑，她觉得您有必要向她解释一下。”
“今天既然‘偶遇’苏先生了，那还是请苏先生亲自替苏小姐解释一下吧。”
苏庆光早在听见‘总司令’三个字时脑袋就懵住了。
整个北方军区的总司令？！那是他赌上整个丰运集团也高攀不起的真正的‘权贵’！
“谢司令，这……一定是有什么误会……”苏庆光干巴巴地解释道。
苏庆光深吸一口气，连声说：“实在对不起！谢司令，我真的不知道事情的原委，可能就是孩子年纪小……有点胡作非为。如果知道鹿小姐是谢司令的……”
谢云婕：“侄女。”
“是是是，如果知道鹿小姐是谢司令的侄女，我哪敢纵容家里的孩子啊！阮甜才二十出头，做事不谨慎，冲撞了司令家的鹿小姐，真是非常抱歉！”苏庆光赶紧道。
谢云婕的神情没有半分动容，“在警察找到苏阮甜之前，你联系到了广电分局的陆局长，说要卡死鹿林溪的工作。”
女军官跟着补充道：“今天上午，陆局长已经被通知撤职调查。”
“而且啊，在苏阮甜被捕之后，你找到了本案证人之一的张博文。”
女军官笑眯眯地说：“不知道苏先生来找张博文是想干什么呢？是想撤销证词，找律师给女儿翻案吗？难道苏阮甜威胁我们家林溪的事，就这么算了？苏先生啊，令爱虽然只是做了一些‘孩子不懂事’的玩闹，但是既然警察都上门了，坏孩子还是要受到一些惩罚才行哦。苏先生现在来找证人的行为，我们可以认为是苏先生为了让女儿早日出来，搞一些小手段？这种行为，可不太好啊。”
苏庆光抖了抖唇，却不知道说什么。
谢云婕看着他害怕的样子，面无表情地说：“家长一度溺爱，并不是什么好的教育方式。”
谢家的家规里，可不许孩子太懦弱。显然，她家的孩子这一次处理得很好。但遗憾的是，对方的父亲打算以大欺小。
谢云婕突然伸手按上苏庆光的肩膀，那强大到令人窒息的alpha信息素让苏庆光脸色惨白。
“谢家人还没有死绝，就没有谁能动鹿林溪一根汗毛。”
“你的孩子如果自己管不好，就由我来帮你管。”谢云婕俯身凑近苏庆光的耳边，厉声说：“生死不论。”
苏庆光面如死灰地倒退两步。
他不清楚，女儿为什么会招惹上这样的存在。
“苏先生，您的女儿虽然被拘留了，不过我想警局是个很安全的地方，应该暂时不用担心。反倒是您的公司……”副官小姐弯唇一笑，“这个时候，税务局的应该已经到了丰运集团了。不知道苏先生的公司，有没有哪怕一例的偷税漏税行为呢？还是快回去看看吧。”
苏庆光闻言，脸色骤然变化，比起苏阮甜，他当然更在意自己的丰运集团。
苏阮甜可以出事，丰运却不能！
那是他一辈子的全部！
……
苏庆光急匆匆地走后，这间房子又显得冷清很多。
亲眼见证了她们和苏庆光的谈话之后，坐在一边的张博文已经是一动不敢动了。
也是这个时候，张博文才突然想起，眼前这位名叫‘谢云婕’的女军官是谁。
他曾经见过的。
高中时，他偶然见过鹿林溪被一辆军用吉普车接走。
当时坐在驾驶座的女人的面容已经模糊，但这一刻气质与身形仿佛都与当年重叠在了一起。
她是鹿林溪的姑姑……
北方军区的司令！
张博文不知道发生了什么事。
他会成为苏阮甜威吓罪一案的证人，一切还要从昨天下午说起。
昨天下午，鹿林溪突然又联系上了他，还发了很多资料过来。他仔细看完后发现了一个很熟悉的电话号码。
——是那个曾经威胁他和易南烟离婚的陌生号码！
她说，害他的人是苏阮甜，只要他帮忙提供证据和证词，就给他想要的好处，还会保证他的安全。
张博文当然也痛恨那个威胁自己的家伙，而且还有钱拿。只一点就是安全问题……张博文也怕苏家，不过在鹿林溪的再三保证下，他还是心动了，所以答应出庭作证。
鹿林溪的行动力真的快到让人瞠目。他昨天下午才答应，结果今天一早鹿姐的姑姑就带着人来了，那整齐排列的特种军队现在还在他的别墅周围潜伏着保护他的安全，随时待命。
他被这阵仗吓了一大跳，心想鹿姐是不是太小题大做了……直到苏庆光找上门来。
苏庆光为了他唯一的女儿，果然来找他了。
张博文怕得发抖。
他已经没有了自己父亲的庇佑，就算有，张家也没有和苏家这样的庞然大物相提并论的资格。
眼看张博文不对劲，谢云婕的副官赶紧说：“你别怕，只要你继续配合调查，把当初那个陌生号码是怎么威胁你的一一说出来就好了。”副官小姐笑笑说，“放心，没有人敢对你做什么。苏家也一样。”
张博文唇色苍白，俨然是被吓得不清，只能抿着唇点头：“好。”
此时此刻，还有什么不明白的？
鹿林溪的意思是——
只要你识时务，苏家动不了你。
但一旦他不听话，鹿姐绝对会先一步弄死他。
……
继苏阮甜被拘留后，其父苏庆光也因为丰运集团税务上的问题被请去了警局喝茶。事情在一天之内发酵得如此迅速，业内人士都纷纷猜测表示——
苏家这是惹到什么人了吧。
当然了，但都是后话了。
……
大约半个小时后，鹿林溪和易南烟终于开着车来到了长富。
只是打开车窗，都能嗅到空气里那淡淡的海风气息。长富是一座临海城市，从车窗里眺望远处，能看见低矮的楼房身后那绵延的海岸线，一眼望不到头。
而这一片的楼房，全都是利亚开发计划中的一部分，海景别墅规划区。
汽车又行驶过两公里，终于到了利亚的临时工程部。
早就得到了总裁会亲自过来的消息，长富这边的负责人早就准备好了欢迎仪式，穿着利亚工作服的职工们多多少少全在门口站了一排，门口摆着几个漂亮的大花篮，上面隐约写着‘欢迎易总莅临指导’。
‘刺——’刹车踩住。
易南烟率先下车。
“易总好！”员工们异口同声道。
“有时间搞这些排场，不如给我想想怎么解决这次的问题。”易南烟颇为冷酷地看向项目总监。
那位总监被这一眼惊出冷汗，赶紧摆摆手，“你们都该干什么干什么去，全都回自己的工作岗位！”
人群终于散开。
这时鹿林溪也停好了车，跟在她身后走了进去。
来到工程部三楼，立刻就召开了一个工作会议。
鹿林溪没跟着进去，她就站在会议室门口。
时不时朝玻璃窗里望去一眼，一群秃头中年男人正在她宝贝儿的冷脸呵斥下连头也不敢抬。
这是第一次看见她工作中的模样。
认真、严谨、不苟言笑。
严厉到会让人忽视她那张其实长得异常勾人的脸蛋。
“那就是总公司的易总！天呐，我感觉我心跳得好快，她好帅啊！”
“而且她是alpha，长得也好高，腿长得有一米二吧！”
“救命，真的好帅！哈哈哈咱们经理被批得都抬不起头来了，真想知道她说了什么！”
三三两两的几个男孩女孩跑到会议室跟前，小心翼翼地透过墙角的玻璃窗朝里张望，满脸的激动。
鹿林溪：……
冷静。
她的宝贝儿很优秀，这是毋庸置疑的。
公司里有那么几个小迷妹小迷弟，也没什么问题，或者说，问题不大。
“这位……姐姐，你也是我们公司的人吗？好像有点面生啊。”突然，其中的男beta注意到了会议室门口的鹿林溪。
大概是鹿林溪长得不凶，让那男生有勇气主动搭话。
女beta赶紧拉住他，“她好像是和易总一起来的。”
鹿林溪露出微笑，“我是易总的保镖。”
男beta惊了，“保镖？”
“姐姐的体格看不出来像保镖！”女beta也很惊讶，她和易总站在一起明明更像一个档次的朋友。
“呵呵，我不是粗壮那一型的。你们这是在做什么……？”
她这一问，几个年轻人都不好意思地笑了，互相看了一眼，才说：“我们是售楼部的销售，还在培训中，知道易总过来，所以过来看看。因为是悄悄跑到楼上来的，还请姐姐给我们保密一下！”
“原来是这样。”鹿林溪勾了勾唇说，“你们还是快走吧，如果被抓到，丢了工作就不好了。”
“嗯嗯，我们这就打算走了。”
几个销售也没留，赶紧下楼去了。
不过边走，她们也不忘了小声讨论：“易总真好看啊，连身边的保镖姐姐也是按颜值选的吧。”
“嘿嘿，易总你算是没希望了，保镖姐姐那你可以去试试啊，去要个电话号码，说不定能成喔？”
“算啦算啦，颜值就不在一个档了，而且能给易总当保镖的，应该都是按小时薪算的吧，对方一天的收入大概都是我望尘莫及的了。”
“也是啦，找对象还是得门当户对一点……”
几个人相继走远。
鹿林溪望着她们消失在楼梯拐角，心里却浮现出一股子莫名的骄傲。
是啊，她看中的宝贝儿，就是最好的。
这时，会议室的门突然被打开。
易南烟脸色不好地走出来。
看见鹿林溪脸上带笑，她难看的脸色非但没有缓解，反而越发不好，她问：“你笑什么？”
“站在门口有什么好笑的？和我公司的人相处得很好？”易南烟瞥了一眼楼梯口，显然是在会议室里也看到了她们交谈的一幕。
鹿林溪无辜地耸耸肩，“刚才有人来问路……”
“蹩脚的借口。”
鹿林溪一噎，然后面不改色地撒谎道：“她们来问我要联系方式。”
易南烟皱眉，“干什么？”
“嗯……我也不知道呢，可能是搭讪吧。”鹿林溪笑眯眯地，那模样俨然一只老狐狸。
易南烟当即冷下脸，“鹿大作家还真是行情好。”
她这冷脸却让鹿林溪差点笑出声来。
开个会呢，还注意着她在外面干了什么？
“现在是鹿保镖了。易大总裁，会开完了？”
易南烟摇头，说起正事：“我要去一趟工地，刚才接到电话，正在进行*迁的工地上闹起来了。我要去看看。”
“好。”
……
这开发计划，本来在搞定了谢老故居的事之后，就该和当地居民签订合同，然后准备*迁工作了。
就在这个时候，前考察队负责人，也就是那个叫陈茂的人，因为不甘心被辞退故而隐瞒自己已经不在利亚上班的事实，通过打电话的方式，向许多居民虚报了很高的*迁赔偿。
原本利亚打算给居民赔两万一个平米，一百平米赔两百万来算，但陈茂却虚报成了三百万。
一开始谁也没注意到陈茂背地里干了这些事。直到该和居民签订合同的时候，居民们一下子发现合同上的赔偿金额不对，顿时全都闹了起来。
事情已经报案，警方已经行动，陈茂被抓住是迟早的事。
但是利亚这边却剩下了一个烂摊子。
三百万和两百万，这差距可不是一般的大。当地居民满心欢喜以为能得到三百万的赔偿款，兴许都已经想好在g市哪个地方买新房了。突然把三百万换成了两百万，直接就少了一百万，这心理落差还真不小。
因此，有百分之七十的居民都不肯签合同。
不签合同，这*迁工作就无法进行。
但是三百万的赔偿款也不是一笔小数目，一家一户多一百万，几十家就要多几千万。
长富这边的负责人不敢随便做主，才叫来了易南烟。
但易南烟来了又能怎么样呢？
“我告诉你们，反正我们要三百万，说好的三百万，不给就别想拆我们的房子！”工地上，一群人将挖掘机团团围住，组织他们进行作业。
“怎么你又来了！”跟易南烟一道来的一名监工冲过去，“我们已经跟大家解释过了，跟你们报价的那个人已经不是我们公司的人了，他报的价不作数，我们合同书上写的就是两百万。”
为首的是个男性beta，形容普通，身后跟着不少的大爷大妈撑场子，此时此刻气焰很嚣张，“我们不管，姓陈的家伙说的是三百万，最开始来跟我们谈合同的就是他，其他人我们不认！”
负责人也走上前，“我是整个项目的负责人，关于合同价格，我们可以再谈谈。”
“谈不了！三百万，不给就别想拆！”男beta一摆手，一副没得商量的样子。
易南烟见此皱眉。
她大步走过去，说道：“长富地偏，这一片地价，到底值多少你们也清楚。利亚集团给二百万是仁至义尽，三百万是天方夜谭。”
男beta看见易南烟后先是一怔，然后怒道：“你是谁啊？我在跟你们经理说话，你穴什么嘴！甭管是不是天方夜谭，三百万是你们开发商先提的价！大家伙儿说是不是！”
男beta身后的大爷大妈相看一眼，都附和地点点头。
能从开发商这里多要点钱，谁不想多要点呢？
负责人赶紧上前，道：“这位是我们利亚集团总裁兼董事长，易南烟小姐。你说话客气点！”
她是总裁？男beta有点不相信，“哪有这么年轻的总裁？”
“不信的话，你可以去网上查我的资料。”易南烟不卑不亢道，“今天我亲自来，就是为了*迁赔偿款的事情，如果你们想静下心来跟我们好好谈谈，那就别在这里闹事，我们去办公的地方谈。如果你们只是想来捣乱，那我就只能报警了。”
男beta冷笑，“我们又没动手，你报警又有什么用！我们和你们也没什么好谈的，反正话撂下了，给三百万，我们集体签合同，随便你们怎么拆。不给三百万，那你们就别想动工，反正我们时间多，不知道你们这个工程项目跟我们耗不耗得起时间！”
男beta敢来闹，也不可能是什么准备都没做。
易南烟在来之前就已经有了心理预期。
“工期我们利亚的确耽误不起，一个工程多延期一天，那造成的损失都是不可估量的。”易南烟说。
男beta点头，“你知道就好。”
“那就这样吧。”易南烟做了决定，她回头向负责人和经理说：“动工的事情暂缓，先召集所有居民开个大会。我们利亚愿意给出每平米二万五的*迁赔偿，同意的就当场签了合同，不同意的也不勉强，把这些不同意的统一圈出来，拨出我们*迁开发的范围。”
“二百五十万已经是利亚能够给出的最好的价格。如果还是不愿意的，那利亚只能表示很遗憾了。划掉一部分的开发建设区域，也无伤大雅。等签了合同，就立刻开始动工。”
二百万变成二百五十万，多了五十万。其实也不低了。
签不签？
不签也没关系，就不拆那几栋，把他们那没人要的老房子给空出来，今后等别墅区开发出来了，让这钉子户‘鸡立鹤群’。
她一通话说完，负责人和经理连连点头，男beta倒是愣住了。
他没想到的是，对方这么快就给出了方案。而且立马就要召集所有居民开会，手段相当果断。
“呵，说好的三百万，这立马就成了二百五十万，一下子少了五十万。把我们耍着玩呢？”男beta还说个不停。
易南烟不语，直接转身，“去准备召开住户大会。”
“好的总裁。”
“喂！”男beta还想喊，身边的大妈却突然拉住了他，“要不算了吧，二百五十万也不少了。我家的房子真值不了这么多钱。”
另一个大爷也点点头，“二百五十万也不少了。”
胳膊拎不过大腿，所有人都知道，这合同最后肯定是要和开发商签的。
长富这片临海的地方不富裕，也没有谁敢拍着胸脯说自家的房子值二百万。来这里闹事，图的也只是一口气。
毕竟利亚一早说给三百万，把所有人都高兴坏了，这突然变成二百万，谁都不高兴。再加上想‘逼’利亚再把*迁款往上提点，所以才来工地上闹。
现在这个什么总裁说了，给二百五十万。
大爷大妈们想想，也不少了。
男beta甩开大妈的手，怒道：“你想清楚了啊？咱们这房子原本是值三百万的，三百万！一下子少五十万，你想想五十万能做什么？可以在城里给你儿子付个房子首付了！你们家那口子不是还病着呢吗？医药费也不想要了？”
大妈闻言也有点激动，却不是被他说动，而是一脸愤怒：“做人要讲道理，差医药费也不能昧着良心做事啊！”
“有什么昧不昧良心的，就这个女人，利亚的总裁，你知道她一天赚多少钱吗？每家多给五十万，对她来说连毛毛雨都不是！”男beta忍不住吼道。
“人家小姐会赚钱，那是人家的事！”大妈怒道，“我本来就不想跟你过来的，还不是你说给咱们这些老头老太太一人五百块钱，我等着你的五百块钱去给我老头子买药，要不我能和你过来？一间破房子，拿人家两百万还不知足，贪心不足蛇吞象，你敢拿这昧心钱？！”
大妈一转头，朝易南烟道：“总裁小姐，二百五十万够多了，咱们这院儿的人没有不签的。这罗先明你也别管他，他要是不签，就让他自己不签去好了！”
易南烟在意的倒不是那个，她微微蹙眉问道：“这位阿姨，你们集体来这里，是因为他说给你们每个人五百块钱吗？”
大妈点点头，“他说让我们来就行，其他什么也别说，就给每人拿五百块钱。他说的咱们闹一闹，你们开发商没办法，只能给我们提价。”
说着，大妈脸上有点羞愧，今天她们来这里的，家里或多或少都是条件不太好的，或者是有急事用钱的。
易南烟看向那个叫罗先明的男beta。
他给每个人500块钱，让这些居民来工地上‘撑场面’，明显有问题。
原本她以为大家只是因为觉得二百万太少，所以才迟迟不肯签合同。现在看来，不愿意的只是其中的一小部分人，而这其中，还有大问题，比如，这个男beta。
对方不仅仅是为了价钱，恐怕还有故意闹事的嫌疑。极有可能，是受人指使。
想罢，易南烟立刻道：“报警。这个人有问题。”
经理拿出电话就打了110。
“他妈的！死老太婆！”男beta见不对劲，骂了一声，然后拔腿就跑！
他有自信，凭这些老头老太太，还有这些整天坐办公室的家伙是不可能追的上他的。
脚下像生了风，跑得飞快。
“不好！总裁！他跑了！”经理握着手机，大喊。
易南烟握拳，立刻道：“通知工地守门的，把大门给我关上，不能让他跑了！”
易南烟话音刚落，一道人影突然从她身后飞掠而出，被扔掉的烟头落在了脚边，仍在徐徐燃烧。
鹿林溪像疾风一样冲出。
大概是双腿过长的原因，说时迟那时快，好像眼睛一眨，她就已经追上了那个叫罗先明的beta。
一只手拽住他的后衣领，把人整个往后拉。
罗先明大惊，挣扎后发现挣脱不了，当机立断地摸出怀里揣着的美工刀，朝鹿林溪挥了过去。
“鹿林溪！”
不知道谁喊了一声。
鹿林溪超后一仰，躲开挥来的刀，腰部稳稳撑住上半身，下一刻，她猛地弹起，一把拉过罗先明拿着刀的手。
罗先明被她一拽，整个人惯性地向前倒去。
鹿林溪顺势抬起腿，一个膝撞猛地砸进罗先明的腹部。
“呕——”
罗先明呕了一声，胃部传来的剧痛让他无法反抗，立刻跪倒在地，美工刀也同时应声落地。
鹿林溪弯腰捡起美工刀，眼里有些血腥气，“姐姐玩刀的时候，你还在院儿里玩泥巴呢。”
说着，她举起刀，对准伏在地上的罗先明的手一刀扎了下去。
“！！”全场无声惊呼。
“啊！！”罗先明吓得惊叫。
但疼痛久久没有来临，他试探地睁开眼，锋利的刀片不偏不倚穴在罗先明的食指和中指之间的缝隙里，刀口距离他的指节，只差那么一两毫米。
“啊呀，差一点。”鹿林溪低头一看，笑得像个美丽的恶鬼。
等罗先明反应过来时，□□已经湿了一大片。
他再无反抗之意。
“我……我说，我全都坦白，不要杀我！”他缩坐成团，大声惊叫道，“是陈茂叫我做的，他说只要帮他办成这件事，就给我一大笔钱！”
鹿林溪拍了拍手，回头一笑：“易大总裁，我搞定了。”
易南烟握紧的拳头松了又紧，然后轻声说：“嗯。”
鹿林溪大步朝她走过来，来到她身边后压低声音道：“宝贝儿，你怎么了？吓到了？怎么一脑门儿的冷汗？”
易南烟面无表情地抬眸，“鹿林溪。”
“嗯？”
“你是保镖还是莽妇？”
鹿林溪：？
“身为保镖，我记得你的任务是保护我，而不是去追某一个毫不相干的人。”易南烟的语气并不好，甚至充满了责怪。
“所以呢？”鹿林溪忽地笑了，“你不想让他跑，所以我给你追回来了。保护你是身为保镖的我的义务，替你做到你想要做的事，是叫你宝贝儿的我的意愿。当然了，你要说我失职……也行，”她厚脸皮地说，“那就扣钱吧。”
她们连合同都没签，扣个屁的钱！易南烟心里爆了句粗口。
鹿林溪一把揽过沉默的易大总裁的肩膀，笑嘻嘻地说：“宝贝儿，你放心，我什么事都没有。我的实力你还不知道吗？一打五没问题。”
易南烟：“……他有刀。”
“可是我赢了。”
易南烟就这么波澜不惊的把鹿林溪给盯着，盯着她直发毛。
鹿林溪：“好的好的，没有下次了。”
鹿林溪抬头望望天，心里既甜蜜又有点无奈。
“宝贝儿，我希望你可以永远相信鹿林溪。”
易南烟拨开她放在自己肩上的手，然后淡淡地看了她一眼，说道：“我没觉得你打不过他。”
“我只是认为，如果你受伤了，那就得不偿失了。”
鹿林溪弯弯唇，“我哪有你的工作重要。把那家伙抓了，你那个什么开发计划才能顺利进行啊。”
易南烟没有说话，只是也跟着看了看天。风轻云淡，天气晴朗，急迫紧张的心情已经缓了下来。
“钱我有很多。”
鹿林溪：嗯嗯。
“但鹿林溪我只有一个。”
说着这样的话的易南烟，迈着大步，走掉了。
被这两句话惊呆的鹿林溪，站在原地，呆呆地掐了掐自己的脸。
草。
好痛！
“宝贝儿！！”反应过来的鹿林溪赶紧呼喊那个快要走远的女人。
易南烟没有回头，只是停了下来。
“你把工作做完，抽一天给我，我带你逛逛呗！”
“……嗯。”
……
罗先明招了。
陈茂买通了身为*迁户的罗先明，让他每天带着人去工地上‘*威捣乱’，让利亚工地上的进展一拖再拖。
为的就是报复易南烟辞退了他。
这下一切都搞清楚了，易南烟的到来，让利亚的员工们都吃了一颗定心丸。她召开*迁户大会，独断地把赔偿金调到了二百五十万，很快就安抚了觉得自己被欺骗的当地居民。
一封封合同被签好，工作不能继续展开的问题也迎刃而解。
这次出差可以说是大圆满。
……
而这一切的始作俑者陈茂，却早在收到易南烟出差去长富的消息后就跑了。
连忙买了机票，打算飞往国外避一避风头。
然而，他到底还是没来得及跑掉，在上飞机前，就被警方抓捕归案。
听警察说，抓到他的时候，他还在跟利亚的对手公司打电话，不知道准备卖点什么商业机密过去。
现在，这一切阴谋诡计都已经化作了泡影。
易南烟靠在半山腰的观景台的围栏上，眼前是一望无际的海岸，公司的事情算是处理完了，连心情也变得好了不少。
海风吹动她的短发，撩起又放下，海风是温柔的，带着咸咸的味道。
鹿林溪站在后边，看看那个阖上眸尽情享受海风的女人，心里难免有几分激动。
今天的易南烟，很漂亮。
这也是鹿林溪第一次看见她穿裙子。
钴蓝色的薄裙，是简约的碎花款。海风吹动裙摆的时候，裙子就像波浪般一层层翻涌。
她像海里明亮的珍珠，像天上洁白的游云，与这蓝天白云，广袤大海，相辅相成。
“来了？”易南烟掀开眼皮，问她。
“嗯。”鹿林溪目不转睛，简直移不开眼。
今天，说好了她要带易南烟去逛逛长富的。
说是逛逛，但在鹿林溪心里，这不就是约会吗？
现在看起来……并不是她一个人期待着。
没看见吗？
她的宝贝儿为她穿上了裙子。
易南烟被她这么盯着，有些不安地摸了摸自己裸露在外的胳膊，问：“我的西装脏了，所以换了一件。”
鹿林溪：“嗯，很漂亮。我都想为你吹个口哨。”
易南烟的唇角稍稍弯起了一个小小的幅度，“这条裙子我挺喜欢的。”
裙子不是第一次穿，但却是第一次被人如此夸奖。当初的伴侣并非她的爱人，欣赏不了裙子，也欣赏不了她。于是，裙子就这么在衣柜里蒙了尘。
现在看来，不是裙子的问题，也不是她的问题。
“虽然很好看，海边的气温也还算暖和，但是宝贝儿，现在已经是冬季了。”鹿林溪叹了口气，穿这么点，没问题吗？
易南烟一顿，眼里充满疑惑，但事实上，她一点儿也不冷，出点太阳，甚至有点热意。
“现在是中午，海边是挺暖和的。不过等到晚上，你大概要穿毛衣了。”鹿林溪拉过她的手，“本来想带你到处玩玩的，不过现在看起来，我们还是先去买件外套吧。”
易南烟抬眸，“我们晚上……不回酒店？”
晚上还要在外面玩？
“啊，你没看新闻吗？今晚有流星。流星啊，你不想看？我长这么大还没见过真的流星呢。你见过吗？”鹿林溪说。
易南烟摇头，“没有。”
流星啊。
嗯，有点想看。
“走吧宝贝儿。”
“喔。”
鹿林溪收到回应，猛地回头，“宝贝儿！”
易南烟面无表情。
鹿林溪挠了挠头，自己听错了？刚才那声喔是幻听吗？
易南烟被她拉着胳膊，跟在她身侧，看着陷入困惑的鹿林溪，绷不住地笑了一下。
“叮铃~”您收到一条新消息。
易南烟打开手机。
是杨秘书。
【易总，您收到一条私人邮件，不是工作上的事，我个人感觉是没有什么意义的邮件，我准备删除，您觉得可以吗？】
易南烟刚想回复，就被鹿林溪按住手腕。
明明打起架来又狠又飒的女人，这会儿摆着一张委屈脸，像个大孩子似的央求：“不是说了今天工作已经做完了吗？”
易南烟收起手机，轻咳一声，道：“垃圾短信而已。”
她想，就先不回杨秘书吧。
等看完流星，再说。
……
远在办公室的杨秘书看着屏幕上的消息‘已读’，陷入沉默。
易总已读却不回，到底是什么意思呢？
今天她本来是一如既往地管理易总的私人邮箱，但就是这么不经意的一眼，杨秘书发现了一封被自动收进‘垃圾箱’的‘垃圾邮件’。
一个陌生号码发来的邮件，收信时间是前两天。
这邮件里有附件，附件里是很多组照片，照片的内容可以说和他们易总没有什么关系。
那些照片全部都是，易总的同学那位鹿小姐和别人的亲密照。
只是照片上的人似乎又不像杨秘书所知道的那位鹿小姐。
照片的alpha脸上挂着和煦的笑容，修长的胳膊搭在不同人的腰上或者臀上，暧昧而极具暗示的抚摸着。
可以用四个字来形容——‘斯文败类’。
杨秘书甚至还去查了一下照片的真伪。
得到的答复是‘照片没有经过合成处理，但都有些年头了’。
杨秘书疑惑的是——
“对方为什么要给易总发鹿小姐的私人照片？”
她想破头，也没想明白。
请示易总？已读不回。
“真难处理啊。”杨秘书叹了口气，“这些照片除了说明鹿小姐的情史丰富之外，还有什么其他的意义吗？”
杨秘书耸耸肩，“易总说过，任何发到她邮箱里和工作无关的邮件都可以由自己处理，所以说……”
【是否删除？】
【确认】
【您已删除成功该邮件】
作者有话要说：万字更新来啦！我的预收文《代号：072666》求收藏啊啊啊啊！在作者专栏，收个藏求求了！
++++
推一下基友的文，非常甜且两位女主都非常会！
《女仆与夫人》by夏天的瓜
为了逃离被卖的命运，莫妮卡只能抓住那个贵族少爷，这是她最后的机会。
她不顾一切伸出的手，却被另一只手温柔的握住。
“莫妮卡……”
看着那双萦绕着雾气的深绿色眼睛，莫妮卡无法控制地走向她的身边。
如果能抓住，哪怕迷失，也心甘情愿。
……
于是，莫妮卡成为了一位的女仆。
那位美丽神秘的夫人珍妮丝，总会给她的格外的偏爱。
每一次她回头时，都能看见她注视着自己的眼神。
偏爱让她失去分寸，忘记自己的身份，迫切想要探索那些过去。
永远拉上窗帘不与外人交流的夫人，所有人都闭口不提的关于她的过去，被这座房子隐藏的秘密。
莫妮卡握住珍妮丝手腕，将她冰冷的手放到自己因为后仰完全露出的颈部：“您喜欢吗？”
“您可以随意抚摸我，而我永远不会反抗。”
她的爱人并未让她等待太久，唇上的温度已经将一切不言而喻。
现在，莫妮卡也有了一个秘密。
她们是爱人，只有在这间房内，才可以拥抱对方的秘密情人。

第28章 第二十八章
鹿林溪说的看流星的观景台在长富最高的那座山上。
长富是个县城，但是地广人稀，夜晚并不热闹。甚至有些冷清。
而在这山路附近，就更没有什么人迹了。
冬天里，茂密的树都枯了叶子，枝干挡不住天上的月光。本该阴森的山路被皎白的月光一路照亮，气氛安然静谧。
鹿林溪背着个包，走在易南烟前头，一边走一边同她讲，“这座山上有座寺庙，挺灵的。以前外地人来长富，都会去山上烧几只香。不过听说前几年寺里的主持去世了，寺庙就衰落了。佛像还在，只不过香火不旺盛了。”
“不过我记得寺庙里有一个地方叫‘静心台’，那地方地势高，一眼就能把整个长富的风景都看完。我们就去那里等流星。”
鹿林溪说着，回应她的却只有易南烟轻微的喘息声。
等她回头看，易南烟已经停了下来，爬山爬得有点喘。
“……来之前忘了告诉你，这地方没有缆车。”
易南烟抬眸，眼里尽是不善，“这件事，我希望你在来之前就告诉我……”
她的alpha能力值全点在脑子里，体力也就比普通人好一点点。
……忘了易南烟是常年坐办公室的‘阿宅’，体力有点跟不上。
“抱歉抱歉。”鹿林溪大笑，随后站在台阶上朝矮一阶的易南烟伸出手，“来吧宝贝儿。”
“干什么？”
“我背你。”
易南烟难以置信地抬起头，“你说什么？”
鹿林溪微微俯身望着她，“我背你上去。”
易南烟绷着脸没去碰她伸来的手，“我自己可以走。”
“但是你走不动了吧。”
易南烟低头一看，自己也无语了。
她穿着低跟的鞋，虽然鞋跟不高，但也不是能穿着爬山的鞋。难怪走得艰难。
再看看鹿林溪，一双平底皮靴，看起来就很好走路。
“我慢慢走。流星是几点？”易南烟看了看手机，预估自己还需要多久能上到山顶。
鹿林溪说：“8点10分。”
易南烟脸色一变，“现在都8点了！”
她们就是飞也赶不上去了吧。
鹿林溪叹了口气，“离山顶没多远了，我背你的话，应该能到。还是说，你想错过这次亲眼见到流星的机会？听说向流星许愿的话，愿望是百分百能实现的。”
易南烟其实对于所谓的‘流星’并没有那么向往。
但是……
“你要许愿？”易南烟有点为难，鹿林溪好像真的很想看流星。
鹿林溪煞有其事地点点头，“我都想好许什么愿了。我来背你，10分钟够我冲上去了。”
易南烟：……
真的要背吗？她看了看周围，除了月光什么也没有，别说人影，连只野兔子都没有。
“来吧。”
鹿林溪在她面前蹲下。
易南烟只好慢慢地挪了上去。
就在她刚碰到对方的肩膀的瞬间，鹿林溪突然将身体撑了起来，双手往后一背，胳膊稳稳地撑住她的臀部。
易南烟：！！
紧接着，鹿林溪就如离弦的箭一般冲了出去！
那一阵强风拂过，惊得易南烟差点跳起来。
她们是在爬山没错吧，是在爬坡没错吧？她是怎么做到背着自己还一股脑冲得这么快的？！
“鹿林溪！我鞋掉了！”
“啊好！”鹿林溪一个回头，抓起两只鞋，继续冲。
易南烟光着脚丫子，像受惊的鸟，喊道：“你慢点！！”
“慢点就赶不上看流星了！”
易南烟：……
……
8点8分。
两人成功抵达山顶的静心台。
抬头是满天星辰，皎月辉映。低头是万家灯火，美不胜收。
鹿林溪微微喘着气，脸上却笑意融融，“妈的，总算赶上了。”
仍然趴在她背上的易南烟：“……我鞋给我吧。”
“啊？”
易南烟皱眉，“啊什么？”
“不给。”鹿林溪说着，单手箍住背上的人，另一只手往前一扬，一双鞋在空中划过两道抛物线，最后落在十米之外。
易南烟：？？？
“宝贝儿，你胸好大。”鹿林溪贼笑一声，“顶着我背了。”
易南烟：“……”
“看你平时高高瘦瘦的，没想到还是有肉的啊！还有这双腿，平时看着就够长了，这一上手我就发现啊，草，真是绝了。”
易南烟：“……”
“好吧，其实我是想说，虽然你很漂亮，身材也很棒，但是体力真的不行，你该锻炼锻炼了。要不我出钱给你在健身房办张卡？”
“我缺你这点钱？”易南烟没好气。体力好不好关她什么事！
既然鹿林溪不放她下来，易南烟索性也不挣扎了，反正被重死的也不是自己。
至于占便宜……口嗨而已。
虽然，她也不知道为什么，就是笃定鹿林溪不会仗着现在周围没有人而强行对她做什么。
她想，也许是因为，鹿林溪连背着自己时，都是用手肘撑着。
那双令她垂涎的长腿就在眼前，鹿林溪也没有逾越，手指握成拳，没有碰到任何不该碰的地方。
她并不流氓，甚至可以说绅士。
“嘿嘿。多锻炼锻炼，胸会更大的。”鹿林溪突然流氓兮兮地说。
看着明明不上手却偏偏口嗨个没完的鹿林溪，易南烟心想，自己也是alpha，没道理总是像个omega似的被她调戏。
于是，这样想着的易南烟喊了声：“鹿林溪。”
“嗯？”
易南烟郑重其事地说：“你的胸也很大。”
鹿林溪：“……？”
易南烟皱眉：“我说，你的胸也很大。”
鹿林溪突然乐了，这宝贝儿在说什么呢？
“然后呢？”
易南烟：……
然后呢？易南烟也不知道。
奇怪，为什么鹿林溪不害羞？是因为她是alpha？可是自己也是？
还没想明白，突然眼前一晃，身体也被人强行抱上了静心台上的观景护栏。
背后还建着防护的大围栏，倒不担心安全问题。
但是……
她和鹿林溪变成了面对面。
鹿林溪的双手扶住她的腰身，让她稳稳地坐在护栏上。
“干什么……”
话音未落，鹿林溪一把扯过她的手，按上自己的胸口，还脸皮贼厚地问：“宝贝儿，捏捏看，大不大？是不是你喜欢的？”
易南烟愣愣地看着自己手里抓拿着的软肉。
等她回过神来面对此时比自己矮了一个头的鹿林溪时，只剩下满脸通红。
“鹿林溪！你神经……！”
一个病字被稳稳地卡在嗓子眼，易南烟被她突然间地用力往前一拉。
身体骤然失去支点，易南烟只能条件反射地扶住她的肩膀。
就这么一下，鹿林溪就抓住了机会，凑上自己的双唇。
“唔。”
双唇相贴。
含住易南烟的嘴唇，鹿林溪笑得很开心，“宝贝儿，你好可爱。”
山顶微风拂动，易南烟又羞又恼。
“鹿林溪，我再告诉你一遍，我是alpha!”
“嗯嗯。”
易南烟深吸一口气，在谁也没想到的情况下，她扑上去，一口咬住鹿林溪的嘴唇。
“……”鹿林溪瞪大眼。
随后，就看见易南烟冷怒道：“我是a！如果再勾引我，我会让你知道什么是后果！”
“哦？什么后果？”
易南烟一脸凶狠：“我做死你！”
鹿林溪更难以置信，“什么死我？”
“……做死你！”
鹿林溪笑得合不拢嘴，“哈哈哈哈哈——”
笑声从静心台传出，随空谷传了出去。
易南烟皱眉，她笑什么笑！
她这么凶狠，这女人感受不到吗？易南烟怒：“你听懂了吗？你不想被我压，不想被我做死吧！”
鹿林溪把人抱紧，脑袋搁在她的脖子间，呼吸起伏极不均匀地笑喘着说：“宝贝儿，你做死我吧。求你把我做死吧，我现在只想被你做死！”
这个宝贝儿啊，是吃了什么可爱长大的吗？！
易南烟的眸子渐渐平静下来，她累了，她流氓不过这女人。
……
脖子上搁着某人的大脑袋，易南烟生无可恋地望着远方，“鹿林溪，我是alpha。”
鹿林溪：“你说了很多次了，alpha又怎么了？”
“你好烦……”
“嗯嗯，我好烦。”
易南烟推了推自己胸前的脑袋，“我是alpha啊……”
“我知道啊。”鹿林溪这么回答着，仿佛在回应她那句话末尾处尚未说完的留白。
“……”
之后，谁也没有说话。
时间一点点过去，等微风已经带着夜色的凉意侵袭神经后，易南烟才发现，好像已经过去了很久。
等等。
流星呢？！
“鹿林溪，几点了？流星呢！”
鹿林溪啊了一声，不情愿地把脑袋从那柔软的胸前挪开，看了看天，没有表情地说道：“没看见啊，时间也过了，大概是那些测天文的家伙把时间推算错了吧，新闻上说的是8点10分来着。”
她的态度平静得仿佛根本没有对流星到来抱有过期许。
易南烟颇有狐疑，“新闻在哪，我看看。”
鹿林溪望望天，“我忘了。”
易南烟：……
鹿林溪看着冷下脸来的易南烟，赶紧打哈哈道：“啊哈哈哈感觉山上是有点冷哈，走走走，咱们还是赶紧下山吧，否则你生病了明天就回不了g市了！”
易南烟：“……”
“鹿林溪！！”
“在呢宝贝儿！”
“去给我找鞋！”
“我背你下去呗。”
易南烟彻底寒了语气，一字一顿地道：“找、鞋！”
“好好，找鞋，你待这别动啊。”鹿林溪不敢再皮，把护栏上坐着的宝贝儿稳住，连忙回头去找那双鞋。
易南烟怒目瞪着在远处的身影，神情慢慢变得缓和下来。
甚至，悄悄翘了翘嘴角。
某个女人正蹲在草丛里寻找那个不知所踪的鞋子。有点狼狈，又有点好笑。
再看看天，月色当空，星辰闪耀。
在g市，是看不到这样的夜景的。
虽然比不过流星划过那一瞬间的璀璨，但也是世间少有的美好夜景。
来一趟，不亏。
“宝贝儿，我刚才是朝这个方向扔的吗？”找鞋的鹿林溪满脸犯难。刚才随手一抛，忘了扔哪了。
易南烟事不关己地抬了抬下巴：“不知道。”
鹿林溪回头，投来一个幽怨的眼神。
易南烟心里一跳，随即别开头，用只有自己能听到的声音，轻轻地哼了一声。

第29章 第二十九章
第二天天刚亮一会儿，易南烟就收拾妥当了。
两人准备回g市了。
坐上车，放好行李，易南烟无措地与那双眼睛对视，“你一直看着我干什么？”
鹿林溪挑了挑眉，“你没穿你的西装。”
那条裙子被收了起来，她穿着的是自己昨天给她买的一身衣服。
“……早上不用去公司。”
鹿林溪：“嗯。”
易南烟看看窗外，又看看她。有点不甘心。
半晌才问道：“我还是穿西装比较好吗？”
“你怎样都好。”鹿林溪眼馋地看了眼那双长腿，心想，西装也很好啊，还有黑丝。
但是想想，宝贝儿穿着自己买的衣服，也挺好的。
正说着，鹿林溪的手机响了。
手机连着车载蓝牙，此时电话铃声响个不停，车内的小屏幕上显示来电——
【姑姑】
鹿林溪按下接听，并不避讳被易南烟听见什么。
“喂，姑姑。”
“你在哪？”谢云婕的声色比鹿林溪要低不少，且语气不论是什么时候，都是严肃的。
“在回g市的路上。怎么了？”
电话那边顿了一顿，然后说话的人就换成了一个甜美的女声：“林溪，我是司令的副官。你可以叫我晴姐。目前的情况我向你说明一下。苏阮甜的案子没有二审的机会，但是威胁恐吓的情节不算严重，所以量刑肯定不会太重。”
“嗯，我知道了。谢谢晴姐。”鹿林溪点头。姑姑的那位副官她有印象，大概三十岁左右，长着一张娃娃脸，保养得也非常好，看起来也就二十来岁。
“倒是有件事要和你说。你让我安排人匿名举报苏庆光的公司，经过税务核查，发现丰运的账不对劲的有很多，不仅这样，苏庆光为了圈钱，还有和别的公司在背地里联合逃税。逃税金额非常大，不仅是*安，连上头也已经引起重视了。事件已经立案，大概两天内会有新消息。”
鹿林溪和易南烟对视一眼，两人都看见对方眼中的惊讶。
丰运，出问题了？
鹿林溪倒没想到还会有这样的事。
原书中并没有说过苏阮甜父亲的公司里有这么大的情况。苏庆光是g市的房地产巨鳄之一，身后的关系背景也是相当复杂，作为苏庆光唯一的女儿，苏阮甜的日子一直是很肆意潇洒的。
原书里苏家也没有遇到谢家这样的硬茬，所以根本没有出过什么事。甚至根本没有提及，苏庆光在背后暗自偷税逃税，悄悄建立起自己的丰运帝国这件事。
紧接着，晴姐的声音变得严肃，“不仅是这样，丰运这大厦将倾，连根拔出了不少内幕，估计就连国税局也会有人不少人牵连进来。不过这些跟我们就没有什么关系了，都是*安那边的问题。”
“嗯，谢谢晴姐。”
“嗯呐～对了，林溪，什么时候请我吃喜酒啊？”
突然转换的话题让鹿林溪和易南烟都没想到。
鹿林溪朝易南烟眨眨眼，才说：“快了快了，到时候喜帖我一定亲自送过去。”
易南烟：……
“说正事。”电话里隐约听见谢云婕说，“电话给我。”
随后，姑姑的声音变得清晰。
“之前你说过要接收退伍军的事……北方军区有一个人我想托付给你。”
‘托付’这两个词份量很重。
鹿林溪也收起了嬉笑。
“她是擎天特战队的特种兵，从小就生活在部队里，现在因为任务受伤无法再进行高强度训练。”谢云婕的声音依旧严肃，但鹿林溪还是听出了一丝惋惜，“今年只有二十二岁，离开部队之后，我希望她能像个普通人一样生活。”
鹿林溪一挑眉，“姑姑，二十二岁……托付给我？这不是什么变相相亲吧？”
谢云婕说：“我没那么无聊。”
鹿林溪一个心也安定下来：“那就好。”
眼看着她和易南烟的关系总算近了那么一点，可不想因为帮姑姑一个忙搞得感情上也麻烦起来。
“大概两天后会到g市，你去机场接一下人。”
“好。”
那边很快地挂了电话。
鹿林溪摸着方向盘，不知是喜是悲地叹着气，“第一个员工，就是特种兵啊。总感觉，以后我这个溪南安保公司，会非常牛逼。”
“员工素质也是决定公司质量的一部分。”易南烟难得地开导她，“这是好事。”
鹿林溪点头。
上辈子开安保公司，是为了给那群小弟一份安定工作，越做越大是意料之外，也是情理之中，靠的全是鹿林溪的义气和拳头。
这辈子开安保公司，纯属闲得发慌，人要有工作，日子才有奔头。结果被姑姑托付，要给退伍兵一个安身之所。
“易大总裁，最近有闲钱吗？借我一点。”鹿林溪突然没头没脑地说了这么句。
易南烟一愣：“你没钱了？”
她记得鹿林溪前不久才签了影视改的版权……小说作品的销售量也很可观。
路遇红灯，鹿林溪缓缓踩住刹车，然后靠在方向盘上侧头望她，颇有点尴尬地说：“我的钱不够。租了办公的写字楼就把钱就花得差不多了。现在……员工宿舍也还没找，各种地方还需要钱。”
易南烟微微蹙眉，“我本来以为你把一切都安排好了，但现在看起来，你的公司根本什么都没有。你现在还来得及反悔，安保公司不是那么容易做的，就算你有谢司令给你提供员工渠道，但仅仅这样是不够的。至少你连最基础的一项——客户源，都没有。”
听着她劝退的说法，鹿林溪也跟着点了点头，“你说的没错。但我现在想后悔也已经来不及了。”
为什么？易南烟不解地望着她。
鹿林溪看她一眼，然后笑了：“就是想做。”
“这个理由不能说服我借钱给你。”她也一样严肃。
鹿林溪摸摸鼻子，“非得要理由吗？”
“至少你得告诉我你的想法。”易南烟懂赚钱，甚至可以大言不惭地说，比她更懂赚钱的人少之又少。身为‘高中同学’，她也不能眼看着鹿林溪成一个‘败家子’不是吗？
“如果姑姑托付给我的只是普通人，我大概会听你的话，考虑要不要在没钱的情况下做这个安保公司。但是很遗憾，我的第一位员工，是个退伍的特种兵。”
鹿林溪看着窗外，却认真地说：“世界上总有那么一些人在默默守护着国与家。像我的父母，像这些受伤后只能退伍的军人。有的人也许再也回不来，而有的人还有幸活了下来，但或许因为伤残，因为这样那样的原因，她们甚至无法在普通社会里拥有一份普通至极的工作。”
听她说着，易南烟沉默下来。
“我也见过，曾经一身坚毅的军人，退伍后有去工地上搬砖但因为缺胳膊少腿被嫌弃的，有去普通单位上班被嫌弃文化程度太低的……挺多的。当然了……也有运气好的，退伍后能开一家杂货超市过过舒服日子，最后胖到以前的战友都认不出的。运气差的……甚至因为心理上的后遗症，连正常人的日子都没法过的。”
“如果我能成为这些人的后盾……我想，这是我的荣幸。”鹿林溪说。
易南烟重新抬眸，“嗯。那后来呢？”
鹿林溪回头，“什么后来？”
“那个因为心理上的后遗症，没法过正常人日子的。后来怎么样了？”
鹿林溪似乎很惊讶她会抓住这一点不放，但她却笑了，笑得开怀地说：“成了个街头混混儿，靠给菜市场的大爷大妈们看摊子抓小偷过日子。再后来……听说是养了一堆混混儿小弟，还弄出个公司，算是吃穿不愁了。”
易南烟一顿，然后说：“嗯。”
鹿林溪歪头，若有所思地说，“但如果她当时退伍的时候，很年轻的时候，有人告诉她该做些什么，她也许就会有不一样的人生吧。”
易南烟：“现在，你想做这个领路的人。”
绿灯亮起，鹿林溪踩上油门，风声从耳畔刮过，她说：“嗯，这是我的荣幸。”
“所以说，易大总裁，这个理由你能接受吗？”鹿林溪一边注意着前方道路，一边问道。
“我不接受。”
鹿林溪一愣。
“好好开车。”
“喔——”
“我现在有一个问题。”易南烟摸出手机，手指不停地按着计算器上的符号。
鹿林溪：“嗯，你说？”
易南烟蹙眉：“你的公司，接不接受入股？”
“刺啦——”鹿林溪没控制住踩到了刹车。
……幸好身后没车，鹿林溪赶紧靠街边停车，侧头回去问她：“什么入股？”
易大总裁抬抬下巴，豪横道：“我可以借你1000万，我自己资金入股1000万，股份等额平分，甚至我可以利用我的人脉，给溪南安保提供客户源。”
鹿林溪一愣，“你可以选择投资……”
入股等于是和她一起开公司了，是要对整个公司负责的。相对来说，选择单纯的投资对于她这个大忙人来说，更方便吧？
易南烟摇头，“投资干什么？我又不指望溪南安保赚多少钱。而且我有一个条件，溪南安保永不上市。控股人就只有你和我。”
“但我还是不明白……”
易南烟抬手止住她没说完的话，还朝鹿林溪露出了一个笑容：“不是你说的吗？这是荣幸。”
“我想花点钱拥有这份荣幸，不能吗？”
她也花过很多钱捐过很多款，甚至还有以自己名义成立的慈善基金。
但是唯独这一次，意义似乎不同。
鹿林溪所说的荣幸，她竟然希望亲身去体验一次，想给那些疲惫的退伍军人们，送去一个安定的居所的。
幸好，她有钱。她能做到很多人做不到的事情。
易南烟目光灼灼，等着她答应。
“……”鹿林溪握着方向盘的手缓缓紧握。
心里那个因为一见钟情而出生的小草芽，突然就这么长大了，顽强地拨开了挡在前面的土。
它长大了。
她看着易南烟，强忍着解开安全带冲过去把她压住强吻的冲动，缓缓抬手捂住了脸颊。
“宝贝儿……你……”
“好，入股。”她重新抬起头，眼尾有些发红，但还是深吸一口气笑着说：“看我说的没错吧，溪南安保的南，还真是易南烟的南。”
易南烟不知道她心里到底经历了什么曲折历程，但就她自己来说，其实也挺复杂的。
毕竟她原本可没想过真要成溪南安保的老板……嗯，老板。
脑子里突然后知后觉地冒出一个奇异的想法——
鹿林溪这女人，真的很厉害，只是短短几句话，竟然就‘忽悠’得她瞬间投出去两千万了。
易南烟眼神怪异地看向她。
“怎么了宝贝儿？”鹿林溪无辜地问。
易南烟摇摇头，就是觉得挺奇怪的。
奇怪到，连自己都诧异，为什么短短这么点时间，就会对某个人投入如此多的信任。
盯着窗外，易南烟小声呢喃：“被下蛊了。”
“嗯？宝贝儿你说什么？”
易南烟冷脸，严肃道：“没什么，开车吧，回g市。”
“好的宝贝儿。”
“对了，两天后……我和你一起去接新的公司员工。”
“好！”

第30章 第三十章
之后的两天，鹿林溪几乎没见过易南烟。
不过倒也还保持联系。
丰运出了问题，和利亚合作的新南开发计划也就戛然而止。不得不说，这个计划真是‘命途多舛’。不过听说和丰运解约之后，易南烟打算重新邀请投资商了。
倒也不是说单凭利亚没有办法完成这个项目，只是投入资金太大，利亚一时也周转不过来。
鹿林溪倒不担心利亚的事。易南烟这富婆，在赚钱方面是用不着担心的。
借着这两天空闲的时机，鹿林溪也没闲着，把溪南安保的相关资质证件都办妥了。
姑姑托付的那个特中兵只是第一个，再过半个月左右，就到了兵役结束，部队退伍的时候了。到时候，应该会来不少人。
刚处理完事，鹿林溪就接到了一个电话，说人已经到了，让她去机场接一接。
鹿林溪火速联系了易南烟，两人也很快赶到机场。
候机大厅人不少，陆陆续续有人从出口出来，一眼望去，人山人海，两人找了半天也没找到人在哪。
“是错过了吗？你连个联系方式都没有吗？”易南烟问。
鹿林溪无奈，“她没有电话。”
易南烟：……
“坐下等吧，说不定她会主动来找我们。”鹿林溪拉着易南烟坐下，心情并没有受找不到人的影响。
易南烟微微蹙着眉，有点担心，“身上没有电话，她要怎么找我们？”
鹿林溪：“总能找到的。你可不能小看当兵的。”
尤其是某些特殊兵中。
果不其然，没一会儿，就有一个背着巨大的旅行包，戴着鸭舌帽的女人从两人眼前走过。
刚走过去，她又突然退后了几步。
“鹿小姐？”她直接盯住鹿林溪，那双眼睛仿佛鹰隼的目光，精准且锐利。
鹿林溪起身，点了点头，“我是鹿林溪，你好。”然后她偏头看向易南烟，仿佛在说，你看，这不就送上门来了？
易南烟：……
她不理解。
……
上车后，鹿林溪依然是司机，易南烟坐在副驾驶，背着包的那个则安静地坐在后座，一言不发。
“我这里收到的资料显示，你叫顾双。今年二十二岁，孤儿，本身是优质alpha，从小在部队生活，后来通过擎天特战队的特中兵考核，成为其中年纪最小的一员。两个月前，你在执行任务时受了重伤，虽然抢救及时，但也无法再继续特中任务。”鹿林溪说。
“是。”顾双终于说了第一个字。
她的音色是很清脆的，但语气语调却与鹿林溪的姑姑谢云婕有些相似。
“知道在我这来做什么工作吗？”
“保镖。”
鹿林溪点点头，“我不管你在部队里发生过什么，现在你已经退伍了，你叫顾双，是溪南安保的一名员工。我这里包吃包住，任职期间熟读员工守则，犯法的事情不要干，保护好雇主和自身安全，然后等着拿钱就好。”
“你是老板，还是她？”顾双的目光落在副驾驶的易南烟身上，目光非常犀利，隔着座椅都让易南烟都感觉到背脊泛起一丝凉意。
“都是。”
顾双收回目光，“好。”
易南烟有些拿不准了，犹疑的目光落在鹿林溪身上，这顾双真的没问题吗？
“你年纪比我们俩都小，所以叫姐就行。她叫易南烟，我是鹿林溪。”鹿林溪普普通通地说道。
顾双一滞，“你不怕我？我杀过人。”
“我是好人。”鹿林溪厚脸皮地说。
顾双沉默，然后说：“我不会伤害好人。”
鹿林溪耸耸肩。
易南烟坐在旁边，很不理解。鹿林溪竟然可以和顾双正常对话，是因为两个人在同一个频道吗？
于是，易南烟也决定加入队伍，她正襟危坐道：“我也是个好人！”
顾双：……
鹿林溪：……
“噗。”鹿林溪没忍住，笑出声来。
易南烟怒目而视。又笑什么！
“宝贝儿，你真可爱。”
易南烟：？？？
“对了，顾双，员工宿舍还没租好，最近这段时间，你先住我家吧。”鹿林溪突然说。
顾双压了压鸭舌帽，“好。谢谢……鹿姐。”
“不和你易姐打个招呼？”鹿林溪挑眉。
顾双把帽沿压得更低了，轻声说：“易姐好。”
“嗯。你好。”易南烟也察觉到了什么，是自己想的那样吗？顾双并不是冷酷，而是不知道怎么跟普通人相处？
……
接到顾双之后，易南烟就回了公司上班，她到底没有那么多精力放在溪南安保上。
“易总，有几家集团想投资新南计划，都打了电话过来约您，想和您谈谈。”杨秘书说。
“不了，你准备一下，新南别墅区的开发，我打算让利亚独自吃下来。”
“但是易总，我们集团的资金恐怕……”
“找银行贷款。”易南烟垂眸，“到时候帮我约一下银行负责人。”
“好的易总。”杨秘书得令，准备出去。
突然，易南烟抬头，叫住她：“等等，杨秘书，你知道在我们的合作对象里，有谁需要找保镖吗？”
杨秘书一怔，“保镖？我们公司的安保人员都是从固定的安保公司招来的人，一般是签了合同的。如果有大公司找保镖或者保安，也都是去找有合格资格证的安保公司。”
“如果是单个的安保人员呢？”
杨秘书想了想，“如果实力出众的话……倒是可以自由地在平台上接单。”
“可靠吗？”
“应该没有问题。我们公司最早找的安保公司也是从专业的安保平台上招标来的。”
“你查一查，然后把相关资料发给我。”
“好的易总。”
易南烟突然想起，“对了，我去出差的时候，你是不是跟我发了一条短消息，什么邮件的？”
这事都过了两天了，总裁不说她都快忘了。杨秘书点点头，“是一封发到您邮箱的陌生邮件。时间大概是四天前。”
“垃圾邮件吗？”
杨秘书一顿，想了想说：“我也不清楚，只是邮件里有很多附件，都是鹿小姐的私密照片。”
斯拉。笔尖在纸上划过一条长长的划痕。易南烟连忙抬起笔，问：“私密照片？”
“嗯，大概是鹿小姐和她不同恋人们的合照。”杨秘书犹豫了一下，还是用了‘恋人’这个词，“不是什么大尺度照片……只是为什么会发到易总的邮箱吗，我也不清楚。因为跟您发了消息后您没有回我，所以我自作主张删掉了。”
不是什么大尺度的。
想想收到邮件的时间，应该是误会了她和鹿林溪关系的苏阮甜做的。
那时候她刚好去出差，所以也错过了。
苏阮甜的用意她也能想象得到，无非就是让她认清‘鹿林溪是个渣a，且有过无数前任’这个事实。
鹿林溪和以前的恋人……易南烟眼神暗了暗，她会不知道鹿林溪有多少前任吗？
早在调查前夫张博文的时候，她就已经把鹿林溪给查清楚了。
只不过，她认为，过去的事情没有什么好计较的。
她也有过去，甚至自己还是个离过婚的女人。
易南烟盖上笔帽，点了点头：“删就删了吧。”
“那易总，没有别的事的话，我就去联系银行负责人谈贷款的事了。”
“好。”
她不生气。
嗯，不生气。
易南烟看着桌上的各中资料，没有一点想翻阅的想法，脸上的神情却开始显而易见地烦躁起来。
“杨秘书！”
正要走的杨秘书回头，疑惑道：“是？”
“那封邮件，还能恢复吗？”易南烟握着笔的指尖隐约发白，她抿抿唇说。
杨秘书犹豫了一下，说道：“可以恢复，但是易总，您真的要看吗？”
易南烟：“我不能看？”
“我是认为，您大可不必给自己找不开心。”
易南烟：……
杨秘书一副‘我可是您的秘书，万事我都了然于胸’的模样，微笑道：“如果想发脾气，您应该直接找对方，憋坏了自己，就不好了。”
易南烟沉默。
她承认，她有那么一点不舒服。
但是……
她有资格吗？甚至于，那股胸口的闷气，她都不明白是从哪里来的。
“易总，我想，身为您的女朋友，鹿小姐应该有义务向您解释一下她的过去，就算无法解释，哄好因为这个生气的您也是她的义务。”杨秘书朝她眨眨眼。
易南烟听完，神情先是迷茫，然后陷入沉思，“女朋友？我？和鹿林溪？”
原来还没到这一步吗？杨秘书叹了口气，“易总，您自己想想，我先出去了。”
“……”易南烟看着秘书走出办公室，心里乱成一片。
她和鹿林溪？
会生气是因为鹿林溪有很多前任这件事？
不知道。
但此刻有点愤怒，却是事实。
所以，她应该去找鹿林溪问清楚吗？
……
杨秘书办完了手头的事，正准备泡一杯咖啡来犒劳一下自己，结果就看见总裁办公室里走出一个人。
易总？
“杨秘书，事情我处理完了，剩下的明天再说，还有十分钟下班，收拾好了今天可以先走。”
杨秘书端着咖啡杯微笑：“好的易总。”
没有什么比提早下班更快乐，哪怕只是提前10分钟。
至于她们易总嘛……
是什么让工作狂也忍不住提前下班了呢？
杨秘书喝一口咖啡，笑得意味深长。
谈恋爱啊，真美好。

另外，我试试看夹子之后能不能给大家日6千，我努力的！（奥利给！）

第31章 第三十一章
易南烟下班后直接回家。
司机把车缓缓停靠在易南烟的别墅前，礼貌地问道：“易总，您的车还是给您停进车库吗？”
“嗯，明天早上你直接过来接我。”
“好的易总。”
和司机寥寥对话完，易南烟就回了家。进门之前，她远远瞅了一眼隔壁。
奈何别墅太大，就算是相邻的两家人，中间也隔了需要步行三分钟那么远的距离。
一眼望过去，能够望到的只有别墅周边那巨大的绿植和房顶。
她已经下了决定，今天，她要去隔壁蹭饭。
输入密码，验证指纹。
“咔哒。”房子打开了。
易南烟还没来得及放下公事包，一个人影突然从客厅奔了出来，似鸟投林。
易南烟起初是一惊，待看清人影的模样，她的脸色又难以避免地冷了下来。
“没人告诉你，私自使用别人家里的门锁密码进入别人的房子，是犯法的吗？”易南烟的语气堪称冷酷。
站在她面前的，不是别人，正是她那位已经离婚的前夫，张博文。
婚都离了，他还敢过来？过来也就算了，还闯进她的家里，用自己的密码开了门。
易南烟也是忙昏头了，没有换门锁密码。不过她更没想到的是，张博文会过来。
被她劈头盖脸这么刺了一句，张博文原本带着笑容的脸色骤然就是一白。
“我只是过来看看你过得好不好？没必要对我这么冷嘲热讽的吧。”张博文的语气也跟着不好了起来。
他怕鹿林溪，但他不怕易南烟。
有钱又怎么样，她是什么样的人，他最清楚不过了。
“我过得很好，谢谢关心。现在请你离开我的家，如果不离开，我会马上报警。”易南烟不耐烦道。
说真的，本来好好的心情，因为看见这个男人，她整个人都不好了。
看见张博文，会让她想起过去很多事情。
“我不走。我来是有事找你谈的。”张博文从自己的包里拿出一叠厚厚的资料，交给易南烟，说道：“你看看这个。”
易南烟沉默，还是接过了他手里的东西。
【关于张博文先生被匿名威胁恐吓至离婚的案情陈述书】
什么意思？
“我会和你离婚是因为苏家的这位大小姐找人威胁我，让我离开你！”张博文看着她似嘲似讽，“虽然我们是契约结婚，但我们婚姻续存期间都各自相安无事。之前逼你离婚，也是因为这位苏家大小姐在背后威胁我，你明白了吧？”
易南烟眼神里充满疑惑，“所以？”
“所以这件事归根究底是你的错不是吗？如果不是你招蜂引蝶，那个苏家大小姐怎么会盯上我？还曝光了我的私生活！”张博文咬牙切齿，“现在我父亲跟我断绝了关系，你要怎么补偿我？！”
“……什么？”易南烟差点以为自己听错了。
“难不成你以为离婚的时候你给的那几百万，就够弥补我了吗？我父亲公司和利亚的合作没了，你不赔我？我因为你被人网暴，出去吃个饭都得畏首畏尾的，你不赔我？！”
易南烟这下明白了。
张博文这一趟找她，就是想要钱。
当即，她的眉头拧起，问面前的人：“你要多少钱？”
张博文立刻道：“给我五千万，或者复婚！”
“你昨晚没睡好吗？”易南烟嘴角一勾，问他。
张博文：“什么？”
易南烟直接越过他，走进客厅，边走边说道：“不然大白天做什么白日梦？”
张博文急了，怒气冲冲地跟着她走进客厅，“我做白日梦？五千万对你来说很多吗？”
“五千万我当然有，但有也不会给你。”
“那就复婚！”
易南烟无语地问他：“你觉得可能吗？”
“……我知道，还没离婚的时候我是对你说了不少难听的话，但是我那都是有口无心……”张博文僵硬地解释道。
他对易南烟说话从来都是这样。但是以前不管说再难听的话，她不也还是跟他持续了半年的婚姻？
离了婚才知道，原来他没了易南烟是不行的。
过惯了有钱日子，每天最喜欢做的事就是拍拍家里的豪车，晒晒豪华的饭食，分享自己那闲适的贵族生活。
然而，自从离婚之后，一切就变了。
父亲断绝关系，电话被网暴，就连给苏阮甜的案子做证人也担惊受怕什么时候苏庆光会找上门。虽然鹿姐保证了他的安全，但他同样也很后悔——
鹿林溪不是他未来的目标，鹿林溪的背景太可怕了，他不敢招惹。
思来想去，也只有易南烟是最好的选择了。
说他没脸没皮吗？可他都决定不嫌弃易南烟了，这女人有什么资格嫌弃他！
“我跟你复婚后我也不会再对你做甜点或者做饭有什么异议。你想干什么我都没意见。”张博文说，“或者你要是不想跟我复婚，就给我五千万，我再也不会纠缠你了。”
张博文想了想，还说：“不知道你是不是个性冷淡，但是我活儿还挺好的，你要是想，也可以跟我做。”
易南烟被这个人的不要脸皮给气笑了，此刻再好的修养也止不住内心那股恶心，“不知道的还以为你是出来卖的！”
“你……”
“张博文，我真的不明白，你怎么还有脸到我家里来恶心我？！”
“苏阮甜因为我而威胁恐吓你？她用什么威胁你？”易南烟快速翻动案情陈述书，在第二页就发现了自己想要找的内容，然后自嘲地念出了声：“你的不雅照？你和无数个人在床上翻滚的照片？”
易南烟一把甩在他脸上，“这些是我要你去做的吗？是我让你去出轨，去和人上床的吗！”
“可笑的是，和人做完还被人拍了照，最后沦落成现在这个样子，难道不是你自己管不住下半身惹的？我原谅你出轨，允许你离婚，你还要怎样？”
张博文觉得自己没问题，甚至还愤怒地辩驳：“是，这些是我自己做的。我们本来就是商业联姻，从来没有人说过谁必须给对方守身吧？！”
“没必要……嗯……你真行。”易南烟气得深吸一口气。
商业联姻，所以不需要给对方守身？
易南烟只觉得脑子疼。
难道结婚之后，忠于伴侣这不是最基本应该做到的事吗？为什么有人能够把出轨说得这么理所当然？
和这样的人说话，说再多都是浪费时间。
“如果你觉得你自己没问题，那我也没什么好说的。我不会给你五千万，复婚你也不要想了，我就是去垃圾桶里找对象，洗洗也比你这种东西干净！”易南烟揉揉头，呼吸都感觉有些灼热，“你走吧，在我报警之前。”
张博文死死地瞪着她，“走？走哪去？”
“滚出去！”易南烟有些控制不住情绪地吼道。
“那恐怕如不了你的愿了。”张博文看了看周围，笑得寒凉，“你有没有感觉到有点热？听说这是最新款的仿omega信息素，只要喷一点在空气里，就是心智再坚定的alpha也控制不住。”
张博文慢慢脱掉自己的衣服，明明是个beta，但却有着宛如omega般雪白的身体。
他看着额头已经青筋暴起的易南烟，止不住地笑了起来，“alpha陷入发情就是野兽，不管对方是不是omega，都会遵从本能……看来我今天恐怕要吃点苦了。不过也没事，只是做几次而已。”
客厅已经被他喷了一些发情诱发剂，为了不让她发现，他故意喷的少。现在嘛……还差一点剂量。
随即，张博文摸出那瓶喷雾，使劲地朝自己身体上喷了好几下。
他没有腺体，但也不妨碍他对着脖子多喷几下。
易南烟被那气味闷得发晕，看见眼前的张博文，她内心深处对这个脏东西没有任何想法。但身体的火热仿佛又在时刻提醒自己，她受到了诱发剂的影响。
脑子里仿佛多了另一个灵魂在支配，不停地在念叨——
扑上去，扑上去。
易南烟缓缓阖上眼，冷静，冷静下来，易南烟。
张博文轻笑，“给苏阮甜的案子作证之后，我也有点开窍了。她用不雅照威胁我，我也这样威胁你。”
“如果和我复婚，那咱们做这一场，就是合法的。或者你给我5千万，我销毁照片。如果你两样都不选，那我就只能告你□□了。”张博文似乎已经看到了自己得逞的未来，他主动上前，想要靠近易南烟。
易南烟呵呵一声冷笑，随后艰难地后退了两步。
“你跑不了的。alpha抗拒不了诱发剂，就像现在的你抗拒不了我一样。”张博文瘪了瘪嘴，觉得易南烟这后退只是无畏的挣扎罢了。
但易南烟并没有坐以待毙。
她灼烫的身体装上客厅边缘的装饰柜，伸手摸到了放在柜子上的水果刀。
展开刀刃，易南烟把刀抵在身前，笑容泛冷，“你也知道alpha发了情是野兽，攻击人可是本能，你喷再多信息素，也只不过是个beta。要是不怕死，你就过来。”
张博文脸色一白，脚步却不敢再往前移动了。
他打得过易南烟吗？答案当然是否定的。
易南烟是坐办公室，但她也是alpha。
先天性别决定的身体素质上差距，让张博文此刻有些犯难。
最后，他决定还是不要和易南烟硬碰硬。
他就等她彻底发情，到时候她只会主动地扑过来。
这么想着，张博文便劝说道：“何必抵抗自己的本能呢？说实话，中了诱发剂的alpha我也不是没见过，明明直接扑过来就好了，非要和自己过不去？不过也没关系，我能等。”
易南烟双眼开始发红，冷汗也顺着额头流了下来，双腿也不受控制，就像被空气中的信息素给缠住，而她离玄关门口的距离，还有那么远。

第32章 第三十二章
她还能做什么……对了，电话，电话！
打给鹿林溪！
这个时候，她一定在家，不……也不一定，但要试试。
如果在家的话，一定来得及……
易南烟抖着手，摸出手机，想拨电话。
还没拨出去，就又听见张博文在说：“你能打给谁？等你找的人到这里，估计我们都完事儿了吧。”
他真的不明白，事到如今了，易南烟还在逞强什么。
“那也要打，毕竟……我嫌你脏。”易南烟咬着牙说完，手里的电话也拨了出去。
张博文笑了一下，仿佛根本不在意她做什么。表面上如此，但内心还是有一瞬间的紧张，于是，他竖起耳朵听易南烟打电话。
“……你在家吗？”易南烟喘着粗气，身体却已经支撑不住，顺着饰物柜慢慢地滑坐到地上，声音也轻到不可思议，“嗯，我在家里……呼……你，过来一下。”
随后，电话从手里脱落，滑到了地上。
易南烟的身体是有力气的，只是所有的力气都在叫嚣着让她奔向张博文。
她努力保持清醒，眼底却越发血红。
“你打电话给谁了？”张博文犹疑地问道，这下也顾不得其他，连忙走过来询问。
易南烟冷笑，“鹿林溪，怕吗？”
张博文一愣，脸色变得尤其不好看，“你打电话给鹿姐干什么？”
他现在最不想惹的人就是鹿林溪，没办法，她那个姑姑和那群特种兵，太可怕了。
张博文一走过来，那浑身的诱发剂的味道立刻让易南烟陷入更深一层的癫狂。
易南烟仰着头，左手握着刀撑在地上，大口的呼吸着说：“哈哈……不知道，也许是觉得，她能救我吧。”
“但我认为，你已经扛不住了。”张博文不甘心，听到‘鹿林溪’这个名字就退却？怎么可能。
易南烟和鹿林溪熟到打电话求救？不可能的，依他的了解，两人的关系不说有多陌生，但也绝对谈不上熟。
张博文正想着，突然小腿上感觉到一阵灼烫。抬眼看去，易南烟的手已经覆上了自己的小腿。
这是……受不了了吧。
他低头一笑，正想迎上去，哪知易南烟红着眼又收回了自己的手。
易南烟嘴唇发抖。她是易南烟，她怎么可能认输，怎么可能输给这可笑的alpha的本能！
紧接着，让张博文震惊的一幕出现了——
易南烟拿着刀，高高地举起，又狠狠地刺下。
噗嗤，刀穿过那只刚才碰过张博文的手掌，血花四溅。
动作干净利落到狠绝。
张博文瞳孔一缩，“你……”
易南烟嘴唇都咬出血迹，她颤抖着，却还在问他：“你怕吗？”
张博文后退两步，有一瞬间，他以为自己遇到了一个疯子。
“你疯了吗？不就是5千万，你给我不就是了，至于……这样吗？”张博文有些怕了，甚至对面前的场景感到恍惚。
易南烟是这样的女人吗？在他心里，她谈不上温柔，也说不上优柔寡断。但绝对绝对……没有这么狠。
疼痛就像一根针，狠狠地**混沌的大脑里，让她有一瞬间的清醒。
“不至于？”易南烟握紧刀，汗水从额头滚下来，死死地盯着自己被洞穿的手，“我倒觉得这一刀很值。”
“你……”张博文这会儿已经完全没了要和易南烟做一场的想法了。
他是挺爱玩的，可不代表他喜欢血糊糊的现场！晚上会做噩梦吧！
张博文生了一丝退意。
但现在的情况他已经骑虎难下。如果现在不拿到钱或者拿到易南烟的把柄，等以后易南烟一定会对付自己！
张博文一咬牙，抬腿朝她走过去。
易南烟眼里充血，冷漠地喊：“滚开！”
“我让你滚！！”
张博文充耳不闻，就要拉她的衣服。
只要有易南烟的裸、照在手，他今后想要多少钱，都不怕她不给！
张博文想着，手已经伸到了她的扣子处。
“张博文，你敢碰她？！”
突然出现的第三个人的声音让张博文愣住，循声低头，却是那通没挂断的电话。
通话仍在继续，上面写着的备注是很熟悉的三个字——
【鹿林溪】
张博文呆滞了一秒。
鹿林溪？
可还没反应过来，身后突然传来一身巨响——
啪哗！
客厅的窗玻璃碎了满地。
两道人影破窗而入。
踩着玻璃进来的鹿林溪一脸凶狠，满屋子的信息素的气味让她神经也绷了起来。这里将要发生什么，已经不言而喻。
但看见那满地的血之后，她的眼神瞬间变了。强行抑制住暴怒，鹿林溪一步一步走向两人，靴子底下的玻璃渣被踩的咯吱作响。
张博文吓得呆住，“鹿……鹿姐……”
鹿林溪一把抓起张博文，忍着给他一刀的冲动，把人直接丢到了一边，“顾双，把人给我看住。”
跟在身后的顾双点点头，朝张博文冲过去，以迅雷不及掩耳之势抓住张博文的两只手。
咯嘣两声，脱臼。
张博文的惨叫还没出声，就被顾双熟练地卸掉了下巴。
而易南烟呢？
她抬起了头，汗水从额际顺势滚落，她喊道：“鹿林溪。”
背光里看不清鹿林溪的脸，但知道她来了，不自觉地就放松了下来。
鹿林溪蹲下身，视线却不自禁地缩在她那还穴着刀的手掌上，说话的时候才发现声音有点颤抖：“你真行，自己穴的刀？”
易南烟点头，“自己穴的。你帮我□□？”
鹿林溪轻轻抬起她的手臂，摇头：“去医院拔。”
直接扎穿了。
这女人到底要对自己多狠？
“我的手是不是要废了？扎的时候没注意，不知道有没有扎到神经。”易南烟故作轻松地说。
鹿林溪不作声，把她公主抱起来，才轻轻说道：“没关系，现在的医学很发达，不管是韧带还是神经，都能修复的。”
“有**吗？我不太好。”易南烟没有挣扎，靠在她胸口，昏昏沉沉地说道。
“有，我带你去我家，上次高雯留下的药还在。”
鹿林溪抱着人准备离开。
却在走向玄关的时候突然回头，眼里那几乎彻骨的杀意一览无余，“如果她的手治不好，我就把你四肢全砍下来。”
随后，鹿林溪又好似无辜地笑了，“对了，山里的野兽，一定很喜欢你这种细皮嫩肉吧。”
说完，她抱着人离开。
被顾双拎小鸡似的拎着的张博文被吓得唔唔叫。
顾双淡淡地说：“你惨了。鹿姐生气了。”
“唔唔！”救我！
张博文强烈地挣扎着，想表达清楚自己的意思。
顾双却摇头，“自作孽。”
张博文身上那股奇怪的诱发剂的气味让她难受地皱起了鼻子。
不过还好，她虽然是a，但她做过专业的诱发剂抵抗训练。这点剂量，对她来说几乎没有影响。
但易姐……可能很难捱了。
……
来到医院数个小时后。
易南烟的手已经被包扎整齐，幸好伤的是左手，生活方面还能自理。
只不过诱发剂对她的影响似乎有些大，吃了**之后人的状态就显得倦倦的。
独立病房里很安静，鹿林溪守在床边，轻声问她：“吃点什么？我去买。”
易南烟说：“我本来打算今晚去你家蹭饭。”
鹿林溪一怔，然后笑着说，“那你的打算落空了，因为我今晚没准备做饭，我在这陪你。”
“你回去吧。我自己一个人也可以。”易南烟说，“就算有什么不方便，我也可以叫陪护。”
“陪护能把你抱去上厕所？”鹿林溪反问。
易南烟：……
她倒也并没有伤的那么重！
“张博文为什么去找你？”鹿林溪突然问。
提起张博文，病房里那安静的气氛就霎时间变了。
易南烟耷拉下眼帘，“他想要钱。五千万。”
“然后呢？”
“问我要复婚还是要给钱，我没答应，所以喷了药，打算用照片威胁我。”易南烟说着，笑了：“他把我当成摇钱树了。”
最可笑的是，为了要钱，张博文把苏阮甜害他的事情给安在易南烟头上。
可张博文那傻子不知道，苏阮甜是威胁了他让他离婚，但真正把他的那些照片丢上**的人，是易南烟。
易南烟从不认为自己是个什么善良的人。
这场婚姻里，是张博文先对不起她的。
如果人活到她这个地位，连为自己报仇都做不到的话，她也算白活了。
只不过，张博文还敢来找自己要钱，是易南烟没想到的。
她不喜欢雇很多保镖在身边，尤其是在家里，她不喜欢外人进入。张博文清楚这一点，甚至知道别墅的做保洁的阿姨和园艺维护的师傅绝对不会挑她下班的时间留在家里。
所以才策划了这一切。
虽然很可笑，但不得不说，差点让他得逞了。
“就差一点，如果我当时不在家没赶上……你……”鹿林溪听着她说，心里止不住地后怕。
易南烟看着她，突然说道：“鹿林溪，我是个alpha。”
“嗯？”
“我并不是需要人保护的omega，就算今天你最后没有来，我也不会怎么样。就算被迫和张博**了，也是他被我做。”
鹿林溪满脸不高兴，但她没有说话。
的确，说到底，身为alpha的她不会吃亏。
“张博文就算拿到我的照片，我也有办法让他追悔莫及，亲自跪在地上向我道歉。”易南烟看向窗外，语气有些飘忽。
鹿林溪一滞。所以？
“但是……谢谢你。”她突然话锋一转，神情变得柔和，“因为你来了，所以……我可以不用做那些勉强自己的选择。”
鹿林溪有些别扭，“为什么突然这么正式的道谢，我和你之间用得着这么客气？”
“为什么不客气？”易南烟反问她。
鹿林溪轻咳一声，“这不是我该做的吗？”
易南烟没说话。
“所以现在知道了吧，有我这样的一个保镖在身边有多重要。现在易大总裁，你还有机会考虑一下，重新雇佣我为你的贴身保镖，上班下班陪你一起的那种。”鹿林溪凑近她，笑得嬉皮。
易南烟瞥她一眼，然后别开头，轻声说道：“嗯。”
“嗯？”
“我的手受了伤，的确需要一个陪护+保镖，这个活你接吗？”
鹿林溪大喜：“接啊！”
易南烟翘起一点嘴角，“嗯。”
看着鹿林溪高兴的模样，易南烟稍稍垂下眸，今天在办公室和杨秘书说的那些话，还是不要和鹿林溪提起了。
生气……倒也不那么生气了。
看见鹿林溪破窗而入的那时候，不知道为什么，所有的气都消了。其他的什么也想不起来，只记得那一瞬间全身放松下来的感觉。
舒适，且轻松。
“鹿林溪，我有一个问题问你。”虽然不生气，但该问的还是得问。
鹿林溪还在高兴，“嗯？什么问题？”
“你一共有多少前任？”
鹿林溪：“……”

第33章 第三十三章
有多少前任？
“咳——”鹿林溪差点没被自己口水呛死，磕磕巴巴地答道：“不、不多……”
易南烟直直地与她对视，将她眼中的一切都收入眼底，不错过一点情绪，“不多是多少？”
鹿林溪苦哈哈。
这要她怎么回答？
原主身上的锅，没有五十也有三十。
她全部背下来？
可饶了她吧！
“记不清了吗？”易南烟问，心里却觉得面前这个神色窘迫的鹿林溪也很好玩。
让她有事没事总调戏她，现在也有哑口无言的时候了？
鹿林溪直接趴倒在她右手边，装死道：“记不清了。”
“啧。”
鹿林溪把她没受伤的右手抓住，贴住自己的脸，很是委屈，“宝贝儿你怎么啧我。”
易南烟试图推开她的脸，但是无果。
“虽然以前是有点放浪不羁……咳，但我现在根子已经长正了，我觉得就算以前有问题，但现在看起来问题不大，你说呢？”
易南烟轻哼：“你问题大不大，和我有什么关系？”
鹿林溪傻眼，然后哀嚎道：“不是你问我有多少前任的吗？你要相信我啊，那些前任，我现在都没有联系了！”
说完，当场掏出手机。
“来，你看看！”
易南烟以为她就是做做样子，没想到鹿林溪真的当面翻给她看。
从各种聊天软件，到通讯录。
至少好友列表，没有一个备注暧昧的存在。
……也不是没有。
其中有一个‘宝贝儿’，俨然是易南烟的号码。
易南烟难免气软，别别扭扭地说道：“你不用这么证明，我只是随便问问。”
你随便问问可太吓人了好吗！鹿林溪缓缓吐出一口气。
缓过神来之后，鹿林溪突然察觉到了什么。
她趴在她手边，笑得极其荡漾，“宝贝儿，你怎么突然对我前任感兴趣了？还是说，你对我感兴趣了？”
易南烟诚实道：“一点点。”
以为她会别开头直接否认的。鹿林溪没想到她会真的回答。
但这‘一点点’，不是意外之喜又是什么？！
“是一点点还是亿点点？”鹿林溪舔舔唇。
易南烟抬眸瞪了她一眼。
鹿林溪却像个傻子似的欢笑起来，“宝贝儿，你开始喜欢我了？糟了，我现在想抱你起来转圈圈怎么办！”
易南烟：……
“你有病。”
鹿林溪抚摸着她的手，俨然一个痴女，沉浸地叹息道：“宝贝儿，我现在心跳一百八。我可能真有病。”
易南烟冷漠无情地抽回自己的手，“左转，电梯，三楼挂号，心血管内科。”
鹿林溪转而抱住她的腰，脑袋拱着她软软的的肚子，笑眯眯地说道：“相思病去哪看？我觉得我不用看病，亲亲就能治好！要不你给我治治？”
易南烟：……
易南烟正在绞尽脑汁想自己该怎么应对这个厚脸皮的流氓女人，突然，放在床上的手机响了。
是鹿林溪的手机。
易南烟伸手递给她，却不小心瞥见了聊天软件弹出的消息——
【《青春》剧组聊天群：郁萱（饰演江小果）：@全体成员大家好，我是郁萱，是女二江小果的饰演者，请大家多多关照。】
鹿林溪也看到了这条消息，就说：“《青春》剧改原本定下的江小果的演员在开拍前突然发生了意外，好像是把腿摔断了，现在还在医院躺着。然后剧组就换了个人。”
“新演员叫郁萱吗？”易南烟问。
“是吧。”鹿林溪点进消息去看。总觉得郁萱这个名字有点熟悉。
剧组群已经热闹了起来。
【导演：欢迎小萱！】
【场务：欢迎欢迎！】
鹿林溪既然看到了，于是也复制了一条，发了出去。
【鹿大（原作者）：“欢迎小萱！”】
【高雯（饰演江宜念）：鹿老师！抓住你了.jpg】
【鹿大（原作者）：你叫姐就行。】
【高雯（饰演江宜念）：鹿姐！】
易南烟看到这里，纳闷道：“高雯比你小吗？”
鹿林溪耸肩，“有什么关系，宝贝儿，你还不知道吗？姐姐人格魅力强啊。”
易南烟：……
【导演：高雯和鹿大有私交吗？？？】
【高雯（饰演江宜念）：鹿姐帮过我很大的忙，我们交情还不错的。哈哈.jpg】
【鹿大（原作者）：点头赞同.jpg】
几个人聊得热火朝天，反而忽略了那位刚进组的女二。
【郁萱（饰演江小果）：好巧啊！高雯姐也认识鹿老师啊！】
‘也’这个字就有点耐人寻味。
【副导演：对了，说起来你们大概不知道，郁萱以前还是平面模特的时候，曾经做过鹿大的书模，还拍过几组《青春》的宣传照。】
【高雯（饰演江宜念）：我刚才还以为只是重名？原来真的是那个郁萱吗？我看过《青春》的出版宣传照！郁萱本人很漂亮哦！】
【郁萱（饰演江小果）：谢谢高雯姐夸奖，姐姐才是真漂亮，我是高雯姐的影迷！说起《青春》的书封，我也是没想到，时隔一年还能有幸出演江小果，真是很感谢剧组给我这次机会！鞠躬.jpg】
【郁萱（饰演江小果）：一想到要和高雯姐搭戏，我心里也紧张得不得了呢！】
【高雯（饰演江宜念）：平常心平常心！哈哈.jpg】
群里在互相吹捧着，鹿林溪则还在努力把这个郁萱的名字和记忆里的人对上号，就听见易南烟冷淡的声音传来：“你想不起来了吗？”
“什么？”
易南烟点了点手机上郁萱的头像：“这个郁萱，是你的前女友，曾经给你的作品做过书模，后来进入了娱乐圈，现在是不知道几十线的小明星。”
鹿林溪：？？？
她的前女友，为什么易南烟这么清楚？
“不愧是你，连自己两年前分手的女朋友都不记得。”
又是这四个字！
但是鹿林溪这会儿却不敢辩驳，她只能僵直着脖子，缓缓抬头，对上易南烟难以言喻的眼神，尴尬地说：“宝贝儿……”
易南烟目光灼灼，下巴微抬示意，说。
“你也知道，我前任很多，所以我不记得一两个也是正常对吧。而且这个郁萱，经你一提，我真想起来了。不过她跟我关系还真不深……”
这说了几句话的功夫，鹿林溪终于想起了这位郁萱小姐是谁了。
大概是两年前，《青春》刚完结出版，那时原主邀请了几位平面模特来拍摄，做《青春》的封面书模。
那时候郁萱还没进入娱乐圈，就是个初出茅庐的小模特，不仅长相乖巧可爱，还是个omega，浑身都散发着‘我很青涩但我很一定很好吃’的味道。
原主这个色批，也没多想，下手极快。
一个是知名爱情小说作家，一个是刚毕业没多久连社会黑暗都没接触过半点的小模特。
郁萱轻轻松松就被原主勾搭上了。
不过原主倒是也没得逞，因为《青春》出版之后，郁萱这个小书模就有了点名气，没多久，就被星探发掘，去了娱乐圈。
那一段时间都非常忙，以至于原主想做点什么也没机会。后来因为长时间的异地，自然而然也就分手了。
经过这两年娱乐圈的打磨，郁萱大概也不是当年原主看上的那个天真可爱的omega了。
“不记得她真不是故意的。就是一时没想起来。”鹿林溪无奈地说，“而且你啊，我不记得我前女友不是很好吗？说明我满心满眼的只有你一个人啊。”
“也可能说明，你万花丛中过，片叶不沾身。”易南烟面无表情地说。
鹿林溪：？？？
“你再骂？”鹿林溪板起脸。
易南烟骤然冷下脸来。
鹿林溪秒怂，嬉皮笑脸地说：“宝贝儿……我是说，骂得对，再多骂几句！”
可谓是求生欲拉满了。
易南烟：“……”
看着她一副害怕自己生气的模样，易南烟突然又觉得气消了不少。
这年头谁没有个前任呢？
鹿林溪也就是只有那么……12345678……
n个而已。
易南烟：不行，不能想，越想越气。
“那要不，我把这个剧组群也退了？”鹿林溪试探地开口。
“不用。那是你工作上的事情。”易南烟想，至少工作归工作，感情归感情，自己是很理智的，她不是一谈恋爱就没有理智的那种女人。
易南烟刚想完，鹿林溪的手机却又响了。
她低头一看。
【您收到一条来自‘《青春》剧组’群的私聊】
【郁萱（饰演江小果）：老师，好久不见了。】
鹿林溪呼吸一滞。
【郁萱（饰演江小果）：老师，后天我就进剧组了，现在人在g市，明天有空吗？我想请老师喝杯咖啡。】
鹿林溪：嘶。
“宝贝儿……你听我……”
她话没说完，就被易南烟一个眼神止住。
那漆黑的瞳孔里放射/出森然的光芒，像暗夜里的猎人们，盯住了她那必死无疑的猎物。
鹿林溪：……
鹿林溪只能小心翼翼地喊她：“宝贝儿……？”
易南烟幽幽然道：“我觉得你有剧组的电话就够了，群什么的没有必要，退了吧。”
鹿林溪：……

下一章，5分钟后，别忘了我的2分！！（打滚）

第34章 第三十四章
面对郁萱发来的私聊，鹿林溪乖巧地把手机放到易南烟的右手底下，“宝贝儿……你来回？”

“那宝贝儿你说，我来打字。”
然而易大总裁不买账，反而语气都寒了一个八度，道：“我是鹿老师什么人，没有资格替你回消息。”
鹿林溪赶紧把手机塞给她，地说：“你是我宝贝儿，是我未来老婆。来来来，你来回。”
她给安上的头衔昵称都太过令人不好意思，易南烟嗔骂一句，“……鹿林溪，你脸皮真厚！”
鹿林溪吧唧一口亲在她的侧脸，干脆把人环抱住，亲昵地说：“宝贝儿，要不咱就不回了吧，反正也不是什么熟人。”
易南烟：“如果她找你有事呢？”
鹿林溪嘟囔，“她找我能有什么事啊？”
鹿林溪反手就给郁萱回复了一句——
【抱歉，最近很忙，我可能去不了。】
不一会儿，郁萱就再次回了她。
【鹿老师，我知道你有时间的，出来见一面吧？我找你有事。】
鹿林溪快速按着键盘：手机上直说吧。
【我希望和你单独谈谈】
鹿林溪皱眉，回道：“我没空。”
说完，鹿林溪转手把人拉入黑名单。
眼不见心不烦。
易南烟也颇觉惊讶，“你不好奇她想和你说什么吗？”
“我跟她有什么好说的。”鹿林溪委屈地说：“小祖宗啊，我现在满心满眼全是你，你怎么老跟我提别人啊？”
“别人？那不是你前任吗？”
“八百年前的前任了！我现在真想用我的嘴把你这张只会念叨‘前任’两个字的嘴给狠狠堵上！”
“啧”
“又啧我！”鹿林溪趁她不注意，吧唧一口亲在她的侧脸，咬住她脸颊软肉，吸了个红印。
嘿嘿嘿。
易南烟捂住脸，看着恶作剧得逞就笑得一脸开心的女人无语。
“是说，宝贝儿，你这么怕我跟前任旧情复燃？一直在说前任的事，你是不是慌了？”
易南烟干巴巴道：“我没有！”
她只是第一次体会到这种闷闷的小生气，所以难免多了些在意和不安。
紧接着，易南烟感觉到一只大手落在自己的头顶，她疑惑地抬头。
“你放心，前任就是前任，过去就是过去。反正我现在我想要的，就只有你而已。”她认真地说着，瞳孔深处的温柔被无限放大，让人明知那是陷阱，却还是忍不住走进去。
易南烟不得不承认，这个女人，偶尔的确有着能够安抚人心的力量。
就像她以为自己要输给本能的时候，这个女人及时赶到。如同那一刻的安心一般，无与伦比。
此刻，易南烟想说点什么，却又发现自己无法说出口。
因为现在的气氛……好像说什么都很多余。
鹿林溪眼里的温柔，她还想再沉溺一会儿。
鹿林溪有一下没一下地摸着易南烟的脑袋，左看看右看看之后，忍不住打破了沉默：“对了宝贝儿，这里没有陪护床吧，那我今晚是不是可以和你挤着睡啊？胸贴胸那样？”
“……滚。”
这个不会看气氛的女人！
……
易南烟的手虽然做了紧急处理，但后续还有许多检查要做。
第二天一早，杨秘书到了之后，鹿林溪就先离开了。
她回了自己家。
打开门后，率先看到的是精神抖擞的顾双。
鹿林溪：“……一晚上没睡？”
顾双摇头，“睡过了，五点起的，已经跑过步洗漱完毕。”
“嗯，张博文怎么样？”
“在那。”顾双回头，张博文就缩在客厅的角落里。
“鹿姐。按照你的意思，总共卸了他十次胳膊，刚给他复原，还要继续卸吗？”
四肢脱臼的滋味并不好受，而顾双的任务就是折腾张博文。
张博文一双脱臼的手和下巴都已经接上，在没有开空调的客厅角落里瑟瑟发抖，人已经近乎痛傻了。
此刻听见两人的对话，他那不好使的下巴强行支棱了起来，“鹿姐，绕了我！我错了，对不起鹿姐！”
张博文最后悔的就是招惹到了鹿林溪，虽然到现在为止，他仍然不知道为什么鹿林溪会站在易南烟那边。
但他现在已经想不了那么多了。
如果求饶能够减轻疼痛，哪怕要他跪下来磕头，他也愿意！那个叫顾双的女人根本是魔鬼，对他下手从不手软，每一次都能让他痛到哀嚎。
“不用卸了。”鹿林溪笑了笑，“顾双，你累了，先上楼去休息，接下来我来处理他。”
顾双没有立刻走，一双眼睛直直地望着她。
“放心，我不会杀人的。”
“嗯。”顾双这才放心地去了二楼。
等她走了，鹿林溪走到沙发前的茶几面前，取了一把水果刀。
她一步步走近张博文，看着他越见惊恐的眼神，没心没肺地笑了：“看样子，你知道我打算做什么了？放心，死掉的肉，山里的野兽也吃。”
张博文吓得大叫：“鹿姐，鹿姐！！我错了，我真的错了！我不要钱了，五千万我不要了，你放过我，你不要杀我！！”
他惨叫的声音太刺耳，鹿林溪一手抓住他的下颌骨，咔吧一声。
以和顾双同样娴熟的手法卸掉了张博文的下巴。
熟悉的疼痛让张博文差点跳起来，“唔唔唔——”
“别叫唤了，还没开始呢。”鹿林溪说着，水果刀的刀刃已经贴上了张博文的裤缝。
慢慢拖拉着，浅浅的刀痕顺着裤子滑动，最后落到他的中间部位。
“你怕吗？”
张博文说不了话，只能一边唔唔叫着，一边疯狂点头。
“既然怕，为什么还敢做这么无法无天的事情？”鹿林溪叹了口气，“我以为苏阮甜被抓的事情，已经给够你警告了。”
“唔唔……”
“就必须我大张旗鼓地告诉你们，易南烟是我的女人，你们才能消停一会儿？”鹿林溪半蹲着，一把水果刀时而比划这块腿肉，时而比划那块。
张博文震惊地瞪大了眼。
易南烟？和鹿林溪？
苏阮甜被抓不是因为她威胁恐吓了鹿林溪，是因为……苏阮甜看上了易南烟？！
张博文在那一瞬间恍然大悟。
真相已经大白，但对他来说，这样的结果却是最残酷的。
他昨天的所作所为已经把鹿林溪给得罪死了。
“我真的很想一刀一刀剜下你的肉。”鹿林溪发愁地说，“可是又不能把你弄死了……”
“对了，听说你很爱玩，下半身的活儿也不错。这样吧，我把你这二两肉给你切下来，你就可以随时拿着它玩了，怎么样？”鹿林溪眼里露出精光。
不由分说，她抬手，举刀，然后狠狠落下！
“唔——！！”张博文当场痛得撕心裂肺。他看向鹿林溪下刀的位置，不是他的兄弟，而是他的右手！
如同易南烟自己扎穿了自己的手掌那样，鹿林溪用最大的力，把匕首扎进他的手里。穿过地板，钉入两寸，张博文的手背上只剩下一只刀柄，看起来诡谲又血腥。
而张博文，已经吓尿了。
鹿林溪好像什么事都没发生过那样起身，掏出包里的烟盒，叼了一根在嘴里，点火，一气呵成。
烟圈吐出，她看着张博文那被浸湿一大片的裤/裆，乐了：“我的宝贝儿一刀扎进去连叫都没叫一声，我当时开着免提听着呢，我的宝贝儿没被卸掉下巴，可她连一点痛呼声都没漏出来。你看看你，丢不丢人？”
“……我也是傻了，你怎么配和她比。”鹿林溪摇摇头。
张博文被吓得涕泪横流，那副狼狈的模样鹿林溪看了也觉得嫌恶。
“你不是又爱玩又喜欢钱吗？我帮你找了个好地方，在那里赚够五千万，你就能出来了。开不开心？”鹿林溪乐呵呵地说，“但是我希望，你这一辈子都别出来了，我真是很不想看见你这张脸。”
“就这样吧，我去换身衣服。一会儿我让顾双下来给你包扎，然后就送你去你喜欢的地方。”鹿林溪说完，头也不回地上了楼。
张博文早已吓傻，哆哆嗦嗦地看着自己的手，疼痛无法麻木他，只能痛昏他。
张博文两眼一翻，昏死了过去。
……
鹿林溪上楼洗了个澡，刚换了身衣服。
电话就响了。
来电人是高雯。
“喂？鹿姐？”
“怎么了高雯？有事儿？”
“剧组打电话让我通知你，后天剧组开机，你方便的话过来一起拍个照，用来做宣传。”高雯说。
鹿林溪擦着湿发‘嗯’了一声，“之前剧组跟我说过有些时候需要我帮忙宣传，拍照的事没问题，你给我发个定位，后天我直接过来。”
“好的。”
话已经带到，高雯却没有挂掉电话，这让鹿林溪感到疑惑，“还有事吗？”
“鹿姐，我有一个问题想问问您。”
“你说。”
“您写《青春》的时候，主角江宜念大学就读军校的那一段，就是训练那一段，您是专门为此去体验过军校生活之后写出来的吗？”
听她提起，鹿林溪也记起了她说的是哪一段。
《青春》里有很长一段都是在讲主角江宜念大学就读军校时发生的事。而原主因为姑姑的缘故，写那一段的时候难免夹带私货，融合了一些部队上的日常训练进去，所以看起来意外地真实。
“嗯，体验过一段时间。”鹿林溪撒谎也不带停顿的。
“那……鹿姐你觉得我现在去军校里体验一段时间，再去演江宜念，来不来得及？”
“这……你们后天不是要开机了？”鹿林溪无奈地说道：“一般这种情况，不都会找专业替身来代演需要训练的场景吗？”
高雯犹豫了一下说道：“嗯，导演也和我说过，但我还在考虑，如果可以，我不想用替身。”
鹿林溪明白她的意思了。
影后想要全程由自己来饰演‘江宜念’，但时间上明显来不及了。
这似乎是个无解的问题。
但鹿林溪突然想到一个人。
“你可以边拍戏边训练吗？如果可以的话，我这有个朋友，她对部队知识和训练项目都非常熟悉，就算带你这个门外汉，也没有一点问题。”鹿林溪说。
高雯难掩惊喜的声音从电话里传出来：“真的吗？”
“嗯，不过你得做好心理准备，她大概会非常严格。”
“没问题，只要能演好江宜念，身体上的训练我都能做，吃苦也没事。”
鹿林溪腹诽，不愧是影后，真敬业啊。
既然高雯这么说了，鹿林溪也就没什么好劝的了。
“先和你说好，她按时薪算的哦。”
高雯一口答道：“没问题！鹿姐，你来剧组拍照的时候，请一定帮我把那位朋友请过来。”
“好。”
后来两人便没再说什么，挂断了电话。
鹿林溪看着手机，心想……
溪南安保，第一笔生意这不就来了？

第35章 第三十五章
鹿林溪花了三个小时，煲好了汤锅送去医院。
见她来了，杨秘书笑了笑，随后功成身退。
易南烟仅剩能动的右手还放在笔记本键盘上敲敲打打，神情异常专注，连鹿林溪进了病房也没注意到。
“*Q。”
“您好，您的鸡汤外卖送到了。”鹿林溪捏着鼻子喊道。
易南烟抬头，见人来了，便停下了工作，“我不记得我有点过鸡汤。”
“鹿氏小厨房特别赠送。”鹿林溪大步走进来，放下保温饭盒，顺手拉开半张窗帘。
是个大晴天。
阳光正好。
“检查都做完了吗？医生说怎么样？”鹿林溪问着，却也没指望易南烟答复她，而是自顾自地拿起床头柜上的检查报告看了起来。
嗯，结果还算不错。
“我打算今天出院。”易南烟说，“下午我约了银行的负责人谈贷款。”
鹿林溪挑眉，“你准备挂着你这个胳膊去应酬？利亚那么大一个集团，怎么事事都要你亲力亲为？我看别家的董事长每天不是打高尔夫就是去洗脚，你怎么一点牌面都没有。”
易南烟不置可否，只说：“如果不是我事事亲为，利亚就不是现在的利亚了。”
话是这么说，但她心里知道，其实鹿林溪说的没错。利亚已经不是最初她从母亲手里接过来时那个只有几百个员工的小小房产销售公司。它现在是一条巨鳄，有了恐怖的资本利齿，以及优秀的团队躯干，它秩序严明，它并不脆弱。
或许真的……不用事事亲为。
易南烟看了看鹿林溪，心想，就算不能每天去打高尔夫，但偶尔去长富山上看看夜景那样，也不错。
“最近丰运出了事，利亚也要谨小慎微，不能出差错。而且，今天约的银行负责人很重要，事关新南区开发的投入资金。贷款数额很大，只有我亲自去一趟。”易南烟也只能这么说。
那就是非去不可了。
“那我跟你去吧。”
“？”
“忘了？你昨天刚雇了我这个贴身保镖。”鹿林溪坐下，说道：“对了，你家里的窗户和门锁我已经找人重新安装了。以后就不用担心有人闯进去。”
“谢谢。”易南烟是真心感谢。
原本她受伤的话，单就每天堆积的工作量，都能让她无暇分.身。
现在鹿林溪帮她处理好了这些琐事，她很感激。
“新的门锁密码是520607。”鹿林溪贼兮兮地笑着说。
易南烟下意识地跟着念出来：“五二零六……？”好像有哪里不对？还没念完，她目光一变，幽幽地盯着鹿林溪。
鹿林溪眨眨眼，“六要读‘陆’，五二零陆零七。”
易南烟义正辞严，“恕我拒绝这个密码。”
鹿林溪：“那就改成607211！”
鹿林溪爱易易！没毛病！
易南烟冷漠无情，“拒绝。”
“拒绝无效！”
“……”懒得理她！
鹿林溪开心地哼哼。
“对了，张博文怎么样了？”易南烟突然问。
鹿林溪轻描淡写地把今天早上对张博**的事都对她说了一遍，随后还把高雯跟她打电话的事也说了。
对于鹿林溪处理张博文这件事，易南烟最终还是没有说什么。
但是顾双的事情她还是很上心的。
“顾双第一份正式工作，你就让她进娱乐圈？”
“别担心，她不是进娱乐圈，只是跟着高雯看看社会险恶而已。高雯能混成影后，那好人脾气是一回事，重点是她不蠢。”鹿林溪放心地说，“而且这件事是高雯拜托我的，我只是个生意人，没有感情的生意人。”
易南烟神情复杂，“比起生意人，我觉得你看起来更像是个拉皮条的。”
鹿林溪眉头一抽，“宝贝儿，我觉得你在很多方面对我存在巨大误解！”
易南烟笑了：“可能是。”
鹿林溪凑近她，恶狠狠地说：“我的小心灵受伤了，没有亲亲好不了。快点，吻老子，就现在！”
“……滚一边去。”
“昨夜里往我怀里钻的时候可不是这么说的。”鹿林溪无情地拆穿她，心里却浮现昨天夜里某个人循着热源摸索过来，一个劲往她怀里钻的模样。
那模样啊……
实在可爱。
她的话让易南烟昨晚的记忆瞬间又袭上心头，瞬间面颊爆红，“我那是把你当成了我的抱枕！”
“可是你一边抱着我，一边还叫着我名字啊。”鹿林溪歪头，“难道你有一个叫鹿林溪的抱枕吗？”
易南烟：“……我没叫你！”
“你叫了的。”
“鹿林溪……你好烦！”
她别别扭扭的模样让人心情膨胀，鹿林溪扑上去就把人给抱住，头抵在易南烟肩膀上，嘿嘿发笑：“宝贝儿，你怎么能这么可爱啊！”
易南烟刚想挣扎，又发现鹿林溪并没有箍得那么紧，于是她也慢慢放松了自己，轻声道：“鹿林溪，你说你下午跟我去见银行负责人，你有带西装吗？”
鹿林溪：……
“去正式场合，是需要穿正装的。”易南烟提醒道。
“我忘了，好多年不穿正装了。”鹿林溪下意识地说，“等你吃了午饭，我们就去买一身吧。说起这个，溪南安保也得定制一批公司制服，到时候还得去联系一下。”
好多年不穿？
易南烟有点疑惑。
她是作家，有时候出席什么文学活动也会穿正装的吧。
是一时口误吗？
易南烟没有多想，只答应说：“好。”
……
穿上正装的鹿林溪很帅。
至少是帅出易南烟的预期的。
没有一丝褶皱的西装面料贴合腰线，一双长腿被宽大的西装裤包裹，那过肩的长发被她扎了个高高的马尾，飒爽地扬在半空。
精明干练。
简直和易南烟印象里那个飒气逼人的流氓是两个人。
“怎么样？”鹿林溪站在镜子前摸摸鼻子。有些不习惯这个模样的自己。
易南烟真心夸赞：“很不错。”
她说好看，鹿林溪就稍稍放心了。
以前也不是没穿过西装，只是她以前那个安保公司里都是群粗人，她要是穿得太正式，反而给那群小弟压力。
所以鹿林溪极少穿正装。
杨秘书站在一旁，笑着感慨道：“穿着西装的鹿小姐和易总站在一起，不像是保镖和雇主，反而更像是身份相当的朋友。”
这话杨秘书是发自内心。因为鹿林溪本身很有气质。
只要稍稍会察言观色的，都会发现，除非鹿林溪故意搞怪，否则她正常站着坐着的时候，背脊总是挺直的，像是长久以来养成的良好习惯。
背脊直的人，总是很有气质。
而有气质的人，眼神也同样强大的话，就会有自己的气场。无形中，会给予人压力。就像工作状态中的易总。
“她现在是个总裁。”易南烟纠正杨秘书的话，“溪南安保的鹿总。”
杨秘书一笑，向鹿林溪点头问好：“鹿总好。”
鹿林溪：……
“你们打趣我呢？”
易南烟望天，她什么都不知道。
……
易南烟要见的银行负责人不是一般的银行经理。
据杨秘书所说，对方不仅是g市分行的行长，更是该银行的大股东之一，其身价虽然不如易大总裁，但对方的人脉非常广，做银行的，从官到商，人脉网可以说是四通八达的。
所以易南烟宁可吊着一只手，也要亲自来见。
对方姓蔡，年龄大概40多岁，身体略微发福，面上是和蔼的笑容，初见给人的印象就很舒服。
但也只是看起来。
鹿林溪和易南烟都不会傻到认为这位蔡行长是什么好说话的对象。
越是不动声色的，越是深不可测。
对方一见到易南烟就迎了上来，“易总，大驾光临啊！您这手是……？”
“不碍事，受了点小伤。”易南烟看了眼自己用绷带吊起来的手，然后回以微笑，“这次的事情还要拜托蔡董。”
“害，不急，我们进去说，边吃边聊。”
“嗯。”
蔡邱明眼尖地注意到和易南烟站在一起的鹿林溪，见她形容不凡，就问：“易总，还带了朋友一起来？”
易南烟下意识地往前站一步，挡住蔡邱明的视线，道：“最近犯煞，所以雇了个保镖。”
她说是保镖，蔡邱明就没了窥探的**了，立刻把注意力重新转回了易南烟身上，“原来是这样，易总，可要好好注意身体啊。”
“蔡行长说的是。”
两人有说有笑地走进银行包厢。
杨秘书落后一步，轻声道：“鹿小姐，请在这等我们吧。”
鹿林溪点点头。
事情涉及公司机密，她不进去，这是应该的。
眼看着几个人走了进去，鹿林溪又觉得有些没意思。
上回去长富出差，还能透过会议室的玻璃看到她家宝贝儿开会时的模样，现在这包厢里啥也看不见。
鹿林溪：累了，没**了。
索性鹿林溪就在包厢外的长凳上坐下，掏出手机玩了起来。
刷手机刷到高雯的动态，鹿林溪瞅了一眼。
高雯：开机饭。哈哈.jpg
照片应该是在一个高级餐厅里拍的，身边还有几个眼熟的人，《青春》剧组的导演、副导、主演，竟然都在。
想了想，她又明白了。
明天剧组开机，今天应该是开机前的第一次团建，一起吃个开机饭。
鹿林溪本来没在意，但是她继续刷下一条，竟然又是高雯的动态。
高雯：和剧组的人团建，突然团着团着就想回去背台词了。教练明天就来了，如果我一点军队知识都没有，不知道会不会被教练嫌弃？愁.jpg
鹿林溪回复道：“没有哪位老师会不喜欢努力的学生。”
高雯竟然也回复她很快，“鹿姐，我教练脾气怎么样？”
鹿林溪想了想，说：“挺好的。”
高雯：“那我就放心了（叹气）。”
“你不是在吃开机饭，饭桌上玩手机？”
高雯收到鹿林溪发来的信息后，看了看周围。
她这个影后身边没几个人，反而是女二号演员郁萱是个香饽饽。
不过这也是意料之中就是了。
明天《青春》剧组开机，今晚整个剧组都被导演叫到了现场，先熟悉熟悉，然后一起约个饭。
但其实《青春》剧组的开机饭早就吃过了，可惜在临演前一天，饰演女二号江小果的演员突然摔断了腿，需要修养至少三个月，十分不凑巧地阻断了本该开机的日程。
就这样，女二的人选空置，一直没有开拍。
《青春》讲述的是被江家领养的孩子江宜念，在高三的时候发觉自己爱上了与自己没有血缘关系的妹妹江小果，最后在青春中痛苦挣扎，最后被江小果拯救，两人虽然没有真正在一起，但江宜念得到了救赎，最后从那份青春疼痛中毕业的故事。
女二江小果活泼开朗，人美心善，是个非常吸粉的角色。因此觊觎这个角色的人不少。
郁萱一个没什么名气的十八线女星，一来就拿女二，和影后搭戏，这说得过去吗？
最近几天也的确有媒体捕风捉影，说是拍到了郁萱出入景苑别墅的照片。
景苑是什么地方？
g市的权贵之地，最有钱的都往那里安家。
郁萱能住进景苑，一切其实就已经不言而喻了。
郁萱背后有金主，这是整个剧组人员都心照不宣的事情。
高雯也知道，但高雯无所谓。
圈子里或多或少都有这样的人。她也见多了，有资本大佬撑腰的，说话总也要硬气一些。
但郁萱能搭上景苑大佬，这是高雯没有想到的。
只能说，这个看起来才二十出头的女孩，也许手段非同寻常吧。
话说回来，因为新女二号演员郁萱的到来，整个开机饭也就成了‘新人欢迎会’。
毕竟，郁萱背后有景苑的大佬，谁不想巴结呢？
听完高雯的话，鹿林溪倒是笑了，“那你怎么不去巴结？”
高雯故作忧郁地笑了：“巴结大佬？鹿姐你忘了，我是个alpha，就算我愿意出mai身体，也没有金主肯收啊。而且，自从上次我有幸去过鹿姐你家里之后，我就在想，‘景苑’其实也没有人们想象中那么神秘。”
景苑里住着的那些大佬……也不知道是不是生活作息和‘大佬们’的对不上，到目前为止，鹿林溪还真是一个都没见过那些所谓‘大佬’。大概是因为这个，所以她对景苑的认知还比较模糊。
“我还真没想这么多。景苑对我来说，就是一个住的地方。”
“鹿姐不知道吗？景苑是房地产的巨头利亚集团一手开发建设的别墅区，在上层社会是很出名的。甚至能住进景苑，就已经是一种‘大佬’的身份标识了。据我所知，景苑里的确住着很多有钱人。”
鹿林溪笑了：“……那你看我像‘大佬’吗？”
“像。”高雯严肃道。
鹿林溪：？
“其实当时鹿姐你带我回家时候，我也感到很诧异鹿姐你竟然住在景苑里。我还在想，我喜欢的小说作家竟然就是传说中的有钱大佬。”
鹿林溪看着这条消息，心想，自己算什么有钱大佬。
她现在还欠着易大总裁1千万的债呢。
回头瞥了眼没有打开门的包厢，心想，高雯啊，你大概不知道，当时和你一起去月色的易小姐，才是真正的有钱大佬。
……
不一会儿，易南烟和杨秘书就从包厢走了出来。
只是这场合作并没有谈拢，易南烟眉头紧皱着，似乎遇到了什么难题。
蔡邱明也是一路跟着，嘴里还不断地说着：“易总啊，这件事我只能尽力而为……主要是金额太大了，这件事就算是我，恐怕也不敢直接一口答应您。”
易南烟回头，眉头稍稍松了，“嗯，审批的事，还请蔡董多费心了。”
“哪里哪里，易总这么大的手笔，我就是不看在易总的面子上，也不会跟钱过不去啊。”蔡邱明和蔼地笑着说，“这件事我尽量，尽量给您办。”
“嗯，多谢蔡董了，那今天我们就先告辞了。”
“好的好的，易总慢走。”
蔡邱明亲自把几人送到门口，礼数非常周到。
经理跟在他身后，眼看着几人上车离开，才小心翼翼地问：“蔡董，您答应了吗？”
蔡邱明和蔼的神情一变，转而厉声呵斥道：“答应？你知道她要借多少吗？”
经理愣愣地摇头。
蔡邱明气不打一处来，“你以为易南烟贷款准备干什么？丰运倒了才几天，她立马就来银行贷款，而且那么高的金额……哪有这么巧合的事？”
“利亚准备了大半年的新南开发计划我也有所耳闻，但她不是找不到融资。长富那个临海县城，现在看着不怎么样，一旦开发出来，恐怕得这个数。”蔡邱明竖起手指比了个数字，然后叹气道：“这易南烟野心不小，她竟然想自己吃下来。”
经理听得云里雾里，只敢低声问道：“那蔡董，咱们借不借给她？”
蔡邱明一脸沉重地摇摇头。
“这不是咱们借不借的问题。这金额已经不是咱们能做的了主的事了，除非易南烟有上头的审批文件，否则我是不敢借的。”
银行虽然是股份制，但国家还把控了一部分股份，易南烟要贷款的额度太高，这不是哪位股东说说直接就能决定的。
何况他蔡邱明也只是银行中的一个小股东，g市分行一个小小的行长罢了。
……
“蔡邱明的说法是，拿不到上头的审批，就不可能借款。易总，这种情况，看来我们只能找一找官家那边的关系了。”坐上车后，杨秘书忍不住道。
“我个人的征信和能够提供的担保都没问题。问题在于，审批。”易南烟和蔡邱明谈了一会儿，也明白了这次贷款不容易办下来的原因在哪里。
“审批人等同于担保人，只要不是个笨蛋，对方就不会为我们做这个担保。”
这也是易南烟为什么和蔡邱明谈了一阵就眉头紧皱的原因。
蔡邱明让她去找上头的关系给她的贷款审批额度。
这等于说让她找位官方的大佬给利亚做担保。
而且不是一时的担保。
一旦给她审批通过，就等于大佬的政治立场与利亚集团挂钩了。
要保证利亚永远不出现类似丰运那样的问题，否则哪怕只逃一笔税，如果被机关抓到，那曾经给她担保贷款的这位大佬，也会被机关连坐，这种担保，对于每一个政治人来说，都是非常严重的污点。
而且，这么大的数额贷款，大佬自己也要承担不少的风险。
易南烟倒是能找到这样的人，但是对方有什么理由赌上自己的政治前途来帮她贷款？
给对方钱？那更是可笑。如果被查到，那就是贿赂罪，一个两个谁也别想逃。
这也是易南烟头疼的一点。
难道，利亚真的没办法独自吃下新南区这个大蛋糕吗？
现在找融资不难，但这块蛋糕太大，如果能独自吃下，对于利亚来说，这将是一笔堪称可怕的利润。
“先联系一下人吧。我一会儿给你几个名单，你帮我约人谈谈。如果实在没办法，那就只能考虑融资了。”
“好的易总。”
鹿林溪听她们说完，对事情了解了几分，不就是找个担保吗？
这样的担保，在谢家人的关系网里，那可是多不胜数。
“宝贝儿，要不我……”她转头看向易南烟，刚想说什么，就发现易南烟也同样朝她看了过来，神情十分严肃且认真，“你是不是想找你姑姑？”
鹿林溪：“……找我爷爷也行。我爷爷一个电话，愿意帮忙的人很多。”
易南烟压低声音，语气也却是不容置喙的严厉，“不用。”
鹿林溪傻眼，“怎么……”
“谢家的人情太重。”鹿林溪想帮忙的心情她可以理解，甚至为她第一时间愿意帮忙感到开心。
但是易南烟不会让她这么做。
“我宁可少赚一点。”易南烟看向窗外，“少赚一点，我也不想把谢家牵扯进来。”
如果是以前，有谢家这样的门路，她总会去试试的。但也许是鹿林溪的关系，易南烟不想让谢家掺和进这件事里。
她的话让鹿林溪有一瞬间的不知所措。
她的宝贝儿，在工作上是很独断的啊。虽然不得不承认，她说的没错。
谢家这棵大树，盯着的人太多了。贸然出手，恐怕会引来不少有心人，对利亚和谢家也许都不是什么好事。
鹿林溪只能答应，说：“好。”
易南烟点了点头。
汽车继续行驶。风景从身边一点点的晃过，易南烟突然想起了自己之前的决定。
生活里不应该只有工作，偶尔也应该有一点其他美好，毕竟，幸福源于生活，幸福感也同样如此。
于是，易南烟突然说：“杨秘书，我想给你升个职。”
杨秘书：？
“你跟在我身边已经很久了，各部门的统筹方面你也没有什么问题。利亚目前还没有一位能独当一面的总裁特助，你有没有兴趣？”
杨秘书倒吸一口气。
特助和秘书可是两回事。
如果说总裁秘书是总裁的私人管家，那总裁特助就是全公司部门的管家。
杨秘书有些难以置信，但她还是理智道：“总裁，我想……我可能无法胜任。”
“没有谁一开始就能十全十美。”易南烟说，“你可以先逐步接手。”
杨秘书虽然没有直接管辖公司内部的某项业务或者项目，但她一直是易南烟的私人助理，公司大部分的事她也了解，对于工作上的事，易南烟交给她也很放心。
“放手去做就好。”
总裁都说到了这个地步，如果还不应承下来，那她就是脑子有坑。杨秘书点了点头，“好的易总，我……一定不辜负您的期望。”
“嗯，我明天休假。”易南烟随口说道。
杨秘书：？
“有事给我打电话，我手伤没好的这段时间，小事不用向我汇报。”
杨秘书彻底惊了。
工作狂总裁，主动休假？为什么？今天在医院的时候还在忙呢？
“宝贝儿，你的这个决定是明智的，医生也说你的手暂时不适合高强度的工作。”鹿林溪在旁边赞同道。
杨秘书突然恍然大悟。她知道总裁是为什么了……
杨秘书看向鹿林溪，目光里满是通透——
就是这个‘红颜祸水’啊。

第36章 第三十六章
顾双和鹿林溪去片场都是为了工作，而还用绷带吊着手的易南烟就纯属是鹿大作家的小跟班了。
“你顾了我当保镖，那当然是我去哪你就去哪。”想到早上鹿林溪把她从床上扒拉起来，还振振有词的样子，易南烟差点血压都上来了。
工作那么久了，好容易休假一天，不能让她多睡会儿吗！
……虽然她的作息已经是铁作息，想多睡也睡不着就是了。
但是，什么叫她去哪里自己就得去哪里，谁才是保镖，谁才是金主麻麻，心里真的没点数吗！
就这么被鹿林溪拉上了车，易南烟一直低气压状态，连坐在车后座寡言的顾双都情不自禁往角落里缩了缩。
只有鹿林溪没心没肺，甚至还笑她：“你眉头都快皱成一个倒八字了宝贝儿。”
易南烟：“关你屁事。”
“哈哈哈——”
易南烟：……
鹿林溪，真烦死人。
车后座的顾双安安静静缩在角落，心里很疑惑这两人的相处方式。
鹿姐明明喜欢易姐，偏偏很喜欢惹易姐生气。
易姐平时脾气也挺好，一旦鹿姐惹她，她就冷脸。
顾双：我不理解。
……
汽车停到片场专用停车场后，鹿林溪先下车，然后跑到右侧拉开了易南烟的车门。
“宝贝儿，到了。”
易南烟顺势下车，见鹿林溪还绅士地把手放在她头上一寸的位置，生怕她撞到头的模样，便心里忍不住反省——
自己是不是对鹿林溪太凶了？
毕竟，鹿林溪是真的对她很好。
刚这么想完，鹿林溪就凑近她耳边，舔了舔嘴唇，很一副痴迷的模样说道：“宝贝儿，从上往下看，你胸好大啊。就是可惜是冬天，穿的太多了。”
易南烟：……
她错了，她就不该反省！
“鹿林溪！”易南烟低声警告，“这是公众场合！”
说完，易南烟还回头看了眼顾双，顾双依旧是一张面无表情的脸，很难从她的脸上看出什么表情。
鹿林溪顺手揽过她的肩膀，“那我们回去了说。”
易南烟：？？
“而且啊宝贝儿，你忘了，顾双以前是什么职业的了，咱俩就是站到那边那边去说话，也逃不过她的耳朵啊。”
易南烟闻言，脸就腾地变红，像煮熟的剥了壳的蛋。
“不过没事儿，今天我就把顾双送走，以后就是咱们亲亲热热的二人世界了。”鹿林溪感慨的语气里诉尽了自己对未来的美好畅想。
顾双：……
有一说一，鹿林溪是不是人顾双不知道，但她是真的狗。
……
刚出电梯，高雯就已经站在电梯口等着了。
一共出来的有三个人，鹿姐和易小姐她都认识。还剩下的一个，那个戴着鸭舌帽，穿着迷彩休闲服的应该就是她的教练了。
高雯的第一印象是，教练是个酷a。
教练乍看没自己高，但教练穿的是运动鞋，两人的身高应该差不多。
教练穿得很少，那件迷彩外套看起来就很单薄。应该是身体很好所以不怕冷。
“哟，高雯。”鹿林溪抬手招呼。
高雯这才把目光从‘教练’身上收回，然后回以一笑，“鹿姐，易小姐，你们一起过来了。好久不见了。”
易南烟：“好久不见。”
上次在一起还是大家一起去月色。那时候还是为了苏阮甜，当时高雯有事先走了，之后倒没再见过。
“顾双，来，这个就是你的雇主。”鹿林溪抬手把女孩推向高雯。
顾双只好摘下鸭舌帽，言简意赅地道了声：“你好。”
说实话，高雯是有被顾双的容貌惊艳到的。
常年混迹娱乐圈，她见过的美人也有不少。就说眼前气质清冷但长相偏媚的易南烟，或者是气质霸道但五官曲线柔和，长着一张温柔脸的鹿林溪，那都是不差的。
眼前的女孩年纪不大，五官却非常立体，下颌线分明，应该是带着些混血的原因，她漂亮得像个洋娃娃。
但眼神却很可怕。
不像个小孩，眼底没有那种单纯和天真，但一双黑瞳非常干净，是非黑白全都看得通透。
高雯和她对视的一瞬间，有一种被击中心脏的感觉。
那种强烈地打量的目光，让她忍不住心里一跳。
“你好。”高雯反应过来后，立刻扬起微笑，“没想到鹿姐给我介绍的是一位小教练。我还以为是一位更年长的教练。”
这话有开玩笑的意思，却没有看不起。
甚至她有点夸赞顾双小小年纪就实力卓越的意思。
然而，跟她对话的人不是鹿林溪，也不是易南烟。而是情商过于低下的顾双。
“年纪小也能教你。”顾双不满地皱着眉，“我在部队里的训练成绩从没低于过s。”
连司令都亲口夸过她，说她有天赋。
高雯有一瞬间的呆滞，随后察觉到了什么，转而不在意地笑笑，态度温和地说：“嗯，那就请教练多多指教了。”
“指教没用，言传身教。”顾双呛声道。
“教练说得对。”高雯乐呵呵地，看着一本正经的顾双，觉得很有趣。
顾双皱眉。
她不理解，这个女人，到底一直在笑什么？
鹿林溪看着这一幕，忍不住看向易南烟。
意外默契的是，易南烟也看向了她，眼神里还传达着‘你确定没问题吗？’这样的意思。
鹿林溪望望天。
谁知道呢。
高雯那个慢吞吞的温和脾气，大概会把顾双这小狼狗克得死死的吧。
鹿林溪：但这和我有什么关系，我只是个没有感情的生意人啊。
……
从电梯口走去摄影棚，高雯一开口就没停下来过，几乎都是问顾双关于各种训练的问题。
显然想把这‘小时薪’保镖用到‘值回票价’。
顾双熟背员工守则，也只能回答她的问题，一来一往，面无表情。
鹿林溪和易南烟走在前面，率先进了摄影棚。
她身材高挑，一进去就吸引了不少注意力。
有人告知导演，导演立刻抬头，随即招呼：“鹿老师，这里！”
鹿林溪点头，“周导！”
导演立刻让人安排几个椅子给她们，然后抱歉地说：“鹿老师，不好意思了，宣传照可能要等一会儿，我们还有一位主演没到。”
“没事儿，等等就行。”鹿林溪一扫周围，果然，没看见郁萱的身影。
“你在找什么？”易南烟的声音突然出现。
鹿林溪干笑，“……我找洗手间呢！”
易南烟的出声让导演也注意到了她。
不过导演并没有认出易南烟。
身为利亚集团总裁兼董事长，易南烟在网上是很出名的，24岁的钻石总裁。不过真正见到她本人能认出来的，还真是少之又少。
导演只是单纯觉得，易南烟长得好看，当下就夸了一句：“鹿老师的朋友长得很漂亮，有没有兴趣进娱乐圈发展？”
鹿林溪直接揽过宝贝儿的腰，笑着婉拒：“周导谢邀啊，但圈子乱啊，我家宝贝儿就不去了。”
周导演一看这架势，瞬间明白了，然后笑道：“那我就祝两位和和美美了。”
鹿林溪微笑应下。
等导演去忙别的事后，易南烟才问她：“我今天的身份不是你的跟班雇主吗？”
又为什么要让人误会……
鹿林溪对她眨眨眼，“宝贝儿，这不重要。”
易南烟白她一眼。
“再翻个白眼我看看，你怎么翻个白眼都这么好看？”鹿林溪放在她腰间的手收紧，拉进两人的距离，在她耳边轻声撩拨。
那双丹凤眼啊，跟在对她放电似的。
易南烟：“……鹿林溪，公众场合！放手！”
“那你说‘我最喜欢鹿林溪’，说了我就放手。”
易南烟：？？
易南烟大力推开她近在咫尺的脸，冷下脸喊道：“鹿林溪！”
两人的动静不小，旁边已经有不少工作人员朝她们看了过来。然而鹿林溪本人大大方方，没有一点觉得不好意思。
或者说她根本没注意别人，眼睛里只看得到易南烟。
“你看，她们在看你了，只要你说‘我最喜欢鹿林溪’，我就放开你。”
易南烟感受到四面传来的探究的目光，心里有些羞耻。
在大庭广众之下，和鹿林溪搂搂抱抱，着实有点冲击她的底线。
“我……最喜欢鹿林溪……”磕磕巴巴地说完，选择妥协的易南烟真的很想当场给自己挖个洞钻进去！
鹿林溪这流氓！
随后，鹿林溪就如愿地松开了她的腰。
易南烟心里那股羞耻感总算淡了下去，但等了半晌，也没听到鹿林溪说话。她不由地稍稍抬眸暗暗瞅了一眼。
就这一眼，就看见了鹿林溪脸上染上红晕的样子。
鹿林溪双手穴在兜里，看起来与平时并没有什么两样。但不由自主别开的脸上和飘忽不定的视线里，似乎都因为她的一句‘喜欢’，染上了别样的羞色。
易南烟没想到，完全没有想到。
这样的鹿林溪，差点让她破防。
她没有见过这样的鹿林溪。
纯情到因为她的一句喜欢而红了脸的鹿林溪。
连心脏都在叫嚣着——
这样的鹿林溪，太可爱。
按捺住这样的情绪，易南烟目不转睛地盯着她，又一次重复道：“我最喜欢鹿林溪了。”
又一次听到相同的话，鹿林溪身形一滞，然后回过头来，盯紧这个坏心眼的女人。
易南烟微微勾起唇角，“我，喜欢鹿林溪。”
“……”鹿林溪耳廓红了一片，烦恼地薅了一把头发，气急道：“易南烟！”
易南烟觉得很好玩，“我喜……”
鹿林溪一把捂住她的嘴，虽然脸色发红，但恶狠狠地说：“很好玩？”
“……好……玩。”易南烟被她捂着嘴，但还是笑弯了眼，灿若星辰。
鹿林溪绷不住了，“你给我等着。”
易南烟心想，你又能拿我怎么样。
但转头，鹿林溪就向摄影棚的工作人员问道了洗手间的位置。
然后拉着易南烟就进了厕所。
易南烟：？？？
一直在两人身后不远处的高雯和顾双：……
“她们总是默认我听不到。”顾双酷酷地说完，压了压自己的帽沿。
高雯仍旧微笑着吐槽，“鹿姐和易小姐的感情还是这么好。”
顾双：“想要为什么不找？”
她这样漂亮的女a，有很多人抢着要吧。以前在部队时，队长给她们放过一部爱情电影，是高雯主演的。
里头的高雯，自信高傲。和眼前这个完全不像。
高雯温柔的眼睛里出现一丝失落，但还是笑着说：“因为绝美爱情好像没有降临到我身上。”
能够爱上灵魂伴侣，对所有人来说，都是一种浪漫。
但很遗憾。
苏阮甜不是她的浪漫。
她要陪伴一生的对象，至少人品上得过关吧。苏阮甜那样的，不行不行。
“我不理解。”顾双回答道。
她的回答倒让高雯笑出了声，“教练今年多大？”
“二十二。”
随即，高雯笑着说：“教练没谈过恋爱吧？不理解也很正常。”
顾双觉得高雯又在拿她年龄小说事，顿时皱起眉头，“我国法定结婚年龄是二十岁。”
高雯闻言笑了。
她的这位小教练明显是结婚的年龄到了，但没有谈过恋爱呢。
正和顾双说着，导演突然高喊了一声：“高雯，你过来一下！”
“好的导演。”高雯应完，就和顾双说，“我过去一下，你就在这里等我，如果有什么问题，你就找离你最近的工作人员。”
顾双点头，然后压了压帽沿，悄无声息地往旁边挪了两步，站到了角落里。
然后，她才缓缓抬起头来看。
摄影棚里到处都是忙碌的工作人员，演员几乎都坐在一边，助理们忙前忙后，端茶送水。
更甚者身边围了一大群人，鞍前马后。
反观高雯，自己一个人跑来跑去……她不红吗？
顾双心想，不知道红不红，反正她知道，高雯的演技很好。
“你好，请问一下你和高雯是什么关系？”有一个穿着工作人员服装的女孩急匆匆地从旁边冲了过来，掏出手机，摄像头对准了顾双的脸，就开始急切地问道。
顾双：……
顾双沉默着掏出一叠名片。
然后利落地抽出其中一张，递给那女孩。
女孩愣了一下，接过一看——
【溪南安保】
【有需要请打电话联系：1xxxxxx】
女孩：……
“你只是她的保镖？”女孩有点难以置信，她刚才明明看见两人有说有笑，好不容易抓到一个机会，谁知道对方和高雯竟然不是什么特殊关系，只是保镖？！
这么年轻的保镖？
顾双点点头，“如果有需要，请联系这个电话……我们公司的安保做得很好。”
鹿姐说了，遇到这种情况，无论是谁，一律给名片。
不管对方收不收，都是潜在的商机。一旦有人打电话咨询，她的下一份工作就有着落。
毕竟溪南安保现在，就她一个人外派职工。
“额……”女孩无语。还真是保镖啊。
还以为能挖出什么大料……
真是醉了。
“你的名片我收下了，但是请不要告诉别人我问过你这些问题，好吗？”女孩握紧名片，认真地道。
顾双：“把录像删掉。我不喜欢别人拍我的脸。”
“……好。”女孩紧张地看了看周围，迅速隐藏起自己，进了人群。
顾双盯着那女孩的背影，心里判断着：她不是这里的工作人员，但是对高雯很感兴趣，威胁程度1级，可以忽视。
……
而此时，被鹿林溪拉进厕所的易南烟最终还是没能逃出大魔王的魔爪。
鹿林溪把人拉进其中一个隔间，直接把易南烟压在隔间挡板上。
直接一个凑近，含住她的嘴唇。
然后，就是猛烈地让易南烟无法抗拒的热吻。
舌尖不停地在她唇齿间搅动，鹿林溪一手撑着墙板，一手捧着她的脸。
气氛越见火热，信息素也情不自禁地涌了出来。
没一会儿，周遭就充斥着醉人的酒香和甜蜜的果香。
a和a之间应该是争锋相对的。
被鹿林溪的信息素刺激着，易南烟的神经也紧绷起来。那股被alpha信息素所挑衅起来的冲动，让她不但没有推开鹿林溪，反而抬手抱住了她的脖子。
沉浸地吻了上去。
两人的双唇相贴，你来我往，谁也不服谁。好胜的信息素在这狭窄的空间里奔涌，融合。
期间没有人闭眼，她们清楚地看得到对方，哪怕是鼻尖那几滴冒起的细密汗珠。
这不是亲吻，这更像一场战争。
你赢？还是我赢？
易南烟也不知道，她只清楚，和她接吻的人叫鹿林溪，是个alpha，非常带感的alpha。
现在这里没有人，没有人会发现她的紧张无措，没有人会发现，她早已在不谙情，事之前，就对她沉迷已久。
alpha的天性是掠夺。
脑子里被信息素影响到，只剩下几个字——
我想要她！
……
鹿林溪搂住她的腰，吻得热烈，她心中的激动也并不比易南烟少。
来到这里这么久，她是第一次真切地感受到别人的信息素对自己的影响。
那种让神经都开始绷紧跳动的感觉，那种疯狂想把她按在床上干到天亮的感觉……
令人头皮发麻。
吻着吻着，鹿林溪也感觉到一丝不对劲。
这么热情，不像易南烟啊！
鹿林溪钳住她的双肩，一把把人拉开，结束了两人之间的吻。
易南烟靠在墙板上，大口喘着气，汗水蒸腾，已经打湿了鬓发。
看见这一幕，鹿林溪额头都冒起青筋，但又不得不忍住，“宝贝儿，冷静点。”
该死！这信息素的浓度，果然情况不对。
她前天才中了诱发剂，医生叮嘱过，最近这段时间她可能比较敏感，是非常容易激活发情期的时间。
这段时间尽可能的不要让她进入发情期。
鹿林溪拍拍她的脸，看着眼神迷离的自家宝贝儿，有点不知道该笑还是该哭。
“我只是想惩罚你刚才的坏心眼，你怎么被亲一下就这样了？医生跟你说过，最近最好不要进发情期的，你忘了。”
易南烟慢慢挪向她，靠在她肩头，人也清醒了一些，但语气却软软的，带着难受的腔调，哼气道：“鹿林溪，我难受。”
鹿林溪赶紧抱住人，轻声地哄道：“宝贝儿，我的错啊！都怪我，干嘛一上头把你拉厕所里来了。”
“我把门打开，我们出去透透气好不好？透透气就不难受了。”
易南烟摇摇头。
鹿林溪打开门，想把人强行抱出去，但易南烟说什么也不肯出去，只是绯红着一张脸，不说话。
鹿林溪发现事情有点不对劲，低声问道：“宝贝儿，你怎么了？”
易南烟抿紧唇，仍然不语。
鹿林溪只好把人又带回隔间里，关上门，再问：“宝贝儿？”
易南烟别开脸，低声问：“你……有带纸巾吗？”
鹿林溪：？
“你要上厕所吗？”
易南烟脸色爆红，“不是！”
“那……”鹿林溪低头，看见她夹紧的双腿，心里冒出一个十分色气的猜测，难道……
她握紧拳头，咽了咽口水，“宝贝儿你是不是……”
易南烟别开头，声音低进尘埃里：“……了。”
鹿林溪倒吸口气，赶紧手摸进口袋里，拿出一袋纸巾给她，“我给你擦还是……？”
“滚出去！！”
被赶出隔间的鹿林溪舔了舔唇，“宝贝儿，你不用害羞的！”
脑海里不断浮现出她刚才的情态，心想到底是给自己找了个什么人间尤物。
这么一想，下腹的湿润感也越发重了。
……
顾双站在角落里看了很久，确定摄影棚里没有什么人的威胁等级达到需要她出手的情况后，她就安静地阖上眼养神了。
直到……一阵吵闹声却突然由远到近传了过来。
顾双睁眼，看着一名长相姣好的女人被人簇拥着进入摄影棚，几个助理前前后后，挡了不少人的路。
年龄不大，二十出头，容貌也很年轻。
“萱姐，咱们先去跟导演说一声抱歉吧。”经纪人谨小慎微地说。
郁萱却不满，“不是没迟几分钟吗？”
“可是……”
“去告诉导演一声，我到了就行了。”
“好。”经纪人不敢违背她的意思，连忙赔着笑朝导演走去。
随后郁萱就让助理给她搬来椅子，原地拿出不少东西，补起妆来。
正在补妆的郁萱感觉到口有些渴，但现在摄影棚里的工作人员没一个在休息的，看来看去，郁萱的目光就落到了在角落里‘偷懒’的顾双身上。
虽然顾双没有穿工作服，但在这里，也不是没有便服的工作人员。
应该说，只要是在摄影棚里的，除了摄影师和导演使唤不动，其他人对于演员来说，都是‘工作人员’。
郁萱不怎么在意地喊道：“戴帽子那位小姐，能去帮我倒杯水吗？我有点口渴。”
顾双没动。
郁萱的助理赶紧殷勤道：“萱姐，我去帮您倒吧！”
郁萱不乐意，“继续给我补妆，别穴话！”
助理唯唯诺诺地称是。
“戴帽子的小姐，你听不见吗？”郁萱不死心地继续问，“我不知道哪里能倒水，能麻烦你帮我倒杯水过来吗？”
顾双抬眸，然后抓过身边正要走过去的工作人员，问他：“饮水机在哪？”
工作人员一愣，指了指后方，“这里走过去，一直走，没多远就能看见有饮水机。”
顾双：“谢谢。”
顾双回头，看向郁萱，“以你为准，两点钟方向，有饮水机。”
郁萱：？
“什么意思，你是让我自己去倒水吗？”郁萱有点起床气，这会儿口又渴，当场就想发作。
顾双阖上眼，直接无视。
“你……”郁萱腾地站起来，怒着一张脸，朝顾双走了过去。

第37章 第三十七章
这让郁萱本来就不舒服的心情更加不舒服了。
喊她倒水她不动，戴着个帽子掩耳盗铃，正大光明地在这偷懒。
最重要的是，她竟然让自己去倒水！
顾双不语，只是在郁萱的愤怒注视下掏出她的那一叠名片，抽出一张递到郁萱面前。
【溪南安保】
【有需要请联系1xxxxx】
郁萱：……
这是什么东西？！
“你是谁的保镖？”郁萱看着那张名片，突然明白了，所以，眼前这个人不是剧组的工作人员，是某位演员的保镖咯？
顾双还是不说话。
高雯看起来不太红，身边没有一个小助理。这个女人看起来很红，身边有很多助理。
鹿姐说过，在娱乐圈里红不红决定了一切。
这个时候……还是不要给雇主惹麻烦。
于是，顾双选择沉默。
“喂，你是哑巴吗？”郁萱愤怒道，“我说话你听不见？你是谁的保镖？”
声音分贝越发大了起来，引来了不少人的关注。
注意到这边的场务赶紧跑了过来。
“发生什么事了？”场务一看，怎么是郁萱？当场赔笑道：“郁小姐，发生什么事了吗？”
郁萱叹了口气，语调也跟着柔和下来，“也没什么，就是我看大家都在忙嘛，想请这位‘偷懒’的工作人员帮我倒点水喝，结果她完全不理我，连我叫她也不应，态度真的非常高傲。我有些生气，所以声音大了点，不好意思，惊动到大家了。”
郁萱也不傻，本来就迟到了一会儿，现在还在摄影棚大闹的话，恐怕会引起不少反感。
场务一看顾双，就发现很面生，皱眉道：“你是谁？不是我们摄影棚的人吧？”
郁萱赶紧道，“她给了我一张名片，好像是某个人的保镖，就是不知道是谁的，我问她她也不说话。”
“我说你啊，该不会是什么狗仔吧？装作是谁的保镖混进棚子里来的？”场务没看见顾双和高雯在一起说话的场面，当时就怀疑上了。
狗仔？原来之前那个拿着手机拍她的女孩是记者。顾双神游天外地想。
“你怎么不说话？是哑巴吗？”场务也有点生气了，他可不敢得罪郁萱，郁萱背后有人，谁都知道。
“麻烦你立刻出示你的身份证明，否则我会立刻叫保安把你赶出去！”
顾双看了看周围。
围着挺多工作人员，有很多是见过她和高雯站在一起的。
但是此时并没有出来向着她说话。
是因为高雯不如这个郁小姐火吗？
还是因为，他们因为害怕惹上事，所以都选择了独善其身。
鹿姐说的没错，娱乐圈没有什么人情味。
顾双不能开口说自己是高雯的保镖，会给雇主惹麻烦。
但她也不知道该怎么办。
要不，逃吧。反正也没人能追的上她。
脑海里有这个念头一闪而过，顾双转身就想跑。
“发生什么事了？她是我的教练，有什么问题吗？”高雯先一步来到，拉住了想跑的顾双，堂堂正正地问那位场务和郁萱。
郁萱看见高雯的瞬间就心里一个咯噔。
场务看见两人站在一起，心里也慌张起来：教练？郁小姐不是说这个戴鸭舌帽的女人是什么不明人士吗？
此时导演也跟着走了过来，“你们在闹什么呢？”
场务磕磕巴巴地说，“周、周导，我们和高雯的教练大概有一点误会。”
郁萱也笑笑说，“没有什么问题，只是有一点误会。”
向来温和的高雯却首次不依不饶了起来，她微笑着，笑意却不达眼底，“我刚才走过来的时候，听见你们在问她是不是哑巴？还要把她赶出去？”
场务尴尬地笑道：“这是一点误会……”
导演皱眉道：“这位小姐是高雯特意请来的教练，到时候高雯拍军校外景的时候，还要多请教这位教练，她是我们剧组的客人，你怎么张口就是什么哑巴的？这点素质都没有吗！”
场务听见导演只骂自己，心里有些委屈。但也没办法，始作俑者他们得罪不起，眼下也只有拿自己开刀了。
高雯始终淡淡地笑着，压迫感却直逼郁萱，“郁小姐能不能告诉我，到底发生了什么事？还请从头到尾的说。否则因为这个原因，害得我的教练不高兴然后撤组，我这边会很麻烦的。”
郁萱终于有了害怕的感觉。
高雯是影后，混迹娱乐圈多年，脾气很好，人脉也广。自己初进这绚丽场，脚跟还没站稳，就算背后有资本，但为了一个小保镖惹上高雯怎么也不是件好事。
心中有了计量，郁萱立刻道歉，“高雯姐，都是我的问题。本来是因为我实在太口渴了，所以想请这位教练小姐帮我倒点水，我不知道她是高雯姐的教练，真是对不起！”
“你不是那么多助理吗？”高雯微笑着说，“这么多助理不用，一定要我教练给你接水喝？”
郁萱无话可说。
随后，高雯笑着问她，“你真的有这么渴吗？”
郁萱：额……
高雯回头问，“大家谁的手里有水？”
有一名工作人员犹犹豫豫，“高雯姐，我这有……不过是已经喝过的矿泉水。”
高雯迈步走过去，从工作人员手里拿过那半瓶矿泉水，然后又走了回来。
郁萱盯着她手里那瓶水，心想，高雯想逼自己喝下去？
别人喝过的水？想想就有点恶心。
但是……为了息事宁人，喝就喝吧。
正想着，就看高雯拧开了瓶盖。
随后，举到了她的头顶，反手一倒——
哗哗的水声从耳边淌过，水流冲湿了郁萱刚做好的头发和妆容，她甚至没能及时地睁开眼睛，去看周遭的无声震惊。
四下鸦雀无声。
高雯笑着收回手，轻轻地问：“郁小姐，现在还渴吗？”
郁萱震惊到说不出话。
她怎么敢……！
高雯她怎么敢！
“你是哑巴吗？”高雯又问。
“你……”
这时，周围终于反应了过来，郁萱的助理赶紧奔上前，给她擦头上的水。
导演也暗道一声不好，赶紧打圆场道：“这天凉了，快带郁萱去更衣室，换身衣服，咱们准备开拍了哈……”
郁萱被众人拉走，她难以置信地看着导演。
她刚才可是被泼了水！
为什么没人帮她说话？！
导演挥挥手让看热闹的都散了，才目光冷静地瞥了郁萱一眼。
这就是作。
以为背后有个金主，就很了不起了吗？
高雯是影后，一个影后降低片酬参演，这是多少导演求都求不来的事！影后等于什么？等于自带热度！
这年头带资进组的多了，他还真没见过这新人敢在来剧组第一天就硬刚影后的。
这郁萱有手段榜大佬没错，可惜脑子有点毛病。
也不想想，高雯能爬到现在的地位，背后真就一点背景也没有吗？
导演如此想着，也叹了口气。
只希望高雯不要太在意，《青春》他还想继续拍下去的啊。
开拍第一天，就闹这么多事，真头疼。
最后，郁萱在众目睽睽下被带去了更衣室。
而高雯放下水瓶，一副什么事都没发生的样子，回头问她的小教练：“教练，你没事吗？”
顾双沉默一阵，才轻启唇瓣说道：“我以为你没有她红。”
她的话在高雯脑海里过了一遍，良久，才明白过来她的意思。当即高雯就笑出声来，“如果教练本来知道我比她红，教练打算怎么办？”
会揍郁萱一顿吗？
鹿姐说顾双身手非常好，但她还没见识过。
顾双抿唇：“不怎么办。”
说实话，从头到尾顾双都不明白，那位郁小姐为什么这么激动。以前队长就说过她，虽然天赋很好，但对于人情世故上不太通透。
在部队还好，大家都不会拐弯抹角。
而这里，似乎连做保镖都得学会察言观色。
从小生活在部队里直来直往的顾双，对于这种生活，感到了一些不适。
她有些心生退意了。
但这个念头刚生出来，就被敏感的高雯逮了个正着，“你刚才是想跑吧？鹿姐没有跟你说过吗？跑了就算违约，要赔我钱的。”
顾双：“……赔钱？”
鹿姐没有和她说过啊。
高雯慢吞吞地笑了，“你的小时薪是两百，因为是贴身保镖，所以一天打20个小时算，一天就是四千块，月薪是12万。违约的话，是赔偿月薪的十倍。”
“也就是说，如果你跑了，鹿姐需要赔我一百二十万。”高雯笑盈盈地说。
顾双垂眸：“我不跑。”
一百二十万，顾双长这么大都没见过这么多钱。
在部队里，包吃包住，能活着能训练，就够了。有时候做任务回来，上头也会给点嘉奖。
退伍的时候，队里的哥哥姐姐们还给她凑了不少钱。加上自己存的，加起来也有挺多的，但和这一百二十万相比，又有些微不足道了。
顾双感觉，她的双腿被一个名叫‘金钱’的锁链给绊住了。
而且让人惊讶的是……鹿姐竟然让高雯给她这么高的工资。
突然有点明白了，鹿姐为什么每天都在自言自语说自己是个没有感情的生意人。
连熟人都这么坑，不愧是莫得感情鹿。
“既然不跑，那就来吧，我们该学习了，教练。”高雯这会儿闲了，又掏出了自己的小本本，军队知识她还是很欠缺。
顾双点头，不管怎么说，高雯也是个努力的学生，身为教练，她不能先退缩。
……
鹿林溪和易南烟等信息素消退之后才从厕所慢悠悠地晃出来。
在听说一系列的事情之后，易南烟表示高雯这个雇主还不错。
鹿林溪则是对‘工资’这件事比较在意，“一小时200，一个月12万，这就高了？”
顾双不知道，只是压压帽子，低声说：“我没见过这么多钱。”
鹿林溪闻言，感慨地拍了拍顾双的肩膀，语重心长地道：“双啊，你要知道，在场的咱们四个人里，咱俩是最穷的。至于你高雯姐姐和易姐姐，你能坑的时候，就尽情地坑吧。我还欠你易姐一千万，你要是懂事，就多辛苦点，我还指望着你挣钱还债。”
易南烟：这话说的，不知道的以为她在搞什么拉皮条的生意。
鹿林溪可是实话实说。
高雯好歹一个影后，接个代言都是千万身价。
她宝贝儿就更别提了，利亚集团光是一个月流水的都足够她瞠目结舌。
顾双张了张嘴，又不知道说什么，最后只能回答说：“好。”
……
高雯泼她水的事她记下来了，但现在她也只能忍气吞声。等她红了，有的是机会报复回来！
郁萱看着镜子里的自己，如是想到。
等到她换完衣服重新补好妆，从更衣室出来的时候，看见的就是四个人站在一起的一幕。
视线划过，直到落在那个穿着风衣谈笑的女人身上，就难以挪开了。
鹿林溪……
她真的来了。
距离那场无疾而终的恋爱，已经过去两年。
娱乐圈，繁华场，为了今天，她抛弃了原本两情相悦的初恋，义无反顾地扑了进来。
至今为止，郁萱也没有后悔过。
唯一愧疚的，大概就是对鹿林溪这个初恋了。
比她年长的女性alpha，对她非常温柔。
时至今日，郁萱也认为曾经给鹿林溪做书模的那段时间，是她告别了学生时代后最快乐的时候。
但现在再来看，鹿林溪大概是不会原谅自己的。
就像那天，她试图约她出来喝杯咖啡，不仅遭到了拒绝，连联系方式也被拉黑了。
郁萱叹了口气，到底没有走过去主动对话的勇气。
但就在她犹豫的这么一瞬间，却听见鹿林溪的声音远远地传了过来。
“宝贝儿，你在看什么？”
郁萱猛地回头，却看见鹿林溪身边那名绷带吊着左手的女人拿着手机，眉头微皱地说：“贷款的事情已经提上去了，银行那边让我等消息，但是情况大概不容乐观。”
“这不是你意料之中的事吗？”鹿林溪神情宠溺地伸出食指，轻轻戳戳了那女人的眉心，“不要想那么多。”
女人随后点了点头，“嗯。”
那个女人长得也不错。鹿老师的眼光是不差的。
郁萱闭上眼，眼底划过一丝嘲讽。
再幸福有什么用，鹿林溪只是个写小说的。
正在这时，导演喊道：“麻烦大家都过来一下，先拍几组宣传照！”
于是，剧组的主角配角都在往那边走。
鹿林溪等人走近时，当然也看见一旁站着的郁萱。
“鹿老师……”郁萱喊了一声，余光瞥见她身边的易南烟，便故意笑着打招呼说：“好久不见了，上次见面时还是两年前呢。”
鹿林溪礼貌回道：“嗯，好久不见。”
说完，鹿林溪就伸手牵住了易南烟，笑着说：“宝贝儿，我饿了，拍完宣传照我们就回家吧，我肚子饿了。”
易南烟反手也握住她的，说：“我也饿了。”
“我想吃你做的。”
易南烟蹙眉，“可我做的……很难吃。”
“哈哈，我不介意。”
易南烟白她一眼。
鹿林溪笑个不停。
郁萱看着两人和自己擦肩而过，然后恨恨地咬了一下舌尖。
她没后悔，甩了鹿林溪，进入这个圈子，她没后悔过！
宁愿坐在宝马车上哭，她也不愿意坐在自行车上笑！
……
宣传照很快就拍完了。
顾双被留在片场，近两个月的时间，她都要跟高雯的拍摄进度，或是出外景或是室内拍摄。
而鹿林溪和易南烟是要回去的了。
易南烟难得的假日，鹿林溪是想好好利用的。
但鹿林溪没想到，借着易南烟去上厕所的功夫，郁萱竟然找了过来。
“鹿老师，要回去了吗？”郁萱来到厕所外的走廊，看见鹿林溪就迎面喊了一声。
鹿林溪挑了挑眉，“我的宣传工作已经做完了。”
“有时间喝一杯吗？不会耽误你很久。”郁萱说。
鹿林溪歪头，“这不太好吧。”
“我有点事想和你说。喝杯咖啡的时间都没有吗？”郁萱说着说着，突然眼眶里湿润起来，我见犹怜地说：“鹿老师，果然还怪我当年……”
“如果你只是因为当年的事情想道歉，那真的不必。”虽然知道面前的女人表现出来的歉疚是装的，但鹿林溪还是觉得很好笑。
因为继承了原主记忆的她十分清楚，对于郁萱，原主只有想睡她的想法，而没有什么真情。
渣a就是渣a，要说真情，那应该就是真觉得当年的郁萱单纯好骗。
唯一想不到的就是，郁萱当年进娱乐圈后就把原主给甩了。
算是渣a对渣o，半斤和八两。
“鹿老师……现在有了比我更好的女朋友了吗？”郁萱轻声问。
“在我眼里，没有比她更好的。”鹿林溪诚实道。
郁萱听到这句话一顿，随后她才笑道：“嗯，我现在也有交往对象了，对方是个男a。他……很有钱，比鹿老师更有钱。”
鹿林溪诚实道：“嗯，我很穷的。”
“他很有钱，我能轻而易举地拿到好角色。有他的帮助，我很快就会在娱乐圈大红大紫。”郁萱抿紧了唇说。
鹿林溪没有什么反应，“恭喜你。”
郁萱点头，“我现在过得很好。”
所以呢？
“你到底想说什么？”鹿林溪有点不耐烦了。易南烟等会就出来了，要是看见郁萱，难免又要闹心。
“既然鹿老师不愿意给我一点时间谈一谈，那我就在这直说了吧。”郁萱也懒得装了，擦了擦眼角。
“我和鹿老师的确有过一段过去。但看鹿老师现在也有了女朋友，所以当初的事就当没发生过吧。”然后，她就从随身的包包里取出了一张支票。
“这是50万，只不过我希望如果今后有谁问起，还请鹿老师记得，我和鹿老师从来没有交往过。”
鹿林溪皱眉，郁萱突然来这一出，是她没想到的。
“就是说，我毕业之后的确做过您的书模，但在此期间，我没有和任何人交往。”郁萱的语气充满高傲，“所有人都知道，我的初恋就是我现在的现任，我不希望任何人误会。”
“收下吧，这些钱……就算你今后不写小说，也够你几年吃穿不愁的。我刚才也听见了，你女朋友说贷款的事，这五十万你们很需要吧。”郁萱的语气大方，仿佛在说，你看我多善良，知道你缺钱，就给你拿了五十万。
这一刻，鹿林溪才彻底明白了。
感情是这位郁小姐寻思着自己要红了，生怕自己这个穷作者蹭她热度。到时候一不小心蹭蹭到这位郁小姐的金主面前去了，到时候金主爸爸生气了，再牵连了她。
“郁小姐还真是大手笔啊。”鹿林溪被逗乐了。
郁萱抿唇，没说话。
她本来就对鹿林溪有愧，现在拿钱出来买她保密，她也的确没什么底气。只问：“你能答应我吗？”
鹿林溪刚想说话来着，突然，一只手突然横在面前，在她之前抽走了那张五十万的支票。
捏着那张支票，易南烟的脸色可以说是十分难看。
她一直听着，可实在听不下去了。本来以为郁萱找上鹿林溪会说些什么旧情复燃的求和话，她就姑且躲在后面听了一会儿。
但越听越不对劲。
直到郁萱拿出支票，要鹿林溪保密两人曾经交往过的事实。
这就是鹿林溪的前任？
简直难以置信。
易南烟把支票直接甩回郁萱脸上，“你的钱还是你自己收着吧！”
郁萱脸色一变，“你干什么！”
“你放心，就算你不给钱，鹿林溪也不会向任何人承认你是她的前任。你的五十万，还是留着给自己买坟地吧！”易南烟沉声道。
谢家的独孙女，连市长来了也得恭敬喊声鹿小姐的鹿林溪，凭什么受这女人的窝囊气！
要不是没有带支票本，她现在就想一叠直接砸这女人脸上！
易南烟说完，一瞥身后的鹿林溪。
鹿林溪立刻道：“嗯，我宝贝儿说得对。”
“走！”易南烟拉着她就走。
鹿林溪无奈，“好，宝贝儿，走慢点，你手还伤着呢。”
……
等两人走远，郁萱才慢慢蹲下身，捡起那张被揉皱了的支票，望着两人消失的背影，神情复杂。
没想到她们不接受。
但郁萱转念一想，她们不是还打算向银行贷款吗？
随即，她满脸不屑。
“你们清高，希望你们下次不要为了这五十万再来求我。”

第38章 第三十八章
直到开着车回了景苑，易南烟还是闷闷不乐。
“宝贝儿，你在气什么呢？”鹿林溪解开安全带，凑近她问道。
易南烟：“以后我随身把支票本带上。”
鹿林溪：？
“别劝我，劝也没用！”说完，易大总裁高傲下车。
鹿林溪愣了一下，然后也跟着下车，关上车门她还笑着说：“宝贝儿，跟她计较什么？你不是说要给我做饭吃吗？”
易南烟一僵，注意力总算被转移，她没什么信心地说：“我厨艺很差。”
“我给你打下手。”
“……”
最后，在鹿林溪的强硬态度下，易南烟被拉去了鹿林溪家里。
一打开冰箱，那琳琅满目的食材让易南烟顿了顿。
“你平时……在家做饭，都需要用到这么多食材吗？”易南烟似乎明白为什么自己做的东西难吃了。
难道是因为食材太少？
看看鹿林溪的冰箱，从牛肉羊肉，水果时蔬，样样不缺，冰箱的侧格里还放着牛奶鸡蛋。
“倒也没有。顾双来了之后，为了给她均衡营养，平时冰箱里会多备几样。”鹿林溪拿过围裙，给她穿上。
易南烟眼神一暗，“你对顾双还真好。”
鹿林溪敏锐察觉到她的语气有几分酸意，顿时乐开怀，“她是特种兵，在很多时候，一个健康的身体对她来说都是生还的希望。而且这些都是顾双让我买的，她平时在部队里的伙食就是这些，我就是照着单子给她买了一些。”
“她12万的月薪我提成四分之三，这点要求还是得给妹妹做到的。”鹿林溪一副大尾巴狼的语气说道。
“你提四分之三？”易南烟瞬间无言，“那你可真是……”12万她要拿走9万，大资本家都不敢这么提。
黑心还是你鹿林溪黑心。
鹿林溪不以为然，“我包吃包住包穿包婚配。”鹿林溪搬着手指算，“将来顾双娶媳妇儿我还得给她买房拿彩礼，我这么好的老板哪里找？”
“你这是养闺女吧。”易南烟横她一眼，径直进了厨房。
鹿林溪吹了个口哨，“宝贝儿，这围裙真适合你！”
易南烟：“……还行！”
“嘿嘿。”光着穿就更好看了。但鹿林溪不敢这么说，只敢自己想想。
……
易大总裁只有一只手能动，所以鹿林溪把能做的都做了。
洗肉，切菜，连调味的香料都整整齐齐地码好放在碗里备用。
易南烟看着她拿着菜刀，动作利落的样子，有些羡慕。
切菜时咄咄咄咄的声音，也很清脆整齐。
切好的火腿一片接一片地排列着，简直强迫症福音。
鹿林溪真的很会做饭。
不由地有点羡慕顾双，每天都能吃到好吃的东西。
“你……想吃什么菜？”鹿林溪下意识地回头道。
易南烟板着脸，“难道不是我来做？”
鹿林溪看着戴着围裙的易南烟，又看看似乎‘鸠占鹊巢’的自己，瞬间笑了：“好，你来炒，不过你一个手有没有问题？”
易南烟摇头，“我没问题。”
接着，她就接过了鹿林溪手里的铲子。
……还好右手能动。
“诶宝贝儿！油多了！倒多了！”
“你是要炒不是炸啊！”鹿林溪站在一边看得一惊一乍，“等油热了再放肉啊！”
易南烟就一个右手能动，顿时就手忙脚乱了起来，还一边问：“菜谱说适量……”
“适量是指你沾个锅底的油就够了！”
易南烟歪头疑惑，“是吗？”
“焦了！焦了，炸焦了！”
“哦、哦！”易南烟赶紧把肉铲起来，但很遗憾，火腿肉已经变成了焦糊的状态。
鹿林溪：……
“宝贝儿，你手还伤着呢，还是我来做吧？”鹿林溪有点后悔，早知道不说想吃易南烟做的饭了。
看着她就一只手能用，还手足无措的样子，鹿林溪很懊悔。
但易南烟这会儿自尊心也上来了。
“我要做。”她抿着唇强调，“我会炒菜，我会。”
鹿林溪叹了口气：“好。”
“鹿林溪，你去我家，帮我把我卧室床头柜上的菜谱拿来。”易大总裁发令道。
鹿林溪：“……好。那你自己能行吗？”
是说，菜谱为什么会放在卧室的床头柜上。
“我能。”易大总裁郑重地点了点头。
……
一个小时后。
两菜一汤摆上餐桌，全出自易总裁之手。
一盘微焦火腿炒蛋（已经是重新做的一份），一盘麻婆豆腐，一个剁椒肥牛汤。
嗯，没什么问题。
鹿林溪：“宝贝儿，我能动筷了吗？”
易南烟点头，“吃吧。”
于是，动筷。
鹿林溪先夹了火腿，嗯，卖相虽然不太好，但一看就是外焦里嫩。
嚼吧嚼吧，果然如此，除了有点咸，其实问题不大。
而身旁的易南烟，吃了一口豆腐，就放下了筷子。
她优雅地拿过纸巾，轻轻揩了揩嘴角，认真道：“别吃了，很难吃。”
眼前这几盘菜，口腔里那因为花椒油多了而麻到味觉都快丧失的味道，让她一时间想起了很多不好的回忆。
“吃什么吃！这东西能吃？易南烟，你明知道我今天回家，是特意来找事的是吧！”
回想起张博文曾经掀翻桌面的一幕，易南烟稍稍垂下了眉眼。
“我给你点外卖，景苑外面有几家味道不错的五星级酒店，都支持外送。”易南烟当即拿出手机，似乎在找外送电话。
鹿林溪没有阻止她点外卖，而是夹了一块火腿，鹿林溪夹一块火腿，裹挟着米饭，大口地吃着，“还好，能吃。”
易南烟点外卖的电话还没打出去，看见她这模样，心里一酸——
“不好吃……你怎么吃得下去。”
“挺好吃的，就是火腿肉有点焦味。”
看鹿林溪吃得挺香，易南烟反而面露赧色，她不明白，为什么一点儿也不好吃的东西，她还能吃得下去。
是给自己面子吗？
可易南烟觉得，不好吃就是不好吃，真的不需要勉强。
“你为什么能吃得这么香？”易南烟不明白，撑着下巴，目不转睛地盯着她。
“这是我宝贝儿给做的啊。”鹿林溪说，“再说了，以前再难吃的东西都吃过。”
“以前？”
鹿林溪一僵，笑了笑粉饰太平道：“啊……我姑姑做饭也挺难吃的。你知道的，部队里的人，只管营养够，可不太管味道。”
“宝贝儿，你得这么想，有人愿意做给你吃，就是最大的幸福了。而且说实在话，你这盘火腿还挺好吃的。被你炒出了一种外焦里嫩的口感。”鹿林溪竖起大拇指点赞。
心里那股不舒服的感觉骤然消散，易南烟放下手机，夹起一块麻婆豆腐，放进她的碗里，“那你尝尝这个。”
鹿林溪没多想，夹了就往嘴里放。
然后易南烟就看见她的脸瞬间被麻到变色。
“噗——还好吃吗？”易南烟憋着笑，问她。
鹿林溪苦哈哈地抬眸，“宝贝儿，我麻了。”
“哈哈哈哈……”易南烟笑得开怀。
看着她笑得这么开心，鹿林溪心想，麻就麻呗。我宝贝儿开心就行。
鹿林溪推开那盘麻婆豆腐，“这盘，过掉。现在我们来品尝易大厨做的剁椒肥牛汤！”
“好！”易南烟也重新举筷。
鹿林溪半张开嘴，啊——
易南烟：？
“怎么了？”
“因为被麻了，所以夹不动菜了，需要易大厨喂我！”
易南烟一顿，然后笑着说：“好。”
然后，她把筷子又伸向了那盘豆腐。
鹿林溪何其眼尖，一把按住她的手，怒道：“你想干嘛？”
易南烟勾唇，“不是要我喂吗？”
“喂肥牛！不吃那个豆腐！”
“你不是说再难吃都可以吃吗？”易南烟佯装绷起脸，“这盘豆腐也是我做的，你吃不吃？”
鹿林溪急了，“可是……”
“算了。”鹿林溪认命，闭上眼，张开嘴，视死如归道：“来吧！”
已经做好了麻中麻的准备，但食物久久没有被喂进来，鹿林溪仍不住催促：“宝贝儿？”
突然，鹿林溪感觉到上方有什么挡住了光，阴影从自己头顶落了下来。
紧接着，微微张开的嘴唇上，落下了两片更加柔软的唇瓣。
鹿林溪倏地睁开眼。
易南烟就站在身侧，稍稍俯身，挡住她的光。
而两人的脸，近在咫尺。
她甚至没来得及把嘴唇移开，就被鹿林溪睁眼逮了个正着。
易南烟：！！！
“嘿嘿……宝贝儿，原来你说的是这个‘豆腐’啊？你要说这个豆腐，那我可太行了。”鹿林溪一把拉过她的腰。
易南烟整个人不稳地倒向她。被鹿林溪一转身体，侧着身子坐在了她腿上。
鹿林溪抱着人，笑得满足，“宝贝儿，你馋我了？都好好吃饭呢，你怎么偷亲我？”
易南烟怒瞪：“鹿林溪！”想说点什么，又奈何实在没有底气，只能愤愤地说：“我……你……我不是偷亲你……！”
“那是什么？”
“我……”易南烟想好一会儿，想不出什么理由能解释。
“嘘——”鹿林溪抱紧她的腰，一只手按在她的嘴唇上，“你别解释，我现在心跳得好快。”
易南烟主动吻她？
这是什么好事？
简直不敢相信。
看着她沉迷地靠在自己肩头，易南烟轻轻地道：“我不是偷亲你，我就正大光明地亲你，又怎么了？”
她还想看看鹿林溪脸红的模样。
鹿林溪却不如她的愿，抱住她的手越见收紧，靠在她肩膀上，闷声开口：“你就撩拨我。医生说了，你最近最好不要进发情期的。”
“嗯。”
“但是我还是要惩罚你。”鹿林溪说完，一口咬在易南烟锁骨。
一点点的刺痛刺激着大脑神经，易南烟忍不住上手抓住鹿林溪的头发，整个身体往后仰，却又也逃不开那刺痛。
片刻后，疼痛消失。她才懵懂地问：“你……干什么？”
鹿林溪抬起头来，歪着嘴笑得痞里痞气，“给你留个草莓印。”
草莓印？
易南烟脸一红，“那个不是要……才会有吗？”
嗯？
鹿林溪没听清，“宝贝儿，你说什么？”
“我说……草莓印，不是要做……的时候，才会留吗？”易南烟偏过头，有点不好意思地问。
鹿林溪一愣。
草，她宝贝儿也太纯了。
鹿林溪靠在她肩头，能嗅到她身上那股特有的信息素的味道——荔枝果香。
“宝贝儿，草莓印都是吸出来的。区别在于，现在我只会给你印一个，但你跟我做的时候，我一定……会把你全身都印上。”鹿林溪忍不住伸过头去，轻轻吻了吻她锁骨上的那粉红的印记。
一阵战栗感从易南烟锁骨处直奔向大脑。
不知道是因为她亲吻的动作，还是她那张狂地说要给自己印满全身。
“宝贝儿，我的腿坐着舒服吗？”鹿林溪刮了刮她的鼻尖，“再不吃，饭菜要凉了。”
易南烟有点羞恼，又不是她自己想坐她的腿才上来的！
她从她怀抱里出来，恼怒地把桌上那盘麻婆豆腐端到她面前，“你吃这个！”
鹿林溪：？
易南烟说：“只许吃这个！”
鹿林溪：？？？
……
而另一边，一如易南烟收到的消息那般，银行那边的股东没法直接做主，利亚集团的贷款申请已经被送到了相关部门。
“这么高的贷款额度？利亚集团？”负责人推了推眼镜，“利亚集团我知道，是搞房地产的吧。”
“是的。g市的两家龙头，丰运已经解体，那个叫苏庆光的老总还因为逃税在牢里没放出来。这丰运刚没了，g市就剩利亚一家独占鳌头，贷款估计也是想趁着时机扩张资本实力。”
“房地产行业这几年暴利啊。”负责人叹了口气，“丰运倒了，这利亚的野心也就出来了。银行股东那边怎么说？”
“银行那边股东不敢做主，说还是看咱们的。”
“呵，看咱们的。看咱们有什么用？我一个小小的部长，能直接批了这张申请单子？这单子上面的数额，谁敢随便给做担保？”负责人不想惹麻烦上身，当即就说，“退回去吧。银行那边知道怎么处理。”
“好的部长。不过早上的时候……g市市长那边打了电话过来，想约您吃个饭。”
“客气点推了吧。”这个g市市长明显是为了给利亚说情来的。
这利亚要是真起来了，光是每年交的税，都够g市的市长乐呵没完的。
被说服了过来当利亚集团的说客，也不奇怪了。
“但是部长，那位市长说，他是替人打的电话。”下属的声音带着一丝疑惑，“他说那人姓谢。”
“谢？”这个字在部长嘴里绕了一圈，然后他沉眉，“谢什么？”
姓谢的可不少。但总还是得该重视起来的……
下属的话还说完，就发现自家部长腾地站了起来，神情严肃：“约在哪？有没有说要谈什么事？”
下属一愣，小声道：“我……我没问。”
“……”部长一脸恨铁不成钢，“能让市长帮忙打电话的，你觉得有几个人能有这个能耐？”
而且对方姓谢……
部长摩挲着下巴，又有点拿不准，“如果真的是她……可是，谢云婕怎么会找我？”
“那部长，现在怎么办？”
“电话给市长拨回去，我亲自问问。”
“好！”
……
不太操心公司的事之后，易南烟就像突然卸下了沉重的包袱，闲余的时间充足到能够搬个躺椅在别墅院子里晒晒太阳。
冬天里的太阳不算烈，但适度温暖。
打个哈欠，昏昏欲睡。
鹿林溪坐在她旁边，自顾自地刷着手机——
【片场风云！新人硬刚影后，高雯水泼新人，不是演戏！再说一遍！不是演戏！】
【新人入组第一天耍大牌，被影后怒泼一瓶水！】
【这样耍大牌的‘江小果’，你见过吗？】
【《青春》新人演员，当众找茬小保镖，被影后当众泼水！】
鹿林溪挨着挨着翻看完，挑了挑眉。
郁萱的运气简直可以说是倒霉到极点。
耍大牌迟到几分钟没什么，毕竟她背后有金主，剧组的人也不会跟她计较什么。想喝水结果故意找茬顾双，最后被高雯一瓶水从头上浇下去，这也没什么，当时在场的人那么多，但绝对没有谁敢随便爆出去这料的。
结果谁能想到，当时竟然有狗仔在场。
一天不到，郁萱的大名就登上了热搜。
热心网友直接开扒。
现在郁萱叫什么，年龄多少，以前做过什么，全都给扒了出来。
甚至连鹿林溪和作品《青春》都上了一波热搜。
**上骂声一片。
因为好死不死，那名记者把事情的起因经过全部拍了下来。郁萱怒怼顾双那副尖刻大牌嘴脸，全都显露无疑。
鹿林溪有些担心，这视频把顾双也拍进去了。
顾双以前从事的职业实在太过危险和机密，早在把顾双介绍给高雯时她就担心过这一点，但最后因为顾双本人足够低调，而且又是在片场跟一跟高雯的拍戏进度不会暴露在聚光灯下，所以才答应了。
结果没想到，这人才去第一天，就被拍进去的。
秉承着这样的担忧，鹿林溪点开了视频。
但最后看完，她又只能笑笑。
视频里虽然有顾双的身影，但她的脸部被整个打了马赛克。视频作者亲自回应——
【保镖小姐长得很漂亮，打码是因为她是素人，而且她本人也说了，不喜欢被拍，虽然我是做记者的，但基本的素质我还是有哒！另外，感谢郁萱小姐倾情提供本次素材。爱你哟.jpg】
顾双没被拍，高雯倒是因为这个视频又火了一把。
【姐姐威武霸气！】
【现在圈子里有些不知道多少线的小明星真的离谱！第一天进摄影棚就耍大牌，现在打脸了码？那瓶矿泉水泼在脸上凉不凉快？】
【活该！姐姐威武！凭什么欺负我们家的保镖小姐？！】
【姐姐威武！！】
【只有我比较在意保镖小姐的颜值吗？看保镖小姐的身材不算高大诶！】
【楼上，姐姐是穿了高跟鞋的，你没发现吗？保镖小姐只比穿了高跟鞋的姐姐矮一丢丢，目测她和姐姐应该差不多高！】
【姐姐依然那么美丽！】
【哈哈哈我一直以为雯雯是天底下最温柔的天使，她的脾气好是圈子里出了名的，这一次竟然大爆发了！好耶！】
【能把温和的姐姐逼得往她头上倒水，可以说是绝了，姐姐应该超生气吧！保镖小姐没事真的太好了！】
【啊草，我莫名想磕姐姐和保镖小姐啊！！！两个人站一起感觉好般配！】
【排楼上！】
【可是姐姐是a吧……能当姐姐的保镖，我姑且一猜，保镖小姐也是a？】
【aa啊……】
【aa瞬间就be了啊喂！！】
【我不管保镖小姐就是o！】
【楼上离谱，aa也有真爱好吗？】
【aa不能真爱吗？你离谱吗？】
【话说回来，姐姐参演的《青春》我也在追诶！有没有一起在追的宝宝啊？】
【感觉楼上你问的问题很蠢诶，我鹿大的《青春》，会有不追的，会？】
【我在追《青2》的连载，我的妈呀，最近已经快被念姐和小果甜哭了！】
【《青2》已经好几天没有更新了】
【所以鹿大是去拍电影的宣传片去了，所以断更了嘛？】
【鹿大真的不对劲，她现在写的内容好甜啊，我感觉在有生之年能看见念念和果果he了】
【鹿大求你更新！！】
【鹿大是不是找到喜欢的人了？我感觉最近的文风真的甜的要命！】
鹿林溪越往下看越发现歪楼。
【姐妹们！宣传照出来了！！妈呀我鹿大换风格了，她现在走痞a风了吗？那个风衣是怎么回事，我想尖叫啊！！！】
【卧槽，这是我鹿大？】
【鹿大神颜！！】
鹿林溪：……
歪楼可歪得真离谱。
“鹿林溪？”昏昏欲睡的易南烟睁开眼，发现她在看手机。
“宝贝儿，醒了……？”
“我还要睡。”易南烟一翻身，继续睡。
鹿林溪：……
易南烟是还想睡没错的，但外面传来的声音却让她无法睡好。
别墅院子是露天的，所以声音也毫无阻挡地传了进来。
“你到底在干什么！记者都堵到景苑门口来了，你就不想跟我解释点什么吗！”
“景程……我，我……我们可以先把新闻压下去！”这女声竟然还有几分熟悉。
“你说压就压？你看看你的名字在热搜第几？第一二三四名全是你！”男声都气笑了，“你说你要去拍戏，行，我出钱，连女二的角色也给你，结果你去了片场第一天就给我搞事情！”
“高雯是你能惹的吗！高雯在娱乐圈混了多少年你知道吗？她十岁在片场演女帝的时候你还在小学当倒数第一！”
女声委委屈屈，“我小学也不是倒数第一啊……”
“那你告诉我你为什么能这么蠢！”男声气急败坏。
“我……”
“现在记者全堵景苑门口来了，我早就告诉过你，不要被人拍到你住在景苑，这里是我爸的房子，连我都只是个暂住的！如果被他知道你把记者带来家里惹事，我也保不住你！”
“景程，我……我错了，我下次一定低调点，真的！而且我真的不明白，明明是高雯泼了我水，为什么大家都只骂我！高雯身为影后，这么欺负我一个新人，真的没问题吗？”她甚至不理解地说道。
“你觉得高雯泼你水是高雯的问题？”
“难道不是吗？我是个新人啊，身为影后应该让着我才对，而且我身后还有你呢，她当着那么多人泼我的水，就是不给你面子！”
“呵……郁萱啊郁萱，我真的后悔，我怎么会遇到你这么蠢的女人！高雯的一个保镖都知道不拿自己雇主的身份作威作福，你怎么就这么不知道低调呢？你就非要给我惹点大事，你才甘愿是吗？”
“我……对不起嘛，景程……”
在院子里的鹿林溪听完对话乐了，高雯是和她说过郁萱住在景苑，但是没想到会这么巧遇到啊？
外面的大吵大闹的声音惊醒了本来睡得迷糊的易南烟。
“宝贝儿，被吵醒了？”
易南烟满脸困顿，但好好的午睡被人愣是这么吵醒，她也有几分起床气，“鹿林溪，谁在外面吵？”
她可不记得把景苑修成了这么吵闹的住宅小区。
鹿林溪尴尬一笑：“郁萱和她的男朋友。”
易南烟：？
“你说谁？她不是应该在片场吗？”
鹿林溪摇头，“高雯泼她水的那一幕被记者拍到了，已经发到网上了。之后两个小时，剧组所在的片场就被各大媒体记者冲了，现在高雯和顾双已经回去了。应该要等到风波平息之后，才会重新开拍。”
“真是不消停。”易南烟捏捏鼻梁，突然，她想到什么，喊道：“鹿林溪！”
“嗯？怎么了宝贝儿？”
“我支票本呢？”易南烟猛地从躺椅上弹起来。
鹿林溪：？
她怎么会知道她支票本在哪？是说，拿支票本干什么？
她就眼看着易南烟吊着个胳膊还走得飞快，进了屋之后，又迅速出来，手里多了一本厚厚的支票本子。
鹿林溪看着她拿着支票本直奔别墅大门而去。
“？？？宝贝儿，你去哪？！”鹿林溪赶紧追上去。
易南烟推开别墅大门——
但眼前已经没了郁萱的身影。
她皱起眉，心情更不好了。
“宝贝儿，你怎么了？”
“没什么。”易南烟冷着脸，把支票本丢给鹿林溪，显而易见地迁怒。
鹿林溪：？？？
“鹿林溪，郁萱的男朋友是谁你知道吗？”易南烟突然问。
鹿林溪：“刚才好像听到叫什么景程的？”
易南烟点头，“我知道了。周末有一场慈善拍卖，在云皇，到时候你和我一起去。”
鹿林溪挑眉，“以什么身份？”
易南烟理所当然地说：“保镖。”
鹿林溪：？？？
她们都这样那样亲过了，还是保镖？
易南烟看懂她眼中的意思，轻轻哼了哼：“我不高兴的时候，你就是保镖！”
鹿林溪乐了，“那易大总裁什么时候高兴？高兴的时候，我又是什么呢？”
易南烟：“你猜。”
鹿林溪伸手握住她的，笑得意味深长：“是我想的那样的，对吗？”
“不知道。”易南烟盯着两人交握的手，小声地说。
她和鹿林溪之间的关系吗……
易南烟自己也不知道，到现在为止，谁也没有捅破了两人之间的这层膜。
但继续相处下去的话，也许时间会告诉她的吧。

（如果wo日不到，你们就当我没说过）

第39章 第三十九章
【利亚集团董事长以个人名义举办的慈善拍卖，将在本周末举行。】
公关部长站在记者镜头前，笑得不卑不亢：“希望这一次也能像以往那样，能够帮助到贫困山区的孩子们。拍卖直播也会同时进行，拍卖会结束后会将具体金额和拍卖所得明细会在网上全面公开，供所有人细查。”
“本次拍卖的拍品都是由我利亚集团出资，诚邀各界人士前来，为慈善公益贡献一份力量！”
电视上播报着一系列关于利亚集团举办慈善拍卖的事。
李景程着急地拨通了自己父亲的电话。
“喂？”
“喂……爸，你知道利亚慈善拍卖的事吗？”
“知道，易总还邀请了我，我刚还在跟你妈妈聊我们拿多少钱去参加拍**较好。我听说利亚的易总最近在烦恼银行贷款的事，审批还没下来，她应该是想靠这场拍卖会来提升一下利亚的社会影响力，所以才搞了个拍卖直播，都是为了博相关部门那边的印象分。”李爸认真分析道，“这次易总邀请了我们，也是给了个机会，是个让自家公司提升知名的好机会。”
“这事我跟你妈商量过了，准备把你一起带过去。不期望你有多好的表现，但你记得，一定要规规矩矩，别把你平时在你那群狐朋狗友里作威作福的样子拿出来，到时候是有摄影师现场直播的。”
李景程听完爸爸说的话，然后低下头看着那封被送到自己手里的邀请帖，终于察觉到了事情不对。
他深吸一口气，说道：“爸，其实我也收到了邀请帖。”
“嗯？”
李景程觉得这事有问题，所以赶紧娓娓道来：“其实是今天早上……”
今天一早，他刚起床，花了些钱把郁萱的热搜给压了下去，眼看着郁萱没什么名气，热度也消散得快，昨天的热闹才终于告了一段落。
结果今早物业送邮件的直接把这封邀请帖交到了他手上。
如果邀请帖只是单纯的邀请帖，李景程还不会这么着急。
主要的原因还是他翻开邀请帖一看后，发现了不对劲。
邀请人是利亚集团董事长易南烟。
而受邀人上则写的是他和郁萱的名字！
李景程自认没有和易大总裁谈交情的资格，但邀请帖上出现了郁萱的名字，他就更懵了。
李景程平时虽然玩世不恭，但他不蠢。
对方知道他是郁萱那个蠢蛋的金主……那这封邀请帖的来意，就大可深思了。
当即他就拨了电话问郁萱这事。
但是郁萱也满头雾水，表示她不认识什么利亚集团，更不认识什么易南烟。
不得已下，李景程才拨通了自己老爸的电话。
“你确定你和你那个小情人没有得罪过什么人？”李爸的声音很沉稳，但也带着一丝担忧。害怕这个不靠谱的儿子闹出什么大事来。
“我肯定是没有得罪过什么人。”李景程说，“利亚的易总我见过，最近我也没干过什么事啊。”
“那你那个小情人呢？”
一说起郁萱他就头疼，“爸，你的意思是……”
“问问清楚吧。如果真的没有得罪谁，你到时候就带着她来参加拍卖会。利亚会发请帖给你们的事我也不清楚，不过只要注意自己的言行，保证到时候不出乱子就行。”
“……好。”
李景程想了想，还是决定去。
他目前只是在自己老爸的公司当干事，但是他自己创办的娱乐公司已经初具雏形，就算这次拍卖会他没那么多钱来博几个直播镜头，但利亚的拍卖会却是他累积人脉最好的机会。
李景程心想，他要去！
至于郁萱，叫她全程闭嘴就好。
这样想着，李景程拨通了郁萱的电话。
……
导演才是真的焦头烂额。
剧组一场戏没有拍成，先是女二摔断腿，不得已换演员。结果换了个演员，头一天就上了热搜，紧接着连片场都被冲了！
不得已，只能叫全员休息，过两天再开拍。
终于等到热搜的热度褪下去，导演心想，这下应该没问题了吧。
奈何还没等到他召集人手，郁萱的电话已经打了过来。
她说，周导，我要请假一天，明天我要去参加利亚集团的拍卖会。
那语气自豪地，仿佛鼻子都要翘上天了。
导演当时就差爆一句粗口了：你他妈脑子没问题吧！
但想想，郁萱有金主，说不定人家金主是个超级大佬，能带她去慈善拍卖也不一定。
于是导演只能忍气吞声，答应了下来。
倒是之后，高雯也跟他打了个电话，同样的借口是，也要去参加利亚的拍卖会。
导演：……？
“抱歉导演，其实我也不知道怎么回事，突然就收到了利亚集团的邀请函，希望我明天以主持人的身份去主持拍卖会。所以剧组开拍的事可能要耽搁一天，实在抱歉了周导。”
导演抖抖唇，努力笑了：“没关系没关系，倒是我该恭喜你的，能去参加利亚的慈善拍卖，这是个好机会啊。”
出圈了啊！
娱乐圈是个什么地方，再怎么努力，再怎么爬到高位，到底就是资本家们捞钱的工具。真正能出圈搞事业的，那才自己当老板的开始。
高雯厉害啊，竟然能收到利亚的邀请函。
导演抹把脸，心里羡慕，但他不说。
……
其实高雯自己也不明白。
利亚这场慈善拍卖活动搞得声势浩大，虽然活动时间给的很仓促，但大公司就是大公司，到现在为止，一切都已经准备就绪。
高雯紧张倒是不紧张，她从小到大不知道登台多少次，舞台对她来说是最熟悉的地方。不过这次对方是要她去担当主持人，这倒是有点意外。
连正在待产的经纪人也收到了这个消息，立刻就打了电话过来，要她一定做好功课。
“功课倒不用做，利亚的人已经把资料全都送过来了。”
从那位总监口中，高雯也得知了一些幕后详情——
利亚向银行申请了贷款。
但因为数额巨大恐怕一时间批不下来。
利亚大概是想采取迂回战术，增加自己的社会影响力，慈善拍卖虽然有故意做给相关部门看的嫌疑，但利亚采用直播的形式，公平公正地把慈善公益做下来，也不算是仅仅的面子工程了。
据悉，这场慈善拍卖的人已经有了上亿关注量。
也正是因为这个，经纪人才会亲自给高雯打电话。
但没有人知道，为什么这个大蛋糕会突然砸在高雯头上。知情的圈内人，除了羡慕就是羡慕。
“教练，到时候你就在会场休息室里等我吧。”高雯穿上经纪公司特意送来的高定礼服，一边试穿一边说道。
顾双坐在一边，看着镜子里的大长腿，她点了点头。
“抱歉，这场活动是直播，鹿姐跟我说过，不要让你出现在镜头前。”
“我不出场。”
“好。”
高雯踩着高跟鞋朝她走过来，发现顾双在玩手机。她摆弄手机的姿势还不算太娴熟，让人莫名地觉得有些可爱。
走近一看，发现顾双在看图片。
图片大大小小，全是枪支的缩略图。
高雯惊讶，“教练，你喜欢枪吗？”
顾双点头，“喜欢。”
“虽然我很想大气地说一句，喜欢就给你买，但是很遗憾，你喜欢的这个东西我买不了。”高雯开着玩笑说。
顾双：“普通公民非法持有枪.支，是犯法的。虽然我很喜欢，但是我不会做犯法的事。鹿姐会带我去专业的打靶训练场所，只要给钱就能去玩……虽然不是真枪，但我很开心。”
她第一次说这么长的话！而且高雯能感觉到，说起枪的时候，顾双眼睛里有光。高雯感觉很新奇，“好玩吗？”
顾双点头：“嗯。”
“鹿姐真的很宠你。”高雯感慨道。
顾双垂眸，“嗯，鹿姐……像队长，对我很好。”
她这个模样有点惹人怜爱。高雯伸手，想摸摸顾双的头。
还没摸到发尖，顾双就偏头躲开了，不仅躲开了，还起身后退了几步。
那速度快到高雯看不懂：……
“不要动我的头。”顾双冷静警告，“应激反应可能会把你杀掉。”
“杀掉？”高雯仔细揣摩这两个字，总觉得顾双不像是在开玩笑，于是高雯认真道：“那谁能动你的头？”
顾双一愣，然后说：“敌人。”
高雯：？
“如果鹿姐要摸你的头，你会让她碰吗？”高雯问。
顾双用非常奇怪的眼神看着她，随后摇头。
“鹿姐对我的头没有兴趣，她只想碰易姐的头。而且，她不会做出这种举动。”顾双无法判定鹿林溪是不是部队出身。
鹿林溪的身体并不像长时间接受训练的身体。但在鹿林溪家里住了一段日子，鹿林溪却从没有触过她的雷，这是让顾双觉得很疑惑的。
鹿林溪包容她，把她当做妹妹。但不会刻意去做一些普通人认为‘没关系’的亲密动作。
就像明白自己不习惯肢体接触，也知道随意触碰会触发她本能的应激反应一样。
正常人……应该是高雯这样的。
不，高雯也不算正常。
这个女人很‘自来熟’，让不太通透人情世故的顾双偶尔觉得很棘手。
高雯得到了答案，觉得很满意，她温柔地说：“抱歉，我不应该随便碰你的，以后都不会了。”
“嗯。”顾双点点头。
“那你过来坐下，继续玩手**？”
顾双这才慢慢挪过去，然后乖巧坐下。
高雯看着安静的顾双，心里涌现出一丝疑惑。
普通的退伍军人，在离开部队之后，还会有这么强的应激反应吗？连触碰都没有办法接受，顾双的过去，到底是怎么样的？
高雯不明白，为什么自己会好奇这个。
“大概是无聊的吧。”她用仅仅自己能听见的声音呢喃了声。
同样听清了她的话的顾双：……
无聊吗？
顾双看着手机屏幕上的枪，心想，我也很无聊。
想训练，想打靶。
……
同时，赶回景苑，且发现邀请帖的‘邀请人’一栏写着自己的名字的郁萱忍住尖叫，拉住自己的金主拼命追问：“真的吗？这是真的吗？利亚集团怎么会注意到我？”
李景程烦死了她这个没见过世面的样子：“我怎么会知道？你确定自己没得罪过利亚的人吧？”
郁萱鼓起脸颊，撒娇道：“我当然没有得罪过啦，我最近这几天可乖了，景程你知道的！我都没有乱跑，怎么会得罪人嘛！”
“而且我觉得得到这封邀请帖肯定不是因为我的原因，是不是景程你被利亚公司的某位大人物相中了？也许对方是想投资你的娱乐公司？”
“投资不至于，但是想认识一下也是有可能的。”李景程找不到利亚邀请他们的原因，听了郁萱的话，他反而有些认同。
郁萱一个几十线的小明星，怎么可能引起利亚的主意？
所以说，这封邀请帖的真正目的，是想结识一下自己吗？
想到自己投入了许多精力的娱乐公司，李景程颇有些自豪地想，不愧是利亚的人，一眼就看明白了自己那件娱乐公司的发展前景强大。
那为什么对方会在邀请帖上写上郁萱的名字呢？
虽然心里仍有些怀疑，但李景程也不可能亲自打电话到利亚集团去问，万一真是搞错了，到时把他的邀请名额给取消了，那才是真的得不偿失。
“明天你记得低调些。慈善拍卖的直播不会有那么多人看的，你到时候安安静静地跟在我身边就行。”
“景程你放心，我肯定不会给你惹事的！”郁萱乖巧地说。
心情愉快的李景程嗤笑着捏住郁萱的脸颊，豪气道：“只要你不给我惹事，你想要什么我都给你。”
“嗯！”
又重新得到李景程温软言语的郁萱，又渐渐忍不住心里的那股想要炫耀的心情。
那可是利亚集团的慈善拍卖活动诶？
能去那里的全都是各界大佬吧！
郁萱抱着李景程的胳膊，暗想——
**上那些喷子因为那个视频把她喷成那个样子，如果知道她受邀参加利亚的慈善拍卖，不知道会是什么脸色。
她就是和高雯不对付又怎样？她能去参加利亚的慈善拍卖，高雯能吗？影后又怎么样？影后也不配！
这么想着，郁萱暗戳戳地盯紧了那张伏在桌子上的邀请帖。
如果把这个发到网上，那些喷子就该知道自己不是他们能惹得起的对象了吧？
……
不一会儿，郁萱就按捺不住，拍了几张邀请帖特写，放到了公众平台上。
【@郁萱：这次的慈善拍卖会，穿什么去比较好呢？[图片][图片]】
她还敢发动态？！
几乎瞬间，郁萱的这条动态就被高雯的粉丝给冲了。
【啊哈哈哈哈不要脸，利亚的慈善拍卖会，你？就你？】
【敢问一句您几十线呐？你知道去利亚慈善拍卖的都是怎样的大佬吗？】
【帮楼上艾特一手：@东意食品董事长赵万才@陈氏建筑董事长@江宁科技集团ceo】
【真的搞笑，这图你也敢随便乱p的吗？】
郁萱气得不行，这明明是真的！
郁萱当即挑了一条回复：“随便找人来鉴，这绝对是真的邀请函，也绝对是写得是我的名字！”
【鉴定完毕，是真图】
【好像的确没有p的痕迹】
【现在我开始震惊了，郁萱真的被邀请了？！】
【？？？】
【她凭什么能去？】
【@利亚集团公关你们请郁萱去当迎宾小姐吗？】
‘迎宾小姐’四个字差点没把郁萱气得吐血。
她明明是正儿八经的受邀嘉宾！正儿八经的！
这些粉丝是怎么回事？节奏这么难带的吗？这个时候你们不应该赶紧跑回你们正主面前去问问她怎么没有收到利亚集团的邀请？！
【等等，她名字旁边应该还有另一个名字吧……哦豁，打了码的】
【所以，郁萱根本不是受邀人，她只是个女伴吧，被金主带去的？带去也就算了，自己在邀请函上添了个自己的名字吗？】
【总觉得楼上真相了哇！】
【哈哈哈哈这就是真相吗？所以郁萱发这个出来是想让我们夸赞她金主傍得好吗？】
【郁小姐你好赞啊，为什么不敢把金主的名字放出来啊？】
【这有什么，反正明天的慈善拍卖会是直播啊！明天咱们看看谁跟她一起出场，不就知道是谁了？】
【排楼上，我已经准备好坐等看看是哪位不长眼的大佬能看上她了！】
看着他们接连抛出的评论，郁萱心里虚了。
对了，虽然她把图片上李景程的名字给打码了，可明天的慈善拍卖会是现场直播啊……
如果因此暴露了景程的身份……
当初李景程包/养她时两人签好的协议里可写的明明白白，‘金主’的身份绝对不能暴露！
郁萱心里一慌，立刻删除了自己那条用来炫耀的动态。
“没事的，没事的，这条动态才刚发出去，没有多少人看到，现在删了一定来得及的。”
郁萱自我安慰着，按住颤抖的手，强行镇定下来。
高雯的粉丝不可能真的盯着自己直播的，现在她要想的应该是明天穿什么好看的衣服去参加慈善拍卖会！
对，没错！
……
而另一边，姑姑谢云婕也终于约上了那位审核利亚集团贷款的相关部门部长。
“谢小姐，来来，喝杯茶。”面对谢家这种真正的大豪门，饶是机关上的人，也不由地气短几分，更何况面前的女人，不是别人正是那个谢家真正的长嫡大小姐。
谢云婕并不看桌上的茶水，只严肃道：“我来找你是为了利亚集团贷款的事。”
部长一愣，“啊……是……没想到您是为了这个而来。但是……恕我目光短浅，不知道谢小姐您和利亚集团是……？”
谢云婕和利亚集团有关系？
没听说啊。
“关系您不用管，请您把事情前后与我们说一说就是了。我们也是刚收到消息要帮人办事，但事情的原委还不清楚呢。”谢云婕的助理上前一步，笑盈盈地说。
“额……事情是这样的……”部长没办法，只能把事情悉数说出来——
从利亚集团申请贷款，然后银行转交给他审批为止。
“谢小姐啊，这件事不是我不承办，而是这事不好办。利亚要贷的款太多了，而g市能给她做担保的人数来数去就那么一两位，还都是已经快退休的大人，这个档口要那些个大人赌上一生的政绩给利亚做担保，这事很难，但凡利亚将来出了什么事，到时候担保人就必然是晚节不保。”部长为难地说，“这位利亚的易总也是银行的老熟人了，款项小的也不会报到我这里来审批，这些还请您理解。”
部长只能好言好语地说。
谢家的富裕那是普通人想都不敢想的，同样的，人脉网也是他这种小单位上的一个小小部长无法想象的。
他必须给对方解释清楚，这事不是他不想批，而是数额太大，批不了。
其实部长也纳闷，这利亚集团既然能攀上谢家这颗大树，不好好在树底下乘凉，怎么还跑出来找银行借款。
难不成谢家几代积蓄，还掏不出她要的这几十上百亿贷款吗？
“嗯，我明白了。”谢云婕也没有为难他的意思。
找人过来也只是为了把事情问清楚。
……
部长并没有在这里待很久，随便吃了点东西就离开了。
等他走后，助理元晴也忍不住问起谢云婕，“您怎么看？林溪请您来问问情况，但显然现在情况有点复杂。就算谢家有人脉，可利亚的易总和谢家也没什么关系，要让人帮忙，恐怕谢家也得出点力。”
“这事不好办。”谢云婕微微蹙眉，“与其找担保，还不如由谢家直接借出这笔钱给易南烟。”
谢家在各大银行也有股份，但偏偏易南烟贷款的这个银行，背后是由国家控股，谢家的根基都在首都，要把手伸得太长，恐怕又要引起忌惮。
今时不同往日，世家虽然风光，但也同样畏首畏尾。一旦处在风口浪尖，该削还是得被削。
“以林溪的性格，怕是不会要。”元晴笑道，“如果她要谢家给的钱，就不会让您特意跑这一趟来问了。”
谢云婕淡淡道：“那就不给她。”
“您的意思是……？”
谢云婕轻轻扣了扣桌面，“直接找易南烟。”
元晴笑眯了眼，“那易总应该会很欢迎您的。”正好解燃眉之急。
谢云婕睨她一眼，面无表情道：“谁说我没有条件？”
“嗯？”
“不是谢家的人，凭什么给她钱？”谢云婕垂眸，“去拟一份协议，她如果愿意签，那这笔贷款的数额，就是谢家给她的彩礼。”
元晴想了想，又说：“那如果易小姐不同意呢？”
谢云婕：“她曾经与人联姻过，为了事业上的合作。”
“大小姐觉得，如果这位易总真的是那么‘见钱眼开’的人，能入得了林溪的眼吗？”元晴认为，易南烟不会签这份协议。
“……试试。”说完，谢云婕起身，“回去了。”
“好的大小姐。”元晴勾了勾唇，跟上她的步伐。

第40章 第四十章
一早，易南烟还在睡梦中，就听见了卧室被打开的声音。
她下意识地清醒，一转头看见的却是鹿林溪的脸：“……”
鹿林溪来到她床边，轻声喊她：“你的保镖小姐来接你了。宝贝儿，你今天还要去慈善拍卖会，该起床了。”
易南烟已经醒了，工作上的事她当然不会忘记。她把脑袋埋进枕头里，闷声说：“我让你早上叫我是让你打电话叫我。”
结果这人又用门锁密码进了她家。
鹿林溪揉揉她的软发，“我亲自过来不行吗？”
易南烟懒得理她，“你好烦。”
鹿林溪乐呵，心想，以易南烟的性格，如果真不想让她来，早把密码换成她不知道的数字了，哪会还用着607211这个密码？
“礼服送过来了吗？”
“没有，先去酒店，东西都送到云皇去了。”
“那起床？”
易南烟也算彻底清醒了，她答应道：“好。”
伸手拿过床头的放好的西装裙，易南烟手一顿，回头一看，鹿林溪正站在床边，兴致勃勃地等着什么。
“保镖小姐，请你出去。”
鹿林溪一脸遗憾，厚脸皮地说：“作为贴身保镖，我没能和雇主住同一间卧室时时刻刻守卫您的安全已经是我的失职，现在您起床了，我认为我必须待在这里保护您！”
易南烟拿起枕头朝她丢过去。
鹿林溪毫不费力地接住，挑了挑眉道：“你该不会以为，我会错过你换衣服的画面吧？”
鹿林溪反手把枕头抱在怀里，笑嘻嘻地说：“这样，你亲我一下我就出去，怎么样？”
易南烟闻言，没有恼怒反而还朝她勾了勾手指。
这看得鹿林溪很吃惊。
这么主动？
再看易南烟，此刻的易南烟也是相当诱人。她那宽大的睡衣甚至盖不住锁骨上方那猩红的吻痕，洁白光滑的肩头也露出一半。胸口那若隐若现的春光让鹿林溪忍不住舔了舔唇，像是被引诱的野兽，一步步走近。
“宝贝儿……”
鹿林溪来到她面前，俯下身子，腆着脸索吻。
易南烟悄悄拿过自己身后的枕头，刚要砸她的脸，倏然就被桎梏住了手腕。
她抬眸瞪她。
鹿林溪握住她的手腕，笑得意味深长：“我抓住你了。”
易南烟：……
失策。
然后？
然后就又鹿林溪按在床上‘强’吻了3分钟。
等鹿林溪餍足的起身后，易大总裁才能起床。
看着心满意足离开卧室的某个女人的背影，红着耳朵的易大总裁愤愤骂道：“流氓！”
……
三个小时后。
“这里是星鱼直播外景主播小阳，目前我们是在云皇大酒店的门口，今天这里已经被利亚集团包场，作为慈善拍卖会的现场，大家可以看到无数辆豪车从我们面前驶过去了……”
“大家可以通过我的直播摄像头看到周围有非常多的记者。这些记者都是为了慈善拍卖会来的。看来这场拍卖会比我想象中人还要多！”主播感觉到有些奇怪，“想不到啊，这场拍卖会关注度会有这么高！”
而他的直播弹幕也刷的飞快。
【当然多了，也不看看这是什么阵仗！利亚大手笔，邀请名单里至少有二十位g市富豪】
【过来仰望大佬】
【第一次看见直播的慈善拍卖，据说所有细节都会公开到利亚的网站上，感觉很真，所以来看看】
【没见过真正的慈善拍卖会，来找点素材，扩充一下阅历】
【只有我是为了看某位郁小姐的金主的吗？】
【楼上你不是一个人！】
【我就不一样了，我是为了看我老攻！】
【敢问楼上老攻是谁！（想看看是不是同一个）】
【易南烟啊！当然是易南烟啊！房地产大佬，我年仅24岁的高冷总裁呜呜呜我老攻（挺胸自豪）】
【嘶，你怎么抢我老攻啊喂！】
【老攻是我的，麻烦无关人员让一让！】
【易总裁怎么还没出场】
【一听到利亚举办的活动，我瞬间就可以了，给你们科普一下，虽然我易总有钱，但她真的很喜欢办慈善，上次去易氏慈善基金会捐款，工作人员态度非常好，而且还把捐款的全部进度都反馈给我了，非常赞！】
【我就是为了我老攻的颜和气质！好正经好高冷！呜呜呜脑内已经有了易总把我壁咚在墙上的画面了】
【主播你不能进会场吗？我想看我老攻！】
【草，电视台那边的直播已经开始了啊，姐妹们，快去看那边的直播！！】
随着这条弹幕划过，直播间的人数开始疯狂减少。
而此时，慈善拍卖会也正式开始了。
g市卫星电视台同步直播。
最先出现在众人眼前的，是整个会场的主持人。
“欢迎大家来到由利亚集团出资承办的慈善拍卖会！我是主持人高雯。”高雯穿着曳地的黑色晚礼裙出现在镜头前时，直播内外都出现了同一时间的凝滞。
草？！高雯是主持人？
紧接着，就是粉丝们的沸腾。
高雯出现在拍卖会现场的事在直播前是绝对保密的，哪怕是最亲近的粉丝头头们也没有收到相应的消息。
这是一个惊喜。
她们的女神竟然搭上了利亚集团！
粉丝们相继收到消息，一瞬间各大平台的直播都塞满了人！
“加设服务器！！不不，立刻联系卫星电视台，请她们临时安穴几台机器，一定要把直播画面切给我们！！让几个大流量主播全都上线，直播慈善拍卖会！”
平台负责人当机立断，要一手直播源！
这个年代，流量就等于白花花的钱，谁也不会跟钱过不去！
利亚请来高雯，也许花费是不少，但同样也赚足了眼球！
而这场拍卖会就是为了增大利亚的社会影响力，请高雯来当主持人，真是明智不过的决定！
……
高雯的出场让最近‘风头正盛’的郁萱又一次被冲上了风口浪尖。
【哈哈哈哈打脸来得太快？】
【现在知道了吗？你靠金主才能去的拍卖会场，我家姐姐凭实力拿到了offer】
【话说迎宾小姐啊，你还没来么？都开场了（狗头）】
【我们都坐在直播前盯着入场口呢，迎宾小姐赶紧来啊！】
【迎宾小姐糊穿地心！】
郁萱坐在车里，握着手机抖个不停。
高雯……
高雯竟然被邀请成了主持人！
郁萱已经感觉到自己脸疼了。心里也不由地埋怨起了利亚集团，既生瑜何生亮，怎么邀请了自己还要邀请高雯，这种活动有一个明星就够了啊！
她也可以做主持人的！
这个利亚集团的老总，真一点儿眼力见都没有！
“郁萱，进场了，快点出来！”李景程站在车门口，连声叫她。
“哦、哦！”郁萱连忙拉起自己的长裙摆，钻出车内。
而就在这个时候，一排豪车同时入场。
李景程的父亲一眼就看出了什么，就道：“儿子，最重量级的那几位来了，你准备一下，跟我过去。”
“好。”
李爸带着李妈，李景程带着郁萱，四人走向那一排排豪车。
豪车车门被打开，下来的都是电视上常见的那几位顶级富豪，全都是g市鼎鼎有名的人物。
李景程深吸一口气，跟随在李爸身后，挨个挨个的笑着打招呼。
几位董事长和李爸也寒暄了几句，不过当他们看见会场门口出现的女人时就立刻把李家人抛到了脑后。
“易总！”有一位富豪率先喊了出来。
“啊，是易总！走，我们过去打个招呼！”
几个人一拥而上。
而那个穿着齐地长的高定杏白色长裙的女人站在台阶上，面对涌过来的几位富豪，她也只是职业地笑了笑。
说是富豪，但以易南烟的地位来看，也就是稍微有钱的人罢了。
“易总，好久不见，又漂亮了许多啊！”
“是啊易总，利亚的股价我可是看着节节攀升啊，恭喜易总了！”
“易总这手是怎么了？”
“啊呀，这手没事吧易总？”
易南烟被一群人包围着，轻描淡写地说：“多谢大家关心，我这手只是小伤。”
和这些人说着话，她的目光却越过了人群，直直地落在了李景程身边的郁萱身上。目光似打量，又似嘲讽。
郁萱也注意到了这道视线，当她循着望过去时，空气似乎也静止了。
目光所及的那个女人太过漂亮，白色长裙从腰线到臀部都是收紧的款式，侧边留出，一双长腿一览无余，细长的脚腕接上八寸高跟鞋，气质拉满，就连大v领口的设计也突出那可观的事业线。
短发稍稍做了微卷，那微微抬着的下巴昭示着她与生俱来的自信，仿佛她就是人群中最绚丽的女王。
但那张面孔却让郁萱愣在当场。
她……
她怎么会在这？！
郁萱不敢相信。
她为什么会出现在这里？为什么那些富豪全都奔着她去了？他们口中的喊的易总……是她？！
郁萱来不及想更多，就听见李景程的爸爸说：“景程，走，我们也上去和易总打招呼！”
李景程点头，“好的爸爸。”
郁萱一把抓住他的衣袖，故作天真地问：“景程……易、易总是什么来头啊？”
李景程此刻心情还不错，于是就回答说：“利亚集团董事长，易南烟。也是这次活动的主办方。”
‘利亚集团董事长’七个字如同天雷轰在了郁萱的头顶。
怎、怎么会？
她不是鹿林溪的女朋友吗？
鹿林溪的女朋友……是利亚集团的董事长？！
郁萱只感觉头晕目眩。
“郁萱，你走不走？！”李景程看着她那发愣的样子脸色变得有点难看，“别拽我的袖子，皱了。”
郁萱根本没听李景程在说什么，她只是喃喃地问：“景程……她是omega吗？”
李景程反应过来她话里的‘她’是谁，瞬间皱眉道：“易总怎么可能是omega，她当然是alpha！”
郁萱这下更茫然了。
鹿林溪是a，这件事她是确定的。可是鹿林溪的女朋友是利亚的董事长也就算了，怎么她也是a？
“你问这么多干什么？你难道得罪过易总？”李景程见她脸色不对，也忍不住了，赶紧问道。
郁萱连忙摇头，“不……我，我没有。”她低下头，十分没有底气地说：“……我没有。”
不等李景程质问，郁萱立刻道：“景程，我想去上个厕所！”
她根本不敢继续待在这。
她现在满脑子都是那天的情景，她给了鹿林溪50万支票要求她保密自己的过去，以及被易南烟愤怒地把支票甩回来的那一幕。
她明白了，彻底明白了，为什么利亚送来的邀请函上会有她的名字！
郁萱看向被众人簇拥着的易南烟，发现她还在看着自己，心里一虚。
她得离开！
她不能参加这个拍卖会！
如果景程发现她得罪过易南烟，恐怕她就再也不能在娱乐圈混下去了！
郁萱当机立断，牵起自己的大裙摆，转身就跑！
李景程：？？？
全场富豪：？？？
记者：？！
坐在电视电脑前看着直播的观众们也一脸懵逼：……
这个人搞什么呢？
弹幕更是瞬间疯狂了起来——
【哈哈哈我看见迎宾小姐了！】
【穿得还挺好看的（仅仅指礼服），不过你跑什么啊哈哈哈哈】
【她踩着高跟鞋跑的好快！不会摔吧？摔了可就完啦！我老攻是不是还得赔医药费啊！】
【有没有人能告诉我，她为什么突然跑了？】
【不知道诶！】
【好丢脸哦！这么多人直播，她该不会是尿急吧？】
只有郁萱自己知道有多尴尬，她不是跑，而是落荒而逃啊！
亲眼见着这么一幕，易南烟勾了勾唇角。
虽然没带支票本，但她现在舒服多了。
远处，身为保镖，穿着一身黑色燕尾西装的鹿林溪站在距离易南烟有那么十多米的地方。
将郁萱滑稽地当着众人跑掉的一幕尽收眼底，又看着仿佛恶作剧得逞了勾起嘴角的易南烟，鹿林溪不由地也露出个无奈又宠溺的笑容。
易南烟注意到什么，远远地朝她看过来，发现她脸上揶揄的笑容后，心里生出一股被抓包的尴尬。
她狠狠地朝这边瞪了一眼。
鹿林溪对她眨眨眼，轻轻张开唇瓣，用唇形跟她说了一句无声的话：“宝贝儿，幼稚鬼。”
易南烟脸色一红，别开头去。
易南烟堂堂一个董事长，她非要和郁萱一个几十线的小明星过不去？连这点气量都没有？
倒也不是。
只是心里有气，气不过。
气不过什么？
易南烟望了望天，想：也许是气不过郁萱拿50万来堵鹿林溪的嘴，替鹿林溪抱不平，因为鹿林溪这个人，根本就不是会去蹭前任热度的人啊！
易南烟意识到，她或许是不允许别人随便欺负鹿林溪的。
想着，易南烟笑了起来。
对啊，鹿林溪是她的保镖小姐，是她的人，所以身为雇主，帮自己的保镖小姐打脸回来，有什么问题？
没有问题！
就算有，那也问题不大！
……
不管郁萱怎么样，拍卖会还是得开的。
易南烟接到了几位重量级的嘉宾之后，就准备进场。
但就在她准备离开之际，一辆车牌号为【sd88888】的限量加长款顶级豪车缓缓从入口驶了进来。
车身漆黑发亮，宛如一条漆黑的闪电，流畅地来到了众人面前。
直播间清清楚楚地看到了那张车牌，顿时弹幕又炸了。
【嘶——这车牌……】
【sd是首都的车吧？首都的88888，特么的，这是哪位大人物到了？】
【吓死个人，利亚还邀请了这么重量级的人？】
【这车牌……】
【大佬！】
弹幕已经覆盖全屏，而在现场的人就是大大不同的感受。
几位董事长级别的富豪都深深地蹙起了眉。
这里是g市，首都的车为什么会到这里来？难道是易总请来了首都的某位大人物吗？
他们几乎都看向易南烟。
但易南烟本人却也不太清楚。
利亚发出去的每张邀请函全都是她和杨秘书商议过的。不可能会存在这样的一位大佬。
首都的……
首都……易南烟在一瞬间，似乎想到了什么。
她走下台阶，一步步顺着红毯走过去。
而此时，那辆豪车司机也终于踩了刹车。
司机连忙下车，去为后座开门。
车门被打开，先映入眼帘的是一只笔直的腿。
接着，细长的高跟率先着地，一个穿着包臀短款礼服，肩托貂毛披肩的女人缓缓从车里走出。
她高高的马尾甩在半空，垂到腰间。
三十来岁的容颜不显苍老，成熟与冷淡在她身上完美融合。
最重要的是贵气。
那扑面而来的贵气才是震慑所有人的关键。
紧接着，另一名穿着迷彩服的女人也跟着她下来，长着一张娃娃脸，气质也偏向活泼。但如果仔细观察，就会发现这名长着娃娃脸的女人，衣服下的每一寸肌肉曲线都堪称完美，而这样的身材，易南烟只在顾双身上见过。
“易南烟。”披着貂毛披肩的女人率先抬眸，锐利的视线直接锁定人群中的易南烟。
易南烟瞬间绷直背脊，实在没想到她会来。
虽然不曾亲眼与她见过，但凭借这车牌她就已经猜出几分。等亲眼看见那张与某人三分相似的脸，易南烟已经确定了来人的身份。
“谢总。欢迎。”易南烟率先迎上去。
谢？首都？
这两个关联词在富豪们脑海里迅速汇集成一个庞然大物，那是让所有从商者都忍不住倒吸一口凉气的四个字——
首都谢家！
所以……易南烟认识谢家的人？
那面前这位是……？
有经常关注首都那边的情况的富豪觉得女人这张脸意外的眼熟。
网上一查，却倒吸口气。
谢云婕！
要说起谢家，那可能三天三夜都说不完。
只记得曾经有人这么说过。
首都的财富，国家占七成，谢家占三成。
真正的豪门，不过如是！
而谢云婕，就是谢家这一代的当家人！
易南烟举办的慈善拍卖会，谢云婕本人竟然亲自来了？！
顿时间，g市这些富豪们看向易南烟的眼神也变了。
易南烟走向谢云婕时突然意识到了什么，立刻道：“关掉所有摄像头，停止直播！”
记者们纷纷一愣。
现场的保安们闻风而动。
不过谢云婕倒不在意，摆了摆手：“不用。”
她身边的助理元晴笑呵呵地说：“谢总来这里只是为了参加这场慈善拍卖，为贫困山区的孩子们贡献一份力量，不用搞这么大的排场，各位记者朋友想怎么拍就怎么拍，但是记得把我们谢总拍的好看一些啊！”
她开玩笑的话没人敢应。
“我没有邀请函。”谢云婕盯着易南烟说。
或许是曾经入过伍的缘故，谢云婕的眼神非常锐利，像一支不可阻挡的箭矢，轻而易举地就刺破了易南烟的心头。
就像她还算年纪小的时候，跟在母亲身边接待应酬，她小心翼翼地打量那些老总，最后却被老总给敏锐地看了回来那样，无所遁形。
她有些紧张，但并不怯场，神色端正道：“谢总愿意参加，这是利亚的荣幸。不需要邀请函，请谢总入场！”
由易南烟领路，最后出场的谢云婕成了压轴，一群人跟在身后，浩浩荡荡地进入拍卖会场。
鹿林溪远远地看着。
听见周围的保安们在小声地说：“sd88888，好牛逼啊！”
“可不是！不知道那个女人是什么来头，连咱们易总都这么恭敬。”
“首都的车，应该是某位大人物吧！”
姑姑突然出现，是来找自己的？
鹿林溪拿不准。
之前她是瞒着易南烟把贷款的事情告诉姑姑了，希望姑姑能帮忙了解一下具体情况。
难道是贷款的事情有进展了？
鹿林溪没多想。
转头就跟着进了会场。
毕竟，她是贴身保镖嘛。
……
拍卖会正式开始。
一切都有条不紊。
易南烟双手交握坐在第一排。
而她身边坐着谢云婕和元晴。
以至于拍卖正在进行，易大总裁却连拍品是什么都没去关注。她的注意力在谢云婕身上。
这位谢家的当家人，亲自到来，不可能是为了慈善拍卖这么简单。
那她是来找鹿林溪的，还是来找自己的？
易南烟悄悄地打量着谢云婕。
谢云婕身边的元晴突然笑出了声，并且提醒道：“易总，不要这么看大小姐，你这若有若无的视线在我这个保镖+助理看起来，很可疑的哟！”
易南烟：……
“抱歉。”偷看还被抓包，易南烟多少有点不好意思。
元晴饶有兴致地打量她，突然说道：“谢谢你的照顾。”
“什么？”
“顾双。”元晴对着她俏皮地眨眨眼，“顾双那孩子，谢谢你们照顾她。”
易南烟一怔。果然，她的直觉是对的，鹿林溪的这位‘晴姐，也是那里的人。
“顾双现在已经不是那里的人了，她是我的员工，老板照顾员工是应该的。”
“嗯嗯。”元晴点点头。
两人中间夹着个谢云婕，然而却聊得很欢，这让谢云婕微微皱了皱眉，“元晴，你忘了你是来干什么的了？”
元晴笑着说：“不急啊，我不急的。”
“我急。”谢云婕晲她一眼，眼里的严肃毋庸置疑。
“凶婆娘！”元晴嘟囔一声。
谢云婕：？？
易南烟：……
然后就看元晴从自己的衣服口袋里掏出两张折叠过的打印纸，她交给易南烟，说道：“易总，你看看。”
易南烟一头雾水地翻开被叠起的打印纸。
俨然是一张合同。
但那合同的标题却让易南烟陷入沉默。
【结婚协议】
易南烟当时是没反应过来的，随后等她细看下去，脸色却越来越复杂。
“和鹿林溪结婚，你发给银行的贷款申请可以取消了，利亚集团需要的钱，会由谢家直接打过来，作为谢家给你的彩礼。”
谢云婕的声音传进脑子里，易南烟盯着手里价值百亿的纸，只觉得脑子嗡嗡作响。
这是什么？
商业联姻？
不，这只是谢家单方面给的彩礼。
结婚？和鹿林溪？
易南烟沉默好一阵，才问：“这件事鹿林溪知道吗？”
“她不会拒绝和你结婚。”谢云婕看向她，“你知道，她喜欢你。”
易南烟抿唇，“可我是个alpha。”
“所以？”
“科学来说，alpha的生育几率为百分之零。谢家要赌这种可能性？”
“那是谢家的事。”谢云婕说。
易南烟：……
虽然但是，谢家真的这么没关系吗？
鹿林溪喜欢的人是一个alpha他们觉得没问题，甚至还拿出一百亿来为鹿林溪‘买’一场婚姻。
谢家人的思维方式，让易南烟不是很懂。这一点，在鹿林溪身上可见一斑。
“可以不用急着给我答复，你慢慢想，考虑好再告诉我。”谢云婕给她一张名片，上面写着联系方式。
易南烟心里有些发笑。
角色互换，她突然明白了，当初张博文被他父亲逼着和自己结婚的心情了。
区别在于，张博文是真的讨厌她。
而她对鹿林溪……
总之，谢云婕这一系列操作，可谓是打得易南烟措手不及。
早上还被鹿林溪压在床上亲了三分钟，现在就要面临是否要和她结婚的选择了？
如果谢云婕是在两个月前找上她，要用一百亿换她和鹿林溪婚姻，她应该会毫不犹豫地同意吧。
但现在……
“请让我考虑考虑。”易南烟保守地说。
谢云婕点头。
易南烟刚把协议收起，穿着燕尾西装的鹿林溪就过来了。
她稍稍弯着腰，钻到几人跟前。
看着和自家宝贝儿坐一排的姑姑和晴姐，鹿林溪微微皱起眉头，但还是轻声喊道：“姑姑，晴姐。”
谢云婕颔首。元晴笑着点头。
鹿林溪往易南烟身边一坐，低声说：“宝贝儿，我想去上厕所。”
易南烟：？
“你去啊。”
鹿林溪一脸尿急，“你陪我去！”
易南烟皱眉，“你小学生？”
“我就小学生！”
易南烟：……
易南烟无法，只能无奈地对身边的两人道：“谢总，元小姐，我去一趟洗手间。”
谢云婕点头，元晴跟着笑，“好的。”
……
“她们找你说什么了？”
吸烟室里，鹿林溪点燃烟，还没咂上一口，就被易南烟一手抢过，叼在了嘴上。
“没说什么。”易南烟表示，她才是想抽烟缓缓的那个人。
鹿林溪干脆叼了根没点的烟，双手穴兜靠墙，“是不是说我五岁尿床时候的事儿了？”
易南烟一愣，然后点点头，“你怎么知道？”
鹿林溪笑了笑，目光幽幽地望着她说，“我五岁没尿过床。”
易南烟：……
鹿林溪心想，果然和她所料的那样。
姑姑找易南烟了。
还说了话。
“有什么不能告诉我的吗？”鹿林溪顺势坐下，抬头望着今天打扮得很漂亮的易南烟。
她本来是很开怀的。刚才站在台阶上因为郁萱逃跑而笑得狡黠的模样仍旧记忆犹新。
但现在，抽着烟。
虽然没有愁容，但也熟悉了这么久了，鹿林溪知道，她没有遇到麻烦事的时候基本不会抽烟。
是因为姑姑说了什么吗？
但鹿林溪实在想不到，姑姑会和易南烟说什么？
“很多。”易南烟吐出一口烟圈。
很久她没有和鹿林溪这么正经地说话了，像个朋友那样。
“有些事，连我自己也不知道什么是正确答案。”
或许是喜欢鹿林溪的。
但一场失败的婚姻已经是前车之鉴，婚姻殿堂对于易南烟来说，目前仍是不可解封的禁地。
她想和鹿林溪结婚吗？
她想要那一百亿吗？
易南烟只觉得脑子里有一团乱麻，难以理清。
“和我有关？”鹿林溪自己也点燃一根烟，咂在嘴上，薅了薅头发看着她。
“有。”
肯定的回答让鹿林溪嘴上的烟差点掉了下来，她惊讶道：“我姑姑和你说了什么？该不会给你张支票让你离我远点吧？”
易南烟一愣，随后笑了，说：“**不离十。”
“嘶——谢女士，离谱啊！”鹿林溪先是感慨地一句，然后乐道：“支票是多大额的，要是多，咱俩就拿着私奔去。远渡重洋，找个没人的地方过潇洒日子怎么样？”
知道她是开玩笑，易南烟却认真地说道：“一百亿。”
鹿林溪乐了：“那你还犹豫什么？拿着啊！用鹿林溪换个一百亿，太值了！”
易南烟盯着她，不语。
鹿林溪耸耸肩，“好吧，如果你真的为了一百亿离开我，那我就只能找我爷爷继承家产，然后远渡重洋把你抓回来了。抓回来就每天关房间里这样那样这样那样……”
易南烟仍然没有说话。
吸烟室里过于安静的气氛让鹿林溪感觉到了一丝不对劲，“不是吧，真有这么狗血？”
“我是个alpha，谢家人嫌弃我不是理所当然的吗？”易南烟说。
鹿林溪眉头一皱，“她跟你说的就是这件事？”
易南烟摇头，从包里摸出那一式两份的结婚协议，放到鹿林溪眼前。
“谢家非但没有嫌弃我是个alpha，甚至用一百亿来‘买’我和你结婚。”
鹿林溪：？？？

第41章 第四十一章
这封结婚协议，只要签下名字，易南烟就能得到谢家给的钱，以及一个鹿林溪。
这样稳赚不赔的生意，易南烟到底没有直接同意。
她现在在意的是——
“为什么谢总会知道我去银行贷款的事？”易南烟居高临下地盯着她，压迫感极强，“我记得我跟你说过，这件事不要谢家穴手。”
就算拿不到银行贷款，她也可以去找融资，无非就是利亚少赚一点。
但现在这一百亿就在面前，签与不签都是两难。
鹿林溪满脸无辜，“我就提了那么一嘴……”
“啧。”
“宝贝儿，你又啧我！”鹿林溪觉得，易南烟真的学坏了，高贵气质的总裁不要总是咂嘴好吗！
“跟你学的。”易南烟眯着眼说，“你别转移话题。你现在让我怎么办？”
“签啊！”鹿林溪无所谓地说，“这一百亿拿到，利亚就不怕新南开发计划完不成了吧。至于我嘛，你就当我是这一百亿送的赠品？”
“那我不签。”
她斩钉截铁的样子让鹿林溪有点无奈，“为什么？你不想和我结婚？”
“你能接受商业联姻？”易南烟反问之后，就沉了声，“张博文就是这么和我结婚的。我给了张氏一个合作机会，然后张董事长把张博文交给了我。我也24岁了，我想结婚，想有个简单的家庭，所以我答应了。但结果你也看见了。”
“商业联姻只会滋生一对对怨偶。”易南烟垂下眉眼。
曾经她也以为不会。
自从母亲离世之后，她就一心扑在工作上，凭借一人之力把利亚变成了现在的样子，但回过头发现，她连个可以说贴心话的朋友都没有。
别人在谈恋爱的时候，她在学习经营管理。别人谈婚论嫁的时候，她在努力扩大资本。这些易南烟都不后悔，但她已经快25岁了，别人家庭和谐，而她仍孤身一人。
工作上的下属对她敬而远之，以前的同学只想巴结她，父母都已经过世，每天疲惫地工作一天回家，等待她的只有一间华丽但空旷的房子。
和张博文结婚并非是因为易南烟有多喜欢他。只是恰逢她想要结婚，所以就顺势而为了。
虽然她和张博文只是高中同学，虽然只是商业联姻促成的伴侣，但易南烟还是很努力地维持着和张博文的婚姻。
本以为一场婚姻会给她的生活带来一些改变，但结果也是让人大失所望。
那天刺进手掌心里的那狠狠一刀，仿佛就是她强求来的结果。
是以，易南烟放弃了。
而鹿林溪恰好在这个时候出现。
足够强势的闯进了易南烟的生活，从工作到生活，好像处处都有她。
易南烟不能否认，自打这个女人出现之后，她就从未感觉到寂寞。
如果那种带着滚烫热度的亲吻有一天变成了互相埋怨的咒骂……易南烟光是想想，就觉得胸口闷得透不过气。
“商业联姻最后过得不幸福大多数是因为伴侣之间彼此不了解，不契合。”鹿林溪抬眸，“如果可以，我希望你不要拿我和张博文比。我不比那小瘪犊子爱你？”
易南烟听到爱这个字下意识地避开她的眼神。
随后，又悄悄地看了她一眼，发现鹿林溪眼神直白，不闪不躲。
她总是这样，直球得让易南烟退无可退，无法拒绝。
“我鹿林溪不图你易南烟的钱。婚前所有资产都可以公证。”鹿林溪笑着说：“如果商业联姻真的让你如鲠在喉，那你就当做这一百亿是谢家借给你的，至于你怕咱俩今后成为一对怨侣，也不用担心。不知道你有没有听说过一个词，叫试婚。”
“……试婚？”
“没错。如果你觉得立刻和我成立伴侣关系很困难，那我们可以试试‘试婚’。”鹿林溪笑得没脸没皮，什么试婚，其实就是同居。
蛋糕要一口一口地吃，她从没期待过可以一步拿下易南烟。
但没想到的是姑姑会如此猝不及防地丢出这么大一块炸弹，强行把她们从暧昧炸到结婚这个点上。
结婚什么的还太早。距离易南烟离婚也就才过了那么短短的一段时间。鹿林溪也知道强行结婚只会让易南烟觉得勉强。
但同个居没问题吧。
一百亿给她，自己谋点福利，和易南烟天天腻腻歪歪，同吃同住，看她换个衣服什么的……这点小福利没问题吧？
鹿林溪觉得自己真是过于机智。
然而易南烟却陷入了沉思。
试婚对于现在的年轻人来说并不是一个陌生的词。
在离婚率大大提高到一个堪称恐怖的临界点的今天，许多人在结婚之前都会选择同居试婚。
合就领证，不合就分手。
两个人都是alpha，反而规避了一些在试婚中发生意外的情况，就算在试婚期间发生了关系，也没有谁会怀孕，对于她们也都没有影响。
“好。”易南烟略一想，点头。
鹿林溪喜形于色。
“试婚期间，我有一个条件。”易南烟突然说道。
鹿林溪：“你说。”
易南烟皱着眉十分认真，“禁止劈腿。如果被我发现你在和我试婚期间和别人有‘不正当来往’，那我会立刻终止这场试婚。”
易南烟抿着唇，把话说得很死：“到那时，谢家的一百亿我会还给你，但我易南烟和你，死生再不往来。”
鹿林溪心里一跳。死生再不相往来……
这让鹿林溪想到了刚认识她的时候。
那时候易南烟还不愿意和张博文离婚，甚至说‘就算张博文是头阉猪也要养在自家院子里。’那强硬的占有欲曾让鹿林溪为她心底一颤。
现在对象变成了自己，鹿林溪除了笑不知道该露出什么样的神情。
“抱歉，我对婚姻的态度可能比你想象中认真。”易南烟握着拳头，她想表达的意思已经很清楚了，剩下的，就交给鹿林溪来选择。
她知道鹿林溪前任很多，交往过那么多对象，心态上难免会也是喜新厌旧的。
她不知道鹿林溪对她的新鲜感会有多少，但丑话要说在前头，到真正发生这样的事时，才不会显得双方尴尬。
“你这条件我没问题。”鹿林溪答应了下来。穿书这件事太玄幻，鹿林溪不打算说。她不是渣a这件事，时间会慢慢证明的。
易南烟：“嗯。”
“那我也有一个条件。”鹿林溪搓搓手，“既然都试婚了，四舍五入就等于伴侣了，你是不是该改一下对我的称呼？你看我都叫你宝贝儿，你再不济得叫我一声老婆吧？”
易南烟：……
鹿林溪说：“来吧，我准备好了。宝贝儿，快叫来我听听。”
易南烟张了张口，试了试，然后又闭上。
“老……”
“婆。”
“这两个字你至少间隔了有5秒钟。”鹿林溪故作委屈，“我明白了，是我不配。”
易南烟：……
“对不起。”易南烟紧张地握住自己的胳膊，“我还……不太习惯。”
“嘤嘤嘤。”鹿林溪捂住脸，显而易见地假哭。
明知道她是装的。
还是被她这副模样逗得有点想笑。
“老婆。”
连贯的两个字让鹿林溪瞬间抬眸，她脑袋一歪，乐道：“我又配了？”
易南烟严肃道：“没有人的时候我可以这么喊。但是人多……就不行。”
“为什么？”
“我……不好意思。”
“那人多的时候你就叫我大宝贝好了。”鹿林溪捧着脸，乖巧坐好。
“……？？”
“不叫！”
“为什么为什么为什么！”鹿林溪一把抓住她的右手，不依不饶。
易南烟甩开那只手，冷脸道：“你就不能想一点喊起来不那么害臊的昵称吗？我觉得‘厚脸皮’这三个字就很适合你……简直不能再适合了！”
“哇你说我厚脸皮！”鹿大宝贝捂住心口，难以置信。
“我要走了。”易南烟说完，推开吸烟室的门，大步走了出去。
鹿林溪不装了，连忙站起身来，追了出来，“宝贝儿，等等我呗。”
话音落下，易南烟没有停步，但步伐却缓了下来。
鹿林溪嘴角一弯，双手**兜里，跟了上去。
对，没错。
一百步都由她来走也无所谓。
只要易南烟愿意稍稍放慢一点脚步，她就有信心，迈着最快的步伐，追上她。
……
“现在即将展示的是第十二件拍品。”高雯低头一看手卡，然后提高了声音道：“也是本次活动的压轴拍品——”
工作人员小心翼翼地推着推车来到台上。
“由lx国际珠宝提供的，一颗粉色原石！”
高雯话音落下，工作人员也利落地拉开了推车上的拍品遮布。
“众所周知，粉钻的稀有程度用天上的星辰来比喻也不为过。而这一颗来自阿米拉尔雅的粉钻原石，它重量达到20.73克拉，它无疑是那闪亮星辰中最亮眼的一颗！它的名字大家一定很想知道。”
“它叫‘玫瑰’！”
众人定睛一看。这果然不是一颗普通的粉钻。
每一颗都极具收藏价值，可以说是钻石中的钻石，富婆贵妇眼中的小情人。
而粉钻的价值取决于它的颜色，粉色越深，则价值越高。
而眼前这一颗，颜色已经达到粉红晕紫，是不可多的珍品。它那娇艳发紫的颜色，也正好与‘玫瑰’二字十分相称。
而且最重要的是，它是一颗原石！
一颗没有经过加工和雕琢，自然形成的粉钻。这代表着贵妇们可以用它做成自己最喜欢的配饰，带上它出席各种晚会，一定会成为其中最亮眼的美人。
在场的气氛一时凝滞下来。
而现场的几位富婆已经按捺不住将这颗宝贝拿在手里温柔抚摸的**。
“这颗原石由利亚集团出资向lx国际珠宝买下，价值6388万元。”
高雯微笑着道：“原石购买合同已经在1分钟前公示到利亚集团官网，供所有人查验。利亚集团将以绝对公正公开的方式将本拍卖会共12件拍品的所得全部捐出，由利亚慈善基金会统一分配捐赠给全国偏远山区！”
“现在，这颗20.73克拉粉钻‘玫瑰’，开拍！起拍价——6388万！”
台下，好几位贵妇跃跃欲试。
她们之中不乏各大集团的董事长、控股人。
看来这颗粉钻对于女性来说，的确是无可取代的宝贝。
鹿林溪盯着台上的那颗粉钻，终于想起来它是什么了！
她记得这东西。
在原书中，这次的慈善拍卖会出现的比现在更晚。它是在利亚集团创建十五周年的周年庆典拍卖会上出现的。而且不是以原石的形式，而是被做成了一只吊坠。
那时女主苏阮甜正在和易南烟谈恋爱。
丰运没有倒，和利亚的合作也没有中止。苏阮甜和易南烟的恋爱成了联系两家公司合作最细密的锁链。
而这颗粉钻之所以会出现在庆典拍卖上，其实是易南烟刻意为之。
易南烟准备用这颗粉钻吊坠向苏阮甜求婚。
然而最后的结果是，吊坠送出去了，婚没有求成。
那个时候苏阮甜对于易南烟已经处于‘快玩腻’的状态。满心思都在想该怎么摆脱她，简直渣得不能再渣。
在收下粉钻之后，苏阮甜似乎觉得足够了，就向易南烟提出了分手。
而说完分手，转头就又看上了别人。
虽说现在的情况已经和原书里发生的一切没有任何关系了，但鹿林溪看着那颗粉钻，心里也难免有些膈应。
“那颗钻石，如果是你，你打算用它来做成什么饰品？”鹿林溪问。
易南烟认真想了想，说：“吊坠吧。”
鹿林溪：……
“那颗钻石很不错的，大小也很适合做吊坠。”易南烟无知无觉地站在台下，看着贵妇们难掩激动的神情，简单评价着。
“你怎么突然问我，你喜欢它吗？”易南烟问她。
“不喜欢。颜色太俗气了。”鹿林溪淡淡地说。
“……”易南烟瞥了她一眼，“粉钻的话，能带晕紫是非常好的成色了。”
“哦。”
鹿林溪的态度终于让易南烟察觉到一丝不对劲，“你怎么了？”
“没事。”
易南烟：？？
刚才还好好的。
见她目不转睛地盯着自己，试图从自己脸上盯出什么花来，鹿林溪叹了口气：“不是你的问题，也不是粉钻的问题，是我的问题。”
原书和现在她所在的现实，到底是不一样的。
鹿林溪觉得自己很没趣，去为现在根本没有发生的事情吃醋。
“你喜欢什么颜色？”易南烟说，“再稀有的东西，如果主人不喜欢那它就没有价值。下次如果遇到喜欢的，我买来送给你。”
“嗯？”这是什么意思？
“你刚才打算拍它的吗？”鹿林溪没想到。
“有想过。但是后来又觉得，粉色和你不衬。”易南烟想了想，说：“正好，你也不喜欢。”
“这个我不要。下次遇到我喜欢的，你要给我买。”鹿林溪认真地说道。
“好。”
正在这时，谢云婕带着元晴走过来，恰好听见鹿林溪这句话，谢云婕稍稍皱了皱眉，说：“你要什么可以告诉我，谢家的钱以后都是你的钱。不用省着。”
鹿林溪看见来人，嬉笑道：“姑姑你不懂，自己买的东西，当然没有老婆给我买的好。”
谢云婕：……
易南烟多少有点不好意思。
谢云婕身后的元晴探出一个头来：“呀，那张协议，易总签了？”
“签了。所以姑姑你记得把一百亿打过来。”
“恭喜你们！”
“谢谢晴姐。”
“知道了。”谢云婕点了点头，然后看向易南烟。
易南烟不明所以：“……谢总？”
谢云婕皱眉，“叫姑姑。”
易南烟：……
易南烟看看谢云婕，又看看笑着点头的元晴，再看看一脸无辜的鹿林溪，见所有人都把自己盯着，她只能不好意思地叫了一声：“姑姑。”
谢家人的脑回路，她真的不理解！
谢云婕点了点头：“嗯。”然后转向鹿林溪道：“我在g市的事情办完了，明天的飞机回首都。”
“替我向爷爷问好。”
“好。”
此时，台上那颗粉钻也拍到了1亿天价。
“1亿1次……”
“1亿2次……”
“1亿……”
第三次还没喊出来，高雯身后的大屏幕突然发出耀眼的闪光——
【新竞拍：2亿，竞拍人：1号竞拍者，谢云婕】
高雯立刻话锋一转，“2亿元，谢云婕女士出价2亿，还有更高的价格吗？”
拍卖会场内顿时寂静一片。
有一位贵妇拍红了眼，还想按手中的拍卖器，却被自己的老公一把按住了手：“你疯了是不是，那是谢云婕！”
首都谢家的掌权人！既然出了价，那就是势在必得。
且不说这颗粉钻值不值2个亿，这个时候跟谢云婕抢拍，得罪首都谢家，是不是脑子有问题？
贵妇也懂这个道理，顿时咬牙，放弃了。
“2亿1次……2亿2次……”
“2亿3次……成交！让我们恭喜谢云婕女士获得这颗‘玫瑰’！”
谢云婕看了眼身边的元晴。
元晴连忙摇头，“我才不要随身带着2个亿的石头在大街上跑啊。而且粉里粉气的，真难看。”
谢云婕：……
送个礼还被拒绝，谢云婕顿时脸色不太好，“鹿林溪！”
“怎么了姑姑？”
“送你了。”
鹿林溪也是一脸漆黑，“我不要。真丑。”
易南烟站在旁边，心中无语：2个亿的东西，这个说丑，那个说丑。张口就是丑，张口就是不要。
原本以为自己已经够有钱了，但现在看来，谢家才是真的壕无人性。
“易南烟！”
突然被谢姑姑点名的易南烟立刻醒神：“怎么了姑姑？”
她条件反射喊的姑姑让谢云婕的眉头稍稍缓和了一些，“粉钻给你了。”
易南烟：？
？？？
“元晴，走了。”
“好~”
元晴对两人眨眨眼，挥了挥手，就跟上谢云婕率先离开了。
易南烟听见她回身对谢云婕说：“我之前在那个小夜摊上看见的狼牙项链很漂亮诶，我们去买那个吧？”
“……好。”
等易南烟反应过来，那两人已经走得没影了。
然后，易南烟抬头，看向鹿林溪。
鹿林溪臭着脸说：“姑姑送的，你就收着吧。”
易南烟点头，但也不免对那颗粉钻产生了怀疑，她看着台上的方向，纳闷道：“真的有那么丑吗？”
鹿林溪郑重点头：“是的。”
“你也喜欢狼牙项链？”易南烟挑眉。
鹿林溪轻咳一声，“还行。你如果送我的话，那就是最喜欢了。”
易南烟伸手，在她掌心处悄悄搔刮了一下，然后笑起来道：“那等拍卖会结束之后，我们也去逛夜摊吧。”
鹿林溪被她的笑容迷得有点找不着北，好半晌才答应说：“好。”
……
一场拍卖会之后，有很多事变了，但又好像不完全变了。
比如大家对易南烟这个兢兢业业的年轻总裁的评价变了，以前所有人都知道她是个努力又优秀的工作狂，现在说起易南烟，必定会联想到的四个字就是‘首都谢家’。
因为所有人都直播亲眼看见了首都谢家的家主亲临参加利亚的慈善拍卖。易南烟本人的身价也跟着水涨船高。
又比如说，当天拍卖会在场的那些大佬们都不约而同得知了一件事：易南烟和首都谢家的关系也许不菲。
因为他们都看到了！两人不仅相谈甚欢，而且谢云婕将最后花了2亿拍下的粉钻原石转送了易南烟！
至此，几天之内，易南烟得了谢云婕赏识的消息很快传遍了g市商圈，甚至首都那边也接到了很多消息。
易南烟自己也没想到，利亚集团的业务甚至还没拓展到首都，她就算半个‘首都商圈新贵’了。
“意料之中。谢家在首都的影响力很大，别说商圈里的这些人，恐怕就是机关上的人，以后也不敢随便为难你易大总裁了。”鹿林溪抱着笔记本坐在沙发上，一边打字一边同她聊天。
对了，还有这个女人。
自从拍卖会之后，她就堂而皇之地搬到了自己家里，强行住进了自己的卧室。
虽然易南烟承认是自己答应了她要‘试婚’，但鹿林溪的执行力真的强到让她瞠目结舌。
“姑姑的给的钱到账了吗？长富那个开发计划怎么样了？”鹿林溪头也不抬地专注在电脑上，仿佛此时在分心和易南烟说话的人不是她。
易南烟点头，“早就到了，杨秘书那边已经给我答复了，长富那边的开发可以动工了。甚至因为资金足够，所以原本的开发计划还能新增很多东西。”
“那就好。”
易南烟凑近她，看她在写些什么。
看了一会儿后，易南烟惊讶地问：“《青春2》要大结局了吗？”
鹿林溪：“嗯。”
“你以后真的不写小说了吗？”易南烟说，“我看过《青春1》，我觉得你真的是天生吃这碗饭的。也许你今后也可以作为兴趣继续发展？”
“不写了。”鹿林溪头疼地说，“我现在喜欢甜甜的情节。”
鹿林溪看着她近在咫尺的脸颊，突然轻声说：“像我和你这样。”
说完，她啾一口亲在易南烟左脸颊上。
易南烟别扭道：“随便你写不写。”
她和鹿林溪甜吗？她也不知道。
“溪南安保那边是不是快来人了？”易南烟问，“算算时间，应该到新一季退伍的时候了。”
“嗯，这事我联系了晴姐，晴姐说应该就过几天会来。”鹿林溪说，“我花钱请人给我做了一个网站，搭配一个手机应用。是类似点外卖的那种app，我会把找到的客户源和客户要求都写在上面，如果咱们的人想接单子，就通过我安排好的人来联系客户，到时候保镖直接过去就行。”
易南烟若有所思地点点头，“是个挺纯熟的想法。我以为你办这个公司只是心血来潮，没想到还挺有想法的。”
鹿林溪心想，这可是她做了几年安保公司的经验累积下来的智慧结晶。
令人欣慰的是，这个世界的科技水平和原本世界的差别不算太大。
否则有些东西真想实现，还真不容易。
“**信息我已经发到相关的网站上了，如果不出意外，很快就能找到合适的员工。到时候分配好工作，只等‘保镖们’下飞机就行了。”
“嗯。”
“到时候你和我一起去面试员工吗？”鹿林溪问她。
易南烟：“都行。”
两人正说着话，突然一股焦味远远地飘了过来。
两人同时看向对方。
一秒后。
鹿林溪赶紧起身，“草！宝贝儿，你刚才烤的饼干！！”
易南烟也一个激灵起身，“草！我也忘了！”
鹿林溪差点没一跤摔过去，她回头怒道：“你他妈别学我骂脏话！”
易南烟绷住脸，“草，一种植物。”
见你个鬼的一种植物！
鹿林溪没心思纠正她的问题，只敢匆匆忙忙冲进厨房。
易南烟本来也打算进去的。
谁知道突然有个电话打了进来。
【如新科技温总】
她只好先接起电话——
“喂，温总？”
对面讨好的声音立刻就传了过来：“易总啊，最近有没有空，一起出来吃个饭啊。”
饭局？
易南烟走出客厅，来到阳台，才缓缓道：“最近可能没有空，温总有什么事吗？”
“害，倒是没什么事，只是上次跟易总提过我有个在国外公司当高管的女儿，刚回国，她挺中意利亚的，就托我这个当父亲的来问问看，易总那边缺不缺人手？”
人手肯定是缺的。
新南区开发计划开始进行，杨秘书如今独挑大梁，要面面俱到肯定是不可能的。此时如果有经验丰富的人能够给杨秘书打打下手，事情肯定会好办很多。
但是……易南烟记得，温总的女儿是个omega。
而且想想也很奇怪，如果没有合适的ffer，就直接安排在自家公司上班不是更好吗？
温总这心思，昭然若揭了。
对了，要说拍卖会之后还有一大改变的事，那无疑就是易南烟的桃花运了。
利亚攀上谢家这件事，落在很多集团董事眼中的意义已经不一般了。而易南烟，也成了他们商业联姻最好的人选。
易南烟在心里暗自叹了口气，才说道：“请令爱明天去利亚报到吧，不瞒温总，利亚的确缺人手，但丑话我也得跟您说在前头，国外的公司和利亚的管理制度不尽相同，如果温小姐不适合留在利亚的话，我会直说的。”
“你放心，我明天就让她去报到。”
“嗯。”
挂断电话之后，易南烟也没多想，不管这位温小姐是冲着什么来的，她都无所谓。
对方愿意好好工作那当然好，如果对方不守规矩，她也不介意让温总亲自来把女儿领走。
易南烟缓缓吐出一口气。
“宝贝儿！！咸啦！！”鹿林溪在厨房里大声喊。
“什么咸了？”易南烟愣了愣。
鹿林溪趿拉着拖鞋跑出来，手里还捏着她烤的小饼干，嘴边沾着饼干屑，她一脸欲哭无泪：“宝贝儿，你这小饼干咋是咸的啊？”
易南烟：……
糟了，她又把盐当糖放了。
“刚才……做饼干的时候……杨秘书给我打电话来，我就和她谈工作上的事去了……”易南烟越说声音越小。
鹿林溪无奈一笑：“没事儿，咸的也能吃，你尝尝？”
看着递到自己跟前的小饼干，易南烟一口咬了上去。
“……”才嚼了不到两口，她就忍不住全呕了出来。
甚至有些生理反胃，眼睛里呕出一丝泪，泪眼婆娑地瞪着鹿林溪：“齁咸。”
鹿林溪耸耸肩，“对啊，你把那一调料盒的盐都当成糖倒进去了。”
易南烟：……
鹿林溪摇头晃脑回厨房，还边走边嘟囔着：“浪费不太好，要不明天给高雯和顾双寄一盒过去吧。”
鹿林溪回头，笑道：“宝贝儿，给她们寄过去吧，你觉得怎么样？”
易南烟瞪她一眼，“你嫌我不够丢脸吗？”
“我就说是我自己做的。”鹿林溪哼着小调，优哉游哉地回了厨房。
看着她的背影，易南烟弯了弯唇。
不管周围有多少烂桃花在打她的主意，易南烟只知道，现在她的眼睛里，看不到别的人。

第42章 第四十二章
几天后，溪南安保的第一批员工到了。
鹿林溪把人接到了自己租的公司写字楼里。
写字楼里已经有好几个文职员工了。
乍一看来了新人，大家都不免好奇。
一群人，有男有女，背上都背着大包，穿着迷彩服和军短靴，头发都统一的短，就连女性也不例外，他们看来阳光又干练。
“老板好！”大约十来个人，齐声道。
鹿林溪点点头，“一路辛苦了。”
十来个人分别来自不同的团队，据说原本也不认识，是上了同一趟飞机才互相认识的。
“退伍的人多，但大家都有了去向，我们几个算是家境比较困难，学历也不高的，上头给了咱们一个机会，问愿不愿意给人当保镖，我们寻思了一下，反正回了老家也还没想好找什么工作，所以就来了。”为首的是个alpha，一副憨实老大哥的形象。
但鹿林溪看他那一身粗壮紧实的肌肉也知道，这哥们大概是有一把子实力的。
“咱就是想问问老板，这待遇怎么算？”男a挠了挠头，“好歹要让我们吃得饱穿得舒服，最好还能每个月攒千百来块钱寄回家那种。”
其他人也跟着纷纷点头。
他们这一批年纪都不大，退了伍也就20多岁，家里基本上都有老人要养。
“放心。只要你们好好干，我至少保证你们一个月能拿1万块钱。除了月薪，还有五险一金。”
一个月有一万？
那还不错啊？
几个人面面相觑，心里都彼此惊讶。而且，还有五险一金啊！
鹿林溪朝新聘的助理招了招手，对方就推着一个小车走了过来。
小车掀开帘布，上面是十个小盒子，盒子上刻着某手机品牌的名字。
“每个人领一个，手机里也有相应的电话卡。”鹿林溪说，“以后这个手机号码就是你们的工牌。”
“手机里有一个叫‘溪南安保’的软件。注册之后就能使用。你们的雇主信息和要求都在软件里，觉得自己合适的，可以接单，会有专门的工作人员帮你们联系雇主。”
“目前公司员工比较少，相应的管事的部门也都还没成立起来，大家如果有什么问题，可以联系我的这位助理，她姓刘。”
刘助理配合着甜美一笑。
“你们的劳务合同也都打印出来了，如果觉得没什么问题，到时候都签了交到刘助理这里。然后刘助理会带你们去员工宿舍，员工宿舍附近就有公司承包下来的食堂。接单的事不着急，大家先熟悉一下环境。之后会有专业的安保人员培训，属于岗前培训，帮助大家了解这个行业的基本规则。培训期间包吃包住，不用担心其他问题。”
“就是这里有一点必须和你们说清楚。虽然你们应该都接受过信息素抑制训练，但为了保证雇主的安全，每个人在出单之前，随身都必须携带两支以上的**。当然，**的费用公司报销。”
“明白了老板。”
一群人已经研究起了那个叫‘溪南安保’的手机软件。
简单交代了一下，鹿林溪就觉得差不多了。
鹿林溪正打算走，就看见一个怯生生的人走出来，是个个头不高的年轻女人，短发。
“老板，我是beta，想问一下，一个月能拿多少钱？”
于是，鹿林溪顿住脚步，“具体能拿多少，要看你接单的雇主愿意给多少，除掉公司的提成，剩下的就是你能得到的钱。但我说了，在我这当保镖，只要不无故缺勤，好好干工作，那我保证你一个月的薪酬不会低。”
“但我是beta……”
女人的担忧鹿林溪也能够理解，在当今社会，alpha与生俱来的天赋和能力是beta和omega都羡慕不来的。
“公司没有性别歧视，只要你身为保镖的硬实力过关就好。beta也挺好，省下的**的钱会每个月划到你的工资上。但是需要提交你是beta性的医院出具的性别检测证明书。”
她这么说，女beta终于放心了，“我明白了，谢谢老板。”
“嗯，暂时就这样。”鹿林溪安排好之后，转头对助理说：“小刘，有什么解决不了的问题就打电话给我。”
快中午了，她要去找易南烟吃午饭。
“好的老板。”
眼看着鹿林溪潇洒地走了，不少人还觉得疑惑：“老板不在这办公吗？”
这个问题其实刚被雇佣来的文职员工们也很好奇。
来了两三天了，很少看见老板在办公室啊。
刘助理微微一笑：“老板比较忙。”
……
比较忙的鹿老板离开了自家的写字楼，就直奔隔壁的利亚集团大厦。
因为有易南烟给办的安保人员通行证，鹿林溪可以不用预约直达第28楼，总裁办公室。
鹿林溪刚来到总裁办公室外，就听见门口几个秘书在捧着咖啡叽叽咕咕地聊天。
声音不大不小，刚好能听清。
“这个温妮是什么来头啊，空降？”
“不知道，听说学历很高，本来在国外企业做高管的，所以一来就接替了总秘的工作。”
“如果不是杨姐升职了，总秘的位置空出来了，她怎么可能刚好空降到这个位置上。周姐才是真的惨，本来还以为有机会能上位的。”
总裁秘书也是整个秘书团的领头人物。杨秘书升职之后，秘书团暂时是群龙无首的状态。有不少人都在暗自表现，希望能提到总秘的职位去。
但谁知道，这才多久，上头就空降了一个叫温妮的女o，成了总裁秘书。
谁也气不过，可气不过也没办法。
所谓空降，那就是她们这些兢兢业业员工所不能理解的。
“可恶的是，脸也长得很漂亮！她真的是omega吗？”
“是吧。”
“但是omega的工作能力……真的能适应咱们集团的工作强度吗？”有个妹子小声询问。
“适应什么工作强度啊！咱们公司规定9点上班，她今天早上9点半才到公司，昨天更离谱，10点才来。”另一个秘书无语道，“我寻思她不是来上班的，比领导还悠闲。”
“易总对这没意见？”妹子不理解。
“不知道。”
“你们小声点，她来了！！”其中一个人连忙把小伙伴拉住。
三人瞬间缄口不言，视线都若有似无地瞟向鹿林溪身后。
“麻烦让让~”娇俏的声音从鹿林溪身后传来。
她稍稍回头一看，嘶。
来人同样穿着西装半身裙这样的正式装束，腿上套着的是透明质地的黑色si袜，乍看似乎没有什么问题，但仔细看来，那si袜出乎意料的薄，够让人想入非非的了。
甚至连上半身的西装外套也被她穿得非常‘紧绷’，高昂的事业线撑得腹下那颗纽扣都绷紧，胸下的衣料被撑住一道道褶皱。
像是刻意穿小了一套的衣服。
西装裙本来是非常正式的装束，但被这个女人穿在身上，怎么看都有一股‘诱惑’的味道。
而且她的年纪并不小，看起来也是有25、6了，戴着一双金丝边框眼镜，嘴上抹着烈焰红唇，浑身都透着那种熟透的女人味。
隔着两步远，鹿林溪都能闻到她身上那股张扬的香水味。
这样的女人，是她宝贝儿新的总裁秘书？
“你是谁？怎么跑到28楼来的？”温妮没听见秘书们的窃窃私语，倒是先注意到了衣着打扮不太正式的鹿林溪。
“我是总裁保镖。”鹿林溪答道。
“总裁的保镖？”温妮上下把鹿林溪打量了一遍，随后说：“看起来倒不像。出示一下你的证件？”
鹿林溪从善如流地摸出自己的安保工作证。
鹿林溪？
证件没有什么问题，温妮看了一眼，也就作罢。
“嗯，那没事儿了。对了，你现在没事吧。没事的话去帮我把这杯咖啡倒了一下，谢谢。”然后，不由分说地把自己的小半杯咖啡塞进了鹿林溪手里。
鹿林溪：……
然后，这位温小姐就扭着腰，直奔总裁办公室而去。
走到一半，她还回了头，像是突然想起来就问了一句：“易总喜欢喝什么你们知道吗？？”
秘书们纷纷摇头，然后同时答道——
“咖啡吧。”
“白开水。”
“牛奶。”
温妮：……
算了，白问。
然后，又扭着屁股走了。
只有鹿林溪默默地在心里说了句：“热茶和啤酒。”
前者喝得多，后者她挺喜欢，但一般不让她喝。
鹿林溪顺手把温妮的那半杯咖啡倒了，才晃晃悠悠地来到秘书们旁边。
大家都知道鹿林溪是易总的保镖，几个秘书小姐姐跟她也算是眼熟。
当下就有位秘书道：“鹿姐你干嘛给她扔咖啡杯啊，自己又不是没长手！”
“就是就是！仗着自己是个omega，就穿得那么风骚，真是让人喜欢不起来。性格也是，跟用鼻孔看人似的。”
鹿林溪莞尔轻笑：“人家那不是身材好嘛？”
“鹿姐你也喜欢这种类型的啊？完了完了，alpha喜欢的竟然是这种？”
“是啊完了，你这种飞机场，怕是找不着对象了哈哈哈哈！”
鹿林溪没在意她们的打趣，反而若有所思地问：“她是谁啊？”
秘书抬抬下巴，道：“叫温妮，空降的总秘。听说在国外的公司做高管的，咱们这嘛……杨姐不是升职了吗？总秘就被她给拿去了。”
“这么厉害，一进公司就当总秘？”鹿林溪故作夸张道。
“那谁知道？说不定是易总看上的女人呢？一个不好，就成了老板娘了呢。”有位秘书随口说道。
鹿林溪眼底深沉，却又缓缓笑了，“原来是这样。”
和秘书妹妹们简单聊了几句，鹿林溪就往总裁办公室走。
不管怎样，饭还是要吃的。
不过人还没走进办公室，就听见温妮在和易南烟说话。
“易总，一起去吃午饭吗？”
易南烟：“不了。我还有事没有忙完。”
“可是易总，工作什么时候都能做，身体才是最重要的啊。我们一起去吃个饭回来再做吧。到时候我可以帮你的忙。”
“我不在公司吃，你自己去吧。”易南烟头也不抬。
温妮似乎有些气急，但想想易南烟不就是这么个冷面美人吗？来之前她就知道了，而且一次两次的失败算什么！
于是温妮神情一变，又笑道：“那易总有没有什么想吃的，我去吃的时候顺便给易总带一份回来。”
“不用了，我一会儿有约。”
“可是我看了您的日程表，您没有定好的日程啊？”温妮不解道。
易南烟当时就无语了，她抬起头来，忍无可忍地说道：“温秘书，和我一起吃饭会让你食欲大开吗？还是说你自己不能去吃饭？”
温妮愕然了一瞬，接着委委屈屈地说：“易总，我是怕你饿着……您是利亚的支柱，身体可不能垮了，我只是这样觉得而已……”
“如果利亚都是像你这样闲的员工，那我该担心的不是身体垮了，而是公司垮了。”易南烟收好笔记本，站起身来说道：“我记得给你的工作虽然是‘总秘’，但我是让你去给杨秘书打下手，她让你做什么你就做什么，而不是一天没事就往我的办公室跑。”
“杨秘书这个点应该也没吃饭，如果你这么闲的话，去帮她打一份送到特助办公室。”
温妮被这么吼了一通，眼眶有些泛红，“我的工作我都有好好在做的……”
“行了，你如果没事就出去吧。”易南烟皱着眉，拿起手机，有点纳闷，今天这个点了鹿林溪还没过来？
“呜——好的易总，我先离开了……”温妮的泪水在眼睛里打转，颇有点我见犹怜的味道。
说完她就走了。
刚出去就撞上了门口的鹿林溪。
鹿林溪笑了笑，很怜香惜玉地说：“温秘书，你没事吧？”
“没事！”温妮吸了吸鼻子，强颜欢笑道：“我先走了。”
鹿林溪听完了全程，却想不明白，她宝贝儿也没说什么过分的话啊，这温妮一脸的委屈是干什么呢？
不过她也没在意，转头就进了办公室，“宝贝儿，吃饭去了。”
见鹿林溪来了，易南烟才起身，“好。”
……
两人选的是公司楼下不远处一间中式餐厅，价格小贵，但人不多，味道还不错。
坐在窗边，鹿林溪把安保公司的安排都和她说了之后，才状似无意地问起：“你新招了个秘书吗？”
“如新科技温总的女儿。”易南如实回答道，“早几年，温总帮过我一点忙，人情世故，不好拒绝。”
“胸真大啊。”鹿林溪突兀地说了这么一句。
易南烟：？
易南烟下意识地低头一看，发现自己没有什么不妥帖的地方，然后联想到了什么，脸色顿时黑了下去，“你在说谁？”
鹿林溪一边夹菜，一边回想：“说你的总秘小姐。那个事业线，啧啧……”
易南烟啪地放下筷子。
鹿林溪也不再说了，只直溜溜地盯着她。
“看着我干什么？”易南烟冷冰冰地说了这么一句。
鹿林溪嘴巴一咧，“看你可爱呗。我就说一句她胸大，你就不乐意了？那她成天在你面前转，我是不是该气得连饭都吃不下去了？”
“你想怎么样？”易南烟算是明白鹿林溪搞这一出是为什么了。
“我能怎么样？”鹿林溪瘪了瘪嘴，“我就不高兴呗，我还能怎样？我能让易大总裁把人开除了？还是说能让易大总裁把她调到其他部门去？”
易南烟：……
然后，易南烟认真想了想，才说：“暂时不行。我今早接到一个新的招标，是g市r区一条商业街的招标，那边紧靠着首都城郊。我最近主要负责这块的事，新南计划那边交给杨秘书了，她一个人忙不过来，温妮虽然心思歪，但经验和实力都还不错。”
“可她是个omega！”鹿林溪不高兴道。
“omega怎么了？”易南烟说，“从小就接受良好教育的omega，也不会比beta和alpha差到哪里去。我母亲当年也是独自创立了‘利亚’，并且经营黑字，一直是盈利状态。”
“哦。”鹿林溪更不高兴了，她说的是那个意思吗？
“那你知不知道你在出轨的边缘疯狂试探！”
“那我明天把她调到杨秘书办公室那里去。”易南烟给她夹一筷子牛肉，像安慰没有得到糖吃的小朋友。
所以，别不高兴。
鹿林溪噘嘴，“那你叫我一声大宝贝儿。”
易南烟：……
鹿林溪瞅瞅周围，没什么人，于是腆着脸道：“叫啊，叫了我就不生气了。”
“你生什么气？”
“你背着我给自己招了这么个身材好的秘书，我还不能生气？！”鹿林溪小心眼地说。
易南烟无语，只好先安抚眼前这个大醋包：“鹿大宝贝，她有的你也有。”
“但是我的没她大啊！”鹿林溪拍拍自己胸口，“我最多是个a+，你那个秘书，连西装扣子都快崩开了！而且那个si袜也是，怎么会那么透？是自己拿什么刮刀给刮了一层下来吗？”
易南烟听她说着，眼皮已经眯了起来，幽幽地问道：“你看的很仔细嘛。”
鹿林溪拿着筷子的手一颤，赶紧嬉皮笑脸道：“就瞅了一眼，就一眼。主要是想问问她那si袜在哪买的。”
鹿林溪嘟囔，“改天去整两条回来。”
“你要穿？”
鹿林溪舔了舔唇，“当然是你穿。在家穿给我看！”
易南烟：“……”
“下次不许看得那么仔细。”易南烟没好气道。
“好的宝贝儿。没问题宝贝儿。”
鹿林溪眼巴巴地望着她，她也望着鹿林溪。两人互相看着对方，然后都笑了。
竟然为了同一个人吃醋。
幼不幼稚。
……
吃了饭，鹿林溪和易南烟回去上班。
温妮一见两人回来，马不停蹄地就跟进了办公室。
鹿林溪随意地在办公室的沙发上坐下，看着温妮上去献殷勤。
“易总~刚才您不在，市长打电话过来找你了呢。说是想跟您谈一下，g市r区商业街开发商招标的事~”温妮端着一杯茶水上前，小心翼翼地放在易南烟面前。
那傲人的双峰因为弯腰俯身的动作轻轻晃了晃。
易南烟面无表情地看着，心想，真的好大。
然后余光瞥见鹿林溪那难看的脸色，不由地弯了弯唇。
把温妮放在身边，说不定每天都能看见鹿林溪吃醋的样子……这样的念头一闪而逝，然后被易南烟驱逐出了脑海。
可以是可以，但没必要为了一时的高兴消费鹿林溪的情绪。
“谁让你接我办公室的电话？”易南烟朝后一仰，眯着眼看着温妮。
温妮脸一僵，“刚才没有人……”
“你在国外的企业里做了那么久，难道那边的企业告诉你老板不在办公室你可以帮忙接电话的吗？”
易南烟的语气过于严厉，让温妮脸色逐渐灰白。
不好的预感浮上心头，但还没等温妮说话，易南烟就再次开口：“我不知道国外管理者对属下是怎么要求的，但利亚有利亚的员工规矩，我希望你任职期间还是守规矩的好。”
“等会你就去杨秘书的办公室报到，27楼最里面那一间。如果找不到，叫人带你过去。”
“易总……我……”温妮嘴唇一咬，楚楚可怜。
易南烟对她这副作态没有一点怜惜，反而不耐烦地问道：“辞职还是报到？”
说好的女a都喜欢这副样子的呢！温妮心里暗恨，但面上还是不情不愿地说：“我去报到……”
“那就去吧。”
温妮看着她又埋头工作，嘴唇都快被自己给咬破，虽然不甘心，但她更不想就此离开。
她只是如新科技董事长名义上的养女，像这样专门培养来联姻的养女，那位温总名下还有3个，当然的，都没有继承权。
如果可以搭上易南烟，那下辈子都不用愁了！
温妮想，她不急。
就算易南烟是块石头也没关系，只要她待在这公司里，能每天借着工作的借口上来见她一面，时间久了，易南烟也就不会这么抗拒她了。
再说了，她可是个omega。
不是她说，这公司里就没有比她身材更好的！
自信充盈了胸腔，温妮觉得自己又可以了。
“那我去了，易总您忙。”温妮踩着她的一字步走了。
鹿林溪瞅着她出去，心思也就活络了起来。她站起身，来到门边，直接将门反锁。
随后，她走向易南烟。
易南烟抬起头一看，就是板着脸的鹿林溪。
她刚想说话，鹿林溪就双手撑在她的办公椅扶手两边，居高临下地俯视着她，“好看吗？”
“……什么？”
“大胸。”鹿林溪一想起刚才的画面，就感觉十分下头。
易南烟想了想说，“还不错。是挺大的。”
两人之间的距离只有那么两个拳头那么远，只要鹿林溪再弯弯腰，就能亲到坐在椅子上的易南烟。
“易南烟，你最近真的飘了。”鹿林溪眉头一抽，“你真的不信我就在这把你给办了？”
易南烟右手抱着左手胳膊，西装裙下裹着黑丝的腿也搭上了另一只，翘着二郎腿，她随意道：“我信。”
“你信你还……”鹿林溪的声音戛然而止。她低下头一看，某人脱掉了那双低跟皮鞋，那裹着si袜的脚丫子已经勾住了她的小腿。
嘶，强烈的视角冲击让鹿林溪动作一滞。
这女人。
易南烟冲她挑挑眉，“那你信不信，我也能办你。”谁还不是个alpha了？
易南烟刚说完呢，就听见鹿林溪啧了一声，随后，她的双手穿过自己的腋下，一股失重感传来，易南烟连震惊的神情都来不及摆出来，就被她抱了起来。
电光火石间，两人的位置已经对调。
鹿林溪坐在了老板椅上，而易南烟，被迫坐在了她身上。
易南烟：……
这不是她想象的剧情。
难道不应该是她朝鹿林溪勾勾手，让她坐到自己身上来吗？
鹿林溪把人圈进怀里，凑近她的耳畔，哑着嗓音引诱：“来，宝贝儿，来办我。”
易南烟：！
一股强烈的信息素从易南烟身上涌出，甜美的荔枝香味迅速扩散。
鹿林溪只凭一句话，就让她动了情。
alpha的野性，不许任何人挑衅！
哪怕对方，是自己的伴侣也一样！
再不能多想，易南烟单手撑在椅子靠背上，狠狠地咬住她的嘴唇，吻了上去。
“唔——”
热吻越来越激烈。
鹿林溪抱着她，任她给予索求。
信息素的味道逐渐融合，荔枝酒香飘散在空气中，暧昧而荒yin。
停下来！这里是办公室！易南烟的身体里似乎有这么一个灵魂在拉扯，可面前的女人始终游刃有余地勾着唇角，让人无法思考其他。
她要！给这女人一个教训！
易南烟狠狠咬上她的脖子。
牙尖深入皮肉，在留下一圈整齐的牙印后才不舍地松开，尖俏的舌尖轻轻舔了舔，让鹿林溪感觉痒痒的。
“宝贝儿，你是什么小狼狗么？”鹿林溪哭笑不得，亲亲她的唇角。
小狼狗趴在她身上，有些颓废地看着她脖子上的牙印，小声说：“我想印个草莓的……但我不会。”
鹿林溪心都软了半截，低声安抚说：“我教你好不好？”
这样温柔的说着，却用力地拉过了她的脖子，张口就吸了上去！
熟悉的刺痛感传来，让易南烟忍不住地朝后仰。
就在此时，身后的办公室门却被敲响了——
“叩叩。”
“易总，那杯茶好喝吗？”是去而复返的温妮。
易南烟想张口回答，但再张口的瞬间，咬着她脖子的女人突然加大了力度，让她身体一颤，嘴里也发出了一声情难自禁地轻哼——
“嗯哼~”
门外的温妮一脸迷茫：？

第43章 第四十三章
温妮站在门口等了3分钟，才看到门被推开。
她连忙迎上去，却被那两股浓烈的alpha信息素给扑了满脸。
温妮捂住鼻子后退，赶紧让那两股味道散出去。
其中一股肯定是易总的，但另一股……温妮抬眸看，正巧鹿林溪推门走出来。
哦对，这个保镖也是alpha。
温妮只看了一眼，就感觉自己挪不开眼。
穿着呢子大衣的女人，大衣微微敞开，双手穴在兜里，浑身都被一股不属于她自己的信息素所包围。
温妮吞了吞口水，对方只是站在自己跟前，怎么会有这么大的影响力。而且在上班前都是有吃微量的**的。
这位保镖alpha的信息素，有些霸道啊。
就是可惜了，她只是一个保镖。
眼看着鹿林溪要和她擦身而过，温妮连忙恢复神智叫住她：“你怎么回事？你和易总起冲突了？”
鹿林溪顶了顶嘴唇内侧，有个被咬出来的小伤口，口水沾到，还有些小疼，“对，一点点小冲突。”
温妮捏着鼻子问：“你这已经不是一点小冲突了吧，你们一定动手了，否则怎么可能有这么浓的信息素！你身为一个保镖，竟然对雇主动手？”
鹿林溪停下脚步，回身一笑，“妹妹，有没有人教你，少管闲事？”
温妮一愣，“你……”
鹿林溪往回走了几步，恰好温妮站在墙边。鹿林溪这么紧迫的逼近，直接把温妮吓得退到了墙边。
她抬手抵住墙，居高临下地看着受惊吓的omega，“身为alpha，为了你的公众安全着想，我就再告诫你一声。不要接近散发着强烈alpha信息素的人，会发生一些不好的事。”
温妮艰难地咽下口水，“什么……你、你在威胁我吗？”
“不是。我只是告诉你，现在这个时候，不要进总裁办公室。”鹿林溪伸手抵在自己唇间，比了个‘嘘’，“alpha对omega不仅仅是性别上的吸引，暴躁起来，说不定会使用暴力哦？我是为了你好。”
温妮点点头，“我、我知道了，我不进去。那……那易总她……她没事吧？”
鹿林溪朝办公室睨了一眼，笑呵呵地说：“没事。大概就是胸口有点疼吧。”
温妮一愣，胸口？这么严重？
“她是老板，你不怕她把你开除了？”温妮小心翼翼地问。
鹿林溪勾起一丝似有若无地笑，“随她的便。有空关心我，还不如关心关心你自己吧，不是让你调去27楼吗？你还在这杵着干什么？”
“你……”温妮气急。
这保镖是不是太嚣张了啊？！
鹿林溪勾唇，“对了，易总让我告诉你。茶是挺好喝的，不过没有她老婆泡得好喝。”
鹿林溪松开抵住墙的手，又放回自己的大衣口袋，优哉游哉地走了。
温妮：？？？
什么？她说的‘老婆’是谁？
温妮下意识地朝总裁办公室张望了两眼，易总，有老婆了？
“温总不是说，易南烟刚离婚吗？”
而且，她前一任不是‘前夫’吗？怎么会突然多出来一个老婆？！
……
而办公室里，易南烟拿出随身的镜子，看着锁骨至胸口上那一圈的红印和那清晰的指印，默默地合上了小镜子，并且把自己的衬衫扣好。
这鹿林溪是属狗的吗？
胸口有点痛。
想起两人刚才办公室里做出来的事，易南烟只能默默捂住脸懊悔。
易南烟啊易南烟，办公室里，你和鹿林溪胡闹什么呢。
最重要的是，仔细想想，好像还是她先去勾，引鹿林溪的。
温妮穿着si袜，她也穿着si袜。凭什么鹿林溪不看她的？当时大脑被这句话给支配着，想也没多想，就伸出腿去勾她了。
“……易南烟，你怎么是这样的alpha!”易南烟小声训斥自己。
鹿林溪的信息素仍没有散尽。
那甜腻的酒香顺着鼻息钻进大脑，让易南烟忍不住脸色发红。
易南烟解开袖扣，白皙纤长的手腕露了出来，她稍稍垂眸，就将唇贴了上去。
想象着鹿林溪刚才给她吸印子的模样，一点点地吮吸自己的手腕。
很快，一个浅淡的红色印记浮现。
像又不像。
易南烟正在研究着，突然手边的电脑上传来了滴滴的两声提示音，瞬间拉回了她的思绪。
消息来自市长助理。
【您已成功接收文件：‘关于g市r区的招标详细文件.dcx’”】
“易总，招标详细的资料已经发给您了。招标会的时间定在1月10日，请按时到场。”
易南烟：“好的，谢谢。”
g市r区商业街的开发招标，这是一个政府项目。
虽然利润比不上长富的新南别墅区，但这个项目如果能拿下来，对于利亚的好处却是很多的。
r区商业街的地理位置刚好处在g市与首都的交界处，目前虽然是划分到g市的管辖区里，但未来不是没有可能变成首都的‘外环地区’。
而这一次的开发项目，更是由g市和首都两方共同承办。
有了这样的背景，r区的商业价值已经不言而喻，似乎已经在昭示着r区未来的前景的无限可能。
如果利亚能拿下这个项目，对利亚将来的发展绝对是百利无一害的。
赚钱的项目有新南的别墅区，而声望的累积，就需要这次的这个r区项目了。
想是想的好，但竞标却不是那么容易成功的。
听说参与投标的企业中只有易南烟的利亚是g市的本土企业，其他的都是首都那边的大企业。
难，是肯定有难度的。但就此放弃？易南烟不甘心。
因为谢姑姑出现在拍卖会场的事，让她一时风头无两，这个时候如果不一鼓作气冲一冲，那也未免太浪费谢姑姑亲自跑一趟给造的势了。
“但在此之前，还得做很多准备才行。”
1月10号，还有几天。
“滴滴滴滴滴——”电脑旁边的内线电话突然响起。
易南烟拿起电话：“喂，说。”
电话里秘书的声音传出：“易总，海洋国际的张总想预约您明天的行程。”
“有什么事？”
“张总说他的儿子刚回国，今年26岁，未婚。想约您一起吃个饭。”
“推了。”
“好的易总。”
挂上电话易南烟无奈地揉揉眉头。
诸如此类的相亲电话最近很多。
谢姑姑的造势，不仅让她得到了r区商业街开发的竞标资格，连桃花都接二连三的送上门来啊。
也许，得需要找一个一劳永逸的办法了。
……
易南烟又恢复了匆忙紧凑的日程。
鹿林溪同样也忙，《青春2》完结在即，溪南安保又才刚刚起步，她多少也有些分，身乏术。
《青春1》的片场也有不少事情找鹿林溪。
说起这个一直没拍成的电影，就不得不提电影的女二号郁萱。
郁萱在拍卖会直播现场当场逃跑的事在当天晚上就被送上头条。之后几天的热搜都是她。
不仅郁萱自己丢尽了脸，还连累了李家一家人。后来拍到拍卖会期间李景程的脸色全程都是黑着的，李家父母也是尴尬不已。
这事刚被曝出来没多久，郁萱就被李景程的娱乐经纪公司雪藏，连带着《青春1》的电影女二也跟着被撤角了。
电影没开拍，女二就换了三个人，导演的心情也是非常复杂。
不过好在，第三位演员是业界知名的小花，在那之后也没有出现什么丑闻。《青春》算是正式开拍了。
鹿林溪当然又去了一趟片场，再拍一次宣传片。
“鹿老师真的不打算进娱乐圈吗？这颜值要是登上大荧幕，不知道多少粉丝要多出一位新‘老攻’了。”
化妆师感慨道。
鹿林溪的好看是那种面部线条很柔和的那种温柔知性大姐姐范儿。但因为本身气质有些凌厉，反而中和了脸上那种柔美，变得酷飒起来。
就是那种，让人一看就觉得——
这一定是一个很帅的alpha的感觉。
“我还是不了，给得给娱乐圈靠脸吃饭的明星们留一条活路不是？”鹿林溪笑呵呵地回应。
她的话逗得在场的人都笑了起来，“对对，鹿老师说的没错。”
“不过说起鹿老师的脸啊，你看过那场传说中的慈善拍卖直播吗？我看见一个长得和鹿老师很像的面孔诶……”旁边的发型师按捺不住地说。
“直播我是看了，但是我怎么没看见你说的那个和鹿老师相似的面孔啊？”化妆师说，“我那天的注意力全在郁萱和88888的身上了。”
“我也就是说有点像。就是镜头一晃，晃到了一个保镖姐姐，跟在易总身边的，侧脸和鹿老师很像。”发型师摸着下巴，盯着镜子里的鹿林溪，“如果鹿老师穿一身黑色的燕尾服，再梳一个利落点的三七分马尾……嗯，真的很像。”
鹿林溪摸摸自己的脸，肯定地点点头：“毕竟我长了一张大众脸嘛！”
“刚才还说自己长得好看呢，鹿老师人要有自知之明，你这要是大众脸，那真是不给娱乐圈的明星们一条活路！”
鹿林溪笑笑。
“可别说，论坛上好多人都发现这个保镖的颜值了，还有还有不少人都磕上这位保镖姐姐和易总的cp了。不过aa受众太少了，所以现在算是易总众多cp里的邪，教。”发型师轻轻抓弄鹿林溪的头发，说道。
化妆师深以为然，“aa还要内部消化的话，omega和beta也太难了。”
“是啊。不过虽然是邪，教，但我已经磕上了！aa想想也挺带感的啊！”
鹿林溪静静地听着她们聊天，然后摸出手机，进了论坛。
她也玩论坛，只是玩的少。
刚点进论坛的app，就弹出一条消息提示。
【10秒前，您关注的‘利亚集团董事长易南烟’发布了新动态】
鹿林溪点进去一看。
@利亚集团董事长易南烟：目前已经有了喜欢的人，请大家不要再给我介绍相亲对象了。谢谢.jpg
鹿林溪一愣，随后想到，相亲对象？
拍卖会刚过，易南烟的风头正盛，因为颜值攻略到的粉丝数已经破了800万，眼看着有上千万的势头。
所以，在这条动态发出的短短5秒之后，论坛炸了。
【？？？？我老攻？？】
【呜呜呜呜你有喜欢的人了】
【她/他是谁！！你说出来我绝对不打死他！】
【是谁啊？你不是刚离婚没多久吗？你谈恋爱把眼睛睁大一点啊我的宝，千万别再像上一个那样了！】
【啥情况啊我懵了】
【这突然就，突然就……】
【难道这个时候不应该艾特一下你喜欢的人吗？（狗头）】
【我倒要看看是谁抢走了我老攻！】
一条条回复像弹幕一样弹了出来，鹿林溪的浏览速度甚至更不上回复弹出来的速度。
就在这时，滴答出现一条提示——
【对不起，您已与服务器断开连接】
鹿林溪：……
鹿林溪只好退出重进。
【对不起，因用户使用量过大，服务器暂时陷入崩溃，请耐心等候，技术小哥正在飞快修复中……ing】
鹿林溪：麻了。
5分钟后，鹿林溪终于能重新进入。
而易南烟的‘官宣’动态已经冲上热搜。
@利亚集团董事长易南烟：感谢关心。如果有一天结婚，会正式介绍给所有人。ps：我希望有那一天。
会有的。
鹿林溪弯了弯唇，手指一戳——
【你已点赞本条动态】
鹿林溪弯唇，收起手机。
不一会儿，手机提示音响起。
她打开一看。
【‘@利亚集团董事长易南烟’已关注了你】
私信也紧随其后。
@利亚集团董事长易南烟：你在哪？
鹿林溪回到：“在片场后台，拍宣传片。”
易南烟：“看见我发的动态了？”
鹿林溪：“嗯。给你一个大亲亲.jpg”
叮咚。
私信又来了。
她说：“我希望有那么一天。”
鹿林溪弯唇，快速按着键盘：“我比谁都希望。”
两人说的什么，彼此都心照不宣。
那边没再回，鹿林溪猜，她也许是去忙了。
紧接着，后台休息室的大家都不约而同地发现了热搜。
“啊啊啊啊救命，易南烟有喜欢的人了！”造型师拿着手机心如刀绞，“我好不容易磕上一次aa恋，你却让我输得这么彻底。”
“摸摸你，太惨了。”
“呜呜呜，鹿老师你为什么还在笑！”造型师发现拿着手机笑个不停的鹿林溪，寒心道。
鹿林溪对她眨眨眼，“啊我只是想说，磕cp什么时候需要正主同意了？你喜欢你就磕。”
“鹿老师你说得对！”
鹿林溪点头。
心里却想，人总是要有梦想的，毕竟谁也说不准，万一哪天你磕的cp它一不小心就成真了呢？
……
温妮还是去了27楼办公。
知道她被易南烟从28楼赶下来，杨秘书也没有表现出什么明显的态度。只是从容地给她安排了工作。
但工作量真的大到温妮失声！
看着面前堆积如山的文件，温妮只觉得头晕眼花。
拜这些工作所赐，她已经好几天没办法去28楼找易南烟了！
这样可不妙啊。
说什么都得从27楼回去才行……
而且从鹿林溪口中得知的易南烟的那位‘老婆’，温妮也是一点头绪都没有。
工作之余的闲暇时间她都用来打听易南烟的私生活了，然而，一无所获。
全公司竟然没有一个人知道易南烟的‘对象’是谁！
正在她焦急的时候，她那位养父，温总给她打来了电话。
温妮没办法，只能匆匆跑进厕所接电话。
“易南烟有对象是怎么回事？”对方开口就是质问。
温妮：？
但是温妮猛地想起什么，她问：“您怎么知道易南烟有对象了？”
温总的声音顿时阴沉起来，“你手机没通网？现在全天下的人都知道她有对象了！”
额……
温妮赶紧把通话界面划走，点开搜索引擎。
输入‘易南烟’。
立刻弹出了很多论坛热搜。
#易总恋爱#
#利亚的新任老板娘#
#继渣渣前夫之后，易总恋爱啦#
这是怎么回事？
易南烟自己公开的？
来不及看更多，温总的声音已经传了过来：“我让你搞定易南烟，和她联姻！不是让你去利亚集团度假！”
温妮倒吸一口气。只能先解释道：“爸爸呀，这件事我也无能为力啊~我也是才知道她有对象的事的~您不知道，易总的保密工作做得可好了，我在她身边做总秘我都不知道她有对象呢，难怪不喜欢我呢~”
温总的语气变得阴沉起来，“温妮，别解释了。你知道的，爸爸不喜欢没用的女儿。”
温妮心里一跳，随后强撑着笑起来：“爸爸呀，温妮是您最聪明的女儿了，你知道的。就算联姻不行，咱们还有别的法子嘛。也不一定非要联姻啊，只要能让您赚钱，温妮就是您的好女儿对不对？”
“呵。”
温妮赶紧道：“三天，三天之内，温妮会向您证明自己是有用的！”
“希望你能说到做到。”
随后，电话被挂断。
温妮脸色难看地看着已经跳转到桌面的手机屏幕，暗自下定了决心。
她不想失去‘温总女儿’的这个名头，失去这个，就等于失去现在拥有的所有！
什么外企高管，什么高学历……没有‘温家女儿’的光环，她就只是个普普通通的omega！没有背景，谁都只会瞧不起她罢了！
最终的结局就是随便找个人嫁了结婚生子？
不！
温妮的野心绝不止如此！
当惯了被人仰视的公主，怎么可能再回到灰姑娘的生活。
温妮咬唇，她绝对不能失去温力行的信任！
既然易南烟这方面行不通了，只能走杨秘书那边了。温妮握紧手机，心里有了些新想法。
这位刚接手特助工作的秘书小姐，不知道喜不喜欢她这样的呢？
没关系，不喜欢也没关系。
只要能弄到那个，就够了。
温妮收好手机，然后揉了揉脸，推开厕所隔间的门，簌簌地水声之后，温妮走了出去。
而就在她出去的10秒后，厕所最里侧的隔间里，也推门走出来一个人。
盥洗池前，杨秘书推推眼镜，若无其事地打开了水龙头。
她刚才好像，听见了一些有趣的东西。

第44章 第四十四章
只剩下值班的保安挨个挨个检查每层的工作人员有没有都走完，门窗有没有都锁好。
今天一起值班的保安有两人。
平时检查门锁，两人都是一起。
今天很奇怪，其中的一个保安因为内急去了厕所，去了大概有10分钟的也还没回来。
整个大厦过分静谧，空寂的环境，加上风声吹打着窗户玻璃发出的细微的轻响，让独自呆在这里的保安感觉到了一丝毛骨悚然。
他忍不住拿出对讲机呼叫——
“喂，老陈，回来了没？你他妈拉个屎掉坑里了？”
对讲机那边很快就传来了老陈的声音。
“没呢，我……我马上出来了，再等我一下！”
“行吧行吧，那我等你啊，这大厦晚上关了灯还挺阴森的，你搞快点。”
“嗯嗯……好。”
关掉对讲机，老陈急得满头大汗，他也想搞快点啊！
看着眼前正在开机的电脑，老陈握紧了手里的u盘。给钱的人说了，只要等开机成功，再把这个u盘**主机的孔里，再打开u盘里的文件，东西就会自动安装。
‘叮咚~’电脑启动成功。
【请输入开机密码：____】
老陈赶紧把u盘**主机。
只见一个进度条划过，‘叮咚’一声，电脑已经自动跳过开机密码输入环节，跳转到了桌面。
【已识别到可移动硬盘：u】
老陈点开u盘，一个神秘的.exe应用程序赫然在列，上面挂着一个大拇指的形状。
老陈没有犹豫，点开了那个应用程序。
“嘟——”
正在安装。
一秒后，安装完成。
在桌面看不到的地方，背后的应用程序已经悄然启动，将电脑里所有的文件全部剪切到了应用程序里。
一旦电脑连上网，所饱含的所有文件信息，就会全部被传送到某个特定的客户端。
老陈不懂背后这些流程，他只是收了钱替人办事。
他也知道自己干的事情是违法的，但他没办法，妻子还在医院，做手术的钱还没有攒够，每天的医药费也快要把自己给逼疯。甚至他还有一个年纪尚小的孩子……
在确定已经安装完成之后，老陈记起对方的叮嘱，快速关机，拔出u盘，就这袖口擦了擦鼠标和开机键上的指纹，随后迅速离开。
老陈擦了擦额头的汗，然后一脸什么事都没发生过的样子，进电梯下了楼。
成功与另一名保安汇合之后，老陈挠挠头，说：“不好意思不好意思，我去得久了一点。今天有点吃坏肚子了。”
同事虽然心里有点不爽，但也没办法，就说：“没事儿，赶紧再检查一下门窗，没问题咱就关门下去了。”
“好的好的。”
……
第二天一早，大批警察出现在利亚集团门口。
杨秘书上班时打开自己的电脑，就发现了自己的桌面上多出了一个奇怪的图标。
她没有立即打开，而是迅速找到了技术部的人来。
技术部的同事反应也很快，发现事情不对后就立刻报了警。
“这是新型电脑病毒，对电脑的伤害不大，但在窃取资料方面它算是佼佼者。虽然不想这么说，但易总，没有办法了，在杨姐开机的时候，电脑里的资料就应该就已经传送到了相应的终端。”
杨秘书的电脑里装着的可是新南区开发计划的全部资料，包括后续进程，人员分配等等诸多资料。
易南烟：“有办法根据这个病毒，找到接收资料的终端吗？”
技术部的人说：“咱们公司的技术部……恐怕没办法。”
倒是警察说，“我们可以联络上头，调派专业的技术人员来帮忙。”
杨秘书很抱歉：“易总，都是我的问题。如果我在昨天下班离开前再检查一下办公室的门有没有关好就好了。”
易南烟摆摆手，“你现在要想的是，怎么样把损失找回来。你电脑里放着新南区计划的所有资料，一旦泄露出去，会给利亚造成多少亏损你知道吗？”
杨秘书垂眸，不语。
易南烟转头对警察说，“请几位务必联络一下专业人士，这个软件一定不能留下。”
为首的警察点头，“我们立刻联系技术人员过来。”
另一名警察从电梯里跑出来，直奔几人所在的办公室，急切道：“老大，找到了嫌疑人了！”
“怎么回事？细说！”
办公室外，好些人都在张望，似乎都很好奇到底发生了什么事。
其中温妮的脖子支得最长。
看见杨秘书被批，她反而笑了笑。
……
最终，警方把嫌疑人定在了那名叫‘老陈’的保安上。
‘老陈’虽然没有相关的动机，却有充分的作案时间。
“和老陈一同值班的另一名保安说，昨夜老陈虽然一直都和他在一起，但期间因为去洗手间，大概有15分钟的不在场时间。依据我们推测，15分钟，足够老陈借助公司电梯，从1楼到27楼，在杨秘书的办公室完成作案后返回。”
“据调查，‘老陈’的妻子目前因为癌症在住院，每天都需要做大量的检查和药物输入来维持生命体征，这种情况已经维持了半年之久，就金钱方面来说，他不仅捉襟见肘，还欠了不少外债。”
“走廊的监控录像里虽然没有拍到嫌疑人的真正面貌，但有拍到一部分的衣角，正在与保安制服进行匹配调查。”
多方证据全都指向那位保安‘老陈。’
而很恰好的，今天刚好‘老陈’轮休，他上午没有来公司。
……
连续两天的调查，警方已经把目标锁定在了老陈身上，逮捕令也很快就批了下来，没多久，老陈就在火车站被抓住了。
对于这次的事情，他也是供认不讳。不过当警方审讯老陈，问起是谁让他做这件事时，老陈却说自己也不知道。
“对方先是给我寄了五万块钱。”老陈抖着嘴唇，坐在审讯室里满脸丧气地说：“然后对方说，只要收到了资料，就会付给我相应的金额用来还家里的债和支付我妻子的医药费。”
“但目前为止，你的账户上没有收到一分钱。”
老陈惨笑一声，不再说话了。
警察也不知道该说他可怜还是可笑。为了钱犯罪的事例很多，像老陈这样的……也不是没有，只是每次说起来，都引人唏嘘罢了。
同一时间，警方那边的技术人员，也找了利亚丢失的资料流向。
不过ip地址是在一间旧工厂里。
等人找到那里后，才发现电脑上得到的资料已经全部被带走了。
至此，案件暂时就没了下文。
……
再说利亚这边，本来刚升职的杨秘书还没做出什么绩效，就出了这样的事。
不管她是不是忙忘了所以下班走的时候忘了关办公室门，利亚集团新南计划很多资料的丢失杨秘书是绝对跑不掉责任的。
易南烟也狠，当天就发了撤职通知，要让她先回家等通知。
如果利亚的开发计划因此受到什么影响，后续一定会继续追责。
杨秘书也没说什么，服从公司安排，回家待业。
“杨姐，易总真的把你开除了？”看着杨秘书抱着自己的东西离开公司，几个秘书团的小姐妹忍不住把人拦了下来，仔细询问。
“不算开除，只是待业而已。”杨秘书微微笑道，“这次的事情太大了，易总没有和我打官司已经算是不错了。”
“可是……”
“别可是了，都回去工作吧。有了我的前车之鉴，你们在公司忙事情的时候都注意点，走的时候一定要关好办公室。”
杨秘书这次的事情，别的不说，但确实让全公司的员工都人人自危起来。
至少应该再也不会出现什么忘关办公室门的事情了。
眼看着杨秘书离开，秘书团的姐妹们面面相觑之后，都沉沉地叹了口气。
杨姐，真的很倒霉啊！
说是待业，但恐怕是很难回来了。
温妮自然也亲眼目睹了这一幕，她抱着一叠资料追上去。
刚过拐角，她就突然缩了回来。
探出一个脑袋细看。
只见杨秘书拳头紧握，牙关咬紧，仿佛用力在克制自己的愤怒一般。
然后就看见她把自己的那些东西一骨碌全塞进了垃圾箱。
然后像是气不过那样，又狠狠地踹了一脚垃圾箱。
踹垃圾箱发出的巨响让躲着的温妮打了个颤。
不过紧随而来的就是欢喜了。
她要的就是这样的结果。
温妮眼珠幽幽转了转。
杨秘书，虽然脸表面上服从公司的撤职待业通知，但显然，内心里还是不甘心呢。
也是啊。
这件事往小了说，也就是忘了关办公室门的一件小事。
保安借机盗取资料，结果她待业追责，对于杨秘书来说，也算是无妄之灾了。
温妮想了想，嘴角浮现出一丝得逞的笑容。
她要的，就是杨秘书‘生气’啊！
她要是不‘生气’，自己接下来的计划才没办法继续实现下去呢！
作者有话要说：放一个我新撸的预收《穿成替身文霸总的超a姑姑后》
简介——
1
《替身》是一本abo狗血替身霸总文，女主舒瑾是某渣霸总的替身未婚妻，在被渣男霸总和白月光虐得大病一场之后，舒瑾累了，她决定放弃。
拿到钱的舒瑾断情绝爱，一路发展事业，完美地完成了从替身小可怜到大女主富婆人设的华丽转身。
后来面对霸总的追悔和告白，舒瑾更是一个大嘴巴子抽了上去。
老娘倒贴的时候你不要，现在你跟我演什么追妻火葬场呢！
直到小说完结，舒瑾都没有原谅渣男。反而在富婆人生中独自美丽。
这本文……嗯，沈一澜还挺喜欢看的。
然后？然后她就穿了，穿成了书里那个渣霸总的龙傲天姑姑。
……
沈一澜看着分别坐在自己左右两边的两位主角，陷入沉思。
“小姑，怎么不吃，是不好吃吗？”舒瑾可怜巴巴地望着她，目光里带着惊惧和害怕。
“小姑，不喜欢的话，我们可以去外面吃。”沈临天也放下筷子，小心谨慎。
沈一澜：“……能吃。”
沈一澜觉得，穿成霸总他姑这件事，虽然有点玄幻，但也不是不能接受。
各过各的就行。
2
夜里，舒瑾悄悄推开小姑的房门，轻手轻脚地爬上了沈一澜的床。
一改饭桌上怯生生的模样。
她的穿着十分大胆。
但沈一澜不为所动，“你怎么又来了？”
“我房间的空调坏了。来小姑这挤一晚。”
沈一澜皱眉：“临天呢？”
舒瑾垂眸，一双眸子泫然欲泣，“大概在白月光的床上吧。”
沈一澜想想书里那个可怜巴巴的替身女主，叹了口气，“睡吧。”
舒瑾从善如流，心想，和她猜的一样，沈一澜这女人比她想象中更好对付。
沈临天出轨白月光在先，就别怪我泡你小姑，想做你姨！舒瑾心里充斥着报复的快感。
然而……
在她又一次在沈一澜怀里睡到自然醒后，舒瑾发出了纳闷的呢喃：“沈一澜，是不是不行？”
3
得知沈临天早就和舒瑾分了手，舒瑾至今还在家里住着全是因为两人为了稳住她演的戏。
沈一澜就气不打一处来。
可舒瑾比她还凶——
“你有什么好生气的？该生气的难道不是我？老娘一个omega送上门来你都不吃，你特么是不是不行？”
沈一澜：“……”
然后？
然后沈一澜直接把人拉向卧室，且严肃说道：“我没问题。”
舒瑾：？！
#abo呀！然后这次是ao啦！#

第45章 第四十五章
坐在自己家里，杨秘书抱着笔记本打了个哈欠，她打开文档和表格，继续做自己的工作。
“新园区区域规划，绿植范围……”杨秘书熟练地打着字。
然后就听见电话响了。
拿起手机一看，是温妮。
距离自己离职也就才过去了半天，连天色还没彻底暗下来呢。那么这个时候，温妮打电话来干什么呢？
“喂。”
“杨姐吗？我是温妮。”
杨秘书顿了顿，才说：“嗯，有什么事找我吗？”
“有点工作上的交接我不太懂，易总也不告诉我应该怎么办……我只好找您了。”温妮的声音带着些许急促和小心翼翼，似乎是担心自己的话伤到杨秘书似的。
“对不起……我不应该选这个时间来问你的，但是……今天的事我是真的相信杨姐的，我也觉得易总做的很过分，这件事根本不是杨姐的错，可是易总却把责任都怪在了你身上。还把你给撤职了……利亚没了你，最后忙不过来的还不是易总自己！”
温妮看似维护她实则挑拨的话字字纳进了杨秘书心里。
杨秘书当即就用很生气但又没办法的语气说：“这件事究其根本还是因为我没把办公室的门关好，如果不是这样，就不会被那个保安有机可乘了。我被撤职也是应该的……只是……唉，心里还是有点难受。在利亚工作也有几年了，易总连一句解释都没有听我的，就直接把我……”
温妮听见她这么说，顿时语气激昂起来：“是啊！这怎么能怪你呢！那保安想盗取数据，就算办公室的门关着，他也能破门而入啊对不对？不过是恰好那天你忘了关门，所以才便宜了那保安！”
恰好吗？
杨秘书淡淡地笑了，“你说的对。这件事不怪我，都怪那个在保安身后指使的家伙！希望警方能快点抓到她，给我一个清白。”
“嗯！对了，杨姐，那我工作上的一些问题……我还能来问你吗？”
“可以。我大概7点有空。我们一起吃个饭吧。”
……
半个小时后，杨秘书依照温妮给的地址来到了餐厅赴约，“28号包间，请带我去，谢谢。”
“请跟我来。”
来到28号包间门口，杨秘书刚走进去，就看见温妮朝她挥了挥手。
“杨姐。来，坐。吃点什么？”
杨秘书随后坐下，笑道：“你随便点吧。”
说到底，也不是来吃饭的。
“那我就随便点了啊，杨姐有什么不吃的吗？”温妮故作温和地说。
“没什么忌口。不过我觉得吃什么倒是次要。大家都直接一点吧。”杨秘书的视线变得锐利起来，“我已经离开公司了，现在不是特助也不是总秘，你工作交接上的问题再来找我，我觉得不太妥当。我想你也明白，所以……”
“你有事找我，对吧。”
温妮弯了弯眸，“杨姐不愧是杨姐。”
温妮抱起酒瓶给她倒了一杯，“我的确找杨姐有事，但是不着急，我们慢慢说，边喝边说。”
杨秘书扶住额头拒绝，“我现在没心情喝酒。”
“抱歉，没考虑到杨姐刚失业的问题。”
“……我不是失业，我只是被撤职，只要事情查清楚了，我依然可以回利亚上班。”
利亚给员工的工薪很高。而她刚升上特助，年薪也翻了几番。
“不是吧？难道你真以为你还能回去利亚上班？”温妮乐了，自顾自地举着红酒杯抿了一口，“如果我是杨姐的老板，肯定舍不得杨姐这么能干的员工。这次资料失窃的事本来就不是你的错，易总却借故甩锅甩到了你身上，要说易总对您没什么意见，恐怕您自己都不信吧。”
温妮紧盯着杨秘书的表情，发现她陷入显而易见的沉思后，嘴角弯了弯，“其实我今天找杨秘书出来，主要还是想给姐姐你指一条明路。利亚不行，为什么不另谋高就呢？”
“另谋高就？你有什么渠道？”杨秘书抬起头问。有点好奇。
“杨姐你也知道，我是温家的女儿。大概在g市你们对温家只有一个模糊的概念吧。但其实我父亲只是温家分支其中之一的一个继承人而已。真正的温家的本家，那可是在首都呼风唤雨的世家。”温妮抬抬下巴，“温家在首都有多少企业，不用我说了吧？如果杨姐你有兴趣，我可以卖你一个人情，帮你介绍一份还算不错的工作。”
杨秘书闻言笑了，“可是我们之间并没有什么人情。我认识你，也只有短短几天。你为什么要帮我呢？”
温妮说：“因为我看得出来，杨姐你很有才能。我不像易总，她很‘妒才’。在利亚工作了那么久，你应该也发现了吧，利亚整个公司都唯她马首是瞻，无论大事小事全都要经她过目。其他人就算再有本事，也没有自主决定的权利。杨姐在她身边当了几年的秘书，突然就升上去成了特助，可这特助的位置还没坐热乎，就被借故撤职了。”
温妮盯着杯子里那猩红的酒液，笑了：“杨姐不觉得这升职和撤职来得都太蹊跷了吗？”
“你的意思是，易总故意想赶我走？”
“没错！而且待在利亚是没有出路的，你看，易南烟根本不会把什么大权交到你手里！就算你再做五年特助，十年特助，也还是一样！凡是都得她过目！”
杨秘书的脸色忽显迟疑，“可是她是老板，万事过目……也没有什么错。”
“万事过目和指手画脚可是不一样的！事业有专攻，谁希望自己负责的事情上有一个老总压在头顶，什么也不懂还要指指点点的？还是说……杨姐你还想在利亚待吗？”温妮难以置信道，“我都准备离职了，不过我和杨姐不一样，我家里还有一位当董事长的父亲，他能给我安排不错的工作。”
杨秘书揉了揉额头，“你让我再想想。”
“我这个人是非常惜才的，你如果愿意离职，我可以直接给你一份不错的offer！”温妮直接道。
杨秘书犹豫了一下，问：“多好的offer？”
“我可以保证，你过去就能从公司高管做起。”温妮循循善诱道，“介绍杨姐你去的公司是首都那边的大企业，刚好她们那边也在做一个类似新南别墅区开发那样的企划。如果杨姐你这样的高级人才去了，公司老板一定会很高兴的。”
“你让我想想。”
“好的。”温妮看了眼时间，也不早了，于是就说，“杨姐，今天我和你说的事情，还请不要说出去呢。到时候破坏了我父亲和易总明面上的关系，我可是罪大恶极。所以就请杨姐你保密一下，没问题吧？”
原以为杨秘书一定会答应，结果却听见她说——
“如果我说出去了呢?”
温妮动作一顿，眯着眼看向她，“挖角这种事情说出去不太正当。我想给杨姐一条路走，杨姐怎么还想说出去呢？”
“对了，忘了告诉你，今天下午易总就你的职务这件事召集大家开了个会。结论是如果这个案子找不到幕后黑手，就把你开除，以示警戒。”温妮说。
杨秘书：……
“看来我只有温小姐给的这一条路的机会了。”
“你明白就好。”
“事情我已经知道了，我会回家好好考虑清楚的。”
温妮没拦着她。
说实话，温妮也不明白温力行为什么想要这个杨秘书。人才吗？她也不是很明白。
在她看来，杨秘书也就那样而已。
……
收到杨秘书发来的消息时，易南烟和鹿林溪刚吃过晚饭，正坐在沙发上看新闻。
易南烟横躺在沙发上，鹿林溪抱着她的腿在帮忙暖脚。
易南烟突然说：“杨秘书发消息过来了。”
鹿林溪凑近一看，只有一句话——
【目标是挖角和公司资料，瞄准的是新南区的开发计划，是首都那边的公司，温家只是枪，拿枪的人是谁，目前不明】
易南烟皱眉，新南区的计划早就定下来了，甚至工地都已经开始施工了，为什么会在这个节骨眼发生这种事？
而且首都的公司……g市和首都虽然在地理位置上贴近，但房地产公司之间内卷应该还不至于发展到两个直辖市之间。
鹿林溪突然问：“你最近是不是有个什么商业街开发的竞标？”
她一提点，易南烟也瞬间想通了，“你的意思是，这拿枪的人……是r区商业街竞标的众多企业之一？”
“除了这个我想不到别的可能。”鹿林溪眯眸说道，“新南区计划也不是什么秘密，何况已经开始动工，利亚的情况一查就能查个**不离十。我估计对方也不是真的以为只靠一个温妮就能搞垮利亚。”
易南烟接着她的话道：“所以对方只是想让我没有闲暇再去竞争r区的商业街招标。”易南烟沉声说，“而且对方很精明，直接把目标定在杨秘书身上。”
“毕竟杨秘书刚升到特助，难免会有人想从这方面下手。”
一旦杨秘书离开利亚，易南烟一个人光是操持新南区那边就已经精疲力尽，没了多余的精力，对于r区这边的竞标，自然就会松懈很多，甚至于就算投到标了，也没办法去做好它。
这一切，细究起来，真是让人觉得恐怖。
想明白一切之后，易南烟的目光就带了些狠厉，“既然她们都这么相信利亚能拿到这次的竞标，我也不能辜负了她们的期望才是。”
鹿林溪挑眉，“可以收网了？”
易南烟点头，“我觉得可以了。你觉得呢？”
鹿林溪摸摸下巴，“差不多了。对方这个时候应该已经拿到从杨秘书电脑里盗走的那些资料了，应该很快就会发现那些资料有问题。”
“嗯。所以，我打算收网了。”易南烟垂眸，商场如战场，她本来念着温力行当年帮过她一点小忙的恩情才把温妮安排在公司里，可惜对方不把她当朋友，而且还心怀鬼胎。
既然如此，就别怪她了！
想着，易南烟掏出手机，打了一个电话。
……
那份偷来的资料在温力行手里。
温力行捏着那块装着资料的u盘，心想——
本来他是不想接‘利亚’这一单的。
毕竟现在g市人都知道，易南烟和首都的谢家有交情。但耐不住首都那边的雇主给的金额太高，让温力行这样见多识广的老董事都忍不住动了心。
不过温力行也不敢得罪谢家，只能应付着雇主说，尽力而为。
他的主意也打得很简单。
派一个温妮出去，能攀上易南烟联姻，那肯定是最好的选择。毕竟谢家那个庞然大物，谁不想沾点关系。易南烟这么年轻就和谢家家主相识，将来必定钱途无量。
可惜温妮那废物，搞不定易南烟。
所以温力行也只好采用另一个计划。
搅乱了利亚公司内部的浑水，也算是对首都那边的雇主有一个交代。
“没想到得来全不费功夫。如果把这些资料送给首都那边，说不定还能作为商业机密卖笔钱。”温力行如此想着，拿着小心翼翼地**电脑里。
【已识别到可移动硬盘：f】
打开。
密密麻麻地写着【新南区计划】的文件夹一个个的弹了出来。
温力行点开浏览。
越看脸色却越沉。
这些这文件不对劲！
紧接着，温力行点开其他的几个文件夹，同样一目十行地浏览过去。
他虽然不做房地产，但身为一个老总，基本的企划书和各种资料文件还是能看懂的！
但眼前那些被一串串乱码拼凑而成文档，却明目张胆地侮辱温力行的智商！
这张u盘里的，根本不是什么新南区资料！
他豁然站起身，翻出手机，一个电话打给了温妮。
劈头盖脸就是一句骂：“你这个废物，资料是假的！这根本不是什么利亚的机密，傻子！我们被人耍了！！”
电话那头的温妮久久没有传来声音。
这让温力行被怒火充斥的内心突然浮现出一丝不安。他看了一眼手机，显示已经通话15秒。
没有问题啊……
“喂？温妮？我亲爱的女儿，你没事吗？”温力行继续说道。
好一会儿，才有人声从电话里冒出来，“温先生，这里是g市警署，现在警方认为温妮小姐涉嫌daoqie他人公司商业秘密罪、教唆他人进行daoqie等等多项罪名，现已被警方正式拘留。”
温力行僵住。
“这里想跟温先生说一下，现在警方怀疑温力行先生你也涉嫌多起商业犯罪案，请配合调查。如果您现在想挂掉电话也没关系，因为我的同事已经在赶往您公司的路上，现在应该已经到您的办公室门口了。”
温力行立刻否认：“不是的……我没做过，我什么也没做过！”
但不等他说完，办公室的门就被强行撞开。
几名警察迅速将他包围。
“温力行先生，这是调查令，请配合我们警方工作。”
温力行脸色一片灰白。
不可能的……警方的行动不可能这么快！
温力行惨白着脸，说道：“我……我是温家的人，我能先打个电话吗？”
警察严肃道：“什么温家不温家的人，在法律面前，人人平等！现在我们已经拿到了正式的拘捕令，请你立刻配合警方调查！”
说完，警察直接扣下他的手机，将人带走！
……
温妮被关在审讯室里，一件件交代着这两年她替温力行在背地里做的那些事。
像杨秘书这种的挖角行为可以说是数不胜数。而且不仅仅是挖角，盗取他人公司商业机密也是轻车熟路。
一般她们会先从保安这样的小角色下手，给予大量的金钱诱惑。如果是家里急需用钱的那种，那就更好不过。
打开办公室的门，接下来再利用一些高科技手段转移电脑里的资料，这种手段温妮屡试不爽。
将一切都交代之后，温妮被告知有人想见她。
随后，温妮被带到探监室。
直到温妮见到相携而来的鹿林溪和易南烟，她才瞠目。
人像是受到什么刺激似的，她猛地弹起：“你们！！你们来干什么！”
周边的警察立刻把她按回座位上。
巨大的钢化玻璃把整个探监室一分为二，鹿林溪和易南烟站在外面，只能看见温妮张牙舞爪的样子，连她的嘶吼声都听不清。
温妮甚至不知道自己是为什么被捕的。
明明全都已经在她的算计之中了，明明和杨秘书也谈好了，可一切就像突如其来的龙卷风，警察到了她的住处，以各种罪名为由把她逮捕。
本来还在疑惑警察怎么查到她的事，现在看见鹿林溪和易南烟，她还有什么不明白的？！
绝对是她们！
绝对是！
温妮那恨不得把易南烟吃了的表情让鹿林溪微微皱了眉，然后拿起了探监室里的电话。
通过这个电话，她就能让温妮听见她说的话。
“很意外吗？”鹿林溪问她。
温妮握住话筒，咬牙切齿：“你们骗了我！”
“是你太蠢了。”鹿林溪说，“你虽然确定了27楼走廊上全部的摄像头的盲区死角，但你遗漏了一件事。”
“什么？”
“杨秘书的办公室里，有她自己安装的摄像头。”鹿林溪比划着说，“有一个是针孔的，非常小，被她安装在了门口。”
“那又怎样？”温妮还是不明白自己是哪里暴露了！是说这个杨秘书是不是脑子有问题，自己的办公室里还安装监控？！
易南烟俯下身，嘴巴对准话筒，补充道：“在保安上楼盗取资料那天晚上，办公室的门不是杨秘书忘了锁的。”
“警察发现，办公室门的锁眼里被人塞了东西，堵住了锁扣。如果只是直接地拉过来把门关上，是不会注意到锁扣其实根本没扣紧的。只要使劲一推，办公室的门就会被打开。”
“然后在当天晚上，杨秘书电脑的资料就被人盗了。”
温妮脸色一僵，吞了吞口水。
“而杨秘书的那个装在门口的针孔摄像头，刚好把这有人往门锁里塞东西的过程拍了下来。”鹿林溪笑了，“你要不要猜猜那个人是谁？”
那个人还能是谁呢？在27楼办公，且心怀不轨的人，不就温妮一个吗？
温妮咬唇，“这能说明什么？”
“说明的东西很简单，你有嫌疑。如果你没有嫌疑，你现在也就不会坐在里面跟我们说话了。”
因为有嫌疑，所以被查。这一查，温妮的背景及一切就全部被抖了出来，包括她以前帮温力行做的那些坏事，事无巨细，全部被一一彻查。
这起案件到目前为止甚至不超过48个小时，已经从一起简单的daoqie商业机密案件发展成为了团伙作案，其中牵扯到的罪名不下十项，案件不少于十起。
目前警方已经加大力度彻查温力行的事。
温力行关进来之后，恐怕还会连根拔起，牵扯出更多的相关案例。
举报有功的易南烟甚至还被颁发了一面锦旗。
温妮已经全部明白了。这件事从头到尾，都是易南烟给她设的坑，让她往下跳。
从一开始，她就知道自己想干什么。于是联合了杨秘书来请君入瓮。
真是好手段。
温妮牙咬得死死，瞪着她。
“不用这么瞪着我。”易南烟垂眸道，“人不犯我，我不犯人。”
“从一开始你们就在算计我！你特意派你的保镖告诉我你有老婆了，让我改变和你联姻的想法，让我设计盗取你公司的机密！”
她的话让易南烟呆了一下，看了眼身边的鹿林溪。
鹿林溪厚颜笑笑，承认了。
“有一件事你说错了。”易南烟握住话筒，认真地对她说：“我有对象是真的，我没骗你，也没骗论坛上的所有人。我的确有老婆。”
温妮还没反应过来，就看见易南烟摸了摸鹿林溪的头，“在这。”
温妮：？？？？
鹿林溪感受着老婆的抚摸，满脸幸福地对温妮说：“你看，我也没骗你啊，易南烟真的有老婆，而且泡茶也的确比你更会。没错，就是我。”
温妮呆滞，“可是……你们都是a……”
等等，她突然想起了，那天鹿林溪从总裁办公室出来的时候，那浑身的信息素，还有磕破的嘴角……！
所以，根本不是什么起冲突打架。
这两个人……那天在办公室里……温妮感觉自己发现了惊天的真相。
易南烟，24岁的钻石女a总裁，是个**恋？！
“好了好了，探监的时间有限，还是说正事吧。”鹿林溪忽略她那一脸懵逼，转而说道：“温妮，我只问你一件事，你想减刑吗？”
温妮愣了一下，很快就回过神来，她听见鹿林溪继续说道：“整个案件里你不算主犯，顶多是个从犯或者共犯。但也够你在牢里待几年的了。你现在有个机会减刑，你想要这个机会吗？”
温妮才26岁，面临若干年的牢刑，鹿林溪不用想也知道她会选什么。
“什么机会？”
“作为污点证人，指证温力行！”
温妮一咬唇，“你确保我能减刑？”
鹿林溪笑了：“当然。”
“我做！”说完，温妮又小心翼翼地说，“但是……你们要保我才行。温力行上头还有首都温家的人……如果他们要对付我，我会很惨的。”
“放心。”鹿林溪说。
温妮摇头，“不要你说，易总你说！”
和谢家关系好的人是易南烟，只有易南烟能保她，她要易南烟的承诺。
鹿林溪：……
易南烟没忍住笑了一下，然后说：“你放心，如果温家人对你出手，我会去找谢家主帮忙的。”
世家之间相互制衡，而比起谢家来说，温家这种的小世家，又显得微不足道了。
“那我就放心了。”温妮叹了口气。
在最后探监时间结束时，温妮还幽幽地对易南烟说了一句——
“我真的不明白啊，你这个保镖有什么好，alpha真的会想找一个和自己差不多帅的alpha过日子吗？”
易南烟呵呵一笑：“我喜欢就好。”
其他的多余的废话，就敬谢不敏。

第46章 第四十六章
走出警局，天色已经暗了下来。
雪花慢悠悠地往下飘落，落在头顶和肩膀。
周边店铺里发出的暖光把小粒的雪花照耀成光点，扑簌而下的仿佛不是寒凉，而是光彩夺目的小星星。
很漂亮。
“有时候，我真的觉得你像上帝特意派来照顾我的大天使。”易南烟垂眸笑着，瞥见了自己带着手套的左手。
手上的伤已经好了，结了一层厚厚的伤疤，时至今日，疤已经慢慢在掉了，留下一层与肤色不同的淡红嫩肉。
而现在，手上套着鹿小姐送的羊毛手套，正温温暖暖地迎接这个冬季。
被羽绒服裹起来的易南烟，看起来有种别样的可爱。
鹿林溪把她的羽绒服帽子给她扣上，还顺带捏了捏她因为长期待在室内而发红的脸蛋，“每天都想把你按在床上这样那样的可不能叫大天使。”
“口嗨爽吗？鹿大宝贝。”易南烟表示自己已经把她看透。
啧，鹿林溪按了下她的嘴唇，“口嗨？你身上哪个地方我现在没碰过？喔——也不是没有，”鹿林溪视线下移，定格在某一点后，她弯唇一笑：“那里好像是还没有口……。”
易南烟瞬间脸红，怒地打断她道：“大街上你说什么呢！”
“老妻老妻了，有什么不能说的。”鹿林溪不以为意。
易南烟看看四周，大冬天的，小情侣们都自顾自地挤在一堆，各说各笑，根本没人注意到这边的两个alpha在肆无忌惮地聊什么黄涩话题。
“说正事！”易南烟问她，“咱们拉拢温妮，就能把温力行送进去吗？”
这件事在易南烟看来，很不容易。
温力行能在商界苟这么久，人脉关系是个关键。
鹿林溪突然说：“我喜欢‘咱们’这个词。”
虽然在温妮或者在其他人眼里，她就是一个保镖，看起来也多少有点自不量力。但那也是鹿林溪甘愿做她家宝贝儿身后的女人。
易南烟一顿，察觉到什么，随后抬眸问，“你在意温妮说的话？”
鹿林溪摇头，“没有。”
“我在意。但我不是在意温妮说了什么，而是在意你的想法。”易南烟眼睛里带着些许探知和谨慎。
“你是谢家的孙女，你应该站在最高的地方被人仰望。而不是做我的保镖……被人看不起。”易南烟的声音低了下去。
“然后呢？我回去继承谢家，不当你的保镖了？”鹿林溪反问她。
易南烟没说话，但带着手套的手指紧紧握住了她的。
她抓得很紧，像从未得到过糖果的孩子紧紧地拽住了圣诞老人的袖子。
鹿林溪反手握住了她的，十指悄然紧扣，望着天说道：“开安保公司是我自己决定的。给老婆当保镖我甘之如饴。”
“至于谢家……你放心好了，还轮不到我继承，我姑姑还能再干个十年。你要是担心别人看不起我，你就告诉他们我是谢家的孙女就好了。”
易南烟迟疑道：“你的身份……不是不能说吗？”
鹿林溪挑眉，“是啊，也许会招至危险吧，出门在外还是得低调。我记得我姑姑和我这么大的时候，出门在外要带十几个保镖。现在贴身的就晴姐一个，不过在看不到的地方，总还潜伏着一群雇佣兵保镖。”
这么危险……
也是，那可是谢家。
“那就不说。”易南烟郑重其事道，“没人敢看不起你！如果有，我就让她后悔！”
鹿林溪失笑。
“笑什么？”易南烟不解。
鹿林溪一把搂过她的脖子，狠狠地亲了她一口，“宝贝儿，你真的很难让人不爱啊！”
易南烟：！！
“不过，温妮你就别动她了。温力行的案子还需要她来作证。我比较在意的是，只一个温妮还不够把温力行拉下来的。”鹿林溪沉思一阵，说：“我记得警方查过温妮的背景，她是年纪很小的时候就被温力行收养的。”
易南烟点头，“大概是10岁左右，温力行除了她之外，还有几个养女，而且都是omega。几个人都在各大公司上班。”
“或许咱们可以顺着这条线查下去。”如果除了温妮，还能找到其他证据，这温力行，不死也要脱层皮！
到底于为什么要这么追究温力行？对方背后的人妄图给利亚造成这么大的麻烦，按照鹿林溪和易南烟的性子，两人都不想就这样把事情给过去了。
人不犯我，我不犯人。对方利用温力行给她们找事，但她们也不是吃素的！
“杨秘书说的没错。温力行和温妮都是枪。温妮是温力行的枪，而把持着温力行这把枪的人，你有头绪了吗？”鹿林溪问她。
易南烟点头，“我筛选了几家。”
易南烟怀疑的都是首都那边的房地产企业，首当其冲的是一家名叫‘安和地产’的企业。
不为别的，只因为对方和首都温家有姻亲关系。
安和地产的总裁的o性姐姐陈瑞青，就是温力行的本家表哥的老婆，也就是温力行的表嫂。
“嗯，到时候把相关资料都匿名举报到警局。”
易南烟弯唇，“我已经让杨秘书举报了。”
安和地产想搞恶性竞争，她也有她的手段。
如果安和地产一点儿也没有参与过温力行这些年在背后做的这个违法犯罪的事，那警方也不会冤枉好人。
但如果安和地产也在里头掺了一脚……
那恐怕也要被带到警局去仔细查查了。
……
温力行的案子在十天后开了庭。
在鹿林溪和易南烟的操作之下，开庭当天温妮作为污点证人，供出了温力行这些年犯下的笔笔案子。
最后将黑着脸的温力行成功送进了监狱，因为多次犯案，情节严重，判了十五年。
保安老陈虽说是为了妻子，但犯罪就是犯罪，当然也开庭审了。不过利亚这一次并未因为他daoqie资造成巨大损失，于是老陈只构成犯罪未遂，量刑比较轻。
温妮因为做了污点证人，也获得了一定量的减刑。
一切顺利落幕。
温力行身后牵扯的案子还在继续查，连新闻上也每天都在播出相应的进展。
首都不少企业都被发现和温力行有所联系，负责人被抓紧去查了又查。
安和地产的负责人也在时隔几天之后，进去了。
……
1月10日。
首都，金禾别墅区。
o性女人坐在挂壁电视前，电视里正在播放着关于g市r区商业街开发竞标的直播新闻。
“现在我们可以看到，竞标已经进入了最终环节了，投票结果就快出来了！”
“正在计算票数，票数最高的企业将会在10秒后显示在大屏幕上！”
“出来了！是利亚集团，g市的本土地产公司，让我们恭喜利亚地产竞标成功！！”
记者激动的声音从电视里传了出来，“现在让我们一起去采访一下利亚董事长，易南烟小姐！”
沙发上的人看着新闻里公布的消息，死死地抓住了手里的遥控器。
而电视里，一身正装的短发女人正站在镜头前，面对记者的询问，她只是淡淡地笑了笑说：“多谢各位领导给的机会，利亚集团必定不负众望把商业街的开发做到最好。”
o性女人腾地站了起来，猛地一扬手，把遥控器砸了出去！
她的弟弟现在还因为温力行案子的原因在警局里拘留查证，因为温力行的案子，安和地产甚至连参加r区竞标的资格都被剥夺了！
但现在，这个始作俑者，这个叫易南烟的女人却轻轻松松地拿下了r区的开发标书。
怎么能不气！怎么能！
这时，电话响起。
来电是‘老公温金荣’。
o性女人深吸一口气，压下怒火，接通电话：“喂。”
“瑞青，竞标出结果了，得主是利……”
“我知道！”陈瑞青握着拳，指甲都陷进皮肉里，“我看到新闻了。r区的竞标没了就没了，易南烟是谢云婕看中的人，能得到这次竞标我也不奇怪。”
“那你弟怎么样了？安和还没从警局出来吗？”温金荣问。
“怎么出来？！”陈瑞青提起这个就炸了，“你还好意思问我这事，如果不是你那个表弟在牢里不安分，把安和地产供出来了，我弟弟怎么会拘留待察看？！我早就告诉过你，这件事不要找亲近的人去做，你倒好，直接让温力行给你帮忙，结果现在好了？我弟弟还在警局，r区的竞标也丢了！”
温金荣被她一通吼，心情也瞬间阴沉了下来。
当初是陈瑞青和陈安和两姐弟要他帮忙搞利亚，他才打电话找了温力行。现在出事了倒是知道吼他了？
“我看你是不想你弟出来了？”温金荣毫不客气地威胁道。他怎么也算是温家本家的少爷，这陈家姐弟算什么东西，攀着自己过日子的东西，现在看不清自己的定位了是么？！
温金荣冷笑：“我看你们两姐弟脑子都不太清楚，明知道易南烟和谢家有关系，还想搞利亚！”
谢家不是他们能惹得起的，搞易南烟就是在挑衅谢云婕。
别说救牢里的陈安和，就是他自己都在想办法脱身。
谢云婕这前脚去了利亚的拍卖会，后脚他们就试图搞利亚。
这不是挑衅是什么？
知道的也就算了，不知道谁不以为他们温家疯了想和谢家来一场battle！
谢云婕不计较还好，要是真较真，他还得亲自上门赔礼道歉去。
他没怪陈瑞青就算了，这女人还跟他吼着？
陈瑞青银牙一咬，深呼吸好几下，才软和了话音。
“现在安和想出来，只能靠你了……金荣，念在夫妻一场，帮我救救弟弟吧。”
“让他在里头再待几天吧！受点苦就知道，有些不该惹的人千万别去动！”说完，温金荣挂了电话。
陈瑞青听见这话反而松了口气。
温金荣愿意帮忙就好。
电视上的新闻还在播着，但已经转了别的话题，不再讨论r区开发的问题。
陈瑞青叹了口气，“这一次是我们栽了。”
她唯一比较担心的就是那个年轻气盛的弟弟，这一次进局子之后出来，少不得要暴怒。
只希望他脑子清醒一点，别再去找易南烟的麻烦了。
这么想着，那股担忧反而萦绕心头，久久不散。
……
而易南烟那头，也约了杨秘书来家里，三个人在一起庆祝。
r区投标成功，这意味着，利亚将更上一层楼。
无论是投标成功，还是前几天温妮那事，易南烟都得好好感谢杨秘书。
别墅露天院子里，夜色寂静，月光明亮，星辰漫天。
烧烤的油烟徐徐从烤架上飘出，香味也随之飘了过来。
“升职暂时是升不了了！”喝了几口啤酒的易大总裁拍着桌子决定，“明年加薪吧！”
“对！加薪！来！杨秘书，喝！”
杨秘书不知道该哭还是该笑，她老板这幅样子，一看就是喝醉了啊。
易南烟不依不饶要和杨秘书碰杯，杨秘书只能默默举杯，和她的总裁碰了个杯。
“咕嘟咕嘟。”喉咙上下动了几下，易南烟就干掉了一整杯酒。
“哈——”她发出豪爽地叹息，然后把酒杯重重地放下，“鹿林溪说得对，喝啤酒就是得，大口喝！”
杨秘书看她还想去够新的啤酒瓶，连忙先一步抢过，放到了易南烟拿不到的地方。
随后叹了口气，“易总，您喝太多了。”
“我没醉！我很清醒！”易南烟毫不吝啬地夸奖道，“杨秘书，你这次做的真的很好！非常好！如果不是你先一步察觉温妮有问题，我们就陷入被动了！你，加薪！”
说完，易南烟似乎有些醉了，她晃晃脑袋，又突然拔高音量：“鹿林溪！”
“怎么了？”一旁在烤东西的鹿林溪大声应和道。
“给杨秘书加薪！”
“好好好，给杨秘书加薪。”
“嗯！加薪！”易南烟目光都不聚焦了，还记得加薪两个字。
“……易总，您真的喝醉了。”杨秘书发现自家老板似乎醉得有点厉害之后，就转头去看那个站在烧烤架前优哉游哉烤着串儿的女人。
“鹿小姐，不用管易总吗？她喝醉了。”虽然她知道易总平时应酬都是滴酒不沾的，但她不知道易总的酒量竟然这么差？
这才一杯多的啤酒下肚，已经趴桌上了？
鹿林溪绷不住地笑出了声，“让她喝吧。最近她忙坏了，一边要顾忌公司竞标的事，一边还要管温家的案子，整个人就跟陀螺似的打转。人累了释放释放压力也没什么问题。你也忙累了吧，今天叫你过来没别的事，吃吃喝喝就好。”
杨秘书听她这么说，也稍稍放松了双肩，拿着盘子里的烤串吃了起来。
嗯，真的很好吃。
喝下一口酒，杨秘书想起易南烟刚才说的话，再看看已经醉了的易总，就没有什么心理包袱地把自己的疑惑问出了口：“鹿小姐，您是怎么察觉到温妮有问题的？”
是的，没错。她并不是第一个察觉到温妮有问题的人。
应该说，在温妮从28楼被调到27楼工作的时，鹿林溪就给她打了电话，要她多注意温妮的动向。
杨秘书因为她的话自然就在心里多长了个心眼，但也没太注意。
直到那天在厕所听见温妮在打电话。
这才发现温妮的问题可能真的不小，于是为了以防万一，杨秘书提早在自己办公室周围装上了摄像头。
但她不明白，温妮还在28楼工作的时候，难道发生了什么让鹿小姐引起注意的事了吗？
鹿林溪轻描淡写地说：“我说直觉你信吗？”
杨秘书当然不信，但她也听出来了，鹿林溪并不想解释。那就不是她能问的东西了。
只是她的避而不谈越发加剧了杨秘书心中的猜想。
鹿小姐的身份，也许并不只是一个写小说的作家这么简单。
仔细想想，从最开始新南区开发计划中‘谢老故居’的事，到谢家家主谢云婕亲自参加利亚的拍卖会，最后是鹿林溪提点她要注意温妮，以及后续让她将计就计演戏……最后把温力行送进监牢等等一系列的事情。
每一件事里，似乎都若隐若现有这个女人的身影。但如果细究起来，她在里头的‘戏份’却又不是那种举足轻重的。
就好像……对方是藏在易总背后的影子，但这个影子总是安安静静地待在阴影里，一旦有人想要对易总做什么，她就会露出自己那尖利的牙齿。
但这一连串的事情，也让杨秘书确定了一点。
鹿小姐和谢家，绝对有着一些说不得的关系。
她只是个秘书，打工人不需要想太多。杨秘书在心里如此告诫自己，随后举起酒杯喝了一口。
“我现在只希望一件事。”
“什么？”
杨秘书叹了口气：“希望明天醒来，易总还记得要给我加薪这件事。”
鹿林溪端着烤好的一盘子肉走过来，听见她的话乐了：“我会帮你提醒她的。”
“我觉得易总应该给鹿小姐加薪。但我很奇怪，为什么您不告诉易总，温妮的事是您在背后指导我？”杨秘书问。
鹿林溪：“有什么必要？”
杨秘书：“额……”
也是，她这种打工人听见加薪两个字就很高兴，而鹿小姐不一样，鹿小姐图的是易总身子。
但是……
“如果告诉易总的话，她会很感动吧，毕竟你帮了她，也许会更喜欢你？”
鹿林溪茫然反问：“我明明可以靠脸让她喜欢，为什么要靠才华？”
杨秘书：……
为什么她感觉鹿小姐有点厚脸皮呢？虽然也不能否认，这张脸的确得天独厚。
“鹿林溪……”趴在桌上的人小声地唤着。
鹿林溪走过去摸了摸她的头发，“怎么了？”
“鹿林溪……”她还在无意识地喊。
“嗯。”
易南烟模糊地呓语道：“我喜欢……鹿林溪……”
鹿林溪弯了弯唇，“嗯。”
杨秘书觉得自己好像和眼前的两人格格不入。就像被一股说不清道不明地名为‘氛围’的墙隔绝开来。
突然，她恍然大悟。
是这样啊。
因为互相都已经很喜欢对方了。喜欢到已经不是帮对方做一件小事就要炫耀好久的时候了。
如果有一天她意外发现了什么，那也许就是另一种惊喜吧。
毕竟，喜欢的人一直都在不遗余力地守护自己，这得是多令人开心的一件事？
“谈恋爱，真美好呢。”杨秘书喝着酒，如是想到。
……
替杨秘书找好代驾送她回去之后，鹿林溪就抱着喝醉的某人上了楼。
轻车熟路地把人抱上床，替她脱掉厚厚的外套和裤子，剩下穿着一套贴身的保暖衣裤的易南烟。
鹿林溪是没想过，有人真的能把保暖衣裤穿得这么诱人的。
贴身的黑色保暖衣将她的身材勾勒出完美的s形，双手举过头顶，动作上的拉扯使得衣服上扯，露出洁白的腰身。
因为不太锻炼身体，所以腰腹的肌肉并不那么紧实，肚脐也是凹进去的一个小圆坑，很可爱。
就更别提那双大长腿了。
虽然保暖衣不如si袜来的有感觉，但这种‘良家妇女’的穿着打扮，反而让鹿林溪心颤不已。
偏偏这个喝醉的女人还一点防备都没有，双手堪堪搭在枕头上，一副任人施为的模样。
突然，易南烟打了个哆嗦。
鹿林溪意识到屋里没有开空调，人还冻着呢。
这一下打消了她所有的旖念，只能认命地把易南烟的手拉下来，然后给她裹紧被子。
“……每次喝醉都这样。”鹿林溪叹气。
抱怨归抱怨，看见宝贝儿在身边睡得舒服的场景，鹿林溪还是觉得这个冬天实在太温暖。
……
收拾好自己，鹿林溪也缩进被窝。
她随手拿出床头柜里的那本书，又翻了起来。
今天杨秘书问她，是怎么察觉到温妮不对劲的。
其实起初鹿林溪也不知道这个温妮有问题，只是单纯地因为温妮是个大胸妹妹所以拈酸吃醋。
后来被易南烟提醒，温妮是温力行的女儿，她才意识到不对劲。
原主作为谢家的孙女，就算从小远离那些商业纷争，但首都的那几个世家还是认得全的。
温家恰好是其中之一。而且‘温’这个姓氏，还真不多见。
得益于此，鹿林溪才顺势去查了，发现这个温力行还真是温家的分支子弟。
拍卖会之后，易南烟就成了某些人眼中的香饽饽和眼中钉，她也是不得不防。在鹿林溪仔细翻阅了这本原著之后，更是发现，文中有隐晦地提及过温家这个存在。
比不起谢家，但也是首都知名的世家之一。
而原书中提到温家，是因为温家有一个本家少爷去了娱乐圈当明星，在隐瞒身份的情况下被惜才的高雯提携，从而成了主角攻身后的助力之一。
这本书本来是篇黄文，所以里头提到的背景讯息简直少到鹿林溪需要逐字逐句地看。
而那些大篇幅的黄色片段，成了鹿林溪一直以来不太愿意翻它的原因。
“为了老婆，这算什么。”鹿林溪叹气，继续看书。
突然，翻着翻着，鹿林溪就发现，身边的被子突然动了动。
等她放下书往身边看去时，易南烟已经半撑起身体，靠在她身边，睁着那大眼睛把她盯着，表情很复杂。
“宝贝儿？”
“鹿林溪，你在看什么？”易南烟的视力很好，她刚刚稍稍看了一眼，一晃眼，看见了的是——
‘剧烈的喘/息声在房间里响起，赤/条条的肉/体在床上……’
很容易让人遐想联翩。
所以，她手里那本，是黄书对吧。
易南烟神情变得愈发复杂，那是一种难以置信且夹杂着丝丝同情的眼神。仿佛再说，我没想到你已经饥渴到这种地步了。
鹿林溪：……
“宝贝儿，你听我解释……”
易南烟徐徐叹出一口气，“是我忽略了，你以前不缺床伴的。有很长一段时间没做，比较饥渴，也在情理之中。”
“不是……你听我解释……”
易南烟摇摇头，不听。只是轻声说：“虽然我能理解，但你还是早点休息吧，这种读物……不太好，少看。”
说完，她又往被窝里一缩，睡觉去了。
鹿林溪：“……”
解释不清了还，算了，反正她都是‘渣a’了。
鹿林溪伸手拉过易南烟，直接按倒，压在床上：“既然知道我饥渴，你还在等什么？今天要不做了你，我都对不起我自己这名声。”
易南烟：？？？

第47章 第四十七章
夜里很静，所以能清晰地听到两个人的呼吸声。
易南烟微微咬着唇，目光紧紧盯着天花板，不敢稍稍低头去看伏在自己身上的女人。
“鹿林溪……”
“嗯？怎么了？”她藏在被子里，嗓音沙哑。
因为说话喷薄出的呼吸让人感觉到一丝痒意。
“我……嗯……”
滑腻的触感让易南烟浑身一颤，那股奇怪的感觉直冲脑门！
“呜——”易南烟抖着身体，呜咽声不断从她口中吐露。
半晌，埋在被子里的鹿林溪钻了出来，脸上带着得逞的笑容，她说：“宝贝儿，你是水做的吗？”
月光太过明亮，所以连那挂在嘴唇上的‘口水’都显得格外清晰。
那是她的……
易南烟顿时红了脸。
又不服输地也去碰她。
易南烟只碰了一下，就像触电那样收回了手，然后小声说道：“你不也……”
“应该怎么做？”易南烟很茫然，她脑海里只有年纪还小的时候上生物课时老师教的一些基础知识。
最重要的是，鹿林溪不是omega。
“不需要知道怎么做。你是alpha，你有本能存在的，宝贝儿……”鹿林溪拉过她的手，放在自己胸口，“你想怎么做，就怎么做。”
她循循善诱。
夜里的黑寂深沉，仿佛为这段情，事蒙上了一层暧昧的面纱。
而那灼烫的皮肤和呼吸、纠缠的信息素，也成了引燃爆炸的最后一点星火。
月光从阳台透进来，宛如白昼。
相贴的身影在月下沉沦。
……
直到第二天一早，易南烟都还记得那种头皮发麻的感觉。
汗水的粘腻感已经消失，她整个躺在鹿林溪怀里，身上干干净净。
发现自己似乎被洗过了，易南烟还有些不好意思。
“醒了？”身边的鹿林溪突然出声。
易南烟歪头，“嗯。”
“还好吗？”
易南烟想了想，“身体有点酸痛。还有……皮肤也痛。”她稍稍抬了抬手，不看不知道，一看吓一跳。
手臂上全是印子，红得发紫，这会儿摸着还有点疼。
鹿林溪摸了摸鼻子，“抱歉宝贝儿。我应该控制一下的……”
“下次……我要在上面。”易南烟面无表情地说。
鹿林溪连连点头：“好，好，在上面！你今天去上不了班了，明天去吧。”
易南烟：“嗯。”
鹿林溪率先穿衣服下床。
易南烟只是余光一瞥，就顿住了。
鹿林溪的身体并没有想象中的干瘦，她虽然看起来瘦，但脱了衣服是真的有肉。
流线型的肌肉贴合在光洁的皮肤下，无论是握住她小腿时的力度，还是抱住她时那蓬勃的爆发力，甚至腰间那清晰的马甲线，瞬间爆发出来的荷尔蒙都足够所有omega神魂颠倒。
可穿上衣服你再看她。
只会感慨一句姐姐真美。
易南烟默默地看着她，心里突然产生了一丝危机感。
“宝贝儿，你怎么一直看着我？”鹿林溪回眸，笑着调侃，“在看我背上的抓痕吗？还是在回想昨天的事？”
易南烟：“……谁回忆了，有什么好回忆的？”
鹿林溪看她不承认，当时就不打算下床了。反而又爬进被窝，把人抓到眼前，意味深长地低声问她：“昨天晚上，舒服吗？”
易南烟差点没被自己口水呛着，“咳——鹿林溪，起床上你的班！”
鹿林溪却像个孩子赖在了她身边不走，一把把人抱住：“我不想去，你今天不上班，我只有去上班！我不想去！”
平时两人一起上班，她在自己公司待一会儿，事情安排好了，就会拿着安保工作证跑到易南烟的大楼里去‘串门’。
但现在自家宝贝儿不上班，鹿林溪瞬间感觉上班一点儿也不香了。
“快去。昨晚你不是接到了刘助理发来的短消息吗？”易南烟问，“溪南安保收到的第一个投诉，不想去看看是因为什么事情？”
回想起昨晚深夜里刘助理发来的短信息，鹿林溪不情不愿地起床，嘴里嘟囔着：“要是个好评我就看看了。投诉一般都是麻烦事。”
而且真要是很急，刘助理应该会选择给她打电话，而不是发短信了。
“去看看吧。”
“嗯。”鹿林溪说，“如果没事的话我中午回来吃饭。”
“好。”
看着鹿林溪走掉，易南烟若有所思地沉默了下来。
仔细回想昨晚的细节，她其实有点不理解。
鹿林溪的做法，似乎和她所知道的不一样。ao或者ab在进行亲密行为的时候，a都会在信息素迷乱的时候咬对方的腺体，信息素诸如腺体达成标记，□□融入之后才有生育繁衍的可能。
而易南烟昨晚也是忍不住冲着咬了鹿林溪的脖子好几口。这是alpha从小就被灌注的知识，也是发情时候的本能。
但是鹿林溪……好像没有咬过她？
易南烟垂眸。
难道alpha和alpha做……是不需要咬脖子的吗？
……
鹿林溪收拾妥当，开着自己那二十来万买的suv，去公司了。
摸着自己有点发疼的后颈，鹿林溪心想，宝贝儿牙口还真好。
abo世界的alpha在发情的时候都会下意识地寻找后颈脖子来咬。她当时也差点没绷住，不过鹿林溪到底不是真正出生在abo世界的人。
她没咬易南烟。甚至没有用什么奇怪的姿，势，最普通的做法，最朴实无华的爽快。
说白了，易南烟又没有腺体，咬疼了心疼也还是自己。不过虽然腺体没有疼，但她宝贝儿的小花朵应该挺受伤的。
今早看的时候都泛红了。
鹿林溪轻咳一声，拉回心神，好好开车。
……
鹿林溪哼着小调走进公司，一眼望去，却是员工们忧心忡忡的脸。
没有一个人脸上写着‘愉快’。
“你们这是怎么了？”鹿林溪察觉到一丝不对劲。
刘助理看她出现，写满忧愁的脸上终于露出一丝松懈：“老板，出问题了。昨晚咱们被投诉的事情已经闹大了。”
鹿林溪挑眉，“你细说？”
“事情是这样的……”
原来，是溪南安保里的那名女beta出了问题。
昨天一早，溪南安保的手机接单平台上出现了一条与众不同的‘单子’。雇主是某公司的一位老总，报酬比一般的单子要高那么几千块钱，甚至对保镖的要求也十分简单。
不限性别，只要求实力不错。只是想找个日常贴身保镖。
这样的单子让底下不少保镖们都眼红，不过最后被那位beta给抢到了。
随后大家都恭喜她拿到了单子。
但就在女b去报到的两天后，溪南安保接到了有史以来第一个投诉。
“那边的雇主说，女b就第一天报到的时候去了，然后就没了人影，身为贴身保镖却已经连续30个小时没见过她。说我们平台欺骗消费者，还说要给我们发律师函。昨天我们已经尝试联系过女b，但至今没有找到人。电话也没人接。”
“今早来公司一看，发现论坛上已经发布了很多关于溪南安保诈骗消费者的帖子，这位雇主应该是气不过请了水军。”刘助理叹了口气，“我让员工做了危机公关，但收效甚微。”
鹿林溪皱眉，“这样吗……”
“老板，对方买了热搜了！”其中一个员工突然高声道：“咱们溪南安保的论坛公众号被冲了！”
鹿林溪打开手机论坛。
【溪南安保？这什么？】
【安保公司员工在接了贴身保镖的单子之后人就不见了？】
【拿了钱了吗？拿了钱才不见的？】
【卧槽，看完我火气已经上来了，我以前也遇到过这种无良保镖】
【现在真是什么人都能进安保公司了，是说这个溪南安保正不正规啊，有没有资质？有人查过吗？】
【骗了客户多少钱啊？这种情况建议直接报警吧】
“有点不对劲。”鹿林溪敏锐地察觉到什么。
如果只是一个普通的客户投诉，要索赔所以威胁要发律师函还能理解，但买热搜这件事，显然不对劲。
流量时代，热搜等于热度约等于舆论走向。
对方不是想要投诉那么简单……
鹿林溪沉声道，“有没有查过那位雇主的资料？”
刘助理点头，从怀抱里的资料里翻出一个文件夹来：“查过，这就是了。”
鹿林溪刚拿到手，还没过目，就听见****那边的电话响起。
她稍稍偏头过去，****小姐已经把电话接通，但听着那边说了几秒钟的话之后，****小姐神情紧张地抬起头来，喊道：“老板，是医院的电话！护士说‘吴莉’现在在重症监护室！让我们去一个人办一下住院手续！”
吴莉不是别人，恰好是那位女beta保镖。
鹿林溪眯眸：“问一下，她现在是什么情况。”
****立刻回话。
不一会儿，她抬起头来说：“老板，医院那边说，吴莉全身大面积骨折，头部遭重物击打。人昏倒在野外，被恰好路过的车主救了，送到医院来时已经奄奄一息，抢救成功之后就立刻送到了监护室。救了吴莉的车主说，她在彻底昏迷之前，就留下了溪南安保四个字。”
随后医院那边辗转查了很久，才找到了溪南安保的****电话。
“老板，怎么办？”
“我去一趟医院。”她语气平静，但浑身的气压都低了下来。
在场所有员工都不敢说话。
“该上班的就上班，论坛那边不用管，如果有人冲****电话，你们直接拔了电话线。如果有谁找到公司里来闹事，你们直接报警。”
留下这么一句话，鹿林溪拿上车钥匙就转身去了医院。
吴莉重伤，溪南安保遭投诉，上热搜……
鹿林溪握紧方向盘，最好这些事情没有关联。
最好对方不是冲她来的。
如果是冲她来的，却想要了吴莉的命，那这件事，就不能善了了！
鹿林溪一踩油门，车瞬间飙了出去。

第48章 第四十八章
“她现在非常虚弱，虽然抢救回来了，但是还得在重症监护里住一段时间。尽快找她的家人过来吧。”
鹿林溪点头。
“这些是她的检查报告，你既然过来了，就先交给你保管。说实话，她身上这些伤，不像是意外造成的，验伤报告也在这里，你可以看看。”医生欲言又止，“我能问一问病人是从事什么工作的吗？”
鹿林溪：“安保工作。”
“那很遗憾，她将来恐怕没办法再做相关的工作了。身体上造成的损伤非常大，站在医生的角度我建议让她静养……能静养就静养吧。”
鹿林溪一愣，随后点了点头，“好的。”
“记得联系她的家里人，虽然你是她老板，但是如果病人有什么问题，最好还是有她的家人在比较好。”
“好，谢谢医生。”
说完，医生就走了。
鹿林溪站在重症监护室门外，看着紧闭的门，一言不发。
良久，她握紧了拳，指尖泛白。
……
鹿林溪很快就联系上了吴莉的家人。
接电话的是一位老人，耳朵不太好，说话不太清晰，但在鹿林溪说出‘吴莉’这个名字之后，老人家顿时就乐了起来。
“莉莉！是我孙女，是孙女！你等等，我……我去让人接！”
家里似乎已经没有别人了，老人家找了好久，才换了一个年轻男人接的电话。
“喂，你好，我是吴莉家的邻居，你是哪位？”
鹿林溪说：“我是吴莉的老板，我叫鹿林溪，吴莉退伍之后在我们公司上班。”
“哦哦你好。”男人一边听着一边跟身边的老奶奶解释道：“阿婆，她说她是吴莉的老板，您知不知道是谁啊？”
阿婆的细细想了好久，才突然抖着手抓住邻居的手腕，用力点头道：“我晓得，莉莉去给人当保镖的！”
男人这才稍稍放心，才问鹿林溪：“你好，鹿小姐对吗？有什么事吗？”
“没什么事。”鹿林溪的话梗在嗓子眼里，然后她突然笑起来说：“没什么事，只是吴莉最近工作很努力，还得了奖金。然后她让我给阿婆打个电话，让阿婆放心，她工作上没什么问题，下个月就给阿婆寄钱回来。”
男人把鹿林溪的话转述了一遍，然后电话里就传来了阿婆急切的声音，“莉莉在做什么啊？我能不能和她说说话啊？”
“姑娘好久不打电话回家了，我想她啦！”
鹿林溪垂下眸子，看了一眼面前的重症监护室，她低声道：“阿婆，可能没办法，吴莉最近有点忙呢。”
“啊——这样啊……”老人的声音明显地低了下去。
鹿林溪：“没事的阿婆，吴莉过年有带薪假，到时候就回来了。”
“阿婆，别急，老板说了，莉莉过年就回来了，今年能回来陪你过年诶，你高不高兴？”男人说。
老人家立即就笑了：“过年回来啊？高兴的，高兴的！”
好一会儿，鹿林溪才挂断电话。
呼吸着医院里那股浓烈的消毒水的味道，鹿林溪缓缓握紧了手机，修长光洁的手背上青筋都绷紧。
随后，鹿林溪拨通了一个公司保镖的电话。
“喂，是我，鹿林溪。”
“回公司一趟，有一件公事需要出勤。”
在这之后，鹿林溪又打电话召集了目前能脱身的公司保镖。
几人听闻吴莉的事之后也是义愤填膺，当即说能够赶过来。
而他们过来还需要时间，这段时间内，鹿林溪也还有别的事要做。
比如说，查到是谁对吴莉动的手。
这还是来到这个世界里头一次，鹿林溪不想通过警方去解决事情。
吴莉的验伤报告显示，她是被人殴打致昏迷的。
后脑遭到重击，重度脑震荡，颅骨骨折。
全身有十八处骨折，三处粉碎性骨折。
送到医院来的时候已经几乎已经没有意识了。
但她曾是个军人，身体素质和强大的心理素质让吴莉强撑着捡回了一条命。
鹿林溪庆幸，吴莉活下来了。
否则她现在面对的就是吴阿婆崩溃的哭喊，那种失去战友的痛，那种被对方家人扯着领子痛哭‘你为什么不救她’的经历，鹿林溪已经不想再有了。
但庆幸之后，又感觉很愤怒。明明她开这个安保公司的初衷是为了保护他们，不是为了某一天看到他们毫无生气地躺在重症监护室里。
但现在……
鹿林溪轻轻笑了笑，她真的，很久很久没有这么生气过了。
……
很快，鹿林溪离开医院。
开车期间，她接到易南烟打来的电话。
“不是说中午回来吃饭？我做好了，这一次我有好好的尝过味道再起锅的。”
宝贝儿的声音从车载蓝牙里传出来的那一瞬间，鹿林溪心里的某个地方突然就软了。
“今天公司里有很多事，我中午可能回不来了宝贝儿。要不……你自己吃？”鹿林溪轻声说。
“这么忙？”易南烟不理解，随后问：“是发生了什么事吗？”
安保公司里有多少事易南烟也不是不知道。
毕竟她也是老板之一。
突然忙起来，似乎有点奇怪。
“没什么大事，就一点小事。”鹿林溪垂眸说，“不用担心，我都会处理好的。我现在在开车，等下班回去跟你说。”
“嗯，那好吧。”
挂上电话之后，鹿林溪也松了一口气。
易南烟有一点很好，就是她理智又成熟，无论发生什么事都不会胡搅蛮缠。虽然这一点有时候会显得她宝贝儿比较冷淡，但是关键时候却无比庆幸。
她今天要去做的事，不适合让易南烟知道。
想罢，鹿林溪开车又回了公司。
……
网上的舆论已经控制不住了。
溪南安保事件已经上了热搜的尾巴，负面影响正在以非常快的速度传播着。
骂声一片。
一如鹿林溪所料，****电话被冲了。
网上怎么说鹿林溪现在还没心思去管，她直接翻出了刘助理给的资料，打通了那位‘雇主’的电话。
“喂？谁？”接电话的是一个男声。
“金林公司的李总吗？”
“你哪位？”
鹿林溪翘着二郎腿坐在办公室里，笑得轻佻：“李总真是贵人多忘事。我以为李总要找我们溪南安保的麻烦，至少也是认识我鹿林溪的呢？”
“鹿林溪？溪南安保？呵，原来你就是那个安保公司的老板啊，怎么，看见热搜了？准备求我撤下热搜吗？还是准备求我取消投诉？”李金林很嚣张地说。
“那些都不重要。”
她的话让李金林不懂，“嗯？”
“我就问一个事。”鹿林溪指尖落在办公桌上，有一下没一下地敲着，“我的员工，吴莉，她人在哪？”
那边的明显一顿，才说：“……我怎么知道她人在哪？好笑死了，你们公司的保镖就来我这报到了一天，人就不见了，我还想问问你，到底人去哪了？”
鹿林溪不想和他废话，直说道：“如果下午3点之前你不告诉我她在哪，我就弄死你。”
李金林被她的威胁触及了神经，立刻愤怒起来：“你他妈什么个玩意儿敢威胁老子？！哈……笑死了，弄死我？凭你？就凭你？！”
鹿林溪沉声道：“从她去你那里报到之后，人就失踪了。”
“那能说明什么？你有什么证据是老子把人抓了？我可没抓人，不信你去让警察来查，老子会怕你？”李金林冷笑，“现在真是什么不知天高地厚的东西都能开公司了，毛长了几根也敢威胁老子？”
鹿林溪一巴掌重重地拍在桌上，发出啪地一声巨响。
电话那边听得很清楚，李金林也为此一震。
然后他就听见鹿林溪那冷静的笑声缓缓出来：“反正我跟你说了，三点之前不把人交出来，我就亲自上门。”
说完，鹿林溪挂断电话。
她不是真正的要问李金林要人，人在医院她当然知道。打这个电话只有一个目的。
她要看看李金林是个什么货色，她要知道李金林知不知道吴莉失踪的事。
显而易见，吴莉重伤这件事，李金林知情。
鹿林溪眸子闪过一丝狠厉，既然如此，她就和很合适的理由去找他了。
鹿林溪披上外套，走出办公室。
刚好，之前电话联系的那几个保镖也到了公司。
一个个煞气腾腾。
“老板，这事怎么个章程？”
鹿林溪：“去李金林的公司，天丰货运。”
“好！”
……
开着车一路走，车里的人都在问吴莉的情况，鹿林溪也全说了。验伤报告就在车上，大家互相传了看看，顿时气得眼睛都红了。
前两天还好好的战友，好好的同事，突然一下子就被人打进了医院，差点连命都没了。
正在这个时候，鹿林溪的电话响了。
声音从蓝牙传出来，“鹿小姐，查到了。”
“我听着，杨秘书你说。”
全车的人都安静听着。
“目前怀疑李金林有涉黑背景。他的货运公司成立于六年前，而在七年前，他是g市地下黑会的一名打手。只不过国家扫黑除恶行动频繁展开，没多久g市的黑会就被一锅端了。李金林运气好，没被抓住。”
“现在查到李金林有个兄弟叫周勇，当时运气不好被抓进去了，坐过七年牢，现在出来了，开了一家安保公司，在g市挺有名气。更仔细的资料需要点时间。鹿小姐，还要继续查吗？”
“不用了，知道这么多就够了，麻烦你了杨秘书。”
“不客气。”
挂上电话之后，鹿林溪安静开车。
而听见他们谈话的几个人却忍不住了，“老板想怎么做？”
“把李金林抓出来。吴莉身上的伤，我要原封不动还给他。”鹿林溪抓住方向盘的手一紧。
“可是……我们……”
“没关系，我叫上你们只是让你们过去撑场面的。”鹿林溪勾出一个简简单单的笑容，“动手的事，我自己来就好。”
明明只是一个笑容，却意外地让人感觉到不寒而栗。
……
鹿林溪几人来到李金林的货运公司后就被前台拦了下来。
没办法，几个高壮的alpha走在一路，脸色还都挺煞气腾腾的，前台生怕他们是来惹事的，赶紧说：“几位有预约吗？没预约不能上去的！”
鹿林溪往前一站，笑容温和地说：“我们是今天被李总投诉的溪南安保的人，我是溪南安保的老板。是来和李总谈事的，事前已经打过电话了。”
说着，鹿林溪拿出自己的名片。
前台一看，果然是溪南安保的人。
自家老板投诉这个安保公司闹到了热搜上，大家都有所耳闻。再加上鹿林溪笑容礼貌，气质沉稳，实在太具有欺骗性。
“可是我还是得打个电话问一下……”前台心里虽然信她，但是职责上的事情，她不敢怠慢。
“请便。”鹿林溪说。
随后，一通电话打到了楼上，楼上也很快给了回复。
“李总说，请几位上去谈……”前台小心翼翼地说，“电梯往左边走。”
鹿林溪点点头，双手**兜，率先往电梯口走。
几个alpha大汉跟在她身后，全都一身黑衣，那气场实在吓人。
一路目送他们上了电梯，前台拍拍胸口。
那个姐姐……长得真好看啊。
这么年轻就当安保公司的老板了么？
……
李金林的公司做得不大，至少比起易南烟那足足28层的利亚总部大楼，他这个只有七层的小楼，就显得很微不足道了。
员工也不多，至少鹿林溪电梯一路上七楼，中途也没什么人搭乘。
“嘎吱——”鹿林溪推开总裁办公室大门。
不出所料，李金林的办公室里整整齐齐地站着一群人，个个都是打手，体型虽然不比鹿林溪这边的几人，但胜在人多。
“哈哈哈，我没想到你是真的敢来。”李金林嘴里叼着雪茄，一双腿翘在办公桌上，好整以暇地看着门口的鹿林溪。
鹿林溪大步走近，那气场很摄人，她双手揣在兜里，冷笑：“怎么不来呢？说好了我要亲自上门拜访的。”
“告诉我吴莉在哪，否则你今天走不出这个办公室。”鹿林溪说。
“什么？你们听见她说什么了吗？哈哈哈哈……”李金林拿着雪茄，捧腹大笑，“这个女a还没意识到到底是谁走不出这个办公室啊！”
“来人，把办公室门给我关上！今天不在这玩够，别让她出去！”
他一声令下，那些打手迅速来到门口，把门锁死。
鹿林溪舔了舔唇，“挺合我意的。”
“你不是要找你那个姓吴的员工吗？来，和我的手下人打一场，赢了我就告诉你我把她丢在哪个山头……！”
话还没说完，李金林的笑容突然僵住。
这个女a是什么时候来到他面前的？
鹿林溪一拳轰出去，直接把李金林揍翻，后腰重重地磕上办公桌的尖角，疼得他忍不住发出杀猪般的叫声：“啊——”
打手们刚反应过来，鹿林溪那双穿着皮靴的腿已经往李金林手指上狠狠一踩。
嘎吱一声，四道骨裂的声音汇聚合一。
“啊——！！我的手！！”
“他妈的！！你们还愣着干什么，给我打死这臭婆娘！！”
一群人瞬间一拥而上。
他们手上或多或少都拿着‘家伙’，有人拿着砍刀，有人拿着钢管，还有人手持铁棒。
鹿林溪带来的人也不是吃素的。虽然他们都是军人，从来生性正直，但是李金林这坏坯子不值得同情！
“我们上！帮鹿姐拦住这群打手，让鹿姐放心对付李金林！”
“好！吴莉的仇必须要从这里讨回来！”
他们虽然没有武器，但多年的训练可不是白练的。
“大家一起上！”这么多年的训练，给了他们一个健壮的身体和强大的意志，更重要的是……嫉恶如仇的魂！
身后的人很快就打成一团。
鹿林溪连头也没回，抓起李金林的领子直接把这个胖男人从地上拖了起来。
一拳一腿，毫不犹豫，全往要害上干，不一会儿李金林全身的骨头都断了几根。
惨叫声断断续续。只有鹿林溪狠辣得连眼睛都不眨。
“吴莉身上有十八道骨折，你别急，还死不了。”鹿林溪刚说完，一根一米长的钢棒就滚落到了她的脚边。
鹿林溪一笑，“正愁没有家伙。”
李金林吓得直往后缩，那是谁的钢棒！谁他妈打架带的钢棒！
鹿林溪弯腰下去捡。
趁着这瞬间，李金林快速拉开了身边的办公桌的抽屉。
二话不说，他掏出一把漆黑的□□，直接就对着鹿林溪扣动了扳机。
余光瞥见这一幕，鹿林溪呼吸一滞。
然后就地一滚！
砰地一声响，在她1秒前停留的地板上突进一颗子弹。
李金林看一枪没中，心中发狠，更朝着鹿林溪的方向连开两枪。
鹿林溪身形矫健，两发子弹出去，也愣是没中。
李金林又惊又气，举着枪还要射，刚要扣扳机，一条一米长的钢棒迎面朝他甩了过来。
一米长的钢棒啊，飞过来连躲都没法躲。
李金林唯一能做的就是在那千钧一发之际摆出了一张极度狰狞惊恐的表情。
“咚——”
闷响声响起。
李金林彻底昏倒在地，头部受到重击，颅骨凹陷。
鹿林溪先捡起地上的枪，随后瞥了一眼李金林，发现他只是重伤，然后朝着天花板开了一枪——
“砰。”
两边的人全部停手，目光齐刷刷地看向鹿林溪。
鹿林溪拿着枪，睨了这群打手一眼：“告诉我，李金林的那个开安保公司的兄弟，叫周勇的家伙，在哪？”
是的，不够。
替吴莉报仇，李金林一个还不够。那个叫周勇的，也脱不了干系！
既然是血债，就得血来偿，谁也别想跑得掉！！

第49章 第四十九章
鹿林溪去找周勇没有带上自己的人，而她赶到周勇的安保公司时，周勇同样毫无防备。
或者说，对方根本不相信鹿林溪敢这么单枪匹马上门来。
周勇比李金林更反应迟钝，他还在疑惑‘鹿林溪’是谁的时候，鹿林溪已经开口问了：“吴莉在哪？”
周勇愣了一下，“谁？”
“溪南安保的员工。”
提起‘溪南安保’这四个字，周勇瞬间就想到了什么，他脸上那块凶狠的十字疤变得更加狰狞。
是她啊！
他笑着回答道：“可能已经死了吧。”
下一秒，鹿林溪手里的钢棒朝他挥了过来！
周勇的身手和李金林不同，他瞳孔一缩就弯身避开了。
风声擦着头顶而过，周勇的怒气值瞬间飙升到顶，提起身边的椅子就朝鹿林溪砸了过去！
鹿林溪一钢棒扫开。
双方都没有废什么话。
和她想的一样，周勇这个坐过牢的，才是真正见过血的。李金林最多算是他的小弟。
吴莉的事，百分之九十是周勇找人干的！
鹿林溪松了松手指，复又握紧棒子，目光变得冷冽，“今天，你至少得断几根肋骨。”
周勇甩开外套，露出身上坚实的肌肉，他哈哈大笑，呲牙道：“来啊！”
很快，两人打成一团。
鹿林溪发了狠，抬腿就往周勇的要害踹。
周勇也不是个小角色，跟鹿林溪是拼了命在打，就是硬挨下她的一钢棒，也要给鹿林溪一拳。
只一分钟之后，两人脸上就都挂了彩。
“只不过是弄死一个不值钱的beta，没想到会引来一头狼。有意思，真有意思！！”
周勇打得很痛快，但眼神却发变得疯狂，暴虐从他勾起的嘴角流露出来，让人不寒而栗。
他要杀了这个女a！
杀了她！！
鹿林溪也舔了舔嘴角的血，笑了。丢开那笨重的钢棒，朝周勇冲了过去！！
没有武器，就是剩下拳拳到肉的互搏。
一拳，两拳。
鹿林溪狠狠地揍在周勇脸上，心里想起的却是吴莉的声音。
“老板，我是beta……想问一下一个月能拿多少钱？”
“可我是beta……”
“明白了，谢谢老板。”
虽然只有短短的几句话的交流，但已经够了啊。
beta怎么了？alpha就要高贵一些吗？
鹿林溪红了眼，无意识地挥动着自己的拳头。
那是她的员工，就算只是个beta，她也在用尽全力的生活！！
鹿林溪一把抓住周勇的衣领，对准他的鼻子，又是一拳狠狠落下，鼻梁骨断裂的声音响起。
又一拳落下，鹿林溪想到的是吴阿婆电话里那殷切的期盼。
独居的老人，盼着孙女回去团聚，那种心情你懂吗？！
在这些家伙眼里，人命一文不值！！
人渣！败类！！
就差一点，吴莉就死在了这些人手里！
“呃——”周勇不知道为什么这女a会这么强。
等他发现自己根本拉不开鹿林溪抓住自己衣领的胳膊时，他意识到了事情不妙。
而鹿林溪毫不留情地几拳下来，周勇已经被打蒙了。
鼻血急涌而出，牙齿了掉了不知道几颗，痛苦让他难以忍受。
“我……我错了，饶了我！”
周勇含糊着喊道。
他的喊声也让鹿林溪临空握紧的拳头顿住。
周勇眼神一变，立刻挥开鹿林溪抓住自己衣领的手，仓皇地往自己的桌子那边扑去。
一把拉开抽屉里的暗格，枪已经被抓在了手里。
拿到了！！
就在这时，‘砰’地一声，枪声响起。
周勇难以置信地低下头，胳膊已经被子弹洞穿，因为剧痛条件反射地扔掉了已经拿在手上的□□。
鹿林溪远在几步之外，好整以暇地笑了：“我知道你有枪。”
“别动，会死。”她的准心瞄准了周勇的额头。
周勇张了张口，心中的狠厉全部褪去，只惊恐地看着鹿林溪，一动不敢动。
她会开枪的。
她真的会。
“双手举过头顶。”
周勇依言照做。
鹿林溪却好像不满意似的，“想活吗？”
周勇看着落在地上距离自己还有那么几步之遥的枪，绝望地收回眼神，道：“想。”
“好。”
她的话音落下，周勇愣了一下，这女a不像这么好说话的女人啊？
“你让我活？”
“我如果让你死了，那我和你们又有什么区别？”鹿林溪微微一笑。
“嗯……你说得对。”周勇连连点头。
但心里却在冷笑，顺着她吧。她松懈的那一刻，就是她死的那一刻！
然而，他的想法还没在脑海里过完，又一声枪响又出现了！
这一次，是右腿！
周勇猛地跌跪在地上，剧痛让他有一瞬间的失声，眼睛却难以置信地盯着鹿林溪，仿佛在说‘你不是说放过我吗？’
鹿林溪连续又扣动扳机，砰砰砰，连续在周勇身上打了三枪。
不是要害，不会致命。
“我只说了让你活着，什么时候说过，我会让你好过？”鹿林溪举着枪，笑了。
周勇浑身都在冒血，双腿腹部全都中了枪，就是痛觉神经再不敏感，他也感觉自己快死了。
就连被当年跟人在黑街被人砍得时候，都没有像现在这样感觉到血液冰凉。
这个女人，是真的狠啊！！
……
警察赶到的时候，整个安保大楼已经被围得水泄不通。
周勇的打手们站在办公室里，把鹿林溪围着，不让她走，却也不敢上前。
周勇浑身是血的倒在地上，鹿林溪坐在他办公室的椅子上，翘着二郎腿，手里把玩着两把枪。
没有人敢靠近。
没有人敢挑衅热武器的厉害。
他们一群人不敢上去搞她一个，这说起来有点可笑。
但谁敢去呢？
那是枪。
警察来了之后，看见的就是这副情景。
看起来一点也不像反派的鹿林溪浑身沾着不少血，脸上也有挂彩，但她坐在最中心的椅子上，仿佛俯瞰天下的王。
眼里是放松和快意，似乎她已经满足了。
警察先是一愣，然后发现了鹿林溪手里的枪，瞬间紧绷起来，举起枪来，“把枪放下，再说一遍，把枪——”
话没说完，鹿林溪就已经把枪往桌上一拍，然后干净利落地起身。
她非常配合。
甚至连警察要带她走时，鹿林溪也没有反抗。
安保公司的打手们瞠目结舌地看着，因为从眼前被带走的女人，顺从得仿佛根本不是之前那个差点把老大打死的疯批杀神。
从容，淡定。
有人小声议论：“妈呀，为什么我觉得她有点帅。”
“我也……”
“嘀咕什么呢！你们也一起去警局！”警察举着枪，威胁到。
打手们默默一噎，“好的！阿sir！”
……
鹿林溪已经想好了说辞。
但说自己‘扫黑除恶’大概警察也不会听。现在头脑清醒下来了，鹿林溪反而有点烦恼了。
这事儿她的确做过了，本来想给李金林和周勇受点伤就报警让警察来处理的。
但是谁知道打红眼了。
把李金林和周勇打进急救室，她虽然不后悔，但她是个合格合法守法公民，整这一出有点麻烦。
给吴莉报仇是报痛快了，但反而现在是不知道该怎么办了。
给姑姑打电话吗？让她来帮自己解决？
正当鹿林溪有点犹豫不决的时候，有一位警官开门进来了。
“有人保释你。你可以走了。”
鹿林溪：？？
“其实去抓你们之前，就有人报了警，李金林和周勇一直是警方这边怀疑的黑势力头子，是好几起暴力事件的嫌疑人，两个月前发生的一起命案也和两人有关系，甚至警方怀疑他们背地里非法买，卖枪，支。”
“吴莉重伤的事情警方已经知道了，正准备展开调查你就带着人去了，说实话，你这个人胆子也太大了！还好你没事。甚至多亏你这次的‘出头’让警方成功抓到了李金林和周勇，对于我们破获现存的多起案子也有了非常实质性的帮助。扫黑除恶刻不容缓！”
“呃……”警官进来就对着鹿林溪一顿夸，反而让她很不知所措。
是说，这个警官她看着怎么有点眼熟？
警官也无奈地问道：“你是不是觉得我有点眼熟？”
鹿林溪：“是的。”
警官摸出自己的证件给她看，规整的证件照旁边清楚的写着她的名字。
鹿林溪定睛一看，哦，唐警官。
“g市刑事一科的队长，刚升上下来的。之前负责过利亚集团商业机密daoqie案的警官。”
鹿林溪一乐，“怪不得我看警官你有点眼熟。”
唐警官耸耸肩，“回去吧，这次是有人“保释”了你，下次就没那么好运了。接下来的案子里，如果有需要你帮忙的地方，会打电话给你。还有，以后再遇到这种事记得先报警。”
“好的好的。”鹿林溪认真听取教训，嬉皮笑脸地问道：“那唐警官，我能问问来保释我的人是谁吗？”
唐警官：“你不是已经猜到了吗？”
鹿林溪：“……”
她猜到了，但她不想去面对。
看着鹿林溪整个人焉了吧唧地走出拘留室，唐警官看她的眼神却有一点不一般。
听说第一次被抓进来，是因为她去利亚闹事。
而自己第一次见她的时候，她已经利亚集团董事长的保镖。当时没太注意，只觉得这个女人给她的感觉很特殊。
而这一次，听同事说，她把李金林打进了急救室，又面不改色地往周勇身上开了四枪，原因是这两个黑头子想搞她的公司，还把她的员工差点弄死。
很玄乎不是吗？
听同事说，她单枪匹马去的。
一个人闯进周勇的办公室，到最后警察到场，周围围着一群的人，却不敢上去收拾她一个人。
唐警官暗自沉眸，这个鹿林溪，到底是什么来头。
算了，反正都没事就好。
至于鹿林溪打李金林和枪伤周勇的事……在法律上的确不允许，但这也的的确确让警方成功抓住了这两个黑头子。
比起鹿林溪的罪，李金林和周勇这两个黑头子犯下的那种种罪行，反而更不可饶恕。
功抵过，警方也没什么好追究她的。
唐警告准备离开，突然心里冒出一个怪异的想法——
鹿林溪她会不会是……知道会是这样的结果，所以才敢把李金林和周勇搞成那个样子的？
如果一切都如她所料的话……这个叫鹿林溪的女a，是不是太可怕了一点？
……
‘可怕’的鹿小姐披着自己带血的外套走出了警局，步伐迈得小，整个人畏畏缩缩。
天色已经暗了下来，月色当空，寒风阵阵。
记忆仿佛重合，同样的地点，同样的路灯下，女人安静地等在那里。
鹿林溪张了张口，一声宝贝儿却喊不出口。
说好了准时下班回去吃饭的。
结果……额，她已经准备好被收拾了。
想罢，鹿林溪准备摆好嬉皮的笑脸迎上去，但路灯下的人影已经先一步靠了过来。
“鹿林溪！”担忧的声音和急促的步伐，已经暴露了她的心情。
鹿林溪不知怎的就摆不出平时那副嬉笑的样子，她努力笑了笑说：“宝贝儿……”
“你身上的血……”易南烟看着她外套上沾上的血迹，吓得瞳孔一缩。
“不是我的不是我的！”鹿林溪赶紧解释，“我就脸上擦破点皮，没什么大事……”
易南烟松了口气。
鹿林溪还在想要怎么解释，她就突然说：“先回去吧。”
意识到易南烟兴致不高，鹿林溪只好点点头，像个小媳妇儿那样小声地说：“啊……噢。好，那先回去吧。”
……
回到家后，易南烟一言不发地拿来了医药箱。
鹿林溪所谓的擦破点皮，其实在她看来是很严重的。
整个颧骨都肿了起来，嘴角的青紫看起来非常可怖。眼角处也有一些破损。
好好的美人，出去一趟被人打成这样。
易南烟把沾上碘伏的棉棒摁在鹿林溪脸上，她是用了一点力气的，但鹿林溪不但没叫唤，还跟她笑个不停。
易南烟：……
这让原本就不太舒服的易南烟心情更复杂了。
“宝贝儿……”
“闭嘴。”
鹿林溪连忙闭上嘴。
三十秒后，她又有点不甘心，“宝贝儿啊……其实我可以解释的。”
易南烟却不接她的话，只是皱着眉说：“你的伤有点严重，去医院看看吧。”
“我明早去。”
“嗯。”然后，易南烟就把棉棒丢进了垃圾桶，收拾好急救箱，径直上楼了。
鹿林溪连忙跟上去。
走上楼梯前，她朝餐桌上瞥了一眼。
两菜一汤摆放得很整齐，是没有动过筷的样子。
鹿林溪叹了口气，快步追了上去。
然而刚到门口，砰地一声，卧室门从里被摔上，要不是她及时缩了缩脑袋，鼻子可又得造成二次损伤。
鹿林溪：……
“宝贝儿……”
“你今天睡隔壁。”
“……宝贝儿，咱再商量商量……”
“没得商量，你睡隔壁。”易南烟不容置喙的声音传来。
鹿林溪扒在门上，试图从那狭窄的门缝里往里张望，“宝贝儿~~”
听见鹿林溪可怜巴巴的声音从门口传进来，易南烟深吸一口气，把自己缩进了被子里，堵住了耳朵。
……今天到中午为止，她的心情都挺愉悦的。
她做菜的时候，心里想着，她和鹿林溪算是更进一步了吧。
但转头，鹿林溪就骗了她。
因为公司的事中午回不来？有点奇怪。虽然不是胡搅蛮缠的性子，但她还是有点好奇，公司遇到了什么事，能让鹿林溪回不来？
然后，她就看见了溪南安保上热搜的消息。
本来易南烟不知道，但偏偏有网友艾特她。
【溪南安保的股东之一，上面写的那个‘易南烟’应该不是老攻你吧？肯定不是对吧！】
这让易南烟发现了问题。
就在她打算了解情况的时候，杨秘书却给她打来了电话。
把事情一说，易南烟整颗心都提到了嗓子眼。
黑头子？
差点弄死人？
鹿林溪去处理这件事了？
易南烟想找人，却又打不通鹿林溪的电话。
火急火燎了一下午，最后接到了警局打来的电话。
然后跑去警局，见到的就是一个脸上带伤浑身是血的鹿林溪。
那一瞬间，她觉得好像心都瞬间被冻住了。
还好，没事。
易南烟缩在被子里，发现想起这些的自己，手竟然有一点点在抖。
突然，她听见窗台传来一声轻响。
不等她伸头去看，身上突然受到一阵重压。
“宝贝儿。隔壁的卧室好冷啊。”
鹿林溪不要脸地掀开她的被子，钻进去把人给抱紧，嘿嘿笑着说：“还是你身边最暖和。”
易南烟不说话，鹿林溪的体温明明比起她来说，还要暖。
她们两个人睡一起，向来是鹿林溪暖她的。
想着想着，不知道为什么，眼睛有点酸，雾气就迅速在眼睛里聚集了起来。
鹿林溪看她低着头不说话，还以为人还在生气，于是小声讨好道：“宝贝儿，你别生气……我没事，你看我现在，能跑能跳，半夜还能翻你窗户，一点毛病都没有。”
“要不你揍我几下，消消气？”
怀抱里的身体突然微微颤抖了起来，鹿林溪意识到不对，赶紧托起她的脸颊。
就那么一滴滴的泪珠子，突然从眼眶里滚落出来，顺着脸颊往下滚，连反应的机会都不给鹿林溪，就这么直直地滑了下来，侵湿了被子。
“你……哭什么啊？”鹿林溪彻底呆滞。
她哪见过易南烟哭啊。
当初张博文那么羞辱她，她气得快死，躲在楼梯间里也硬是没掉一滴泪。
这是易南烟啊！她啊，她怎么就哭了？
鹿林溪慌了，赶紧给她擦眼泪，“宝贝儿，你怎么了，我不骗你了，我以后都不骗你了，行吗？别哭啊……”
鹿林溪也是个女人，她了解女人都敏感。但身为alpha，她的宝贝儿却隐约不在这个范围内。
因为她从没见过她哭啊！
易南烟一把拍开她的手，然后揪住鹿林溪的衣领，眼角还湿漉漉的，脸上却冷凶冷凶地说：“鹿林溪，我们明天去领证。”
鹿林溪：？？？
啊？
“结了婚，如果你敢让我找不到人……我就离婚。”易南烟冷着脸说。
这是什么脑回路？
鹿林溪呆了一瞬，然后问道：“你用离婚威胁我？”
“对。”
鹿林溪伸手揉了揉她的发：“……那你可真聪明，我最怕的就是有一天被你离婚了。”
易南烟盯着她的眼睛道：“没有人试婚是这样的。你不能让我随时担心你的生命安全，不可以。”
鹿林溪张开手，抱住她，用从未用过的温柔嗓音轻轻哄道：“宝贝儿，对不起，让你担心了。”
良久，易南烟松了紧绷的背脊，顺从地靠在她肩头，发出一个很轻的鼻音：“……嗯。”
可爱得她心都软了大半截。
“那明天领证的事……真的不？”鹿林溪小心地问道。
易南烟直接推开她，背过身去，说道——
“假的。”
鹿林溪：？？？
作者有话要说：（网吧码字，险些社死）
声明：就法律来说鹿姐这种行为是不妥当的。（毕竟谁也没有胆子找黑头子干架）
然后吧，架空小说大家就不要计较了，打的也是坏人。但是你们一定要知道这种行为不是什么“好行为”。（这里是我强行放鹿姐走了，是的我就是亲妈）放鹿姐走是因为有人来“保释”，然后加上她也是在打坏人……
大家看小说就当个乐子看，千万不要带入现实！！！：，，.

第50章 第五十章
别说什么领不领证的事了，鹿林溪和易南烟连觉都没睡饱，就被杨秘书一个电话吵醒了。
“易总，不太妙，咱们的利亚的股价开始跌了。”
具体的原因其实也不难想到。
归根究底是溪南安保的原因。
李金林买的热搜，让全网都知道了‘溪南安保’是家刚起步的安保公司，但问题不在这里，而是溪南安保没有‘职业道德’，触犯了广大群众的‘道德底线’。
旗下保安无良，报到一天后就骗走了雇主的给的雇佣费。堪称没有职业道德的典范。
事件经过两天的发酵，热度高居不下。
几乎只要通了网的，都知道有这么一件事。
遇到这样的瓜，怎么会没有人来扒这位溪南安保的老板呢？
但结果是，网民花了整整一天的时间，也只扒出了溪南安保的法人代表‘鹿林溪’也是个公众人物，还是无数小说迷们心心念念的那位作者，‘鹿林溪’。
她今年大概几岁，曾就读于什么学校，甚至连交往过哪些人也全都被扒了出来。
悄无声息地，鹿林溪渣a这个名头已经坐实。
但遗憾的是，关于鹿林溪的父母，家族，却怎么样都没办法找到。
查不到背景，也不耽误鹿林溪挨骂，就连作品《青春》的旗下专栏，也骂声一片。
【你竟然还是个作者！】
【无良！你被资本蒙了心啊？】
【好好写你的小说不好吗？要开公司我也没意见，无良圈钱就是你的不对了】
【我就想知道，这事都爆出来这么久了，你怎么都不出现一下子？】
【是不敢出现了吧，既然你不出来发声，不给那位雇主还钱道歉，那就别怪我们了！】
【突然感觉好yue！！我竟然追了《青春》这么久，草，你还我对念念和小果的爱啊！】
就连还在追连载的读者，也纷纷表示要弃文。
弃文不说，还有人录了把《青春》的出版实体书亲手撕了视频。
就连饰演《青春》女主角的高雯也没逃得过大家的声讨。
【高雯赶紧撤演这个破剧吧！别因为这个毁了你的声誉！】
【别让那个无良老板赚版权费！】
【影视版权是哪家公司的，还不停拍，在等着亏钱吗？】
【这电影就算拍出来我也不看】
高雯的粉丝也集体艾特她让她赶紧撤演，江宜念这个角色，谁爱演谁演去！
但一天过去了，高雯仍没有回应。
既不支持也不反对的态度，让高雯瞬间也掉了不少粉。
她是公众人物，站在娱乐圈的顶端，是流量的引导者，没有证据和实锤，她没有办法正大光明地偏袒鹿林溪，否则非但得不到大家的支持，恐怕还会激化矛盾。
高雯选择了沉默，却也在暗地里询问顾双，这件事到底是怎么回事。
顾双表示自己也不知道。
她跟着高雯在外地拍戏，也不知道公司里发生了什么事。
……
而到第二天早上为止，被冲得最惨的不是高雯也不是《青春》剧组，而是易南烟。
利亚的股价一路下跌。
只因为网民们在查‘溪南安保’时发现，网站上显示的第二控股人是易南烟。这个名字在近期内对于网民们来说都不陌生。
鹿林溪，作为法人代表和公司董事长，占51%的股份，而易南烟，这位利亚的董事长，竟然有溪南安保整整49%的股份！
‘溪南安保’的‘南’，竟然是易南烟的‘南’，这让所有人都感到惊讶。
再仔细一查，大家发现，鹿林溪和易南烟竟然曾经就读同一所高中的同一个班级。
两人是同学？！
如果说鹿林溪本身是个小说作者这件事以及让人大跌眼镜，那最近风头正盛的易南烟，竟然也是这次事件的‘无良老板’之一，那就真是让大家不知道该说什么好了。
有不少把易南烟的老婆粉们纷纷表示受不起这刺激，全跑到易南烟的论坛账号下去私信她。
但没办法，**黑子们已经闻讯赶到。
易南烟是谁啊！g市房地产大佬，首都商圈新贵，连谢家家主都亲自去了她举办的慈善拍卖会！
比起不知背景的鹿林溪，易南烟无疑成为了媒体和网友炮轰的对象。
【慈善企业家，摇身一变成了无良老板？易南烟的利亚集团是这样一点点的抠出来的吗？】
【前脚才开了慈善拍卖会，后脚就被曝出欺骗消费者丑闻，利亚的塌房事件来得实在太快】
【做慈善是假，开安保公司骗雇主的合同金才是真？易南烟，你打算什么时候出来解释一下这件事？！】
网上的头条几乎都印着易南烟的那张工作照。
但不约而同地，都在工作照上打了一个大大的红色问号。
有的粉丝看到这一幕仍然不信。
稍有理智地会问：“鹿大塌房就算了，看见扒出来的那细长的一串交往历史，我身为一位omega的确没办法替她这种渣a辩解。反正我也只粉鹿大的颜和小说，塌不塌房也就这么回事。但是我易总不可能塌啊！用你们的小脑袋瓜想一想好吗！”
“雇佣一个保镖能花几个钱，溪南安保是不是骗钱公司我不知道，但我易总真的缺这点钱吗？你们要不要去查一下利亚每年公示出来的流水？易总真不用抠着这点钱，某些人真的就是被贫穷限制了想象吧，还说什么越有钱的人越扣，上次那场慈善拍卖会公示出来捐的款你们没看见吗？我易总真的不缺这点钱！！望你们知！！”
“至于溪南安保的事，我们也在等易总的回答！！”
鹿林溪盘腿坐在床上，看见这一长串的粉丝发言，感觉心里有点酸，她的宝贝儿真的很多人喜欢啊。
鹿林溪不禁问：“宝贝儿，你明明是个总裁，怎么还有这么多粉丝喜欢你？”
易南烟挑眉：“不是喜欢我，她们喜欢所有长得好看还有钱的人。”
娱乐圈的某些明星虽然很美，但论‘苏’，还真没人比得过易南烟。
当然了，面前这个女人例外。
“你的身份如果曝光出来，她们的‘老攻’就会是你了。”粉丝的这种感情，易南烟从不当真，她很理智。
鹿林溪摇摇头，贼笑起来：“那还是算了，我当你一个人的老攻就好了。”
易南烟面无表情：“下次我要在上面的。”
“好好！下次你在上面。”
“不过宝贝儿，你打算怎么办？因为我的事，害得你也被卷进来了。”
易南烟认真道：“溪南安保是我自己要投资的。而且这件事追根究底不是你的错，更不是吴莉的错。舆论的问题我让杨秘书安排公关部去处理。等到警方那边把李金林和周勇的案子曝出来，溪南安保遇到的问题，自然就迎刃而解了。”
“但现在所有人都在骂你。”
易南烟瞥了一眼手机，不以为意道：“随她们。”
她是真的无所谓。
商人重利，易南烟重利更无情。那些跟她无关的人，她不在意别人怎么看。现在闹得有多少厉害，将来脸就会被打得越狠。
她反而很期待这一幕。
“但杨秘书不是说了吗？利亚的股价，跌得很厉害。”鹿林溪说，“这件事我来处理吧。”
易南烟皱眉，“你最好不是想要跟我撇清关系。也最好不是要自己把这件事先揽下来。”
鹿林溪弯唇一笑，“放心。我巴不得有人认为我两关系密切。”
鹿林溪抬手，曲指在她头上弹了一下，“你可以永远相信鹿林溪。”
易南烟冷眸，“相信你能把自己弄得一身伤吗？”
鹿林溪：呃。
“起床，去医院。”
鹿林溪摸摸鼻子，“好的宝贝儿。”
……
而此时，利亚的公关部还在火急火燎地写公关稿。
而利亚有占有股份的股东们却坐不住了，纷纷打电话到杨秘书的办公室，质问到底是怎么回事！
虽然易南烟是董事长，但她自己入股溪南安保是她自己的问题，为什么要因为溪南安保影响到利亚的股价？这些损失谁来赔？
股东们想声讨，又被杨秘书一句话堵了回去：“今年利亚新南区开发正式动工，而且还拿下了r区的商业街开发，现在跑来挤兑易总，诸位不想要明年的分红了吗？”
股东们一噎，先是觉得杨秘书嚣张，但仔细想想杨秘书这话也很对。
利亚全靠易南烟一个撑起来，要是易南烟出事，这利亚明年那么多的分红，他们也着实是舍不得。
“诸位再等等吧，应该很快就出结果了。”
杨秘书这么说着，眼睛却看着手机上刚收到的一条短信。
“很快解决，我来处理。”
发信人是鹿小姐。
杨秘书定了定心，“好的，等您消息。”
这事能处理就好。
否则这股价再继续跌下去，可就麻烦了。而且利亚刚好拿到了一个r区的国标项目，这个时候如果发生舆论危机，可不是个好事情！
杨秘书想，公关部这边应该还能撑个半下午，希望鹿小姐的‘处理’能赶得上。
……
中午12点。
【网站维护中，暂无法登录】
全国最大的论坛，说维护就维护。
而某些小群里，也悄然地讨论着这次论坛连预告都不给的‘突然维护’。
【我觉得是利亚找论坛那边了，恐怕是打算直接点‘封口’】
【易南烟那么有钱，‘封口’有什么奇怪的？别看这些舆论在网上传了两天呢，我敢打赌，这次论坛更新结束，铁定关于利亚和她的所有负面新闻全都被删了！】
【资本家的做法，没什么新意】
【但是我奇怪的是，易南烟这么有钱总裁，要‘封口’不是早该封了吗？怎么会任由舆论发酵了两天？利亚的公关发稿也很奇怪，只承认了易南烟的确入股了那个安保公司，但是却只字未提这次的‘保镖违约’事件……感觉像是在憋大招。赌五毛钱，赌这次维护不是‘封口’而是‘反转’】
【排一下楼上】
【我也排一下楼上】
维护的时间没有众多网民想象中那样长。
很快，论坛就可以重新登录了。
搜索栏的hot字眼‘易南烟’、‘溪南安保’以及‘保镖违约’几个关键词都还赫然在列。
要说哪里不一样，就是在大家使用鼠标点击论坛的下一秒，每个人的屏幕上都出现了一段维护公告——
【1月14日论坛维护通知：本次维护主要更新了一个新功能。喇叭置顶功能，发送一个喇叭进行论坛置顶，100块钱可购买一次，喇叭置顶将在论坛置顶一分钟。】
重大网民：？？？
我们他妈的以为你论坛因为利亚家大业大所以准备‘封口’了，结果你维护了半小时，弄出来一个‘氪金’功能？
虽然说喇叭置顶也就是约等于1分钟的热搜，也算是个不错的功能。
估计很多打广告的要冲钱了。
但是……所有人都吃瓜吃得起劲呢，论坛这强行恰钱的操作可谓是闪瞎了所有人的眼。
【@论坛，请问你们这是在干什么？！】
【突如其来的骚操作，闪瞎了我的眼！】
【救命，能不能让我好好吃瓜！】
【我猜很快第一条喇叭置顶就会出现了，估计是某些名牌打广告……】
【完全不明白论坛这是什么操作……】
就在众人无语之际，第一条喇叭置顶出现了。
金黄色的闪亮文字几乎在出现的第一瞬间，就闪瞎了众人的钛合金狗眼。
【喇叭&amp;amp;gt;&amp;amp;gt;&amp;amp;gt;@谢家某位大小姐v：溪南安保事件的瓜在这里-传送门-】
所有人：？？？
大家以为是哪位吃瓜群众买了个喇叭置顶特意给不知情的人放瓜，纷纷就点进去看。
这一看，惊了。
【@g市*安：目前又破获一起涉‘黑’案件，案件详情如下——】
g市*安？
详情很多，多到大家都读了两分钟。
主角有两位，李金林和周勇，详情简述了两人在近两年内犯下的案件。暴力敛财、威胁恐吓、故意伤人……比比皆是。
就在大家义愤填膺的时候，她们发现了熟悉的名字。
溪南安保……？
【1月11日早，李某向溪南安保公司发送一则雇佣单子，成功下单溪南安保一位b性保镖】
【1月11日中午，该b性保镖到李某公司报道，1小时后，b性保镖离开其公司后不见踪影】
【1月12日晚，b性保镖已失踪30小时以上】
【1月13日，b性保镖于郊区荆南路段被路人营救，送到医院急救。全身多达18处骨折，颅骨受伤，医院证明‘伤得非常严重，不是意外所致，考虑是多人暴力行为所致’。】
【经警方查探，b性保镖是由李某和周某联合‘旗下’共20多名打手暴力所致重伤，手段残忍，令人发指】
【13日晚，警方已将李某和周某极其旗下涉‘黑’分子全部抓获。】
【扫黑除恶，刻不容缓，也绝不姑息！】
【——g市*安宣】
这下，呆滞地成了广大的吃瓜群众了。
失踪的b性保镖，时间上也对得上，而且非常巧合的是，溪南安保这个名字。g市不会有两家安保公司都叫溪南安保吧？
不可能的对吧！
所以，那位先是投诉了溪南安保，后来又跑到论坛上卖惨引共鸣的那位‘雇主’，其实是一个贼喊捉贼的黑头子？
【十八处骨折……天，b性保镖人还好吗？】
【这……】
【天，真可怕！】
【突然觉得脸好痛啊！！我刚才还骂我鹿大是无良黑心老板来着……】
【我我我我……现在去给易总道歉来不来得及？】
【我就知道这次维护必定是带来反转的！神之维护！】
【鹿大和易总在事情发生之后就没有出来做过任何声明，就连利亚的公关部也完全没有替自家老板道歉的意思，原本是以为利亚太嚣张，结果……对不起，我脸好痛】
【我去给鹿大和易总道歉！】
【我也去！】
【楼上等等我！】
g市*安的官宣让吃瓜的节奏突然反转，虽然猝不及防，但大家还是下意识地回去道歉。
这让鹿林溪觉得，倒也还好，虽然容易被带节奏，但网民们三观还是很正的。
整件事到目前为止，才算彻底结束。
……
不过，探究是人的天性。
很快，就有人发现不对劲了。
【本来是想购买一个喇叭，置顶打个广告的……结果弹出了一个提示】
【排楼上，我也收到了】
【我也……】
【谁能告诉我‘本次论坛喇叭置顶侧试已结束，不再支持购买’是什么意思？】
【不是说侧试结束了吗？为什么‘谢家某位大小姐’的喇叭还挂在论坛上置顶上？】
【@****，麻烦解释一下，为什么‘谢家某位大小姐’还能挂？】
【@****，我们需要一个解释……】
就在不下百人的艾特之后，****终于出现。
然后淡淡地用亮眼粉红色的字体回了一句：“在问我之前，你们不能先去搜一搜‘谢家某位大小姐’是谁吗？”
所有人：？？？
有人好奇，于是去搜了。
【您已搜索到用户‘谢家某位大小姐v’（实名认证用户）】
【‘谢家某位大小姐v’，谢氏财团大小姐，谢氏董事长谢云婕侄女，特别备注：百合花论坛隶属的百合花**科技有限公司目前董事长，实际控股人，已于1月14日签署合同成功】
谢云婕的侄女，仅仅这六个字，就能吓得不少人懵逼。这是什么级别的富n代？？？
但仔细看到最后，又让人不禁感到难以置信。
1月14日签订的股权买卖合同，可1月14日，不就是今天吗？！！
这位谢大小姐，刚刚买下了百合花论坛？！
****：“虽然我很想解释，但我现在也还是很懵逼。如果大家非要艾特我，那我只能说，你们说的这一位，是我们平台的新董事长。没错，今天刚签的合同。就在维护的那半个小时内完成的股权交接。”
老板想开发个喇叭置顶功能有什么问题？
老板想让论坛维护一下有什么问题？
就算有问题，那也必须没问题。
毕竟，这位新董事长，她姓谢。

明天看看能不能加更补点字数。（如果补不了就当我没说过）：，，.

第51章 第五十一章
溪南安保事件过去几天之后，鹿林溪在网上发布了关于吴莉的情况。
吴莉已经从重症监护室转出，去普通病房了。
这让不少关注这件事的人感到很欣慰。还好没事。
关于事后吴莉的处理，鹿林溪和易南烟也商量了很久，最终得出结论——
吴莉医药费方面由保险公司承担一部分，警方那边收缴来的李金林和周勇敛下的钱财做好记录之后也会为吴莉垫付医药费。
至于溪南安保，后续吴莉不管是娶妻还是嫁人，溪南安保给她承担一切花销费用，给她买房子，甚至吴莉如果将来有孩子，孩子读书一直到大学的费用都由公司全包。
这件事之后，鹿林溪立刻给自家所有的员工都买了一份意外保险。
这份承诺被鹿林溪用自己的‘鹿林溪’账号发到了网上，供所有网民看着，请所有人为证，一来是封住悠悠之口，二来也是让吴莉安心。
公司虽然没能及时保住她，但公司也绝对不会舍弃她。
要说钱，鹿林溪和易南烟都不缺这点钱。
她们创建溪南安保的初衷，本来就不是为了赚钱。
不过有意思的是，自打鹿林溪的‘承诺书’发出去之后，舆论倒是往她这边倒了过来。
【我……我到底为什么会怀疑我鹿大是个无良黑心商……】
【我和楼上一样……我们有罪】
【来鹿大这里忏悔来了，求鹿大原谅我们吧！】
【呜呜呜太好了，谢谢你们给了b性保镖一份保障啊！】
【溪南安保还招人吗？看我这样的能不能行？肌肉男.jpg】
【鹿大人美心善，好人有好报！！！】
“澄清事情就澄清事情，你为什么要特意去开个‘谢家某位大小姐’的号？”易南烟无语道，“我现在变得很麻烦了。”
鹿林溪这边是没什么事了，但易南烟的账号仍然被粉丝冲个不停。
【啊啊啊我误会我老攻了，助跑冲刺跳跃旋转花式跪！老攻对不起！】
【呜我就知道我老攻不缺这点钱，更不是什么黑心商人！】
【今天特意去看了看‘谢家某位大小姐v’的账号，发现是昨天刚注册实名审核的。而第一条动态竟然就是为易总澄清……所以说，易总不仅认识谢家家主，连谢家的大小姐也认识吗？】
【我已经磕上了，门当户对！年度最有钱cp！】
【我已经脑补出了娇滴滴富家大小姐怒而为冷面老攻澄清的画面！】
【救命啊救命，为什么我脑补出的大小姐是个人狠话不多的！？她直接二话不说把百合花论坛买下来了啊！】
【排楼上】
【我还是觉得娇滴滴的比较nice！】
【人狠话不多的不香吗？】
【磕cp的圈地自萌行不行，不要在正主这里来说！双手举高支持无cp，我老攻就是我老攻，她的眼睛里没有恋爱，只有赚钱！】
鹿林溪乐呵呵地说，“这样有什么不好，以后谁再去论坛里骂你，我分分钟让人封号。”
“那你建这么个号不会出事吗？”如果有人为了查谢家大小姐，通过黑进百合花公司找她的ip地址，那……
“不是我建的。”鹿林溪叹了口气，“这事是我和姑姑商量之后决定的。账号ip是在谢家老宅，不过账号归属于我，今后想发什么，都可以使用这个号。”
“至于买下百合花论坛……也是姑姑出的钱。”鹿林溪揽过她的腰，笑声嘿嘿，“这是给咱们结婚的礼。”
易南烟有点无奈，“彩礼不是已经给过了吗？”全国最大的社交论坛，说买下就买下，说送就送。不愧是谢家家主。
“不一样的，上次是姑姑给的，这次是爷爷给的。百合花**科技公司现在还在我姑姑名下，等到我们领证之后，就会转移到我们名下。”鹿林溪说，“而且今年过年，爷爷说想见见你。我没直接答应，问问你的意见。”
易南烟张了张口，“谢老先生……要见我？”
人还没见，易南烟就开始紧张起来了。
谢成老爷子，那位可是真的重量级。他踏一脚，首都都要震三震的传奇人物啊……
也是。
前前后后这礼都送了不少个亿了。老人家想看看真人，也不奇怪。
“你想去吗？你如果想去，咱们就去，不去就算了。也不用怕，上次我当着你的面跟他打过电话，你不也听见了？我爷爷不难相处。是个活泼的老顽童。”
易南烟没说话。
她在想的是，她和鹿林溪，已经到能够互相见家长的程度了吗？
是说，谢家真的就没有一个人对她身为alpha性这件事感到苦恼吗？毕竟自家年纪最小的孙女/侄女，喜欢上了一个alpha啊。
易南烟试图理解，但仔细想想，还是发现自己是没办法理解谢家人的脑回路的。
“去吧，我很敬仰谢老先生。”
“你知道去谢家见我爷爷，意味着什么吗？”鹿林溪挑眉看她，手却紧紧握住了她的。
易南烟别开头，“见家长而已。这……难道不是试婚的其中一步吗？”
“不是哦，这是试婚的最后一步。见完家长，我们就该结婚了。”
听见她的话，易南烟心跳越见变快。
见完家长，就该结婚了吗？
易南烟答应道：“……嗯。”
“宝贝儿……”鹿林溪还没来得及喜形于色，就听见易南烟说：“在去谢家之前，我先带去你一个人。”
她语气严肃，让鹿林溪也不由正色：“谁？”
易南烟叹了口气，“我的家里人。”
鹿林溪：？？？
“那我，我现在去买点东西？”鹿林溪连忙说道，去对方家里，一定要买东西的对吧。
说起来她好像还没去过易南烟父母家里？
“现在不去。”
“啊？”
看见她瞬间沮丧下来，易南烟轻轻弯了弯唇角，“不着急。再过三天，才是我母亲的忌日。到时候再去吧。”
鹿林溪安静下来，‘忌日’两个字无论何时，都能够让气氛瞬间变得沉重起来。
对了，易南烟和她说过，利亚是由她母亲创建的，而易南烟还在上大学期间就接过了这个担子。
所以，易南烟的母亲已经……
鹿林溪直愣愣地看着她，“宝贝儿，你家里……”
“没有别人了。或许还有，但和我没关系。我是母亲独自抚养大的。”易南烟说起这个并不在意，“所以，三天后我母亲的忌日，你要和我一起去吗？”
“去，当然去了。”鹿林溪笑了笑，“阿姨喜欢什么花？”
“百合花。”
鹿林溪牵起她的手，乐呵呵道：“到时候给阿姨买一大束去吧！”
“嗯。”易南烟点点头。
“祭拜完你妈妈，我们就去一趟首都。今年也在那边过年吧。我爷爷的七十大寿也快到了。”
“好。”
雪花扑簌而下，鹿林溪怕冷地往她身边挤了挤，“宝贝儿，咱们快回家吧，好冷啊！”
鹿林溪可怜巴巴，“宝贝儿，冷，要牵手手。”
就算在人来人往的街上，易南烟也没有推开她了，反而主动地握紧了她的手。
碰到她那双温热干燥的掌心，易南烟抬眸说：“你明明就比我更暖和。”
鹿林溪搓搓她冰凉的小手，得逞地笑着：“我就是想让你牵我。”
“或者我牵你也可以。”鹿林溪弯唇，“反正要牵着。”
“鹿林溪，你好幼稚。”
“你再说。”
“你好幼稚。”
“……我就幼稚！”
易南烟被她拉着走，突然想到什么，对鹿林溪说：“鹿林溪，天上有彩虹。”
“啊？在哪？这个天也会有彩虹吗？”鹿林溪仰头张望，映入眼帘的是一张天空，纯净洁白，带着微微的蓝。
“宝贝儿，没看见彩虹啊……”边说着，鹿林溪边朝她看过去，但下一秒，后颈脖子的衣领突然被人拉开。
一小颗冰凉的雪球滚进背脊，冰得鹿林溪差点没跳起来。
她猛地转头，看见的是恶作剧得逞，眼里满含笑意的易南烟。
“易南烟！”
“怎么？”易大总裁脑袋一歪，仿佛刚才无事发生，嘴角却抑制不住那笑意。
“你死定了！”
易南烟听见她撂下狠话，就惊觉不对，再看鹿林溪直接蹲身捡起一坨雪，大掌一捏，就握成了球。
易南烟拔腿就跑！
边跑还边说：“我，刚才只用了一小颗……”
鹿林溪手里的大雪弹，足足有鸡蛋那么大！
“别跑！！”鹿林溪弹起就追。
眼看着就要被她追上，易南烟吓得赶紧停下脚步，缩住脖子，主动承认错误：“我错了！鹿林溪，我错了！”
“不行！”鹿林溪捏着雪球虎视眈眈，仿佛在寻找哪里好下手。
“我真的错了！”
“真的错了？”
“嗯嗯。”
“那你亲我一下，表示一下你的歉意。”
易南烟啾一下，啾在她脸颊一侧。
鹿林溪这才丢掉了雪球。
易南烟见此，蹲下抓起一把雪，直接给她来了个‘天女散花’，然后转身就跑。
鹿林溪猝不及防被雪呼了一脸：？？
“易南烟！这就是你的知错了？！”
“哈哈哈哈哈——”
鹿林溪三步做两步跑，轻轻松松就把人给抓了回来，圈在怀里，怒道：“好玩吗？”
易南烟跑得脸颊都发红，她喘两口气，笑道：“好玩。”
“知错吗？”
易南烟眼睛一转，点头：“知错。”
“我看你一点儿也不知错。”鹿林溪拉开她的羽绒服下摆，准备把自己冰凉的手探进去，给这个调皮的女人‘暖一暖’。
易南烟见状赶紧挣扎，“我知错了，我再亲你一下，你不冰我行不行？”
“行啊，亲嘴巴。”
“……好。”
鹿林溪直接闭着眼，等着她亲，但也没松开搂着她的腰。
易南烟看看周围，这一片几步没什么人，就算有，也在自顾自地聊着天。
于是，她小心翼翼地放上自己的唇。
嘴唇相贴的那一瞬间，鹿林溪突然睁开眼，大手按上了她的头。
不允许后退的热吻。在静谧的雪地里悄然地散发着火热。
“唔——”
良久，鹿林溪才喘着白气，放开了她。
“宝贝儿，我爱你哦。”
易南烟看清她目光里的深情，弯了弯嘴唇说：“嗯。”
“你爱不爱我啊？”鹿林溪抱住她，脑袋抵在她的肩膀上，轻声地问。
“我也爱你啊。”或许没有鹿林溪爱她那么多，但易南烟心里很明确，自己也是爱着这个女人。
喜欢她到……就算想象着将来结婚，两人不会有孩子，也还是喜欢她，义无反顾。
喜欢有那么多，那就是爱了吧。
鹿林溪豁然抬头，脸上的惊讶与喜色通通撞进易南烟同样温柔的眼瞳里。
易南烟伸手，捏住她的鼻子，“不可以得意忘形，就算我爱你，下次也是我在上面。”
鹿林溪赶紧拉过她，往家的方向走。
易南烟：？
“宝贝儿，咱们快回去，我让你在上面，真的！”
鹿林溪兴奋地脸都红了，啊啊啊，她现在就想做，想抱住她，想亲吻她，想要她的全部。
易南烟：？？？：，，.

第52章 第五十二章
第二天醒来。
仿佛大梦一场，醒来还是不敢相信。易南烟躺在被窝里，面无表情地睁着眼睛看着仍然熟睡中的鹿林溪。
肌肉酸痛。
易南烟百思不得其解，她wang购买****的时候，店家明明说了，这是店里最坚固的一款。
易南烟想想昨天，她觉得自己被骗了。
否则怎么可能那么容易断呢？
最开始的5分钟，她是确保鹿林溪是有感觉的。因此也内心膨胀起来，她是个alpha！也应该学会如何让她的alpha伴侣感到舒服。
于是，她们开始亲吻。
中途她被吻着吻着，人就有点意识模糊了。
只知道好像听见砰砰两声，是铁链挣断的声音。然后，鹿林溪的手就扶住了她的腰。
然后……
然后……额，记忆太过让人脸红，易南烟只能面无表情地假装自己没在回想。
总之，昨天她的确是在上面的。
但最后因为体力跟不上，被迫躺下了。
现在身体各处肌肉都很疼。
这让易南烟明白了，就算是在上面，但她的体力不如鹿林溪，最后还是任她摆布。
女人不能说自己不行，明天起要去健身房办卡了！
“宝贝儿，你这么严肃想什么呢？”鹿林溪一睁眼，就发现自家宝贝儿眼睛瞪得老大，虽然看着自己，但目光没有聚焦。
应该是在想什么事。
易南烟脑袋往她胸口一埋，闷声道：“鹿林溪，我坚持锻炼身体，有没有可能变得和你一样有力气？比如轻轻松松把你抱起来？”
鹿林溪一双手能轻轻松松把她举起来。
鹿林溪顺手抚摸她的发，笑着拆穿她的幻想：“大概没什么可能吧。”
易南烟：……
“我已经很舒服了。感谢款待。”鹿林溪亲吻她的眼角，“你这样就够了。如果某一天你真的能力气大到能把我抱起来，我可能会受到惊吓的。”
“是吗？”
“是的。”
“但我母亲说过，女性都是需要呵护的。尤其是omega。”易南烟说，“虽然我们都是alpha，但从女性的角度来看，我还不够强大到能够拥抱你，呵护你。”
鹿林溪被她的说法逗乐，“可你也是女性。”
易南烟点头，“我心思的确敏感，自从失去母亲之后，就变得比较拒人于千里之外。如你所见，我朋友也不多……但自从认识你之后，我身边热闹了很多。”
就再也没有感受过寂寞。
鹿林溪，就像已经离世的母亲怕她孤独而特意送来的礼物。
她的话让人难免感到心疼，鹿林溪叹了口气：“我以后也会一直在。”
“嗯。”
“你如果想保护我，就一直保持对我的喜欢。”鹿林溪摸摸她的头，“那样的话，鹿林溪就会无坚不摧。”
“好。”
鹿林溪亲了她一口，说：“宝贝儿，起床了。”说完，她看了眼手机，有点惊讶道：“九点多了，你今天不上班吗？”
易南烟面无表情点点头，“我腰痛。”在上面也是个体力活。不明白为什么上次鹿林溪在上面可以一点儿事都没有。
鹿林溪弯唇，“那你今天只能在家休息了呢。”
易南烟摆摆手，“你去上班吧。”
鹿林溪亲亲她的脸，昨晚她已经满足了，今天也不好再闹她家宝贝儿，于是说起正事：“吴莉的事情虽然解决了，但是晴姐好像知道了这件事，表示对咱们的做法很满意，不出意外的话，最近可能还要来一批人。”
易南烟一愣，“还有人？”
“对，每年退伍兵都有很多。晴姐那边的意思是，如果可以的话，想把溪南安保的情况上报给部队，让咱们这个公司作为退伍兵再就业的固定渠道之一，所有军区的退伍人员都可以自由选择到我们公司就业。”
“那很好啊。”易南烟认真盘算，如果溪南安保能够作为固定渠道的话，每年能够收进来的人数都十分可观。
一个公司想要发展，尤其是安保公司想要发展，人员是必不可少的。
“一旦人多起来，客户源就是一个问题。我的打算是，把溪南安保公开到论坛平台上，发展成为一个全民式的安保平台，客户群体的限制再放宽一些。这样就不愁客户源了，正好借着‘溪南安保’近期的热度，倒是可以造一波势。”
“我支持。”易南烟点点头，“我建议公司成立一个退伍军人生活保障资助基金会。每一笔安保单子里公司得到的提成都以百分之几的数额捐赠过去，用来补贴一些没有办法从事普通工作的特殊军人。”
像吴莉这样的今后都无法从事高强度工作的情况有，也肯定有比吴莉更难的。
之前两人只想到帮助退伍军官，也着实没太注意到这一点。
“宝贝儿，你好聪明！”鹿林溪对于她的建议无比支持。
国家对于残障军人的补贴虽然大，但鹿林溪还是希望，那些可爱的人能够过得再好一点。
曾经没有办法做到的事，现在穿进了书了，有了大笔的钱，那她愿意尽自己的微薄之力。
至于易南烟……别提了。
曾经喜欢上她是始于颜值，但现在……每和她的宝贝儿相处一天，她都会深觉自己更爱对方一分。
易南烟抬抬下巴，表情像得意的小猫，轻哼道：“谢谢夸奖。”
……
鹿林溪的执行力是易南烟见过最快的人没有之一。
不到一天的时间，各大新闻媒体平台已经发了简报，溪南安保作为退伍兵固定就业渠道之一这件事，已经被上头证实，且盖上了大印。
而溪南安保那边也迅速发表声明，建立溪南安保慈善基金会。公司所得的每一笔安保单子提成金额的百分之十，都将作为公益款，捐赠给基金会。基金会则用这部分钱成立残障军人生活保障公益金，用来帮助需要帮助的人。
而这个声明发出来的目的，是邀请全社会共同见证。
这件事一出，瞬间上了热搜。
转发上万，获赞无数。
就连全国知名新闻报社也纷纷点赞，甚至还为此出了一个就业特辑。
与此同时，溪南安保一跃成为全网知名度最高的安保公司。
一时间溪南安保的app下载数量也迅速过万。
不过大家点进去后发现，溪南安保的员工数量还很少，关于这件事鹿林溪也进行了说明，要等每年退伍季才会有更多的人进来。当然，以往退伍的军人，也可以到溪南安保来进行面试。
【这两天我的脸已经肿到不能看了】
【我以为她们是黑心商人，无良老板，结果她们员工出事，她们当场承诺负责到底，连员工未来的婚姻、房产甚至小孩学费都承包。我以为她们是天下第一好的老板了，结果她们还嫌不够，搞个退伍军人基金会……靠，我手里这张好人卡保不住了！】
【有钱的人不少，爱做慈善的也多，但专门为此建一个公司来做慈善的，我是真的头一次看到，啥也不说了，app评分我直接打五分！】
【谢谢你们帮助他们】
【身为残障退伍军人家属，感谢你们】
【鹿大赛高！易总赛高！】
【今天什么明星都不能把这条热搜挤下去！冲！溪南安保给我冲！！】
【呜呜呜老攻赛高！！】
【脸真的好疼啊】
【鹿大和易总都是棒棒的！】
易南烟坐在沙发上，百无聊赖地刷着手机论坛。
面对溪南安保收获的无数好评，心里自然是激动的。
网民看到的只是它的公益性，但对于易南烟来说，她能够参与进这件事里，本身就是一种荣耀了。
“今后，可能得分一部分心神在这边了。”易南烟呢喃着，心想，溪南安保如今已经彻底进入大众视野，那就不可能局限在g市这么一个地区。
将来的某一天，溪南安保必然是要遍布各大一、二线城市的。只有分公司开遍各地，退伍军人们才能更加灵活的选择自己的就业地点。
放假也能回家去看看亲人。
到那个时候，鹿林溪一个人肯定是忙不过来的。
易南烟仔细想想，“得详细做个计划出来才行。”
至于今天嘛——
看了眼窗外，多日的雪天终于过去，雪霁初晴，日光明媚。
嗯，是个很好的日子。
易南烟想起什么，然后掏出手机，拨通了一个熟人的电话：“喂，是许总吗？”
“易总？什么风把您吹我这来了？”年迈的声音带着难以抑制的激动。
这个时候，能得易南烟主动联络的人可是真的屈指可数了。
易南烟：“许总，是有一件事想请您帮个忙，我记得您是不是有认识一位很不错的珠宝工艺大师？”
“珠宝工匠大师？哦……是有，易总是想做点什么饰物吗？”
“对，我想订做一对戒指。”易南烟想到某个人，微微笑了，“结婚戒指。”
“是易总自己……？”
“对，我可能快要结婚了。”
没有用‘再婚’两个字。
大概是因为在她心里，那个人是最喜欢的，所以值得最好的。
“恭喜易总啊！！珠宝匠的是我肯定给您联系一下！我猜……易总要做的，是不是上次拍卖会谢家主送的那颗粉钻？”
“嗯，之前谢家主所得的那颗粉钻，我想把它切割之后做成两只戒指。”
这句话也是正面肯定了她和谢家关系不菲。
电话那头的许总赶紧笑道：“好，我一定帮您联系好。到时候易总结婚可不要忘了发一张请帖啊！”
“嗯，如果结婚，会请您来的，一定。”
……
打完电话，易南烟靠在沙发靠背上休息。
电视里突然传来一个新闻广播，吸引了她的注意力。
【最新型号的**已经研发成功，目前正在进行实验中，我国著名生物学家张教授认为，新型**所具有的抑制效果将是史无前例的，目前张教授已大胆做出假设：新型**将有望能够阻断‘灵魂伴侣’信息素传导……】
最新型号的**？
效果强到能阻断‘灵魂伴侣’？这让易南烟想起了高雯和苏阮甜。
拥有‘灵魂伴侣’，本来是一件极度浪漫的事。
可惜不是对的人，就失去了浪漫的意义。
这**，研究出来也不错。
说起**，易南烟突然想到，她好像没见过鹿林溪‘发热’的样子。
倒是自己，上次因为诱发剂的原因，在她面前很狼狈。
她倒是隐约发热了，数次都咬了鹿林溪的脖子。但对方似乎从来没有动过自己的脖子。
易南烟情不自禁将手掌覆于后颈。
是为什么呢？
易南烟不由地上网查了查。
【alpha在……时不咬对方脖子】
搜索。
alpha不咬对方脖子的原因一般来说是为了避孕。
科学早就证明，beta也有可能怀孕，只是怀孕概率较低。随着这些年医学水平的提高，beta的孕率也在持续增长。beta虽然没有腺体，但身体同样受alpha信息素影响，是有可能怀孕的。
所以无论伴侣是beta还是omega，不想要孩子的alpha通常不会在……时咬伴侣脖子。
第二种情况则是，**不强。
alpha在‘发热’状况下肯定是想要咬伴侣脖子的，这点毋庸置疑。
而在未发热状况下，alpha的意识清醒，一般不会主动去咬伴侣脖子。
第三种情况非常特殊，除非是自制力很高的alpha，拥有能够克制自身本能的强大意志（但科学实验证明，这样的alpha少到可以忽略不计），毕竟谁会去克制咬爱人的脖子呢？没有alpha会不清楚，咬脖子是发热的表现，对伴侣来说这是一种示爱。
易南烟看完后，陷入沉默。
避孕大可不必。
所以鹿林溪不咬她脖子，是因为**不强不能进入发热状态，还是意志力过高，导致她不想咬自己？
可是真的有alpha会不清楚，咬伴侣的脖子，其实是一种示爱吗？
易南烟想着，缓缓握紧了手机。
但最后，她也还是没有选择去质问。
“今天下午，去办个健身卡吧！”
决定下来之后，易南烟起身去打扫房间。
虽然平时有请钟点工的习惯，但自己的卧室，她还是喜欢自己动手。
现在是两个人住了，打扫也得勤快一点。
……
然后么，易南烟正准备换个枕套，把枕头翻起来，结果就看见了规规矩矩躺在那里的书。
书的封面很正常，书名字体也很大。
《我家老攻是极品鬼畜alpha》
易南烟僵住。
她可以确定这本书是鹿林溪之前看过的那本小黄书。
易南烟没想到自己会在她枕头底下找到它。
“……就不怕我看见么？”易南烟小声说了一句，想伸手去拿，又似乎有点不好意思。
“这种东西，应该好好放起来的。”
不过到底为什么啊？
她和鹿林溪都已经……过了，对方却还留着这种书。
思及鹿林溪从没咬过她的脖子……易南烟紧紧皱起了眉。
难道说……是自己的吸引力不够大？
想着，易南烟伸手拿起了那本书。
刚想翻开，突然手机铃声在兜里悠扬地响了起来——
是个陌生号码，随即，易南烟接起电话。
“喂。”
“易南烟是吧？”是个女声，但语气却十分嚣张。
易南烟皱眉，“你是哪位？”
“我叫易湘云，是你的本家妹妹，两天后是父亲的五十大寿，本家这边让你来首都一趟。”
易家？
易南烟垂眸，“我不认识你。”
“不认识也没关系，首都易家你该认识吧。到时候过来就行了。”
“我说了，我不认识。”易南烟语气发冷，随即挂上电话。
两天后？
五十大寿？
可笑，两天后，刚好是母亲的忌日呢！

第53章 第五十三章
刚结束了长达一周的连番审查，最终才被放出来的陈安和已经回到了自己家。
“怎么样，她来吗？”陈安和面目阴沉，本来俊秀的容貌也因此渡上一层阴狠。
易湘云眼睁睁看着自己被挂断的电话，气愤地跺了跺脚：“她说不认识我也不知道什么是易家！区区一个易南烟，有什么了不起的！气死我了！”
“呵，易南烟现在的确不得了，她现在是谢家那边的大红人，你一个易家，能入得了她的眼么？”陈安和把玩着手里的扳指，眼里却尽是狠意。
这个易南烟，害他在局子里待了这么多天，还抢走了r区商业街的开发计划。
如果不给她点教训，他安和地产还怎么在首都立足？
“那安和，咱们怎么办？”易湘云愁眉苦脸，“易南烟如果不来首都，我们也没办法过去找她麻烦啊！”
俗话说得好，强龙不压地头蛇，如果去了g市，要对付易南烟还真不容易。
“怕什么？”陈安和握紧椅子扶手，“谢老爷子的七十大寿马上到了，易南烟受了谢云婕恩惠，就算是没有请帖，她也会亲自来拜访的。没有人会拒绝这个巴结谢家的大好机会。”
到那个时候，他要让她知道得罪了自己的下场！
易湘云却有些害怕，“可是安和，咱们在谢老爷子大寿期间找她麻烦，会不会得罪谢家？”
谢家可以说是世家之首，谢云婕的手段本来就令人胆寒，何况谢家老爷子还没死。
“易南烟又不是谢家的亲属，你们易家好歹也算是个小世家，怕什么？首都的世家从来都是抱团的，除非谢云婕是个疯子，否则这件事她只会睁一只眼闭一只眼。”陈安和目光落到易湘云身上，笑了，“你们易家，有打算把她认回来吗？”
“我爸爸倒是想，不过我母亲不让。最近不是传的沸沸扬扬的嘛，说易南烟搭上谢云婕了，我爸爸就打算把她认回来来着……”
“这样吗……”
“安和，你打算怎么办？”易湘云问。
陈安和笑了一下，“我有一个小计划，不过得需要湘云你帮帮忙。就是不知道湘云你愿不愿意帮我？”
易湘云二话不说：“你说什么呢！我们都订了婚了，再过不久就要结婚了，不帮你我还能帮谁？你要我帮什么忙，你说吧！”
“呵呵，不急，先等着吧。”
真的很碰巧。
陈安和原本只是觉得‘易’这个姓氏不多见，没想到自己未婚妻所在的那个易家，刚好是易南烟的本家。
有了易湘云的帮助，要给易南烟点教训，可就容易多了。
……
鹿林溪回家后就听易南烟说了今天接到的电话的事，于是询问了她的意见。
“易家我不回去。”易南烟斩钉截铁。
易家的情况她不是没查过。从她记事起就知道自己是‘单亲家庭’。她没有爸爸，虽然觉得有母亲就够了，但缺失的父爱却仍是横在心里的一条杠杆。
直到她长大了，接管公司了，终于有能力去查清母亲的过去，才发现，一切原来是那么荒诞可笑。
易湘云是易家的二小姐。
她母亲是易家家主的二婚夫人。说是二婚，但易家本家的人都知道，她母亲就是个小三。
当年怀着孕找上门来，易家家主易天洐不得不把她收进房里。虽然法律上不允许领证重婚，但进了易家大门，大家也都知道了，这位是‘二夫人’。
从此，荣华富贵，趾高气扬。
就连原本的原配夫人，易南烟的亲生母亲，也因为‘二夫人’的存在，被气得小产。
生下孩子后，原配夫人就一纸诉状把易天洐告上法庭，但还是抵不过易家家大业大，不仅离了婚，还是净身出户。
关于孩子抚养权的问题，易天洐也不是没争过，实在是争不过，原配夫人什么也不要，就要一个孩子，加上易天洐出轨在先，最终孩子被判给了原配夫人。
从此以后，易家就剩下一位‘二夫人’。
似乎是为了证明自己对于‘二夫人’真的只是一次‘不小心’，又或是为了证明离婚这件事都是原配夫人无理取闹，易天洐自此之后也没有娶妻，而‘二夫人’这么多年来，虽然掌管着易家内里大小事，但实际上，却是没有名分的。
易湘云，就是这位‘二夫人’的第二胎。
她还有个哥哥，叫易文山，是个alpha。
“最可笑的是，易文山其实比我还大一岁。”易南烟颇嘲讽地笑了。
事实上，母亲怀上她的时候，易天洐和陈芸在外面生的儿子都已经一岁了。
而易天洐很过分，私生子被母亲发现之后，他告诉母亲那只是不小心发生的一次意外。并且说因为孩子是alpha，所以无法舍弃，要求母亲当做自己的孩子来抚养。
但母亲不愿意，所以选择了以上诉的方式离了婚。
那时的易南烟才一岁不到，连性别都不曾检测过，就被母亲带着离开了易家。
而这么多年来，易天洐也没有找过她们母女。
现在易湘云打电话过来找她，还是因为她‘攀’上了谢家。如果不是她的房地产公司做出了一定成绩，如果不是她搭上了谢家，她不相信易家会让人来找她。
易家不存在亲情，就算有，易南烟也不会信。
别说易天洐五十大寿，就是他死了，她也未必会回易家。
“不想回去就不回去。”
“嗯。”易南烟不太想提起易家了，她转移话题道：“对了，我在收拾房间的时候……看见你那本书了。”
“什么书？”鹿林溪放下外套，有些意外。
她今天在家里收拾房间了啊。
易南烟神色有点难言，好一会儿才吞吞吐吐地说道：“就那本……什么《我家老攻是极品鬼畜alpha》。”
鹿林溪：？
鹿林溪以为自己听错了，“什么？”她猛地回头，“那本书……你翻开看了？！”
她的瞳孔有瞬间的微缩，表情管理也颇为夸张。这种反应反而让易南烟意外，于是说道：“我看了。”
鹿林溪只觉得自己在那瞬间好像变成了石头，说是僵化也不过分。
看着神态自若的易南烟，拿不准她心里是什么想法，脑子里闪过了许许多多解释和说辞，又在到达喉咙破口而出前全部消失。
“你为什么……这种反应？”易南烟疑惑，“不就是一本小黄书吗……你想看就看吧。我听说有的作者写小说，就是需要看小黄书来进行‘知识’输入的。”
鹿林溪梗着脖子笑笑，“嗯。”
鹿林溪明白了，她这宝贝儿根本没翻开看。
如果翻开看了，但凡看见女主角的名字，她就会知道，那本书并不是简单的一本书。
上面记录的，是这个世界的全部。
鹿林溪叹了口气，“你说得对，不过我现在已经不写小说了，那本书我一会儿就去把它收起来。”
易南烟点头，“随你。”
“我上楼去换个衣服，然后我们一起出去吃饭？”
“好。”
看着鹿林溪上楼的背影，易南烟想了想，最终还是没问出口，为什么不咬她脖子这件事。
因为……说出来的话，感觉会像是她饥渴得想让鹿林溪咬她脖子一样。
奇奇怪怪。
虽然问不出口，但心里果然很在意啊。
……
鹿林溪进入卧室，然后在枕头下找到了那本书。
书里的内容依旧很清晰明了。
每一个角色名，都是这个世界里真实存在的人。
苏阮甜、高雯、易南烟，包括鹿林溪。
这书要是真让易南烟看了，怕是分分钟就要拿来质问她。到时候怎么解释？鹿林溪没想过。
鹿林溪合上书本，叹了口气。
还是锁起来吧。
她不是怕自己暴露。就算被易南烟知道，也不过就是一句‘其实我是穿书来的’。
但站在易南烟的立场上，会怎么想呢？
活了二十多年的世界，人生，全是被安排好的设定？以为自己活得精彩和努力，实际上一切只不过和‘楚门的世界’一样荒诞？
而且最重要的是，鹿林溪不知道这本书如果被其他人发现后，这个世界会不会因此产生变化。
“鹿林溪，你爷爷的大寿，我准备什么礼物比较好？”易南烟的声音从楼下传来。
“送什么都行。”鹿林溪赶紧把书锁进衣柜的抽屉里，然后换了件外套下楼。
“那明天我们就飞一趟t市吧。”
鹿林溪一愣，“飞t市？”
“嗯，t市有全国最大的玉器交易市场。”易南烟穿好外衫，笑道：“我听人说的，t市会网罗最好的玉器，用来拍卖。明天刚好是一年一度的拍卖会，可靠消息，明天有一件很不错的拍品，很适合用来当做寿礼送出去。”
鹿林溪挑眉，“你什么时候联系的人？”
易南烟：“自从你告诉我要去谢家开始。”
“你怎么这么可爱？只是送个礼，你让杨秘书帮你准备一下就好了，还四处打听了，准备飞t市去买？”
易南烟抿唇，低声道：“毕竟是第一次去你家里。”
她想，就算礼物在谢家人看来算不上贵，但至少也是她认真挑选过的。
希望谢老先生会喜欢吧。

第54章 第五十四章
仿古代歇山式建筑的房屋林立，亭台走廊多不胜数。
微微雨夹雪的天气，让不少来这里参加拍卖会的行人都打上了伞，街边卖的五十块一把的油纸伞，伞面上画着漂亮的山水伞面。
鹿林溪和易南烟也买了一把。
撑着伞进入主会场。
也许有熟人，但彼此都打着伞，谁也看不见谁的真面目。
突然，两道身影闯进了鹿林溪和易南烟的视野。
半大的娇俏少女回头怒道：“你跟着我来干什么？我是来给我大爷爷选礼物的，你烦不烦人！”
站在她身后的是一名看起来文质彬彬的男人，大概27、8，穿着西装，梳着三七分的背头，戴着金丝边框的眼睛，面对少女的怒吼，他脸上仍然挂着温和的笑容，说：“阳阳，你一个人跑到t市这么远来，我当然会担心你了。”
叫阳阳的女孩脸上浮现一抹冷嘲，“我的保镖都跟着，我是不知道自己会出什么事，但是你真的很烦。”
男人笑着叹了口气，目光宠溺道：“我尽量不烦你。”
“那你现在就回去吧。”
男人没接她的话，反而是说：“你不是来给你大爷爷买礼物的吗？有带够钱吗？如果不够我这里还有。”
女孩蹙眉，“我不用你帮忙，我有钱。”
看她这副模样，男人似乎明白了什么，再接再厉道：“你想要的是压轴那个拍品吧？听说今天拍卖会来的人不少，如果钱不够，我可以帮忙。”
女孩：“我是想要那块原石给我大爷爷做个不老松的摆件，但是如果我买不到，我就换一样买，今天的拍品里还有一件，是翡翠寿桃，那个应该便宜。简而言之，我不需要你的帮忙。”
说完，女孩跑了。
倒是那个西装男停顿了一下，回头看了一眼鹿林溪和易南烟，最后把目光落在易南烟脸上，随后轻飘飘地道了一句：“见笑了。”
之后离开。
鹿林溪看向易南烟，问她：“宝贝儿，你认识吗？”
那个男的，看她家宝贝儿的眼神，似乎不一般。
“易文山。”
“啊？”
易南烟垂眸，“刚才那个男人，是易文山。”
她相信，对方应该也认出了自己。
只不过没有挑破。
“那还真是……”鹿林溪想了想，用‘冤家路窄’也不合适，随后就道了一句：“世界真小。”
“嗯。不过拍品的事，我不会让的。”
“嗯？”
易南烟微微蹙眉，“我和那女孩一个想法，想拍压轴的原石。”
如果易文山要抢，恐怕今天不太容易拿下来。
鹿林溪：“量力而为就好，爷爷只在乎你人是不是能到。”
易南烟：“嗯。”
让易南烟感兴趣的是，被易文山追着跑的那个女孩是谁。易家在首都也算是小有名气的世家之一，能让易家本家唯一的alpha少爷好脾气地追着跑的，恐怕身份来头也不低。
看那穿着打扮，也不像是个普通人。
不过，易家人的事，和她也没什么关系就是了。
“入场吧。”
“好。”
……
进入拍卖会场之后没多久，拍卖就正式开始了。
一件两件，精致的玉器一样样被带上舞台，然后被拍走。几乎没有什么激烈的竞价环节，其中甚至有一件连跟价的人都没有，就被直接带走。
正在这个时候，身边突然有人问：“今天的拍卖会为什么这么冷清？去年的时候可不是这种情景。”
鹿林溪和易南烟抬眸看去，说话的人穿着西装，身形微胖。
“一会儿就热闹了。”有人应道，“今天来的人不少，首都那边的尤其多。”
“没办法啊，明天就是易家老家主的生辰，再过不久，就是谢老先生的大寿。我估摸着来这的人都是同一个想法，拍下寿桃和原石，前者送易家，后者找个好工匠，磨个摆件送谢家。两边都讨好。”
“看来今天的竞争会有些激烈啊。”
“价高者得，是这样的。”
这让易南烟心生一丝明了，看来大家的目的都是压轴的那两件，帝王绿的原石和雕刻精细的寿桃。
大约持续了一个小时左右，拍卖会终于进入了尾声。
先上来的是寿桃。
两千万的底价给出，迅速就被人截了过去：“四千万。”
只是瞬间，寿桃的价格就翻了倍。
它的品相的确不错，唯一美中不足的是它已经雕刻成型，除了送人，几乎找不到别的用途。但这一点的‘瑕疵’卡在两个世家老爷子过寿这个时间点上，就成了‘锦上添花’。
拍卖的价格越来越高。
“四千五百万！”
“五千万！”
“有人出到了六千万！”
“八千万！”
“八千万第一次……”主持人一顿，话还没说，突然他激动起来：“一个亿！24号竞拍者出价一个亿！”
易南烟抬眸望去，24号的座椅上，坐的是易文山。而在他旁边坐着的，是那个和他一起来的女孩儿。
随着主持人报出的牌号，有不少人都朝24号看了过去。易文山一直保持微笑，那微笑中不难发现一丝优越感。
大概是易南烟的目光太锐利，让易文山也注意到了，于是他回过头来。
两个alpha四目相对，彼此都看清了很多。
她没打算和易家的扯上关系。虽然她不满陈芸当年穴足了母亲的婚姻，但母亲已经因病过世，现在她和易家也没有什么关系。
只要陈芸或者她的儿女没有率先来挑衅自己，易南烟认为自己也不会去针对谁。
直到……
易文山看着她，缓缓勾勒出了一丝嘲讽为止。
他在嘲讽什么？
易南烟不明白，但心里却有一股无名火冒了出来。
她面无表情地收回目光。
“宝贝儿，这个易文山太嚣张了啊。”鹿林溪突然道。
易南烟回神，侧头看向她，“什么？”
鹿林溪皱眉，“他刚才看你了，好像我小时候成绩不好时，学霸看我的眼神。”
让人不舒服。
也不对，不应该用学生时代来比喻。学霸的眼神可比这干净单纯多了。
“你说他刚才那一眼是什么意思？”鹿林溪靠在沙发椅扶手上，撑着下巴不解，“他在炫耀？炫耀什么？”
易南烟被她这比喻逗笑了，“炫耀什么不知道，但肯定不是因为他成绩比我好。我从小到大都是第一名。”
鹿林溪震惊，“学霸竟在我身边？！”
易南烟莞尔，“所以，有什么好炫耀的？除了家世比我好，他应该没有我赚得多。”
易家是世家没错，但却是受祖上荫庇流传下来的老牌世家，虽然在首都也有一定产业，但易家族谱大，人也多。易文山就算是本家少爷，但比起她的房地产公司来说，还真不一定谁赚的多。
“也没有你会找老婆。”鹿林溪哼哼唧唧。
易南烟瞥她一眼，随后笑道：“鹿小姐哪都好，就是脸皮比较厚。”
鹿林溪拉过她的手指，张嘴咬了一口。
牙齿在指尖来回摩挲，舌尖还不安分地舔了舔，惊得易南烟一个激灵，“鹿林溪！”
“嘿嘿。”
易南烟推开她的头，“公众场合。”
“知道了知道了，我就亲一下，回去再亲。”
易南烟：……
不一会儿，最后压轴的那块原石拿了上来。
不少人都眼睛发了光。
虽然早就知道它是一块极品帝王绿，但亲眼看见它，却还是难免心叹，的确是一块美玉。
未经雕琢，得天独厚。
“诸位，这一块的起拍价是五千万。现在，可以开拍了！”主持人一锤定音，宣布可以竞价了。
五千万，比之前那块寿桃的起拍价多了足足一倍之多。
但这一块却和那块寿桃不一样，对于在场的大多数人来说，这块原石作为攀上谢家的真正敲门砖，它需要足够昂贵，也足够有价值。
“八千万！”
“一亿！”
“一亿三千万！”
竞价很快就超过了一个亿。易南烟冷静地看着，并没有出价。
来拍卖会的人心里都有一个底价。
等超过大部分人的心里预算之后，竞价的激烈程度就会慢慢减缓。
果不其然，在最新拍卖价超过两个亿之后，喊价的人少了很多。
“三个亿！23号出价三个亿！”
23号，是坐在易文山旁边的那个女孩。
易南烟听见有人说：“23号？是谢家的那位千金吧！”
谢家千金？
“是的，没错，就是谢家那位千金。她竟然也来了？”
“那今天这原石没什么希望了啊。”
“都三个亿了！”
“钱不是重点，谢家的千金谁敢得罪！不过谢小姐也挺有心的，这原石大概是买了送给谢老先生的吧，谁敢抢啊！”
听见周围的人议论纷纷，易文山心里也是悄然认同。
这块帝王绿原石一定会被谢思阳收入囊中。不为别的，只因为她是谢家小姐。
谢思阳不是谢老爷子的孙女，但确实谢家第一分支，谢老爷子的亲弟弟的孙女。
谢思阳的父母虽然在谢家的地位不算很高，但谢思阳却是谢老先生面前的小红人。
大概是谢家omega很少的缘故，谢思阳很受老爷子喜爱。
于是身价也就水涨船高。
走哪里去都会有人尊称一声‘小姐’。
易文山想通过谢思阳来接触谢家，如果能攀上谢云婕，那就最好不过。
如果能做谢家的上门女婿，那就最好不过。
他父亲易天洐是个独.裁主义者，就算他是个alpha，就算他是易天洐的亲生儿子，但他今年已经快27岁了，老头子仍不想把易家的掌家大权放给他。
无奈，易文山才只能选择这条路。
如果真的成了，那也不亏。谢家的上门女婿，可比易家的家主来得强多了，至少在钱权方面，就不是一个档次的。
正想着，主持人突然激动地喊道：“三亿一千万！41号出价三亿一千万！”
易文山难以置信地回头。
当看清41号位置上坐得是谁之后，他脑子一懵，只心想：易南烟她……是不是疯了？！

第55章 第五十五章
听到主持人的报价之后，谢思阳蹙了蹙眉，“三亿二千万！”
“23号出价三亿二千万！还有更高的吗！还有吗！”
易南烟坐在位置上，面无表情地举牌：“三亿三千万。”
“41号出价三亿三千万！”主持人看着争锋相对的两个人，语气更加激动了，“三亿三千万，还有跟价的吗？”
谢思阳霍然起身，回头，盯住易南烟，然后喊道：“三亿四千万！”
“三亿四千万！！”主持人都快喊破音了。
易南烟：“三亿五千万。”
“三亿五千万了！三亿五千万有没有跟价的？！”
谢思阳握了握拳，最后还是没把牌子举起来。
她没有那么多钱。
身边的易文山似乎明白了什么，低声问：“如果你想拍，我可以借你一亿。你是谢家的小姐，她非要跟你抢，那是她不识抬举。”
“拍卖本来就是价高者得。”谢思阳摇了摇头，定定地看了一眼后排的易南烟，最后放弃地坐了下来。
“我等会去找一找她，问问那位姐姐愿不愿意三亿五千万赊账转卖给我。”谢思阳也是没办法，她没有那么多钱，但大爷爷的七十大寿就这么一回。
易文山没想到会是这样的走向。
这谢思阳可是谢家的千金，难道不应该为了面子，当场就要跟易南烟争起来吗？
这私下找她赊账去买，这是什么操作？
易文山无语，一个没有任何身份背景的房地产老板，凭什么和谢家的千金小姐争抢东西？他想看的是谢思阳狠狠打易南烟的脸啊！
现在打脸不成，易文山只好另辟蹊径，他心里想了想，然后对谢思阳道：“阳阳，不如我帮你去问问？”
谢思阳感到意外，“你认识她吗？”
易文山点头。
“她是谁？”
“叫易南烟，是我妹妹。”
“你妹妹不是叫易湘云吗？我见过。”谢思阳说完，就想起了易湘云，顿时脸色就不好看了起来。她见过易文山的那个妹妹，仿佛自己是易家的大小姐就很了不起的样子，感觉智商也不高，反正就是让人说不出的讨厌。
比起易湘云，这41号座位上坐的女人那气场简直完全不能相提并论。
何况，她怎么不知道易文山还有一个妹妹？
“是同父异母的，还没认回来那个。”
听他这么说，谢思阳一下子就想到是谁了。
易文山是易家的大少爷，也是母亲给她安排的相亲对象。整整大了她8岁。长得一副温文尔雅的样子，但谢思阳可不觉得易文山是什么好东西。
遂对他的态度也十分敷衍。
不过最近易家倒是有一件事闹得沸沸扬扬的，听说易天洐准备认回女儿，父母还跟她说过易家人的八卦。
原来早年易天洐流落在外的女儿就是41号座上坐的人么？
易南烟这个名字她也不是没听说过，最近在上网总是看见她的名字。
谢思阳拧眉：“她就是那个房地产公司的老板，而且她还认识我大堂姑。”
如果是谢云婕认识的人，谢思阳是绝对不敢得罪的。
“是的。”易文山点头。
这时，主持人的声音已经落下：“三亿五千万！第三次！成交！恭喜41号成为这块帝王绿原石的得主！！”
然后是一众掌声响起。
谢思阳无视这些，只问易文山：“你说你认识她，那你真能请她把那块原石卖给我吗？但是我现在拿不出三亿五千万，也许得欠一段时间。”
谢思阳囊中羞涩。
易文山微笑，“没关系，我可以帮你补上你欠的。”
“那我们去找她吧！”谢思阳颇高兴地说，说完，还拍了拍易文山的肩膀，“如果真的能成，我请你吃饭。”
如果能从易南烟手里买下这块原石，还不得罪大堂姑，那就最好了！
谢思阳的表现让易文山很意外，推了推眼镜，他问：“如果不是她跟你抢，你可能三亿就拍到了。阳阳，你不生气吗？”
谢思阳皱眉，“为什么要气？拍卖不就是价高者得吗？”
“可你是谢家的千金……”
谢思阳冷哼，“谢家可没教过我出门在外要以身份压人的。”
她看不上易文山就是这点。
小世家出来的，动不动就要用身份说话。27岁了，也谈不上事业有成。如果哪天易家倒了，难不成就吃西北风去？？
易文山被她怼得差点绷不住自己面上的温和，只能尴尬地笑道：“那我去帮你问问。”
这个谢思阳……不受利用啊。
不过算了，找易南烟就找易南烟吧。正好，他也找她有事。
……
这时，鹿林溪和易南烟正在拍卖会经理的带领下，取到了她们的拍到的石头。
“这个麻烦帮我送到这个地址。”易南烟给工作人员一个地址。
地址是她认识的一位玉雕大师。
已经联系好了，只要石头到了，就能立刻开工。
一定在谢老先生大寿前把摆件雕刻出来。
工作人员：“好的易女士。”
工作人员正要离开，易文山迎面将她拦下，“你等等。”
“这位先生，有什么事吗？”
“你先等等，”易文山面带微笑地说，“我有事和易小姐谈一谈，这块石头先不要寄出。”
工作人员为难地看向易南烟。
易南烟抬了抬下巴，示意她可以先等等。然后问：“易先生找我有什么事？”
“我想找你买下这块原石。三亿五千万。”易文山说，“当然了，石头不是我要，是跟我一起来的谢思阳小姐要。”
不远处，谢思阳站在灯光明亮的大厅柱子后面，小心翼翼地瞅着这边的三个人。
鹿林溪瞧见她，微微皱了皱眉。
刚才进场的时候她还心想是不是自己看错了，还去翻了翻爷爷的朋友圈相册。看来不是她看错了，真是谢思阳。
只不过，谢思阳怎么会和易文山在一起？
不等鹿林溪想明白，易南烟已经果断拒绝了易文山：“抱歉，我不想转卖。”
易南烟的果决让易文山有半秒钟的难以理解，然后他问：“你想清楚了？谢思阳小姐是谢家的……”
他不相信易南烟知道谢思阳的身份以后会不把东西卖过来，但他还没说，就被易南烟抬手打断了话，“我说了，我不想转卖。”
“易南烟，你真的以为自己认识谢家主就了不起成这样？连别人的话都听不进去了？”易文山没有大吼大闹，只是很不理解地问她。
易南烟一脸无语，“因为是谢家的千金，所以我就必须要把自己凭本事拍到的东西转卖？”
“你就不怕得罪谢家？”
“你不是说了吗？我认识谢家主。这就就够了。”至于谢家的千金，易南烟心里颇没意思地想，她身边现在就有一个。
她也没觉得谢家千金就有什么了不起。
何况她身边这个，还满心满眼装的都是自己。说可怕未免也太滑稽。
易文山不知道她拿来的底气，可他还要靠这个来哄谢思阳，事关自己的‘前途’，易文山难免气急：“你就转卖给她怎么了？”
“转卖？可以。”易南烟说，“你拿十个亿跟我换，我就同意转卖。”
“易南烟，你不要太过分！谁会花十个亿买这么个破石头？！”饶是易文山脾气再好，也有点控制不住。
“不买就闭嘴。”
“你……”
随后，易南烟眼神示意工作人员可以拿着石头去寄送了。
工作人员立刻道：“易女士请放心，这块原石我们将派专车为您送到目的地，所有的保价险、意外险都将在寄出后发送到您的手机。”
“谢谢。”
工作人员走远，易文山的脸色却漆黑一片。
“易先生，您还有事吗？没有的话，我先走了。”
“等等！”
易南烟稍稍侧首，问：“还有事？”
易文山低声道，“爸爸希望你回易家。”
易南烟：“我和易家没关系。”
“你是爸爸的女儿，这是毋庸置疑的。你母亲的事已经是过去了，易家在首都地位不低，我知道你现在房地产公司搞得有声色，但是多一个易家做背景，你会少走很多弯路。”
易南烟不语，听见他继续说：“这么多年，你也没回易家来看过，爸爸想见见你。明天是他五十岁生辰，你作为女儿，应该回来看看的。”
“五十岁生辰我就得回去？我从一岁长到二十五岁，也没有爸爸给我过过生日。”易南烟面无表情地说，“何况，他也不缺女儿。”
易文山真的快被气炸了，他没见过这么给脸还不要的女人！
“你这么油盐不进，真的不怕易家对付你？爸爸让你回去是因为你认识谢云婕，别以为易家真的非你不可，和易家作对的，你知道都是什么下场吗？”易文山忍不住威胁道。
易南烟刚要说话，鹿林溪就截过话头，“不知道，如果有机会，我们还挺想试试的。”
易文山循声望去，才发现一直跟在易南烟身侧的鹿林溪。
并不是说鹿林溪的存在感弱，而是鹿林溪从头到尾就没说话，就像在刻意弱化自己的存在感那样。
这一下，易文山的眉头却狠狠皱起来了，“你是谁？”
鹿林溪嘴角轻勾，“要是说出来，我怕你吓着。”
易文山冷冷一笑：“那你说来我听听看。”
易南烟拉住鹿林溪，不让她多说些什么。
“易家我不会回去，如果想对付我，就尽管来。”易南烟说完，拉着鹿林溪就走，生怕她再多说出点什么。
“易南烟，你别后悔！”
易南烟回复他的，只是浅浅一声笑，在易文山听来，无比刺耳。
等两人走了之后，谢思阳才来到易文山面前，脸色也不好，“你和她们说什么了？”
易文山脸色一变，笑起来道：“阳阳，她们不愿意卖……”
“我隔着老远都听见你在大小声吼。”谢思阳不满道，“你该不会是威胁别人了吧？”
易文山这会儿被易南烟气得胸口难受，也没了心情哄谢思阳这个小女孩，顿时呵呵假笑道，“怎么能算别人，那是我妹妹啊。”
“也是，我管不了你们易家的事。”谢思阳耸了耸肩，“既然那个姐姐不卖给我，那我就另外去找礼物送。”
“嗯。”易文山说，“那我们等会就回首都吧？”
“各走各的吧，又不熟。”
易文山：……
谢思阳没在意他什么心情，只是望着两人离开的方向，若有所思。
刚才她听见另外那个姐姐说的话了。
说出来会把易文山吓到的身份……会是什么呢？
总觉得，她好像在哪见过那个穿风衣的姐姐。
是在哪呢？
谢思阳想了想，没想起来。

第56章 第五十六章
易南烟本来想着，不和易家扯上什么关系的。
但偏偏，易家人不放过她。
两人刚回到t市，就看见了新闻头条。
【g市优秀企业家易南烟，她的背景竟然是……！】
【父亲五十大寿，易南烟会回去吗？】
【来自五十岁老父亲的隔空喊话：女儿，你回来吧！】
易南烟：……
这就，强行煽情了。
“宝贝儿，易家这是在逼你明天回去。”鹿林溪探过头来，说：“如果你不回去，恐怕明天的头条就是你身为一个慈善企业家，连一个‘孝’字都做不到巴拉巴拉。”
“易天洐到底在想什么？”易南烟搞不懂易天洐是什么想法。
她和易天洐虽然算不上什么大仇，但也绝对没有亲昵到能够去参加他的寿宴。易天洐非要让她去？不惜利用舆论，也要让她回去？
“他想认回你？”
“易文山是这么说的。”
“那咱们回不回去？”
“回。”易南烟本来不想回去，但三番四次的，先是易湘云打电话过来，然后是易文山，最后还买水军……
这一番操作，简直明摆着告诉易南烟，这易家你不想回也得回！
但回去又能怎么样呢？
鸿门宴？
易南烟早就想好了，只要易家人不主动来找她麻烦，她就当这些人不存在。
但看起来，易家人真的认为，她是个软包子。
“那就回吧。”鹿林溪倒是无所谓，“正好，参加完易天洐的寿宴，我们就回谢家。”
“嗯。”
……
然后，易南烟的一通电话打回了易家。
管家挂上电话，对易天洐道：“先生，易小姐说，她明天会过来。请您把网上的那些不实言论给撤一下……”
语气当然不算好。
但易南烟保持理智，也没有太出格。
易天洐点头：“知道了。”
这些话恰好被正从旋转楼梯上下来的陈芸听见，于是1分钟后，易家爆发了一顿争吵。
“天洐！！我不让易南烟回来，绝对不让！”尖锐的女声险些掀翻屋顶。
易天洐沉声道：“闭嘴！”
“我不！”陈芸的脸色狰狞到可怕，“你和徐夏岚都离婚多少年了？她凭什么回来？凭什么回来分易家的家产！”
易南烟如果被认回来，那属于她儿子女儿的那一部分就会少很多！
陈芸绝对不允许这样的事情发生！
易天洐皱起眉头，看着眼前宛若癫狂的女人，心里的厌恶一天比一天严重。
“易南烟本来就是我的女儿，易家的财产应该有她一份。”
“她跟的徐夏岚！凭什么再分易家的财产！从徐夏岚离开易家那天起，她和她的女儿就不配拥有易家的任何一笔钱！”陈芸大声道。
易天洐冷笑，“什么时候我易家的事情，轮得到你说三道四了？”
陈芸脸色一僵。是的，她没资格，她和易天洐甚至不是合法的夫妻。
她的青春全献给了这个渣男，为他生下两个孩子，到最后连一个名分都拿不到。
痛恨吗？
当然痛恨。
表面上所有人都当她是‘易夫人’，但背后不知道多少人指着她的脊梁骨骂她是个不要脸的小三，骂她抢了徐夏岚位置。
至今为止，陈芸都不明白自己哪里不如徐夏岚！
她不是什么千金小姐出身，可徐夏岚也不是啊？凭什么徐夏岚就能嫁进易家，而自己生了两个孩子，这二十多年来，却连个正式的名分都得不到！
陈芸心里充满苦楚和愤懑，可她不能违抗易天洐。
易家是这个男人当家一天，她都必须奉他为神。
“天洐……文山和湘云才是在你身边看着长大的孩子，那个易南烟这么多年来，都没有来首都看过你一眼，这种孩子，你怎么放心把她认回易家？”
陈芸不理解老公为什么要让前妻的女儿回来！易湘云也不理解，明明自家哥哥也是alpha，也同样能够巴上谢家，怎么爸爸还想把易南烟认回来？！
“是啊爸爸，易南烟凭什么啊？如果是因为谢家，那哥哥不是已经在努力和谢思阳交往了吗？以后等他们结婚了，我哥可就直接是谢家的女婿了，易南烟就算得谢云婕赏识，也不可能亲得过自己的侄女婿啊！”
两个女人在吵，易文山却成了和稀泥的，他一手拉住妹妹，一手拉住妈妈，微笑道：“爸爸这么做肯定有爸爸的用意，你们就先别吵了。”
“文山！”陈芸还不依不饶。
“好了妈，时间晚了，你先去睡觉吧。”易文山转头看向易湘云，“小妹也是，明天好好打扮，你可是爸爸的女儿，不要让别人抢去了风头。”
易湘云点点头，高傲地扬起下巴：“那是必须的。安和明天也要来呢！”
“嗯。”
“妈，你也去睡吧。我和爸爸有事情要聊，好吗？”
陈芸深吸一口气，“好。”然后她凑近儿子身边，低声说道：“千万不能让你爸把家产分给易南烟。”
易文山笑着点点头。
陈芸这才安心地去了。
易天洐坐在主位上，脸色森寒，“两个没脑子的女人！”
易文山叹了口气，“爸，妈和小妹都是omega，很多事情想不到也不怪她们。”
易文山心里很清楚，易天洐这种自私自利的男a，不可能因为易南烟得到了谢云婕的青睐就把她认回来，让她堂而皇之把家产分走。
易南烟从来没在易家生活过，有血缘关系又怎样？不也只是一个陌生人吗？
“还好你是个alpha。”易天洐叹了口气，“我查过易南烟，也查过利亚集团。虽然在g市，但经营得不错，最近还击败了陈安和的安和地产，拿下了r区的商业街开发。而且易南烟最近在**上也很出名，她还有个搞安保的慈善公司，赚了不少口碑。”
“如果能把她认回来，这些口碑都会变成易家的。”易天洐眼底深沉道，“易家虽然是世家，手里也有不少公司，但在资产这方面，是远远赶不上首都其他的世家的，就连温家，我们也差了一些。这也是为什么要让你妹妹嫁给陈安和，安和地产很有前景，背靠温家，如果咱们易家也掺和进去，势必是共赢的局面。”
“但现在易南烟的出现，让我稍稍改变了想法。她的利亚集团，如果能并入易家，收益不会比你妹妹嫁去安和地产小。”
“爸爸的意思是……？”易文山听他这么说，心里有些意动。
“这易家的家产，她想要就给她一份，再加上易家的背景人脉，都给她。但条件是利亚要变成我们易家的。而且要主动让出利亚集团董事长的位置。”
不用多说，这个利亚集团董事长的位置，易天洐已经有了想法。而易文山虽然得不到最高的位置，如果能混个股东或者总裁……
倒也不错。
“但是爸爸，她真的会给吗？”
易天洐冷哼，“不给？我有的是办法收拾她！”
易文山微微一笑：“原来爸爸是这样想的，妈妈和妹妹都误会你了。”
“那两个蠢货……呵。”
虽然易天洐这么说，但易文山却还是有点担心。
亲眼见过易南烟之后，他发现易南烟能够把利亚做成现在这个样子，并不是运气。那个女人，过于坚韧……
易天洐的打算，能不能成还有待商榷。
“你今天不是陪谢家那个omega去了一趟t市吗？进展如何？”
易文山想起在拍卖会场发生的事，心里就有些憋屈，他绷着脸，说：“……嗯，我给谢老爷子买了个寿桃摆件，到时候大寿的时候送过去。”
易天洐眉头拧起，“我是问你和谢思阳怎么样了？”
“不怎么样。”易文山咬牙，“这谢思阳年纪太小了，说话做事不顾全大局……完全不给我面子。”
“谢家人，傲气一点也在所难免，但到底都是愚蠢的omega，没什么大不了的。你抓紧一点，好不容易才和谢家搭上线，如果能得了谢思阳的欢心，你才有机会走到谢老爷子面前去。”
“我知道的爸爸。”
……
而另一边，回到家里的谢思阳也在和自己的父母抱怨。
“爸妈，我觉得易文山不行。相处之后，我觉得他除了是个世家少爷，别的什么也不是。”谢思阳盘腿坐在沙发上，吃着葡萄有一搭没一搭地说，“而且我就看一眼，我就觉得他不是什么好人。和他那个爸一样，都是个自私自利的家伙。”
“你们要是非要让我跟他处对象，那我明天就跑去本家找大爷爷给我做主。”18岁的少女，心思单纯，有啥说啥。
反正她不喜欢那个什么易文山的。
“我看你根本没有仔细看人家的人品，就是觉得人家长得不和你眼缘，所以就说不要了吧！”谢思阳的母亲笑了笑说。
“害，人品怎么样是另一回事，我一想到他家里那个妹妹和妈，我都头皮发麻的好吧。就说他那个妈，连名分都没有也硬在易家住了二十几年，这要不是贪图富贵，我以后就叫阳思谢！”谢思阳翻了个白眼，“他那个妹妹更甚，我感觉就算是咱们首都市长站在她面前，她也能趾高气扬地让人家喊她一声‘易小姐’。”
谢思阳的母亲皱了皱眉，“这易家的确……”
谢思阳的爸爸坐在一边，笑呵呵地说：“不行就不行吧。本来我姑娘就还小，你非要她先相看着。”
“你就知道说风凉话！我这不是担心你女儿今后嫁得差吗？”谢妈叹了口气。
“再差也不想嫁给这个易文山。”谢思阳吐吐舌。
“随你好了。这事我去说，”谢妈横她一眼，“明天去易家的寿宴，你可别在宴会上你可别闹事啊，拿出点大家闺秀的气派来。”
“好的~谢谢妈妈~”谢思阳扑过来，亲了妈妈一口。
忽地，她想起什么，问道：“爸妈，咱家也有像易家那样流落在外的亲戚吗？女儿什么的？”
谢爸和谢妈对视一眼。
“胡说什么呢，谢家怎么可能和易家那样？”
“不是不是，我就是说啊……”谢思阳摸着下巴，嘀咕道：“可是那个姐姐长得真的和大伯母好像啊……”
她总是有点在意，于是她回家之后翻了相册，那个姐姐真的和已经过世的大伯父和大伯母有点像。
虽然只是三分。
“在哪看见的？”
“t市啊！”谢思阳耸肩，“拍卖会的时候看见的，还和易文山的那个没人回来的妹妹在一起。”
“我看你是看花眼了？”谢妈打断她道，“一天就是想得太多！易家有流落在外的女儿那是因为易天洐年轻的时候不干好事。咱们谢家可没这种人，还有你啊……有这功夫早点睡觉去！明天气色好一点去易家赴宴。”
谢思阳努努嘴，“我就问问嘛。老是唠叨我！睡觉就睡觉，哼~”
等谢思阳走了，谢爸谢妈才又互相看了对方一眼。
在t市拍卖会遇见的？
“你打电话问问大伯，林溪什么时候回来？大伯七十大寿是不是也该把林溪认回来了？”
谢爸笑笑说：“要真是，那也是好事。我们谢家的千金，老养在外头也不是个事儿。”
“什么养在外头！”谢妈嗔了一句，“林溪自己养得活自己，她写的小说可好看了，还要拍成电影呢！最近我听云婕说，还开了个安保公司。全网都出名的呢！不过还是赶紧认回来好，免得在外头一个人，难免也要受人欺负……”
“你啊……行，那我这就打电话问问。”
……
此时，悄悄躲在旋转楼梯拐角处的谢思阳：！！！
靠，就知道你们不对劲！
随即，谢思阳又有点懵逼，所以咯，那天在t市遇到的那个风衣姐姐，真是她姐姐嘛？
诶嘿。
她真有姐姐诶？
叫林溪，名字也很好听诶！
谢思阳咚咚咚跑上楼，她得查查去，叫林溪，写小说的，还开安保公司！
先把地址查到，等易家的宴会过了，她就去找姐姐玩！

下午还要写晚上12点要发的内容，大家将就看~

第57章 第五十七章
易天洐的寿宴在首都一个名叫霓虹的星级酒店举行。
豪车一辆辆地驶入酒店停车场。
只有鹿林溪和易南烟是打车过来的。
计程车司机用20码的速度缓慢地行驶在几辆千万豪车中间，人已经麻了。
前面那辆目测1000万以上，后视镜里那辆，低配都需要800万左右。
司机啥也不敢问，只小心地把车停好，“两位小姐，已经到了。”
“好的，谢谢你。”
鹿林溪下车，给了钱。看着计程车慢腾腾地掉头离开，心叹，吓着他了啊。
“你在看什么？”易南烟走上前来，“进去了。”
鹿林溪抬起胳膊，“宝贝儿，这不得挽个胳膊什么的？”
易南烟一顿，随即手穿过她的胳膊肘，“走。”
鹿林溪嘿嘿一笑，理了理自己的领带，大步朝着大厅走了过去。
她和易南烟都没有怎么打扮。
至少没有准备礼服。
匆匆来到首都，只一人穿了一身西装。至于会场里世家小姐们的争奇斗艳，跟她们两个alpha也没什么关系就是了。
周围有不少人发现了她们是从计程车上下来的。
少爷小姐们的目光扫了过来，带着好奇和窥探。
易家的寿宴，竟然有人坐计程车过来？
不是说坐计程车就怎么样，而是在这些人心里认为，豪车就是身份的象征，稍微有点背景的人，家里少说也是有那么几辆车的。
于是，从下车起，鹿林溪和易南烟就变成了停车场里的焦点。
随后，计程车开走，他们也看清了两人的面容。
一边惊讶于那精致的容貌，一边又在猜测两人的身份。
或许计程车只是个意外？毕竟就算是豪车，也极有可能在路上抛锚。
就这样，大家注视着她们走进了会场。
然而，衣着妥帖的两人，却在会场门口被拦了下来。
拦住她们的是一位迎宾小姐。
“不好意思两位女士，请出示您的邀请帖。”迎宾小姐当然没错过她们是从计程车上下来的那一幕。
鹿林溪挑眉，“参加寿宴必须要邀请帖吗？”
“是的女士。”迎宾小姐挺直腰板，淡淡地说：“如果您想进入会场内部，那么请出示您的邀请帖。”
鹿林溪轻轻笑着说，“那我没有邀请帖的情况下，我该怎么进去呢？”
“如果您是不小心忘带了，那么您可以报上您的名字，这边会为您核查。”
易南烟正准备报名字，就发现身边有个穿着咖啡色长礼裙的女人挽着男伴的手堂而皇之地走了进去。
她微微皱了皱眉，“他们也进去了。”
且并没有出示所谓的邀请帖。
迎宾小姐微笑：“她们坐的是价值800万以上的兰博基尼。”
鹿林溪闻言笑了，索性也不急了，往门边上一靠，问她：“小姐，你的眼睛真漂亮。”
迎宾小姐一愣，“谢谢。”
“我指的是，我在你的眼睛里只看到了钱的颜色。”
迎宾小姐的笑容瞬间就挂不住了，“这位女士，请不要开玩笑。出示您的邀请帖，或者报您的名字，如果您只是来会场捣乱的，那么就请您立刻离开。如果您继续捣乱，那么我会请保安过来。”
“易南烟。”一旁的易南烟突然出声。
“什么？”迎宾小姐反应了一下。
“核查，易南烟。”易南烟面无表情地望着她。
易南烟真的冷下脸来可比一直笑着的鹿林溪看起来更可怕。迎宾小姐抿唇，“请稍等。”
事实上，听见姓‘易’，迎宾小姐心里就有点打鼓了。
这寿宴可是易家主办的。
虽然没见过这位‘易南烟’小姐，但会不会是易家哪位偏远分支的子弟？
“正在为您核查，马上就好。”如此想着，迎宾小姐核对人员名单的手也微微有点颤抖。
但结果是，30秒后，她找遍了整个受邀人名单也没有发现易南烟这个名字。
顿时，迎宾小姐感觉自己的底气又足了起来，她抬眸直视两人道：“不好意思，两位女士，受邀人名单里没有‘易南烟’这个名字。”
“你们是来捣乱的吗？请你们立刻离开。如果不离开的话，我会叫保安的。”
鹿林溪看得好笑，“受邀人名单你找不到，你不会找主办方名单吗？听见‘易’这个姓氏，你还往受邀人名单里找？”
迎宾小姐的脸色瞬间宛如菜色。
所以，眼前这位‘易南烟’小姐，是主办方？
“我立刻就找，请稍等。”迎宾小姐立刻拿起另一张单子开始翻，但还没翻完，一道漂亮的身影出现在门口。
“两位姐姐，你们也来了？！”声音过于年轻和悠扬，迎宾小姐立刻抬头去看。
谢思阳穿着淡青色的短款礼裙，长发微卷下垂，搭在左肩一侧，看起来略显成熟。
迎宾小姐不认识易南烟，但鼎鼎大名的谢家千金她却是认识的。
所以，谢思阳嘴里喊的‘两位姐姐’是……？
迎宾小姐掩饰不住眼里的惊愕，缓慢地朝鹿林溪和易南烟看过去。
“哦？这不是那天跟在易文山身边的那个小丫头吗？”鹿林溪率先搭话，“你也来了？”
谢思阳看见她异常激动，脸上也抑制不住地笑容：“这位姐姐你说错啦，是易文山跟在我屁股后面才对！易家邀请我啦，我就过来看看，我爸爸妈妈也来了！不过他们很慢，所以我先到了！”
啊啊啊，这就是她姐姐！
鹿林溪！
呜呜呜果然很a，长着和大伯母相似的脸，却有一股和大姑姑差不多的优质alpha的气息！
她的反应过于热情，让鹿林溪敏锐地察觉到了什么。
不过不等她出声，谢思阳已经看向易南烟，一副乖宝宝的样子，笑容甜甜地打着招呼：“易姐姐好，我叫谢思阳！谢谢的谢，思考的思，阳光的阳！”
易南烟有半晌的没反应过来。
谢家的这位小千金对她的态度让易南烟有点纳闷，但随即她侧头看了看身边的鹿林溪，就好像明白了什么。
“你好，我是易南烟。”
“嗯嗯嗯！”谢思阳毫不客气地夸赞道：“姐姐好漂亮！”
这位谢家小千金，似乎没有她所想象的世家小姐的傲慢，而且长得很可爱，一双眼睛明亮又狡黠。
还是说，因为她是鹿林溪的妹妹呢？
无论哪个原因，都不妨碍易南烟对她的好感上升，“谢谢，你也是，很可爱。”
“嘿嘿。”谢思阳打完招呼，才发现她们站在这里，有点茫然地问：“两位姐姐，怎么不进去？这里没有空调，有点冷诶。”
迎宾小姐一个哆嗦，刚想说话，鹿林溪就抢先一步说道：“你先进去。我们在这里待一会。”
谢思阳却没有立即走，她看看鹿林溪和易南烟，又瞅了瞅脊背绷直的迎宾小姐，轻声问：“你们难道是被这位迎宾小姐为难了吗？”
迎宾小姐忍不住吞了吞口水。
“没有，你先进去吧。”鹿林溪朝她摆了摆手。
谢思阳盯着那名迎宾小姐，然后笑了：“是哦，我也心想，两位姐姐这么好看，应该不会被工作人员为难才对哦？”
迎宾小姐终于有了穴话的时候，她连声笑道：“谢小姐说的是，您的姐姐没有谁敢为难的，请您放心。”
于是，谢思阳朝鹿林溪和易南烟挥挥手，“姐姐们，我先走啦，一会儿见！”
“好。”
等她走进了会场。
鹿林溪才堪堪笑了笑，问那名迎宾小姐，“还核查吗？”
迎宾小姐立刻扬起热情的笑容，“是我有眼不识泰山，不用核查了，两位小姐请进。”
鹿林溪牵过易南烟的手，两人散步似的走了进去，心情似乎并未受到影响，仍然有说有笑。
等她们彻底走了，迎宾小姐才像虚脱了似的扶住了旁边的门墙。
竟然是……谢家的小姐。
虽然不知道是谢家的哪一位，但能让谢思阳心甘情愿叫一声姐姐的，还真不多。
“差点工作就丢了。”只要易家或者谢家放出话去，以后谁还敢聘用她？怕是今后想在首都找一份工作都难了。
迎宾小姐后怕地拍拍胸脯。
想起刚才的惊险，腿还有点软。
但幸好，那两位小姐都没有和她计较的意思。
……
等进到会场里，偌大的酒店大厅里，明亮的灯光照在各色绚丽的衣裙上，宛若璀璨夜空里的星光，每一颗明星都在争奇斗艳。
让人目不暇接。
鹿林溪看了看舞池里跳着交际舞的女人们，低头在自家宝贝儿耳边轻声说：“她们穿裙子，没有你穿裙子美。”
她们认识以来，她只见过易南烟穿过两次裙子。第一次是在长富的海边，她来赴她的约，穿上了裙子，美得像晴空下自由的海鸟，洁白，夺目。
第二次，是在慈善拍卖会上，她幼稚得想把身为她前任的郁萱给比下去，那一身曳地的黑色长裙，性感高雅，是全场最神秘的女郎。
“她们都很漂亮。”易南烟被她夸得有些脸红。
这里的可是首都世家的名媛贵妇，一举一动，仪态万千。
“那我为什么眼里只看得见你？”鹿林溪轻轻在她耳边笑着，稍稍低眸，看见的是她忽扇忽扇的眼睫毛，长得仿佛能够勾刮人心的小刷子。
易南烟美眸一瞪，“不然你还想看谁？”
“哦？那个omega就挺好看的。”鹿林溪突然看向舞池的方向。
易南烟：……
“鹿林溪！”易南烟气急。
“宝贝儿我逗你的。”
“你！”
“诶，音乐停了。”鹿林溪赶紧转移话题。
音乐声停了，舞池里的人渐渐散开。
而十几米上的那处高台上，易家人也终于出现了。
“多谢各位到来，来参加我的五十岁生辰宴！”易天洐站在台上，左右两边分别站着他的儿子和女儿。
易文山依然是那副文质彬彬的样子，易湘云则抬高了脖子，仿佛自己就是寿宴上最美的天鹅。
台下有不少人鼓掌，大都是准备巴结易家的人。
鹿林溪晃了两眼，都不认识。
倒是注意到，有不少记者都举着摄像机在台下录像。大概是易天洐为了寿宴专门请来的媒体。
再看易南烟，她的手在易天洐出现的时候就握紧了。指甲深陷入肉，看得鹿林溪赶紧给她拉出来。
“我以为我已经足够理智了，但看见他真人站在我面前，我还是忍不住。”易南烟深吸一口气，身体微微后仰，靠住身侧的鹿林溪。
她口中的‘他’是指谁已经不言而喻。
鹿林溪伸出手扶住她，心疼地说：“宝贝儿，忍不住你就去上去揍他一顿，有什么事我给你兜着，好不好？”
易南烟摇摇头，然后抬眸看她：“……我在这生气呢，你能不能不要逗我笑。”
什么叫上去揍他一顿？
这是易天洐的寿宴，真要上去揍了，她们今天恐怕连酒店都离不开。
不过，心里却因为她的打岔舒服了很多。
“我说真的，你要是气不过你就上去踹他两脚。”
“没有。”易南烟摇头。她已经不是年纪很小时渴望拥有‘爸爸’的那个易南烟了。
“今天除了是我的寿宴，还要在这宣布两件事。”易天洐站在台上，笑眯眯地对所有人道：“首先是我女儿湘云的喜事，明年三月她就会和安和地产的总裁陈安和先生正式举行婚礼，届时易某会备好请柬一份，还请诸位赏脸。”
“恭喜啊！”
“恭喜易家主！”
“安和地产的陈总？那可是正式门当户对，天赐良缘啊！”
有许多人已经开始吹捧了起来。
谢思阳不知道什么时候也跑到了鹿林溪和易南烟身边，古灵精怪道：“的确般配。”
鹿林溪挑眉，“你也知道？”
陈安和，这名字鹿林溪有印象。
安和地产的老板，就是之前和温家联手，让温妮来利亚集团捣乱的那个家伙。
没想到会在这里见到。而且他竟然还是易湘云的未婚夫。
还真是冤家路窄。
“温金荣的小舅子嘛。本事没多大，心反而比天高……不过也是，易湘云也正好是个脖子比天高的omega，都比天高，不是很般配嘛？”谢思阳乐道。
“那的确是。不过，你怎么过来了？不陪你父母？”鹿林溪问谢思阳。
谢思阳耸耸肩，“她们太多人围着了，我不喜欢那种气氛，我还是喜欢和姐姐们待在一起。”
听她说着，鹿林溪朝谢思阳刚才在的位置投去一眼，恰好撞上谢妈妈的视线。
鹿林溪礼貌地朝那边点了点头，婶婶。
谢妈妈当即就温柔地笑了，还朝她眨了眨眼，然后就收回了目光，面向众人时，又恢复了富家太太的落落大方。
“第二件事，”台上的易天洐笑着接受了大家的恭维和祝福，又说道，“第二件事嘛，想必大家近来都有所耳闻。那就是我准备认回一直流落在外的女儿这件事。”
说着，易天洐感慨地抹了把脸，“早年我与原配不合，致使最后离婚收场。我的大女儿也因此跟着母亲离开了首都，时至今日，已经二十多年了。现在她母亲已经因病去世，我这个做父亲的，无比希望她能够回来身边，回来易家。”
“不瞒大家说，我家的大女儿是个alpha，她很争气，就算没有易家这个背景，她现在也是事业有成，而且是g市非常有名的房地产总裁……”易天洐突然朝鹿林溪她们这个方向看过来，眼神诚恳道，“但我还是希望，她能够回来爸爸身边。不仅爸爸会保护你，哥哥会保护你，整个易家都会是你的避风港。”
“如果……我是说如果，你要是愿意，你就站到台上来，来爸爸身边好吗？”易天洐深情地说着，他自认话已经说得很明白了。
易南烟知情识趣，就必然会选择易家这一边。
因为当着这么多人的面承诺了，易家会‘保护’她。
一束从天而降的聚光灯，突然就落在了鹿林溪和易南烟的头顶。
强光刺下的瞬间，易南烟感觉到有什么帮她遮住了刺眼的白光。她抬头，看见的是鹿林溪挡在她眼前的手。
相视一笑后，鹿林溪说：“宝贝儿，我真觉得这易天洐疯了。”
“嗯。”是啊。
他怎么敢，怎么敢在这种宴会上，把选择权交给易南烟？交给从小就不养在身边的，宛如陌生人一般的女儿？
易南烟习惯了晃眼的聚光灯后，目光直直地看向台上，与易天洐四目相对的瞬间，她斩钉截铁地答道：“我不愿意。”
曾经她还年纪很小的时候，也曾想过，如果有一天见到了她那位位高权重的父亲，会不会冲上去质问他为什么背叛母亲，为什么放弃自己，血肉亲情在他眼里就这么一文不值吗？
但看见真人之后，反而没了那种**。
现在的她已经成长到能够保护自己了。更何况，她身边还有鹿林溪。
虽然不知道易天洐想把她认回去是打着什么主意，但无论是什么，她也不会让他如愿。
“？？？”易南烟的回答让在场所有人为之震惊。
“她刚才说了什么？”
“她说的是愿意还是不愿意？我好像听错了，我听见她说的不愿意？”
“真的假的？她说的是不愿意？”
周围的人们一副难以置信的表情，在场有许多都是冲着易家的地位来的，备着一肚子的奉承话和花了许多钱买下的好礼，为的不过是易天洐的一句庇佑，一句帮扶。
而现在，诸多人的所求近在眼前，却又被这个不知姓名的女人轻易抛弃。
“她疯了吧？易家主要认回她，她竟然不肯？”
“回了易家就是千金大小姐，我要是有个这样的爹，恨不得立马奉茶磕头。”有人小声说。
站在台上的易天洐后退半步，难以接受地说：“你……为什么不愿意？”
旁边的易文山也跟着劝道：“妹妹，爸爸是真的希望你能回来。今天是他的五十岁生辰，你就顺着他吧，好吗？”
而一旁听见这些话的易湘云眉头紧皱。
做易家的女儿是多少人求都求不来的命？这个易南烟竟然还拒绝？易湘云忍不住冷哼：“我看就是矫情，如果不是想被认回来，又何必来这里一趟？既然来了，就别拿乔！”
易南烟盯住她，问：“你说什么？”
易文山察觉不妙，底下还有记者拍着呢，他赶紧拉过妹妹，“你别说话！”
“凭什么不说话？”易湘云那脾气，说爆就爆，“不是我说，当初既然跟着她那个妈走了，就没资格再回咱们易家。我就奇了怪了，你既然说你不想回易家，那你干嘛还来这里？你家不是在g市吗？你怎么跑来首都，就这么凑巧赶上了爸爸的生辰宴？”
“你敢说，你不是想分易家的家产？！”
易南烟眯着眼，“我有自己的公司，也看不上易家的财产。至于我今天为什么会出现在这里，我想你应该问你的哥哥和爸爸，而不是问我。今天这一遭，我并不想走。看见你们在台上惺惺作态的样子，我恶心得想吐。”
易家父女三个，瞬间脸色一变。
媒体记者也俱是一愣，然后立刻举起摄像头，生怕错过了这喜剧一幕。
“你……！”易湘云被她怼了一句，顿时火气就上来了。
千金大小姐，不顾姿态，提起裙摆就往台下跑。
易文山心道不好，连忙叫道：“妹妹，站住！你忘了昨晚你怎么答应我的？！”
“哥，我是答应你了，但我忍不了，这个易南烟，我今天必须收拾她！”易湘云哪会听她这个温柔哥哥的话，几步就跑到了前头。
参加聚会的人不敢挡住怒气冲冲的易湘云的去路，哗啦啦自觉地给她散开一条路来。
易文山赶紧喊道：“安和，抓住她！！”
陈安和反应了一瞬间，等他迈步去追的时候，已经追不上了。
易湘云来到前面，扬起手就要打易南烟。
下一刻，‘啪’地一声响起。
巴掌甩在脸上的声音，震耳欲聋，响彻整个会场。
酒店大厅里突然安静下来，鸦雀无声。
连站在一旁的谢思阳都小嘴微张，仿佛没想到会发生这样的事。
因为，被打的人不是易南烟，而是易家的千金，易湘云。
那只想打易南烟的手并没有落下，反而被鹿林溪一把抓住，反手扇了个结结实实。
易湘云难以置信地看着面前抓住自己手的女人，脸上的刺痛提醒着她，她被这个女人打了，一巴掌！！
极其耻辱的一巴掌！！从来没有人敢扇她的脸！没有！！
“你谁啊！！你敢打我？！”易湘云冲着鹿林溪怒吼，一丝世家名媛的样子都没有。
“打你，又怎么样呢？”
鹿林溪眯起了眼，眼睛里已经没了什么笑意。
她有点生气了。
这个没家教的女人，想当着这么多人扇她的宝贝儿。
易湘云很着急，这个女人抓着她的手，她竟然挣扎不开！
“你……”她刚想说话，又是啪地一声。
这一次鹿林溪用了全力，一巴掌就把易湘云扇到了地上。
精致漂亮的盘发被她这一巴掌彻底拍散，披头散发的，像极了打扮华丽的疯婆子。
所有人倒吸一口气。
他们以为率先发难的会是易家，谁曾想，鹿林溪先发制人，用极其锐利的眼神将他们一一扫过，还问：“我打她了，又怎么样呢？”
陈安和准备上前的脚步顿在原地，不知为什么，被那眼神扫过，他竟然有一瞬间的无法动弹。

以后除非深水鱼雷否则我真的再也不给你们加更了！长评也不给加！（叉腰）反正你们3千字也能看！
卡文的我是坏蛋！嘿嘿嘿！（卡文不是我故意的，看了眼时间，写完已经是10点半了，今天就到这里叭~）：，，.

第58章 第五十八章
另外，这章是加更（能力有限，加更就这点，你们都知道我虚的嘛），感谢我的三位有钱宝宝给扔的深水鱼雷，一醒来就把我差点炸没了。
何为有情。扔了1个深水鱼雷投掷时间:2021-12-3101:27:48
掌中大河扔了1个深水鱼雷投掷时间:2021-12-3101:22:28
暴躁社畜扔了1个深水鱼雷投掷时间:2021-12-3100:23:10
也感谢一直给我投雷、订阅，默默支持我的所有宝宝~
“还愣着干什么，把湘云给我扶起来！！”易天洐气沉沉地声音传来。
他的视线落在鹿林溪身上，仇恨阴毒，仿佛她是自己的杀父仇人一样。
他的五十岁大寿，竟然真的有人敢在他的寿宴上打他的女儿！
易湘云是蠢，甚至是个除了联姻之外无法为他带来别的利益的omega，但在此时此刻，易湘云却是他的面子！
现在，他的面子没了，被人狠狠一巴掌给打到了地上。
易天洐怎能不气！
而被他死盯着的鹿林溪弯了弯唇，仿佛还在问：打了，你又能拿我怎么样？
易天洐胸口一滞，握紧了拳。
“安和……呜呜呜呜……爸爸、哥哥……”易湘云疼狠了，半张脸开始红肿，她哭着扑进陈安和的怀里。
陈安和嫌恶地看着她的泪水落在自己的高定西装上，但为了做足面子，还是没有把人推开。
易文山的脸色也很难看，“安和，你先带湘云去楼上休息儿。”
易湘云还想说话，却被易文山沉沉地看了一眼。
心知自己这一行为已经惹怒了温柔的哥哥，易湘云心里一个咯噔，不敢再多说话。
陈安和扶着易湘云走了，易文山才问鹿林溪：“这位小姐，一言不合就冲我妹妹动手，你是不是有些过分了？”
他认得鹿林溪，是易南烟身边的人。昨天在拍卖会时，他们就见过。
他还问过她是谁，当时这女人的回答是：‘说出来怕你吓着。’
可他后来查过，她叫鹿林溪，只不过就是一个写小说的，和易南烟合开了一家安保公司。
除此之外，根本没有什么背景。
不过是打肿脸充胖子罢了。
鹿林溪似笑非笑地问他：“是谁一言不合想动手？怎么？易湘云是你妹妹，易南烟就不是？易南烟被打就可以，易湘云被打就不行？刚才易家主还在台上说了，爸爸哥哥都会保护她的，易家会是她的避风港？当场就自己打自己的脸？”
易文山一噎，“你……”
“看你们这架势，易南烟就算回了易家，似乎也讨不找什么好。”鹿林溪说。
易文山还想反驳，却被易天洐喝住：“文山，别说了！是湘云不懂事，让大家看笑话了！”
“宴会……继续吧。”随后，易天洐低头，朝那一排的记者看过去，“各位辛苦了，刚才那一段还请不要放出去，这是我易家的家事，让诸位见笑了。”
记者们心中一凛，赶紧打着哈哈笑着说：“易家主放心，肯定不会放出去的。”
就是可惜了手里的录像，‘易家千金掌掴姐姐不成，反被两巴掌甩翻在地’这要是放出去，可是超级大的新闻！
没办法，易天洐当面警告，还是不敢不从啊。
在易天洐的宣告之下，宴会继续，大家虽然满腹心事，但还是都装作没事人一样推杯换盏，互相恭维。
宴会又恢复了刚开始的热闹。
易天洐走下台后，径直朝易南烟走过来。
易南烟不闪不躲，也不卑不亢。
她和前妻长得有五分像，五官就像一个模子刻出来的。
那双丹凤眼，与徐夏岚那双凌厉的眸子很像，从来都有自己的主张。而他最讨厌徐夏岚的一点，就是她太过自强。
明明是个omega！
现在看着易南烟的这双眼睛，他也一样讨厌！
这个不明事理，完全不顾全大局的女儿！
“跟我来。”易天洐近乎用命令的口气说道。
易南烟皱眉，刚要拒绝，就被鹿林溪握住了手。
鹿林溪对她挑挑眉：去，看看这老东西要说什么。
易南烟一顿，还是点了点头。
……
易天洐带走易南烟这一幕，落在很多人眼里。
易天洐该不是要欺负她姐姐吧？这么想着，谢思阳也悄悄跟了上去。
……
易天洐把易南烟带去了楼上。
楼上的保安想拦下鹿林溪，却被易南烟无情地瞪了一眼。
保安：……
鹿林溪笑了笑，跟着走上了楼。
三人走进空无一人的待客室，紧随其后地，易文山也跟了进来。
“坐吧。”易天洐坐上沙发，眼神示意她们坐下。
视线扫过鹿林溪时，那眼刀恨不能把她戳个对穿。
鹿林溪脸皮厚，率先在隔壁的沙发上坐下，然后拉着易南烟也坐下。
“我知道，事先没有和你说好，所以我刚才在宴会上让你直接答应回易家这事对于你来说的确是突然了点。”易天洐看向易南烟，“我不是个好父亲，我对不起你。在你看来，我刚才的说辞也许太假了一点，但你必须明白，我是真的想让你回易家的，否则我就不会当着那么多人的面提起这件事，不是吗？”
“我千方百计地，让你今天过来，就是为了把你认回来。你明白吗？”易天洐叹了口气，“湘云……你妹妹她接受不了，那是她的事。我和你哥哥，都是希望你回来的。”
易南烟笑了，“回来干什么？我和易家，和你们，都不存在什么亲情。有什么事你就直说吧，反正这里也只有这么几个人，不用装什么和蔼慈父了。”
母亲过世已经那么多年了，易天洐现在才说要把她认回来，要说没有什么目的，易南烟不信。
“爸爸，既然她都这么说了，咱们也敞开天窗说亮话吧。”易文山说。
易天洐随即，脸色变了。
慈父的姿态终于换下，无情的商人面孔显露无疑，他说：“你回来易家，易家的所有公司的股份都会分给你应得的一部分。你会是所有人眼中的易家大小姐。人脉背景，你都可以拥有。以易家为名义，整个首都，没有谁不会不给你面子。”
家世背景，人脉关系，以及易家的一部分的财产。这听起来的确很香。
先不说稀不稀罕，易南烟觉得，易天洐的话还没有说完。
“我需要付出什么？”
天底下没有白吃的午餐。
易天洐笑笑，接过易文山递过来的合同，放到她面前。
易南烟拿起合同，翻开后却惊了。
【股权转移协议】[附件：职位任命书]
乙方易南烟，自愿将名下所持有的利亚集团58%的股份转移30%给甲方易天洐先生……
此合同生效后，将直接任命易天洐为利亚集团董事长，其子易文山为利亚集团总裁。
“是你疯了，还是我疯了？”易南烟神情复杂地看着他，“你觉得我会签这份合同？”
要她的利亚集团？
还要她转让30%的股份，以及利亚董事长的职位？
易天洐沉声：“易家能为你带来的利益不比这30%的股份少。你的利亚集团在g市的确发展得不错，但如果在爸爸手里，我会让它比现在更好更强。首都很少会有人不给我面子，利亚到了我的手里，我可以保证它每年的盈利会让所有股东满意。”
易南烟的利亚能越过陈安和拿下r区的开发竞标，不就是仗着谢云婕的赏识？易天洐认为，易家虽然不如谢家那么只手遮天，但类似的竞标，易家也是能随随便便帮忙的。
何况，他只要求易南烟转让30%的股份不是吗？她还有28%的股份，仍然是利亚的第二大股东，仍然可以每年吃分红。
“利益……哈哈。”易南烟毫不犹豫，抬手就撕了那张合同，撕烂的纸张被她用力地砸在易天洐的脸上，“利亚是母亲留给我的公司，我不要求你尽一个做父亲的责任，但你连利亚也想拿走……易天洐，你真够无耻的！”
易天洐缓缓拿下脸上的纸张，脸色难看道：“徐夏岚已经死了，现在是我们之间的交易。你把利亚给我，我给你易家大小姐的身份，这是双赢！”
易南烟气得呼吸不畅，双赢！好一个双赢！
她站起身，冷喝道：“那我告诉你，想从我手里拿走利亚的股份，你在做梦！”
“做梦？呵呵呵……你还真像你妈，都这么不是抬举。你当我真不敢毁了你？”易天洐也跟着起身，双手覆于身后，冷冷地说，“区区一个利亚集团而已！”
易南烟握紧了拳。
最后一丝理智压制住她想上前给这个老东西一拳的冲动。
而这时，易文山也在旁边穴起了话：“妹妹啊，你做了那么多慈善，不知道如果被人知道你做假慈善会怎么样？”
“假慈善？我利亚基金会出去的每一笔捐赠记录都可以全公开！”易南烟挺直背脊，斩钉截铁。
“呵呵。你基金会那么多员工，我买通一个又怎么样呢？”就算是故意往易南烟身上泼脏水，就算她能公开所有捐赠记录，那又怎样？
总有人会信，总有黑子会喷。
看易南烟不说话，易文山接着威胁道：“今天你的朋友打了湘云两巴掌的事我这里也有人拍下来。把视频放到网上去，不知首尾的网友们会怎么想呢？”
易文山的威胁，在易南烟看来都是无中生有。
易南烟身正不怕影子斜。
她不怕。
看她没有惧意，易文山再接再厉：“你也不想被人曝出去一些丑闻吧？比如堂堂利亚董事长竟然是个**恋……而且还是aa，不知道说出去，你猜那些网上的粉丝会怎么想你？她们还会心甘情愿地叫你老攻吗？”
“搞不臭你，还搞不臭这个叫鹿林溪的女人嘛？你身边的人因为你而受苦，这样你也觉得可以？”
他查过，易南烟在g市已经和鹿林溪同居了。
两人住在一起，易南烟还花了不少钱投进溪南安保，而溪南安保的法人是鹿林溪。一切不言而喻。
在上流社会，他们也不是没见过aa的，随便猜一猜，就能猜到这两人的关系不简单。
易文山本来只是在加重自己威胁的砝码，结果易南烟却突然炸了起来，“你敢！！”
“怎么不敢？”易文山笑了，“我说这些只是想让你知道，你就算有利亚，你也保不住它，更保不住自己。还不如签了爸爸给你的合同，从此高枕无忧地做你的易家大小姐……”
易文山还在自顾自地说着，易南烟突然举起桌上的烟灰缸，直接朝他砸了过来。
“砰！”
易文山惊恐地闪开，烟灰缸落在脚边一寸远的距离。惊吓之下，易文山撕破脸上的温和面皮，愤怒道：“你干什么！你疯了是吧！”
易南烟面无表情，双眼却已经出卖了她的愤怒，眼里的血丝怒张着，“你搞我身边的人试试！我就算出事，也会拉着你们易家老小一起死！”
鹿林溪拉住易南烟，轻轻拍打着她的背脊，“宝贝儿，不气，她们不敢搞我的。”
她声音不大，却足够身后两个人听得清楚。
易天洐的眼里瞬间出现了一丝犹疑，但却不以为意。她们的依仗是谢家。
可是谢家又怎样？
谢云婕那个女人，可不会为了一个刚认识的小辈来和易家置气。
易文山满脸讽刺地说：“我从头到尾都不知道你哪来的底气。”
鹿林溪刚想说话，办公室的门就被人轻轻推开了，扭转把手的声音格外清晰。
几人循声望去。
门缝里冒出谢思阳的一个小脑袋，她眨了眨眼，“你们在干什么？在欺负我姐姐么？”
姐姐？易文山不解，刚要问，谢思阳又说：“哦对了，易叔叔啊，我是来告诉你们一声的，我大爷爷和姑姑她们来了。”
她笑得狡黠，“已经到了哦~”
看着她的笑容，易天洐不知道为什么，心里突然生出了一丝不安。
谢老爷子，谢云婕？
她们来干什么？！
谢思阳打开门，然后往旁边挪了一些，让出了一个身位，露出身后杵着拐杖一脸严肃的谢老爷子和面无表情的谢云婕。

第59章 第五十九章
易天洐愣了一愣，然后连忙迎上去，“谢叔！云婕！你们怎么来了？欢迎啊欢迎！”
虽然笑容满面，但易天洐心中却有一股说不清的忐忑。
谢老爷子亲自来了？
连谢云婕也来了？
来也就来了，他们不在大厅等着，为什么会跑到这楼上来？
“谢爷爷好！谢家主好！”易文山也匆忙跑过来，一一打着招呼。
谢老爷子连应都没应一声，只皱巴着脸问：“你刚才说什么呢？”
“啊？我说……欢迎你们来？”易天洐愣了愣，“怎、怎么了谢叔？”
“我刚才在门口听见你们说要搞谁搞谁的？是我耳背了么？”谢老爷子杵着拐杖，虽然眼睛不太好了，但他耳朵可是很好的。
“啊……”易天洐尴尬道，“这不，教育女儿呢……”
“教育女儿？她就是你准备认回来的那个孩子吗？”谢老先生说。
谢老爷子浑浊的眼珠里闪烁着精明，他的目光放在易南烟身上。
易南烟下意识地绷紧了脊背。
他就是鹿林溪的爷爷。
曾经因为新南开发区的事情，她曾经在鹿林溪的手机里听见过谢老先生的声音。
那时听来，老先生活泼又开朗，是个很有活力的老人。
但现在……
只是一道目光，就仿佛穿透了她的五脏六腑。
让易南烟僵在原地，只能无力地被打量。
谢爷爷……会不会，不喜欢她呢？
“谢老先生……您好。”易南烟郑重地喊。不管谢爷爷喜欢不喜欢她，该有的礼貌她必须有。
谢爷爷冲她眨了眨眼，“你好啊。是叫南烟对吧？长得真漂亮。”
易南烟抿唇，心里有一股喜悦感涌上心头，“是，叫南烟，是母亲取的名字。”
“不错不错。”谢爷爷温和地朝她走过来，健步如飞，眼神却亮晶晶地，“来首都怎么不先去看看我？我在家里给你准备了礼物喔！”
易南烟不好意思道：“今天上午刚到的首都。还没来得及去拜访您。”
“没关系没关系，一会儿跟我们一起回去。”
一老一小聊得很投入，谢爷爷不停地引导话题，易南烟只能被动地答着。
但她能感觉到，谢老先生并不讨厌自己。
所以，她也很乐意去回答他的问题。
而看见这一幕的易天洐忍不住皱了皱眉，身旁打了招呼却完全没被理会的易文山更是酸得不行。
果然是谢云婕赏识的人，连谢老先生都知道她。
易文山心里不甘心，面前这位可是多少人求着都没法在他面前说一句话的谢家老爷子啊！
凭什么他不行，易南烟就可以？！
发现儿子心绪不稳，易天洐拉了他的衣角。
生怕他和那个不争气的女儿一样发疯。
易文山被这么一拽，只能憋着气低下头去，不作声了。
这场面看起来十分美好，可易家人还在这，难免扫兴。
“爸，说正事。”率先忍不住的是谢姑姑，微微皱着眉。
“急什么急！心急吃不了热豆腐，难怪你30多岁了，连个媳妇儿都找不到！”
全天下敢这么说谢云婕的只有谢老爷子。
看着黑着脸却又敢怒不敢言的自家姑姑，鹿林溪没良心地乐了。
真亲爹啊。
“你笑什么？”谢云婕抬眸，直接怼上鹿林溪。
这一幕在易家父子俩看来就十分惊喜了。
鹿林溪这个嚣张女人，这下是踢到铁板了吧。
无论是易天洐还是易文山，都恨不得谢云婕此刻把鹿林溪给狠狠那拿捏一顿！让她知道做人太嚣张是要付出代价的！
但他们没想到的是，鹿林溪率先说话了，神情还是那副吊儿郎当的模样。
“我错了，我不笑。但是爷爷也没说错啊，姑姑你的确30多岁了，还没找到媳妇儿。”
爷爷？姑姑？
易天洐和易文山脑子有半秒的没反应过来。
什么？
她叫谢老爷子叫‘爷爷’？叫谢云婕叫‘姑姑’？
这是想攀亲戚想疯了吧？！
可接下来的一幕，却更让人匪夷所思了。
“我找不找媳妇儿，不用你们管。”谢云婕别开头，严肃地蹙起了眉头。她倒也不是不想找，只是某个人不太配合。
易家父子：？？？
你为什么应她的话？！她叫你姑姑，你不反驳的吗？
“我也懒得管你，反正我的孙媳妇儿已经有了，你爱找不找。”谢老爷子一把握住易南烟的手，笑容满面，“南烟啊，你打算什么时候和我家林溪结婚啊？”
易南烟砰地脸红了，她动也不敢动，“谢老先生……我……”
“叫什么谢老先生！”谢老爷子顿时瘪起嘴，“我听说你叫谢云婕都叫姑姑的，怎么到了我这就成了老先生，我是爷爷！我是爷爷！”
老爷子当场不干了，噘嘴撒泼起来，“鹿林溪，叫你老婆喊我爷爷！不然我要生气了！我告诉你们两个小崽子，我这要是生气了，血压上来可随时都会撅过去！”
鹿林溪：……
“您可别装了啊，就您这身体，七十了比我家这宝贝儿还结实。”
易南烟撞了一下鹿林溪，“那叫老当益壮。还有……你干嘛拿我当对比……”
鹿林溪耸耸肩，“实话实说，宝贝儿啊，你这身体再不锻炼锻炼，还真不如我爷爷。”
易南烟：……
“我有办了健身卡了……回去就练。”这么说了，易南烟还是转头回去哄老爷子，轻轻喊了声：“爷爷。”
“诶！真乖！”老爷子瞬间复活。
“我已经和孙媳妇儿打过招呼了，那现在，就来处理正经事吧。”
然后几乎不给任何人反应的时间，他杵着拐杖的手一抬，再重重放下，拐杖砸向地板，发出‘duang’的一声。
气氛突然变得很安静，而刹那间，笑容也从老爷子脸上消失了。他缓慢地转过身，看向门口杵着二脸茫然的易家父子，问道：“你们刚才说，要搞谁？”
易天洐和易文山还在呆滞。
甚至还没有从鹿林溪为什么喊谢家人喊得这么亲密这件事回过神来。
然而，谢老爷子已经煞气腾腾地盯住了他们。
那样沉浸几十年的气场，只看一眼都会觉得遍体生寒。
“谢叔……我、我不知道……这位鹿小姐是您的……？”易天洐哆嗦着开口，心里已经隐约猜到了事情的真相，却又不敢去相信。
“就只许你易家认女儿，不许我谢家认孙女？”谢老爷子问。
“呃……？”
所以，鹿林溪是谢老爷子的孙女？！
易天洐愣住。
怎么可能？！
谢云婕至今未婚，谢家哪来的孙女？
“我儿媳妇儿，鹿娴，她弟弟的女儿。我认的义孙女。说起来也有那么好几十年了。”谢老爷子冷哼，“没想到啊，这孩子从小被托付给我照顾，结果我倒是没关照到她，反而让你们给欺负了。”
易天洐听完，冷汗直流。
说起鹿娴这个名字，易天洐就有印象了。鹿娴是谢老爷子大儿子谢云城娶的omega，也是谢家正牌的儿媳妇儿。
只可惜，一次意外把谢云城和他的夫人鹿娴给带走了，就连他们三岁的孩子也因病早夭了。
从那之后，那就是谢老心里的痛，绝对不能被任何人提起的。
谢老愿意认别的孩子当义孙女不是说他已经放下了那场意外，恰好说明他有多喜爱这个鹿林溪，所以才愿意认她当孙女！
易天洐觉得冤枉的是，他们根本不知道谢老爷子还认了鹿娴的侄女当义孙女啊？！
甚至他们在查鹿林溪背景的时候也完全没有……不对！
易天洐顿时恍然大悟，不是他们查不到鹿林溪的背景，而是因为她背后是谢家！正是因为有谢家这层关系，所以才会什么也查不到！
鹿林溪是鹿娴的侄女，谢老的义孙女！
就连易南烟会攀上谢家，得到谢云婕的赏识，也是因为鹿林溪这层关系！不是因为她利亚经营得有多好，而是因为她是鹿林溪的对象，是谢家未来的孙媳妇！
易天洐后退两步，张了张口，却不知道说什么。
易文山不知道谢家那么多过去，他只是很茫然，为什么突然间什么背景都没有的鹿林溪就成了谢老的孙女了？
谢老，那可是他宁可放下身段去追求谢思阳也想凑近了得一句赏识的存在啊！
为什么突然就成了鹿林溪的爷爷了？
猛地，易文山想起了，鹿林溪在t市的拍卖会场上和他说的话：‘说出来会吓着你的。’
吓着……竟然是这个意思吗？
面对仓皇失措的易家父子，谢老又开口了：“刚才我听阳阳说，你们家谁还想掴我孙媳妇儿的巴掌？”
易天洐想解释，却被鹿林溪抢过了话去：“爷爷，我已经打回去了。”
“哦，那就算了。不过，纵容自家人打你们准备认回来的女儿是怎么回事？你们真想认孩子回去吗？”谢老问。
谢云婕这时穴话，“挂羊头卖狗肉。”
就连谢思阳也活跃起来，几步跑进屋里，抓起地上那几张被撕烂的合同又跑了回来，“大爷爷，这是什么？”
谢老仔细眯眼端详，只看了合同的标题，就气得一把丢到了易天洐脸上，“你就是这么认女儿的？！”
易天洐张了张口，却不敢说话，只是低着头，“谢叔……”
世家一直以来是抱团存在的。
几大世家之间的关系就算背地里不怎样，面上或者说老一辈之间的关系都是非常好的。
但易天洐的所作所为，实在离谱！
打着把女儿认回来要为她遮风挡雨的旗号，结果却是为了贪图女儿兢兢业业做起来的公司！简直可以用不要脸形容！
谢老深吸一口气，到底也没当面指责易家父子什么，只是那双经历过岁月浮沉的双眼淡淡地扫了他们一眼，最后背过手去，重重地叹了口气：“易家，到底是落寞了。”
听到这句话的易天洐浑身一颤。
这句话可以从任何世家子弟的嘴里说出来，却唯独不能从谢老嘴里说出来！
“谢叔，你听我说……”
“够了！不用说！”谢老抬手让他闭嘴，眼神中带着狠厉，“我给你一句话。要么你做个法律声明，断绝和易南烟的父女关系，要么明天易家就从这个世界上消失。”
“谢叔！我发声明！我发声明！我立刻让人拟声明！”易天洐几乎没有犹豫，立刻说道。
“那就签吧，我把人带走了。以后没有事，别让南烟过来，看见你们这一家子就糟心！”说完，谢老拉过易南烟的手，径直下楼。
谢思阳哼着小调跟在身后，喊道：“大爷爷，易姐姐，等等我！”
谢云婕也跟上。
等谢老走了，易天洐直接跌坐在了地上。
易家……保住了。
可是将来……易家还能有将来吗？
“爸！你没事吧！”易文山声音也微微颤抖。
易天洐呆滞地看着前方，没有应他。
显然，谢老那句‘让易家消失’太过可怕。
易文山也跟着呆了一秒，但很快，他蓦地抬头，看向还在场的鹿林溪，“你……是不是故意的？”
鹿林溪挠了挠后颈脖子，无辜地说：“什么？”
“你别装了！真正和谢家有关系的人是你，但是你从头到尾就没告诉过我们你是谢家的孙女！”
仔细想来，她明明有那么多机会可以出示自己的身份。
她是谢家的孙女，她在t市遇到谢思阳的时候却假装不认识。
后来来了首都，参加寿宴，在楼下起争执的时候也没有暴露自己的身份！甚至刻意地不和谢家的两位长辈站在一起！
鹿林溪双手往兜里一穴，叹气说：“你这话说的，我听不明白。从一开始在t市的时候，我就警告过你了，你问我是谁，我也告诉你了，说出来会吓着你，言下之意就是，我是你惹不起的人。但凡你不那么自信，或者认真把我的话听进去了，现在你就不会这么问我了。”
“我……”
鹿林溪摸摸下巴，然后笑了起来，“虽然，我也承认。我是挺想搞ni们易家一波的。二十来年对我的宝贝儿不闻不问的，现在竟然还想要她的公司。我真的挺生气的，恨不能真让你们易家明天就消失。但有了你们的前车之鉴，我觉得做人还是不能太嚣张了。”
鹿林溪蹲下来，看着那位仍然呆滞的易天洐，轻声问道：“易家主，现在还准备搞我吗？”
她可是记得，易天洐之前看她的眼神，恨不得吃了她的。
易天洐怔怔地抬起头，从易家也许就会就此没落的思绪里挣脱，却又在看清鹿林溪那张脸的瞬间，想到了什么。
鹿林溪看着他瞳孔猛缩，觉得很好笑：“怎么了？”
“你……不对……不对……”易天洐目光无法从她的脸上移开。
这不是一张单单只像鹿娴的脸。
她的脸，很熟悉。
是谁……对了，是他！是谢云城！！
“你不是鹿娴的侄女……”易天洐震惊道：“你不是鹿娴的侄女！你是她和谢……”
话还没说完，就被鹿林溪一把捂住了嘴。
“嘘。”鹿林溪对他轻轻地说道，“这是秘密。不想明天易家就消失的话，不要说出来。”
易天洐哆嗦着嘴唇，却始终没有说出来。
不是他怕鹿林溪。
而是因为当年谢云城和鹿娴死的那场意外，并不是意外。
时至今日，谢老爷子都还在找那场意外的凶手。
“我倒是很好奇，你知道我是谁之后，为什么这么害怕？易家主，你的手在抖。”鹿林溪凑近他的耳边，问他，“你能不能告诉我，你为什么会这么害怕？”
“我不知道！我什么都不知道！”易天洐使劲摇头，脸上的冷汗却止不住的往外流。
“鹿林溪！你干什么！”易文山这时也注意到父亲的不对劲，赶紧挡在身前。
鹿林溪弯了弯唇，然后撑着膝盖起了身，“我没什么好说的，只是你们要记得，如果当年那件事和你们有关，记得一定要把自己藏好。”
听着这话，易天洐打了个抖。
看着鹿林溪离开的背影，他仿佛看见了当年谢云城和鹿娴相携走着，影子渐渐重合在一起的样子。

第60章 第六十章
“南烟啊，我就这么自作主张地把你和易家的事情做了主，你不会怪爷爷吧？”车上，谢老握住易南烟的手，叹息道。
“没有，我要谢谢您才对。”离开了酒店寿宴会场，易南烟也稍稍松了口气。
但坐在谢家的加长版豪车里，她还有难免紧张。
“那就好。”谢老笑着说。
这时，鹿林溪才姗姗来迟，打开车门，走进车内。
整个车里并没有其他人。
驾驶座的是姑姑，爷爷和易南烟坐在后座。倒是没看见谢思阳那个小丫头，大概是已经回到叔叔婶婶那边去了。
鹿林溪不客气地在易南烟坐下。
易南烟低声问她：“你怎么这么慢？”
“问了点事。”鹿林溪顺势靠在她肩头，打了个哈欠，说：“易天洐知道我的真实身份了。”
她随口说出的这句话，却让车内瞬间进入了凝滞状态。
易南烟一惊，“那……？”
“毕竟我的脸长得像妈妈也像爸爸。被发现也是无可奈何的事。”
“知道了又怎么样？”前座的谢云婕冷声问，“他敢说出去吗？”
“应该是不敢的。怕得好像我会吃了他似的。”鹿林溪耸了耸肩，“所以我有点疑惑，想问问姑姑和爷爷，我父母当年离世的意外的是什么？易天洐又知道些什么？”
鹿林溪所继承的原主的记忆里，并没有关于父亲谢云城和母亲鹿娴发生意外的相关记录。
但她知道，意外不仅仅是‘意外’。
谢云城和鹿娴会发生事故，是因为早年谢老爷子跟人结了仇。仇人害死了她年轻的父母，谢家也因此把鹿林溪隐藏起来，小心翼翼地保护着，一旦有点风吹草动，就会犹如惊弓之鸟一般。
原主年纪还小的时候，只要电话打不通，谢云婕就会立刻飞往g市，找到她，带回家，然后一通教育。
那时候叛逆，所以原主其实很讨厌姑姑，和爷爷的关系其实谈不上熟稔，只是偶尔打个电话，问候问候。
这也是为什么，原主明明都已经二十多岁了，却还一直留在g市没有回到首都的原因。
原主是不稀罕什么世家小姐的身份的。大概是小时候被管束得太厉害，所以原主一直觉得谢家就是个牢笼。
而她，向往自由，以及更自在的人生。
她写的每一本书里，女主都会多少因为家庭的原因被局限住，事实上，这也是原主内心的映射。
就连在挑选交往对象方面她也过于随心，这种随心在别人看来，就是渣a无疑。
没有人的性格是一生下来就决定好了的。大家都是受成长环境的影响渐渐形成雏形的。原主在感情方面的放浪不羁，很难说与她的成长环境没关系。
如果可以选择，她不想生在谢家。
她想做的，只是一个普普通通，自由自在的小说作者。
也许正是这样，鹿林溪才会意外穿进书里。
虽然她不知道原主的灵魂究竟去了哪里，是继承了自己原来世界的躯体，还是去到了别的什么地方……
不管怎样，鹿林溪可以确定的一点是，原主是心甘情愿走的。
说起来真的很可笑。
原主生在谢家，想到的只有逃离和趋避，感受到的只是谢家森严的家庭环境下那无形的压力。而鹿林溪继承了她的记忆，想到的却是‘仇人什么的最好别来找她麻烦，否则她不介意前恨新仇一起讨回来。’
人和人的性格，到底是不同的。
鹿林溪这个女人，就是很野。
“你问这个干什么？”谢老的眼睛里带上了一丝黯然。
儿子和儿媳的离世是他一生都治愈不了的痛。
“我不能问吗？”鹿林溪挑眉，“难道爷爷你打算一辈子不告诉我那场意外是怎么回事？还是打算一辈子都不向别人说起我是你亲孙女这件事？”
她的身份要是暴露出去，仇家说不定还会找上门，那肯定不会就此罢手的。危险既然是潜在的，鹿林溪就必须知道是谁在背后准备搞她。
这不是以防万一，这叫未雨绸缪。
谢老被她怼得哑然，“我当然希望告诉所有人你是我亲孙女……可是！可是！身份暴露出去很危险的！你现在不光是你自己，你还要和南烟结婚的！到时候万一你们一起出事，那你还要不要我老头子活了？”
“我就说你是小娴的侄女儿，我老头子认的义孙女，不行吗？”老爷子觉得自己真的很机智，“这样子你既是谢家的孙女，又不完全是。”
反正他那个仇家只找他的嫡亲血脉的麻烦，谢思阳家里那一脉就从来没出过事。
“……爷爷，你觉得我这张脸瞒得过去？”她是长得很像母亲鹿娴没错。可只要仔细看，就会发现她也很像父亲谢云城。
谢老：……
谢老被她一句话打击了自信，恼怒道：“我说是义的就是义的，谁还敢说不是不成！”
“那你的仇家是笨蛋吗？发现了我其实就是谢家的孩子，他就不会找上门来对我下手吗？”鹿林溪反问。
谢老不语，但握着拐杖的手却紧了几分，连指尖都微微泛了白。
谢云婕看不过去，于是生硬地说：“仇家已经去牢里了。”
“什么意思？姑姑，仔细说说。”
谢云婕看了眼老父亲，“爸，鹿林溪已经25岁了。”
谢老摆了摆手，自己往座椅里缩了缩，眼皮也耷拉了下来，仿佛一下子老了很多岁。
……
记忆恍惚回到几十年前，那时候首都这片地方，世家林立，百花齐放。谢家根基深，算得上当时首屈一指的名门世家。
但那个时候的谢家，并没有现在这么‘只手遮天’。
谢家内部也远远没有现在这么安然稳定。
谢老爷子是谢家遗失在外的孩子，后来被认回了谢家，要面临的却不是如何适应名门生活这种幸福的苦恼，而是谢家内部争钱夺权的危机。
谢老爷子蛰伏数年，最后成功拿到了继承权。
在谢老爷子数十年的带领下，谢家也隐约在首都这片世家之地上占据了上风。
但在当时，能够和谢家相提并论的还有一家。
高家。
高家的家主与当时的谢老爷子同龄，同是alpha，且同样的手段惊人。
名下几个商团的斗争更是愈演愈烈。
最后是在决定谁才是首都第一世家的一场决胜局商战中，高家以毫厘之差，输了。
高家主没想到自己会输。
他一生高傲，从未遇到什么对手。可偏偏，他输了。
谢家登上世家之首。
也许是接受不了失败的打击，又或是因为别的什么原因，高家主选择从15层高的楼上一跃而下。
第二天一早，新闻头条登满了他的死讯。
几乎所有人都将高家主离世的矛头对准了谢家。甚至有人怀疑是谢家逼迫高家主从楼上跳下去的……各种猜测甚嚣尘上，谣言满天飞。
“在那之后，谢家的发展越来越好，就没有哪家媒体敢乱报道了。”谢老爷子重重地叹了口气，“我承认，当年的比试里或许我的手段是不如高奇正大光明……但我不知道他会因此跳楼。如果知道，那世家之首这个位置，我根本不会与他争。”
“之后的事情，也不难猜了。”谢老爷子的目光变得昏暗，“高奇的孩子就像当年的我，悄悄蛰伏了起来，甚至连带着高家也不再显眼。”
“直到……二十年前，高弘杰蓄意谋划的一场车祸，带走了我的儿子和儿媳。”谢老爷子抹了一把脸，“古人说的没错，冤冤相报何时了。我宁可他是冲我来的。”
但高弘杰没有罢手，他甚至扬言道：“这只是开始，我要让你谢成连一个子女都不剩！别说孩子，就是孙子孙女，我也会全部赶尽杀绝，我要让你尝尽失去亲人的痛！”
“高弘杰就是个神经病。”前座的姑姑谢云婕蹙了眉，“他明白他父亲是自杀。”
高弘杰后来成了高家的当家，会查不到当年他父亲到底是因为什么自杀的？
他其实都知道。
只是他必须要恨。身为高家唯一的少爷，仿佛如果不恨下去，就没办法继续活着。
胜者为王，败者食尘。高家注定要被谢家压下一头。
已经恨不了死掉的父亲，那就只能恨得到了一切的谢家和谢老爷子。
谢云城和鹿娴的死是他所为，却不光是他所为。
意外发生在一次聚会上。
世家的少爷小姐们全都到了场，谢云城携妻子姗姗来迟。
车辆停在酒店停车场。
来时还好好的，返程时却因为刹车失灵，出了问题，最后双双在车祸中离世。
聚会是高弘杰组织的。
但参与策划那场意外的，一定不止他一个。
而易天洐，在场，没有参与，但也绝对是知情人。
谢家不可能把所有世家子弟都打杀干净，于是放过了不少‘漏网之鱼’。
不过高弘杰最后还是没逃掉。
愤怒的谢老爷子，通过各种手段，把高弘杰送了进去。
这铁窗房一蹲，就是二十多年。
虽然高弘杰在牢里，高家也不复当年声威，但仍有余部在暗处留存。加上高弘杰在进去之前给谢老爷子放了狠话，谢家别想有后代活着。
已经失去两个孩子的谢老爷子只能未雨绸缪把儿子留下的唯一的女儿给送去了g市。并且谎称孩子突生大病早夭了。
但仅仅是这样还不够。谢云婕十几岁长到三十几岁，也经历了无数次的‘意外’。因此，谢家无论如何不敢把鹿林溪给认回来。
谢家是有钱，却也防不住这些紧盯着他们的恶狗，蠢蠢欲动地盯着谢家的要害，准备随时伺机而动咬断他们的脖子。
“所以我其实是不想把你认回来的。可你姑姑和叔叔婶婶都说，你年纪不小了，能保护好自己了……”谢老爷子很不高兴，赌气说：“我本来不同意的。但我又听说你自己在外头容易受人欺负……”
“那我能怎么样，认个义孙女也得把你认回来不是？”老爷子越说越恼火，“而且你刚打算结婚，万一因为谢家这些陈芝麻烂谷子的糟心事把南烟给祸害了，那将来你指不定怎么怪爷爷呢！”
一直以来鹿林溪就和他们不亲。
十几岁的时候因为姑姑不让她去酒吧，还狠狠咬了谢云婕一口。那之后，一整年都没接他老头子的电话。
不知道为什么鹿林溪突然要问这么多……
但值得一提的是，这两个月她竟然经常主动打电话来问候他老头子……对了，就是从易南烟那个利亚公司说要买长富老房子的时候开始的。
所以老爷子觉得吧，自家孙女的改变，一定和易南烟有很大关系。
可要好好保护好易南烟这个姑娘才行。
他还是第一次看见孙女为这么一个人这样痴心痴情。
所以一定要保护好，无论是鹿林溪，还是易南烟。
“我老婆我自己能护着。”鹿林溪不以为然地说，“爷爷的好意我心领了。身份先不要暴露出去，给我点时间，高弘杰的事情，我来查。”
鹿林溪眯了眯眼，“我这个人，不喜欢坐以待毙。”
她更喜欢，先发制人。
谢老爷子呼吸一滞，抬起拐杖就要打她，“这么多年我不告诉你这些就是不想让你接触高家的事，你个小兔崽子，还想主动出击？！”
鹿林溪赶紧躲到易南烟身后，嬉皮笑脸道：“爷爷放心，我又不傻。我保证，只要高弘杰对我和我宝贝儿没想法，我也绝对不主动去找他麻烦。”
“高弘杰是个不怕死的神经病。几乎没有什么弱点。”谢云婕淡淡道，“你爷爷已经是惊弓之鸟了，事实上，高弘杰的旧部都已经被我铲除得差不多了。不过以防万一，我也不同意公开你的身份。”
“哼，我惊弓之鸟，我都多大年纪了，我不是担心你们出点什么事吗！”爷爷不高兴地别开头，他不管了！
不管了！
这个女儿生来就反骨，原以为孙女乖巧懂事，结果一个比一个固执！
易南烟听完了全部的话，心里有点点暖，他们聊这些，竟然不会避开她。
易南烟看着爷爷，保证道：“爷爷放心，如果鹿林溪准备做什么危险的事，我一定跟在身边保护她的。”
爷爷听了前半句还挺高兴，结果……‘我一定会跟在身边保护她’是什么东西？
“你们一个个是要气死我吗！”谢老爷子吹胡子瞪眼。
怎么就一个都不乖！
鹿林溪揽过易南烟，在她脸上亲了一口，乐道：“宝贝儿你真棒。”
易南烟淡淡地笑了笑。
其实，她心里有自己的想法。
鹿林溪这个人她了解的，让她不要去做危险的事，肯定拦不住。上次她带着人去揍李金林和周勇的事，不也都先斩后奏了吗？虽然那次她真的被气哭，这女人也保证过再也不会骗她。
但潜意识里，她还是觉得如果真的遇到一些事，鹿林溪肯定还是会骗她的。
她现在已经对能够拦住鹿林溪完全不抱希望了。
但她拦不住，她能跟上去，对不对？
鹿林溪顾及她，就会一定会想出最好的解决办法，至少遇事不会直接莽。
想罢，易南烟心里突然出现了一丝怪异。
她啊……
真的就这么确信‘自己就是鹿林溪的软肋’这件事了么？
易南烟看向鹿林溪。
鹿林溪对她莞尔一笑，“怎么了宝贝儿？”
“没事。”被这抹笑容击中心脏的易南烟心想，果然，一切信任都不是空穴来风的。
她明白。这个女人爱着自己，坚定不移。
易南烟弯了弯唇，视线飘向窗外，倒退的风景里阳光四溢。
尽管清楚，但还是，忍不住想从她嘴里确认，“鹿林溪，我是你的软肋吗？”
鹿林溪茫然了一瞬，然后揉了揉她的后脑勺，笑着说道：“什么软肋啊，你明明是我的诱发剂。”
“？”
鹿林溪凑近她耳边，喷着灼热的呼吸，说道：“一闻到就让我想发情。”
易南烟蓦地瞪圆眼。
说什么呢鹿林溪！
车里呢！
易南烟小心地看向爷爷，只见老人家吹着口哨看着窗外，假装什么也没听见。
易南烟：……

当然了，如果有特殊情况，我还会加更的，富婆宝宝看看我！我还能写！！（bushi）
大家晚安~：，，.

第61章 第六十一章
只是安保设施相对来说更加完善。
就连别墅周围，也有非常多的雇佣兵随时站岗。
不过进了屋子里，那种似有若无的视线就消失了。
鹿林溪随便选了个房间，就拉着易南烟上了楼。
“晚饭记得下来吃。”姑姑突然说，“我下厨。”
鹿林溪靠在楼梯上，问：“那你不请元晴姐过来？”
“她去医院了，下午会过来。”
“晴姐怎么了？”
谢云婕一顿，“检查alpha体内腺体后天发育，没什么大事。”
“那就好。”
随后，鹿林溪拉着人就走了。
进到房间里，易南烟才问她：“晴姐发生了什么事？为什么要做腺体后天发育检查？”
alpha藏在体内的腺体她知道，那是散发信息素的隐藏性内部器官，能够分泌能使omega和beta怀孕的生zhi素，说是alpha的s殖器官也不为过。
但一般alpha的腺体器官会在成年期就发育完毕，‘后天发育’是什么？
“晴姐职业特殊。早年为了更完美的执行任务，不得不切除了一半的alpha腺体器官，后来当我姑姑的保镖之后，每年都会去做定期的后天发育检查。”
“切了一半……那晴姐她……？”易南烟轻声问。
鹿林溪明白她的意思，然后点点头，“嗯，动过腺体器官手术之后，晴姐就不能散发生zhi素，也不会受到其他人的信息素影响。虽然x生活照常，但她无法让bo怀孕了。”
易南烟喃喃道：“任务一定都很危险。”
“是的。”鹿林溪点头，事实上，在这个世界的军队里，很多执行某些高危任务的军人都会做这个腺体割除手术。
ao的信息素会互相影响，严重的会影响意识。如果正在任务期间发生‘发热’情况，是极有可能致命的。
“虽然晴姐现在已经退下来了，但她的腺体残缺是本质上的问题……因为在切除部分腺体器官前没有保存过生zhi素，以至于她至今没有孩子。”
如果只是腺体受损，那只要有保存下来的生zhi素，她仍然可以通过试管婴儿得到一个属于她的孩子。
只可惜，当年晴姐并没有留下自己的生zhi素。
“孩子……你呢？你也想要孩子？”易南烟突然问她。
“怎么说到我了？”鹿林溪不以为意，“我有没有孩子都行啊，我们两怎么生？”
“生zhi素可以做试管婴儿……”
“再说吧，我还想和你过几年二人世界。”鹿林溪一把搂过她，两个人一起往后仰，刚好倒在大床上。
易南烟手臂撑在她的胸口，身体的重量几乎都压在鹿林溪身上。
她想起身，却被鹿林溪扼住腰身，不让她离开半步。
房间里的呼吸声清晰可闻。
气氛也似乎在对视中变得渐渐暧昧起来。
易南烟看懂了她眼里那似有若无的**，自己心里也似乎有一只小爪子在浅浅搔刮。
“……这里是谢家，你……不要乱来。”
鹿林溪把人往自己身上压，胸贴胸的，能够感受到对方的心跳声。
“宝贝儿，你真的是我的诱发剂……”
鹿林溪能闻到空气中那熟悉的荔枝果香，让她忍不住凑近易南烟的锁骨，细细闻嗅。
“鹿林溪……别闹……”易南烟想起身，却被她反手箍住手腕，抵在床铺上。
“宝贝儿，上次你拿****锁我，这次是不是该我锁你了？”
易南烟：！
鹿林溪邪佞一笑，拉下她腿上穿得si袜，往两只手腕上一圈，一绑。
易南烟试着挣了挣，却扯不开。
“鹿林溪……”
“乖。”然后，鹿林溪覆上她的唇，堵住她想说的话。
热烈，温柔。
虽然把她绑住了，但亲吻的动作却仿佛在对待自己易碎的珍宝。
陌生的环境，被桎梏的双手，唇上轻轻舔舐的痒意，都让易南烟忍不住意动，却又不满足那温柔的亲吻。
alpha的劣根性，总是喜欢更加强烈的，沉浸地热吻。
易南烟仰起头，咬住鹿林溪的唇，瞪了她一眼，被信息素熏得雾气朦胧的湿漉双眼，仿佛在渴求着什么。
她猛地翻身一滚，就逃开了鹿林溪的钳制，双腿再一跨，就坐上了鹿林溪的腰间。
被束缚的双手往她脖子间一扣，恶狠狠地道：“鹿林溪，吻我。”
“……我想要你再粗暴点的吻。”她眼中秋波荡荡，而鹿林溪，一败涂地。
鹿林溪抓过她的后脑勺，就狠狠亲了上去！
这个女人，真是越来越妖了！
……
两人在房间里热吻的时候，网上百合花论坛上却突然热闹了起来。
易家的寿宴最后还是被媒体记者发了出去。当然了，那段易湘云想扇易南烟结果却被鹿林溪反掴了两巴掌的片段被剪掉了。
就连易南烟说不愿意回易家的那片段也没有在视频里写出来。
视频通过后期制作，完美地只诠释了什么叫做世家风范，什么叫首都名流的宴会。
【靠啊！好有钱！】
【霓虹星级酒店！人均x万一晚！可恶，竟然被易家包场了！】
【嘶，我刚才在视频里看见了我们总公司董事长的身影了！竟然一副狗腿子样！】
【易家真是大手笔啊！】
【易家的千金要嫁给安和地产的总裁了，啧啧，又是强强联姻】
【我看见xx公司的总裁了！】
【卧槽，有没有人注意到那个谁开的是一辆限量版xxx豪车啊！】
【可恶，贫穷限制了我的想象！】
就在众人都在感慨‘大佬云集、名流汇聚’的时候，也有人眼尖地发现了其中易南烟的身影。
【草？那是我老攻！】
【我好想看见了我老攻……】
【天呐！我最先看到的不是我老攻，而是鹿大……鹿大不管身高还是颜值，都太显眼了啊喂！】
【是说易总受邀去了易家的宴会了吗？等等，为什么都姓易？？？】
【楼上你不是一个人！我一直在想啊，易总和易家到底是什么关系？！】
有不明白的人，发现了这一串评论，就疑惑地问——
【你们说的‘易总’是谁？】
底下的回复也很快。
【易南烟啊！】
【g市企业家之光！我们人美心善的易老攻！】
【对对，不知道的建议搜一搜‘利亚集团董事长’~】
【易南烟yyds！】
【你们说yyds我就不服了，我鹿大不差的好吗？目测身高比易总要高2厘米左右，虽然细微但我还是发现了！（妈妈呀她们终于穿一样的鞋子出场了，而且都穿得西装！）】
【鹿大虽然没有易总有钱，但是的确……好像更a啊！】
视频中的鹿林溪穿着西装，腰线绷紧，穿着西装裤的双腿又长又直，简直让人目不转睛。
而易南烟穿得是西装裙，虽然也很霸道总裁，但比起鹿林溪，似乎a气就没那么重了。
【你们说的都不对！易总不那么a是因为她没有冷脸啊！！只有我注意到她其实一直在浅浅的笑吗？！她以前一直都是高冷霸总人设啊！！】
【排楼上，顺便ps：易总在和鹿大说话的时候，神情会比较柔和。】
【草，突然就磕起鹿易cp了……】
【别说了，早在知道溪南安保是她俩一起创立的时候，我就已经磕上了！就算aa……我也能磕！！（抹泪）】
【这个视频是怎么回事啊？为什么我看到了这么多粮？】
【kswl】
【只有我一个人很在意吗？易家的宴会我鹿大真的有资格去吗？（没有恶意）据我所知，首都易家的宴会，那种真正的名流场，要是没有邀请帖，还没有人带着是进不去的吧？】
【可能是易总带她去的！】
【啧，远赴首都去参加一个宴会都要把我鹿大带上，这可还行？！】
【麻烦你们原地结婚谢谢！】
【给我结婚啊！！！】
【aa恋，恶心死了！！】
【……】
【……】
在一众磕cp的言论中，突然冲出了一条极为扎眼的。
而这一条引人注意的原因还不止那么简单。
发言的是一个实名认证的大v号。
有人点进去后发现，这个账号什么公司认证都没有，个人简介就一句话：“易氏财团大小姐易湘云”。
【……我第一次看到有人用‘大小姐’称呼自己】
【你的论坛个人资料不能再详细点嘛？易氏财团那么大，你在其中担任什么职位啊！】
【哪有什么职位，她不就是个联姻工具人吗？】
【卧槽，我竟然蹲到了视频里的‘主角’，易湘云啊，不就是那个准备嫁给安和地产总裁的那个易家大小姐吗？】
【易家的大小姐？**上直接开喷？没人教过你什么是素质吗？】
【你真是完全颠覆了我对世家小姐的认知和期待】
【联姻的工具而已，在bb我们易总什么啊？】
很快，易湘云账号下的回复数就破了千。
而她也后知后觉地发现……来骂她的人非但没有随着时间过去而减少，反而是越来越多？！
而且她随便点一个进去看，就看见了对方是易南烟或者鹿林溪的粉丝。
易湘云刚想回怼，可突然手机屏幕上就出现一个弹窗——
【抱歉，因你在10分钟前的发言不当，平台将封禁您的账号999999天。】
哔地一声，易湘云被迫下线。
易湘云：？？？！：，，.

第62章 第六十二章
第二天一早，易天洐的实名认证账号在论坛发布了一则通告——
‘关于我易天洐单方面断绝了与女儿‘易南烟’父女关系的声明’
足足两千字的声明，阐述了易天洐从和徐夏岚离婚之后关于这个女儿的种种。
这消息一出，网友们当然又跟着炸了。
原来他们易总真的是易家的孩子！
而且还是易天洐原配所生的嫡亲女儿！
这一下真相大白了。
网友们都不约而同地想到了昨天视频里易家办寿宴那个气派程度。
易南烟真是名流之后啊。
但是……
所有人都不明白，既然知道易南烟是自己的亲女儿，易天洐为什么还选择断绝关系？
易南烟可是利亚的董事长，连谢家家主都非常赏识她啊！这么好的女儿不找回去，反而还要断绝关系？
可易天洐发出的声明里并没有说明断绝关系的原因。
只是冠冕堂皇地说，“虽然在法律上断绝了关系，但易南烟她仍是我的女儿，也是易家的大小姐，今后就算你发生了什么事，爸爸和易家都绝对不会不管你的。”
这就让人无语。
你说你会保护你这个女儿，可你偏偏又发一个声明出来说和易南烟断绝关系。这不是自相矛盾吗？
【我怎么感觉这位易家主好像想告诉我们，这份断绝关系的声明不是他心甘情愿发出来的？】
【排楼上，但是又觉得有点奇怪，谁还能逼他和自己的女儿断绝关系啊？】
【我只是替易总抱不平，二十多年自己孤身在外，易家的荣华富贵半点没有享受到，现在不止被断绝了关系，还要被易家现在那位二千金骂‘恶心’。】
【二千金骂我易总恶心？这又是什么瓜？楼上给指个路啊！】
【此处传送门，真的太气愤了】
不少网友在吃完了所有瓜之后，又气又怒。
【她骂我易总恶心？？？】
【人呢？有本事出来对线啊！这就是易家的千金？怎么，我易总出现在你爹的寿宴上，就把你逼急了？以为要争你们家产了？急得大号都开出来骂她恶心了？】
【草，易家真恶心！该不会是因为怕我易总争家产，所以才断绝关系的吧？】
【我看这个易家二小姐对咱们易总的态度，好像很有问题啊。所以你们易家人是怕我易总争家产，所以寿宴才过了一天，就要跟她断绝关系了？！】
【易家，还能更恶心一点吗！】
【我易总差你那点家产吗！】
舆论开始变向。
网友开始疯狂艾特易家人出来对线。
不止易天洐被波及、易文山的私人账号也没逃得过。易湘云倒是啥事也没有，啥事也不知道。
毕竟她被封号了，还封了999999天。
事态渐渐控制不住，舆论一边倒地倾向易南烟。一个上午的发酵，易家就成了众人声讨的对象。
易天洐气得直接回了家。
找到易湘云就直接上去扬起了手！
“啪——”
一巴掌把茫然的易湘云扇倒在地，让她原本就受了伤的脸蛋又一次雪上加霜。
易湘云捂住脸，震惊地看向那个打她的男人，“爸……你做什么？！”
易天洐气得手抖，指着她道：“你又去网上发什么疯！”
“我……我干什么了？”想起自己被封了999999天的论坛账号，易湘云略显心虚道。
“你干什么了？你没事开着你的论坛大号去骂易南烟和鹿林溪干什么？她们aa恋关你屁事？！她们就是oo恋都没你什么屁事！”
她爸为了这两个人打她耳光？！
易湘云委屈至极，“您寿宴那天那个鹿林溪扇了我两巴掌，您都不为女儿做主，现在我在网上骂她们恶心您还打我……她们本来就恶心！恶心死了！”
见她那副不知悔改的蠢样，易天洐气得还想上前打*，结果就被匆匆赶来的陈芸拉住，“天洐！有什么事不能好好说吗！连说说那个易南烟你都要气得打*吗！怎么易南烟是你女儿，湘云就不是你女儿了吗！”
“你给我闭嘴！”易天洐一把甩开陈芸的手，“和易南烟比？呵呵，她要是真能和易南烟比就好了！我真的不明白自己为什么会生出这么蠢的女儿！”
易南烟是个alpha，可她一攀就能攀上谢家的嫡孙女。让谢老爷子都在跟着她团团转！再看看这个易湘云，明明是个omega，却连一个陈安和都堪堪把握不住！
真是废物！
陈芸听见他这么说，脸色微微泛白，但还是赶紧问道：“到底发生什么事了？”
“你们不用知道，只是我警告你们，以后少去找易南烟和鹿林溪的麻烦！不对，不是少去找，而且绝对不要去找！”易天洐想起那天谢老爷子跟他说的话，心底都是一阵发寒。
很多世家都已经不比当初。
二十年前谢云城夫妻两个发生意外的时候，易家温家这些世家的地位都不低，谢老爷子气得呕血也只能发落了一个高弘杰。
但二十年后的今天，一切都已经今非昔比。
谢云婕对世家之流可没有半点同情心，如果她要动手，可不会顾及那么多！
而且鹿林溪的身份……易天洐都不需要猜，谁如果动了鹿林溪一个汗毛，谢老爷子发起雷霆来，易家说真的，消失也就是消失了。
“如果不听我的劝，谁非要去找事，那出了什么问题，易家会第一个把你们除名！谁求情都没用！”易天洐厉声说道。
“爸……！”易湘云愕然，不明白为什么爸爸突然就这么护着那个女人了！
“现在立刻把你的个人论坛账号交给公司的公关经理，一切让他去处理，你再也不许登录这个账号！”易天洐已经吩咐好公关经理，拿到易湘云的账号之后，就立刻上去澄清，不管怎么样，都必须把易家人‘欺负’易南烟这件事给洗白。
至少要稳住舆论走势！
多亏了易湘云这个好女儿，易氏财团的股价都跌了不少了！
发完怒，易天洐正准备上楼，就听见易湘云尴尬地喊道：“爸……”
“干什么？”易天洐回头，看见易湘云那一副心虚得不得了的样子，他心里一个咯噔。
然后就听见易湘云小声说：“……我的个人账号被封了。”
“封了多久？”易天洐眉头紧皱地问。
易湘云：“……天。”
“大点声！”
“999999天。”
易天洐呼吸一滞，只觉得眼前发黑，“……你说多少天？”
易湘云哆嗦着咬着下唇，不敢再说出那个可怕的数字。
……
就像有什么人在背后刻意引导一样，不利于易家言论越来越多，甚至到后来还爆出了易天洐常年在外包/养情妇的事。
第一天，易氏财团的股价就下跌了10个百分点。
第二天，第三天，易氏财团的市值不断被压缩，资产以肉眼可见的速度在缩水。
易天洐急得火急火燎，但此刻做什么都好像无济于事了。
不仅公司忙得天旋地转，回到家还要‘就在外包养情妇这件事’和陈芸吵个天翻地覆。
第四天的清早，易天洐就被气进了医院。
易文山只能独挑大梁。
可惜他能力有限，外患没有解决掉，反而董事会不断地对他的抉择多次提出反对意见。
易家，就算没有垮，长此以往下去，恐怕也难以为继。
而把易家搞成这样的罪魁祸首，就不得不提到一个人——百合花论坛的现任执行总裁，鹿林溪。
“你这个丫头，手段还真是可怕。借着舆论就把易家搞得焦头烂额了。”谢老爷子赞赏地看着自家孙女。
不愧是他谢家的孩子，无论是心智还是手段，都挺有谢家的风范。
可谓是杀人无形，滴血不沾身。
易天洐就算能想到这件事和谢家有关系，也找不到证据证明了。
就像当年那群嫉妒云城的世家子弟们，明知道那场聚会有猫腻，却还是任由悲剧发生了。
当年他找不到证据把这群人给抓进去，现在他的孙女替他出了口气，真不错。
鹿林溪却说：“抱歉爷爷，要把易天洐弄进去不难，但我现在还不能这样做。”
如果她一来就使出各种手段让易家直接破产或者落魄，一定会让其他的那些世家以及藏在背后的高家暗部们心生警觉。
她现在做的只是给易家一个教训，一是为易南烟出气，二是为了老爷子心里的气，明知道是他们害死了自己儿子，却无法收拾掉这些人的气。
“跟我说什么抱歉……你姑姑和你叔叔婶婶说的没错。我老了，而你长大了。我一直以为你还是个需要我保护的孩子，却没想到你都已经能为我出气了。”谢老爷子叹了口气，“我果然该过七十大寿了。”
“寿辰在即，你就放宽心好好过寿吧。”
“可不是嘛。”谢老爷子哼了哼气。
突然，他想到什么，赶紧说道：“明天我有个客人要提前过来给我祝寿，是我一位过世老友的小孙女，年纪比阳阳大一点，你到时候帮我去机场接一下人？”
“是alpha还是？”
“是omega。”谢老爷子摸摸下巴，“这样，你带着南烟和阳阳一起去吧。阳阳和她挺熟的，你们都是年轻人，帮我招待招待。”
“好。”
“对了爷爷，我宝贝儿人去哪了？”鹿林溪环视一圈，没在家里找到易南烟的影子。
“应该在花园吧！”
“那我找她去了。”
告别了爷爷，鹿林溪就直奔后花园。
……
这几天天气不错，易南烟每天在完成了工作，和杨秘书的交接之后，就会坐到后花园里来喝个下午茶。
在谢家待着的日子，她每天都被照顾得很好。
但这样看似阳光明媚岁月静好的生活，易南烟却并不满足。
那方面的不满足。
当然了，她不是指鹿林溪的x能力不行，反而是很行……不对，她想的不是这个。
看着杯子里轻轻荡漾的红茶水，易南烟叹了口气，她心里在意的事虽然仔细想来没有什么实质性意义，但那种愁绪却挥之不去。
“宝贝儿，在叹什么气呢？”鹿林溪从她背后突然出现，在她脸颊上亲了一口。
易南烟：“你回来了？”
“嗯。”鹿林溪拉过她的手放在自己脸颊边，“有没有想我？”
易南烟心不在焉地点点头。
“你想什么呢？”鹿林溪微微皱眉。
易南烟想了想，决定还是坦诚询问，“鹿林溪，你知道a和o想要生育子女，是怎么做的吗？”
鹿林溪茫然回答：“咬omega的脖子？生zhi素注入腺体的话，就会怀孕吧？”
易南烟点点头。看来她知道。
“那……你知道咬脖子是alpha在动情时的本能吗？”易南烟轻声问道，握住红茶杯的手指有些许泛白，暴露了她微微紧张的心思。
“我知道啊。”
易南烟：……
她竟然也知道。
易南烟皱着小眉头问她，“那你为什么……”
鹿林溪不明所以：“什么为什么？”
易南烟倏地从椅子上站起身，把手里的茶杯递进她手里，然后转身就走。
鹿林溪：？？？
“宝贝儿！你怎么啦？”
易南烟回过头，神情复杂地道了一句：“鹿林溪，你有时候真的很不善解人意。”
然后迈开大步，走了。
鹿林溪：……？
作者有话要说：放一个本应该放在上一章结尾的迟来的小剧场——
关于百合花论坛的新增****封号守则，****员工们很不理解。
【凡是涉及辱骂‘易南烟’的账号或帖子，删帖封号n天。】
****1号：“新老板好像在逼着我们磕cp。”
****2号：“好像是。”
****3号：“你们磕吗？”
****4号：“我磕过了，挺香的。”
……
****1号：“妈呀，我刚才碰见一个账号，但是我不确定这个能封多少天！”
****2号：“发来看看。”
1号把易湘云的发言截图给了2号。
2号看完，皱眉：“按照规则，辱骂‘易南烟’，建议先封，至于封几天，3号觉得呢？”
3号：“身为百合花论坛鹿总的下属，这人骂我老板娘，我觉得，应该封很多天。cp粉觉得呢？”
4号：“cp粉觉得应该封999999天。”
1号：了解。

第63章 第六十三章
鹿林溪大步跟上易南烟，不理解地说：“宝贝儿，我怎么不善解人意了？我明明很善解人意啊！”
易南烟回眸瞪她：“哪里善解人意？”
“我能三秒脱掉你的内衣！”鹿林溪立刻严肃道。
易南烟：？？？
“你流氓！”
鹿林溪舔舔唇，“我流氓你又不是现在才知道！”
“我懒得理你。”易南烟作势要走。
“等等！先别走！”鹿林溪几步上前，把人拉回来，又按在花园里的白色秋千椅上坐下。
“做什么？”易南烟眼里有一丝疑惑。
鹿林溪在她身边坐下，和她一起挤在秋千椅上，“我觉得，我们需要谈谈了。”
“……谈什么？”她突如其来的严肃让易南烟感觉到有一丝不适应。
“最近你是不是对我有什么不满？我是说，晚上的时候，我的表现有什么问题吗？”鹿林溪自认为自己是没什么问题的。
一如既往的给力，而且每次也都会让她宝贝儿求饶尽兴。鹿林溪对自己是很有自信的。
但是啊但是。
易南烟似乎每次结束后都有些倦倦的失落，不是单纯的不满足，仿佛有心事。
而这一种情况，平时看不见，只有在两人贴贴之后，才会出现。
鹿林溪早就注意到了，只是一直没提过。
易南烟脸色发红，“我对你的表现没有什么不满。”
“那你为什么……”
“是我自己想得太多。”易南烟从不否认自己敏感。
她明明是个alpha，却希望鹿林溪能够对她真正的‘动情’，能够咬她的脖子，让自己短暂地拥有她的信息素。
只有omega才会在发情时渴望alpha的信息素标记，她明明是个alpha，却恬不知耻。
贪心极了。
鹿林溪看清她眼睛里的阴霾，心想，她的宝贝儿真的有烦恼。
“有什么不能告诉我的？”鹿林溪握住她的手，拉起来贴在自己的耳畔，轻声问：“你说给我听，我竖起耳朵，每个字都听清楚。”
随后，她竖起三根手指，对天说道：“鹿林溪发誓绝对不说出去。”
“……不是那么严重的事。”
“那你告诉我。”
易南烟抿了抿唇，“没什么……只是有一点我比较在意……”
“你说。”
易南烟埋下头，说话的声音小到几乎听不见：“……就是……你为什么不咬……”
鹿林溪没听清，凑近她问：“咬？咬什么？”
易南烟恼了，“自己猜去！”
她都说得这么大声了。
鹿林溪：“啊。”
鹿林溪呆滞地眨了眨眼，‘咬’这个字眼很清晰，再加上她之前问的‘什么ao动情，什么怀孕’的问题。有什么在鹿林溪心里恍然大白。
所以……
“你在意我没有咬你脖子？”鹿林溪试探地问，是因为这个吗？
易南烟别扭道：“……我是个alpha，脖颈上没有腺体，你不咬我也是正常的。但我认为，alpha动情时会下意识咬对方……这是alpha的本能。”
的确是本能。
鹿林溪身上的咬痕就不少。
“所以你觉得，目前为止，我和你做的一切都是逢场作戏，并不是真正的‘动情’，是吗？”鹿林溪的眼神暗了下来，说着这话的她，眼里没有什么精神。
易南烟：！
“我没有这样想。”易南烟抿唇，手足无措地试图解释：“我……我没有这样想。”
鹿林溪对她的亲吻从来热烈且深情。那样的热情就像岩浆，每次都必然把她淹没灼烧殆尽。
易南烟没有怀疑过这一点。
只是她又忍不住患得患失。总是在想，是否自己还有所欠缺？是否是她的原因，所以鹿林溪不愿意咬她……
“我不信。”鹿林溪放开她的手，沉着道：“如果你真的没有这样想，就不会一直在意这件事。”
易南烟：……
“我真的没有这么想。我相信你的。”易南烟叹了口气，“我没有和alpha谈过恋爱，如果我还有哪里不足，我希望你也能告诉我。”
“不足吗？你的确有。”
这句话，让易南烟心头一紧。
然后，鹿林溪就凑到了她耳边，轻声说道：“你不觉得吗？你还不够骚。”
易南烟呼吸一滞。
然后，易南烟气沉丹田，“鹿林溪……！”
“诶！”
易南烟握紧小拳头，duang地砸向鹿林溪的脑袋，“我在和你说正经的！你能不能正经一点！”
“宝贝儿，你把我打傻了，你完了，你要负责我的下半辈子了！”鹿林溪抱住她的肩膀，哭唧唧道。
“不负责，让你自生自灭去吧。”
鹿林溪惊叫：“哇你忍心！”
“谁让你在我好好和你说话的时候打岔的！”易南烟怒道，她刚才真的以为鹿林溪要说什么了，结果呢？这女人一张口就是调戏她！
“嗐——你想这么多干什么？”鹿林溪双手一摊，胳膊搭在椅背上，笑了：“不咬人和动情没有什么关系，只是我没有那个习惯。”
习惯？
易南烟若有所思：“原来如此。”
也是，以鹿林溪以前经常出入酒吧会所的情况看来，如果她总是咬人，那那些应约而来的omega大概也不太愿意和她做点什么了。
毕竟被咬了腺体可是容易怀孕的。
这么一想，易南烟明白了。
没有这个习惯，所以不咬啊！
鹿林溪：？
“宝贝儿……告诉我，你在想什么呢？”鹿林溪心里有股不详的预感，她总觉得她宝贝儿误会了什么。
易南烟实话实说，“没什么，我理解你。”
鹿林溪捏住她的手，严肃道：“我不是什么渣a。”
“嗯。”易南烟回以一笑。
其实说起来有点搞笑。
她以前总觉得鹿林溪是个渣，毕竟一查她的过往，她的前任那一栏，两张a4纸都打印不完。
但现在嘛……
“鹿林溪……”易南烟把头靠在她肩膀，突然喊了喊她。
“嗯？”
“我有一种好奇怪的感觉。”
“什么？”
“很不真实。我查出来的那些前任真是你的吗？”易南烟缓缓阖上眼，说：“为什么我感觉我认识的你，和过去的你，好像不是同一个人似的？”
现在想来，她以前真的对鹿林溪很有偏见。
至少她们相处以来的日子里，她从没见鹿林溪再去过‘月色’，甚至那种酒吧、聚会，也从没见她去过。
她认识的鹿林溪，好像就是一个兢兢业业搞事业的优秀女人。当然了，在调戏自己这一块，她还是一个流氓。
鹿林溪听见她说不像同一个人，当场就乐了，“现在知道以前对我有多大偏见了吧？”
看她嘚瑟起来，易南烟立刻说道：“我说的是好像。”
“你敢说我鹿林溪不是个好女人？”鹿林溪挑眉。
“……”
“你不承认也没关系，反正我知道自己是个好女人，嘿嘿。”
鹿林溪揉揉她的发，“宝贝儿啊，下次有什么事你别烦恼了，告诉我。天大地大的事，鹿林溪都能给你解决。”
“嗯。”
“我还没试过咬人脖子呢？下次咱们试试。”
“……我不是那个意思。”
“那不咬了？”
“……那还是试试吧。”
“哈哈哈哈……宝贝儿你好可爱，这么想要我的信息素吗？”
“……闭嘴。”
正在这时，谢家的保姆阿姨匆匆跑进后花园，喊道：“易小姐，您的手机在响。”
易南烟这才发现自己没把手机带在身边，于是起身道：“好的，我立刻过来。”
易南烟离开，去接电话。
回头时，恰好看见阳光洒落，秋千椅上的女人弯着唇角阖上了眸子。
好安静，也好漂亮，像画一样。
“还在看我？电话不接了？”鹿林溪闭着眼头也不回地问。
易南烟脸一红，噔噔噔跑走。
……
等她去到客厅里，电话已经没在响了。
拿起手机，却只有一条短信。
【易总，您之前要我帮忙做的东西已经做好了，是寄送过来还是？】
发信人备注是‘珠宝大师万先生’。
之前做的东西是什么，不言而喻。
易南烟点出手机键盘，快速回复道：“不用了，我刚好在首都，我明天亲自过来拿。”
【好的。】
易南烟收起手机，目光瞥向后花园的方向，忍不住攥紧了手。
她请人做的结婚戒指，做好了。
如果送给鹿林溪，她会不会喜欢呢？

第64章 第六十四章
“鹿姐~我易姐姐呢？”谢思阳四处张望，也没看见易南烟的身影。
“她有点事要忙。”鹿林溪答道。
“那就咱们两去接人吗？”
“嗯。”
谢老爷子让她们去接的女孩子叫曹清蕊，是曹老爷子的小孙女。曹家不是首都的世家，但也算是商贾之家。
谢老爷子与生前的曹老爷子交情很好。所以谢思阳小时候还经常见到曹清蕊。
“我记得她是个很漂亮的姐姐，比我大两岁，长得像个洋娃娃，就是不太爱笑。”谢思阳想了想说，“小时候我跟她关系很好的，不过自从曹爷爷过世之后，谢曹两家的来往就少了许多。”
“对了对了，我还记得！曹姐姐是个优质omega！所以小时候曹爷爷格外保护她。”
听见谢思阳这么说，鹿林溪不免皱了皱眉。
优质omega，说是优质，但只是信息素影响比普通人要强，生育率较高而已。
这种omega的人生其实并不如意，因为她们极其容易发情，而且她们的信息素也很容易影响到周围的人。
优质omega的例子不是没有，曾经遇见的‘苏阮甜’就是其中之一。不过苏阮甜的放浪不仅仅是因为性别上的原因，究其根本还是她自己喜欢那样‘自由’的生活。
“姐姐，你一会儿要去接人，记得备一颗**胶囊哦。”谢思阳提议鹿林溪道。
“好。”
……
比起上次接顾双，这次接曹家的小孙女无疑是比较顺利了。
等在接机处，没多久就看见了一抹清丽的身影。
一个扎着微卷马尾，长相有点混血可爱的女生拉着行李箱走了出来。
她先是看见了人群中扎眼的鹿林溪，随后就看见了跟在鹿林溪身边说笑的谢思阳，顿时眼睛一亮，举起手来，喊道：“思阳！！”
谢思阳回眸看去，看见曹清蕊也高兴地挥手：“这里！！”
女孩拖着行李箱快步地来到谢思阳身边，先是给了她大大的一个拥抱，“好久不见啦思阳！”
“曹姐姐，你越来越漂亮啦！”谢思阳也大方地回以夸赞。
“这位是……？”曹清蕊眨着大眼睛，看向鹿林溪，充满好奇。
“是我们谢家的客人，叫鹿林溪，是alpha，曹姐姐也可以跟我一样叫她姐姐。”
“姐姐好。”曹清蕊立即活泼地笑着说。
“你好。”
鹿林溪微笑招呼着，她眼尖注意到，曹清蕊脖子上戴着一个护具。
曾经在苏阮甜脖子上也见过这种类似的护具，不过似乎又有一些不同。她竟然闻不到属于曹清蕊身上的omega信息素。
“姐姐对这个很好奇吗？”见鹿林溪目不转睛地看着自己的脖子，曹清蕊轻轻碰了碰自己的脖子上的‘护具’，她眨眨眼笑了，“这个是信息素阻断器，也是防咬器。一般像我们这种比较‘虚弱’的omega都会带。像思阳这种就不用带了。”
谢思阳乐呵呵，拍了拍自己的胳膊肘，“我可是学过武术的！”
鹿林溪没有说什么，只是笑道：“原来是这样，那就先上车吧，我们先回谢家。我帮你拉行李箱吧。”
曹清蕊并没有把行李箱交给她，反而笑着说：“行李箱很轻的~谢谢鹿姐姐，我自己可以的。”
于是，鹿林溪也没有强求。
……
汽车在红灯时慢慢停下，透过后视镜，鹿林溪恰好能看见曹清蕊的脸。
五官精致，一双漂亮的黑瞳闪亮有神，微微凹陷的眼眶给人一种混血的惊艳感，鼻子嘴唇都很小巧，像画里走出来的娃娃。
穿着漂亮蓬松的冬季毛呢裙，omega抱着自己的灰色时尚挎包，一边和谢思阳说话，一边甜甜地笑着。
很漂亮，但总让人觉得不对劲。
……那张笑脸过于甜美了。
但非要说哪里不对劲，鹿林溪暂时还没有发觉。
不过这个女孩给她的感觉很清晰明确——
笑容是假的，自来熟也是假的。心里藏着事，但具体是不是不怀好意还不好说。
“鹿姐，你看什么呐？”谢思阳眼尖地发现了什么，小声道：“你在看曹姐姐！你哦，易姐姐不在你就这样！”
鹿林溪满脸无辜，“我冤枉，我只是在想年纪都差不多，清蕊怎么比你漂亮这么多？”
谢思阳：？？？
“鹿姐你就很离谱！”谢思阳鼓起个包子脸，“我很差吗？我很丑吗？”
曹清蕊在旁边跟着乐呵，“你不丑，你最可爱了！”
谢思阳轻哼道：“还是曹姐姐有眼光，对了曹姐姐，你这次怎么一个人过来呢？曹叔叔没有一起来吗？”
“最近家里的公司比较忙，爸爸可能要等谢爷爷大寿那天才能过来了。”
“这样啊！曹姐姐你变了好多，我记得你以前不爱笑的~”
曹清蕊揉了揉脸，笑道：“以前性格太冷淡了，好多人都说这样不好。后来我就改啦，现在这样是不是比较好一点？”
“现在也很好！”
鹿林溪听着两个女孩的聊天，默默地等着红灯变成绿灯，然后踩下油门，驶向谢家。
……
车子稳稳回到谢家别墅。
曹清蕊拉着行李箱进去，就被保姆率先迎下，先把东西搬去房间。
谢思阳倒没有跟上去，她瞥了眼坐在沙发前已经翘起二郎腿的鹿林溪，然后来到她身边坐下，幽怨地问道：“鹿姐，我真有这么丑啊？”
鹿林溪瞥她一眼，“啊，不丑。”
“喔，那你喜欢曹姐姐的脸？”
鹿林溪挑眉：“我心里只有我宝贝儿。”
谢思阳眼睛一转，歪头：“那你在车上为什么看她？”
“就是觉得她笑得有点假。”鹿林溪拿过手机，一边刷着论坛，一边说：“如果确定是心怀不轨再说。”
她现在在谢家的身份也是‘客人’而已。
“我也觉得奇怪，曹家自从曹爷爷过世之后，几乎就没怎么和我们谢家联系过了，突然爷爷七十大寿，曹家就派了人过来，还是曹姐姐一个人过来，怎么看都有一股阴谋的味道。”谢思阳皱皱鼻子，小声和鹿林溪说。
“可是曹家并不是首都世家之一。”鹿林溪轻笑着说，“我刚查了一下，曹家的公司经营不善，经济状况似乎并不太好。”
“这么说的话，难道曹家是想借这次大爷爷的寿宴来找个合适的联姻对象吗？”谢思阳飞速地转动自己的小脑袋瓜子，“毕竟曹姐姐今年也20了，也可以联姻了。”
“你对联姻怎么这么熟练？”鹿林溪挑眉。
“生在大世家里，自身又是omega，大家懂得都懂啦。”谢思阳弯唇，“不过鹿姐你不用担心我，谢家又不用靠我联姻来促成什么合作。”
没错，谢思阳算是世家子女中运气比较好的了。
“嗯。谈恋爱了没？”
“没有！”谢思阳捂脸，“我才十八岁诶！”
“遇到喜欢的，不要放过。”身为给过来人，鹿林溪肆意地给出建议。
“你和易姐姐就是这样吗？”谢思阳歪头，“当时你知道易姐姐是alpha吗？”
“知道。”
谢思阳努努嘴，“鹿姐你好酷。”
鹿林溪放下手机，起身，揉了揉她的头发，然后喝水去了。
谢思阳看着她的背影，若有所思。
属于她的恋爱啊，什么时候会来呢？
……
另一边，珠宝大师的家宅。
“这次真是麻烦您了。”易南烟拿着戒指，礼貌道谢，“还有事，就先走了，您不用送。”
“要不我让司机送送您？”万大师说。
易南烟将戒指收好，看了看周围，恰好有一辆计程车驶过来，于是她笑着摆手：“不用了，我自己打车过去就好。”
易南烟招手拦下计程车。
万大师也没有远送，看着易南烟坐上车离开之后，也转身回了家里。
就在她们都离开之后，万大师屋宅旁窜出来一个裹着黑色羽绒服的男人。
他盯紧计程车的车牌号，然后迅速播了一个电话出去。
“喂，老大，找到陈总说的人了。我一路跟过来的，她出来了。”
“嗯，就她一个人。没有发现保镖，也没发现有谢家的人跟着。地点我定位给你发过来。车开快一点，肯定拦得住……”
“……车牌号是sd·01332。”

第65章 第六十五章
“小姐，后面有三辆车一直跟着我们……是您认识的吗？”计程车司机透过反光镜，发现了什么端倪。
右边的反光镜后面跟着的车，牌照是首都的，却不是易南烟熟悉的谢家人的车。
谢家的车随便开出一部都是顶级豪车，而后面跟着的只是几辆普通的面包车。
“我不认识。”易南烟心里浮现一股不安，立刻对司机说：“师傅，能甩开他们吗？”
计程车司机点头，“看我的！这条路我熟！你坐稳了！”
这话刚说完，司机师傅打着方向盘拐了个弯后，然后猛踩油门，计程车刷地就冲了出去！
易南烟身体控制不住的后仰，看着被拉到最大的码数，心里也不由地紧张了起来。
但事情并没有简单，身后的几辆面包车也跟着加起速来。
一场飞车竞赛，似乎就围绕着这片人烟稀少的郊区，就此展开。
坐在副驾驶上的易南烟也没有坐以待毙。她快速拿出手机，打通了鹿林溪的电话。
而这时，身后的面包车眼看着计程车跑得飞快，也狠踩油门。
“撞上去！强行刹停！”
……
“喂……”鹿林溪接起电话，连到嘴的‘宝贝儿’都没喊出来，就听到一声‘duang’的一声巨响从电话里传了出来。
那是车辆互相碰撞发出的声音。
鹿林溪呼吸悬停，然后立刻喊道：“宝贝儿！说话！”
“我没事。但是接下来说不定了。”易南烟从安全气囊上撑起身体，旁边的司机也因为强行撞的那么一下昏了过去。
快速理清思绪，易南烟看着反光镜，声音格外冷静，“车牌sd71023、sd23982、sd12093。地点，四环建北郊区公路。计程车车牌号sd01332，司机可能受了伤，打个120。”她连续报出四个车牌号和地点，然后迅速打开手机论坛。
【是否发送动态共享实时位置信息？您随时可以关闭实时位置共享】
【是】
就在实时位置信息共享发出去的瞬间，易南烟收起手机。
下一秒，车门被强行打开。
几个带着头套的黑面大汉直接把易南烟从副驾驶里拖了出来。
“就是她？”
“是她没错！”
“把人带走。”
四名绑匪，把易南烟塞进一辆面包车里，最后他们都坐进了同一辆车。
面包车一骑绝尘，一个掉头，开往了其他的方向。
易南烟的手机当然被收了。
绑匪仔细查看了她的手机之后惊了：“老大，她在刚刚还在打电话！”
“通讯人是谁？”
“……鹿大宝贝。”
坐在副驾驶上的绑匪老大一愣，然后笑了：“大概就是她那个女a对象，你们两个alpha，玩得还挺开的。叫一个alpha叫宝贝，真他妈恶心哈哈哈哈哈。”
易南烟阖上眸子，一言不发，但眉宇间微微的褶皱表示，她是有点生气的。
“不过啊老大，她怎么都不害怕的？这就是alpha吗？我打她一下她会不会哭啊？”坐在易南烟身边的绑匪b问。
“打个屁，咱们把人交过去，啥也别管。至于她害不害怕……跟咱们有什么关系。人家就算是个**恋，也是大公司的总裁，要是遇到绑架就怕得要死，估计也当不了什么总裁。”
“那公司总裁是不是赚得很多啊？”
易南烟这才睁开眼，回答道：“还行。”
“还行是多少啊？”
易南烟眯着眼瞅了他一眼，“你想知道？”
“你说呗，说出来咱听听。”
“告诉你可以，你得告诉我是谁让你们抓我的。”
“你……”
“小6！闭嘴！”老大沉声道，“不要和她搭话，把她手机给关掉。把眼睛也给蒙上。”
“哦好。”
易南烟眼神一沉，看着‘小六’把她的手机给关上了。然后，一条黑色遮光的长条带子覆上她的双眼，拉向后脑，绑紧。
然后就什么也都看不到了。
……
而此时，鹿林溪已经当机立断打电话给姑姑，报上了几个车牌号。
“姑姑，我宝贝儿的手机壳里有我安装的卫星定位仪，救她的事就拜托你和晴姐了。”
谢云婕皱眉，“你人在哪？”
“还在家里，我赶不过去。”鹿林溪心里何尝不担心，但这里离四环太远了。
“知道了。”
“姑姑……我宝贝儿……就拜托你了。”
“嗯。”
“我去抓背后那几个人罪魁祸首。”鹿林溪眯眼，挂上电话。
“是高家的那些人？”
“大概率不是。”鹿林溪说，“我的身份没有暴露出去，高家应该还没有盯上我宝贝儿。”
“那你小心。”
“嗯。”
易南烟来首都才几天，要说得罪过的人，鹿林溪连数都不用数，就那么几个。
如果是易家人，可能性比较小，但也不是不可能。易天洐不太会找她们麻烦，但易湘云那个蠢女人就不一定了。
还有就是温家，温家大少爷的表弟温力行还因为易南烟现在在牢里坐着。
最后一家就是安和地产，那个被利亚夺走了r区商业街开发计划的公司。而比较耐人寻味的是，安和地产的老板陈安和既是易湘云的未婚夫，又是温家大少爷温金荣的小舅子。
宝贝儿那边有姑姑在，没问题的。
这么想着，鹿林溪快速上车，双手握紧方向盘，一踩油门，刷地冲了出去。
……
就在那通电话之后的一小时内，论坛里发生了一些事。
易南烟发送的实时地址有不少人都看见了。
大家或多或少心里都有一个疑问：“易总跑去四环外的郊区干什么？”
还有无聊的人开始记录——
11点07分，易总发送实时位置共享，首都四环建北郊区。
11点12分，位置共享一路变更，易总还在郊区，不过看那个移动速度和方向，应该正在车上，往五环路走。
11点13分，位置共享失效。
【易总的实时位置共享已经没动过了，怎么回事？】
【可能是手机没电关机了？】
【是说，为什么易总要发实时位置共享啊？我寻思四环外那片郊区也没有什么旅游景点啊？】
【我看了楼主记录的位置共享信息，为什么有点细思极恐啊？】
【这所有的位置信息都是在公路上啊？】
【大胆假设，这会不会是在易总发的‘sos’信号？】
【楼上是不是想太多了，可能就是手机没电了？】
【那你们谁能解释解释为什么易总要发这么一条位置实时共享啊？就算去首都旅游，一般也都是直接发地点吧，不可能发实时位置共享吧？】
【排楼上，如果是易总不小心点错发送了实时位置共享，她应该会关掉动态，而不是像现在这样，位置同步不了，突然就中断了。到底是她自己手机关机了，还是遇到了什么事？】
【易总是总裁啊，手机一般都是24小时待**！毕竟工作上的事情应该很多的！可是突然关机……】
【你们注意到了吗？易总的位置信息是断在了公路上，有没有人能查一查这个位置路段是不是发生了什么车祸？】
广大的网友群众自发地报了警。
警察出动也很快。
一个小时后，警察发布最新情况——
【于11点30分接到报案，首都市四环建北郊区公路段发生车祸。面包车侧撞计程车，目前司机已经被送去了医院，而车祸起因警方正在查询中……】
【我易总呢？！】
【怎么没有易总的消息？她是在那辆计程车上还是面包车？】
【我易总送去医院没有？！】
网民们很关心，然而警方只是回应，并未在车祸现场找到易南烟的本人。
这下网民们坐不住了。
她们易总，失踪了？！
12点整，易南烟终于被绑到了目的地。
绑匪把她拉下面包车，丢进了一个安静的类似废弃工厂的地方。
易南烟的眼睛看不见，只能感觉到周围是个光感不太强的地方，比较昏暗。
周围应该很空旷，四面八方地灌着冷风。
易南烟的脸被吹得很凉。
很快，和绑匪接头的人到了。脚步声格外清晰，来的人不少。
“做得不错，钱已经打到你们卡上，现在你们可以离开了。”是个陌生的男声，易南烟确保自己没有听过这个声音。
“嗯。”
“把她的手机留下，我们有用。”
“好。”
两拨人交接之后，大概是绑她来的那几个人走了，易南烟很清楚地听见了离开的脚步声。
很快，对方盯上了她。
“易南烟是吧，利亚集团的董事长。身家百亿，很有钱啊。看起来脸蛋也挺漂亮的，就是可惜是个alpha。”
易南烟思路清晰：“你们是寻仇的还是单纯地为了钱？”
“你想套话？也没事，告诉你也没关系，反正你今天会死在这。”那个男声笑了。
易南烟心中一凛。
对方要她的命？
首都里和她算得上有过摩擦和龃龉的，也就那么几个人。
“你是不是在猜她是谁？不用猜了，今天易小姐亲自过来了。”
易小姐…？
很快，高跟鞋踏上水泥地的声音传来。
易南烟朝那个方向微微偏了偏头：“易湘云……？”
“你们，把她的眼罩给我解开。”
的确是易湘云的声音。
永远都这么嚣张高傲。
很快，易南烟重见光明。她不适应地眨了眨眼。
“那天那个女人伸手打我的时候，你有没有想过会有这么一天？”易湘云居高临下地看着自己这个同父异母的姐姐。
想象中的易南烟会感到害怕，至少是六神无主的。但她就这么不卑不亢地看着自己，反而让易湘云更生气了！
“你这是什么眼神？！不许这么看我！”
易南烟收回视线，“你派人绑了我，就是想杀我？这件事你自己想的，还是易天洐教你的？”
易湘云当然不会说是谁教的。
“你不用管是谁教的。你只需要知道，你今天会死在这！你们几个，谁来动手？”
她这么急切地想要弄死自己，这让易南烟更加确信，这绝对不是易湘云想得出来的招。
“易小姐，我们带了枪。”
“那就拿出来……”易湘云突然停下，说：“等等。”
她愤怒地转向易南烟，“我不是跟你说了，让你别这么看我的吗？你高高在上什么呢？！”
易南烟面无表情，“我怎么看你了？”
但其实，听见‘等等’两个字，易南烟心里稍稍松了一口气。
易湘云如果真的不‘教训教训’她就直接让人开了枪，那对于易南烟来说才是最坏的结果。
“我让你不许这么看我！”易湘云抬起手，一巴掌就想扇易南烟。
但易南烟身形矫捷，蹬腿往后一退，躲开了。
“我没有怎么看你。是你自己心里有鬼。毕竟你的确不如我漂亮。”易南烟说。
“哈？我不如你漂亮？你是瞎了吗？”易湘云摸摸自己的脸，然后回头问那几个人道：“你们说，谁更漂亮？”
“……”几个人默默无语。这有什么好比的？
为首的那人忍不住和她说：“易小姐，请您快点教训她。如果耽误了陈先生的吩咐，我们负不起责任。”
陈先生？
易南烟眯眼，心里已经有了数，陈安和！
“知道了。别吵！”易湘云抬眸，“有没有刀？”
有人奉上小刀一把。
易湘云拿在手上掂了掂，然后抬手招人：“你们俩，过来，把易南烟给我按住！”
两人上前，按住易南烟的胳膊，把人压在地上。
易湘云这才得意地笑起来，“你觉得你比我漂亮？那我就划了你的脸。你要是觉得哪里还比我好的，你说出来，我全给你划烂！”

第66章 第六十六章
易南烟：……
她真的觉得易湘云是个疯子。
看着易湘云一步步走近，易南烟仍挣不开两个大汉的压制，索性易湘云就是想把她的脸划烂而已。
不是要命的事。
易南烟垂下眸。
只要不死，怎么折腾都行。
鹿林溪会赶过来的，她这样坚信着。
易湘云俯下身，刀尖抵住易南烟的脸，轻轻松松地破开一层外皮，猩红色的液体缓缓地沁了出来。
可她像是不满足那样，反而皱起了眉，“你为什么不求饶？我在划你的脸，你就算是个alpha，但你有对象吧，如果你的脸烂了，那个女人就不会要你了吧！你求饶啊，向我求饶，我就考虑少划一点。”
易南烟笑了：“就算这张脸没了，又怎么样？鹿林溪不要我了，又怎么样？没有了伴侣，就不能活下去了吗？”
以往的二十多年，她不也活得好好的？
虽然，她不得不承认，鹿林溪的存在，把她的人生添上了更绚丽温暖的色彩。
她喜欢鹿林溪，所以不会轻易放开手。
而如果鹿林溪为了这张脸不要她了……那只能说，她看错了人。
易湘云看着她的眼睛，发现她没有说假话。她的目光没有闪躲。
“为什么……”易湘云情不自禁地念出声。她从出生起，就被告知终有一天会被送去联姻。她没有选择自由恋爱的资格。
当她到了该结婚的年龄了，爸爸就告诉她，陈安和是她将来要嫁的人。于是，她千方百计地讨他欢喜。穿他喜欢的衣服，打扮成他最喜欢样子。
易南烟明明是个被易家抛弃的千金小姐，却为什么活得比自己更自由、肆意？
凭什么？！
易湘云恶狠狠地把刀往皮肉里戳了戳。
易南烟的脸颊上很快就流出血来，滑落，滚出一条血痕。
“痛吗？哈哈哈哈，你漂亮的脸没有了哦？”易湘云癫狂地说。
易南烟因疼痛而皱了皱眉。
“易小姐，您快一点，陈先生吩咐了，10分钟内要解决掉她。”身后的人不由地催促道。
“闭嘴！！”易湘云拿着刀，怒吼。
“可是陈先生说了……”
“说什么说！”易湘云像变了一个人，“现在我在这里，你的直属上司就是我！我让你们什么时候动手你们就什么时候动手！陈安和能给你们的钱，我易湘云给不起吗！”
几个人面面相觑，最后都安静下来。
为首的中年男人眯了眯眼，确定易湘云有点神经病之后，他拿着手机发了条短信出去。
【陈先生，事情发生了点意外。】
那边回复得非常快，字里行间也带着紧张——
【怎么回事！】
【易小姐说要教训一下人质，导致我们现在还没有下手。】
【……一起杀了。】
中年男人看着手机里收到的消息，敛了敛眸，再次确定道——
【两人一起吗？】
【嗯，按照计划，把事情嫁祸给易家，收拾好现场立刻走。网上已经知道易南烟失踪的消息了，给你们的时间不多，警察很快会找过来】
中年男人当即收好手机，掏出藏在外套内侧的□□。
可保险还没拉开，屋顶上就传来一阵震耳欲聋地轰鸣声。
一个手下激灵地跑去厂房外看情况，一只眼悄悄露出门缝。
可就这一眼，把人给惊呆了。
他匆忙跑了回来，喊道：“老大，有直升机！全是直升机！五……不，十驾！密密麻麻的一片！还有警车过来了！！”
老大脸色一变，怎么会来的这么快？！
“老大，现在怎么办？”
“这两个女人见过我们的脸，杀了，立刻走！”
顿时，所有人举起枪，朝着易南烟和易湘云就是一通射。
易南烟早就预料到这样的情况，她在两个大汉松手的一瞬间就翻到了厂房里那些废弃的大油漆桶后。
子弹擦过地面，弹出无数火花。
易湘云腿上腹部连中几枪，剧痛让人难以维持站立的姿势，直接倒在了地上。
痛昏过去之前，易湘云仍不明白自己为什么会成为那群绑匪开枪的靶子。
当当当地几声之后，有人发现易南烟跑了，立刻喊道：“老大，那个女a没死！”
与此同时，厂房的门已经被撞开。
一群雇佣兵冲了进来。
“草，来不及了，跑！”
一群人拔腿就冲。
冲出厂房后，门边停着一辆吉普车，这是他们打算办完事跑路的车。
但几人还没靠近车辆。
就听见砰地一声巨响。
一颗子弹精准地击中了车身。
而那个位置，刚好是油箱的位置。
老大脸色巨变，“跑！！”
呼喊声还没完全放出来，油箱瞬间爆炸。
巨大的火云瞬间周围的几个人掀翻。
烟尘滚滚。
不远处，元晴冲着枪口吹了口气，然后把掏出自己的对讲机，“喂喂，冻幺冻幺，这里冻两。”
对讲机里很快传来声音：“……嗯。”
“冻幺，我搞定了！”
“……那就回来。”
“好的嘞！”
元晴没有立刻走，只是收起对讲机，又重新举起了枪。
“补刀可是个很重要的事，差点忘了。”元晴嬉笑一声，大步朝吉普车附近走了过去。
……
10分钟后，鹿林溪收到了易南烟平安无事的消息。
鹿林溪立刻给易南烟打了电话。
“喂，宝贝儿，你怎么样？”
易南烟：“我没事。这次绑架的事，大概和易家无关，应该是陈安和、易湘云两个人自作主张的。易湘云被枪击，送去急救了，陈安和大概想把事情嫁祸给易家。”
“我知道了。你有没有受伤？”
“……没有，你人在哪？”
“在……”鹿林溪看了两眼被被扔在自己脚下昏迷的陈安和，说道：“我马上就过来找你。”
“没事……你先处理自己那些事吧。”
“嗯。”
易南烟的语气过于普通，鹿林溪没有多想。
正在这时，昏迷的陈安和也正好醒了过来。
陈安和茫然四顾，发现自己根本不在自己办公室，眼前是昏暗的地下停车室。
西装皱得不成样子，发胶固定好的头发也变得很凌乱。
脖颈处又被人砍击的钝痛感让陈安和有些慌张地抬起头，这一眼，正好看见了坐在椅子上似笑非笑地看着他的鹿林溪。
陈安和认得她，她不就是跟在易南烟身边的那个女人吗！于是陈安和立刻恼怒：“是你把我绑过来的！你要干什么！立刻放了我！”
“放了你？放了你怎么能行？你绑架易南烟的事情，我还没跟你算。”鹿林溪颇冷酷地说。
“什么绑架易南烟，我听不懂你在说什么！”
鹿林溪：“听不懂也没关系。你雇佣的那些绑匪已经全部被俘，现在警方正在通缉你。易湘云也在医院抢救，随时可能会死。绑匪手机里有和你的通讯记录，可以证明是你下令让他开枪的。”
“绑架、杀人，光这两条，你都得在监狱里关上25年以上。”
陈安和：“你在吓我？我安和地产有钱，我姐姐有温家的人脉，你信不信我5年内肯定能出来？别和我玩这些把戏，我不怕。”
他姐姐可是温家大少爷温金荣的老婆！
“温家啊，温家……也是。”鹿林溪冷眼看着他：“那希望这次温家真的能救得了你。”
她的话留了不少白，陈安和心里拿不准是怎么回事，他犹疑地问：“你什么意思？”
鹿林溪拿出一部手机，打开论坛，丢到陈安和身上。
“你杀了人的事，全世界玩论坛的人都在关注，现在所有人都知道你绑架还杀人。”
陈安和一愣，怎么可能？
他赶紧拿起手机，翻看论坛。
【嫌疑人陈安和？我去查过了，是安和地产的总裁！可恶啊，难怪要绑架我们易总，两家都是房地产公司啊！】
【所以是商业竞争？】
【卧槽，我也去查了，两家公司一起参与过r区的竞标，但是最后成功的是利亚集团！】
【所以就要绑架？】
【等等？陈安和这个名字好熟啊，他不是易家未来的女婿吗？】
【贫穷真的限制了我的想象，就因为一个商业区竞标没成功吗？所以就绑票杀人？】
【话说啊，警方还没抓到这个陈安和吗？】
无数关于‘陈安和’的词条都已经飘红，热搜无数条都是这个案件的相关信息。
“你雇佣的绑匪全都供认不讳，警方那边已经确定是你指使的这起绑架案，你以为，你逃得掉？”
陈安和不由地打了个哆嗦。
鹿林溪说的是真的，全论坛的人都在关注这件案子！
“看完了吧。”鹿林溪说，“看完了就把手机还我。”
鹿林溪强势地从他手里抢走了手机。
陈安和无力抵抗，因为他发现，他竟然挣不开鹿林溪摁住他的手。
“你先在这里待一会儿吧。”鹿林溪淡淡地说道，“我去联系你姐姐。顺便看看她愿意用什么来买你的命。”
“买我的命？”陈安和惊惧地抬起头来。
“什么买我的命！你要对我做什么！鹿林溪！鹿林溪！”陈安和爬起来大吼。
鹿林溪回头，疾步冲过去，直接一拳闷他脸上。
揍得陈安和一个仰翻，坐倒在地。
“闭嘴。”鹿林溪眼里带着杀意，要不是陈安和还有用，她一定先弄死他！
陈安和咽下嘴里的血沫，不敢再大喊。
鹿林溪这才转身离开。
……
陈安和的命不值钱，送给她她也不稀罕。
但温家，她却有那么几分意思。
陈安和仗着温家大少爷是他姐夫，绑架她宝贝儿的事，鹿林溪绝对不会就这么算了。
正想着，就突然接到了姑姑的电话。
“喂，姑姑。”
“林溪～是我！”不过电话里回应的是个活泼的女声。
“原来是晴姐，今天的事多谢晴姐了……下次一定请你吃饭。”
“嗯……？在绑匪手上找到了一对戒指？面包车上找到的？是我宝贝儿的？”
元晴的回复很肯定，“应该是，因为戒指上镶的是上次拍卖会你姑姑送她的粉钻。做成戒指之后变得好看很多了哦！你有空就过来拿一下？”
鹿林溪一顿，然后说：“好，我处理完陈安和的事就过来拿。”
戒指……
就是她宝贝儿今天独自外出的理由吗？
她竟然偷偷准备好了戒指。
鹿林溪抑制不住嘴角的笑容，她这就去见她宝贝儿！
正在这时，有人给她打来了电话。
是陈瑞青。
“喂。”鹿林溪接了起来。
“你是谁？我弟弟在哪？”陈瑞青的声音很紧张，想来她也看见了网上的新闻。陈安和绑了易南烟这件事，差点把她气死。
这个蠢货弟弟，真敢去动易南烟！明知她是谢云婕赏识的人，明知易南烟交好谢家！
但现在不是追究的时候，陈瑞青想找到弟弟的时候，却发现人已经被带走，对方只留下了这个电话号码。
“明天下午4点，我会给你发个定位。”
对方说：“我现在就要见我弟弟。”
鹿林溪：“我现在没空。我不会要他的命。”
然后，直接挂断。
没什么比她忙着去见她宝贝儿来得紧急。
至于关着陈安和的事……鹿林溪不怕，陈家和温家不敢报警。

第67章 第六十七章
鹿林溪派人守了陈安和之后，就立刻去了姑姑那里，取回了戒指。
然后迅速赶往医院。
来到医院里，又不由地停下了脚步。
深吸一口气后，鹿林溪推开病房门。
冬日里下午的阳光已经渐渐昏沉，夕阳的暖光从窗台照进，洒在病床上，像渡了一层铜色。
易南烟穿着病号服，坐在床边，也没有玩手机，双手撑着床沿，安静地在想着什么。
她没事。
真是太好了。
“宝贝儿，我来啦！”鹿林溪一个小跑冲刺，直接扑向她。
易南烟下意识地躲开，鹿林溪没人接住，直挺挺地摔到了床上。
“你在干什么？”
鹿林溪噘嘴，“我以为你能接住我呢。”
鹿林溪刚开完玩笑，仰躺着抬头，就看见易南烟脸上包着的纱布，她的笑容僵在嘴角，愣愣地问：“脸怎么了？”
小方块的纱布，贴在右脸颊一侧。雪白的，很扎眼。
易南烟摸了摸纱布，摇头：“没什么事，受了一点伤。”
看着鹿林溪的脸色变得阴沉，她赶紧说道：“不会毁容，只是划开了一点，不严重的。”
“我看看？”鹿林溪一个鲤鱼打挺坐起来，想揭她的纱布。
易南烟赶紧捂住，“刚换好的药，你又想给我掀开？医生说了，不会留疤的。”
鹿林溪只好作罢，“为什么会伤到脸？”
“易湘云用刀划的。”
“……这个疯女人！”
“我没事。”易南烟叹了口气，“如果不是她划了我的脸，估计现在你都见不到我了。”
得感谢易湘云蠢啊。
“还有哪里受伤了吗？”
易南烟知道肯定瞒不过鹿林溪，于是抬了抬腿，“脚扭了。有点骨折，没什么大碍。”
“脚又是怎么伤的？”
“他们开枪的时候，我逃跑，扭的。”易南烟弯了弯唇，“那些人靶子不太准。”虽然子弹从她耳边呼啸而过的时候，真的让人汗毛竖立。
“……你还笑。”鹿林溪抬手，理了理她额前的碎发，“抱歉，我没来救你。”
“你救我了。”易南烟抓住额前她的手，她眼中倒影着鹿林溪的样子，“姑姑和元晴姐来得很及时。我除了一些皮外伤，没什么事。”
鹿林溪不说话。
过了好一会儿，她才缓缓道：“宝贝儿，我们回g市吧。”
“什么时候？”
“过完爷爷的大寿，我们就回g市去吧，首都好危险啊。”鹿林溪抱住易南烟，把头埋进她的肩膀。
她已经心生退意了。这还是她的身份没公开，要是公开了，还不一定有多少危险等着她。到时候如果她来不及护住易南烟……怎么办？
她在这个世界上唯一珍惜的，就只有一个易南烟啊。
以前没有爱人，自己想做什么做什么，刀山火海都敢去。
但现在，只是看见她受了一点小伤，都懦弱得想逃。
鹿林溪心里不是没有后怕的。
她选择了最好的方案，让姑姑去救她的宝贝。但又因为听见她嘴里叙述的那些惊险而心生后悔。
如果自己去了，会不会比姑姑更快，会不会就能避免让易南烟受伤？
她不禁这样想。
易南烟抬手拍了拍此刻极度没有安全感的鹿林溪，犹疑道：“但我们还没参加爷爷的寿宴。比起我自己，我更担心你。爷爷想认你回去，你怎么想的？真的要认回去吗？”
有了自己这次被绑架的前车之鉴后，易南烟也不由地担心起来了。
以谢家的地位，绑架这类的事件绝对不会少。如果谢家的那个姓高的仇人找上门，鹿林溪出事了怎么办？
易湘云之前问过她，没了这张脸，如果鹿林溪不要她了怎么办？
当时易南烟回答的是，就算鹿林溪不要她了她也能活下去。
但不一样的。
鹿林溪不要她，和鹿林溪死了，这是完全不同的两回事。
前者想起来，心里会有一丝丝钝痛。
后者想起来……后者根本不敢想。
鹿林溪摇头：“我压根没想过要被认回去。”
“嗯？”
鹿林溪微笑：“谢家家大业大的，我不想接这担子。我就只想和你过点普通人的生活。鹿林溪最大的志愿就是在家吃老婆的给的软饭。”
这话不是假的。
她没有什么野心，当什么首富。钱够用就行，老婆在身边就行。
会来首都一是因为易南烟，二是因为爷爷大寿。
早就打算好了，过了爷爷的大寿她就回g市。
至于那个恨不得谢家人全死绝了的高弘杰，人都已经进牢里关了几十年了，还能掀起多少风浪？
高弘杰这方面她肯定会继续关注，只要不找她的麻烦，她对那些纠缠了几十年的恩怨没多少兴趣。
鹿林溪从来都很明确自己的人生。她要什么，她不要什么。至于找麻烦的人……人不犯我，我不犯人。
那些世家或者高家如果想找麻烦，她也绝对不会任人欺负。
像这一次易南烟被绑架这件事，是真的触及了鹿林溪的逆鳞。
本来还想就此放过易家和温家，现在看来，是他们自己要找死。
易南烟听见她的话，认真地说：“你想怎么样都可以，如果你真的不想认回谢家，我养你一辈子也可以。”
她们两个人，又能花多少钱？利亚赚的钱，够她们花几辈子了。
鹿林溪埋头在她肩膀蹭了蹭，“宝贝儿，你真好。”忽地，她感觉到自己口袋里的硬物，立刻抬头道：“对了宝贝儿，你自己一个人跑到四环郊区去做什么？”
易南烟一愣，“……有点事。”
“什么事？”鹿林溪故作疑惑，“工作上的事？”
“不是……”
“那你去那里干什么？”
易南烟抿唇，“我去拿戒指。”
“戒指，什么戒指？”鹿林溪跟着问。
“没什么……已经不见了。可能是在路上不小心掉了。”易南烟别开头。说起丢失的那对戒指，她的心情就不太好了。
绑架来得太突然，她根本没有什么时间反应，用最快的时间做完了自己能做的事。最后人是没什么事，结果戒指不见了。
“你去订做了戒指，是想跟我求婚吗？”鹿林溪眨着眼睛问。
“弄丢了……没有戒指了。”易南烟固执地说，“我本来把它好好的放在口袋里的，但还是丢了。”
她重复着‘丢了’这两个字，眼里隐约有泪光闪烁。
不是故意丢的，但还是丢了。
“有戒指你是准备跟我求婚的吗？”鹿林溪锲而不舍地问。
“嗯。”易南烟重重点头。
得到了她肯定的回答，鹿林溪忍不住笑了起来，然后从兜里掏出一个对戒盒子，“你看，这是什么？”
红丝绒的对戒盒，小小的，稳稳地放在掌心。
易南烟难以挪开目光，因为那个盒子太眼熟了。
不知道该做出什么表情，只能微微张了张口问道：“你……找到它了。”
“对，我找到它了。”鹿林溪温柔地望着她，轻声说。
易南烟一眨眼睛，泪水就跟着滚下来。
其实她也不明白为什么自己会哭。
易南烟从她手里拿过戒指盒，然后慢慢打开。
果不其然，崭新的一对粉钻戒指卡在软绒里，白金的指环上托着两颗被打磨抛光的粉紫色钻石。
抛了光的钻面带着由紫到粉的极致渐变，散发着独特的美丽。就像心意由淡到浓的颜色，光芒洒落，熠熠生辉。
看着戒指，易南烟的眼泪却掉得更快了。
“宝贝儿，你哭什么？”鹿林溪赶紧抱过人来，“不哭啊……戒指不是找回来了吗？”
“不是因为找回了戒指……”易南烟靠在她肩膀上，整个人缩成一团挤在她怀里。
“那是怎么了？”
“鹿林溪……”易南烟搂住她的肩膀，鹿林溪看不到她的脸，只知道有一股热流贴湿了自己的脖子。
“嗯？”
“鹿林溪……”
鹿林溪轻轻拍打她的背脊，说：“我在呢。”
“你下次，先来见我。不管有什么事，你一定先来找我，好不好？”她的声音带着哭腔和沙哑。
这让鹿林溪愣了愣。
原来，她的宝贝儿并不是不害怕的。
她真的搞错了。
让姑姑去救易南烟，而自己去迅速找出绑架的罪魁祸首，双管齐下，这的确是最优的方案，既不耽搁救人，也不怕凶手逃掉，是个把陈安和、温家连根拔起的绝佳机会。无论从各方面来说，由姑姑带人去救，是鹿林溪想到的最优选项。正是因为担心易南烟，所以才会先联系姑姑。
而且她也相信，姑姑和元晴姐一起去，一定能保下易南烟。
可她却遗漏了一点。
陈安和和温家她都能处理好，但对于易南烟来说，在人生地不熟的首都，刚刚经历过子弹擦身而过的惊恐之后，她想要见到的只有自己。
陈安和可以之后处理，温家也是。任何事都可以往后推，见她应该是第一位。
毕竟，在她遇险的时候，第一个拨通的，是自己的电话。
鹿林溪曾经和她说过，‘你可以永远相信鹿林溪’。
现在想来，自己都觉得脸疼。
“宝贝儿，没有下次了。”鹿林溪轻轻拍了拍她的背，“如果你还愿意再信我一次的话，那我发誓，下次第一个赶到你身边的，绝对是我。”
“就算离得再远，我也会第一个飞奔过去。好不好？”
鹿林溪感觉到自己肩头有一颗小脑袋轻轻地点了点头。
这让她心头一松。
也不由地抱紧了怀里的人。
……
晚上，做完所有的检查，确定了易南烟身上除了脸上的伤和脚腕的扭伤再没有其他哪里不对劲之后，鹿林溪就收拾好东西，带着易南烟回了家。
看见易南烟平安回来，谢爷爷也放下了一颗心。
“回来就好，没事就好。”谢爷爷心疼地看着易南烟，“快去休息，脚扭了让丫头背你上楼。”
“谢谢爷爷，我没事，让您担心了。”
易南烟转头看向鹿林溪，她已经半蹲在地上。
“走吧，我背你上去，脚不是扭了吗？”
“……嗯。”易南烟有些不太好意思，但大家都看着，于是，她只能慢慢地挪上了鹿林溪的背。
“走咯。”鹿林溪反手托住她的屁股，小心翼翼地给人背起来，然后直奔上楼。
易南烟被她吓了一跳，连声喊道：“鹿林溪！你慢点！”
“喔！”
直到她们的身影消失在楼梯口，谢爷爷才叹气：“还好没事。”
“嗯呐。”
“阳阳，走，陪爷爷去下一盘棋去。”
谢思阳乐道：“今天爷爷想下什么棋？”
“一局大棋。试试我这个将老没老，现在这些虾兵小卒，真是什么都敢干。不给点教训，真当我谢家没有人了。”老爷子背过手去，杵了杵自己的拐杖。
谢思阳点头。
易家和温家真该教训！这么多年的老牌世家了，连自己的亲戚都管不好。
索性易姐姐这次没事啊！
……
而鹿林溪背着易南烟上楼的时候，又恰好撞见了正准备下楼的曹清蕊。
曹清蕊看见易南烟脸上贴着纱布，脚腕也缠了一圈。于是连忙打招呼：“晚上好，鹿姐姐。这位姐姐受伤了吗？没事吧？”
鹿林溪微笑着点了点头，“没事，多谢关心。”
易南烟看向曹清蕊，曹清蕊也刚好与她视线相对。
那双眸子下意识地弯起弧度，“姐姐好。”
易南烟轻轻点头，“你好。”
然后，擦肩而过。
曹清蕊握住扶手，看着她们上了楼。
她有些疑惑，鹿林溪背上这个女a，应该就是易家那个没被认回去的女儿。
是说，鹿林溪会成为谢家客人的原因，难道就是因为易南烟？
传闻中只是受到谢云婕赏识的易南烟，在谢家的地位，好像并不低？

第68章 第六十八章
不纠结感情了，我们还是走爽文路线吧。我不是个合格的感情拉扯怪。
易湘云没死哈，这点我改了，改动从65章开始，看不明白的建议从65章复盘一下，爱你们么么~
“宝贝儿，想睡觉了吗？”鹿林溪给她擦干净了脸，把人小心翼翼地抱上床后，趴在床边问她。
易南烟摇摇头，反而问她：“刚才在楼梯上遇到的……？”
“哦，她啊，叫曹清蕊，是爷爷老友的孙女，提前过来祝寿的。本来今天是想让你和我一起去接人的，但是你去拿戒指了，所以还不知道这事。”
“是这样。”易南烟若有所思。
“怎么了？”鹿林溪歪头，“她有什么不对？”
“没有。她是beta吗？”易南烟疑惑，从曹清蕊身边经过的时候，没有闻到她身上的信息素的味道。
于是鹿林溪给她解释，曹清蕊是个优质omega，并且戴着信息素阻断器的事。
“优质omega加上信息素阻断器……”
可想而知，曹清蕊的过去也许并不那么平顺。
“听说以前曹老爷子还在的时候，她被保护得很好，现在老爷子过世了，境遇肯定不如以前。谢思阳还猜了，说曹清蕊十有**是来联姻的。”
易南烟：“联姻？和谁？”
鹿林溪弹了一下她的鼻尖，乐道：“反正不是和我。爷爷的寿宴到时候来的青年才俊不少，借着和谢家这点关系，曹清蕊要找个不错的伴侣应该没问题。”
“原来是这样。”
易南烟的神情有些倦倦的，大概是受了惊吓下午又哭了一场的缘故。
鹿林溪想让她精神好一些，于是摸出了手机递到她面前。
易南烟：“怎么了？”
“给你看看朋友圈。”鹿林溪期待地看着她，“可好玩了。”
易南烟拿到她的手机，心里却有些意外。
两人同居这么久，还是第一次，她拿着鹿林溪的手机，要看她的朋友圈。
这是……可以分享**的意思吗？
不知道为什么，易南烟心中腾地升起一股莫名的仪式感。
刷出第一条朋友圈——
【元晴姐：最近又重新喜欢上了玩对讲机。冻幺冻幺，收到请回答！】
‘姑姑’回复了‘她’：冻两，睡觉。
易南烟：……
易南烟表情复杂，这条动态怎么看都有点不太对劲的意味。
身为安保公司的老板之一，这保镖和雇主之间的关系她也不是没见过，只是姑姑和元晴姐之间，是不是有点不一样？
“其实我一直想问，姑姑和晴姐是……恋人吗？”
“不是。”鹿林溪爬上床，缩在她身边，把人半搂着，说道：“应该算是朋友以上吧。不过听爷爷说，两人以前在军校曾经是同学，元晴姐还来家里吃过饭。不过后来毕业了，去的队伍不一样，我姑姑又提早退伍回来继承家业了，所以缘分就断了。”
“后来过了好些年，阴差阳错地，元晴姐才又成了我姑姑的保镖。听说她们重新相遇，也才过了几个月的时间。”
易南烟惊讶抬头，“那她们现在……”
鹿林溪摇头，“不清楚。”
她是真不清楚。
“姑姑是谢家的家主，如果和元晴姐谈恋爱，爷爷会不高兴吗？”易南烟突然问。
“大概不会吧。”鹿林溪弯了弯唇，“我们在一起，爷爷也没管啊？”
都是a，只要喜欢就可以。
其实以前谢家的家风倒没有这么开明。爷爷再年轻点的时候也是个老顽固，不过自从原主的父母过世之后，老人家就想得很开，子女孙儿，过得开心，活得快乐就好。
但凡谢家有一点容不下aa，鹿林溪也不会把易南烟带回来。
易南烟微微一笑：“爷爷对我很好。”
“嗯嗯，继续看下一条。”
易南烟继续往下翻。
翻着翻着，她皱着鼻子说：“鹿林溪，你的朋友圈，不对劲。”
鹿林溪问：“哪里不对劲？”
“你看。”
手机递到鹿林溪眼前，刷出的动态让她也不禁一愣。
【顾双：第一份工作要结束了，雇主人很好，送了很多模型。[图片][图片][图片]……】
九宫格的图片里，有各式各样的模型照片，或是坦克模型，或是军舰模型，或是战斗机模型。
‘高雯’回复了‘她’：你喜欢就好。微笑.jpg
鹿林溪：……
不仅这一条，点进高雯的朋友圈里，几乎也都是关于顾双的动态。
【高雯：给小朋友的玩具。[图片][图片]】
‘顾双’回复了‘她’：我不是小朋友，然后，谢谢。
……
【高雯：今天带小朋友去靶场，惊呆了，10发10环。下次带她去电玩城打枪，我大概会赢回来一个公仔娃娃摊。】
‘顾双’回复了‘她’：喔。
……
【高雯：小朋友好厉害，不愧是我的教练！这才叫正统军体拳！[视频]】
‘顾双’回复了‘她’：……
……
鹿林溪和易南烟相视一眼，心里突然升起一股自家养的小白菜被人拱了的难以言喻的感觉。
打开了好友列表，往下拉了一圈，精准找到高雯。
鹿林溪：你是不是想拱我家的小白菜？
高雯这会儿有空，竟然也回得飞快：“鹿姐，这话怎么说？微笑.jpg”
“就说是不是？”
高雯‘正在输入’。
大概1分钟后，高雯终于回复了一个字：“是。”
易南烟看着她们的聊天，有点意外。高雯竟然……
高雯：“……鹿姐，你不同意吗？”
鹿林溪：“……我同不同意重要吗？她自己同意吗？”
高雯：“顾双不懂这些。”
鹿林溪：“那就是有希望呗。”
高雯：“真的吗？星星眼.jpg”
高雯：“鹿姐追求易姐是怎么成功的，请让我取取经吧！”
鹿林溪看向易南烟，“宝贝儿，你是怎么被我追求成功的啊？”
易南烟也看着她，缓缓笑道：“因为你死皮赖脸。不过这个词放在高雯身上，很难想象。”
鹿林溪耸肩，“我也觉得。”
说完，鹿林溪把手机又递给易南烟，“还要继续看吗？”
易南烟摇摇头，窗外的夜色已经黑了，她今天很累了，想睡觉了。
“那我陪你睡觉吧？”
“好。”
鹿林溪给她掖好被子，看着她眼睛慢慢耷拉下来，呼吸声也渐渐变得平稳，一颗心才缓缓放回原处。
鹿林溪的手握住她的左手。
掌心处还有一条3厘米宽的粉色嫩肉。伤疤早就掉了，那块微微起着褶皱的皮肉却一直泛着淡淡的粉色。
这是以前留下的伤。就算以后彻底痊愈，这里也会永远留下痕迹。
旧伤还没好全，今天又有了新伤。
鹿林溪轻轻抚开她的鬓发，然后悄然在她眉心处留下一吻。
“宝贝儿，晚安。”
随后，鹿林溪下床。
拉开卧室连接阳台的门，鹿林溪揣着烟，来到阳台上。
星辰漫天，明天应该是个好天气。
靠着阳台，鹿林溪点燃一支，夹到手里，燃烧的青烟徐徐升起，飘到半空。
烟雾吸进肺里，那瞬间仿佛就能把心里全部的愁绪给散去。但只是一瞬间。
鹿林溪低头看，手里握着的烟盒不是自己熟悉的牌子。
……不知不觉，她竟然习惯抽这种味儿不太重的烟了。从同居开始，家里的烟就成了易南烟统一购买。
有时候她工作犯难的时候，会拿一根出来抽。
而家里有了烟，鹿林溪也就不再出去买了。
渐渐地，就习惯了这种味道。
“抽这种，对肺的影响比较轻。”想象得到，她没有表情实际却很关心自己的样子。
冬天凛冽的寒风吹刮在脸上，鹿林溪猛地握紧烟盒。
易湘云、陈安和。
……
第二天天蒙蒙亮，易南烟的绑架案上了新闻头条，与此同时，谢家也动手了。
易家面上的所有股份都开始被强行收购。
不到两个小时，易氏财团的股东大会彻底洗牌，谢家拿着集拢的52%的股份，将原本占有40%股份的易天洐彻底赶下台。
半个小时后，易氏财团正式易主，连公司名字都被改了。
公司动荡，易天洐还在医院，得知这个消息后直接气急攻心，一口血喷出，昏了过去。
易文山在看见新闻后得知易家的这一系列动荡全是因为那个不争气的妹妹参与了易南烟的绑架案之后，也直接开车到了医院。
医院大门已经被记者包围，有人看见他出现，顿时围了上去。
可易文山不管不顾推翻了一个记者后直接上了楼。
易湘云的重症监护室外已经有两个警察在看守。
易文山不顾阻拦，他非要冲进重症监护室，连警察都制不住他！
“你们别拦着我！我是她哥！被她祸害死的哥哥！”
两位警官顿时一愣。
没想到闹事者是嫌疑人的哥哥。
警官道：“就算这样你们也不能进去。”
一直守在监护室门口的陈芸吓得尖叫：“文山！你干什么！你干什么啊！你妹妹在里面！”
易文山一把甩开惊叫的母亲，“易家都没了，还留着这个蠢货干什么！正好在医院，我就让她死在这！”
陈芸惊慌道：“她是你妹妹啊！”
“妹妹……哈哈……”易文山站在门口，指着两米外躺在床上的易湘云，疯狂道：“我跟爸爸警告了她多少次？让她不要去找易南烟的麻烦，让她不要去！她就是不听，现在好了，易家没了，没了！什么都没了！”
陈芸知道易湘云犯了罪，但一切还有转机不是吗？她不明白为什么易文山会这么生气……
“文山，发生什么事了？你冷静点，不要在这吵……”
易文山：“你给我闭嘴！她会变成现在这样，都是你惯的！”
“文山，你怎么骂我！我是你妈妈！”
“妈妈？哈哈哈……有你这个妈，还有这个妹妹，我他妈的真是倒了八辈子的霉！”
“啪！”陈芸一巴掌扇在易文山脸上，怒得脸都红了：“我是你妈！”
易文山反手一巴掌扇给了她。
用力不轻，陈芸直接栽倒在地，难以置信地看着自己的儿子：“你……”
“滚开！”
连一个易湘云都看不住，放任她出去为非作歹！易家没了，他还认这个妈妈和妹妹有什么用！
这边的动静太大，护士医生都已经闻讯赶来。
但床上的易湘云却率先睁开了眼睛。
她看着母亲被亲哥哥扇倒在地，易湘云呼吸不畅，嘴里发出细微的喘声：“哥……你……干什么……”
“什么没了……”
易文山猛地回头，死死盯着病床上的易湘云道：“什么没了？易家没了！！”
易湘云愕然，但第一反应却是不敢相信。
“怎么……可能？”
“怎么不可能？爸爸告诉过你，不要去找易南烟的麻烦，你听进去了吗？你知不知道她是谁啊？你就敢去绑架！啊？！”
易湘云心里冒出一丝恐惧，她抖着嘴唇，“她……是谁？”
“谢家的孙媳妇儿！”易文山咬牙切齿，“那天扇你两巴掌的女人，就是谢老爷子流落在外的亲孙女！”
“你好大胆啊！绑架易南烟，还想杀人，现在易家没了，你也去死好了！”易文山被警察拦住，在监护室门口大吼，双眼通红。
他的一切，他的易家，全都被这个蠢女人害没了！
易湘云呼吸一滞。
心电图上的波纹疯狂跳动，警报器不断震响。
怎么可能……
易南烟不就是g市的一个房地产公司老板吗？怎么会是谢家的……
鹿林溪那个女人，又怎么可能是谢家的孙女！
搞错了……一定是哪里……搞错了。
易湘云眼皮一翻，昏死了过去。：，，.

第69章 第六十九章
下午，易文山大闹医院的事情就被人拍下来，又一次登上了头条。
易家人容不下易南烟，绑票要杀她的事情全网皆知。**上骂声一片，还有不少人扒出了易湘云母亲是如何上位的这件事。
小三怀孕进门，原配带着孩子净身出户。
易家对易南烟母女两何止恶劣。
而作为当事人，身为‘小三’的陈芸的个人账户已经炸了。
甚至后续还有人扒出，易天洐在外包养情妇多年，其中娱乐圈里的明星有不少都和他有过接触。而易文山这个豪门少爷，也并没有那么干净。背地里出入一些披着华丽外壳，但其实干得都是不正常勾当的会所，夜夜笙歌也是常事。
易家从上到下，竟然没一个好东西。
至于易湘云，就更别提了，自己同父异母的亲姐姐，她也能雇人绑架杀人，简直不配当个人！
但不要紧，等她从抢救室出来，还有铁窗房在等着她住。
易南烟坐在花园里的秋千架上，拿着手机仔细地把一切全都看完了。
鹿林溪观察她的脸色，“宝贝儿，你觉得怎么样？”
易南烟没有表情的脸突然浮现一丝笑容，“什么怎么样？易家人和我没有关系，断绝关系的声明书早就写好了。”
易天洐为了钱可以把她认回易家，也可以为了保住易家轻易写下‘父女关系断绝声明书’。她早就不对这个‘父亲’抱有什么期望了。
“不过你要是问我觉得这件事办的怎么样？我觉得很好。”毕竟易家破产，陈芸下半辈子不好过这件事，让她觉得很爽快。她也算婉转地替母亲报了仇。
“那就好。”
“你没事做吗？”易南烟觉得诧异，她今天跟在自己身边寸步不离了都。
“有啊，只是还没到点。”鹿林溪低头一看手机，显示时间下午三点五十，她含笑说：“……快到了。”
不等易南烟问，鹿林溪就说了：“陈安和在我手里，陈瑞青会来找我的。”
想起绑架自己的那个罪魁祸首，易南烟其实也不理解：“他真的有这么恨我吗？”
她和陈安和也就是在易天洐的寿宴上见过一次。
之前的交集也是还在g市的时候。利亚拿到了r区商业街的竞标提名。中途还出了岔子，温力行找了温妮来盗取商业机密，试图捣乱利亚的运作。仔细一查，这温力行背后连着的就是这个安和地产。
最后她给予反击，把陈安和送进局子里扣了几天。利亚也顺利拿下了r区商业街的开发资格。
所以，就这？
陈安和就要致她于死地？
“人命在这些世家子弟眼睛里不值钱的。”鹿林溪说。
“谢家不同。”易南烟说。
“倒也是。家教比较严。”
易南烟摸摸这个没有养在谢家的谢家千金的发顶，说道：“还好你没长歪。”
“谢谢宝贝儿夸奖。”鹿林溪厚脸皮道。
“话说回来，你找陈瑞青来，是打算怎么办？”
“一会儿就知道了。”鹿林溪微笑着说，“你要不要跟我一起见见她？”
易南烟点头，“好。”
正说着，别墅门外突然传来一阵汽车刹车的轰轰声。
两人抬眸看去，一名身穿长裙，披着貂绒披肩的优雅女性从大门口被管家迎了进来。
她的步伐比较急促，恨不能立刻见到要见的人。
鹿林溪远远地朝管家招手，“刘伯，这里。”
刘管家一愣，冲她们道：“温夫人是小姐的客人？”
鹿林溪不疾不徐地点头，“是。请温夫人过来吧。”
刘管家颔首，然后对身后的陈瑞青道：“温夫人，这边请。”
“刘管家……这位小姐是……？”陈瑞青当然认识鹿林溪，和易南烟一起开安保公司的女人，网上都在传两人之间有点暧昧。
但她问的，是鹿林溪的身份，在谢家的身份。
刘管家和蔼道：“是我家小姐和小姐的未婚妻。”
陈瑞青：……
并肩坐在一起的两个女人，谁是小姐，谁是未婚妻，这已经不言而喻了。
陈瑞青人已经麻了。
她最开始看见‘陌生号码’发给她的定位是在‘谢家别墅’，当时心里就一个咯噔。
结果来了，对方是‘谢家小姐’，这着实让她懵得不清。
重点是，谢家哪来这么大的一位小姐？谢云婕30多岁，未婚啊？
陈瑞青木然地来到鹿林溪面前。
“温夫人，请坐。”鹿林溪给她倒上一杯红茶，打个招呼，连起身都没有。
仿佛她就是这家的主人，而她陈瑞青，只是来到这做客的一个微不足道的人一般。
“刚才温夫人在问我是谁……是很好奇我的身份吗？”
“……你到底是谁？”陈瑞青语气复杂。
她那个蠢弟弟绑架了易南烟是不错，但如果只是一个易南烟的话，温家不是抗不下来。但事情发展到现在这个地步，全网都知道了陈安和是绑架犯，她花了很多钱，也没能把这件事压下来。
到这一步，陈瑞青就明白了，对方不是一般人。现在看见鹿林溪坐在谢家庭院里，她更加肯定了这个猜测。
“我是谁？谢云城的女儿。”
陈瑞青当场手一抖。
谢云城……？
“看来你知道。”陈瑞青今年三十多岁，那场意外发生的时候，她也就十多岁。不可能知道那场‘意外’的始末。
所以她是怎么知道的？无疑是温家的人提起的。
“温家和当年谢云城夫妻的车祸，有关吗？”鹿林溪端起茶杯喝了一口。
陈瑞青吞了吞口水，“我不知道。”
陈瑞青一边说着，心里的石头却在无限下坠。果然，她最害怕的事情还是发生了。
兜兜转转，还是惹上谢家了。
“既然不知道，那就话说回来，陈安和绑架我老婆的事……你弟弟的命，你打算用什么来换？”鹿林溪翘着二郎腿，“如果你给的东西够好，我可以考虑一下，把他送去警局，也就是坐个几十年的牢。安和地产还能落到你手里，那么几十上百亿的产业，你不会不想要吧？”
陈瑞青沉默良久，最后抬头问她：“你想要什么？”
“温家这些年所有的偷税、受贿……只要能使罪名成立的资料。”鹿林溪目光灼灼地盯着她。
“你想彻底搞垮温家？”
“百足之虫死而不僵。何况温家并不是易家那样的小角色。”鹿林溪弯唇，“只是给他们一个或多或少的教训而已。”
之前她已经查过了，陈瑞青和温金荣的夫妻关系名存实亡，两人本来就是‘商业联姻’，各自在外头都包了不少人，并且互相都知道。
说好听点，就是亲密的合作伙伴。
事关弟弟生死和安和地产偌大的产业，陈瑞青应该知道怎么选。
最后，陈瑞青垂下头去，说道：“你说的没错。温家这些年，的确太不把谢家放在眼里了。”
“不对，温家做错的，是喜欢游走在灰色地带，危险边缘。”鹿林溪眯着眼说。
家世越大，赚的钱就越多，隐藏起来的灰色部分就越多。
这一点上，谢家就做的很好。
至少不怕查。
而温家么……从温金荣那个叫温力行的表弟专门从事盗取其他公司的商业机密就知道，温家的水很深。
“我明白了。”陈瑞青沉声，“我弟弟呢？”
“你只有5个小时的时间，拿到了资料，你就有机会送你弟弟去警局。拿不到资料……我就不能保证你还能见到他了。”
鹿林溪没有给陈瑞青太多时间，因为她认为，陈瑞青一定早就备好了这些资料。
以防有一天和温金荣撕破脸皮，她才有办法自保。
但现在不一样了，如果能够拿到安和地产的股份，她完全可以选择跟温金荣离婚，在温家被查的时候完全地脱身出去。
陈瑞青不是个愚蠢的女人，她会知道怎么选。
“……好。但我只能拿到一部分，温家的生意，我渗透得不多。”
“没关系。一部分够了。”
“为什么首当其冲的是易家和温家？”临走之前，陈瑞青不理解地看向她，眼前的人只有二十多岁，却把控住了许多。
谢家大少爷的当年的意外她有所耳闻，但所有人的知道，高弘杰才是真正的杀人凶手。各大世家虽然是帮凶，但也只是一个见死不救的罪罢了。
今天早上易家的新闻她看了，只是陈瑞青不明白，事情都已经过去20年了，谢老爷子当家的时候就没有对各大世家出手，如今谢云婕当家也有那么多年了，依然和世家们相处愉快。
怎么到了现在，鹿林溪却要大张旗鼓地洗了这首都的牌？
鹿林溪摇头，悠闲地说：“你说错了。不是易家和温家首当其冲，是她们先想要我老婆的命，是易湘云和你弟弟要我老婆的命。”她的声音骤然沉声，“所以，要为此付出代价。”
易家，温家，陈安和，谁都逃不掉！
陈瑞青僵住，最终什么也没说，走了。
走之前，她回头看了一眼鹿林溪身边的女人。
她一直坐着，脸上受了伤，但不影响她的容貌。
她就是易天洐的大女儿。
鹿林溪就是为了她……毁了易家也在所不惜。
难以置信之后，却又有一股惆怅涌上心头。
自从弟弟出事的消息全网皆知之后，她也曾给温金荣打电话，可惜对方只骂了她一句蠢货，就挂了电话。
呵，同人不同命。
易南烟这辈子还真是好运，遇得到一个鹿林溪这么护着她。
“这笔买卖很划算。”易南烟喝一口茶，帮她分析道：“拿到温家的罪证，谢家今后要拿捏温家，就容易多了。”
“谁说要拿捏？”鹿林溪扬起一个笑容，“我要让温家，至少垮掉一半。”
易南烟奇怪，“为什么？”
鹿林溪轻轻地碰了碰她脸上的纱布，轻声呢喃道：“如果不是因为背后有温家，陈安和怎么敢想要你的命？”
“温力行的事情早就在温家那边记了一笔。这次陈安和的事情，温大少爷也不会当做没发生过。仇已经结了，等着下次他们来咬我，不如我先打痛他们，让温家长个教训。”
易南烟沉默。
她听得出来，这次的绑架事件，真的让鹿林溪很生气。
虽然她的做法狠厉，但易南烟还是默默地笑了。
她，被这个女人爱着呢。
作者有话要说：更新更新！（加上今天改文的，我已经写了8千多字了。今天晚上12点如果我没有更新，那就是没写完，明天补）
如果实时追文的宝宝发现这章的剧情和你们看的接不上，那就从65章开始复盘（感情危机让我删了，去特么的感情危机，写得头疼）
如果看了这章觉得内容重复了的，那是我调整了故事情节排序，在67-68章多了新的内容！
本章下面留评的到1月7号24点为止，留评的都给发红包~

第70章 第七十章
有谁回来了吗？
在二楼听到有别墅门口有车声驶入的曹清蕊眼睛一转，随即准备下楼‘喝水’。
不过刚走到客厅，她就发现谢思阳坐在沙发上，于是笑着问：“思阳，你在这干什么呢？”
谢思阳看见她，也跟着笑：“在玩手机啊。”
曹清蕊给自己倒了点水，若无其事地往窗外张望了一下，说道：“家里是不是来客人了，我刚才好像听见汽车的声音了。”
谢思阳点头，“是啊。”
“是谁啊？”
谢思阳笑眯眯地说：“是鹿姐请来的朋友，她们正在花园聊天呢。”
曹清蕊：“这样啊……我就说呢，的确是听见汽车的声音了。”
“曹姐姐很好奇吗？”
“……什么？”
谢思阳佯装无意地说：“就是好奇鹿姐的朋友啊。”
“不……呵呵，鹿姐姐的朋友是谁，我不好奇的。”曹清蕊真诚地说，随后，曹清蕊有些奇怪，“这几天……倒是没在家里见到谢家主，思阳，你大姑姑不住这里吗？”
谢思阳愣了愣，“大姑姑？”
“嗯？”
谢思阳惊了，这曹清蕊，难不成是看上大姑姑了？要命了，两人差了十多岁啊！
不过转念一想，大姑姑长得也不差，人虽然冷了点，但是很a很帅，虽然30多岁了，但还是散发着成**a的极致魅力。重点是，大姑姑有钱啊！
当即，谢思阳就故作平静地打着哈哈说：“我大姑姑啊，她都住外面，谢家上上下下那么多事呢。是个大忙人。就算有空，也是去对象家里住着，除非家里有事，否则不回来的。”
曹清蕊没想到会是这样，“是……这样啊。”
谢思阳小声问：“曹姐姐，你打听我大姑姑干什么啊？”
曹清蕊笑得很甜，“只是问问，我都来了两天了，还没见过谢家主，所以有点好奇。”
“哦……”谢思阳耸了耸肩，“你想见大姑姑的话，那就只能等大爷爷寿宴的时候了。”
“嗯，到时候我会记得打招呼的。”
曹清蕊没再说什么，端着水杯又上了楼。
谢思阳撑着下巴看着她的背影消失在楼梯拐角，眼睛微眯。
优质omega啊，世家们都想要的生育工具呢。
只是没想到，这位曹姐姐还真是敢想……谢家的家主夫人是谁都能当的么？
“打个电话告诉大姑姑，让她不要回来好了。”她可不想要一个比她大两岁的姨姨。
谢思阳小声乐道：“嘿嘿，我可真是个坏蛋。”
她站起来，蹦蹦跳跳地离开客厅，准备去找两位姐姐玩。
刚打开门，就发现她的易姐姐坐在鹿姐腿上，两人正面贴面地亲在一堆。
谢思阳：……
可恶！竟然在后花园里玩亲亲！
“咳咳咳——”谢思阳走近，突然爆发一阵猛咳。
秋千长椅上坐着的两人被这咳嗽声一惊，易南烟瞥见谢思阳的身影，立刻收回了自己的唇，颇尴尬地提醒鹿林溪：“妹妹来了。”
鹿林溪抱着自家媳妇儿还没亲够，对于这个突然杀出的程咬金，简直恨得牙痒痒：“谢思阳……”
“鹿姐~易姐姐~”谢思阳装作自己什么都不知道，笑嘻嘻地喊道。
“非礼勿视懂不懂？”虽然这么说着，鹿林溪还是抱着易南烟，不肯放她下去。
这抱得紧紧的，倒是让易南烟脸红不已。
“不懂不懂。我就喜欢跟你们两挤在一堆玩。”谢思阳拉过一个椅子，直接坐到两人跟前。
鹿林溪：……
难得看见鹿林溪黑着脸吃瘪又拿人没办法的样子，易南烟心里的害羞也消失了一些，转而问道：“你不是盯着曹清蕊吗？怎么跑出来了？”
谢思阳摆摆手，“嗐，别说了。鹿姐说的没错，她真有点问题。说是听见汽车声就从楼上跑下来了，我就坐在客厅里等着她呢，就怕她突然跑出来耽误你们谈事。结果呢，一打听不得了，她还真是有预谋的。而且我真的没猜错，就是为了选伴侣联姻来的。”
“那她预谋的是谁？”鹿林溪双手抱住媳妇的腰身，脑袋靠在易南烟肩膀上，闲适地问。
易南烟也感到很意外。
毕竟家里突然多出了一个omega，还是优质的。有些新奇。
谢思阳一脸惊恐地念出三个字：“大姑姑。”
易南烟：？
“这不奇怪。”鹿林溪叹了口气，“姑姑有钱啊。要是曹清蕊真能把姑姑拿下，别说一个曹家公司经营不善，就是十个，也没有问题。”
“可是姑姑和元晴姐……”易南烟拧眉。她不太赞同曹清蕊和姑姑联姻。
如果姑姑喜欢曹清蕊，那必然没有什么问题。
但如果姑姑不喜欢，那和曹清蕊结合，只会是双个人的悲剧。
“易姐姐你放心啦，我大姑姑眼光还是很高的。”谢思阳表示不用担心。
易南烟却不这么觉得。
鹿林溪和易南烟显然是一个想法：“优质omega对于alpha的吸引力可不弱。”
曾经见过张博文对易南烟使用诱发剂，那只是仿照omega的发情信息素，当时的易南烟为此可受了不少罪。
而优质omega的信息素，一旦发情，恐怕没几个alpha能坚持得住。
谢思阳这下也想到了曹清蕊刻意戴在脖子上的信息素阻断器，顿时惊道：“那怎么办？虽然我悄悄跟大姑姑说了这件事，但是大爷爷寿宴马上到了，到时候大姑姑还是要回来的吧？”
鹿林溪：“你瞎担心个屁。”
谢思阳：？
“元晴姐在。”易南烟补充道。
谢思阳呃了一声，“对哦。”
她都忘了。
元晴姐姐做过手术，不会被omega的信息素影响的。只要元晴姐姐在，大姑姑就不会有事的。
谢思阳松了口气，“那我就放心了。不过鹿姐和易姐姐你们两也要小心点，你们也是alpha，万一那位曹姐姐换目标看上你们了怎么办？”
鹿林溪用力抱住自家宝贝儿：“……闭上你的乌鸦嘴。”
易南烟也笑笑。
优质omega，纵然是她们，也消受不起啊。
鹿林溪看见她还在笑，就捏了捏她的鼻子，“你给我离楼上那个远一点。”
易南烟也捏她耳朵，眼尾一挑，“你不也是？彼此彼此。”
瞧见她有精神的样子，鹿林溪嘴又痒了。
想亲她。
鹿林溪蹭到老婆耳边，小声问：“宝贝儿，你上次说的咬脖子，咱们什么时候试试？”
易南烟：！
易南烟心头一跳，压低声音道：“妹妹在这，你在说什么！”
鹿林溪转头，目光幽幽地盯住谢思阳。
“那什么……两位姐姐，我还有事，我先走了！”谢思阳打了个激灵，赶紧说道。
易南烟：……
“宝贝儿……”鹿林溪蹭蹭她的胸口。
嗯嗯，一如既往地弹弹滑滑。
易南烟别开头，面无表情地说：“鹿林溪，别闹。”
“宝贝儿……咬脖子，你不是想让我咬你脖子吗？”鹿林溪呲呲牙，“我的信息素，你想不想要？”
易南烟：“……”可恶，被拿捏了。
“可是我现在脚上还有伤……”
话还没说完，鹿林溪双手穿过她腰背和腿弯，一把将人给公主抱了起来。
易南烟吓了一跳，双手应激地勾住她的脖子，“你干什么？！”
鹿林溪吧唧一口亲在易南烟脸上，然后单手抱着她的腰，一手搂过她的腿，笑得十分流氓：“宝贝儿，试试呗。我绝对不会碰到你的脚的。”
易南烟：“……”
“走咯。”
易南烟躺在她怀里，暗道自己不争气。
怎么能被□□！
脚上还有伤呢！
可恶！
但想想咬脖子……心里又忍不住痒痒的。
鹿林溪的信息素，进入身体……会是什么样的？
……
易家之后，温家也出事了。
谢家旗下的一些公司的合作被突然中止了。
这并不是一个小数目，一家两家公司或许可以说是事出有因，但谢家和温家全部的合作几乎都在同一个时间点接到电话说要中止。
这未免就让人摸不着头脑了。
温家势大，财团也不小，一两个合作中止了，亏损不大，反而还能得到谢家那边给的违约金。
但绝大部分大项目的合作，都是谢家带着温家在做，那都是动辄上百亿的项目。这一下突然中止，对于温家来说，那简直是在身上硬生生割肉。
还不只是割一块那么简单。
温家财团的股东们都不明所以，但身为财团执行总裁兼股东之一的温金荣却立刻就警醒——
谢家能突然这么大手笔的动作……必然是谢老爷子出手了。
温金荣咬了咬牙。
但是不对劲啊，易南烟被绑架的事他虽然料到了谢家会生气，但是不应该这么突然地取消了和温家这么多个项目的合作。
不行，这事不对劲。
还没等温金荣想明白，秘书就急匆匆地推开门走了进来，嘴里嚷嚷着：“温总，大事不好了！”
温金荣皱眉，“怎么了？”
秘书焦急道：“有人向工商、税务那边匿名举报了我们集团，涉嫌偷税漏税、非法融资、非法集资等等十多个罪名，恐怕很快上头就要开始查了！”
温金荣面目一冷，拍桌道：“谁？！谁干的！”
秘书摇头：“不清楚。”
温金荣咬牙，正准备说什么，突然手机响了起来。
他拿出来一看，是妻子陈瑞青的短信。
多半又是为了陈安和那破事。
温金荣不想理，但还是翻开看了一眼。
“离婚吧。”就三个字，倒是让他愣了愣。
不过现在他可没空去管陈瑞青闹什么幺蛾子，安和地产已经废了，当务之急是温家突然生起的事端！
等等……温金荣眼里闪过一丝迟疑，前脚谢家就中止了合作，后脚就被匿名举报……

1月7号前在69章底下留评可以得到小红包一枚哟~

第71章 第七十一章
检察署的找上门了。
不到两天，温金荣这个执行总裁就被请去警局喝茶了。
一直悄然观望着的世家们都感觉到一丝不对劲，按照温家的人脉，不应该就这么直接进去了啊！
温家可不是什么易家，这么多年一点儿事都没有，就已经说明了人脉网有多硬。
是谁动了温家？
这个念头刚起，‘谢成’这个名字就自动浮现在了脑海里。
能对温家这么大动干戈，整个首都除了谢家，再没别人了吧。
这一想，人人自危。
温家怎么触怒了谢老爷子？他们该不会也有哪里做得不好吧？
于是，谢家别墅这几天也很热闹。
各大世家的当家人纷纷前来拜访，都想探听探听消息。
老爷子则大手一挥，“近期的绑架案你们都知道吧，就为这个。谁要动我谢家请来的客人，老头子我可饶不了他们！”
大家一听，都愣啊。
绑架案，不是绑的一个g市的房地产公司老板吗？易南烟这个名字他们也不是没听过，就是纳闷啊，这易南烟不就是个新贵吗？
怎么在谢老爷子这，这么维护她啊？
虽然不解，但一传十十传百，‘易南烟’这个人动不得，已然成为首都世家们的共识。
家里的小辈有不听的？
现如今躺在重症监护室里命悬一线的易湘云和今早去警局自首的陈安和，就是前车之鉴。
……
陈安和今早是不愿意去自首的。
他好不容易从鹿林溪手里逃出来，只要姐姐给他找个人当替死鬼，完全能挡得住舆论的悠悠之口。
结果陈瑞青直接给了他一巴掌，“对你来说，监狱才是最安全的地方！”
“为什么！”陈安和捂着脸，眼里愤恨，“姐，你疯了吧！监狱才是最安全的地方？你知道我会被判多少年吗？？等我出来都几十岁了？！”
陈瑞青冷着脸说：“你不去也得去。”
陈安和不理解她如此坚决的态度，但沉默了一会儿后，他好像明白了什么：“哈……我知道了，你想要我的安和地产，是不是！”
陈瑞青垂眸，“你要是进去了，当然由我替你管理。”
“我们是亲姐弟！”陈安和愤怒道，“姐！你可是我唯一的亲人，你怎么可以为了贪图我的公司……就让我去自首？！”
“你要说我贪图你的公司，那就当是这样吧。”陈瑞青深深地看了他一眼，“让你去自首，是为了保你的命。我早就跟你说过，不要去找易南烟的麻烦，你为什么不听？”
“听？凭什么听？她抢了我的r区竞标，有了它我的安和地产就会更上一层楼！都是易南烟，如果不是她……如果不是她！！”陈安和愤恨地握紧了拳。
“你从一开始就没有和她争的资格。”陈瑞青头疼地告诉他真相，“易南烟是谢家未来的家主夫人。”
“哈？”陈安和下意识地认为他姐疯了，“你在说什么胡话？易南烟和谢云婕？”
陈瑞青摇头，“谢云婕曾经有个哥哥叫谢云城，本来是谢家正统的继承人。但是二十多年前出了意外，夫妻两都死了。所以谢云婕才临时接过了继承人的位置。”
“这和易南烟有什么关系？”
“易南烟那个对象，易天洐寿宴上打了易湘云两巴掌的那个女人，是谢云城的女儿。”
“这……怎么可能？”陈安和瞳孔一缩。
那个女人，不就是个保安公司的老板吗？怎么会突然成了谢家的孙女？！
陈瑞青：“易家已经垮了，安和地产又能几经摧残。想活命的话，自首吧。”
不是故意吓弟弟，陈瑞青是真的觉得陈安和如果不老老实实去坐牢，恐怕活不过十天。
陈安和哆嗦着嘴，“可是姐，我好不甘心……”
“现在咱们家外面，至少埋伏着十几个雇佣兵。你知道都是哪里来的人吗？”陈瑞青拍了拍弟弟的肩膀，“你不去自首，今天就得死在这。”
或者，等着警察亲自上门来。
这是鹿林溪给她的条件。
把弟弟还给她，但要命还是不要命，全看自己。
陈安和背脊一麻，甚至有些不敢往窗外看，他吞了吞口水，最后丧气地说：“姐，我去自首。”
……
最后，陈安和自首归案。
然而，他在牢里就能过得舒心吗？
当然不可能。
只是陈安和还不知道，在牢里等待他的是怎样的几十年。
去了监狱还能继续作威作福？
想屁呢。
鹿林溪既然不要他的命，把人放进牢里去，又怎么会让他好过？
不过这些都是后话，暂不表。
……
易南烟的绑架案过去了好几天，网上的热度才终于消了下去。
易南烟脸上的纱布也已经拆了，伤口已经结疤，细密的刀痕如同头发丝一般留在脸上，反而增添了几分别样的气质。
再过几天，等脱了痂，受损的皮肉就会慢慢长好了。
于此同时，谢老爷子的七十大寿也到了。
整个首都商界有地位的几乎全都赶了过来，就连市长和各路局长都送来了相应贺礼。
同样包了一个酒店，却比易天洐的那场宴会气派数倍不止。
一辆辆豪车驶入酒店，这里聚集的是真正的豪门。
不像易家那场宴会，看起来辉煌高贵，事实上这些真正的豪门一个也没去。
这次则不同。
易南烟和鹿林溪来得比较早，站在宴会一角，看着那些人一个接一个地走了进来。
全都穿着规整的西装，言辞带笑着朝姑姑那边迎了过去。
“谢家主，恭喜恭喜！”
“谢总，好久不见了。上次鄙公司和谢家的合作真是非常愉快。”
“祝谢老先生福如东海、寿比南山啊！”
易南烟看着这一幕，小声和鹿林溪科普：“谢顶的那位是东华石油的老总。他旁边的应该是他儿子，现在东华石油的执行总裁，才27岁。”
鹿林溪点点头，“我听说过。”
“还有很多……我只在**上见过的人。”易南烟轻声说。她的房地产公司虽然赚钱，也只是恰好迎了这年头的东风，顺势而上罢了。
但这些石油大亨、**信息企业，那可真是大佬。
可现在在眼前的真相是，这些她认知里的大佬，竟然全都在恭维谢姑姑。
易南烟心想，自己对谢家了解的还是太少了。
就算知道它是一个涉及了多项产业的庞然大物，但一旦有了对照，就难免心里不平静。
易南烟伸出手，抓住了鹿林溪的，她严肃地说：“突然觉得，自己抓到了金元宝。”
鹿林溪：……
她的宝贝儿怎么这么可爱！
“鹿林溪，我娶不起你了。”易南烟仔细算算，谢家给的彩礼太多了，她好像还不起相应的聘礼。
鹿林溪轻哼：“我倒贴。”
易南烟顿时笑容明媚：“好。”
鹿林溪嘀咕道：“回去写本书，就叫《易大总裁的上门赘妻》。”
易南烟无声地笑弯了眸子，“赘妻也太委屈鹿小姐了，八抬大轿，明媒正娶的行不行？”
看见她诚挚的笑容，鹿林溪心里一软，“易总说怎么办就怎么办。”
“说起来，今天谢思阳没来打岔？”鹿林溪诧异道。
住在谢家的这几天鹿林溪已经麻了，谢思阳这丫头，时不时就要来霸占一下她和易南烟的双人世界。
今天竟然没有靠过来说‘我最喜欢和姐姐们待在一起了’。还有点不习惯。
“我刚才看见她在那边……”
易南烟朝远处望过去。
谢思阳今天穿得很漂亮，还化上了清雅的妆容，正用不属于她这个年纪的职业笑容应对着围上来的世家子弟。
那笑容，着实有点僵硬。
今天世家弟子来的不少，谢思阳虽然不是谢云婕的女儿，但她的父母都是谢家的大股东，而且谢思阳还是谢家本家唯一的一个omega。
今天这群狼环伺的宴会，谢思阳无疑是其中最香的肉，是巴结上谢家最快的捷径。
……
这头，谢思阳刚逃离了世家alpha们的包围圈。
就立刻有个人挡住了她得去路。
“思阳，好久不见了。还记得我吗？”男a笑得温和，端着一副温柔好先生的样子。
“齐先生。”谢思阳愣了一下，随后礼貌地笑了笑。
齐俊辉，齐家的小少爷。没继承家业，反而开了个娱乐公司，混得风生水起。
齐俊辉的大名，恐怕混论坛的人没谁不知道的。
虽然长了一副邻家温柔哥哥的脸，私底下的生活却可以用‘不堪入目’来形容。
谢思阳心里嫌恶，但面上却不能显。
今天的大爷爷的寿宴，如果不生事端，那是最好的。
姓齐俊辉从服务生的托盘上取下两杯酒，递了其中一杯到她面前。
“思阳，喝一杯吗？”
谢思阳微笑以对，“不了齐先生，我的酒量实在不好。”
“那就喝一小口。咱们也这么久没见了，碰个杯吧？”齐俊辉一直举着杯，就不信谢思阳不接。
谢思阳心里暗骂这人怎么这么厚脸皮，看不出自己不想理他吗？
“抱歉……”
结果这时，一只纤白修长的大手从谢思阳身旁穿过，接下了这杯酒，还笑着说：“既然这位小姐不太想喝酒，这位先生就不要勉强了，这样很不绅士。”
谢思阳抬眸，看见是鹿林溪，立刻欢喜喊道：“鹿姐！”
鹿林溪摸摸她的脑袋。
这一幕落在齐俊辉眼里，就有了一些别样的意味了。
来人是个女alpha，而且与谢思阳关系似乎很好？但世家子弟那么多，齐俊辉倒还真没见过有这么一号人。
他微微皱着眉说：“这位小姐拦了我给谢小姐的酒，这才是不太礼貌的行为吧？”
鹿林溪耸肩，给他递了回去，“那还给你。”
齐俊辉没接，但眉头皱得更紧了，他瞪了鹿林溪一眼，似乎把她的相貌记在了心里，然后转身走了。
“知道自己是个香饽饽，还不跟在你爸妈身边，到处乱跑。”鹿林溪教训她道。
谢思阳嘿嘿直笑：“我找你们呢！”
此刻易南烟也跟了过来，问：“找我们？”
“对啊易姐姐，爷爷说给你们准备了礼服，让你去楼上换一下，然后再下来。”谢思阳瞅了瞅两人身上的西装，叹了口气。
明明是两个大美人，一身西装打扮也太素了！
鹿林溪挑了挑眉，“是裙子？”
谢思阳点点头，“对啊。”
鹿林溪刚想说什么，就发现易南烟双眼发亮地问：“鹿林溪的也是裙子？”
谢思阳：“是哦！”
易南烟立刻回头，盯住鹿林溪。
她，没见过鹿林溪穿裙子，一次都没有。所以……
穿吗？
想看。
鹿林溪无奈：“裙子穿着活动不太方便。”
易南烟的眼睛像熄灭的灯芯，瞬间黯淡了下去。
“但是你想看，我肯定要穿，毕竟我是赘妻，一切以老婆的要求命令为行动准则。”鹿林溪言之凿凿道。
易南烟眸子一下铮亮起来：“那我们上楼去？”
“好。”
鹿林溪被她拉着，满脸无可奈何的笑容。

第72章 第七十二章
楼上，休息室。
“两位小姐，这是谢老先生为两位准备的礼服。”穿着统一的燕尾服西装的两名女性侍者将装着衣服的托盘放到她们面前的沙发上，然后双手折叠至于腹部，微笑道：“如果有什么需要，请叫我们。”
“谢谢。”
“那我们就先在门口等候了。”两名侍者走出休息室，然后礼貌地将门关了起来。
一共两身礼服。
两人的身高虽然差不多，但三围却完全不同。
鹿林溪身上比易南烟更有肉，肌肉线条非常美。如果是夏天，甚至能够看得见她腹部那堪称完美的马甲线。
脱衣有肉，穿衣显瘦，是天生的衣架子。
而易南烟相对就要更单薄一些。但骨感的身材就像模特一样，能够完美适应每一款漂亮衣服。
只是她平时只习惯穿西装而已。
两件礼服上写着各自的名字。
鹿林溪的是一件黑金相间的礼裙，从抹胸处截面，以下是黑色长裙，曲线完美，更加贴合腿型，以上是镂空的金色纱网，能将她漂亮的肩膀和锁骨露出，若隐若现。结合了旗袍元素的设计，高贵优雅。
易南烟的则与她同样，也是黑金系列的色调，不同的是裙子的造型。抹胸的黑色金边长裙，裙摆稍稍收紧，后半部分又微微留长曳地，看起来十分神秘高雅。
甚至特意为她准备了一双黑色蕾丝手套，用来遮挡手背和掌心的疤痕。
“忘了告诉两位小姐，休息室左侧有换衣间。”门外传来侍者小姐的声音。
鹿林溪：“好的谢谢。”
鹿林溪拿起两个托盘，冲易南烟努努嘴，“试衣间，宝贝儿。”
易南烟点点头。率先走进了其中一个。
这里的试衣间当然没有商场里卖衣服的那种狭小，但也不太大，也就堪堪能容纳三个人的大小。
鹿林溪跟着挤了进去。
易南烟愣了一下，“你干什么？”
鹿林溪理所当然地说：“换衣服啊。”
“这里只有一个试衣间吗？”易南烟奇怪地问。
鹿林溪伸手支在她身后的墙板上，乐呵呵地笑道：“对啊，只有一个。”
易南烟：……
她刚才明明看见了还有一个。
“我没穿过这种礼裙，得你帮我穿。”鹿林溪厚脸皮地说，“都是女的，你怕什么？都坦诚相见不知道多少回了，每天晚上我还含……”
易南烟连忙捂住她的嘴，“鹿林溪！”
“……睡的。”鹿林溪舔了舔她的手指，笑道：“来吧？给我穿？”
易南烟冷着脸瞪了她一眼，“脱了。”
鹿林溪：“好嘞。”
易南烟知道鹿林溪有很好的身材。
但是这么直观地看见她换衣服，还是忍不住呆了呆。
而且那件礼服长裙从腿缝处开了边，鹿林溪走动时一定会不小心露出那双修长且肌肉结实的双腿。
她曾经见过的。
那沾满细密汗珠的，绷紧肌肉的双腿。
“宝贝儿，愣什么？过来帮我拉一下后背的拉链。”
易南烟暗骂自己想入非非，疾步走过去，小心地帮她拉上背后的细拉链。
一拉到底。
“好了。”
“你在想什么呢？”穿好裙子的鹿林溪双腿交叠着站在远处，踩着高跟鞋的双腿太高挑了。抱着胳膊瞅着她，似笑非笑。
易南烟摇头，反而发自内心地说：“你真漂亮。”
她很高挑，而自己想的一样，穿上礼裙的鹿林溪就如同女神一般。
今天为了爷爷的大寿还特意把中长的头发给盘了起来。
甚至化了淡妆。
她看上去只差一只权杖和一副王冠。
而今天，谢家将为她正式加冕。
“到你了。”鹿林溪放着她裙子的托盘，慢慢走近。
易南烟感觉到不对劲，后退一步。
“……你干什么？”
鹿林溪一把握住她的手，凑近她耳边笑眯眯地说：“给你戴手套。”
易南烟一怔，她还以为……鹿林溪想做点什么。
手掌落在鹿林溪骨节分明的大手里，被她温柔地戴上那双黑色蕾丝手套，掌心的疤痕被全部遮住。
然后，她扣住自己的指头，十指相依。
鹿林溪的手指不安分地来到她的指缝间摩擦。
然后轻轻托了起来，放到了自己的唇边。
她张口，咬了下去。
不疼，但食指被她的咬住，牙关轻轻磨过，有微微的痒意。
易南烟刚想说话，就发现整个指头都被她含住，逼仄和那种湿润感十分清晰。
但视觉上的冲击更为动人。
她正穿着高贵的衣裙，却微微俯下了身体，亲吻她的手指。
被黑色蕾丝包裹的修长手指，被那烈火般的双唇吻住的指尖，那晶莹的唾液在指尖悄悄流转。
口腔的湿滑与热烈让易南烟忍不住浑身一抖。
“宝贝儿，我闻到你的信息素了。”鹿林溪有些错愕地抬眸，她，动情了？
易南烟梗着脖子，僵硬地说道：“你感冒了。”
“啊？”
“……闻错了。”
咳咳，闷笑声从她喉咙传来，随后，鹿林溪放开她的手，揽过她的腰，另一只手勾了勾她的鼻尖，喊道：“骚宝贝儿，就知道勾引我。”
易南烟：“我没有！”
“好了，接下来，我来给你换衣服吧。”鹿林溪亲亲她的脸，说道。
易南烟：“那这只手套……”
“给我。”鹿林溪脱掉那只沾着自己口水的手套，然后随意地戴在了自己手上。
“你……？”易南烟不解，她为什么又带上了。
“宝贝儿，我今天突然发现，你对手套这个东西，好像很感兴趣。”鹿林溪拉了拉手套的系带说。
“还好……”
易南烟还没来得及说话，突然浑身一颤，忍不住拱下腰去，她紧张地抓住鹿林溪的手臂，抬眸道：“你……”
鹿林溪笑着咬咬她的耳朵：“你想，现在我的手指上，戴着手套呢。”
“鹿林溪……你……”
“嘘——”
外面，有人呢。
易南烟抗拒不了她柔着语气说话的样子，明知那是个陷阱，明知道……
“嗯……”
……
半小时后，在门外侍者第三次确定她们的确没有出现什么意外之后，易南烟终于穿好了自己的漂亮礼服。
她的长裙曳地，漂亮的抹胸挤压着高耸的事业线。
看着镜子里的自己，易南烟叹了口气，她最近……胸越来越大了。
“两位小姐，老先生请你们下去了。”侍者又一次喊道。
“好的。”
鹿林溪牵住她的手：“走吧。”
易南烟点点头。
手套……已经不能用了。
不过，鹿林溪牵着她的话，手上的刀疤，就刚好盖住呢。易南烟笑笑，提着裙摆，跟上了她的步伐。
……
“今天来的人很多啊。谢谢大家来参加老头子我的七十岁生日。”
两人刚下到楼下，就看见谢爷爷正在台上说着话。
“不过今天有个人想介绍给你们认识认识。”谢爷爷杵着拐杖站在台上，穿着鹿林溪给买的大花马褂，笑得和蔼地就像一个普通的街头老大爷，正要隆重地给大家介绍他宝贝的家人。
台下当然是一片哗然。
谢老爷子要介绍的人？谁？
“她是我新认的义孙女，刚来首都，还没站稳脚跟。今天介绍给诸位认识，大家给我谢老头面子的，今后见着了遇着了，能不刻意打压，愿意提携提携，我谢老头就谢谢诸位了。”
在场的各位总裁、老总、继承人们不由地好奇起来。
谢老爷子认的义孙女，谁敢打压？至于提携，有谢家在，也不需要他们出手。
不过到底是谁，能让谢老爷子认成义孙女？
谢爷爷低头一瞅，立刻就发现了站在人群中的鹿林溪两个人。
他倾身靠近话筒，然后乐呵呵地喊道：“南烟，来，快，上台来。”
她？什么？
“来啊，让他们都看看你。嘿嘿嘿，老头子我认的孙女，有多么优秀！”谢老爷子喊道。
易南烟错愕当场。
她转头看向身边的鹿林溪，却发现在众人的目光落在自己身上之前，鹿林溪已经走远了几步，她悄然混在离她几米远的人群中，同样笑眯眯地看着她。
仿佛在说，快去。
为什么是她？
易南烟愣了一秒。却在谢爷爷的连声呼唤中不得不走上台。
谢爷爷抓住易南烟的手，把她领到众目睽睽之下，收获旁人无比羡慕的目光。
“前几天，南烟刚来首都，就被一些蠢货给欺负了。可老头子年纪大了耳朵背，发现得晚了，差点没保住自家孙女。今后谁要是发现还有人欺负我孙女儿，就麻烦大家先给老头子我打个电话，或者跟她姑姑打也一样。”
老爷子眼神沉沉地说，“今后我家的孙女，出门在外，就靠诸位帮扶了。”
这一瞬间，众人突然想起了为什么今天谢老爷子的寿宴，温家却没有一个人过来。
不是他们自顾不暇，而是压根没有收到邀请。
易家的倾塌已经放在眼前，温家受挫也成既定事实。
可谁会想到，他们得罪的，是首都真正的贵人，谢老先生认的义孙女呢？
“谢叔放心！谁敢得罪我这位侄女，我第一个饶不了他！”
“谢叔说的是，您的小孙女，不就是咱们几家的侄女嘛！世家从来是抱团的，我看谁敢欺负！”
“要是真有不长眼的，别说谢叔了，我们就先帮侄女儿解决了！”
在场说话的人其实都不知道易南烟是谁，或许知道绑架案的会对她有一些了解。但此刻，她是谁并不重要。
重要的是，从今天起，她就是谢老爷子亲口承认的孙女！谢家的人！
易南烟站在老爷子身旁一句话也没说。
只是静静地望着台下鹿林溪。
鹿林溪也看着她，朝她眨了眨眼。
易南烟：……
她就知道，肯定是鹿林溪出的主意。
易南烟垂下眸，将眼里的感动悄然藏了起来。
她知道，鹿林溪这是用谢家给她做后盾呢。想让任何人，都不能再随便欺负自己。
……
台下有人羡慕，当然也就有人嫉妒。
谢家突然认了易南烟这个alpha当孙女，想想易南烟的年龄，再想想谢思阳还未婚……
齐俊辉的脸色就像烧焦的锅底，黑沉一片。
娶到谢思阳可是他的目标……可恶，被人捷足先登的话，他岂能甘心！
虽然他没那个胆子去针对易南烟这个新晋谢家孙女，但这不妨碍他的脸色难看啊！

为了庆祝生日，本章底下留评的，继续给发小红包！（8号23点59分截止哈！）：，，.

第73章 第七十三章
至少在场的人，十有**都是这么认为的。
现在不仅被老爷子认成了义孙女，等她娶了谢思阳，那以后这位易总，才是真的一飞冲天了。
众人心里的想法和易南烟无关。
下台之后，她就想去找鹿林溪，可转念一想，可不能把众人的视线带到鹿林溪身上。
她的脸太明显，看见她那张脸再联想到谢家，要猜出鹿林溪的身份就不难了。
于是，易南烟全场都只是在和谢思阳说话。
熟不知她这一举动落在某些人眼中就成了易南烟必娶谢思阳的实锤。
等到宴会散场，易南烟才匆匆上楼去找那个女人！
鹿林溪没到处跑，酒店没有阳台，她这会儿正站在楼上走廊转角的窗户口抽烟。
提着裙摆跑上来的易南烟一眼就看见了她。
脚步逐渐慢了下来，易南烟问她：“你什么时候和爷爷商量的？”
鹿林溪：“早就商量好了。”
易南烟走近她，“你应该和我商量的。”
鹿林溪弹弹烟灰，乐了：“跟你有什么好商量的？我觉得现在这样挺好的，对你的事业也很好，将来万一利亚做大做强了，少不得要和首都这群人接触，我先把路给你铺好。”
“鹿林溪……你为什么要对我这么好？”她抿着唇，生怕多余的情绪显露出来。
鹿林溪歪头说，“我这个赘妻，不得凡事给老攻想着？”
易南烟被她逗笑，抬高手摸摸她的脑袋：“谢谢老婆。”
“嗯哼。过来，我抱抱。”鹿林溪一手拿着烟，一手向她张开怀抱。
易南烟倾身进入她的怀抱。
温暖，熟悉。
“咂一口烟不？”鹿林溪把烟屁股递到易南烟嘴边。
易南烟摇头，皱起眉头：“你就不能少抽点？昨天的那包还剩几根？”
鹿林溪：呃。
随手按灭了烟头，丢进旁边的垃圾桶，鹿林溪举起双手：“不抽了。”
“你……”
两人正说着呢，突然看见从另一边走廊过来的元晴和谢云婕。
谢云婕大概是喝醉了，意识有点迷糊。元晴扶着她，两人走路歪歪扭扭。
鹿林溪拍拍易南烟的肩膀，让她看那边，赶紧让她转移注意力。
老烟枪戒不了烟啊，没办法。
“元晴姐和姑姑？”
“喝醉了？”
突然，谢云婕不走了。那张向来严肃的脸上充满了一些茫然彷徨，她呆呆地喊了声：“元晴？”
扶着她的元晴姐：“怎么了？”
“元晴……”谢云婕握住她的手。
“啊？”
“帮我找一下元晴。”谢云婕看着她认真地说。
元晴：？？？
“你神经病？”元晴歪头，脑袋上仿佛有三个问号，“我是元晴啊。”
谢云婕没站稳，身形一个晃悠，腿滑直接坐到了地上。
元晴的一只手被她拖着，这下脑袋上的问号彻底变成了#号，“起来。你喝多了。”
谢云婕愣愣地哦了一声。
尝试起身，却怎么也找不到支点。索性她也不起来了，看着自己的长腿，谢云婕叹了口气
“……我的腿没知觉了，明天的训练，你带队吧。我得去趟医院。”
元晴：……
什么训练？这位谢家主，是醉回多少年前了？
“不行，明天的训练你爬着也得去。”
谢云婕怔怔地抬起头来，仿佛想不到她会这么说。
看着女人一脸受伤的样子，元晴对天翻了个白眼，直接蹲下身，回头道：“爬上来，我送你去医院，然后躺下睡一觉，你明天还能继续训练。”
“好。”
谢云婕迅速爬上元晴的背。
元晴比她还要矮上半个头，但背起谢云婕却全然不费力。甚至还在背上掂了掂。
刚走几步，就发现了转角处的鹿林溪和易南烟。
两人的神情都有些难以言喻。
元晴：哦豁，谢家主的一世英名。
“林溪，你姑姑喝醉了。”
鹿林溪浅笑着说：“麻烦元晴姐照顾了。”
“元晴，去医院要紧。”背上的谢云婕不高兴地说着，锐利的眼神直刺像鹿林溪，这是哪里来的alpha，元晴竟然连自己的伤都不顾，都要和这个女人说话。
鹿林溪被姑姑嫉恨的眼神一盯，满脸无辜地点头：“对对，去医院要紧，元晴姐你快背她快去医院吧。”
元晴眼角抽搐，“你姑姑喝醉了一直是这种样子？！”
鹿林溪闷笑着摇头，“不知道。”
“元晴！去医院！”谢云婕再次警告，她有点生气了，元晴竟然和这个女人还在说笑。
“去去去……”元晴朝鹿林溪挥挥手，“我带她去睡一觉。”
“好的晴姐。”
元晴背着人走了，走了老远，鹿林溪还能听见姑姑在大声呵斥：“那是谁？离她远点，长得一副狐狸相，没安好心！”
鹿林溪无辜地回头找老婆求安慰，挎着张脸委屈无比：“我没安好心？”
易南烟笑弯了眼，“现在的姑姑看谁都没安好心。”
两人仔细听着，那边谢云婕还在说：“元晴，好像有点不对。”
“什么不对？”
“她长得像我哥。”
“哦，长得像你哥很奇怪吗？”
“……老头子是不是外面包了情人，给我生了个妹妹？”谢云婕语气沉重。
元晴：“……”
声音渐行渐远，直到元晴推开一间休息室的门，把谢云婕扔了进去，才终于隔断了话音。
鹿林溪和易南烟相看一眼，都看清了彼此眼中的笑意。
“宴会差不多快结束了，咱们也下去吧。”
“好。”
……
两人刚走到楼梯间，就看见一个熟悉的身影抱着披肩匆匆地赶上来。
曹清蕊看见两人的瞬间先是愣了一下。
然后将目光落到了易南烟身上。原本以为易南烟只是在谢家受重视，没想到今天谢老爷子会突然公开承认她是自己的义孙女。
曹清蕊难免有些嫉妒了。只是不过不是针对易南烟，而是鹿林溪。
明明是个alpha，却能够留在易南烟身边……
连带着谢家都把她当做尊贵的客人，就连谢家的管家都喊她一声小姐。
“清蕊啊，这是去哪？”鹿林溪率先问道。
曹清蕊脸色不变，心里却已经多了很多想法。
鹿林溪和易南烟出现在这，可算是意外之喜，有人给她做个证明了。
曹清蕊当即甜甜地笑起来：“鹿姐姐、易姐姐，我是来给谢家主送披肩的，她的披肩刚才落在楼下了。不知道谢家主现在在哪间房啊？我把披肩放下就走。”
易南烟当即皱起眉。
姑姑现在喝醉了，这曹清蕊这个时候过来送披肩，只怕是项庄舞剑，意在沛公。
她刚想阻拦，就被鹿林溪一把揽住了腰，“就在前面，走廊往东尽头倒数第二间屋子。你去吧，我姑姑应该是喝醉了，在休息室里睡觉。”
喝醉了在睡觉？曹清蕊心里一动，赶紧笑道：“好！”
随后，她疾步出了楼梯间，往走廊东边走去。
楼梯间里有两秒的安静，易南烟才冒出一句：“鹿林溪，你好坏。”
她明知道元晴姐正在房间里陪姑姑，竟然还让曹清蕊送上门去。
鹿林溪笑了：“她说她只是去送披肩的，我只是把她当做是去送披肩的。当然了，如果她有什么别的图谋……那就另当别论了不是嘛？”
易南烟想了想，好像也是这么个道理。
“那我们现在……？”
鹿林溪看了眼时间，笑道：“等个三分钟，我想看看戏。”
易南烟点头。
……
而另一边，曹清蕊也抱着披肩来到了走廊尽头倒数第二间房。
推开厚重的木质大门，曹清蕊发现里头并没有开灯，窗帘也拉得很严实，只能透过稀薄的微光看清休息室里的大致布局。
抬眼望去，是几组沙发和茶几，而在转角处，有一间隔间。应该是放置床铺的地方。
曹清蕊脚步放缓，来到门前。
她抬手，握上把手，转了转。
往前一推。
果不其然，门没上锁。
曹清蕊喜形于色。
走进门里，然后迅速将门锁了起来。
确定了床上的人的确是熟睡的谢云婕后，她深吸一口气，缓缓打开了自己脖子上的信息素阻断器。
咔哒。
因此长时间阻断了信息素的发散，曹清蕊的腺体已经膨胀到随时能够产生生zhi素的情况，阻断器打开的那一瞬间，信息素的味道迅速扩散至整个房间。
曹清蕊脱下自己的高跟鞋，就往床上爬。
但还没爬上去，背后突然伸出一只手来，猛地按住了她的右肩。
一道欢快的声音传来：“这位妹妹，你在干什么呢？”
曹清蕊猛地回头，发现元晴正含着笑意望着自己，而那笑，似乎并不达眼底。

谢谢大家祝我生日快乐！绿龙冲冲冲！：，，.

第74章 第七十四章
“咚——！”
“啊！”直接被元晴拎起来丢出门外的曹清蕊发出一句惨呼。
鹿林溪和易南烟站得很远，眼看见她被丢出门外，还发现曹清蕊脖子上的信息素阻断器已经被拆下，心里顿时有了数。
这曹清蕊，胆子是真的大啊。
竟然真的打着姑姑的主意。
紧接着，元晴推开门，踩着靴子一步步来到曹清蕊跟前，十指穿过曹清蕊的长发，然后猛地扯向自己，居高临下地盯着曹清蕊。
“目的。说，或者死。”
曹清蕊的头发被她扯痛，直接被迫地与她对视，但元晴的眼神却让她忍不住发起抖来。
这是什么眼神？
仿佛自己在她眼中，就像一个死人一样。
“对……对不起，我只是来送披肩的……”曹清蕊哭又不敢哭，疼痛让她生理性地流出眼泪来。
泪水沾湿脸庞，浑身上下就一条礼裙都凌乱不堪，胸部甚至掉出了大半。脖子后的腺体肿胀诱人。
俨然一副楚楚可怜的香艳场面。
但元晴却完全不为所动。
仿佛曹清蕊在她眼里就是浑身上下穿着黑衣蒙着面的歹徒。
“看来你不想说。”元晴那张保养得很好的脸上荡漾着甜甜的笑容。
曹清蕊却吓得要死，她惊恐地说：“我没有什么目的……！”
元晴直接拉开自己的外套，往腰间一掏，一把漆黑的手\\枪瞬间来到手上，直接抵上曹清蕊的额头。
那冰凉的触感让曹清蕊瞬间瞳孔几缩。
枪……？
她要死在这了？
“乖，我再问一遍哦。”元晴甜笑着问，“你的目的是什么？”
曹清蕊抖着声音说：“……为……为了怀上谢家主的孩子……”
元晴挑眉，枪却没有离开她的脑袋，转而问：“为什么要怀上她的孩子？谁指使你来的。”
“我父亲……只要怀上谢家主的孩子，我们曹家的公司，就……就有救了。谢家，有钱……”曹清蕊磕磕巴巴地答道。
“ok，你说的是真的。”元晴点头。曹清蕊的眼睛里并没有说谎。
“对不起……我错了，求求你放过我，我不想死！”曹清蕊眼里噙着泪，害怕元晴突然就开枪。
元晴收回枪，别好，然后放开了曹清蕊，笑着拍拍她的肩膀，“妹妹，别怕，我这把是假枪，玩具枪。我是谢家主的保镖嘛，不好意思，吓着你了。”
曹清蕊仍然惊恐地摇摇头。
玩具枪？玩具枪会有那么真实的触感吗？
元晴：“不过下次你可别再来了，谢云婕不需要什么omega给她生孩子。”
曹清蕊：？
元晴的眼神似笑非笑：“听的懂吗？”
曹清蕊：不是很懂。
元晴突然蹲下身，笑容和煦，“怀了谢云婕孩子的人，omega还是beta，都得死。你不想死的，对吧。”
曹清蕊直接吓呆。
元晴摸摸她的头发，“乖啊，我让人带你去换身衣服吧。”
元晴朝远处无人的走廊上一喊：“林溪，这个妹妹就交给你了哦。”俨然是早已察觉了看戏的两个人。
“晴姐，你处理一下，我大概有点不太对劲。”鹿林溪并没有现身，而是躲在拐角，背靠着墙喊了一声。
空气中弥漫着轻微的曹清蕊的omega信息素。
没有发情的味道，但仅仅只是闻到，就让鹿林溪险些把持不住自己。
她抵靠在墙上，呼吸灼烫，十分难受。
同样是优质omega，但和在苏阮甜身上闻到的味道不同，苏阮甜身上的那股气味虽然也诱人，但绝对没有这样‘来势汹汹’。
鹿林溪咬着牙关，才能面前抑制住自己不冲过去的**。
她就是再不懂abo的世界，但她也明白，这种情况绝对特殊。至少站在她面前的易南烟，对于曹清蕊的omega信息素就没有太大的反应。
元晴听到她说自己不对劲，还反应了一秒，紧接着，从那边拐角走出来一个，不是鹿林溪，而是易南烟。
她脸色相当不好，“元晴姐，先让曹小姐把信息素阻断器戴上吧。”
元晴眯了眯眼，意识到出问题了，立刻返回房间。
三步作两步，拿着信息素阻断器冲出来丢给曹清蕊。
“戴上。”
曹清蕊犹豫了一下，先是茫然地看向易南烟站的方向。
那里，好像有什么在吸引她。
但隔得太远了，嗅不到那种味道，让曹清蕊心里很不安。
“让你戴上，你听不见？！”易南烟彻底冷下脸来，“是想戴这个，还是想我直接挖了你的腺体？！”
她是谢家的义孙女，曹清蕊不敢得罪，只能动作麻溜地把‘项圈’给戴上。
“元晴姐，我先带鹿林溪回去了。”
元晴点头。
易南烟直接带着鹿林溪走的电梯，电梯能直达酒店停车场，可以避开人群直接回家。
等两人走了，元晴才回过神来，看了眼坐在地上的曹清蕊，“不知道说你运气好还是运气不好。”
曹清蕊：？
不等她反应，元晴一个手刀砍在曹清蕊脖颈。
曹清蕊浑身一僵，随即昏睡过去。
元晴拖起她的双脚，直接把人拖进了休息室。
拖拽间，元晴发现地上留下了一摊水痕，顿时嫌恶地瘪了瘪嘴。
……
而另一边，被易南烟带走的鹿林溪此时正浑身发烫地坐在副驾驶。
滚烫的汗珠不停地滚落。
鹿林溪一双眼直溜溜地盯着易南烟，恨不得扯掉安全带立刻扑过去。
曹清蕊的信息素仿佛还在自己的身体里肆虐。
身体的本能让她**膨胀。
还好，车上有常备着**胶囊。
那种感觉会慢慢消失。
随着汽车往谢家的方向行驶，鹿林溪的脑子也逐渐清明。
老天就像在跟她开玩笑。曹清蕊竟然是她的‘灵魂伴侣’？
这让鹿林溪想起了高雯曾经因为见到苏阮甜而发情，把自己关在厕所里，请她帮忙去救的那时候。
高雯曾经问她，“您相信alpha和omega之间，存在‘命定的灵魂伴侣’这一说法吗？”
鹿林溪当时的回答她自己记得很清楚。
于是，此时此刻看着左边驾驶座上脸色黒沉的易南烟，她同样这么说了：“宝贝儿，这个世界上没有灵魂伴侣。如果不是那信息素，我不可能会多看曹清蕊一眼。”
所谓的灵魂伴侣，只是‘某些特定的a和o之间存在着先天上的信息素吸引’。
这一点，在曹清蕊使用阻断器时鹿林溪对她并无任何特殊好感这件事上可见一斑。
易南烟开着车，面无表情地说：“但你的信息素和曹清蕊的信息素产生反应了。你们之间存在特定的吸引。科学上表示，这种吸引就是‘命定’。”
鹿林溪刚想辩驳，易南烟就已经笑了：“我早就想过这种可能。所以，别担心。”
“宝贝儿……”
“对于世界上的人来说，似乎a和o、b和o甚至a和b都算是‘正道’，a和a在一起的话，似乎就是荒唐。虽然世人都在说着平等，但你是我见过的第一个完全不在意性别的人。”
当初虽说是鹿林溪强硬地把她拉到了aa这条道上来，但易南烟也不能否认，她只是因为对这个女人动了心，所以才半推半就。
也不是没有犹豫过，只是好像每一次的犹豫，都被鹿林溪那‘aa也无所谓’的理所当然的想法给怼了回来。
她的坚定，让易南烟从未产生过后悔的想法。
“从我们在一起后我就想过，如果我或者你，遇到了所谓的‘命定’的灵魂伴侣，该怎么办。”易南烟说。
“那你想出来结果了吗？”鹿林溪看着她，问。
“没有。”易南烟想着想着笑了起来，“虽然想过，但没想到那一天会真的来。”
而且，还来得那么快。
她们甚至还没来得及交换戒指。
“来了又怎么样？”鹿林溪垂下眸，身体里的**已经完全发挥作用，**被压了下去，她的身体也恢复了常态。
易南烟紧了紧手里的方向盘把手，“虽然你有了灵魂伴侣，但鹿林溪，我没有分手的打算。法律上没有哪一条写明了，因为你们是‘灵魂伴侣’，我就必须成全你们。aa不是正道，但我已经打算一路走下去了。”
她的戒指都已经准备好了，分手？不可能。
“你呢？你怎么想？”易南烟看了她一眼，眼中不乏紧张。
鹿林溪笑容满面，“我什么也不想，我早打算好在‘易南烟’这条道上一路走下去了。”
比易南烟更早，也比她更坚定。
“如果曹小姐想继续纠缠你呢？”
鹿林溪叹气：“纠缠我有什么好处？我不是谢家人，查一查我的资料，我充其量就是个安保公司的小老板，旗下员工不足百人的小公司。曹家估计还怕被我这个穷鬼给缠上呢。”
“也是。”易南烟应了一声，随后说：“不管曹家怎么样，如果曹小姐不顾曹家反对，还是想纠缠你呢？”
鹿林溪弯唇：“那我就去做个手术，把体内腺体切掉一半，用物理手段强制切断这种所谓的‘信息素命定’。”
易南烟笑了笑，并没有说话。
鹿林溪将她的神色看在眼里，心里叹了口气，才说：“宝贝儿，我只爱你的。”
“嗯。”
“宝贝儿~我真的只爱你的~”
“好。”
“宝贝儿宝贝儿~”
“闭嘴！”易南烟横她一眼：“我知道了。听清楚了，鹿大宝贝，我在开车呢，能请你安分一会儿吗？”
“不安分不安分，宝贝儿，前面红灯了，40多秒呢，你亲亲我呗？”
“……鹿林溪，你好烦人。”
“亲嘛亲嘛！”
她强行撒娇的样子实在让易大总裁感觉很头疼。
因为，抗拒不了，拿她没办法。
最终，只能在红灯时把车停下，然后轻轻地给了她一个吻。
如愿得到吻的鹿小姐笑得很开心。
易南烟：这就够了。
“那曹清蕊，会被怎么样呢？”易南烟问。
“爷爷的寿宴已经办完了，姑姑也没有被曹清蕊得逞，估计就是送回曹家吧。不过大概率今后谢家和曹家应该不会有什么来往了。”
“至于曹清蕊这趟回到曹家，会被怎么样，那就是曹家人自己的事了。”
不管怎样，就算丢失了与谢家的联系，但曹家人到最后肯定还是不会对曹清蕊怎么样的。毕竟优质omega啊，就算谢家不要，也多得是其他小世家要。
世家之流，都很注重传宗接代的嘛。

第75章 第七十五章
谢爷爷先是沉默，而后摆了摆手：“送回去吧。”
“老曹就这么一个孙女，从小疼着爱着，到底不该我来教训。”
“嗯。”
鹿林溪点头。
曹家虽然不怎样，但曹老爷子生前是谢爷爷的至交好友。单看在这点上，谢家也不会对曹清蕊做什么。
“不过……你和她是灵魂伴侣的事是真的吗？”谢爷爷瞥了一眼在厨房倒水的易南烟，小声问鹿林溪。
“应该是真的。”
谢爷爷惆怅地感慨一句：“当年我和老曹还说过，要互相定个娃娃亲的。”
如果没有谢云城夫妻的意外，如果谢家不是首都世家，大概他的孙女和老曹的孙女真会走到一起吧。
鹿林溪挑眉：“我宝贝儿不比曹清蕊好一百倍？”
谢爷爷回头看厨房里长得很标志，身段也很好，甚至还很贤惠的易南烟，深以为然地点点头，“我就随便说说嘛。好还是我们家南烟好！”
鹿林溪其实没怎么把曹清蕊放在心上，曹清蕊就算是她的‘灵魂伴侣’，但随着医疗水平的逐步发展，现在市场上也能买到能够抑制这种过高匹配度的信息素**。
曹清蕊作不了什么妖。
而且爷爷的大寿已经过了，最多明天、后天，她们就要回g市了。
今后谢家和曹家断了来往，她应该也没机会再见到曹清蕊了。
……鹿林溪是这么想的。
事实也的确如此。
但曹清蕊真的甘心就这么走了吗？
她来首都，见证过了谢家的繁荣，见证了谢老爷子寿宴的富丽堂皇，她还愿意离开吗？
如果真能嫁进谢家，那就是她这辈子都享受不完的荣华富贵。
就算嫁不进谢家，她也要为自己的将来做打算。
被赶出谢家的曹清蕊咬着下唇，紧紧盯着谢家那间偌大的别墅，用只有自己能听清的声音说：“回曹家只会被一通痛骂，没准身上还得添几条新伤。”
她这次她引/诱谢云婕失败，回去之后她那个眼睛里只有钱的父亲绝对不会让她好过。
说不定到最后还会被随便嫁给哪个老头子冲喜。
最可怕的是，她怕曹父为了攀附权贵，利用她在其中做周转，那可就是最坏的结果了。
“我还有机会……”曹清蕊握紧拳头。
谢云婕她不会再去碰，所谓的机会也不是指身为灵魂伴侣的鹿林溪，
她查过的，鹿林溪的身份没什么亮眼的地方。
一个靠自己的alpha情人才能来到谢家被尊称为小姐的女a，旗下只有一间保安公司，员工不足百人，还是慈善公益性质，可想而知，每年的收入可怜得只能买她手里的几个名牌包。
而易南烟不一样。
易南烟就算不靠谢家，她也有一间房地产公司。
虽然是g市那边的公司，但要拿出曹父想要的价格，还是没有任何问题的。
她知道易南烟喜欢鹿林溪，两人之间的猫腻她在谢家的时候就已经看出来了。虽然不理解为什么易南烟要冒天下之大不韪跟一个alpha搞在一起，但这样也挺好。
至少她还有机会。
易南烟喜欢鹿林溪，两人都是alpha，这就注定了两人的结合不会产生任何的结晶。
易南烟才20多岁，她尝过omega的滋味吗？她不想要个孩子吗？
只要易南烟心里有一丝这样的念头，曹清蕊就相信自己能用ao的本能击败她们的爱情。
曹清蕊正想着，天上却突然下起了雨。
大雨轰然而来，连给她反应的时间都没有，曹清蕊就被淋了个湿透。
曹清蕊：“……”
“计程车！！”她赶紧抬手招呼驶向自己的车。
奈何大雨中的计程车已经载满了客人，从她身边一掠而过，车轮滚过地上的水，溅了曹清蕊一身。
“……”
这大概就是，人倒霉了喝水都塞牙缝吧。
而曹清蕊肖想的易南烟，此时正站在楼上的阳台上，看着雨幕里的曹清蕊，淡淡地笑了。
“你在看什么？”鹿林溪从衣柜拿出一件厚外套，“下雨了还在阳台吹风，来把衣服穿上。”
易南烟收回目光，走回卧室，暖风侵袭冰凉的脸，让她舒服道：“鹿林溪，我发现我挺坏的。”
“嗯？”
易南烟摇摇头。
曹清蕊能够成为鹿林溪的‘灵魂伴侣’，这是让她遗憾又讨厌的。
没有人不希望自己的爱人能够是自己的‘灵魂伴侣’，这是属于abo的独有浪漫。
但鹿林溪不是o，所以易南烟也没想过这件事。
可现在啊……
曹清蕊突然出现，就成了鹿林溪的‘灵魂伴侣’，就算她表面上不在意，可心里又怎么会真的没有疙瘩？
“鹿林溪……”易南烟主动伸手抱住鹿林溪的腰，将头轻轻靠在她的肩膀。
“怎么了？”鹿林溪顺手揉了揉她的发。
易南烟抬头，扬着下巴，轻轻在她耳边说道：“你想不想咬我脖子？”
鹿林溪一愣，然后捧着她的后脑勺问：“现在？”
易南烟伸手在她腰间画着圈圈，眼睛无辜地眨了眨：“嗯。”
鹿林溪顺势将手滑到她的后颈脖，雪白的肌肤上还有一块被啃咬过的皮肤，仍然有着绯红的痕迹。
这是她咬的。
脑海里瞬间涌上了上次那香艳的场景，鹿林溪不自觉地鼻息发热。
“宝贝儿，你现在变得好涩。”她的指腹摁过咬痕，鹿林溪乐道，“是因为很舒服吗？”
易南烟被她说得不好意思，但手却尝试解开鹿林溪的外套扣子，“嗯。”
鹿林溪一把握住她的手，“哦？那你仔细跟我说说，怎么舒服的？”
易南烟茫然抬头。
“不说的话，就不给。”
易南烟脸颊稍稍鼓了起来，眼睛里有明显的气愤。
“哪里舒服，怎么舒服的？”鹿林溪还想调戏她。
然而易南烟却并没有继续害羞了。
两人都不知道一起滚过几次了，再害羞也有个限度。
鹿林溪不是说她骚吗？
她就骚给她看！
易南烟用力推倒她。
鹿林溪实属猝不及防，重心一下不稳，还真被她按在床上了。
“宝贝儿……”
“闭嘴。”易南烟凶巴巴地说，“你不给，我还不会自己来？”
鹿林溪：？
易南烟：“别乱动，你不想被拷住的话，就乖乖的。”
鹿林溪还没笑出声，就被她俯身凶狠地吻住了唇。
热烈，激动。
鹿林溪有那么一刹那是恍惚的。虽然她的宝贝儿平时看起来很正经，但动起‘真格’来，其实还是蛮‘凶猛’的。
给她的吻也从来都是这样激烈的。
好像想把自己给吞下去那样。
鹿林溪伸手圈过她的脖子，拉开她的脑袋，唇舌分离。
“干什么？”易南烟不满地皱起眉。
看得鹿林溪直笑，“一会儿保姆阿姨要上来打扫房间。”
易南烟：“……”
“所以宝贝儿，乖，先去把门锁了。”
易南烟点头，噔噔噔跑去锁门。
等她回来，一看，眼睛却直了。
她把外套脱了，里头的衬衫也解开了两颗纽扣，露出带着粉红色印记的锁骨，手撑着下颚侧躺在床上，性感地朝她勾勾手。
“来。”
易南烟一步一步走向她，像是被妖精蛊惑住的人类。
易南烟扑住她，把持不住地道：“鹿林溪，你穿衬衫真好看。”
鹿林溪轻笑，任她施为。
反正到最后，求饶的肯定不是她。
……
而这时，曹清蕊的电话也打到了谢家的座机上。
管家接起电话：“您好，谢宅，请问找谁？”
曹清蕊压低声音，刻意道：“我找一下易南烟。”
她没有易南烟的私人电话，只能通过谢家的座机了。
“曹小姐？”管家耳尖，就算她压低声音，还是听出了一些音色。
曹清蕊握紧手机，连忙又补了一句：“你认错了……我不是……”
管家叹了口气：“曹小姐，您找易小姐有什么事？请您直说。”
曹清蕊：……
“……我能要一个易姐姐的手机号码吗？”
管家严肃道：“抱歉，不能。您还有别的事吗？”
曹清蕊抿唇：“没有了……”
“好的，那就祝您生活愉快。”管家直接挂上电话。
随即给物业拨了一个电话。
“这里是谢宅，请帮忙换个座机号码。谢谢。”
物业连忙表示：“好的，立刻上门为您更换。”
……
而此时，一直在外拍摄外景的《青春》剧组也回到了g市。
杀青了。
“恭喜杀青！！”剧组所有人围着圆桌坐着，统统都举杯干了。
高雯也跟着应和，只是心里却不那么平静。
《青春》拍完了，她和顾双的合约也到期了。
其实按理说，她和顾双的合同应该在拍摄外军校训练的部分之后就结束了。
但鹿姐没主动询问，她更没有主动去提，所以顾双的保镖合同才会一直顺延到现在。
现在戏拍完了，好像已经没有什么借口能留下她了……
别人都在恭喜祝福，大声说着‘辛苦了’，只有高雯心不在焉。
“抱歉，大家，我先去趟洗手间。”高雯起身，笑容和煦地说了声抱歉。
导演只顾着喝酒，听见她说，也没有反对，只说：“早点回来啊！”
高雯推开门走出包间。
顾双穿着她买的宽大卡通卫衣，乖巧地坐在酒店走廊里玩手机。
高雯以为她很专注，结果自己才走了两步，顾双就抬眸看向了自己。
这让高雯不禁笑了起来：“你怎么这么敏锐？”
“我的耳朵记得你的脚步声。”顾双平静地说，“你要去哪里？”
“哪都不去，里头太闷了，出来找你说说话。”高雯迈步走到她身边，坐下。
接连两个多月的相处，顾双已经不太抗拒她了。
她们之间相处融洽。
顾双点了点头，又想到了什么，略微犹豫道：“我话不多。”
“嗯。”高雯微笑。她只是想和她待着，话不多也没关系。
顾双：……
就算和这个女人相处了很久，顾双也还是不太懂，她老是在笑什么。
“今天杀青了，戏已经拍完了，你今后有什么打算……”高雯问她。
顾双知道她的意思，垂了垂眸：“鹿姐会安排。”
高雯连忙说：“我可以长期雇佣你。”
顾双抬眸。
“我是说……你做保镖很尽职。我可以长期雇佣你，还可以给你涨工资……”高雯的话脱口而出。
顾双点头：“谢谢。”
“那你……”她同意吗？
顾双只是回复：“鹿姐会安排。”
又是这五个字。高雯一直以来是很尊敬鹿林溪的，但此时，心里却多了一丝嫉妒。
“嗯……”语气里不自觉地带上了一丝低落。
顾双盯着她，问：“你希望我继续做你的保镖？如果是，那就加钱。”
“可是你不是说……”
“加钱的话，鹿姐就会安排我继续当你的保镖。”鹿姐很认钱的。
高雯扬起笑：“好！加钱！”
顾双点头：“嗯。”
她笑得很开心。
虽然顾双不明白这是为什么，但看见她笑得很开心，自己的情绪也很不错。
“雯姐，怎么在这坐着？”这时，从走廊另一边走来她们同剧组的工作人员，看见她坐在这里，有些奇怪地问道。
高雯心情大好，连忙说：“马上就进去，我出来交代点事。”
“哦哦好。”
工作人员进了包间，高雯也起身，对顾双说：“我进去了，如果有事，你就叫我。”
不知道她们两谁才是雇主。
顾双点头。
等高雯走了，顾双才回头看向走廊的另一侧。
顾双微微蹙起了眉头。
刚才……她感觉到了人的视线。
有人刚才站在那里。窥视？
是谁？
记者？
还是……其他的什么人？冲着高雯来的吗？
顾双看了一眼后，仿佛什么也没发生地收回了视线。

第76章 第七十六章
摸到床头柜上的手机，瞥了眼来电显示，是《青春》制片公司的来电。
这让鹿林溪忽然想到，《青春》的电影应该拍完了。
把手机静音后，鹿林溪看了眼仍然熟睡的自己身边的女人，忍不住亲了一下她的额头。
随后轻声下床，来到阳台。
接起了电话——
“鹿老师，是这样的。《青春》已经拍完了，上映的时间也定档在了新年贺岁+情人节双档。宣传的事情已经在安排了。我们这边预约了g市电视台的一档火热综艺节目特邀宣传《青春》，您方便吗？如果您能来参加，电影的宣传效果一定更好。”
鹿林溪自从安保公司那场事件之后，就成了一位‘网红’。
毕竟她是个知名作家，又开了个慈善安保公司，加上她还是易南烟那个钻石女总裁的同学+朋友，甚至关系好到易南烟还带着她去参加了易天洐的寿宴，一时间她也涨了不少粉丝。
虽然大都是cp粉。
制片公司的宣传部当然不会放过这个鹿林溪这个自带热度的作家，当即就电话联系了过来。
“可我当初和贵公司签订的协议里并没有写明要出席综艺节目……”
“咳——是这样的，这次综艺的酬劳会给鹿老师另算，还请鹿老师务必前来参加。”
“多少？”
“按一位三五线小花的出场费，鹿老师觉得怎么样？”
“好。”
钱到位，有啥不好说的呢？
鹿林溪挂上电话。心里也盘算起回g市的事了。
综艺定在五天后，她得先回g市，综艺节目这种东西，可是要背台本的。
鹿林溪迈步正打算回卧室，突然余光一晃，发现自己手指上多了一个东西。
清晨的阳光不烈，照在戒指上的光芒折射出绚丽的粉紫色。
那枚由那颗粉钻切割而成的带着粉钻的戒指稳稳地戴在自己的无名指上。
什么时候带上的？
昨晚？
喔，某人趁她睡着了偷偷戴的？
鹿林溪走回卧室，扒拉出那个缩在被窝里的女人，都不用仔细找，她的手指上也戴着一枚与自己这枚一看就是同款的对戒。
正在这时，易南烟也醒了过来，迷迷糊糊地睁开眼：“嗯？鹿林溪……你在干什么？”
“在看戒指。不知道昨天是谁偷偷给我戴了戒指，今天早上起来还有点不习惯。”
她这话一说，易南烟顿时清醒了，“是……大小不合适吗？”
“没有，很合适。”鹿林溪亲了一下她的脸颊，“谢谢宝贝儿的戒指。”
“嗯。”
易南烟点点头，然后忽然说起，“鹿林溪。”
“嗯？”
“回g市以后，要不要去领证？”
鹿林溪意外：“为什么突然想领证了？”
“我想让你合法地变成我的。”易南烟斩钉截铁地说。
就算有所谓的‘灵魂伴侣’存在，她也必须是她的，合法的那种。
“好。”鹿林溪揉揉她的头发，“今天就回去吧。”
果然啊，她宝贝儿也不是不在意的。‘灵魂伴侣’到底是个心结。
易南烟一愣，“你这么急？”
“是电影制片那个公司，想邀请我去上一档综艺。”鹿林溪把自己接电话的事跟她说了。
“而且高雯的戏结束了，顾双的合同也该中止了。”
“高雯同意中止合同吗？”易南烟问。
高雯前几天还和她们说了自己对顾双有想法来着，这下合同一中止，顾双就得回公司上班，继续找别的雇主了吧。
“她不同意又怎么样？我才是老板。”鹿林溪哼声，“不过嘛，也不好说。毕竟我是开安保公司的，赚钱才是第一己任。如果高雯愿意加钱，那也不是不能把顾双交给她继续当贴身保镖啊！”
“所以其实你也想促成她们？”
“能不能成看高雯自己，和我没什么关系。aa这条路不好走，不是所有人都和我一个想法的。这里的人从小受到的都是ab、ao的教育，也许在顾双看来，高雯这个女a只是个不错的雇主或者朋友，也说不一定。”鹿林溪发自内心地说道。
‘这里的人’？
易南烟觉得这个词有些别扭。
她知道鹿林溪不太受性别教育影响，可是用‘这里的人’来把自己排除在外，是不是挺奇怪的？
至少，她不喜欢鹿林溪这么说。
“你不是‘这里的人’吗？”她问。
鹿林溪错愕一瞬，然后干笑了一声，“我不是这个意思。”
易南烟盯着她说，“你是我见过最特立独行的女人。”
“嗯。”鹿林溪迟疑一下，然后点头。
“但你现在，是我的女人了。”易南烟抓起她的手，两人的戒指相互碰撞，发出叮叮的轻响。
鹿林溪弯唇，“易大总裁好霸道。还没领证呢？就是你的女人了？”
易南烟绷着脸：“回去就领。”
“好，回去就领。”
她这样说，易南烟才微笑着亲了她一下。
鹿林溪叹气。
就，拿宝贝儿没办法啊。
……
两人买好了下午的飞机票。
早上谢思阳一家都来了家里，一起和和乐乐吃了个午饭后，下午鹿林溪和易南烟才拖着行李箱，坐上谢家的车，准备离开首都。
但车辆刚驶出谢家的别墅小区，就被人强行拦了下来。
车是那辆88888车牌的加长版豪车。
一般来说，在首都这片地方，就算不知道88888是谁的车，也没人敢轻易去拦，何况是在小区门口。
司机皱着眉，没熄火，伸手挂了个p档，然后就驻车开门，下去询问。
鹿林溪和易南烟也打开车窗，看见来人，还很惊讶。
这打扮时髦站在车前的人，不是曹清蕊又是谁？
鹿林溪尤其诧异，这辆88888是姑姑的车，曹清蕊在谢家待了几天，应该知道的。所以……她还敢来小区门口蹲姑姑？上次元晴姐把她吓得还不够呛？
易南烟则是直接黑了脸。显然，这曹清蕊，十分不受她待见。
车外的曹清蕊礼貌地问候了司机：“我姓曹，前几天住在谢家，和您见过的。这车里……坐的是谢家主吗？”
司机可不和她套近乎，“请您让开。”
曹清蕊没想到自己一句话说出去，就被这司机给顶了回来。顿时有些羞恼，“我是曹家的小姐，前几天还住在谢家，你应该见过我的！”
不求这司机喊她一声小姐，好歹礼貌点吧？
司机却不管那么多，“请你让开。否则我就叫小区保安了。”
曹清蕊一愣，看着已经从保安室里探出头来的安保人员，她有些慌了，只好退到一边。
她当然不是为了拦谢云婕。
昨天一晚上梦里全是元晴拿枪抵着她头的样子，差点又吓得失禁了！
她在这蹲了半天，为的就是蹲到易南烟啊。
她知道的，易南烟没有开车来首都，都是用的谢家的车。所以每一辆谢家的车里，都有可能坐的是易南烟！
曹清蕊看着司机重新上车，趁着他还没开走，连忙来到车后座，伸手扒上车窗，想透过漆黑的**玻璃往里看。
司机发现她这一举动，刚皱眉想发怒，结果车窗从里慢慢滑了下来，露出易南烟那精致冷淡的侧脸。
曹清蕊先是一愣，随后大喜，“易姐姐！”
“谁是你姐姐？”易南烟语气极为冷淡，只看了一眼，确定她有好好带着阻断器，才收回了目光。
曹清蕊一噎，然后说道：“易小姐……我、我有话想和你聊聊，可以耽误你两分钟吗？”
“不能。”
“可是……”曹清蕊泫然欲泣，“我只是想和你说几句话。关于昨天的事……其实不是你想的那样。”
易南烟稍稍抬眸，“那是哪样？”
“我……”曹清蕊悄悄看了一眼坐在里侧一直带着微微笑容的鹿林溪，她低声说：“我能单独和你说说吗？”
“抱歉曹小姐，”说话的是鹿林溪，“我们现在急着去赶飞机。”
曹清蕊咬唇。
易南烟眯了眯眼，拉住鹿林溪的手，“我听听她说什么。”
曹清蕊的目标是姑姑，但行事失败了，却突然找上自己，很奇怪。
鹿林溪到底没有继续阻拦，“两分钟。”
“好。”
曹清蕊看见这一幕，心里暗自恨着鹿林溪。好会吃醋的女a……不过，两分钟也足够了！
易南烟下车，跟着曹清蕊走到了一边。
并没有离开鹿林溪的视线。
“易姐姐……”
“叫易总。”易南烟不喜欢她那副惺惺作态。
起初见她，这曹清蕊还能佯装活泼开朗。现在看见，满脑子都只剩下矫揉造作。
当你不喜欢一个人的时候，无论她哭，她笑，在你眼里也全是毛病。
“易总……”曹清蕊小声地说，“能不能请你帮帮曹家？”
易南烟以为她是走投无路了，于是就问：“你能给我什么？我是个商人，不会做没有回报的投资。”
曹清蕊瞬间一喜，低声道：“易总觉得……我怎么样？”
“什么？”易南烟不解地蹙起眉。她不懂这话的意思。
曹清蕊的手移到脖子上的阻断器上，微红着脸说：“易总觉得，我怎么样？我是个omega，或许……我可以给你一个孩子。”
易南烟还没开口，曹清蕊就急切地接了下一句：“当然了，我知道易总和鹿小姐关系匪浅，我也不是要穴足你们……我是说，只要你给我些钱，我不会打扰两位的生活的。”
她悄悄掀起眼皮，却看见了易南烟那张面无表情的脸。
“你是不是有病？”易南烟问她。
曹清蕊一怔。
她为什么骂自己？
“你想要我帮曹家是吗？”易南烟抱着胳膊冷冰冰地看着她，“我只有一个条件，去把你的腺体切掉一半。”
“什么？”曹清蕊茫然，她在说什么？
“我指的是，切掉输出信息素的那一半腺体。我查过资料了，手术不会影响你生zhi素的分泌，只是让你的信息素祸害不了别人而已。”曹清蕊就算想生孩子，也能随便生。
曹清蕊僵硬，她问：“为什么……”
“还不明白？”易南烟眼底暗藏一缕阴霾：“因为你，是她的灵魂伴侣啊。”
“就因为这个？”曹清蕊难以置信，“你愿意帮曹家，愿意给我钱，只需要我去做手术？切断和鹿林溪的‘灵魂联系’？”
易南烟从衣兜里摸出一张名片，递到曹清蕊面前，“曹家破产之前，你仍然有机会同意我的条件。”
曹清蕊：？
“如果你不同意也没事。就当我们之间从来没有过这场谈话。”
曹清蕊看着她那张平静的脸，突然感觉到了一丝寒凉。
“但那样的话，我就不保证曹家什么时候会破产了。”易南烟说完，转身离开。
如果曹清蕊不同意，她也不介意拿曹家那个摇摇欲坠的公司泄愤。
曹清蕊咬唇，连忙叫住她，“如果我同意呢？”
“按照名片上的电话联系我，我会找人安排你去做手术。”
说完，易南烟走了。
曹清蕊双腿发软。
却又死死地捏住了名片。
曹清蕊咬唇，不会影响生育，那就没什么可怕的，她还是优质omega！
只要切掉一半的腺体，就能拿到钱！还有曹家……曹家哈哈哈……谁管什么曹家！
就让它破产好了！
但是她要钱！
她要下辈子生活无忧！

第77章 第七十七章
曹清蕊和易南烟说了些什么鹿林溪挺好奇的，但无论怎么问，易南烟也没透露，只说是一些不重要的事。
她如果太在意曹清蕊，反而会引得易南烟心里不舒服吧。这么想着，鹿林溪也就没继续问。
坐上飞机，两人带着眼罩都睡了一会儿。
很快，飞机就在g市的停机坪落地。
走出飞机场，空气比首都更好一些。
回来了。鹿林溪和她相视一眼，都笑了。
不知道为什么，就有一中莫名的感觉，回到g市，才好像回到了属于她们的地盘一样。这么一想，或许首都那些繁华匆忙，真的不适合她们。
“回家？”
“嗯。”
“今天下午去哪里吃一顿好了！”鹿林溪提议。
易南烟却说：“要叫朋友吗？”
鹿林溪挑挑眉：“哪位朋友？”
“高雯和顾双已经结束了拍摄，现在应该在休假中。”易南烟摆弄手机，突然说道：“关于顾双合同的事应该提上日程了。否则过几天你去上综艺了，可能就没什么空和她们谈这件事了。正好今天约过来见个面。”
“听起来很有道理。但是宝贝儿啊，杨秘书说的没错，你真的是个工作狂啊！”
易南烟严谨道，“年假在去首都的时候就休完了，还剩一天，我准备留到过年那天。利亚还有一大堆事在等着我。”
“那岂不是除夕都要工作？”鹿林溪哀嚎。
易大总裁稍稍点头，“是的。”
鹿林溪立刻就像霜打的茄子，焉了。
“……早点把工作做完，也许能多休息两天。你也只有年前能稍微休息一段时间了。”易南烟想想她的日程，应该也不会很闲，“《青春》还没正式上映，宣传的事有你忙的。还有《青2》完结后的出版、番外统筹，如果还有新的制片公司联系你买版权的话，你还得负责这边的事。”
“还有溪南安保，大家忙碌了几个月了，过年的安排你也得跟上进度。最近不是好几个军区都在联系你接收负伤人员吗？”
听她认真地在说，鹿林溪也跟着点头，“没错。”
溪南安保的定位一直是接收退伍兵，按理说只有退伍季度到了的时候，溪南安保才会忙起来。
但现在被列为‘退伍定向就业公司’，鹿林溪甚至得到了军方那边的联系方式，如果有临时退伍人员，愿意过来当保镖的鹿林溪还是需要安排一下的。
现在还没发展起来，各中制度还比较不完善。至少在过年前，她需要把公司的详细标准定制出来。
一方面是完善详细的规定守则以及岗前培训，毕竟她开公司还是要赚钱的。
一方面是福利制度了，大家来她这里上班，工资福利什么的都得妥妥的才行。
易南烟说的没错，她很忙。
也许比易大总裁还忙。
易南烟的利亚在今年为止应该不会再负担其他的项目。r区的商业街和新南区的开发，只要这两个大项目没有问题就行。
鹿林溪一把抱住易南烟，抵靠在她肩膀上，叹了口气说：“宝贝儿，赚钱好难啊。”
易南烟微笑，“我觉得还好吧。”
“……”
“开安保公司可是你自己想做的事，既然这样，就得努力做下去。”
鹿林溪耷拉着脑袋，“可是我更想抱着你赖床。”
易南烟侧头，能够嗅到她发梢散发出的清新的洗发水味道，“嗯……大年初一那天允许你睡到中午12点。”
“……谢谢宝贝儿。”
“走了，回家了。”
“好。”鹿林溪从善如流地牵过她的手。
一只手拉着行李箱，一只手牵着她。
今天，2月1日，g市，阳光明媚。
“对了宝贝儿，我们情人节去领证吧？”
“好。”
距离过年，还有7天。
距离情人节，还有13天。
……
回到家里，鹿林溪做饭，易南烟则把换下的衣服丢进洗衣机，又简单地做了一下卧室的清洁，等到细小的灰尘通通消散，整个卧室焕然一新之后，她才嘘出口气。
自打鹿林溪住进来之后，本来空旷的卧室倒是拥挤了不少。
多了一张书桌，多了一个书柜，家具的陈列布局也变得不一样了。
改变最大的应该是她的衣柜。
本来清一色的西装衣柜里，总是只有几套同款式的西装，空空荡荡地挂在衣架上。
现在也被分成了‘工作服区’，安安稳稳地留在衣柜的角落。便服多了不少，都是她和鹿林溪一起买的，有去商场逛的，也有wang购的。
甚至有好几身的情侣装。是夏天的短袖衫和裙子，鹿林溪在网上看中就下了单，结果发现天气不合适，根本穿不了。
易南烟手搭在那几件t恤的衣架上，弯了弯唇角，不过没事，明年夏天，就能穿了。
对了。
情人节如果要去领证的话，得把户口本找出来才是。
户口本啊……
此时衣柜下方的抽屉引起了她的注意。
易南烟弯腰，试图拉开抽屉。但很意外，抽屉锁死了。
一般抽屉的钥匙是挂在抽屉的锁眼上的。
但现在，不见了。
易南烟没有猜测什么，直接出了卧室，对楼下喊，“鹿林溪，衣柜的抽屉是你锁了吗？”
“啊。锁了。那本小黄书让我锁里面了。”鹿林溪从厨房里探出头来，说：“里头没什么东西，你要找什么？”
“找户口本。”
“喔——户口本好像在床头柜那边的抽屉里。”
“那你把那本小黄书锁起来做什么？”
鹿林溪一顿，然后乐道：“不看了呗，不然又被你抓住说我偷看小黄书。”
易南烟拧眉，“以后……我不说你，你想看就看。”
“那我下次再拿出来。”
“随你好了。对了，鹿林溪，你的户口是在谢家那边吗？”
“没有，我自己一个户口本。”鹿林溪想了想说，“我有带过来，在床头柜？你找找。应该和你的放在一起。”
“好。”
之后，易南烟就没再说话，楼下拿着锅铲的鹿林溪无奈地笑了笑。
原本不告诉易南烟自己并不是这个世界的人，是因为她担心易南烟知道以后，这个世界会发生一些她预料不到的变故。
但现在看来，她做了那么多‘离谱’的事，连两个原主女主的cp都给拆了，这个书中世界仍然没有把她强制‘弹出’的意思。
这让鹿林溪稍稍放心了很多。
也许，是时候找个时间把自己穿越的来龙去脉告诉易南烟了。
……
不一会儿，高雯就带着顾双来了。
景苑这个小区高雯不是第一次来，但却是第一次来得这么惊险。
她下了车，头发凌乱，捂着砰砰直跳的心口，对上鹿林溪疑惑的眼神，高雯赶紧打个招呼：“鹿姐。”
“你们这是……？发生什么事了？”鹿林溪很诧异，为什么高雯一副惊魂未定的样子。
就连从驾驶座下来的顾双，都好像有点‘急’。
高雯摆摆手，解释道：“路上被人跟踪了，这群记者真的让人不能松懈啊，就在小区门口堵我。如果不是顾双车技好，我们还逃不掉。”
鹿林溪听见这话笑了：“高影后人红绯闻多，不拍你拍谁？”
“鹿姐，别打趣我了。”高雯闻言一笑，“红我承认了，绯闻是真的没有。”说罢，悄悄瞥了一眼身后的顾双。
顾双：？
“好了，都进来吧。饭我做好了。合同我也准备好了。”
“好。”
三人走进别墅。
进门之前，高雯突然诧异，“鹿姐，是我记错了吗？你的别墅我记得不是在那边……？”
“我现在住易总家里。”鹿林溪说。
高雯了然，此前她还不知道易南烟是谁，知道易南烟是利亚的总裁才是在利亚举办慈善拍卖那时候的事。
当时她是很惊讶的，不过易南烟的身份到底和她没什么关系，所以并没有纠结。
现在想想，当初还困惑鹿林溪作为一个小说作家，竟然能住在景苑？现在想想，鹿姐是易总的女朋友，会住在景苑也不奇怪。
但两人之间的进度已经到了‘同居’的地步，这是高雯没想到的。
“恭喜鹿姐。”高雯发自内心地说。
鹿林溪微笑：“谢谢。”
顾双：？
恭喜什么？
见顾双不懂，鹿林溪就笑着喊道：“双啊……”
“嗯。”
“我和你易姐的婚礼，你要不要来参加？”
顾双压了压帽沿：“来的。”
高雯见此，颇疑惑：“你知道鹿姐和易总的关系？”
顾双点头。她虽然不是很明白，但隐约能猜到。
“那你……不觉得奇怪吗？鹿姐和易总都是alpha。”高雯若无其事地看向她，目光却不敢挪动，怕错过她脸上的任何一点波澜。
顾双倒是没什么特别的反应，只说：“你这样说很不礼貌。”
高雯一噎，连忙对鹿林溪说了句抱歉。
鹿林溪摆摆手，“双啊，老实说，你觉不觉得我和你易姐在一起很奇怪？”
高雯向鹿林溪投出感激的目光。
顾双摇头：“你们很般配。”
高雯抿了抿唇，她想听到的是顾双她说双a也没问题。
般配，的确般配。
鹿林溪和易南烟，哪怕用她这个娱乐圈人士的目光来看，这两位也都是各有风格的美人，站在一起，也的确称得上‘般配’。
“好了，先进屋吧。”鹿林溪笑笑，“尝尝我的手艺。”
两个人都是吃过鹿林溪做的饭的。
高雯知道那味道，但眼看着顾双的脚步快了几分，她心里还是忍不住发酸。
……自己没有鹿姐那样好的厨艺啊。
突然，高雯感觉到肩膀一重，是鹿林溪的胳膊搭了过来。
“鹿姐？”
“别想太多，先吃饭，再看合同。”鹿林溪挑眉，“我这个人，很爱钱的，不会跟钱过不去。”
“嗯！”
顾双回头看了一眼，没说话。
只是心想。
鹿姐和高雯站在一起，身高、相貌上’好像也很般配。
也不对，鹿姐有易姐了。
这么一想，顾双不在意了，大步走进家门。
……
合同的事情其实也很简单。
高雯想雇佣顾双为长期贴身保镖，愿意加钱。
鹿林溪也很乐意，但具体怎么样，她还是得问问顾双。趁着易南烟和高雯还在吃饭的时候，鹿林溪就把顾双叫到了楼上的书房。
“你怎么想？”
“鹿姐给安排。”
鹿林溪说，“如果你本人不反对，我会同意和高雯的长期签约。你也知道，你和公司里的其他人不一样，你情况特殊。元晴姐把你交给我，是希望你能过上普通人的日子，同时也是希望你过得好。”
“高雯对我很好。作为雇主，挑不出毛病。”顾双沉默了一会儿才说：“我同意。”
“那好。不过你也放心，就算签了合同，你还是我的员工，是溪南安保的一员。我不希望你为了这份合同委屈自己，如果什么时候你不愿意当她的保镖了，随时告诉我，我会联系高雯协商终止合同。”
“好。”顾双点头。
别的话鹿林溪没有问。这孩子虽然与普通人不一样，但她是人，是具有思维和判断能力的。
高雯如果真的对她不好，她对高雯也不会是这个态度。
鹿林溪松了口气，“没事了，一会儿下去把合同签了就行。高雯今天还有安排吗？你们就在这住下？”
顾双摇头：“下午，要去靶场，玩。”
“……高雯对你还真是不错。”刚拍完戏，就带她去玩。
“嗯。”
鹿林溪起身想走，顾双突然喊住了她：“鹿姐。”
“嗯？”
顾双犹豫了一下，最终还是说：“我有话和你说。”
……
“高雯被人跟踪？对方大概不是记者？真的吗？”鹿林溪重新坐下，神情或多或少凝重。
顾双点头。
大概是在两周前，高雯在剧场拍戏的时候顾双就察觉到有人一直跟着。
对方没有现身，顾双有试过去找，但对方具有反侦察意识。因为不能离高雯太远，所以只能放弃。
对方给顾双的感觉不是一般的记者。
就算是狗仔，也是为了扒一些明星的**。
高雯这个人很敬业，在圈子里也是出了名的‘工作狂’。记者一般不会在她‘闭关’拍戏的时候打扰她。
最重要的是对方跟踪了高雯，却什么也没做。好像只是跟着，看她在干什么似的。
“你这样说的话，与其说是被跟踪，还不如说是被监视。”鹿林溪皱眉，“这件事你跟高雯提过吗？”
顾双点头，“提过。她说，大概是狗仔，让我不要放心上。今天开车出来，跟在车后的，也不像记者。对方一直跟到景苑，被保安拦下了。”
重点是，跟踪的那群人给顾双的感觉很危险。
她那如同动物般敏锐的直觉曾经帮助她度过不少危险。顾双信任自己的直觉。
“如果只有我一个人……我觉得可能……不行。”
顾双对自己的身手有绝对的自信。但三拳难敌四手，所以不得不想得更远。
“你的意思是……？”
顾双沉眸，“我加钱，鹿姐再安排几个人。需要她们听我的。”
鹿林溪纳闷，“你加钱？你有几个钱？”
顾双抿唇。
“高雯只是你的雇主。”
“朋友。”顾双郑重道：“我和高雯是朋友。”
鹿林溪乐了，“高雯知道你这么为她，怕是得高兴哭了。”鹿林溪重新起身，双手一穴兜，“知道了，人可以安排给你，不过也不能这么一直贴钱进去。”
鹿林溪沉声，“跟踪的那批人，抓一个过来，问问清楚来龙去脉。”
“好。”

第78章 第七十八章
高雯不知道鹿林溪和顾双在楼上谈了什么。
她正在和易南烟对坐着吃饭。
高雯和易南烟不太熟，高雯对她的印象原本只有‘鹿姐喜欢的对象’、‘长得很漂亮，喜欢冷着脸且看起来就是个精英’，后来才知道易南烟竟然是利亚集团的总裁。从此印象里还多出新的一个词条‘富婆’。
现在两人对坐着吃饭，还真不知道该说些什么。
“要买房吗？”率先打破沉默的是易南烟。
高雯：？
“鹿林溪之前那栋别墅，整理整理准备卖了。总共也没住多久，很新。景苑小区的安保系统很不错，而且我打算雇佣溪南安保的人过来做长期安保人员。”易南烟放下筷子，纸巾擦了擦嘴，慢吞吞地说道，“这里阻止任何无关人员进入，别人扒不到你的**。如果你打算和顾双一起住，这里的房子不错。”
高雯虽然没想到易南烟张口就是想卖房子给她，但还是认真考虑起来。
景苑小区的别墅，没有点社会地位甚至没有资格购买。
易南烟是‘熟人’，所以愿意卖给她，这让高雯颇有些受宠若惊。
高雯立刻说：“我随时可以签合同，易总觉得什么时候方便？”
这里的别墅可不便宜。
看来这些年高雯在娱乐圈也赚了不少钱，易南烟点头，“房主是鹿林溪，你找她买就好。”
高雯瞬间苦了脸，“我明白了，原来两位今天邀我过来，是想掏空我的存折。”
易南烟没忍住笑了一下，“房子你放心，她不会‘加钱’的。”
看见她笑，高雯也稍稍放松了一些，拿起酒杯向她抬手：“之前慈善拍卖会的事，谢谢易总请我去做主持。”
外头都传她搭上了利亚集团，不得不说，借了易南烟的东风，她的事业也是蒸蒸日上。
易南烟拿过饮料杯，和她轻轻一碰，“新南区别墅楼盘开盘的时候，还想请高影后过来做个主持代言。”
高雯莞尔，“却之不恭……多谢易总给机会。”
她清楚，易南烟不断抬她，多少是因为她喊的那一声‘鹿姐’。
想到这，高雯不由地感慨缘分真的很神奇。
当初只是因为喜欢《青春》这本小说，所以去面试现场试了镜。哪知道会发生后来这么多事。
“我才应该谢谢你。”易南烟垂眸，“如果不是你，我还不知道可以通过做腺体切除手术来解决‘灵魂伴侣’的麻烦。”
高雯扬起笑，“没办法啊。我也是在这事上吃了亏，就去查了许多资料，现在随身带的都得是能够抑制灵魂伴侣那种强度的**，毕竟我是公众人物，如果哪天不受控制对粉丝出手了，那才真是真的大事不好。”
“嗯。”
高雯抿了口酒，状似无意地问：“易总也碰到自己的灵魂伴侣了吗？”
“嗯。”易南烟神情变得柔和，她理所当然地说：“鹿林溪不就是吗？”
高雯一怔。然后木讷地点点头，“恭喜。”
什么时候，她和顾双也可以……
唉。
顾双的情商可不如眼前这位。高雯突然就觉得，路漫漫其修远兮啊。
……
而此时，在景苑小区外，也有一辆小汽车停在小区外十多米处的路边。
驾驶座上的人紧紧地盯着小区门口，生怕错过了什么。
这样的盯梢已经持续了整整一个小时，再有耐心的此时此刻也有点恼了：“这特么的是进去干什么了？！”
“为什么收到的情报里根本没有写清楚？高雯还认识景苑里的人？”
景苑小区是个很麻烦的地方，如果是陌生车辆想从这里进去，一律都得由业主亲自打电话才能放行。
显然，他们没有这种‘关系’。
景苑里住的都是g市的有钱人，安保系统非常完备。除了在这里等着之外，没别的办法。
他们接到的任务是盯梢高雯，再枯燥也只能守着。殊不知真正的猎人从来都是以猎物的方式出现，而他们这群真正的猎物，正在悄无声息地落进了网子里。
……
五天后，鹿林溪来到电视台。
《电影星光乐》栏目组摄影棚。
这个节目在国内很火，可以说是gg电视台扛把子的综艺栏目之一。
鹿林溪拿到的台本上写得很清楚。
今天受邀的嘉宾有两组，《青春》电影剧组，以及同样准备在春节期间上映的《喜剧》剧组。
《电影星光乐》会火不是没有理由的。每次都会找两部上映时间差不多的剧组来‘争锋相对’，看似在挑事，实则就是炒作宣传。
谁家的队伍表现得更好，票房收益肯定更大。表现不好的，只要不是太拉胯的，也能够收获一定的知名度。
主持人是就连鹿林溪这个不怎么看电视的都知道的gg电视台一姐，隐约记得她姓王。
鹿林溪不太认识，对方倒是先上来跟她打了招呼：“鹿老师来了。”
“王姐。”鹿林溪也礼貌道。
“青春剧组在那边，可以先和她们回合。开录前会先请您做个作品专访。”
“好。”
鹿林溪也不会下场去和演员们一起做互动。她今天来，主要还是做这个采访，然后综艺上走个头场，就够了。
“鹿姐。”高雯远远就看见了鹿林溪。
鹿林溪点头，慢悠悠地走过去。
“主持的王姐让我过来做采访，是在这边吗？”
高雯点头，“在2号棚，现在应该是《喜剧》的制片公司的总裁在录采访。”
鹿林溪有点不解，“公司总裁都来了？”
高雯稍稍压低声音，说：“《喜剧》能上这节目，是因为这位总裁有关系。演男主的江柏宇是omega，也是这位总裁的‘弟弟’。”
鹿林溪恍然大悟，然后点了点头：“你一个影后，怎么这么八卦？”
高雯笑得正直，“我也是刚来，听助理说的。”
身后的小助理用手朝旁边的人不停地挥舞，连声喊道：“顾顾，你觉不觉得高雯姐和鹿老师站在一起真的好棒啊……呜呜呜，我竟然磕上了！我一直觉得高雯姐是温柔a，没想到竟然有一天我会自动把高雯姐给放在‘受’位上！！鹿老师真的帅啊！”
最主要的是气质！
鹿林溪举手投足都是一股子‘痞味’！
顾双默默地看了一眼，然后压了压帽子，“你看错了。她俩，磕不上。”
“哟，看来这两个月没白混，都知道什么是磕cp了？”鹿林溪耳尖地回头。
顾双小声喊了声：“鹿姐。”
鹿林溪对她一笑，然后朝小助理也笑了笑。
小助理受宠若惊，捧着脸直呼‘鹿老师好’。
她们这边太热闹，引得不少人看过来。《青春》剧组的人都认识鹿林溪，也就都一一打了招呼。
动静不小，另一边《喜剧》的演员也瞩目过来。
有人一眼就发现了其中的鹿林溪，看见她和高雯有说有笑，却自己却没见过这号人物，于是忍不住问：“那是谁？”
摄影棚的工作人员倒是认识她，低声道：“江先生，她是鹿林溪，是《青春》的原著作者。”
江柏宇一顿，回想起来是有这么一号人物，“之前在网上闹得沸沸扬扬的，就是她吧？”
“没错，她和利亚集团的易总关系很好，两人还合开了一家安保公司。”
“这个我知道。”江柏宇点头。
如果是利亚的易总，倒是有可以攀谈的价值，毕竟易南烟可是谢老爷子亲口承认的义孙女。
这件事除了那天在场的各大世家之外没有人知道。
江柏宇不是世家的人，但他有他的门路。
正在这时，2号棚的房间门打开了。
一个穿着西装挂着花领带的男人率先走了出来，黑亮的皮鞋发出踏踏的声音，他理了理衣袖，看起来高贵从容，又带着一些时常流连花丛的痞气。
江柏宇连忙起身迎上去，“齐哥！”
“齐总！”
“齐总好！”
很多人都迎了上去。
“你们好。”当事人淡淡地回了一句，语气轻飘，不乏有些目中无人。
这场面着实引人注意，鹿林溪和高雯也一齐转移了视线过去。
高雯轻声说：“光辉娱乐的总裁，齐俊辉。”
鹿林溪乐了，“我见过。”
高雯：？
“首都齐家的小少爷，家里有权有势的。”鹿林溪叹息。可惜她见到齐俊辉的时候，对方可不是端得这副高高在上模样。
那时候可是腆着脸在求谢思阳和他喝一杯，后来看见她宝贝儿被宣布为‘谢家新成员’的时候，对方的脸可是比锅底都黑。
高雯：“是听说有首都背景，没想到竟然是世家里的人。”
“你也知道世家？”鹿林溪侧头，目光放在了高雯身上。
高雯一怔，然后笑笑说：“知道一点，知道得不多。”
这棚子也不大，齐俊辉一晃眼，好像看见了一张熟悉的脸……
他定睛一看，眉头立刻皱了起来。
鹿林溪？
她怎么在这？
江柏宇发现他的目光落在鹿林溪身上，立刻说道：“齐哥，她是《青春》的原著作家，过来采访的。”
齐俊辉眉头一挑。
在谢家的宴会上，这女人坏了自己好事的事他可记得很清楚。
现在这不是冤家路窄是什么？
在谢老爷子的寿宴上，他不敢对她做什么。但在这娱乐圈里，可就是到了自己的地盘上了。
“去，让负责安排采访台本的工作人员过来一下，我有事要交代。”齐俊辉一扬下巴。
江柏宇一愣，“齐哥？我去？”
“嗯。”
江柏宇不太情愿，但也只能依言去了。
毕竟齐俊辉，他得罪不起，这要是笼络好了，就是他的贵人。

第79章 第七十九章
鹿林溪笑笑表示不在意。
场务这才松了一口气，又跑回了2号录制棚。
2号录制棚那边也是焦头烂额。原本定好的台本临时要换。
负责采访的记者皱着眉看着手机新得到的台本，“这些问题，能问？鹿林溪背后可是利亚集团，您是怎么想的？照着这台本问过去，真不会得罪人吗？”
照她看来，这就是搞事情。
导演叹气：“我也没办法，照做就是了。其实也不算得罪，只是问题比较犀利罢了。”
记者顿了顿，“我明白了。”
……
10分钟之后，鹿林溪才重新被叫进2号摄影棚。
背景是一个橙黄色的舞台板子，上面贴着巨大的《电影星光乐》的标志。
对方给了鹿林溪一个椅子，请她坐在中间。
开拍的板子咔哒一声合上，镜头开始录制。
记者并没有出现在镜头前，而是类似‘旁白’这样的声音，她问：
“您好鹿老师，首先欢迎您做客《电影星光乐》，也感谢您接受我们的采访。今天的问题有点犀利，您做好准备了吗？”
听到最后一句话，鹿林溪留了个心眼。
她看过台本，没有什么‘犀利’的问题。这记者突然这么说，总不会无的放矢，恐怕和这耽搁的10分钟有关。
不过鹿林溪还是微笑以对，“嗯。”
然后，记者问了：“请问，《青春》的两位主角，江宜念和江小果在名义上也是两姐妹，江宜念被江家收养，却对自己名义上的妹妹动了心，您不觉得这很违背‘道德伦理’吗？”
“这些问题都是我们从**上搜罗来的评论，正好借着机会，鹿老师也可以为大家解解惑？”
鹿林溪一顿，目光变得深长，随后她笑笑说：“那你可能是刚好搜罗到了‘黑粉’的评论吧。也没什么好解惑的。江宜念喜欢江小果，和是不是名义上的妹妹无关。江小果活泼善良，像个太阳。从小孤独着长大的江宜念没见过这样的人，所以以为她是光，喜欢上有什么错？日久生情，不明白？说起道德伦理就很可笑，因为她们本来就没有血缘关系。”
她怼得记者一愣。
“下一个问题。”鹿林溪扬眉。
“额……鹿老师的爱情观念真的非常大方，难怪能写出这么动人的小说。”记者轻咳一声，然后问：“下个问题是个私人问题呢，鹿老师自己对于爱情的看法是怎样的呢？网传您曾经交往过无数对象，似乎和小说中想要表达的‘一生只爱一人’观念相差很大？”
“我？”鹿林溪叹了口气，“首先，江宜念是江宜念，我是我。书里角色的任何三观都不能代表作者本人，不是吗？其次，谈恋爱不就是为了寻找‘一生只爱一人’中的那人吗？谈了，发现人不对，所以分手，有问题吗？”
鹿林溪厚着脸皮为原主的‘渣渣行为’做解释。虽然，她心里是不认同这种‘把恋爱当做儿戏’的行为。
“……没有问题。那鹿老师现在有恋爱对象吗？您的手上有戴戒指呢。”
鹿林溪看了看自己手上的粉钻戒指，想到易南烟，她没忍住笑了：“有。感谢关心，我已经找到了我的那位爱人。”
“敢问鹿老师的爱人性别是……？”
这句话一出，摄影棚里的气氛好像瞬间变了。鹿林溪还是笑着看向拿着台本读着问题的记者小姐，只是眼里的笑意，却多了一些别的什么。
前面几个问题还算‘师出有名’，这问爱人的性别，就真的僭越了。
记者一顿，像承受不住压力似地低下了头。
就在导演都忍不住准备要出来打圆场的时候。鹿林溪继续回答了：“这个涉及**了，恕我不能回答。不过我认为，爱情不是会被性别限制的东西。我的爱人，abo哪个性都行。”
导演和记者相看一眼，都看懂了彼此眼睛里的意思。
接下来的话不能问了。
而这期采访的爆点已经有了——鹿林溪也许是个**恋。
‘我的爱人，abo哪个性都行。’这若有似无的回答，反而更增添人们的好奇心。
这就够了，其他的没必要深究。
再继续问下去，就真的得罪人了。
……
采访结束得很快。
鹿林溪离开2号棚时高雯叫住了她，“鹿姐，采访我看了，这莫名其妙的台本是怎么回事？”
鹿林溪揉了揉头，“其实吧，我和齐俊辉有点前嫌。”
高雯不解，“怎么回事？”
“不是什么大事。不过看起来，这位齐家少爷过于小气了。”鹿林溪意味深长地说，“高雯，你方便的话，帮我去问导演要一份采访的台本。别说是我要的，就借过来看看。”
她相信，如果真的是齐俊辉在搞鬼，肯定不可能只是记者问出来的这些问题。
……
不一会儿，高雯就拿到了那份新的台本。
一起跟过来的还有导演。
导演很着急，似乎想拉住高雯，不让她把台本给鹿林溪。
但高雯的眼底已经浮现怒意，两人甚至边走边吵：“陈导，什么时候电影栏目的采访，也变成了关于明星个人**问题的探讨了？这样以后谁还敢上电影星光乐？”
高雯在娱乐圈里人脉很广，人缘也好。她算是这个节目的常客，跟导演也很熟，两人算得上朋友。但现在看见这个台本，高雯是很生气的。
“高雯啊，我也没办法。上头的压力很大……”陈导叹气，“你听我的，这东西千万别给鹿老师看见，利亚和光辉之间的资本打架，遭殃的只会是我这个小虾米啊。”
高雯听见他这么说，心里是理解的，可她还是拒绝了陈导，“放心，不会殃及你，我担保。”
“你说的？”
“我说的。”
有了高雯的保证，陈导也不管了，摆摆手就说：“行，你要给就给吧！”
于是，在曲曲折折之后，鹿林溪才拿到了那份临时写好的草稿台本。
台本上的问题用‘犀利’来形容真是委婉了。
大致的意思是——
鹿林溪戴了戒指，却没有公开对象，网传她和利亚的总裁易南烟之间有猫腻，cp粉众多，而她和易南烟都没有正式回应过。沉默即是默认？
aa相恋，有违伦理。
而且字里行间都仿佛在询问鹿林溪到底是不是**恋，她的恋人是不是真是易南烟等等，甚至还问溪南安保的创建是不是都是易南烟出资包养她的证据……等等。
遣词造句不少，能在10分钟内写出问词，不得不说g市电视台的记者们都是神人。
但到底还是害怕得罪利亚，于是有关易南烟的部分全都没有问。
鹿林溪看完，只是淡淡一笑：“小手段而已，问题不大。”
有的是机会收拾齐家。
现在的当务之急，不是齐家。齐俊辉就是个没脑子的二少爷，也就只能混混娱乐圈这种花花场子了。
简单地说，上不了台面。
没必要把精力放在他身上。
鹿林溪是这么想的。
但齐俊辉俨然是不放过她的。
拍完了采访，鹿林溪又在综艺开始的时候，入场做了个首秀，简单地给《青春》做了一波宣传后，才算结束了今天的工作。
高雯还在录综艺，鹿林溪没等她，率先走出摄影棚。结果刚出去，江柏宇的助理就叫住了她——
“鹿老师，请等等！齐总想和您谈谈话。”
“齐俊辉？”鹿林溪回眸。
小助理一愣，然后连连点头：“是的。”
鹿林溪转而一笑：“好啊！”
……
小助理带着鹿林溪来到了电视台旁边的一家咖啡馆。
咖啡馆里人不多，一股浓郁的咖啡香弥漫扩散，香味氤氲，气氛安静又让人感到舒服。
穿着西装的齐俊辉已经在角落的座位上等着了。
鹿林溪慢吞吞地走了过去。
“还记得我吗？”齐俊辉看见人来了，也不起身，只是朝她抬了抬下巴，示意她坐对面。
“齐少爷说的是你在谢老寿宴上搭讪谢思阳小姐没成功的事情吗？如果是那件事，我的确还记得。”鹿林溪不客气说完，然后坐下。
齐俊辉被她怼得脸一黑，“别这么咄咄逼人。上次的事情是我唐突了，今天找你来不是想找你麻烦。”
“那齐少爷找我过来是想和我说什么？”鹿林溪假装自己不清楚采访台本被改掉的事。
“想确定一件事。”齐俊辉眯眼道：“易南烟是和你在交往吧？”
鹿林溪没有回答。
“你不承认也没关系，我已经查到了，你和易南烟都住景苑，你们是高中同学，也算自小相识，渊源很深。而且她还给你出资开了安保公司，甚至带你去谢家的宴会。真不可思议，利亚的总裁竟然是个**恋。”
鹿林溪懒散地看着他，示意他继续说下去。
“我想，你应该对这个很感兴趣。”齐俊辉拿出一份报纸，丢到鹿林溪面前，“谢老寿宴之后，首都的各大媒体都在猜测，说易小姐和谢家的小孙女谢思阳什么时候会办婚礼。”
“明明你才是她的恋人。可所有人都知道，易南烟将来必然会娶谢思阳。只有娶了谢思阳，她才能坐实这个‘谢家人’的身份。不管从哪个角度来看，谢思阳都是她最好的选择。相信我，不会有人会没脑子的拒绝‘谢家千金’的。”
鹿林溪似笑非笑，“你说的对，然后呢？”
“你不生气？你的恋人会娶别的omega，你是a，是她作为利亚总裁永远不可能公开的对象。”
鹿林溪沉吟，“易南烟没有和我说过这些……”
“她当然不会和你说。毕竟你知道了，会当做什么也没有发生过吗？会让她娶谢思阳吗？”
“有道理。”
“所以为什么不公开呢？你也很优秀，从她选择了你就可以看得出来。你们是aa又怎么样，理应受到所有人的祝福，易南烟想脚踏两只船，想傍上谢家，她对你太恶劣了。”齐俊辉循循善诱，“如果你不想自己的恋人最终为了钱权娶了谢思阳，你就该公开她是个**恋的事实，你们在一起的这段时间就是铁证。那样，她就只能和你在一起了。”
鹿林溪的脸上出现了犹疑：“可这样对她不好吧。她是利亚的总裁，**恋可不是什么好名声……”
“那有什么关系，只要她是你的不就够了吗？”齐俊辉暗示她，“还是说，你希望她娶谢思阳？”
“我没有理由听信你的一面之词。”这么说着，鹿林溪眼中却已经浮现了一丝不坚定。
齐俊辉也不急。
如果鹿林溪真的立刻答应他要公开诋毁易南烟，他才会觉得奇怪。正常人肯定会首先选择相信自己的恋人。
齐俊辉给她一张名片，“不急，你可以等等。如果你有意愿公开和她的关系，我可以帮你。”
鹿林溪盯着他，没有接名片，“你今天找我过来，就是跟我说易南烟和谢思阳的事？你是刻意挑拨离间吗？”
齐俊辉看起来很诚挚，“不，我的目的很简单。我就直说了，我想娶谢思阳，所以想让你管好你的恋人。易南烟不娶谢思阳，我才有机会。”
鹿林溪这才接下名片，心不在焉地点了点头：“我还是不相信你说的。谢思阳喊我鹿姐，她一直把我和易南烟当成姐姐。”
“是啊。可有时候，商业联姻就是这么不得已。”齐俊辉摊摊手。
鹿林溪没有再说。
齐俊辉在咖啡馆坐了一会儿也走了。
怀疑的种子已经在鹿林溪心里播撒，信不信都没关系。他后续有的是办法把鹿林溪搞到精神崩溃。到时候，不管鹿林溪愿不愿意‘公开’都由不得她做主。
鹿林溪看见他走远，打了个哈欠。
一个个的，真不消停。
她知道齐俊辉想娶谢思阳，借此攀上谢家。但有那么多方法可以去针对易南烟，却偏偏选中了自己，也不知道是不是运气太差。
她怕易南烟和谢思阳结婚？
啼笑皆非。
鹿林溪正打算离开咖啡厅，突然，顾双的电话来了。
“鹿姐，我发现他们了，跟到电视台来了。”
“几个人？”
“已经发现2个。”
“抓一个，小心点。我在门口接应。”
“好。”
鹿林溪握紧手机，她率先要解决的，是高家啊。

第80章 第八十章
10分钟后，顾双拖着一个人丢进了鹿林溪的车里。
“鹿姐，人到了。”顾双已经熟练地把人下巴给卸了，确保他不能大声喊叫。
“还有一个呢？”
“已经抓住了，现在被控制在厕所。”顾双点头，她从鹿姐那里‘租’了好几个身手不错的，已经把人都控制起来了。
这次在电视台里，就混了几个人进来。
再看被绑的男人，他一脸恍惚，似乎根本回不过神来。
他只是负责监视高雯，为什么会被抓到这里来？
这两个人又是谁？！
这时，鹿林溪从后视镜里看着他，问：“为什么要监视高雯？”
男人一惊，嘴里发出啊啊地呜咽声。
紧接着咔吧一声，顾双给他的下巴复了原。
疼痛让男人流出汗来，但也终于能够说话了。
男人的手被顾双绑了起来，在车内这个狭窄逼仄的空间里根本没有什么逃离的机会。
“我在问你，为什么监视高雯？”鹿林溪说着，顾双已经伸手卡主男人的脖子。
顾双目光狠绝，大有一中你不说我立刻就让你死的威胁感悬在男人头顶。
“我……我说……”男人知道顾双是高雯的保镖，当即说道：“姐姐啊，我们也是奉命行事，我就是个底层小喽啰，我们也不知道上头要我们监视什么……我们平时的工作就是把高雯的日常汇报一下，什么也没干啊，也没伤害过高雯。”
“上头是哪位？”
男人抬眸看向后视镜，只能看见鹿林溪的半张脸，他不假思索地说：“我也不知道上头是哪位啊，我们都是被雇佣来的……嗷——”突然而来的疼痛让男人惊叫起来。
顾双握着他的手指，冷静地说：“要说实话，才不会受苦。”
“你你……你先放开，先放开我就说！”
顾双依言放手。
“就……就是被雇佣的啊，老板姓周，是p市人。是高雯的狂热粉，自己不想当跟踪狂，就派我们几个天天把人守着……”
“看来你不想说。双啊，把他手机摸出来。从短信和电话里找。”
“嗯。”
于是，在男人非常难看的脸色下，顾双摸出了男人的手机。
他身上只有一部手机，手机通讯录里没有存任何的联系人，但在通话记录里找到了一个拨打过几次的陌生号码。
顾双回拨回去，却打不通这个号码，忙线中。接连两次，都是如此。
男人见此，稍稍松了口气。
但鹿林溪却说：“看看他上一次和这个陌生电话通话的时间。”
“是晚上7点。”
“那就不用试了，大概他们有约定几点通电话，不在时间范围内，我们打不通那个电话。看看短信吧。”
听见她这么说，男人忍不住朝后视镜多看了几眼。
顾双翻开短信，短信里也只有今天的内容。
【高雯在电视台，综艺大概11点录制完成，时间充足，可以行动】
收信人仍然是那个陌生号码。
“你们要行动什么？”顾双冷冷地问男人，“准备对高雯做什么？”她的手又重新卡上了男人的脖子。
不至于捏碎，但绝对会让他切实感觉到窒息将死的痛苦。
男人赶紧摇头，“什么也不做……只是带她去见一个人而已！”
“见谁？”
“我也不知道……”
“说实话！”顾双的手稍稍用力，男人的脸很快就涨红了起来。
顾双看起来年纪很小，但眼底却没有一丝一毫地犹豫。她是真的敢掐死他的！
男人浑身一抖，剧烈挣扎起来，气息不匀地说：“我……我说！！”
顾双这才放手。
空气重新涌入肺部，呛得男人猛咳了两声。面对顾双沉默无波的眼神，男人赶紧道：“是……高弘义想见高雯！！”
高弘义，高弘杰的堂弟，高家分支的少爷。
“鹿姐，他没有撒谎。”顾双看着他的眼睛，给出答案。
“那就照他说的做。”
“什么？”男人懵逼。
“按照你们的计划，带高雯过去，见高弘义。”鹿林溪看了眼手机，快11点了，“双啊，等会打个电话给高雯，我们带高雯去‘吃个饭’。”
“好。”
……
中午11点，高雯结束录制。
坐上鹿林溪的车时，她还奇怪，“鹿姐，不是说一起去吃饭？易总不去吗？”
鹿林溪开着车，一边答道：“嗯，她要上班，我们几个人去吃。”
高雯看见副驾驶上不断扭动的身影，她忍不住问顾双，“前面那人是？”
“唔唔唔！”被塞住嘴的某人不停地扭。
顾双说：“是跟踪你的人。”
“是狗仔吗？”高雯惊讶。
“不是。”鹿林溪笑了：“是高家的狗才对。”
高家的狗……？
高雯的脸色瞬间一变。
鹿林溪从后视镜里看见这一切，然后意料之中，高雯果然知道高家的存在。
高雯僵硬地说，“他是高家派来的人吗？这几天……顾双你和我说的，有跟踪我的人，都是高家的人？”
顾双点头，“应该是。”
鹿林溪说：“这家伙说，今天是准备把你带去见一个人的。你想去见吗？”
高雯迟疑了一下，“我和高家没关系。”
“哦？”
高雯并不知道鹿林溪的身份，她只是就‘高家的人跟踪监视自己’的事做出解释：“首都高家，曾经的首都世家，现在已经落魄了。为什么会找上我……大概是因为我有那家人的血脉。”
高雯叹了口气，将自己的身世娓娓道来。
她并不是生在首都。高雯的母亲很漂亮，和高家的分支少爷高弘义有过一夜的情缘。但高雯的母亲洒脱，没有想过要嫁进豪门。
高弘义也一样，没想过要娶高雯的母亲过门。高家的姻亲，至少也得是首都的商贾贵胄才行。
至于高雯，本该接回高家教养，但高雯的母亲据理力争，差点和高家闹上法庭。而且那几年正值高家动荡，高家的本家少爷高弘杰兴风作浪，与谢家争锋相对，搞得整个高家都不安宁，甚至人人自危。
后来高弘杰因为害死谢家夫妻两的事进去了。
谢家发了狠，着手处理高家。本家分家谁也没放过，秋风扫落叶般的冷酷，让高家这巨大的门庭瞬间矮了无数截。
就这样高雯也就没有再回到过高家，和母亲一直生活在g市。
高雯的父亲没死，但这么多年，也不曾管过她。甚至连赡养费也没寄过一笔。全是高雯的母亲含辛茹苦把孩子养大的。
后来高家有找过高雯，高雯却统统都没有回复。
“以前我就没有回复他们，现在又派人来跟踪我？”高雯叹了口气，“找我到底能做什么？我就是个普普通通的演员而已。”
就算想重振门庭，找她又有什么用，而且还派人跟踪，这在高雯看来是真的有点离谱了。
“去看看不就知道了？”鹿林溪弯唇。
高雯一顿，感觉她这话里意味深长，而且鹿林溪为什么会刚好在这……她好像知道更多，比自己知道得更多。
“鹿姐，你是不是知道什么？”
鹿林溪摇头，笑了：“我不知道啊。”
其实她也挺想知道，高家的人找上高雯，是想干什么？和高弘杰有没有关系？
……
高家人找上了高雯？
收到鹿林溪消息的易南烟敲了敲桌案，若有所思。
高雯是高家的人这件事，她们并不是不知道。
谢家当年就是因为没想到高弘杰是个疯批，所以谢云城夫妻才会死于‘意外’。从那之后，谢家就紧盯着高家，一丝一毫都没放过。
别说分家少爷**生的女儿。
就是高家的一个旧仆人，都会被查得清清楚楚的。
高家但凡与过去那场‘意外’有关系的，全都被谢家给处理掉了。高弘杰当年明面上的党羽也被全部削去。
现在的高家也就是个落魄商贾，连世家都算不上了。
但不代表高家就没了。
比如高雯那位不负责任的父亲就还活着，经营着一家小公司。
谢家到底没有赶尽杀绝，与‘意外’无关的高家人，都还活得好好的。虽然也很难再发展起来就是了。
谢家忌惮的是高弘杰那个坐进牢里也不安分的家伙。他是个疯子，谁也不知道他会突然做点什么。
谢老爷子当年不是不想杀了高弘杰。而是高家倾尽全族之力，动用了所有的关系人脉，才保住了高弘杰的命。当年杀不了高弘杰，现在他去牢里这么多年了，就更动不了他。
谢家是有钱，可依然生活在法治社会之下。何况，高弘杰虽然进去了，也有不少手段。
当年高弘杰的父亲能和谢老爷子争个高下，后来害死了谢云城夫妻两，高弘杰虽然没能全身而退，但也保住了性命。高弘杰可不是个蠢货。
高弘杰没死，谢家就没有安宁之日。
易南烟明白鹿林溪的打算。
高弘杰必定是要解决的。毕竟父母之仇不共戴天。
高家人主动联系高雯，也许和高弘杰有关，也许无关。
但这是个机会，鹿林溪不会放过。
易南烟只给她回了一条消息——
“小心点。”
……
鹿林溪的车到了约定的地点。
是一间看起来很普通的餐厅。
来到特定的包间。
“是这里吗？”
被顾双桎梏住的男人点了点头，“高弘义让我们中午12点准把高雯带到这个包间来见他。”
高雯神情沉重，推门走了进去。
高弘义……她还是第一次要见到她这位血脉上的父亲了。
但是大门推开，里头却空无一人。圆桌上已经摆好了几副碗筷。
鹿林溪找来餐厅服务员。
服务员愣了愣，比她们还茫然道：“刚才人还在这，我们都准备上前菜了，怎么人又不见了吗？”
鹿林溪皱眉，不是她们来晚了。而是对方应该察觉到了什么，提前走了。
“请问，这间包房里来了几个人？”
服务员仔细一想，说：“就两个人。”
“能形容一下长相吗？”
服务员被她问得一怔，小心道：“是那两位客人有什么问题吗？”
鹿林溪笑笑：“不是，我们是来谈事的，确定一下是不是我们要找的人而已。”
服务员被她忽悠，木讷地说：“哦……是两个中年人，其中有一个腿好像有点瘸，手里杵着拐杖。另一个是个比较年轻的人，穿着黑衣服，看起来像个保镖……”
鹿林溪点了点头，然后拿出卡来，“谢谢你。这桌的餐费就由我们来付吧。”毕竟人也跑了。
服务员摇摇头，“这桌的餐费已经付过了哦。”
鹿林溪诧异，“对方也是刷的卡吗？”
“不是哦，给的现金。”服务员心里充满了不明所以。但不敢多问。这菜还没上呢，餐费已经付过了，现在是客人也不见了。
给的现金……
还真是滴水不漏。鹿林溪眯了眯眼，突然有了奇异的感觉——
对方是在和她玩猫捉老鼠的游戏啊。
“双啊，刚才收来的手机给我。”
顾双递上手机。
鹿林溪快速来到通话记录页面，再次回拨那个陌生号码。
“对不起，您所拨打的电话是空号……”
如果今天约高雯来的人真是她父亲高弘义，那就大可不必闻风而逃，毕竟是有事找高雯嘛。
现在连用来联系跟踪人员的手机号码都被注销了……
会发现事情不对劲而跑掉了的……这要不是高弘杰的手笔，她不信。
但是鹿林溪猜测，对方还不知道自己的身份。
会逃，只是因为老鼠本能的警觉性罢了。
但是瘸了腿的男人是谁呢？
也许，得联系姑姑问一问——
高弘杰身边的人里，是否有一个瘸腿男人。

第81章 第八十一章
餐厅对面的高楼里，男人将几人一起上车离开餐厅的一幕看进了眼里。
松开扒拉着百叶窗的手，男人回头对沙发上的瘸腿男人道：“秦先生，她们走了。我们真的就这样错过和高雯对话的机会吗？”
“不是你说有问题吗？”瘸腿男人皱着眉，显然心情也不太好。
被质问的男人哑口无言。
可的确是有问题啊。他早就嘱咐过盯梢高雯的那群人，除了再特定的时间打电话过来汇报，其余时间一律不要给他打电话。
一直以来那群人都做得很好，但是今天很突然地给他打了电话，不仅打了，还打了两次。
虽然他没接，但却本能地感觉有问题。
所以他们才提前离开了餐厅。生怕出了意外，会有诈。
可结果是……高雯真的来了。
“我根本不明白你觉得哪里有问题！我们是联系高雯，又不是联系谢家的人，你怕个屁！”瘸腿男人怒道，“现在好了，错过了这次机会，下次什么时候才能再联系上高雯，别忘了家主的嘱咐！”
蒋虎尴尬地低下了头，“抱歉，秦先生，是我小题大做了。”
瘸腿男人睨了他一眼，“家主问起来我不会包庇你。”
“……是。”
“尽快再联系上高雯。”瘸腿男人蹙起眉，“谢家最近不知道抽的什么风，又开始查高家人的事，首都那边的人又被翻来覆去查了好几遍。g市这边也不太安稳。”他叹了口气，低声叱骂，“家主到底在想什么，都到现在这个地步了，还有什么好和谢家争的？”
人都在牢里住了二十年了，还不消停。
蒋虎听见这话，顿时不高兴了：“谢家害死了老家主，杀父之仇不共戴天。不是时间过去了，这些仇恨就能消失了的。秦先生说的这话，让家主听见恐怕不会高兴。秦先生现在能管着我们这些人，不就是因为您当年在家主差点遇害时帮了家主吗？”
秦旭嘲讽地勾勾唇，“是啊，为此我还断了一条腿。”
不过也没什么好计较的，断了一条腿，换来高弘杰的信任，现在才能在他入狱二十年后帮着高弘杰管理他在外面时积累下来的资产。
但也只是暂代的管理者。
所有高弘杰的手下人都知道，这些资产最后只会属于将来某个把谢家给搞垮的家伙。
二十年过去，还真正愿意帮助高弘杰的人还剩多少？
他秦旭也不过是和所有人一样，图谋高弘杰的钱罢了。
所有人都知道，高弘杰当然也知道。抛出巨额的资产当做悬赏，高弘杰想要雇佣一个能够杀死谢家的‘人才’。
但秦旭不相信真有那样的人，谢家是什么存在？二十年来，早就物是人非了。只有还在牢里的高弘杰坐井观天，想不明白。
但这些话秦旭不会告诉任何人，特别是面前的蒋虎。
蒋虎认死理，他小时候是高弘杰救下来养大的，就一辈子认高弘杰当主。
说得不好听，他也的确是高弘杰的一条狗。
当年谢云城的车内刹车就是这小子去搞坏的，那时候蒋虎才多大？10来岁吧。
和高弘杰一样，这也是一条疯狗。
但很幸运的是，他秦旭现在才是牵这条狗的‘主人’。
“不说这些了。既然家主说了要见高雯，还要把文件交给她，那咱们就肯定要把这件事做好。继续联系高雯，这次可千万不要出差错了。”秦旭认真地说。
蒋虎点点头，“秦先生觉得应该怎么做？高雯加派了好几个保镖，如果硬把人掳过来的难度有点高。而且她那个贴身保镖，身手非常好，让我有点怀疑是专业的。”
“那就不用掳的。直接联系她。”
“可是……”
“没什么不好的，今天她既然过来了，就是愿意见见咱们。下次继续用‘高弘义’的名义去找她，不怕她不来。”秦旭看向他，“对了，家主到底准备了什么文件要交给高雯？”
蒋虎一愣，连忙摇头：“机密。”
秦旭冷笑，不说他也知道。大概又是一份‘雇佣协议’，先给高雯画个大饼，再让她为高弘杰鞠躬尽瘁。
不过秦旭想不明白的是，高雯一个混娱乐圈的，有什么能耐帮他搞谢家？
“不说就不说吧。这几天就把你跟踪高雯的那几个人撤了吧，动作太大的话，容易引起警方的注意。”
“……好。”
蒋虎点头。
……
很快，高雯身边跟踪的人就消失了。
一切似乎又回到了原来的样子。
两天后，高雯就火速搬进了新居。
没有请任何朋友，只有隔壁邻居为她庆祝。
“多谢鹿姐过来掌勺。”高雯微笑着说。
“我还得感谢你，要不是你，这套别墅还得压我手里，不知道什么时候才能卖得出去。”鹿林溪开玩笑道。
厨房里就这两人。
主厨鹿林溪，帮厨高雯。
“我才应该感谢你们，搬进景苑以后，我都能想到以后再也不会被记者堵在门口的快乐日子。”高雯叹气，“而且我搬进景苑这事，都被经纪人给透露出去了，现在所有人都知道我和利亚的易总关系很好，我的事业怕是又要再上一层楼了。”
鹿林溪理所当然道：“那不是很好？”
“有好也有坏。人红了，连当众打个喷嚏都能上个头条热搜，没有自由。”高雯笑着端起盘子递给她，“上次的综艺已经播了，收视率不错。鹿姐现在也是**红人了，很快就会体验到‘没有自由’的感觉了。”
《电影星光乐》的综艺已经在昨晚播出了。
**上因为鹿林溪的那段采访视频已经炸开了锅。
鹿林溪和易南烟的cp粉们纷纷因为她‘我的爱人，abo哪个性都行’的发言而彻夜嚎叫——
【我磕的cp是不是要成真了？！】
【妈呀，她戴的戒指是不是当初利亚拍卖会上的那颗大粉钻？那颗粉钻最后是由谢总拍下来，当着所有人的面转送给我们易总了的！】
【易总的粉钻为什么会被做成戒指戴在了我鹿大手上？】
【嘶，麻麻我好像磕到真的了】
戒指和她的发言，甚至是鹿林溪接受采访时说起爱人时脸上露出的微笑，都让cp粉直呼磕昏。
又一次上了热搜。
目前为止还没有发现什么负面新闻。
但时间一长，除了cp粉之外，一定会有更多人关注起这件事来。到那个时候，恐怕会有不少反对aa的声音出现。
鹿林溪轻车熟路地铲起菜来，“我不在意网民们的看法，我想打喷嚏就打喷嚏，想擦鼻涕就擦鼻涕，镜头在我面前，我也依然能做这些。我可没有什么偶像包袱。就像无论她们磕不磕我和我宝贝儿的cp，都拦不住我们情人节要去领证这件事。”
“……鹿姐，我怀疑你在秀恩爱。真好啊，你要和易小姐结为伴侣了。”
鹿林溪笑笑不语，把盛满菜的盘子递还给高雯，“你也不差，忘了告诉你，你最近突然多了很多保镖，是因为顾双花钱在我这雇佣了临时人手。”
高雯接过盘子，反应了好一会儿，才问：“她……？”
“顾双很担心你的安危。”
高雯眼里却止不住地盛满笑意，“……嗯。”
“所以，万事小心一点，别让人担心。”鹿林溪意有所指地说道。
高雯端着盘子想了想这句话，在离开厨房之前，她有点疑惑地问：“鹿姐，关于高家，你是不是知道些什么？”
鹿林溪没说什么，只是说：“有空花点钱查一查谢家和高家二十年前发生的事，你会知道很多。”
高雯点头，“我知道了。”
虽然鹿姐说的话模棱两可，但好歹是给了她一个方向。如果高弘义真的要找她，她也最好事先了解一下，她那位‘父亲’找她是想干什么……
虽然不想和高家扯上关系，但……未雨绸缪吧。
……
高雯走出厨房，把盘子放下，然后抬眸看向客厅里的坐在沙发上头挨头看着什么的两个人。
“易小姐，顾双，可以吃饭了。”
顾双回头，“……嗯。”
高雯迈步走过去，有些诧异，“你们在看什么？”
“易姐和谢家的幺女要结婚了。”
高雯：？？
顾双慢吞吞地补上一句：“……这张报纸上是这么写的。”
鹿林溪也在这时从厨房走出来，单手端着盘子，闻言挑了挑眉：“什么东西？”
“快递送来的，有人匿名寄过来的报纸。寄到家里了，收信人是你。”易南烟抬眸，举起自己手里的报纸。
鹿林溪顺手拿过报纸，上面写着——
#新贵易南烟或娶谢家幺女，‘谢家人’将实至名归？#
标题底下还编排了不少，各种分析易南烟为什么会将要娶谢思阳，甚至还有说她两早就暗度陈仓，就是因为已经在一起了，易南烟才会被谢老爷子当众认孙女的言论。
“这是什么东西？挑拨离间？”易南烟显然不太高兴。
她和谢思阳？哪门子的结婚。
鹿林溪乐呵了一下，不当回事，“十有**是齐俊辉搞的。不用管他，一个傻愣子罢了。”
鹿林溪俯下身亲了一下她的嘴唇，“宝贝儿，吃饭了。”
易南烟下意识地‘嗯’了一声，然后回亲了她一下。
等等……这好像不是在家里。而且，身边还有高雯和顾双……
易南烟目光一转，盯住高雯。
高雯已经别开视线，嘴角带笑。让易南烟情不自禁有点脸红。
鹿林溪……真的很烦！
再看顾双。
这妹妹傻乎乎地，呆愣地还看着她们。似乎觉得很好奇。
易南烟：“……”
高雯见此，赶紧拉过顾双，“小朋友，吃饭了。”
顾双压了压帽沿，“嗯。”
亲吻，在鹿姐和易姐之间好自然。
脸和脸贴的很近。
上一次……她和高雯的脸也有贴得这么近。但高雯并没有亲她，反而笑着揉了揉她的头发，然后叹息着喊她小朋友。
顾双垂眸，她，不是很懂。

第82章 第八十二章
鹿易cp粉不甘心，也冲到头条下面怼过新闻小编，不过激发的只是这些小编更加旺盛的‘倾诉欲’，大篇幅的文字分析得头头是道，仿佛已经亲眼看见易南烟娶了谢思阳。
当然了，cp粉不多。网民们更愿意相信的还是易南烟会娶谢家女这件事。
毕竟有理有据。
利亚如果真的攀上了谢家，那可就是真的鲤鱼跃龙门。这样的机会易南烟不应该错过。
至于和鹿林溪的cp……两人是朋友，粉钻切割了一小部分作为戒指，然后赠予好友鹿林溪和她的爱人作为礼物，这有什么不能理解的？
网民觉得，cp粉真是被猪油蒙了心，除了磕就是磕，也不管逻辑合不合理。
年前10天，易南烟将娶谢思阳的消息，在**上已经铺天盖地。
……
此时此刻，光辉娱乐的大楼里，齐俊辉也在落地窗前愉快地勾了勾唇角。
消息已经放出去了，他要等的，就是鹿林溪为了新闻的事和易南烟大吵一架，吵得越凶越好。
这样，他才有机会利用鹿林溪把易南烟彻底拉下马。
谢家的女婿，应当是他才对啊。
……
而鹿林溪这边，却密切关注着高弘杰的动向。
原书中曾经隐晦地提到过，高弘杰的确找过高雯，本想给高雯画个大饼，让她接近谢思阳，从而找机会杀掉谢云婕。
但原书里这个时候的高雯已经因为苏阮甜那个渣女成功蜕变成了‘极品鬼畜攻’，满心满眼就只有她的小妖精，根本不想去管什么高家谢家的事。
高弘杰对此很生气，于是准备用苏阮甜威胁高雯。
得知此事的高雯气极，反而和谢家联手，把高弘杰给弄了个无期徒刑，就连高弘杰背地里剩下的那些资产，也被高雯收入囊中。
原书毕竟是个小黄文。剧情方面都是一笔带过。
不过感谢这些一笔带过，让鹿林溪没有错失大致的方向。
这一次高弘杰派人找上高雯，或许不是让她去接近谢思阳，但肯定是想对谢家使坏的，这点不用想。
只是……
“真难想象啊。”鹿林溪心想，她认识的高雯和书里的‘极品鬼畜攻’还是差别太大了。
难不成高家人都有这种血脉？
高弘杰原本是首都一个惊才绝艳的世家小少爷，父亲一死，性格大变，除了报仇眼里再也看不见其他东西。
书里写的高雯也是，原本好好的一个影后，被苏阮甜渣了，可别人被渣了，先想到的是远离渣女，可高雯不一样，她愣是把人设都给反转了。
鹿林溪正想着呢，手机就突然响了。
看了一眼来电显示，心说这不是说曹操曹操到？
“喂，高雯？”
“鹿姐……我收到了一条陌生短信。”
高雯原本今天是休假在家里，她原本吃了午饭带顾双出去玩，哪知突然收到的短信让她沉默了。
短信上写着——
【[定位]来这里，高雯，见一面吧。】
高雯很快就回了这个号码，“你是谁？”
【我姓高。】
“高弘义？”
【不。】
对方说不是高弘义，高雯脑子里一瞬间想到的是高弘杰。
之前鹿姐让她去查过谢家和高家的往事。
高家这个世家并非突然落魄，而是因为一场几十年前的血仇。冤冤相报何时了，显然，高弘杰不明白这个道理。
可是高雯不明白，高弘杰找她干什么？
高弘杰想报仇，想撼动谢家，也不应该找她才对。
“你想去吗？”鹿林溪的声音从电话里传来，“高弘杰这会儿还在牢里，不可能出得来，对方大概是他的手下。”
高雯没有回答想不想去，反而问她：“鹿姐，你在这谢家和高家里，充当的是什么身份？”
在高雯看来，鹿林溪不应该知道那么多，甚至于，她和所有人一样，都认为鹿林溪能够去到谢家的宴会，也是托了易南烟的关系。
但现在看来，似乎并非如此。
鹿林溪笑了笑：“高雯，你真的挺会抓重点的。”
高雯听出她不想说，但也还是问了：“鹿姐是向着谢家的吧。”
“当然，难道你认为高弘杰那种渣滓应该继续活在世上？”鹿林溪翘起二郎腿，声音却发冷，“不说高老家主是不是自杀，就说高家输给谢家之后，谢老爷子没有把高家连根拔起，反而让高家继续在首都占有一席之地，光就这一点高家就应该感恩戴德了。”
“可惜，高弘杰是个疯子，害死了谢家夫妻两个。你说，这算不算是农夫和蛇的故事？”
高雯沉默。
“跟你说这些倒也不是为了在你面前编排高弘杰。我想告诉你的是，如果你要去赴约就小心点，以防万一吧，高弘杰是个疯子，我也不知道他叫你过去会做什么。”
“嗯。”
“如果有问题，给我打电话。把顾双和我后来给你的那几个保镖都带上。”
听到这番话，高雯难免有些感动，“好，我知道了，鹿姐。”
电话挂断之后，鹿林溪其实不太担心。
就算是按原书的剧情来看，高雯这一趟过去也不会有什么危险的。毕竟是高家人，就算没有养在身边，可血脉亲情是高弘杰最重视的一点，他应该不会对高雯做什么。
鹿林溪起身，她得去处理公司的事了。
快过年了，得去买点年货，给公司的员工都发下去。最近，忙啊。
……
此时，利亚大厦。
易南烟收到了一条消息。
今天是她安排让人带曹清蕊去做手术的日子。就在刚刚她安排的人手给她发来了曹清蕊手术成功的消息。
手术是曹清蕊自愿的，字也签好了，手术也做完了。
从今以后，鹿林溪的‘灵魂伴侣’就此消失。
鹿林溪再也不会因为生理上的信息素影响而对别人发情……
易南烟心情愉快。
这个时候，她也瞥见了时间——
竟然已经12点多了。
以往到了下班时间都是鹿林溪过来，奈何最近鹿林溪也忙，没了鹿林溪的提醒，她差点忘了吃午饭。
去找正在对面大楼办公的鹿小姐吃饭吧。
收拾好资料，易南烟走出总裁办公室，就听见秘书们都准备下班，嘴里还在闲聊个不停——
“易总真要娶谢家的小孙女啊？我看见好多新闻都在说这个，今天还上了论坛热搜。”
“不清楚哦？易总这边一点儿也没透露。”
“真好奇啊，如果易总娶了谢家的小孙女，咱们利亚是不是要飞了？做大做强再创辉煌？”
“那个谢家小孙女可真好命！”
“那鹿姐怎么办啊？”其中一个秘书叹了口气，“我还一直很磕她们俩来着……”
“aa还是少磕吧，会塌房的。”另一个秘书拍了拍她的肩膀。
“咳咳——”易南烟捂着嘴咳嗽了两声，打断了她们的闲聊。
几个秘书看见来人，连忙脸色一变，恭敬喊道：“易总！”
易南烟迈着步走过去，“嗯，下班了，都去吃饭吧。”
“好的。”
几个秘书连忙跟上。
电梯从28楼到1楼，电梯内的气氛安静凝滞，有一个憋了半天忍不住，探头小声问：“易总，真的要娶谢家的小孙女啊？”
易南烟瞥了她一眼，“很好奇？”
“嗯……有一点点……就是好奇以后谁是咱们利亚的老板娘嘛……”
易南烟淡淡道：“结婚请帖会送到你们手里的。”
几个秘书一愣，除了答是别的什么也说不了。
所以说……易总这意思是，真要和谢家孙女结婚咯？
嘶，利亚，真要飞了啊。
看见她走出电梯，朝着公司大门的方向出去，秘书有点不解：“易总今天中午有约吗？”
“日程表上没写。”
“但是她走的方向……那边也不是去公司食堂的方向诶。”
“如果有约应该去负一层开车吧，为什么朝着大门口走出去了？”
有一名秘书望着她消失的方向喃喃道：“……最近咱们公司大楼对面开了一家安保公司。”
她们都知道，开在对面的公司也是她们老板的，就是溪南安保嘛，大家都知道。
可是……
下班后的中午饭时间，难不成还要去安保公司办公吗？
那必然不能。
“你们是不是忘了，溪南安保还是鹿姐的公司？”cp粉秘书幽幽地说。
所以，总裁是去找鹿姐的吗？几个秘书面面相觑——
“aa……到底能不能磕啊？”
“好奇怪，就算知道易总也许不会和鹿姐在一起，我还是莫名地有点磕起来了。”
“是啊。”
易总把谢家主送的三亿粉钻二话不说切割了，制成了戒指送了鹿姐。
两人还是高中同学，青梅青梅，算起来到现在，有七八年了吧。
鹿姐还给易总当过保镖，后来还在公司大楼对面开了一家安保公司。不仅这样，公司还是两人一起出资建立的。
就连易总去首都参加世家举办的宴会，也带着鹿姐去了呢！
就算不能磕aa恋，这个姐妹情她们也能磕到死啊！！
……
同时，借助医院里的取款机查了查账户余额的曹清蕊，也抚摸着此时还被纱布包裹着的脖颈笑了。
钱到了。
易南烟果然没有骗她。
拿着这笔钱，她完全可以远走高飞，明天就出国，让曹父再也找不到她！
至于曹家是不是会破产，跟她有什么关系！
易南烟给的这笔钱，够她挥霍好多年了！

第84章 第八十四章
蒋虎离开木料厂，就立刻赶往了农家乐。
在农家乐里等鹿林溪和易南烟过来前，他拨了一通探监电话。
蒋虎的手下早就等在了探监室里，只等这通电话来。
电话一来，手下立刻提交了探监申请。
没有一会儿，高弘杰就被警察带着来到了探监室。
蒋虎通过视频电话，看见了探监室里被挡在巨大玻璃后的高弘杰。
高弘杰已经不是当年那个意气风发的少爷。他在牢里坐了二十多年的牢，头发已经白了许多，面色虽然看起来还算精神，却也能够窥见眼角的细密褶皱。
只有眼神，还永远地充斥着精明和疯狂。
“家主……”蒋虎的声音略带哽咽，“很久没来见您了。”
高弘杰手里拿着电话筒，能看见视频电话里的蒋虎，也能听见声音。
他脸上流露出一丝笑容：“我很好。谢成没死之前，我不会死。”
蒋虎重重地点头。
“长话短说吧，我这里没有几分钟。”
“是！”
蒋虎把他威胁高雯的事全都说了一遍。事情非常顺利。只要易南烟和鹿林溪过来，他保证两人会死无全尸。
高弘杰闻言却皱了眉，“这件事是你一个人去做的？我不是告诉你让秦旭跟你一起去？”
蒋虎听出高弘杰的不满意，小心地缩了缩脖子，“家主，您不是说，秦旭有二心吗？秦旭总是打听您要给高雯签的那份文件是什么……如果他知道您给高雯签的是资产转移书，秦旭一定会背叛您的……所以，我就没带他。”
高弘杰皱了皱眉。
他总觉得事情有点不对劲。
因为，太顺利了。
但事已至此，高弘杰不再追究，转而说：“高雯呢？”
“高雯被我控制在木料厂了，有十多个人看着她，没什么问题。”末了，蒋虎还补上一句，“我给那边的人留了把枪，没问题的。”
“蠢货！”高弘杰愤怒道：“你明知道高雯那个保镖身手好，你还敢不亲自看着，留枪……如果枪被她抢去呢？！”
“你去农家乐守着有什么用？你知道到时候来的是鹿林溪和易南烟，还是警察？！”
他肆无忌惮地说着这些话，而探监室里的警察们面面相觑之后，赶紧把高弘杰抓离电话，询问道：“你们在说什么？”
二十年前的高弘杰也许会让这些警员们心生畏惧，但现在的他，比纸老虎还纸老虎。
“立刻停止探监。把人抓回去仔细盘问。”警员扫了一眼玻璃窗外的小弟，“你也是。”
视频画面里，高弘杰和小弟都被带走。
蒋虎连忙挂了视频通话。
家主说的没错，是他大意了。
思及此，蒋虎立刻返回木料厂。
但当他推开大门，迎接他的只有一个黑洞洞的枪口。
蒋虎望着眼前的几个人，她们身上或多或少的狼狈，但身后却倒了一片——那些是他的手下。
视线触及本不该出现在这里的鹿林溪，蒋虎目眦欲裂，也不管是否有枪指着他，蒋虎拔出枪就朝鹿林溪开过去。
“嘎达。”还未拉开的保险杠强行阻止子弹弹出。
而鹿林溪就在这一瞬间，已经来到他面前！
一脚踢上蒋虎的手腕，手脱力，枪飞出。
蒋虎咳了一声，想去捡枪，但看见已经在面前的鹿林溪，他血腥一笑：“是你送上门来的！”
很快，鹿林溪和蒋虎扭打在一起。
蒋虎仗着自己高壮的身躯无所畏惧，但渐渐地他发现，自己竟然抓不住鹿林溪这只‘泥鳅’。
不仅如此，鹿林溪胳膊肘一拐子的力量也砸得他想吐血。
不对劲，不对劲。
鹿林溪一直被养在g市，怎么会有这么好的身手？
蒋虎恍神之际，鹿林溪看准时机一个过肩摔，把蒋虎摔翻在地。
鹿林溪的脚重重地踏上他的胸口，沉声问：“二十多年前，是不是你把谢云城夫妻的刹车弄坏的？”
蒋虎呸出一口血沫，冷冷地笑了：“他们对小孩毫无防备。特别是你母亲，还给了当时的我一颗糖呢。”
鹿林溪一脚踹上蒋虎的脸，直将他踹得下巴脱臼，“高弘杰给了你什么，让你连杀人的事都帮他做？”
蒋虎：“家主捡到了我，养大了我。”说着这话的蒋虎脸上仍然很敬仰，对于他口中的家主，他从来都这样崇拜着。
“呵呵，那我会让你活着，亲眼看着高弘杰是怎么死的。”鹿林溪弯唇。
蒋虎不屑：“就凭你？谢家这么多年的运作，家主也活得好好的！”
“不一样啊，这一次他没了钱，还没了你这只忠狗……对了，秦旭应该也不会向着他的。所以，你看看他这一次会不会死好了。”
蒋虎脸色一变。
下一瞬，鹿林溪的脚已经狠狠地踹向他的腹部。
胃部翻腾，蒋虎哇地呕了出来。
……
没等多久，警察就到了。
蒋虎和他那几十个手下全部被抓，定罪的事还不急。但无论怎么否认，这件事和高弘杰都脱不了干系。
有了谢家的运作，高弘杰这一趟有死无生。
秦旭也是个聪明人，被谢家家主亲自找上这事给他吓得差点尿裤子。
不过他很快就明白了谢云婕的来意，表示愿意交出高弘杰剩下的资产，愿意出庭做污点证人。
秦旭这些年其实也没干什么情节严重的犯法的事，最多就是转移了点高弘杰的资产，帮他对外传了些消息。
但秦旭到底有没有事，还得看谢家要不要让他进去蹲几年。
总之，谢姑姑来得很及时，鹿林溪自觉后续的事已经不需要她去做了。
在警局做了一下午笔录后，鹿林溪就回家了。
依照她和易南烟约定的那样，晚上回家吃饭。
推开大门，走进玄关，远远地就闻到了一股饭菜香味。
不得不说，她宝贝儿现在的厨艺是越来越好了。
鹿林溪脱下外套，走进客厅，果然看见了正好从厨房里出来的易南烟，她穿着卡通围裙，趿拉着小兔子棉鞋，淡化了她整个人的冰冷气质。
看着这样的易南烟，鹿林溪二话不说扑了上去。
一把把人给搂住，举高，嘴里还直呼：“宝贝儿，你好可爱啊！”
易南烟被她吓了一跳，双手撑在她的肩膀，悬空的感觉让她有一点不适，但还是带着笑容道：“鹿林溪，你又发什么疯呢？”
“没有没有~”
“那你还不放我下来？”易南烟脸一板，“你不饿吗？不吃饭？”
“不想吃饭想吃你。”鹿林溪这么说了一句，却还是把人放了下来。
易南烟不自在地盯着她，“以后别这么随便把我抱起来，我可是个alpha！”
“好好好。”鹿林溪吧唧一口亲她脸上，“我去洗个澡再吃饭。”
“好。”
看着鹿林溪噔噔噔跑上楼的身影，易南烟无奈地笑了笑。
风风火火的。
不过好在，平安回来了。
高家也是她一直悬在心头的刀子，现在总算能够告一段落了。
没一会儿，电视里就播放了新闻。
媒体报道出来的只是一起‘扫黑除恶’的案件，抓了几十人，幕后也已经落网。其中没有提及任何和高弘杰有关的事。
但这二十年来的宿仇，终究还是该有一个结局了。
“高弘杰开庭的时候，你要去看吗？”饭后，易南烟问她。
鹿林溪摇头。
“怎么？”
鹿林溪笑着说：“我觉得他活不到开庭的时候。我父母死的时候，我还不记事，所以对于他们的印象其实不太深。但我姑姑和爷爷不一样。姑姑和我父亲的兄妹关系非常好，爷爷更是恨透了高弘杰。这一次，谢家不会让他有机会活到开庭的时候了。”
易南烟叹了口气，“今时不同往日了，高弘杰自作孽不可活，也怨不得谁。”
鹿林溪仰倒在她怀里，蹭蹭她的肚子，笑着说：“你怎么那么聪明，高雯给你打电话的时候，为什么说和我在一起吃午饭？”
但凡她稍稍说错一句话，也许事情就没办法进行得那么顺利了。
易南烟轻哼，“你没告诉我你去干什么了，我猜想你肯定是去做危险的事了。否则你一定会告诉我你在做什么。但左右想想，最近也只有高雯被高家人跟踪这件事看起来比较危险。所以高雯突然给我打电话，我觉得有点不对劲，就那么一答而已。”
“你还真了解我……”鹿林溪哭笑不得。
随后，鹿林溪问她：“你去找秦旭的时候，他有没有为难你？”
易南烟摇头：“姑姑跟我一起，秦旭哪有那么大胆子为难我？”
“不管怎样，你真的很棒。”鹿林溪举高手，轻轻摸了摸她的脸颊。
易南烟捏住她的鼻子，说：“多谢夸奖。”
“为什么情人节来的这么慢啊？”
“情人节来之前，你应该想想今年过年应该怎么过。”易南烟说。
她过年的假期大概只有一两天。
“该怎么过就怎么过！”鹿林溪抱着她的腰，小声说：“我现在只想领证，不想过年。”
“不过说起过年，谢家那边不知道会不会叫我们过去吃个饭。”鹿林溪思量道。
“要去就去吧，你长这么大，应该还没和谢家人一起吃过年夜饭吧，爷爷应该很想你回去。”易南烟善解人意地说。
“那你怎么办？”她不是没假吗？
易南烟：“我……可以请……婚假。”
鹿林溪故意逗她：“请什么假？易大总裁要是请假了，利亚一天要少赚多少钱？”
易南烟蹙眉，“总裁怎么了？总裁不用结婚吗？”
“我是老板，我批自己的假谁敢有意见？”易大总裁豪横地抬了抬下巴，“还是说，你不想让我跟你去谢家过年？”
鹿林溪挑眉：“我哪儿敢啊！现在谁才是正牌的谢家孙女，你易大总裁心里没数？”
易南烟一听，笑了，食指抵住她的鼻尖尖，“知道就好。万一我不如意了，就让你破产！”
“好害怕！”鹿林溪佯装震惊，却悄悄地亲了她肚子一口。
这宝贝儿，真可爱。
易南烟被她亲得有些痒意，赶紧把那个拱在自己肚子的脑袋给推开，“说正事呢，要回谢家吗？这次高家的事情处理完之后，谢家会不会公开你的这个千金小姐的身份？”
“大概会吧。”鹿林溪看见易南烟脸色变得复杂，连忙问：“怎么了？”
“那你要改姓吗？”易南烟犹豫地说，“谢林溪……叫起来怪怪的。”
“领了证你还叫我全名？”鹿林溪震惊，然后赶紧说：“到时候请你每天叫我一百遍老婆，谢谢。”
易南烟：……
“一百遍可能有点为难你，那这样，用一百个亲亲也行。”
易南烟：？？
“这都不行？那没办法了，那只能我每天叫你一百遍老婆了。老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆……”
易南烟一把捂住这张喋喋不休的嘴，没好气道：“鹿林溪，你好烦！”
“那你叫我老婆嘛，叫了就不烦你了。”鹿林溪一脸‘我等着了，你快叫’的样子。
易南烟面无表情：“老婆。”
鹿林溪一脸娇羞。
易南烟忍不住笑，“鹿林溪，你现在脸皮越来越厚了。以前我说喜欢你，你都会脸红的，不像现在，假得不行。”
鹿林溪一愣，想起以前的事，脸上有点发燥，“以前是以前，现在是现在。以前我摸你小花你还躲呢。”
易南烟：……
“让你摸我的你也躲。”
易南烟：……
“嘿嘿，虽然但是，我觉得吧……我好像跟你过了很久一样。”鹿林溪伸手握住她的，五指穿过她的指缝，十指相扣着说，“这就是灵魂伴侣，对不对？”
“……嗯。”
“会一直这样下去吗？”
易南烟：“会。”
气氛安静，两人四目相对，都浅浅地笑了起来。
正在这时，手机突然响了起来。
鹿林溪摸过手机一看，不算是陌生号码，这串号码她有点熟悉。
好像是齐俊辉？
对方发来了一条短信。
【这么久了，你还没考虑清楚吗？如果考虑清楚了，你可以随时来光辉娱乐找我，我可以帮助你，至少，她不会有机会抛弃你和谢思阳结婚。】
“谁发的消息？”易南烟没看见内容，只是问她。
鹿林溪一笑：“是个垃圾短信。”
然后她一划拉——
【是否拉黑该发件人？将不会再接受任何来自该发件人的短信与来电。】
【是。】
【拉黑成功。】
就让齐俊辉继续煽风点火吧，希望到最后，他的脸不要被打得太疼。

是说你们还没放假吗？大学的宝宝应该放假了吧，高中的宝宝们还没放？

第85章 第八十五章
高弘杰的事情最终还是在年前有了结果。
在开庭前高弘杰在牢里畏罪自杀。
但庭审还是要继续的，秦旭作为证人，指证了高弘杰的诸多罪行。蒋虎以‘蓄意谋杀’、‘聚众伤人、涉黑’等多项罪名被处以无期徒刑，还有在蒋虎之后，那些曾经为高弘杰做过大大小小脏事的‘心腹’，也一个都没逃得掉。
这场案件没有轰动世界，因为它并没有上任何媒体。只是像冬天里的雪花，在谁也不知道的角落里，悄然落定。
之后，也如鹿林溪预测的那样，谢云婕打来电话，让她们回去过年。
临近年三十的前两天，鹿林溪和易南烟才坐了飞机来到谢家。
谢云婕开着她的88888来机场接机。
“元晴姐呢？她怎么没和你一起？”鹿林溪感到疑惑，今天居然是她姑亲自开车来接。
谢云婕的脸瞬间黑了半块，“合同没谈好，吹了。”
鹿林溪挑眉，“什么合同。”
“保镖合同。”谢云婕叹了口气，严肃的脸上带着一丝郁闷，“高弘杰死了，她说不再做我的保镖了，所以合同终止了。”
鹿林溪：“……”
易南烟也很好奇，“可是姑姑给元晴姐的工资应该很高吧，元晴姐没说为什么不再做您的保镖了吗？”
谢云婕绷着脸，“她嫌我烦。”
鹿林溪和易南烟对视一眼，“这怎么说？”
“不知道。”谢云婕握紧方向盘，“她没说。我也想知道，我哪里烦。”
“绷着脸就挺烦的。”鹿林溪不客气地调笑道，顺手拉过易南烟的手握住，乐呵呵地说：“谁愿意看见身边人一天绷着个脸？怪影响心情的。”
谢云婕：……
易南烟点点头，她认可鹿林溪的话。
就拿她和鹿林溪来说，只有在鹿林溪真的很烦的时候，她才会冷着脸和她说话。平时的时候，两人还是有说有笑的。
谢云婕闷着不说话，似乎在想鹿林溪的话。
“姑，绿灯了。”鹿林溪提醒道。
“嗯，先回家。”谢云婕蹙着眉说。
元晴的事，她回去再问问。
……
刚进谢家门，鹿林溪就被姑姑叫住了。
易南烟见此，知道她们姑侄有话要说，也没有打扰，而是径直走向花园。
谢思阳刚好也在，正陪着老爷子在花园里晒太阳。
再次见到谢家老爷子，易南烟从容了许多，张口就喊：“爷爷。”
谢爷爷一看见她脸上就乐开了花。
谢思阳也喊道：“易姐姐~”
“嗯！”
谢爷爷连忙把人喊到身边来，“南烟你们来的真巧，我和阳阳正在看丫头小时候的照片。”
鹿林溪小时候的照片？
易南烟感兴趣地探过头去。
偌大的相册上有好几张奶娃娃的照片。
还有几张应该是鹿林溪父母的照片，一对年轻的夫妻抱着她们可爱的女儿，站在镜头前微微笑着的样子。
非常温馨。
但易南烟注意到，相册应该已经有些年头了，照片也泛了微黄。
这时才知道，现在的鹿林溪真的和父母长得很像。
“你们都不知道吧，丫头小时候在她母亲肚子里的时候可活泼了。”爷爷的脸上带着缅怀的笑容，“我们都觉得，丫头将来长大肯定要和云婕一样，走军校的路子。”
“结果哪知道，这丫头长大了从事的却是文字行业。每天就坐在电脑跟前，一副手无缚鸡之力的样子。云婕一说起丫头还直皱眉。”
谢思阳感到疑惑，“可是我感觉鹿姐现在很有力气啊？”
爷爷笑了：“可能是后来想明白了，开始锻炼了？南烟呢？你也应该多锻炼锻炼。”
易南烟听见自己的名字，猛地回神，然后笑笑：“嗯，我最近也有去健身房了。”
不知道为什么，听见爷爷说的话，易南烟总觉得有些怪异。
要说起年纪还小时的鹿林溪，易南烟自诩肯定比不常待在鹿林溪身边的谢老爷子他们更了解鹿林溪。因为她们是高中同学。而且易南烟还是班上的班长，对于鹿林溪，她不说多的，但最基本的情况她还是了解的。
那时候的鹿林溪，体育成绩只能算勉强能看，最喜欢的就是看书。一看就是个温柔文静富有书生气的alpha。
背地里……是个花心萝卜。
恋爱对象对她来说就像书一样，她每一本都会认真阅读，但读完一本总会去找更喜欢的读。
总之就是非常渣。
但现在在看，鹿林溪却完全不同了。
“诶！大爷爷，这是什么照片？”谢思阳发现相册里夹着一张特殊的照片。那是大约三岁时的鹿林溪，小小的她手里抓着一只大大的红色辣椒，小脸皱成了一团。
“啊，这是丫头小时候被骗去吃辣椒，然后被辣到哭嘛，不知道是不是小时候被辣惨了，长大了就滴辣不沾了。”爷爷笑得开怀。
易南烟却懵住，她呆滞地喃喃道：“爷爷，鹿林溪不吃辣吗？”
爷爷点头，“是啊，你看，咱家的餐桌上是不是很少有辣菜？”
易南烟回忆起之前在谢家住过的那一段时间。
没错，餐桌上几乎没什么辣菜。
鹿林溪也从不会去夹那些沾了辣椒的菜。
可是……
易南烟脑子里百转千回。不对的。鹿林溪明明无辣不欢。
她们家里的餐桌上几乎必备一款辣菜。
那为什么……
鹿林溪在谢家从来不吃辣菜，又是因为什么？
易南烟没有当即表现出自己的困惑，反而笑着转移了话题：“鹿林溪和谢伯父真的长得很像。”
“对啊，一生下来的时候，都说像小娴，可仔细一看，又觉得和云城也很像……”
话题被挪开，没有谁发现不对劲。
只有易南烟，不经意地朝大门的方向望去了一眼。
鹿林溪，为什么要在谢家刻意隐瞒自己喜欢吃辣呢？还有锻炼这件事，在她眼里鹿林溪一直是一个把alpha的优秀天赋全点在武力值上的女人，初次冲突的时候她可是直接打翻了她公司的五名保安人员。但这样的鹿林溪，在谢家人眼里，竟然是手无缚鸡之力？
……
而此时，被姑姑叫住的鹿林溪也在问：“姑姑，什么事？”
“你爷爷准备明天开个发布会，公开一下你的身份。还有你父亲留下的股份资产还有你，一直由我保管，现在也差不多该交到你手上了。”
鹿林溪额了一声，“但是我没有管理公司的经验……”
谢云婕：“那就不管，谢家有专业的团队，但股份你应该拿到手，每年拿分红也不错。难道你想一直靠你老婆养你？”
鹿林溪：……
完了，她吃软饭这件事连姑姑都知道了。
“你们也该在首都买一套房子。将来她的利亚集团也要来首都发展，谢家这边能帮她牵线，能来首都肯定是最好的。”谢云婕淡淡地说，“总之这些你们自己考虑。”
“好。”
“打算什么时候领证？”
“情人节。”鹿林溪弯唇，“姑姑才是，打算什么时候结婚？”
谢云婕：“……不急。我的事你别管，明天准备一下，你爷爷要给你办个宴会。”
“请些什么人？”
“世家都会来。”谢云婕垂眸，“另外……你做得很好。”
鹿林溪诧异，“什么？”
“你为你父亲报了仇。”谢云婕望向远方，“你做得很好。”
“嗯。”鹿林溪听出她的话外音，轻轻地叹了口气，“高家已经没了，现在没谁能威胁我的命了。我爸妈的仇也已经报了，你也该轻松一些了。公司方面，你也说了，谢家的公司有专业的团队来管理。我觉得不管是爷爷还是我爸，应该都希望姑姑你能赶紧把元晴姐追到手结个婚，你都三十多了，不说你的年纪，元晴姐今年也不小了吧？”
谢云婕眉头一拧，“……我有分寸。”
不过，为什么鹿林溪知道她和元晴……？
“我就很好奇，你们两年纪相差也有那么小几岁，当初在军校是怎么混到一起去的？”鹿林溪好奇道。
“她跳级的。”谢云婕垂眸。
“那我晴姐很棒啊。”
“嗯。”谢云婕应了一声。
鹿林溪没再继续问，谢云婕也没继续说。
只是看了看天，眉目里有些许惆怅。
她真的不明白，为什么元晴不愿意做她的保镖了？
也许，像鹿林溪说的，她应该主动一点，去问问……
……
而此时，正在别墅里和众多老板明星们开着派对的齐俊辉喝得脸色酡红，身边还搂着他的新欢omega，而众人说说笑笑。
突然，齐俊辉的手机响了。
“替我拿过来。”
有人把手机递到他手上，齐俊辉一看来电显示，脸色一变。
“我出去接个电话。”
其他人连忙喊他就在这接，他们不说话就是。
齐俊辉也就没推拒，指尖一划，接起电话：“喂，爸。”
“什么？谢家又要办宴？”
听见他的话，在场众人神情一凛。谢家……是那个谢家……果然，传闻齐总有首都那边的世家背景，没想到是真的？
“谢家为什么要办宴？”想到那个可能，齐俊辉酒醒了五分，神情变得急迫，顾不得在场的众人，他起身大步迈了出去，嘴里还说道：“爸……不是我不去勾搭谢思阳，主要是有个易南烟挡了我的路……”
“明天该不会是要宣布谢思阳和易南烟订婚的事吧？”
“不一定？那就好……嗯，我知道，明天是个很好的机会。我会努力的，好，我下午的飞机，立刻就回来。”
远在g市的齐俊辉立刻应承道。
想到自己被鹿林溪给拉黑的号码，他不由地握紧了手机，挑拨离间到底没成功。
如果成功了，明天应该是他和谢思阳的订婚宴才对……如果这次错过了谢思阳，他非得弄死鹿林溪不可。

第86章 第八十六章
夜里的月色很冷清，暖黄的床头灯让这一隅稍显温暖起来。
鹿林溪和易南烟并排躺在一起，难得是个‘休息’的日子，鹿林溪心里琢磨着要做点什么。
但还没想到该怎么起头，就听见易南烟的声音从身侧传了过来。
“鹿林溪。”
“嗯？”鹿林溪侧身，笑意融融，“在呢，怎么了宝贝儿？”
易南烟只在心里犹豫了一瞬间，就问她：“你和谢家人其实关系并不好是吗？”
“为什么这么问？”鹿林溪感到困惑。
她的话题切入点是鹿林溪从来没想过的，意料之外的询问。
“只是这么想，你小时候不在首都长大，从小就一个人待在g市，你不寂寞吗？寂寞之余，不会讨厌这些家里人吗？”
鹿林溪一愣，“讨厌谈不上，顶多是生疏吧。”
“可你一点也没有表现出来生疏。”易南烟蹙眉，“你看起来……就像在装，装成谢家人都认识的鹿林溪的样子，可是我所认识的鹿林溪，并非你表现出来的样子。”
“比如？”
“你无辣不欢，可在谢家的餐桌上，你从来不吃辣菜。你知道爷爷和姑姑清楚，你不喜欢吃辣。你其实很有力气，精通怎么样能打*打得更疼，甚至会用枪，我一度认为你的alpha天赋都点在了武力值上，可无论是爷爷还是其他人，都认为你手无缚鸡之力。”易南烟蹙眉，“我问过顾双，她说你的身手像专业的。”
“你为什么不告诉爷爷和姑姑，其实你……和他们所了解的鹿林溪并不一样？”
鹿林溪闻言不由地怔住。
虽然知道自己的所作所为肯定有一天会曝光，却没想到，她会这么快就发现了。她们在谢家才住了几天？
不过鹿林溪也没有打算刻意瞒着她。就笑笑说：“是因为，有绝对不能告诉她们的原因，所以才这样。”
“既然是家人，我觉得可以坦白……绝对不能告诉的原因……我想象不到。”易南烟不理解地摇摇头。
“秘密藏在衣柜里上了锁的小柜子里。”鹿林溪意味深长地说：“等你回家，你翻开那本书，你就知道了。”
易南烟更不明白了：“那不是一本小黄书吗？”
“小黄书里藏着秘密。”
易南烟不信，她觉得鹿林溪就是在逗她玩、故意让她去看小黄书，“你不能直接告诉我吗？”
“不能。有些事，光凭说的，我没自信说服你。”
易南烟：“如果你是骗我的……”
“鹿林溪随你处置。”
“不，”易南烟眼一眯，“如果你骗我，你就睡10天客房。”
“行啊。”鹿林溪没犹豫地答道。
见她这样，易南烟有点质疑自己的判断了。
难不成，那本小黄书里真有什么秘密么？
等易南烟回过神来时，突然发现某人的手已经抓住了自己的，并且朝她拉了过去，稳稳地按在某颗软软的球上。
鹿林溪黑发散落一枕，唇角深陷，笑容有股勾人的意味。
她想做什么，已经不言而喻。
易南烟眼神变了，手掌心里软弹的触感让她的呼吸也跟着急促起来。易南烟低声道：“鹿林溪……在谢家呢……”
“宝贝儿，我觉得偶尔不在家里，去别人家的床上，很刺激啊。”鹿林溪朝她凑了过来，垂首在她颈侧咬耳朵道。
易南烟舔了舔唇，“你好涩。”
“嗯哼。”
“我想……你。”易南烟轻声道。
“什么我？”
易南烟一口咬住她的唇，含糊地说：“干！”
鹿林溪笑眯了眼，“我也正好，有这个想法。”
月色茫茫，而室内，旖旎一片。
……
翌日清晨，易南烟从睡梦中醒来，而别墅里，已经有隐约的吵闹声。
易南烟迷糊地睁开眼，自己的两条胳膊还稳稳地抱在鹿林溪的背后，而鹿林溪正背对着自己，依然酣睡。
易南烟收回手。
鹿林溪这时也迷迷糊糊地醒了，“宝贝儿？”
“鹿林溪，今天的宴会是在家里办吗？”
“好像是。”
“那我们也早点起吧。”
“好。”
鹿林溪率先起身，亲了一下她的唇角。
突然视线瞥见了她藏在头发身后的齿痕满满的后颈，乐了：“宝贝儿，一会儿记得在脖子上围个丝巾。你一会儿要穿裙子的。”
易南烟猛地捂住自己后颈，有点气恼地瞪了她一眼，“你也记得戴一条。”
鹿林溪摸了把脖子，嘿嘿笑了：“好。”
……
这次谢家的宴会是在谢家别墅里的那片大草坪上举行。
纹路斑驳的石板地面上，摆放着许多长条的餐桌，餐桌中间放置着盛满香槟的酒杯堆砌成的塔、琳琅满目的食物与鲜花。
室外的第一缕阳光落下，照在那缓缓流淌的酒液上，熠熠生辉。
鹿林溪和易南烟来到花园时，宴会里已经站满了人。
有人眼尖地发现了易南烟，立刻就朝她们的方向靠了过来。
“这不是易总吗？来来来，我先敬你一杯。”
“易总？！”
“哈哈，这不是易总嘛，我也来敬一杯。”
瞬间，易南烟这个新晋谢家人瞬间就成了香饽饽。
鹿林溪没跟着，她有点见识，这几个找易南烟的人，好像都是搞房地产的。
顺手从服务生手里拿了一杯酒，鹿林溪晃着酒杯，抬眸一扫，嘶，谢思阳这倒霉孩子，又被人给缠上了？
鹿林溪迈开步子，刚想朝那边走，一个身影就先一步晃到了自己眼前。
“鹿林溪！你怎么还敢来？！”
鹿林溪定睛一看，这梳着精致发型，穿着正经西装的男人——不是齐家那个少爷吗？
“我来看看。”鹿林溪淡然地笑着。作为今天宴会的主角，她怎么能不来呢？
“你真的很不识相。”齐俊辉脸色有点难看。
鹿林溪这女人，真不是一枚好棋子。
不过从另一方面来说，这也让齐俊辉得知了一点别的信息：“你是不是知道今天谢家是为了什么开宴会？至少不是公布谢思阳和易南烟的喜讯吧？”
这也就说明，谢思阳那边，他还有机会吧。
鹿林溪看着他叹了口气，“齐先生。不管谢家是为了什么开宴会，我觉得谢思阳那边，你没机会的。”
齐俊辉最听不得这中话，“你什么意思？！”
“没什么意思。”鹿林溪不以为然地笑了笑，越过他朝谢思阳走了过去。
“鹿林溪！”
“什么？”鹿林溪回眸一笑。
“你最好不要搞什么小动作！”齐俊辉突然意识到，鹿林溪是易南烟的对象，能屡次来到谢家的宴会，就说明她很受待见，如果鹿林溪在谢家人面前说他坏话的话……
他要娶谢思阳的打算不就落空了吗？
鹿林溪刚想说话，那边谢云婕已经扶着谢老爷子走上了临时搭建的台子。
“这宴会，一个月办了两回，让大家频频前来，真是不好意思。”谢老爷子笑呵呵地说。
底下一群人连忙否认。
谢家的宴会，能来就是一中身份象征。
何况，这里来的全都是首都名流，如果能多攀谈几句，说不定就会促成一场合作。
这都是绝佳的机会。
“今天请大家过来，也没别的意思。我们世家之间，总是各有来玩的，用别人的话来说，我们几个大世家，就是爱抱团。”谢老爷子杵着拐杖笑了，“各家之间有点什么事，都肯定都会互相知会一声。”
“今天来，就是想告诉大家，我们谢家的小孙女，回来了。”谢老爷子的声音重重地落下，“前一回寿宴是认我的义孙女，这一回就不是了，这一回，是我谢成的亲孙女！”
亲孙女三个字从话筒里传开，传进大家的耳朵里，像一阵雷鸣狠狠地砸击了一下耳膜。
谢成的亲孙女？那不就是谢云城的孩子吗？
谢云城……都死了20几年了。再说了，谢成当初的那个孙女，不是因病早夭了吗？
“骗了大家实在抱歉。”老爷子叹一声气，“当初谢家大敌当前，小孙女年幼，没有办法，只能送到外地去养。现如今大敌已除，我的孙女，也终于能认回来了。”
老爷子朝人群中鹿林溪的那个方向招了招手：“丫头，过来，让大家都见见你。”
谢老爷子看的这个方向，就只站着齐俊辉和鹿林溪。
所以鹿林溪最先看见的是齐俊辉震惊的侧脸，然后看见的是，齐俊辉缓缓超后看过来的目光，充斥着惊惧和怀疑，缓慢地落到了鹿林溪脸上。
仿佛在问，老爷子说的人是谁？
一定不是你对不对？
在齐俊辉呆滞的视线里，鹿林溪缓缓抬起头，冲着台上来了一句：“就来，爷爷。”
齐俊辉浑身一颤。
鹿林溪，是谢家的孙女？！
对了……他好像记得，谢云城当年娶的那个女人，就是姓鹿。所以……她是随母姓的？
鹿林溪和齐俊辉擦肩而过的时候，忍不住恶作剧地笑了笑：“齐先生，其实你说的对，易南烟的确是要和谢家的孙女结婚的。”
“只不过，稍稍猜错了一点，不是和谢思阳，而是和我。”
看着她说完话飘然而去的身影，齐俊辉除了张口，什么也做不到。
是这样……
原来是这样。
鹿林溪是谢家的亲孙女。
于是，谢老爷子认了她的对象当了义孙女。
原本以为要和易南烟结婚的谢思阳，竟然是鹿林溪的亲堂妹？！
所以说……一开始，自己的那些威胁，在她眼里就是一场笑话而已？！
“先生，你没事吧？你怎么在颤抖？”旁边的服务生小心地看着他，不明白发生了什么事。
齐俊辉抖着手：“给我杯水。”
“好的。”
服务生赶紧递上水。
想问又不敢问，这人怎么腿也在抖啊？

第87章 第八十七章
宴会还没结束，齐俊辉就成了第一个从宴会现场逃跑的人。
鹿林溪原来是谢家孙女这件事，就像一道天雷，彻底把齐俊辉给砸蒙了。
他派人散发出去的关于易南烟和谢思阳的婚期的新闻，还挂在某娱乐版块的头条上呢，更别提之前他对鹿林溪发出的威胁，现在想想，自己简直和一个傻逼无异。
还想娶谢思阳？娶个屁啊，他都已经彻底把鹿林溪给得罪死了。
还是撤了新闻，跑路吧。
去国外避避风头，谢家也不会对他一个小辈大动干戈。
齐俊辉的聪明才智在此刻超常发挥，立刻定了飞往国外的机票，心里也再不敢想什么娶谢思阳的事了。
……
而鹿林溪是谢家亲孙女的消息在**上引起大爆炸还得从百合花论坛的一个账号开始说起。
自从百合花论坛被谢家收购以后，那个名为‘谢家某位大小姐v’的账号上就多了一个‘百合花论坛总坛主’的认证。
一时间，涨粉无数。
可惜的是，这个账号一直以来都不怎么发动态，让粉丝抓心挠肝，这位谢家大小姐一点儿也不像‘豪门千金’，不晒富婆日常，也不晒自己家财万贯，低调得简直可怕。
这简直‘不配’当她们百合花论坛的总坛主。
大家都以为这个账号会就此沉寂下去的时候，这个账号上的认证信息变了，在‘百合花论坛总坛主’的基础上，它多出了一条令人匪夷所思的认证——
‘《青春》著作人，知名爱情小说作家’
青春是谁写的？没有人会不知道。
鹿林溪三个字更是如雷贯耳。诸多粉丝想到这个名字的瞬间，脑海里总会出现某个女人那张漂亮的脸。
但是……
鹿林溪=谢家千金，这个等式可从不在她们心里成立啊？！
【一直以为没有比易南烟更苏的女人了，现在我总算明白了，古人诚不欺我，‘人以类聚’，苏攻只和苏攻一起玩！！】
【我他妈直接……我tm！】
【会写小说，能开安保公司，现在发现你特么还是个豪门千金，救了个命了，你这个女人存在就是为了让我们感受人间的参差吗！】
【很好，从今以后我又多了一个老攻】
……
鹿林溪是谢家孙女这件事，通过百合花论坛的实名认证，等于已经向全世界宣告了。
鹿林溪不想这么‘高调’，那个账号的认证也的确不是她做的，是谢家人弄的，总之等她反应过来时，所有人都知道她是谢家的孙女了。
当然，与此同时，她原本用的‘鹿林溪’的那个账号底下，已经被大片粉丝冲了。
【鹿大！！所以青春2那么甜的原因，是因为你要回去继承家产了吗？】
【呜呜呜难怪你说你封笔了，连回家继承家产之前你都要给小江和小果一个美好的结局，就冲这个我粉鹿大一辈子！】
【我爱钱！！所以我也爱你啊！！】
【鹿大，你竟然瞒了我们这么久！】
鹿林溪看了看账号底下不断刷出的留言，她默默地关上了百合花论坛。
“这下，你成名人了。”易南烟含笑望着她，眼里的狡黠不言而喻。让鹿林溪也感受一下这种被粉丝追着喊老攻的‘烦人’感。
鹿林溪挑眉，“是啊，一瞬间多了好多好多‘老婆’。”
易南烟：……
“鹿林溪！”
“我开玩笑的宝贝儿！”
易南烟白她一眼。
“我倒觉得，身份公不公布其实也没什么。”鹿林溪笑着揉揉她的发，“我们过我们的日子就好了呗。”
“你这种心态真的很不错……一点浮躁都没有。”易南烟看着她的眼睛说。
鹿林溪笑了一下，牵住她的手。
两人一起看向阳台外的风景。
首都又下雪了。
今天已经除夕了，新年，也快到了。
“滴滴。”易南烟的手机响了。
大早上的，谁会给她发消息？
易南烟打开手机。
是一条陌生短信。
“易南烟，你这个大骗子！！”
鹿林溪看见这条消息，率先皱眉：“这是谁？”
易南烟弯唇，“曹清蕊。”
“她？你和她还有联系？”曹清蕊身份特殊，鹿林溪也不免蹙了眉。
“现在没有了。曹家破产了，曹清蕊现在应该在国外。”易南烟把自己让曹清蕊做手术的事情说了。
“手术是她自己愿意做的，现在在国外享受快乐日子的也是她。”易南烟握紧鹿林溪的手，沉声道：“从她选择了钱开始，她就不配和我争你了。”
“从来没人能和你争。”鹿林溪含笑看着她，手指稍稍挣开，然后穿过她的，十指相扣。
“嗯！”易南烟点头，直接把那个陌生号码给拉黑了。
她和曹清蕊说的很清楚。
曹清蕊但凡有点最后的脑子，都不会再找来了。
她已经没了可以‘诱惑’鹿林溪的信息素了。
曹清蕊要是不知死活要回国来找事，那她会让她明白什么是‘人间疾苦’。
鹿林溪也觉得，曹清蕊不会回来。
毕竟……
要是真想回来，就不会气得给易南烟发短信了吧。
两人的想法一致，随后相视一笑。
“鹿林溪，又下雪了。”易南烟突然说。
“嗯。”
“今天是个好日子。”
“对啊，除夕了。”鹿林溪替她扫去围巾上的细雪。
“择日不如撞日，我们今天去领证？”
鹿林溪：？？
不知道是因为雪花冰凉的原因，还是天气太冷。易南烟微微红着脸，嘴里哈出一口气，眼底嵌满了赧色，“情人节，还有好多天。我好像，等不及了。”
鹿林溪没忍住吻了吻她的嘴角，却义正辞严地拒绝了，她说：“不行，我们得等情人节。”
易南烟疑惑，“为什么？户口本……我带了。”
“……你是不是早就打算跟我在首都领证？还带了户口本？”鹿林溪错愕，她什么时候悄悄拿上的？
“这不是重点。重点是，为什么一定要等情人节？”
鹿林溪叹气，“因为你还没看过我的‘秘密’。”
“那本小黄书，有那么重要？”易南烟不理解，“你不能直接告诉我？”
“我说不清楚。”鹿林溪叹气，“既然这样，那我们今天坐飞机回去吧。现在还早，g市离首都也不远。说不定还能赶回谢家过年。”
“你认真的？”易南烟诧异。
“没错，我认真的。”她也想领证啊，但至少，领证之前，她得把所有的事情都告诉易南烟才行。
执行力强如鹿林溪，说做就做。
两人立刻订机票。
机票订不到？没关系，谢家有私人飞机。
……
早上11点，鹿林溪和易南烟赶回景苑。
鹿林溪找到了放在枕头底下的抽屉钥匙，然后放在易南烟手里，“其实我没刻意藏着它。只要你想看，你就能打开它。”
“我突然感觉有点紧张。”易南烟看着敞开的柜门前锁住了的小木抽屉，吞了吞口水，“它一定不是一个潘多拉的魔盒，是吗？”
里头不会装着什么‘坏’的秘密吧。
“我不能保证对于你来说它不是什么坏的秘密。”鹿林溪其实也有点紧张。她一直在想，这本跟着她来到这个世界的书，记载了这个世界主线的书，如果被这个世界的人发现，会发生什么。
易南烟打开抽屉。
拿起了这本小黄书。
书面没有什么特殊的。她曾经亲眼见过鹿林溪翻阅。
“我觉得你在逗我玩。”拿出书后，易南烟没有发现有哪里奇怪。
鹿林溪无奈，指了指书里，“你翻开看看？”
易南烟如她所愿，随便地翻开了书。
书籍第一页里，简单地介绍了章节目录，还是没有什么特别。
她继续翻阅。
然后，易南烟的表情开始变得不同了。
那是一种很难以言喻的表情。直到易南烟抬起头，神情已经冷了下来，只翻了三页，她已经没心情看下去了。
“你竟然还写这种东西？！主角竟然是苏阮甜……这就是你不和我领证的理由？”易南烟想过无数种可能，却完全没想到，会看到这种东西。
鹿林溪：……
“不是宝贝儿，你误会了，这不是我写的。”鹿林溪一拍额头，她都忘了，这书的内容乍一看是会引起误会的。
“这本书在我认识苏阮甜之前就存在了。”鹿林溪解释说，“但它并不是我写的。”
易南烟皱眉，直接放下了书，“我对这种每一章都在写□□的书籍没有兴趣，你可以直说了，到底是什么秘密？”
鹿林溪深深地看她一眼，最后坦白道：“我不是这个世界的人。我只是刚好，穿进了这本书里，成为了这个叫鹿林溪的人。”
“当然，原本的我，也叫鹿林溪。只是我的灵魂继承了书里这个鹿林溪的躯体，所以我成了‘鹿林溪’。”
易南烟以为自己听错了，“我现在可以肯定地说你在我和我开玩笑。鹿林溪，别跟我开这种玩笑！”
鹿林溪没有说话，只是静静地站在那里，一言不发。
易南烟看着她。
空气安静得可怕。
良久。
仿佛时间流速都变得缓慢。
易南烟呼吸短促，“穿越，你相信它真实存在吗？我没经历过，我无法相信。或者说，鹿林溪，你没有证据证明这一切。你是个小说作者，你可以编撰一切，包括这本书，你无法说服我！”
这种情况鹿林溪早就预料到了，她弯了弯唇，“是，我也说过了，我无法说服你。”
她这种不否认的态度让易南烟感到心烦意乱：“……我需要点时间。”
“好。”
易南烟抿唇，“如果真是穿越……你会回去吗？”
她的话让鹿林溪一呆。
“我不知道。”
易南烟揪住她的衣角，“你不能回去。”
“你不是不信我吗？”
“比起突然哪天失去你，我还是觉得，宁可信其有。”易南烟蹙着眉，认真地说，“而且，如果你要说的秘密就是这个，我认为它并不影响我们领证的事。”
“鹿林溪，你太小看我的喜欢了。”易南烟斩钉截铁道。
她喜欢鹿林溪。
身为高中同学，朝夕相处的那个鹿林溪，她没喜欢上。后来成为小说作家的鹿林溪她也没喜欢上。
“我喜欢上鹿林溪的时候，你就是鹿林溪，甚至还是我的‘情敌’，甚至还不是谢家的孙女。”
鹿林溪不是‘鹿林溪’又怎样，她怎么会因为这个，就不和她去领证？
鹿林溪笑着说了声：“我就不一样了，我喜欢你的时候，就是单纯地觉得，这女人长得真好看，就是我的菜啊！妈的，要是能和她做，我应该会爽死。”
易南烟一愣，“你……”
“我低俗。”鹿林溪叹气。
易南烟冷哼，“你很有自知之明。”
“感谢当初见色起意的自己。当然，现在的鹿林溪很爱你。”很有自知之明的鹿小姐这么说。
被突然表白的易南烟呆了呆，然后礼貌地弯唇道谢：“谢谢。”
“那要不要去领证？”
“领！”易南烟突然理智在线，“但是我突然想到，鹿小姐，今天除夕，民政局不上班吧。”
鹿林溪：……
“匆匆忙忙从首都赶回来的我们两，才真像两个笨蛋。”易南烟叹气。
鹿林溪偷亲她一口，“两个笨蛋，才能凑一双嘛。”
鹿林溪紧紧握住她的手。
心里默念了一句——
虽然不知道是哪路神仙让她穿越的。
但还是得说，感谢让她遇见易南烟。
作者有话要说：正在写文的小绿龙突然打了个喷嚏：“谁在念叨我？”
——
正文差不多讲完啦。明天写结婚的大结局。
剩下的咱们番外再见。（别骂我！（顶锅盖跑）原谅我真的不会写结尾，就是有一种突然来的感觉，故事到这里，就差不多结束了。什么穿回去的狗血剧情我也不想写了，咱们甜甜的就好啦~）
有想看的番外可以在评论区留评，不一定会全部满足，但试试总有机会的。：，，.

第89章 番外一
正在洗手间整理头发，不出所料地，谢云婕给她打来了电话。
“喂~”元晴刚接起来，谢云婕的声音就迫不及待地传了过来：“……你要去鹿林溪的公司当保镖？”
元晴看着镜子里的自己，微微一抿唇，笑了：“是啊~怎么了？”
“工资很低。”
“也不低了，小双跟我说她跟在雇主身边，一个月拿好多钱呢。”元晴一撩自己微卷的短发，“雇主年轻漂亮，还给买各种模型，还带她去靶场玩呢。”
比起某些无趣的雇主，真是好了不知道多少倍。
谢云婕沉声说：“买模型？还带去靶场玩？那是做雇主吗？”
确定不是在馋顾双身子？
元晴听了乐了，直接开嘲讽道：“你管人家是不是，反正你不是，你最正直。”
并不正直且同样馋保镖身子的谢云婕一顿。
“我不是给你买过狼牙项链？”谢云婕不解，直到现在，她都没搞清楚，元晴到底在生气什么？
突然就解约，突然就说要离开首都，还突然地要去鹿林溪的公司应聘。
“哦那个啊……”元晴弯唇看着自己脖子上的狼牙项链，淡淡地说：“那个便宜东西，我已经扔了。”
“……当初是你说要买的。”
“那又怎样？”元晴乐呵呵地说。
“你不应该把它扔掉。”谢云婕的语气已经很不高兴了。
元晴不以为然，“哦。”
“元晴！”
“喊什么喊？声音大就显得你比较凶吗？”
谢云婕：“……”
“我现在可不是你的保镖，别拿你吓唬公司下属那一套对付我。”元晴舔了舔唇，“你知道的，我可不怕你。”
“……我没凶。”那边深吸一口气，才缓缓地说：“我只是不明白，你为什么要丢掉那条项链。”
“不喜欢了，就丢了。”
“……元晴，你在故意惹我生气吗？就算不是你的雇主，我好歹是你的队长，如果你有什么不满你直说，不用拐弯抹角。”
镜子里元晴的笑容越渐发寒，刚想说什么，就听见电话里传来别人的声音，喊着谢总。
元晴淡下笑容，挂断了电话。
“你已经不记得了你已经多少年不当我的队长了。”元晴垂下眸子，取下脖子上的狼牙项链，然后转身回了床边。
“当初的我，对你来说，是不是比这条项链更廉价？”
所以，本该命途一致的她们，才会从途中就各奔了东西。
八年。
非但没有忘记，反而想起来更生气了。
久别重逢，看见谢云婕仍然是独身一人，元晴心里舒服了许多。
“你……现在有工作吗？要不要来当我的保镖？”
犹记得再次见面时，谢云婕那复杂的神情。她怎么敢的？怎么敢对曾经被她抛弃的初恋情人这样说的？！
元晴完全不理解。
也就是从那个时候起，元晴就决定了，这一次，她一定要让谢云婕爱上自己，然后再狠狠抛弃她！
虽然，这一切在元晴了解谢家的情况之后，就变得很没意义。
大敌当前，谢家没人敢松懈。谢云婕从小到大遭受过无数次绑架和暗杀，能活到现在连元晴都感慨她是命硬。
或许那个时候……谢云婕提出分手，也是为了保护自己？
偶尔睡不着的夜里，元晴也会这么想。
相处了几个月下来，元晴渐渐地也就没了什么报复的心思了。
反而是待在谢云婕身边，心里那股沉寂八年的独占欲又一次冒出了头。上次差点对着曹清蕊开了枪，好在人没事。
但她和谢云婕，都已经不是当初模样了。
比如说，谢云婕是堂堂首都谢家的家主，谢氏财团的总裁。而她孑然一身，是个小保镖。
比如说，当初谢云婕让她一只手她都打不过她。而现在么，她一只手就能轻松按住她……为所欲为。
咳。元晴咳了一声，拍拍自己的脸，仰起甜美笑容。
“总之，这一次，我还是把选择权交给你。如果你来找我，挽留我的话，本小姐就不计前嫌……”
再和你谈一场恋爱也可以。
作者有话要说：姑姑和元晴啊～初恋的时候姑姑是攻，现在元晴是攻，你们说互攻没有问题，主攻也没问题。
人美声甜娃娃脸但武力值max保镖攻x家财万贯沉默严谨总裁受
虽然是破镜重圆，但这是甜文。以上，每天3千继续日更～

