变O后揣了大将军的崽
作者：笑蓝
文案

【预收求收藏，专栏可见，谢谢支持】
【外表御姐内核温柔绝美皇女受X白切黑武力爆表大将军攻，古代ABO设定，有私设，萌包子出没。】
大珩朝皇女叶泠被王妃背叛，卷入夺嫡之争变成了废人，一朝重生，她将那高攀的婚事退了，专心做个富贵闲人，顺便对还是小可怜的未来大将军好一点，和她义结金兰，成为莫逆之交。
　
只是叶泠怎么也没想到她会二次分化成Omega，还是那种又香甜又娇软的极品Omega。
在她被围追堵截时，发誓要和她同年同月同日死的未来大将军解救她于危难中。
叶泠感激涕零时却发现救星的眼神比那些人更疯狂。
叶泠：说好的金兰姐妹，生死之交呢？
***

不久后叶泠摸着越来越大的孕肚，准备讨个封地带球跑了，没想到一封继位的圣旨砸在了她头上。

众皇子皇女，群臣，前任皆目瞪口呆！
群起死谏：万万不可，叶泠身份卑微，不足以当如此大任！
大将军站在了叶泠一方，自请入主后宫：身份够不够？
众人：？？？

【有私设，详见第二章。】

作者君已完结文：
《和狐妖二代奉崽闪婚了gl》捉妖师怀了狐妖二代的崽崽。
《带球跑的大佬找上门了》切片修罗场，养女儿，微带灵异。
《恶毒女配有变猫系统后[娱乐圈]》超萌猫猫文。
《代嫁世子妃gl》穿越后嫁给了古代男装大佬冲喜。
《总裁失忆后捧红了我gl》总裁变小奶狗。
内容标签： 生子 年下 宫廷侯爵 重生

搜索关键字：主角：预收《饕餮追妻记》 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：哭包小奶狗竟是大将军

立意：真爱可以战胜一切


 1、前世

    承兴二十一年，腊八这一天下了一场大雪，温度骤降。

    大珩朝距离京都二十多里地的荒野被白雪覆盖，渺无人烟，寂寂无声。

    塌了一半的破庙里，叶泠在茅草里躺着，连将自己蜷缩在一起的力气都没了。

    她感觉自己要死了，眼前模模糊糊什么也看不清楚，身体动不了，腿部毫无知觉。

    死了，也好，她也是该死的人了。

    从母妃和皇妹死后，她就该死了。

    苟延残喘这么长时间，不过是想查清真相，给她们报仇，却不成想，落入陷阱，一步步走到如今的地步。

    唯一让她无法瞑目的就是，那些仇人还在逍遥。

    “殿下，您吃一口吧，不然身体受不住的……”带着哽咽的声音传来，是一个穿着破烂如同乞丐的瘦弱女子。

    叶泠知道这是自己原来王府里的杂役侍花。

    她沦落到如今地步，却没想到还有一个人留在自己身边，还是一个不起眼的小杂役。

    “侍花，我已不是什么殿下，你走吧，不用管我了。”叶泠哑着嗓子说。

    “殿下，是我无能。我……”侍花还想说什么，一阵凌乱的脚步声逼近。

    “你们，你们要做什么？”侍花看到来的几人护住了叶泠问。

    “果然在这里！没想到堂堂九皇女，地品的赤乌，却成了这个样子，啧啧……”一个粗粝的男声响起，并没有理会侍花。

    赤乌和娥，是大珩朝人有特殊气味儿，也就是芳泽的两种的人的称呼。

    天地玄黄四品，地品的赤乌，民间极少，只有皇家才有的。

    “什么地品赤乌，她现在失了芳泽，失了身份，不过是个白身！”另外一人嘿笑一声说。

    “别废什么话了，她以前的身份可是你我都不能见到的，没有芳泽，没有那身份，也是身娇肉贵的主儿，大珩朝第一舞姬的女儿，难不成还委屈你们了？赶紧给我带走，好生伺候去。”先前的男声说道。

    叶泠通体生寒，这是谁如此狠毒，她都成了这样还不放过她。

    侍花去挡，被当头的人踢了一脚痛叫一声倒地不起。

    感觉到阴影朝自己靠近，一股恶臭逼近，叶泠只恨自己现在一副残躯，动都动不了，只能咬舌自尽。

    叶泠舌头传来疼痛的同时，嘭的一声重击，叶泠眼前的阴影不见了，恶臭的味道也消失了。

    取而代之的是一片金红，冷香扑鼻。

    是谁？

    叶泠未及多想，便被一团柔软炙热包裹。

    叶泠感觉自己被抱了起来，紧接着失去了知觉晕了过去。

    戴着红缨头盔身穿甲胄的女将军用暗红绣金大氅将叶泠包裹住，小心的抱着。

    “剁了手脚喂狗！”在叶泠晕过去后，女将军抬眼看着周围，眼底冰冷狠厉，她面无表情的说了句，声音冷冽阴沉，带着嘶哑。

    身穿暗红甲胄的士兵利落的将之前闯进破庙的几个人砍了手脚，顿时一片哀嚎，血腥味儿四溢。

    那女将军眼皮都没眨下，抱着叶泠出去，上到了一辆华贵的马车上。

    叶泠昏昏沉沉时睡时醒，嘴边的苦药味儿过了会有糖水过喉。

    不知道过了多久，意识才渐渐清醒过来，人在温热的水中浸泡，浓重的中药味扑鼻。

    身体比之前好了一些，起码是温暖的。

    她依旧看不清楚，只看到一抹白色的身影在眼前，随着她醒来，她的脸上多了一只修长有力的手。

    有些粗糙的手划过叶泠的脸颊，摸到了她脖颈上的已经没用处的腺体上，叶泠微微避了下，那手捏住了她的下巴，给她塞了一粒药丸。

    药丸入口即化。

    “你是谁？”叶泠张口问了句，长久不说话，声音有些暗哑。

    叶泠不清楚对方要做什么。

    她如今应该没什么利用价值了。

    对方给她泡药浴，似乎是想治疗她的身体，像是好人。

    不过，叶泠如今谁也不信了。

    对方并没有回答叶泠的话，而是将她从水里捞了出来，放在了柔软温暖的榻上，很熟练的将她身上的水渍擦去后，给她套上了寝衣，盖了棉被。

    柔滑细密的材质，是上好的丝绸。

    叶泠从小被人服侍，倒也没感觉什么，只是感觉到这人的力气很大，身量比她还要高一些，是个女子，八成是赤乌，至于品阶，没有闻到她的味道，是判断不出来的。

    这是救了自己那人的丫鬟吗？

    这种服侍人的事，都是丫鬟做的。

    “你的主子呢？他是谁？能让他来见我一面吗？我想当面感谢他。”叶泠暗忖之后又问了句，话音落下，唇上竟是被印下一吻。

    叶泠全身僵住。

    那人的呼吸炙热，唇柔软却有力，只是很短的瞬间，让叶泠呼吸差点停了。

    她就算是以前姿容不凡，如今不过一副残躯，芳泽也没有，身体瘦弱无力，有何吸引力？

    可，这个吻又是何意？

    叶泠被吻的晕乎乎时，那人的唇离开，在她的脸颊，耳廓逡巡，直到脖颈处停下。

    早就没什么感觉的腺体，周围的皮肤因着那人的呼吸微微酥麻。

    叶泠打了个寒颤，那人远离了一些。

    叶泠感觉发顶传来手的安抚。

    叶泠微微喘息，想问出心底的疑惑的，却看到那白色的身影离开了。

    没一会儿，一阵脚步声传来，叶泠听到了熟悉的声音，是侍花的声音。

    “殿下，殿下可好些了？”侍花小跑着到了榻边看着叶泠担心的问道。

    之前穿着乞丐一样破烂衣服的侍花，已经换了一身新衣服，打扮一新，皮肤虽然粗了些，样子看着倒是娇憨可人。

    “侍花？我没大碍，你呢？你受伤了吗？”叶泠听到侍花的声音问道。

    “殿下，我没事。已经过去十多天了，我的伤已经好了。我还以为见不到殿下了，呜呜呜……殿下，我们被人救了，殿下真是吉人自有天相，总算是熬过来了！”侍花说着呜呜哭了起来。

    叶泠一愣，没想到过去这么久了。

    她这些天浑浑噩噩，没有什么印象，都是在泡药浴吗？

    “侍花，莫哭，你可知道救我们的人是谁吗？”叶泠拍了拍侍花问。

    “我不知道。看着是大人物，府里很大。奴婢没用，也没问出来。殿下，先不说这个，我要跟殿下说几个好消息。”侍花在叶泠跟前说着。

    “大皇子被抓进了诏狱，三皇子和六皇子打架，三皇子失了芳泽，成了废太子，六皇子残废了，五皇女贬为庶人被流放边疆，夫人她，不，是李韵儿她，她被挖了眼珠，充军了……”侍花跟叶泠说着。

    叶泠心里一震。

    侍花说的都是她的仇人。

    几个皇子皇女都曾陷害过她。

    而李韵儿是她的结发妻子，后来却背叛了她。

    “这真是恶有恶报！”侍花说道。

    “侍花，那十七皇女呢？”叶泠问。

    “十七皇女被送去给太后养了。若是她知道殿下如今这般，一定会来看你的。说不定就是十七皇女让人救的你。”侍花还在说什么。

    “……”听到从小看着长大的十七皇妹没被风波波及，叶泠舒了一口气，她最后一点念想也没了。

    十七皇女还小，并没有什么势力。

    刚才那个吻，也让叶泠知道，肯定不是十七皇女让人做的。

    是谁呢？

    这一切，好似是上天的安排，在她将死之时，告诉了她这些消息。

    她死也瞑目了。

    “殿下，你知道摄政王是谁吗？就是大将军！打跑了突厥，和大楚签订休战条约的大将军！她从边疆赶回来，带了二十万大军，将要造反的大皇子给抓了。她真是天神一样的人，是咱们大珩朝少有的天品赤乌，勇猛无人能敌……”侍花继续跟叶泠说着。

    叶泠思绪开始模糊起来，没仔细听了。

    尘埃落定，那么她也该走了。

    她要去找母妃和皇妹了。

    侍花兴奋的说完，才发现叶泠的不对劲儿。

    若是之前叶泠还有一丝活气的话，现在的叶泠看起来就像被抽走了生气。

    “殿下，殿下，你怎么了？”侍花心急的叫着叶泠。

    “侍花，你要好好的……”叶泠低声说了句。

    “殿下，我们都要好好的。我会一直服侍殿下的！”侍花忙说道。

    外面的丫鬟端了不少精美的食物，侍花喂叶泠吃，叶泠吃了几口，就吃不下了。

    那吃下去的一点，很快又吐了。

    她的身体本就不好了，现在没了什么念想，彻底绝了生机。

    侍花看的着急，却没有办法，她出不去，只能让守门人去叫郎中来。

    叶泠又陷入到浑浑噩噩的状态，她感觉就只差那么一步，她就要见到母妃和皇妹了。

    然而这一步，好漫长，她没跨过去却是被人狠狠的拉住了。

    温热的水伴随着浓重的药味儿，她又陷入到了药桶里。

    和之前不一样的是，她是被人环抱着的。

    “叶泠，你休想死！”有人掐着她的腰恶狠狠的在她耳边说道。

    她是谁？

    叶泠想不出。

    炙热的吻带着一股苦涩的药味儿，将她的思绪搅乱。

 2、重生

    承兴十三年，大珩朝京都燕京，伏月至，艳阳高照，酷热难当。

    皇宫中皇子皇女们住的南三所方向的清澜宫里，一众小宫女，小太监瑟瑟发抖，跪在地上不敢动弹，汗大颗大颗的从额头落下。

    原因无他，他们的主子九皇女殿下叶泠，感染风寒，连日卧床不起，人也昏昏沉沉，今日突然芳泽外放，清爽中带着柔润甘甜的巫山雨雾茶香伴随着地品赤乌的威压释放，让周围人口中生津，感受到甘香的同时，又被压的不敢近身。

    在大珩朝，世人出生分男女，在男子束发，女子及笄之时经过特殊仪式后，十之八都不会有什么变化，是为白身凡人，百人中约有十三四人分化成赤乌，六至七人分化成娥。

    这两种人比白身在脖颈下多了名为腺体的东西，可以释放特殊的气息，伴随着味道还有威压，是为芳泽。

    根据身上的芳泽，这两种人又各自细分了天地玄黄四品。

    赤乌普遍为黄品，玄品，到了地品便是是珍稀，天品在大珩朝数十年未曾有了。

    娥数量极少，多为黄品，玄品即为珍稀，地品的话千个娥才可能有一个，每出现一个，都是贵胄们争抢的对象，至于天品，据说已有百年未见了。

    赤乌者，如高挂的太阳，多力大，身健，智高，品阶越高这些方面越强，常为朝臣或将军，皇族中只有赤乌才能继承大统。

    娥者，如月亮，柔美娇弱，媚骨天成，常养在深闺，品阶越高越貌美媚人，世人以娶到娥为荣，历届皇后非娥不立。

    九皇女叶泠乃是地品赤乌，在大珩朝皇室仅存十多位，单单以芳泽便能让白身以及低阶的赤乌或者娥颤抖。

    “殿下怕是潮汐期提前到了，又在病中，抑制药也不起作用了，这会子收不住芳泽了。你们几个没出息的，但凡能有个顶用的也不至于此！”年长的掌事姑姑锦瑟吞吞口水用帕子擦了擦额头的汗对几个跪着的宫女怒道。

    潮汐期是赤乌和娥都会有的特殊时期，在这一时期会很难约束芳泽，赤乌和娥的芳泽交融，交颈云雨可缓解，娥也需要赤乌帮忙，否则会很难熬。

    “姑姑，要不我们去请太医来。”一个宫女颤巍巍的说。

    “殿下乃是地品赤乌，一般太医又怎么行？太医院的一品太医不是我们能请的动的。这样，柔菊，丝竹你二人先进去伺候，爬也要爬进去！”锦瑟拧了拧帕子说道。

    两个小宫娥听到了锦瑟的话颤抖的更厉害了，其中一个直磕头。

    她们是黄品的娥，也是为了缓解皇女的潮汐期准备的，比一般宫女身份高一些的。

    此时因为九皇女叶泠的芳泽外放，她们的芳泽也被激发出来，周身有淡淡的竹香和菊香，面色涨红。

    九皇女和其他皇子皇女不同，极为克制，十五岁及笄分化为赤乌后，潮汐期都是自己抗过去的。

    因此她们都还未曾经历过这样的事。

    九皇女不喜娥近身，尤其是潮汐期的时候。

    都是为了未来的正妃守身。

    痴情之名在燕京闻名。

    这个时候进去，福祸难测。

    “这可是你们的机会，殿下仁厚，不成也罪不至死，若是成了，今后的身份可不同了。不顶用的话，清澜宫也留不得了。还不快点！”锦瑟板着脸催促柔菊，丝竹两个宫娥。

    大约十五六岁的俏丽少女梳着双丫髻，穿着嫩黄色的对襟衫搭配粉色下裙，身体都在微微发抖，其中叫丝竹的眼里露出紧张兴奋之色，柔菊则眼露惊惧，不敢动作，丝竹拉着她，两人相扶着往九皇女的寝殿去。

    锦瑟看她们进去，关了门。

    “你们在这儿看着。洛梅，心兰跟我去俪宁殿求见贵妃娘娘，看要不要请一品太医来。”锦瑟看了看左右跟着说道。

    锦瑟带着另外两个宫女匆匆离开时，里面柔菊和丝竹颤巍巍的向九皇女睡榻走去。

    越是靠近，两人身上的汗越是密集，身体也越是难指挥动，腿软的只能膝行。

    睡榻上，九皇女的锦被被推开，衣衫浸湿，上好的苏杭丝织寝衣紧紧贴在了身躯上，玲珑身段显现出来，修长的腿交叠，脖颈仰起，喉中发出低低的呜咽之声。

    往常风光霁月，宛若出尘仙子的九皇女，原来潮汐期竟是如此这般惑人。

    “我不行了……”柔菊只是看了眼就软倒在了地上，双眼迷蒙不能自持。

    丝竹还好一些，踉跄着爬到了睡榻旁，看着皱眉闭目不知梦到什么的九皇女，呼吸粗重，手颤巍巍的摸向她。

    未及碰到那如脂如玉的肌肤，丝竹的手腕便被一双修长的手抓住了，睡榻上的九皇女睁开了眼，凤目潋滟，妩媚惑人，端的是妍丽明艳。

    “殿下，殿下，丝竹愿为殿下解忧！殿下要了丝竹吧……”丝竹眼神痴迷，口中喃喃，手伸着想要摸睡榻上的人。

    九皇女叶泠眼神变了变，看着已然没有清醒意识的宫娥，将人推了出去。

    丝竹软倒在一旁，却还想着努力往叶泠这边爬，只是叶泠的芳泽浓厚让她很是不堪，一时爬不上睡榻的台阶。

    叶泠的眼神迷惘了一瞬，渐渐清明。

    她还带着一层清泪的美目看了看周围。

    心里纳罕，视线是清晰的，这是她还在皇宫未搬去王府时在清澜宫的寝殿！

    窗户外是荷塘，里面的新种的荷花开了几朵。

    地上的宫娥丝竹，她记得在承兴十五年被李韵儿杖毙了，柔菊也被发配到了教坊司。

    叶泠低头看自己的手，清晰无比，手掌的纹路也清晰可见。

    她不记得自己有多久没有看清楚东西了，从承兴十二年起，她的眼睛就出了点问题，看近处的还可以，看远处的东西看不清晰，只有眯眼，或者眼里有泪时才能看的清一些。

    大约从承兴十七年，母妃去世，她悲伤过度晕了过去再醒来，眼睛就越来越不好，看什么都看不清楚了。

    看现在的布置，莫非是梦回到了还未大婚搬去王府之时？或是她重病时的幻象？

    叶泠试着动了动腿，面上浮现一抹淡红。

    两股发颤，汗液夹杂着什么流下。

    身上不单单衣衫湿透，一贯平静无甚需求的地方也如潮汐来临，潮水漫溢。

    睡榻上铺的软垫都是水渍，雨雾茶香浸透在各个地方。

    这些让叶泠羞逵终鹁。

    这一切让她不敢信。

    已经废了好几年的腿可以动了，连芳泽也恢复了。

    后脖颈腺体所在的位置滚烫，强调着存在感，也在提醒她，她的腺体还没有被毁，芳泽还在！

    久违的潮汐期来临的感觉让她有些不适。

    叶泠皱了皱眉，看到一边用来降温的冰盆里即将融化没了的冰块，拿了点贴在了后脖颈的位置。

    丝丝凉意袭来，稍微舒服了点。

    一边丝竹和柔菊的声音传来让叶泠再次注意到她们。

    “来人！”叶泠披了件外袍喊了一声，如珠落玉盘的声音，有些慵懒暗哑。

    外面有候着的小太监听到声音推门进来。

    随着叶泠醒来，周围的雨雾茶香渐渐淡了一些，却未散尽，不过威压消失了。

    小太监没有之前那么狼狈了。

    “殿下，有什么吩咐！”小太监问叶泠。

    “把人带下去，给她们服了抑制药。再让人备水沐浴。”叶泠摆了摆手说。

    两个小太监忙将丝竹和柔菊带了下去。

    人都走后，周围清净下来，叶泠捏了捏眉心，脑子还是有些昏昏沉沉，但是身体的感觉却……异常清晰。

    骨头从里到外都是酥软的，身上黏腻，身体软的提不起力，躁动即使努力平复，也平复不下去。

    除了潮汐期让身体异常敏感的原因，还有一些让她无法启齿的原因……

    一些画面再次浮现，模模糊糊的光线，看不清人影，然而触感，听觉，味觉却清晰且让人羞耻之极。

    她溺在水里，生无可恋，却被一个长发女子捞起，用炙热的吻唤醒，一寸寸的抚摸按揉……

    只有纯粹的身体接触，没有芳泽的交融，也没有对腺体的啄咬。

    却是想起就让她面泛潮红，羞恼不已。

    这是她最后的记忆。

    那人到底是谁？

    “噗通”一声让叶泠惊醒，是她脑中出现那些画面时，芳泽又不觉浓厚，刚刚进来端着水的宫女摔倒在了地上。

    “殿下恕罪！”那宫女跪在地上不知所措。

    “无妨，你先下去，让别人来吧。”叶泠摇了摇头。

    她是大珩朝堂堂的皇女，地品赤乌，在芳泽未失之前，只有她让人颤抖腿软的份儿，何尝如那样任人摆布过？

    “禀殿下，抑制药拿来了。”一个小太监端着一个木盒子弓腰进来对叶泠说道。

    看到那熟悉的木盒子，叶泠自嘲一笑。

    她已经有三四年未吃过抑制药丸了。

    太医院研制的抑制药，可以压下潮汐期的躁动，是皇子皇女们的日常配给。

    按说是没问题的，只是叶泠这个，是六皇子的生母李贵妃差人给她的，说是出自一品太医之手更有效。

    知道李贵妃的为人，叶泠自然没有如以前那样觉得了。

    说不得她的腺体被毁就有这抑制药丸的功劳。

    叶泠取了里面褐色的药丸出来，没有吃，让小太监退出去后，将药丸暂时放在了香囊里。

    小太监禀告准备好了沐浴用的水，叶泠起身去盥洗室。

    可能是太久没走路了，又因着之前的潮汐期作用，叶泠感觉双腿虚软，走路都有些不会了。

    好在服侍的宫女还算有眼色，扶住了她。

    到了盥洗室叶泠脱了衣衫泡在了浴桶里净身，神思渐渐清明。

    温热的水，发烫的腺体，丰盈健康的身躯，都在提醒她，这一切不是幻象。

    或许上苍垂怜，她真的回来了！

    承兴十三年，她年十八。

    前十八年她一切还算顺遂，出身不好，幸而分化为地品赤乌，读书读的好，父皇也偏爱她，还有一门看上去很好的亲事，一切看上去很完美，然而之后，却一步步走向深渊，连带着母妃和胞妹叶沁都死于非命。

    她本无心夺嫡，只希望母妃可以有独立的宫殿平安过日子，胞妹可以谋个好归宿。

    然而，身在局中，已是棋子。

    偏爱她的宽厚父皇，待她如亲生的李贵妃，从小一起长大的皇兄皇姐，被她照顾的小皇弟皇妹，等等，一时笑颜变修罗，面目狰狞。

    她身中慢~性~毒，失了芳泽，目不能视，腿不能动，成了一个废人。

    想求死，却被人所救，正是那和自己纠缠的女子。

    往事种种让叶泠心头凝重，潮汐期的感觉渐渐淡了下去。

    原本生无可恋的内心被激起了波澜，生的希望。

    “殿下，韵儿郡主差人带话来了。”门外小太监说道。

    叶泠回神。

    韵儿郡主是她未过门的正妃李韵儿，她的母亲是当朝皇帝的妹妹，父亲是康平侯，掌管户部，姑姑是李贵妃。

    她本身又是珍稀的玄品娥，身份尊贵。

    叶泠虽说是地品的赤乌，然而她的母妃只是李家养的用来固宠的舞姬，母家毫无实力，都是靠着李家的。

    李韵儿算是下嫁了。

    叶泠对她敬重爱护，她有什么要求都尽量满足。

    觉得李韵儿嫁给她是委屈了她，想尽办法弥补她。

    只是谁知道她一向视若珍宝的娇人儿，有那样的心思，会做出那样的事？

    或许痴傻无知的一直是自己。

    母妃只是舞姬，单纯善良，视李贵妃为主。

    叶泠自小的教育都是李贵妃安排的。

    对她从未有过帝王心术的教养，只教君子之道。

    爱的是梅兰竹菊的风骨，端的君子坦荡荡的兰心傲骨。

    他们给自己展示的面具也都是面慈心和，温柔坦荡。

    却又怎知他们面具下的样子？

    “现在可是伏月中旬？”叶泠思虑片刻突然想起那件对她来说有些久远的事。

    “是的，殿下！”小太监道。

    “来的可是吴嬷嬷？”叶泠又问。

    “回殿下，正是吴嬷嬷。”外面的小太监说道。

    叶泠心道不好。

    她在承兴十三年伏月大病一场时，李韵儿差人过来两次，吴嬷嬷来的这一次，恰好是突厥王子阿史那律来京之时。

    那突厥王子要娶大珩朝的皇女，娥皇女个个自危，有人故意让突厥王子见到了叶泠的胞妹叶沁。

    那突厥王子一眼相中，提出要娶叶沁。

    为了不使刚刚成为玄品娥的幼妹落入狼窝，叶泠各方周旋，付出莫大的代价，最后竟是让宗室里一纨绔子占了便宜，叶沁没有好归宿，她也因此在局里越陷越深。

    这次她绝不能让它再发生了。

    “来人，更衣！”叶泠吩咐了一声，叫了人进来。

    叶泠从浴桶里出来，有宫女帮着她擦身更衣。

    更衣的宫女是普通白身，不是第一次做了，却还是鼻间痒痒，不敢直视。

    叶泠不喜繁琐的发髻，只是用白巾束发，用了玉簪固定了下，身上穿了件白色绣青竹的广袖衫，腰间系了宫绦，配了做功精美的香囊，以及美玉。

    这一身装扮算是男装，在大珩朝赤乌扮男装也是流行装扮。

    简约，清淡的造型，配上叶泠高挑的身材以及清冷出尘的气质，端的是个翩翩浊世佳公子。

    叶泠出了寝殿又去了自己书房一趟，拿了点东西放在了袖袋这才出去。

    外面厅堂坐着一个四十来岁穿着华贵的女子，正是是替李韵儿带话的吴嬷嬷。

    她李韵儿的乳母，是有身份的下人。

    “拜见殿下，郡主说，嫁衣的料子不喜，凤冠样式老旧，做工不精细，都要重做。郡主还说新开的泰祥阁里面的样式不错，让殿下去看看。”吴嬷嬷看到叶泠稍微向叶泠福了福说道，神色冷傲，比一般的嬷嬷显得矜贵傲气。

    叶泠听到吴嬷嬷的话，眼底一讪。

    李韵儿和叶泠在叶泠十五岁分化为地品赤乌时定亲。

    两人婚期将至，三年前就开始准备的东西，李韵儿现在却说不满意。

    按照以往叶泠对李韵儿的纵容，恐怕说什么也会想办法顺了她的意思。

    此时对李韵儿这样的要求，叶泠只觉得娇蛮无理。

    “殿下还需记得，郡主不喜殿下碰别的宫娥，若是殿下潮汐期碰了，郡主会求了贵妃退婚的。”吴嬷嬷说完似乎是闻到了叶泠还未散尽的芳泽，提起了李韵儿以往说的话，神态语气倒是随了主子。

    “跪下说话。”叶泠淡淡的说了句。

    “殿下说什么？”吴嬷嬷以为自己听错了。

    “我让你跪下！”叶泠看向吴嬷嬷，释放威压。

    吴嬷嬷还想说什么，感觉到了叶泠的威压，颤抖了下，双膝下跪，眼里有些震惊，还有愤怒。

    往日每次她来可都是奉为上宾，少不得要给她不少赏钱。

    这次是犯了什么抽，竟然让她下跪！

    好啊，让她跪，她跪着可就不起了，等郡主来，看她怎么说。

    “奴婢是哪里说错话了吗？”吴嬷嬷问道。

    “你自己想想。我没让你起来之前，别起来！”叶泠说了句向外走去。

    吴嬷嬷仗着李韵儿嚣张惯了，叶泠这一世不再想和李韵儿有关系，自然不会再对她客气了，也没工夫和她周旋。

    前世叶泠在吴嬷嬷来之后，就撑着病体去了泰祥阁，谁知回来便听到突厥王子要娶妹妹叶沁的事。

    现在最紧要的事就是去看看那突厥王子，断不能让他看到叶沁。

 3、脱离

    叶泠出去坐上了步辇让宫人带她去昭华殿的方向。

    她的身体还没全好，病去如抽丝，一连病了好几日，身上还是很不舒服，芳泽不再外泄，只是后脖颈的地方还在发烫。

    在步辇上，微微颠簸就感觉头有些晕，这会儿她也顾不得了。

    前世叶泠在泰祥阁里耽误了时间，回来后就听说突厥王子上奏父皇要娶叶沁，已难挽回。

    仔细问了叶沁和周围人才知道，当时叶沁听说叶泠病的很重，她出了俪宁宫，想去看病中的叶泠，中途不知怎的芳泽收不住，迷迷糊糊的走到了昭华殿附近园林假山里，恰逢突厥王子宴会结束路过园林时闻到了味道，循着味儿找到了叶沁。

    昭华殿正是宴请突厥王子的地方。

    叶沁住在李贵妃的俪宁宫，妃子们基本都是娥，叶泠身为成年赤乌，住的离她们比较远，只能在规定的请安时间段去母妃所在宫殿。

    现在并不是请安时间，她去不了俪宁宫。

    她身边也没有得用的人，只能先去昭华殿那边的园林，再一路注意下。

    突厥一直是大珩朝的属国，几年前他们的二王子阿史那耶分化为天品赤乌，战斗力强悍，又有些谋略，接连率军犯境，将大珩朝的军队打的节节败退。

    大珩朝已经有二十多年没有出现过天品赤乌了，仅存的天品赤乌都上了年纪，军职的仅有一位，驻守在南境震慑邻国大楚国，年逾花甲，分身乏术。

    大珩朝这才无奈想要和亲，想以此休战。

    此时突厥强势，牺牲一个皇女能换来边境几年平安，只要突厥王子看上，都要牺牲了。

    突厥那边派了他们的三王子阿史那律来大珩朝接皇女和亲。

    阿史那律年二十一，在突厥已有庶子，长的极高大，一脸酒色，性情冲动，暴怒好战，实非良配。

    没有皇女想嫁给那样的人。

    有人就是利用这一点，先引叶沁入局，再牵制住叶泠。

    叶泠到了昭华殿的园林附近时，看到一个嬷嬷打扮的宫人从园林出来匆匆离开。

    叶泠眯眼，看清楚了那嬷嬷的身型配饰。

    如果她猜的没错的话，这人似乎是十皇女身边的嬷嬷，恐怕叶沁已经在园林里了。

    前世只从之后李贵妃的利用威胁，猜测是李贵妃的人做的，却没想到这件事还和十皇女也有干系。

    十皇女也是待嫁娥，若是叶沁被选中，她也是得利的一个！

    “你们在前方亭子等候，不用跟着了。”叶泠让步辇停下，从上面下来和几个跟着她的宫人说了句，便沿着回廊往前走，转了个弯儿也顾不得皇女规矩快步进了园林假山里。

    这里的园林依据苏杭园林建造，颇为雅致。

    叶泠顾不得看，她要尽快找到叶沁。

    往里面走了一些叶泠闻到了一丝甘甜清新的果香，这果香类似夏天进贡的西域葡萄味儿，正是妹妹叶沁的芳泽！

    叶泠循着味道往那个方向快步走了过去，看到假山后一个穿着嫩黄罗裙梳着双环髻的少女正靠在假山上微微喘息。

    这少女正是叶沁！

    叶泠边走边从袖袋掏出从清澜宫带的火折子和半根香点燃，周围多了混合艾香的花香味儿。

    艾香本就霸道，它一出现，叶沁那一点淡淡的芳泽就弱了下去，不仔细闻是闻不到的。

    “沁儿！”叶泠叫了一声叶沁，将那段香放在了假山上。

    叶沁抬头看到叶泠，眼神迷茫，看起来有些不清醒。

    叶泠生性淡泊，她每次潮汐期来时，从未有过不清醒的状态，不过有的敏感的娥就是会这样。

    “我是皇姐！”叶泠说着，也看出了叶沁的异常，在叶沁身上摸了下，找到了她放抑制药丸的香囊。

    香囊拿出来后，叶泠脸色一变，那香囊里没有她给叶沁装的抑制药丸，而是有一股异香，这异香，叶泠闻到过，是引潮香。

    是用来激发潮汐期的霸道香，在宫里是违禁品。

    所以这也是叶沁突然芳泽外放的原因，并不是她潮汐期紊乱的原因。

    叶泠将那香囊用帕子包好放在了袖袋里。

    看着不甚清醒，还一直释放果香的叶沁，叶泠将人扶着，想迅速离开园林这边的，却是听到了外面传来了隐约的男声。

    “王子，您看这片园林，这是从苏杭运来的奇石建造……”叶泠听到有人在介绍园林的声音。

    叶泠吸了口气，突厥王子恐怕就在外面，就算掩盖了香味儿，还是会有人故意引着突厥王子进来。

    这一切都是计算好的，恐怕还有后手。

    叶沁的芳泽还在外放，意识又迷糊着，叶泠这样带着她，很容易被发现。

    距离越近，味道会更清晰，艾香也掩不住。

    叶泠想了下，快走了几步，遇到了种着睡莲的陶缸，将人放了进去。

    水可暂时掩盖芳泽，也可以让叶沁清醒清醒。

    “咳……”叶沁被水呛到，从水里出来咳了一声，被叶泠捂住了嘴。

    叶沁看清楚了叶泠眼泪掉了下来。

    “嘘，清醒了吗？点头或者摇头。”叶泠低声在叶沁耳边说。

    叶沁点了点头。

    “好，乖孩子，我的病已经好了，你和母妃不必担心。你在这里呆一会儿，我的外袍放在这里，你出来披着立刻回去，有人问就说掉荷塘了，听到了吗？”

    叶沁点了点头。

    “好，之后几天，不管发生什么事，都不要出俪宁宫。”叶泠又叮嘱了一句，耳听着那边的声音越来越近，她不能再跟叶沁多说了。

    “有人来了，我去引开人，你别发出声音。”叶泠最后跟叶沁说了句，还不太放心，从陶缸里捞出一点泥抹在了叶沁的脸上，拍了拍她的头，转身快步过去。

    叶泠从假山里拐了几个弯儿，到了阿史那律那一行人的侧方。

    “有什么好看的！你们大珩朝，也就只有娥能看。”粗蛮的声音传来，正是突厥王子阿史那律的声音。

    “请问可是突厥阿史那律王子？”叶泠从一侧走过去高声问了句。

    众人簇拥着一个穿着异族服饰留着络腮胡的高大男子，正是阿史那律。

    “你是谁，好漂亮的美人儿！”阿史那律看向叶泠的方向，目露惊艳。

    “本宫是大珩朝的九皇女。这几日病着，今日听说突厥王子来，特地来一睹风采。果然仪表不凡！”叶泠朝着阿史那律拱了拱手，释放出只有赤乌有的威压。

    “你们大珩朝的赤乌和娥，我倒是分不清楚了，都细皮嫩肉的。”阿史那律感觉到叶泠的威压嘿嘿一笑。

    阿史那律是玄品的赤乌，他能如此嚣张，全仗着有个天品的赤乌哥哥。

    因着品阶的不同，威压也不同，只是叶泠释放的威压，就让阿史那律不敢再那么明目张胆的调笑。

    “九皇女殿下安！”一边陪着阿史那律的礼部官员看到叶泠眼神闪了闪说。

    叶泠没理会那人，看着阿史那律微微一笑。

    “三王子若是想看我大珩朝的娥，我带王子去看，也尽尽地主之谊。”叶泠笑道。

    “哦？去哪里？”阿史那律问道。

    “去一个妙处。”叶泠说着朝阿史那律招了招手，阿史那律侧耳去听。

    “娇娥楼。来大珩朝没来过娇娥楼，等于没来。不知三王子可肯赏脸？”叶泠道。

    娇娥楼是大珩朝有名的青楼。

    前世叶泠从未去过。刚好借着突厥王子去娇娥楼，到时候李韵儿肯定会闹的，闹起来，退婚也方便了。

    “嘿嘿，美人相约，自然没有不去的道理。”阿史那律露出笑道。

    “这，王子，您不再看看了？”带着阿史那律的官员问道。

    “看个鸟！无趣的很。九皇女，带路！”阿史那律说着看向叶泠。

    叶泠做了个请的手势，带着阿史那律出了那片园林。

    叶泠微微吐了一口气，希望叶沁能够顺利回到宫里。

    她先将阿史那律这个最大威胁引出皇宫再说。

    叶泠遇到了之前等着她的宫人，带了两个小太监在身边，派人先一步跑出去准备马车。

    到了宫门口，一行人一起上了马车。

    到马车上，叶泠拿帕子擦了擦汗，舒了一口气。

    刚才强撑着跟着突厥王子的步子，没力还不能弱了气势，这会儿实在是疲累了。

    缓了口气，叶泠皱眉，她心里有些隐忧。

    她身边没有可信的人，是现在最大的障碍。

    必须要培养自己的势力。

    而且要暗中培养。

    叶泠将前世可信的人过滤了一遍，又想到一个人。

    她记得自己最后昏昏沉沉的时候，侍花在她耳边叽叽喳喳的说着什么。

    对了，大将军率领二十万大军平了京城之乱，做了摄政王！

    大将军是大珩朝武职的最高封号，以往都是由皇室的人担当的，很少封外人，这一位是个例外。

    叶泠要培养自己的势力，若是能拉大将军做盟友，将会事半功倍。

    她记得大将军名姬浅妤，是大珩朝在危难时刻脱颖而出的能征善战的将才，是大珩朝年青一代唯一的天品赤乌。

    承兴十三年，她在哪里？

    叶泠这边想着，马车突然停了，外面哄闹的声音响起。

    叶泠掀开车帘稍微看了眼，微怔。

    这情形似曾相似。

    前世她出宫时，也遇到过两次，几个颇为凶悍的男子一起打缩在地上的一个小乞丐。

    没想到今日不是前世出行的日子，也碰到了。

    看来这些人着实有些恶劣。

    “九皇女殿下在此，还不快快退开！”外面开路的人喊了一声。

    被叶泠的人一喊，那打人的人四散而逃，只是中间被打的小乞丐还缩在路中间。

    前世叶泠一向宽仁，在京都百姓心里的形象也很好，遇到这种事，她都会亲自下车问询关怀一番，再请人查查这件事。

    现在，叶泠不想维持这个形象了。

    给百姓那么好的印象，在有心人眼里可不就是想得民心吗？

    得的民心再多，只要一个阴谋就没了。

    收留小乞丐培养，也是一个培养势力的方法，不过只适合暗地里做

    “将人移开，给些银两看大夫。”叶泠说了句，没下车。

    叶泠的人将地上的人扶了起来，放到了一边，塞了点碎银子，马车继续往前走。

    叶泠的马车离开，原本坐在地上显得非常虚弱似乎奄奄一息的人，擦了擦嘴角的血迹，从地上起来，被头发遮盖的眼睛黑沉有神，看了看马车的方向嘀咕了句。

    “真病的连马车也下不了了吗？”

 4、娇娥楼

    京都巷弄里，刚才拦路叶泠的小乞丐往里面走着，刚拐了个弯儿，刚才几个打她的壮汉跳了出来挡在她面前。

    “小鬼，刚才那侍卫可是给你钱了，快交出来！”一个壮汉挡在了小乞丐面前说道。

    那小乞丐神色变了变，往那壮汉裆下踢了一脚，撸起了袖子露出有些伤痕的细瘦胳膊向后退了几步，在那壮汉弯腰时，小跑过去，跳上他的背，借着他的背，攀上了房顶。

    “找死，快给我追！”那壮汉叫其他人追，那小乞丐忙沿着房顶猫着腰小跑着离开，跳到了另一个巷弄，边走边脱去了身上破烂的衣服，露出质地不怎么好，却也干净整洁的衣裙。

    她整理了头发，将头发挽了个发髻，插了个木钗。

    遮住脸的头发撩起后，脸上的脏污被擦干净露出了一张白净秀气的脸，看上去大约十四五岁大小，樱唇翘鼻，眼睛尤其好看，眼眸黑如琉璃，泛着灵动的光彩，内勾外翘的桃花眼，下眼有卧蚕，显得眼神如同含情一般。

    整理好后，她出了巷子到了一个药铺抓了两包药，又买了点点心，一路到了一处门上写着“姬府”的院子，绕到了小门拍门进去。

    “三姑娘，你可回来了！”那小丫鬟看到换了个样子的“小乞丐”说道。

    原来这小乞丐并不是什么乞丐，而是这姬府的三小姐没，因为未及笄，还未给大名，未入宗册。

    “辛苦了，点心给我，我先去看娘亲了。”姬三小姐跟那丫鬟说了句，提着药快步进去。

    姬三小姐到了姬府偏角的一个破败小院里，里面一个看上去三十多岁的女子正在低头绣花，长相和那姬三小姐有三分像，只是面容看着苦气，神色憔悴。

    “娘亲，莫绣了。我给你买药回来了。”姬三小姐到了那女子跟前按住她的手说道。

    “你怎的有银子买药？”姬母看到姬三小姐提的药包惊讶。

    “是九皇女给我的。上次也给过我的。这次她出宫碰到我又给了。”姬三小姐说道。

    “唉，那真的是女菩萨。你得把这记上，等你及笄仪式后，有能力要还上的。”姬母摸了摸姬三小姐的头说道。

    “嗯，我会的。娘亲，我给你去熬药去。这绣活你不要做了，我会挣钱的。”姬三小姐跟姬母说道。

    “你还未及笄，莫要再出去了，若是以后分化为娥，被人知道了不好。”姬母说道。

    “娘亲，我一定会成为赤乌的，还要成为最厉害的赤乌，保护娘亲，娶大珩最美的人！”姬三小姐说着，熟练的生了火，给瓦罐里倒了水开始烧水煮药。

    “你倒是不知羞！莫非已经有看上的人了？”姬母笑着说了句，心下凄苦，她只是一个白身，女儿分化的可能性非常小，之前的大女儿就是白身，嫁给一个屡试不第的秀才，日子过的凄苦。

    若非如此，她本是这姬府二老爷明媒正娶的夫人，如今却要为那身份好的娥让位，成为见不得人的偏房，地位连寻常小妾也不如。

    “九皇女啊，要娶自然要娶最漂亮的。”姬三小姐抬头说道，眼眸晶亮。

    “噗嗤……”这边姬母还没说话，倒是有一个嗤笑声响了起来。

    “你来做什么？”姬三小姐听到声音看向来人皱眉。

    来人是府里二老爷现任正房身边的李妈妈。

    “我若是不来，还不知道三小姐有这样的痴心妄想。九皇女可是地品赤乌，有几率做储君的。你要娶她，简直是天大的笑话！可莫要将这话说出去了，免得人笑话，还连累姬家。”李妈妈跟着说道。

    “李妈妈，三小姐还小，口无遮拦，都是我教的不好，都是我的错。”姬母忙起身挡住了想说什么的姬三小姐，小心的给李妈妈赔不是。

    “哼，你也知道你没教好，那就好好教！夫人要的抹额，你绣好了吗？”李妈妈看了眼姬三小姐对姬母说道。

    “马上就绣好了。我绣好了就送去。”姬母忙说道。

    “真是慢。你快些。”李妈妈哼了一声转身要走。

    “李妈妈，等等，您看，三小姐也快及笄了，什么时候举办及笄仪式呢？”姬母上前问道。

    “这个我怎知道？你以为及笄仪式，是说弄就弄的？候着消息吧。”李妈妈轻飘飘的说了句甩了甩帕子走人了。

    “娘亲，这事你不用管。我去官家办的及笄仪式。本也没指望他们。”姬三小姐压着火气到了姬母跟前说道。

    “唉，官家的仪式那么多人一起，都说分化的几率是低的。若是能在自家办是最好的。”姬母皱眉说道。

    男女到了十五岁成年，并不是会立刻自动分化的，需要在特定的时间进行一定的仪式，这个仪式有些讲究。

    据说有经验的人，可以提升分化的几率和品阶。

    官家每隔两个月会集中进行一次，只是一般水准，而且是一刀切的，有的过了时间，或者提早了，对分化都有一定的影响。

    若是想单独在官家那边进行，是需要付银子的，毕竟单独给一个分进行分化调动人员准备等，都需要花费。

    “让他们办，也不会尽心，反倒是欠了他们一样。这件事我会想办法的。娘亲，你莫要着急了。你坐下休息，汤药马上就好了。”姬三小姐拉着姬母坐下说道。

    “唉，你能想什么办法呢？”姬母忧心。

    “我可以去找九皇女。她会帮我的。”姬三小姐宽慰母亲。

    说出去心里有些不自信了。

    第一次她被人追着打时，碰到九皇女的马车，被她救了，不但给了银子，还亲自下车柔声的问她。

    所以她出来得知九皇女也出来时，特地又招惹了那批人，故意跑到了车架前。

    结果这一次，只给了银子，没看到人。

    听人说九皇女病了好几日了，不知道好没好。

    这边姬三小姐担心着叶泠的身体时，叶泠已经和突厥王子进了娇娥楼。

    作为大珩朝最有名的青楼这，娇娥楼里的大部分都是娥，黄品的普遍，玄品的每出一个几乎都是花魁。

    娇娥楼和其他楼不太一样，大部分娥都是卖艺不卖身。

    在大楚，大晋，大燕等国都有叫娇娥楼的地方，很少能有人在这里闹事，地位超然。

    这里的娥的素质也是最好的。

    突厥王子前世就来了，几乎是天天泡在这里。

    叶泠是第一次来青楼这种地方，一进来就莺莺燕燕，鼻尖是各种香的味道，让她一阵不自在，若不是有前世各种经历在，她恐怕都要逃走了，实在不喜。

    叶泠来这里除了想要引开突厥王子，顺便开启退婚第一步，也想在这里办一件事。

    来到这里，叶泠也没低调，直接拿了自己昭示身份的腰牌出来。

    叶泠相信她身边的人肯定不会让她失望的，她在娇娥楼的一举一动，都会传到他们真正主子的耳朵里的。

    k看看他们是什么反应吧。

    前世的勤勉自持痴情等等的品质，她也不想维持了，那样讨喜，倒是被人人记恨。

    “带我们去你们最好的房间，把最漂亮的娥都给我叫来，今日，让远方来的客人看看我们大珩朝的美娇娥。”叶泠对迎接他们的美艳女人笑着说道，表面看着也是风流倜傥的样子。

    “啊啊啊，九皇女来了！”

    “九皇女？快让我看一眼！”

    这青楼的娥也不矜持，听到叶泠来，没等人叫，竟是从各个房里跑了出来，叶泠在楼下倒是成了他们围观的对象。

    “看来，你在京都很受欢迎啊！”阿史那律看着周围的莺莺燕燕的女人舔了舔唇说道，这些女人再怎么好看，也不如眼前的叶泠好看。

    不过赤乌皇女可不是他能觊觎的。

    “不过是虚名。以三王子的英姿，很快也会很受欢迎的。”叶泠笑了笑说，适时的释放了芳泽，稍微压了下周围繁杂的味道。

    这一释放，周围的女子有的甚至公然娇喘起来。

    叶泠没眼看了，赶紧快步去房间里去。

    叶泠第一次来青楼，这样出名，多是因为她的容貌绮丽，作为赤乌她并不需要遮掩容貌，近来领了差事，经常在外行走，不少人都见过她。

    而且她因为李韵儿的原因，分化为赤乌已经三年了，都没有结记过其他娥，痴情之名也为人所知。

    除了这些，还有一个是因为她母妃的身份。

    叶泠的母妃阿嬗娘娘，是千个娥才出一个的地品娥，没有任何背景，不知道被李家从哪里找到的，进行了各种培养，后来送入乐府成为一名舞姬，当时被称为大珩第一舞姬，被当今皇上看上，以低微身份，仅凭容貌和地品娥身份跻身妃位，还生下了两个女儿，一玄品娥，一地品赤乌。

    对于底层的娥来说，阿嬗娘娘是励志的，是她们学习的标准。

    “不会这几人就是你们这里最好的娥吧？你有何话要说？”叶泠进到雅间坐下看了看左右斟茶的少女问引她来的那美艳女子。

    “殿下，开玩笑了，她们不过是端茶倒水的丫鬟。我们是开门做生意的，殿下说叫出最好的娥。那些娥，平日就算是见一面，也是要银子的。”那女子笑了笑说道。

    “难不成还怕我会赖账不成？多少银子？”叶泠问。

    “这个，我们这里的娥分了六等。我就直接跟您说最高等的吧，有两个，是玄品的娥，分别是黛儿姑娘，薰儿姑娘。她们两个啊，有些脾气，一般人是不见的。而且见一面，最少需一百两银子，弹琴跳舞这些，可能要一千两以上。若是她们不愿意见人，那个，我也没办法的。”那女子说道。

    “……”叶泠一愣。

    她没来过也没这方面的经验，原来这娇娥楼里的娥，连见一面都这么贵！

    “我们带了多少银子？”叶泠招了招手，让身边跟着的小太监低下头问道。

    “殿下，我只带了二百五十两银票。殿下的银子都是锦瑟姑姑在管的，她只给了我这么多。”那小太监脸色有些不好的说道。

    “……”叶泠无语。

    她以前也不怎么管钱，也不怎么花钱。

    所有银钱都是李贵妃给她的锦瑟姑姑在管。

    这个锦瑟，叶泠醒来没看到她，还没顾得处理她的事。

    这人是不能用的。

    到底她这个时候有多少钱，叶泠自己也不知道。

    不过推测，应该不会多的。

    因为马上大婚，李韵儿时不时的提一个需求来，她的钱都用来满足李韵儿各种奇怪的需求了。

    王府的建造，嫁妆的准备，一些西洋小玩意儿什么的，花费了不少钱。

    这就有点尴尬了。

    没钱还豪气的说请客。

    叶泠看了眼正在调戏倒茶水丫鬟的突厥王子，起身叫了那美艳女子出去。

    “今日走的急，我没带那么多银子，这样吧，我将这块玉佩给你，今日的花费，我明日送来换这块玉佩。你叫几个擅长歌舞的姑娘跳舞助兴，选果香的娥，看看王子满意不满意，花费不要超过两千两。”叶泠想了下说道，将腰间的玉佩摘了下来说道。

    至于说叫最好的姑娘什么的，就当没说吧。

    她是真的穷，不可能给突厥王子那家伙花太多钱的。

    “好嘞，有九皇女这句话，今儿奴家就带着姑娘们好好招待你们了。”那女子拿到玉佩看着光泽水头笑了笑也没给叶泠难堪，立刻去安排了。

    叶泠安排好了突厥王子，她重新开了一间房间，叫来了刚才那女子。

    “你去问问黛儿姑娘可否能见一面。”叶泠跟那女子说。

    “黛儿姑娘？好嘞。”那女子顿了下笑道。

    叶泠遣走了身边人，周围终于安静下来了，她也微微放松下来。

    她来娇娥楼要办的事就是找这个黛儿姑娘。

    前世诊断出她中了慢性-毒的人，正是这个黛儿姑娘。

    只是彼时，黛儿姑娘并不是这娇娥楼的头牌，而是静虚观的女冠。

 5、赎身

    前世叶泠察觉自己中毒时已经落魄，并不知道具体原因，入口的吃食，汤药，香料等等，都可能有问题。

    那慢性-毒，不知道现在是不是已经中了，她需要检查下。

    也需要有一个懂医的人在身边。

    太医院的太医她不知道哪个可信。

    她看过不少大夫，只有当时去静虚观时，一个女冠给她把脉时，提到她中了毒。

    说她的身体会渐渐不能动，从腿脚到身体，最后死亡。

    叶泠中毒已深是解不了了，她给叶泠开了药方暂时遏制，是有些作用的。

    只是后来又出变故，叶泠离开静虚观，那药并未坚持吃下去。

    那时在静虚观叶泠听旁人说了一耳朵那女冠的经历，颇为传奇。

    原本是娇娥楼里的头牌黛儿，在花魁大赛中夺得了花魁，最风光时拒绝被皇帝纳入后宫，进静虚观做了女冠。

    这样的奇女子，倒是少见。

    只是不知道她现在懂不懂医道，先叫来问问，能收为己用，那样最好了。

    若是她还不懂医，也算是结交下。

    真找不到可信的大夫，叶泠只能自学了。

    经过上千年的规律总结，赤乌根据芳泽其实是可以判断出大致适合的学习方向的。

    比如茶香或者花草香，是比较适合学医的。

    品阶越高学习能力越强。

    只是行医做大夫的地位并不高，大多数赤乌选择的都是读书考科举。

    即使是太医院最厉害的太医也只是玄级赤乌。

    叶泠作为地级赤乌，芳泽是巫山雨雾茶香，作为赤乌她在身体方面的增幅不大，也不知是不是已经中毒的原因，身体比之寻常人还弱了点，不过在读书学习方面比较擅长。

    若是学医还是适合的，只是缺少老师和相应的书籍。

    叶泠支着额头想了一会儿，房门被拍了拍。

    “启禀殿下，我将黛儿姑娘给您带来了。”外面的声音禀报。

    “进来。”叶泠坐正说道。

    “黛儿拜见九皇女殿下！”门被推开，一个女子迈着婀娜步姿走了进来，向叶泠福了福。

    进来的女子，梳着灵蛇髻，眉心有花钿，脸颊有胭脂，唇色红艳，一身茶白衣裙外套着一件胭脂色半壁，修长的脖颈，精巧的锁骨以及胸前的一片白皙皮肤都露了出来，看着美艳又大胆。

    “都说九皇女殿下姿容无双，今日一见果然。倒是我占了便宜。这回，不收殿下的银子。殿下想让黛儿做什么黛儿就做什么。”黛儿看着叶泠娇笑道，走到了叶泠跟前。

    叶泠打量着黛儿，此时的黛儿还未曾夺得花魁，只是分化为娥没多久，在娇娥楼也是新进的头牌。

    不过这姿容，言谈已然有些成熟了。

    “我有些事要与你谈，你可否以芳泽起誓，今日之事就算不成也不得对外人透露半字。”叶泠看向黛儿问。

    以芳泽起誓是赤乌或者娥很重的誓言，一般都不会违背。

    加上对黛儿前世的一些了解，叶泠并没有拐多大的弯儿。

    “殿下这是要说什么秘密？”黛儿娇笑，手轻轻拨弄叶泠的衣角，微微花香从她身上散发，是她的芳泽。

    叶泠对于黛儿身上的味道并无甚感觉，只觉好闻一些。

    “可否？”叶泠面色不变的问道。

    “就依了你。黛儿以芳泽起誓，今日和九皇女所说之话，绝对不会有第三人知道的。好了，现在九皇女可说了？”黛儿轻笑道。

    “好。我听说你懂医？”叶泠直接问道。

    “殿下听谁说的，我只是娇娥楼里的一个小娥，怎会懂医？”黛儿微怔了下笑说。

    “我自然有我的门路。我们做个交易。若是你懂医，可治好我身上的病症，我会给你赎身，你跟在我身边做女医，除了医病相关的事，我不会对你有其他要求，你的婚嫁依你意愿，我也会尽力相助。以后我在一天，必会护你周全。时限五年，之后去留随你。”叶泠看着黛儿说道。

    “殿下这话可当真？”黛儿看着叶泠惊讶。

    “当真。以芳泽起誓。”叶泠看向黛儿说。

    “不瞒殿下说，我只是幼时跟父亲学了点微末医术，又怎及得上太医院的太医。”黛儿说。

    “太医也有诊断不出来的病症。先前的条件先不提，你先给我把脉看看。”叶泠说，听她的意思那医术是从小就学过的，现在也是会的，那就方便一些了。

    叶泠的身体自幼就比较弱，太医院的太医倒是经常来给她看病诊脉，从未诊出什么。

    不知他们是不想还是不能。

    黛儿斜坐在叶泠身旁，给叶泠把脉。

    好一会儿黛儿皱眉看着叶泠。

    “你可有盗汗多梦的症状？”黛儿问道。

    “有时会午夜醒来，出不少汗。”叶泠说。

    “你的身体可会经常乏力？体弱不喜动？腺体是否有异常？”黛儿继续问。

    好一会儿黛儿皱眉想着。

    “我的学艺不精，你的脉象，和身体状况，我有些拿不准。但是从你的表现看，你的身体的确存在着很大的问题，可能是中了毒。我没办法立即做判断，需看看医书印证。”黛儿想了一会儿说道。

    “你可知一种能让人身体会渐渐不能动，从腿脚到身体，最后全身不能动，直到死亡的毒吗？”叶泠问。

    “……殿下怎么会知道这样的毒？”黛儿看向叶泠吃惊。

    “我可能中了这样的毒。这只是我的猜测。所以才想找懂医的人。”叶泠说。

    “说来也巧，当年父亲有留下一本医书，记载过你说的这种奇毒。名叫白信软筋粉，长期服用，会使人身上的筋肉慢慢失去活动能力，渐渐全身不能动。上面说的前期症状倒是和殿下现在的差不多。殿下怎会中这样的毒？”黛儿越发吃惊。

    “自然是有人要害我。以你的聪明，个中缘由应该能猜到吧。”叶泠淡淡的说了句，嘴角微讪。

    看来找黛儿是对的，她说的毒和前世是一样的。

    叶泠从现在起身体就已经中了毒。

    “这……”黛儿微微抖了下，感觉自己知道了不该知道的秘密。

    “这种毒你可会解？”叶泠问。

    “我只是看过，并不会解。这解毒，需要知道原来毒药的成分，十分复杂。我只是略懂皮毛，并不会。让殿下失望了。”黛儿说。

    “我可以给你时间学习研究。这段时间，我会经常来这里，若是有人为难你，你也可借我的名字护身。”叶泠沉吟片刻说道。

    “殿下，若是信我，我定会好生学的。只是有些医书，药材，需要殿下帮忙。”黛儿看着叶泠正色道。

    叶泠说的条件还是很诱人的。

    叶泠长得好，还是皇女，能用她的名头护身，她也不必怕得罪人而去接一些不想接的客人。

    若是能解了她的毒，还能赎身。

    “这些自然。你赎身需要多少银子？我可先做做准备。”叶泠问。

    “上次有人想赎身，妈妈说是五万两，现在不知变了没。名气大些，可能会更多。殿下可有这么多银子？”黛儿说了句看着叶泠。

    叶泠脸色变了变。

    这赎身银子也太贵了吧！之前她知道见黛儿一面都要一百两，已经有了点心理准备，没想到这个价格还是让她惊讶了下。

    她身为皇女，还没有封地，除了一些赏赐，她月俸是一千两银子，当差后，俸禄每月是六十两银子，名下一些庄子的产出非常少。

    她只是刚当差，又不贪污受贿，准备大婚还花了那多银子。

    想要给黛儿赎身，那得攒几年的钱。

    “我现在没这么多现银，此事我会想办法的。你先学着，帮我研究下这颗抑制药丸是否有毒。”叶泠说着将之前放在香囊里的抑制药丸拿了出来。

    叶泠跟黛儿又说了几句，问了一些事，黛儿回去取了她的医书来到叶泠这边研究那颗药丸。

    叶泠跟着看了一会儿医书。

    黛儿拿来的医书不是普通的医书，是她父亲做过批注的，里面不是基础知识，都是各种方子，批注了一些药效，特性，注意事项。

    有的是汤药，有的药丸类的。

    其中提到了之前黛儿说的白信软筋粉，叶泠将那一段仔细看了看。

    那上面提到了这种毒的一些成分，以及相应解毒的药物，只是这些具体量的多少，如何配合，并没有说。

    想要解毒，还需要仔细研究。

    叶泠看了会儿医书，感觉差不多快到宫禁时间时，离开了娇娥楼。

    若不是还挂念着叶沁那边的事，叶泠是准备在娇娥楼留宿的，好再研究研究那本医书。

    叶泠出了娇娥楼上到马车出了烟花巷，直奔皇宫去。

    在宫门口下了马车，看到了熟悉的车驾，是李韵儿的，可能是去告状的。

    叶泠没在意，叶泠坐上步辇回宫。

    她现在去不了俪宁宫，便派了个小太监去俪宁宫那边请安，顺便问问叶沁的功课。

    叶泠这边正跟小太监吩咐，另一边一个太监快步到了叶泠跟前。

    “九皇女殿下，你可回来了，陛下和贵妃娘娘都在等你呢。”那太监说道。

    “带路！”叶泠说，该来的终归来了。

    前世谨小慎微，总是想让自己表现好一些，让父皇更喜欢她，这样会对母妃和胞妹更好一些。

    却没想到天家无情，有些东西只是一时的，或许就根本不存在。

    即将要见到好几年未见的父皇，叶泠缓了缓气息跟随太监前往父皇和李贵妃所在的俪宁宫。

    有皇帝在，又有太监引路，叶泠终于到了俪宁宫。

    俪宁宫比叶泠所在的清澜宫大了两倍有余，看起来极为奢华气派。

    叶泠到了后，身体微不可查的抖了下，在座的除了承兴帝，李贵妃，还有李韵儿。

    承兴帝叶祁承年逾四十岁，为地品赤乌，看着还是很年轻俊美，因着不怎么运动，显得身材有些臃肿，脸微微发福，看着少了点威严，却多了慈和。

    一边的李贵妃三十来岁，身着华丽宫装，看起来端庄秀丽。

    在下面跪着的李韵儿，身材娇小，杏眼桃腮，脸上挂着泪珠，眼睛红着，显然是哭过。

    在她旁边跟着她一起跪下的正是之前找过叶泠的吴嬷嬷。

    她在清澜宫里跪了一会儿，没见叶泠回来，心下生气，也不跪了，就想回去找李韵儿，刚好碰到李韵儿进宫。

    吴嬷嬷自然将叶泠告了一状。

    叶泠去了娇娥楼，李韵儿生气的很，立刻就来找了李贵妃，恰好皇帝也在。

    吴嬷嬷偷偷看了眼叶泠，心里冷笑，准备看好戏。

    毕竟李韵儿的身份在那里，可是顶好的亲事，别的皇子皇女可求也求不来。

    若不是李韵儿还有个姐姐已经许配给了六皇子，李韵儿是要嫁给六皇子的。

    能许给叶泠已经是叶泠的造化了。

    这是很多人的共识，就算是以前的叶泠也是这么想的。

    “参加父皇，贵妃娘娘！”叶泠只看了眼李韵儿便跪下请安。

    “请舅舅，姑姑做主，我要退婚！”李韵儿此时拜了拜说道，声音委屈。

    “韵儿你莫急，应是有什么误会。泠儿，你今日可是去了娇娥楼？”李贵妃问叶泠。

    “禀贵妃娘娘，是的。”叶泠说。

    “你们看，她承认了。娇娥楼那样的地方，她也去！她病了几日，我一直在担心，谁知道她还有精神去娇娥楼！今日我让吴嬷嬷去宫里问安，她还责罚吴嬷嬷。吴嬷嬷是我的乳母，我都从未曾责罚过她。”李韵儿带着哭腔句句委屈。

    叶泠听着李韵儿娇嫩的声音，余光看到她娇小的身影，心底复杂。

    曾几何时，这是她舍不得让掉一滴泪，捧在心尖上的娇人儿。

    “韵儿说的可是真的？”李贵妃问。

    “是的。”叶泠说。

    “荒唐！皇女去娇娥楼，成何体统！”承兴帝拍了下桌子说。

    “皇帝陛下，贵妃娘娘，请为我做主退婚！”李韵儿再次说道。

    “韵儿，退婚可不是儿戏。泠儿也就犯了这么一次。她认错你就原谅她吧。”李贵妃说和道。

    “泠儿，你可知错？”承兴帝问。

    “儿臣并不觉得有错。既然韵儿如此执意要退婚，我也不好勉强。还请父皇，贵妃娘娘成全韵儿。”叶泠说着再次拜了下去。

    一时间殿内鸦雀无声。

 6、责罚

    谁也没想到叶泠会这样说，让皇帝和贵妃退婚，成全李韵儿。

    往日里李韵儿也有任性，管叶泠管的过于严苛。

    只是因为她的身份在，多是她闹着，叶泠好声好气的哄着。

    而且她多少也是喜欢叶泠的容貌的，只要叶泠哄她，满足了她的需求，她也就不闹了。

    她们的婚事是皇帝和李贵妃商量后的结果，也并不是她能做主的。

    她那样说也只是想闹一下。

    谁知叶泠竟然会那样说。

    如此不给面子，不哄也罢了，还求皇帝和贵妃成全！

    李韵儿转眼看叶泠都忘记哭了。

    叶泠没看李韵儿，面无表情。

    叶泠的母妃和妹妹叶沁还在李贵妃宫殿里住着，被李贵妃拿捏，她若是不顺了李贵妃的意思，母妃和妹妹怕是要遭殃的。

    也就说说叶泠去求退婚，恐怕会波及到母妃和叶沁。

    李韵儿提出就不一样了。

    不过前提是她是占理的，真的无需道歉，在承兴帝这边是占理的，不会被责罚。

    “泠儿，知错能改善莫大焉。你觉得你没错，是何意？”承兴帝开口问。

    “父皇，贵妃娘娘，吴嬷嬷是韵儿乳母，儿臣一向对她敬重。每次来清澜宫都会给她不少赏钱。只是今日，儿臣大病初醒，她并未说任何韵儿要她说的关心儿臣身体的话，而是她对儿臣出言无礼，说儿臣若是碰其他宫娥，就让韵儿求了贵妃退婚。她只是韵儿乳母，却这样在韵儿身边掌控韵儿，岂有此理？所以儿臣就罚了她跪在清澜宫思过。没想到她并未诚心悔过，还离开了清澜宫，陪着韵儿来打扰父皇和贵妃娘娘。如此刁奴，借着韵儿对她敬重，不知礼仪，实在应该责罚。”叶泠先说了之前吴嬷嬷的事。

    吴嬷嬷仗着李韵儿对叶泠不尊重，也不尊重叶泠，无礼的事多了。

    只是叶泠以前迁就李韵儿，连着吴嬷嬷也是迁就着的。

    真较真起来，吴嬷嬷早就该罚了。

    先拿吴嬷嬷开刀，试试他们。

    “你对吴嬷嬷无礼，倒是有道理了！”李韵儿生气道。

    “陛下，奴婢并未劝韵儿郡主退婚。韵儿郡主退婚是因为皇女殿下去娇娥楼的事。”吴嬷嬷被叶泠说的吓得冷汗直冒忙说道。

    “放肆！这是你能说话的地方吗？将吴嬷嬷拖出去掌嘴二十！”李贵妃看了眼承兴帝的脸色说道。

    “陛下，贵妃娘娘饶命啊！”吴嬷嬷听到忙求饶，被两个内侍堵住嘴往外拖去。

    吴嬷嬷目露恐惧。

    往日只觉叶泠软弱，她拿起皇女的派头，却是一下子将她压的死死的。

    “舅舅，姑姑，吴嬷嬷她……”李韵儿想求情。

    “闭嘴。她是你身边的人，你是主子，倒像她是长辈一样，还听她教唆，你也要受责罚！”李贵妃打住了李韵儿要说的话。

    “这吴嬷嬷的确无礼，罚个下人并不是什么事。你去娥楼又怎么解释？”承兴帝看吴嬷嬷被拉了下去问叶泠。

    “父皇，今日儿臣醒来感觉身体好了一些，听说昭华殿那边在宴请突厥王子，就想过去看看，能否替父皇分忧。恰好碰到了突厥王子，他说要看看大珩朝的娥。未免他在宫里就放肆，儿臣便带了他去娇娥楼见识见识。这有何不妥？”叶泠说道。

    “带他去娇娥楼见识？哪里有这样的？况且，你一个皇女，去娇娥楼成何体统？”承兴帝顿了片刻说。

    “父皇，早有诗仙曹居士就曾有诗云‘桥上行人俱在水，镜里娇娥别有山’，娇娥楼并不是什么污秽之地，反而是文人雅士聚集之地。况且，突厥人能征善战，若是将他们放在温柔乡里，知道品香弄娥的好处，或许能不战而屈人之兵。”叶泠说道。

    她是想叛逆一些的，只是这个时候她还没有自己的势力，还需要一步步来。

    否则若是父皇生气禁足了她，她都无法做其他事了，她还要去找未来大将军。

    “你倒是有你的道理。也说的过去。”承兴帝听到叶泠的解释摇头笑了笑道。

    看到承兴帝在笑，李贵妃的脸色不太好了。

    “舅舅，什么歪理，莫非她去娇娥楼还要嘉奖？”李韵儿憋着气道。

    “妙在不战而屈人之兵，能有这个想法是好的。好了，韵儿，你莫要生气了。泠儿向来有分寸，做的都有自己的道理。别耍小孩子脾气了。莫要再提退婚的事。”承兴帝说。

    叶泠皱眉，这事儿果然没那么快，只看李韵儿的表现了。

    “叶泠做的对错我不管。我今天就要退婚！”李韵儿娇蛮劲儿又上来了。

    叶泠舒了口气，李韵儿果然没让她失望。

    “泠儿，你说句软话啊。”承兴帝看向叶泠。

    “父皇，儿臣自认天资愚钝，身体又弱，母家更无甚实力，实在是委屈了韵儿。儿臣不管做什么，韵儿都不会满意。今日韵儿差了吴嬷嬷来就说嫁衣和首饰她都不喜欢，让重新做。儿臣实在无能，不能找到令韵儿满意的。既然韵儿想要退婚，儿臣怎能勉强她？还望父皇给韵儿再觅佳婿。”叶泠说的极其诚恳。

    承兴帝微微皱眉。

    “舅舅，姑姑，你们都听到了，叶泠也要退婚。她不稀罕我，我也不稀罕她。”李韵儿生气道。

    若不是皇帝和贵妃在，李韵儿都要气的跳起来了。

    退就退，看看谁怕谁。

    到时候就算是叶泠跪在她面前求，她也绝对不会原谅她了！

    只是提了下嫁衣和首饰的事，就不满意了，实在是可恶！

    “这婚事定下三年了，怎可说退就退了？陛下，臣妾看不若明日再议，宫门要关了，也让韵儿回去。让她们也好好想想。韵儿你回去吧。”李贵妃说，说着瞪了一眼李韵儿。

    “也好。这可不是儿戏。”承兴帝说。

    叶泠没说话了，让李韵儿嫁给她，对承兴帝来说可有可无，本就是李贵妃想要牵制她的，她是不会同意的。

    只是这次李韵儿被气狠了，看看李贵妃要想什么办法说服她了。

    现在的形势若是不够，叶泠需要再加一把火。

    “贵妃你送韵儿出去，朕跟泠儿说几句话。”承兴帝摆摆手说。

    李贵妃行了礼拉着李韵儿退下。

    “韵儿，你糊涂！忘记我说的话了？”李贵妃出去看着李韵儿低声训斥。

    “姑姑，我是在敲打她。你看看她，翅膀硬了，反了天了，竟然这么不听话！我们要让她知道谁才是主子！”李韵儿嘟嘴恼道。

    “敲打她也莫要用退婚的方法！我会让阿嬗劝她的。”李贵妃不赞同。

    阿嬗是叶泠的母妃。

    “阿嬗那么傻，能劝什么？我回去让父亲责罚她，不让她在户部领闲差了。让她到北疆去送死，让她跪着求我不要退婚！”李韵儿揪着帕子道。

    “这倒也是个办法。突厥人可是凶悍的很。北边苦寒干燥，不是宜居之地。她的身体可受不住。也让她知道离了李家，她的好日子就到头了。”李贵妃想了想说。

    听李贵妃说的，李韵儿嘴角翘起，暗暗得意。

 7、领旨

    李贵妃送李韵儿离开时，承兴帝正在跟叶泠说话。

    “泠儿，起来说话。你刚才说你和突厥王子见过，你也知突厥王子来我大珩朝的目的。战事败了，大珩无将才，一时无力再打。只有和亲，才可休战几年。不过朝中不少人不赞成和亲，认为这是耻辱的事。你对这件事有什么想法？”承兴帝问叶泠。

    叶泠这几日病了，昏昏沉沉的，这件事在问其他皇子皇女时，叶泠并不在。

    刚才听到叶泠说的，就想再问问叶泠的想法。

    “父皇，儿臣想，先拖一拖吧。让突厥王子尽可能的在京都这边多住些日子，从他口里获得一些突厥的信息，并将他周围人控制住，给北边养精蓄锐的时间。最后实在没办法，就只能和亲暂缓局势。那帮反对和亲的朝臣，父皇可让他们想想如何对策。”叶泠说道。

    只要再拖一拖，大珩朝这边的天品赤乌就会出现。

    叶泠记得，就在几个月后，未来大将军姬浅妤在军中成为天品赤乌，让全军的气势都跟着振奋起来。

    “泠儿说的有道理，正和朕意。那些朝臣只知道反对，却不献出计策，真是一帮废物。”承兴帝听了叶泠说的点了点头说。

    以往叶泠乖巧听话，读书读的好，却缺乏变通。

    现在能想到这些已经不错了。

    “父皇息怒。”叶泠说。

    “今日你既然和突厥王子见了面，接下来几日你便和礼部的人一起招待他。看看从他那里能得到什么消息。”承兴帝说。

    “儿臣领旨！”叶泠行礼道，叶泠说刚才的话也正有此意，可借着和突厥王子在一起做一些事。

    “好了，你这几日辛苦了，去跟你母妃请安，就早些回去歇息吧。”承兴帝说。

    叶泠行礼拜别了承兴帝去找她的母妃了。

    叶泠的母妃名阿嬗，没什么封号，大家都叫她阿嬗娘娘。

    阿嬗娘娘品阶是昭容，按道理是可以有自己的宫殿的，只是因为李贵妃限制，她又为了叶泠和叶沁考虑，在李贵妃身边还如同家奴一样小心伺候。

    叶泠到了母妃阿嬗住的偏殿时，她正焦急的走来走去，见到叶泠立刻走上前去。

    “泠儿，你的病好了吗？”阿嬗看到叶泠忙到她跟前。

    “母妃，你看，这不都好了吗？”叶泠看着好多年没见的母妃，双眼起了一层清泪。

    叶泠母妃穿着不及李贵妃华贵，只是寻常宫妃的打扮，然而姿容妍丽，风姿绰约，有一种妖艳风情的美。

    然而这妖艳只是外表，叶泠的母妃比一般人都要单纯一些，她没有十四岁以前的记忆，有时候还会犯糊涂，年龄已经三十来岁，其实心理年龄比叶沁还小，有的事上会很死脑筋。

    就比如对李家的忠诚，对李贵妃的忠诚。

    不过母爱天性，让她视叶泠和叶沁为命。

    为了她们愿意做一切。

    当年她若不是为了救叶泠也不会死，叶沁也是为了不连累叶泠自尽的。

    或许也是因为叶泠母妃心性单纯，外貌美艳这种反差，又是难得的地品娥，承兴帝才会宠幸她这么多年，即使有再多新人，好多都已经厌倦了，对她似乎没怎么变过。

    她也才有幸保住两个孩子，被李家继续操控。

    “好了就好。刚才我听说韵儿要和你退婚，怎的要退婚？她要什么，我这里还有些银子。”阿嬗说道，她也知道李韵儿一贯喜欢要这要拿的刁难叶泠。

    李贵妃给阿嬗的暗示是娶了李韵儿是叶泠的造化，会得到李家的支持，今后的发展有助力也会好一些。

    “母妃别担心，这件事我知道怎么处理。沁儿呢？她回来了吗？”叶泠抱住阿嬗拍了拍说。

    “她回来了，回来衣服都湿透了。她越来越贪玩了，你要说说她。现在在里屋，身子有些不舒服。”听叶泠提起叶沁，阿嬗跟叶泠抱怨道。

    叶泠进去看叶沁。

    “皇姐……”叶沁看到叶泠想起身被叶泠按住。

    “母妃，你帮我拿点你做的核桃酥，我想吃了。”叶泠跟阿嬗说了句，阿嬗忙去拿了。

    “你回来还顺利吧？”等阿嬗一走，叶泠低声问叶沁。

    “还好，没碰到什么人。回来时碰到贵妃身边的姑姑，她骂了我。我把你的衣服藏起来了，没跟人说遇到你了。”叶沁软软的说，脸颊微红，一双大眼湿漉漉的。

    “是聪明的孩子。你现在大了，有潮汐期了，要知道保护自己。姐姐会保护好我自己的，有什么事会让人来跟你和母妃说的，你莫要担心我。不管发生什么事，你绝对不要一个人出去了，懂吗？”叶泠叮嘱叶沁，摸了摸她的额头。

    “嗯，我知道了，下次不会再一个人出去了。”叶沁乖巧的点了点头。

    “乖。十皇女那边你最好少来往。也不要吃她送的东西。我这里有新的抑制药丸，你仔细带着。以后别人给的都别要。不管是谁都不要那么相信。”叶泠看着叶沁笑了笑，从袖袋里拿出了一个小袋子，里面放着叶泠从黛儿姑娘那边拿来的抑制药丸。

    这些事本来应该是母妃阿嬗应该教给叶沁的，只是她自己恐怕也缺乏这样的常识。

    叶泠跟叶沁又说了两句，那边阿嬗已经端着核桃酥来了。

    “泠儿吃，这次多做了，你可以带一些走。”阿嬗说道。

    “嗯。”叶泠吃了一口核桃酥点头。

    这边还没说几句话，外面的嬷嬷就在催叶泠离开了。

    “母妃，我改日再来。沁儿，你养好身体，照顾好母妃和你自己。”叶泠又跟两人说了句，这才离开。

    “你今日说的，可当真是想和韵儿退婚？”李贵妃在外面等着叶泠，见到叶泠笑的温和的说道。

    “我对韵儿如何，贵妃应是知道。我实在是怕委屈了韵儿。韵儿说退婚，我，我也没办法。”叶泠为难的说道。

    “今日韵儿是任性了。你莫要放在心上，我已经责骂她了。让她好好想想。明日，你再说几句软话，她就消气了。”李贵妃笑了笑说。

    叶泠一贯是听话的，只是李韵儿可能做的的确是过分了，竟然要退婚。

    叶泠被压的太狠可能会反弹，也可能是她本身就起了反骨，不管怎么样，都是要敲打敲打的，等她得到新差事就明白了，现在的闲置。

    叶泠需要李家的势力，李家也需要叶泠这个皇族赤乌的支持，这件婚事表面还是互惠互利的。

    “多谢贵妃娘娘。”叶泠给李贵妃行礼。

    李贵妃没跟叶泠多说了，让叶泠下去了。

    叶泠回到了清澜宫并未歇息，而是将清澜宫的掌事姑姑锦瑟叫了过来。

    “本宫今日醒来未见你，去了何处？”叶泠问锦瑟。

    “禀殿下，我看殿下潮汐期似乎来了，所以去求贵妃娘娘看看能不能请一品太医来给殿下看看。”锦瑟跟叶泠说道。

    “贵妃娘娘如何说？”叶泠问。

    “贵妃娘娘说，就让柔菊丝竹她们伺候就好，不用请太医……”锦瑟说道，说话时看了眼叶泠，只觉得叶泠今日似乎有些不同了。

    “你倒是个忠心的。”叶泠淡淡的说了句。

    从锦瑟话里，还有柔菊丝竹她们的安排，叶泠知道李贵妃是不会介意她碰别人的，更不会在意她是否为李韵儿守身，左右这些都是她的人。

    只是李韵儿善妒，不允许她碰其他娥。

    “你去将库房名册和账本拿来。”叶泠想了下提起正事。

    锦瑟有些讶异，叶泠平日都不管这些的，她没敢多问，把清澜宫的库房名册和账本拿了过来。

    “将那两千两银票给我，我有用处。”叶泠看着账本上写的余钱心下苦笑。

    果然，太穷了！

    是得想办法弄一些银子才是。

    “把库房里的冰种三彩翡翠双耳瓶拿出来，还有我之前买的九颗东海珍珠拿来。”叶泠又翻看了下库房册子说道。

    现在暂时来不及赚银子了，只能先从库房下手了。

    那些不属于赏赐的，她用月俸买来的，可以看看能不能退货，不能的话，只能典当了。

    叶泠选的这两样，正是她不久前刚给李韵儿买的。

    买了这两件东西，肯定会增加李韵儿的怒气，为退婚的事，再添一把火。

    “殿下，是要送去给郡主吗？”锦瑟忍不住问了句。

    这些都是李韵儿喜欢，要买的。

    “你先拿来。”叶泠脸色一沉。

    锦瑟没敢再问，和小太监去拿了叶泠说的东西出来。

    叶泠将东西看了看放在了木盒子里，这几样值钱的还好没送去李韵儿那里。

    叶泠这才洗漱歇息了，靠在榻上松了一口气，疲累席卷而来。

    这一天她一直紧绷着，舒缓下来时，便感觉后脖颈的地方还有些热烫，而且痒痒的，芳泽倒是未外泄。

    叶泠摸了摸后脖颈，这地方在前世毁了，不能再释放芳泽，也是和中毒有关，希望这一世尽早解毒，它不要发生什么状况。

    后脖颈的腺体是非常复杂而神秘的，一旦它出了问题，再好的大夫都束手无策。

    实在是太疲累，叶泠只是想了想便陷入了沉睡。

    第二日早上叶泠穿戴整齐让小太监带上昨日放好东西的木盒子出了宫。

    宫外，尚书府里，李韵儿刚起身，正在梳妆，外面吴嬷嬷小步赶来禀报。

    吴嬷嬷被打了二十耳光，脸还肿着，却不敢休息，这会儿更要好好伺候，不然真就完了。

    “吴嬷嬷，怎么了？”李韵儿眼皮都没抬问了句。

    她现在心情还是很不好。

    好好的叶泠怎么就变了！

    昨日她说回家就告诉父亲让叶泠调任北疆吓她的，父亲说再等一日。

    害她又憋了一晚上的气。

    叶泠今日来了，她要给她好看。

    “郡主，好消息，昨日九皇女将给殿下买的翡翠双耳瓶和珍珠拿出来了。今儿一大早出了宫，我看她定是来给郡主赔罪的。”吴嬷嬷说。

    只要叶泠还要和李韵儿结亲，就得求着李韵儿，也相当于求着她了。

    那二十耳光她可记得死死的。

    “是吗？你快差人看着，来府里先别让她进来！”李韵儿一听眉头舒展，眼珠转了转说。

    “好，奴婢这就去，定不能让她轻易进来。”吴嬷嬷说道，迈着小碎步出去了。

    另一边叶泠坐马车去了当初买那些东西的饰品铺子，看看能不能退货。

 8、撕毁婚书

    叶泠进到店铺里亮了腰牌，店掌柜慌忙来接待。

    叶泠让人将东西拿出来，只说不喜欢了要退货。

    店掌柜到底给了皇室的面子，原价给叶泠退了银子。

    九颗上品的粉色珍珠，每颗一千两，翡翠瓶子是五千两，加起来，叶泠多了一万四千两了。

    “以后采买还会来你这里买的。”叶泠拿到银票跟掌柜的笑了笑说了句。

    掌柜的听到开心起来，新办的泰祥阁可是抢走了他们不少生意。

    叶泠拿到了银票后出来看了看，身边有一个小太监匆匆忙忙像是刚回来的样子，看来李韵儿可以拿到第一手的消息了。

    叶泠神色不变，坐上马车直奔了娇娥楼。

    在娇娥楼所在的巷口下了马车，叶泠看到一个穿着破破烂烂脸被挡住的瘦小身影。

    虽然看不清楚脸，可是叶泠感觉到在被看着。

    在和叶泠眼神对视后，那个身影一转身小跑着离开。

    叶泠有些疑惑，这个小乞丐怎么看着有点生气的样子？

    又不认识，眼睛也看不清表情，可能是错觉，叶泠没在意了。

    叶泠进了娇娥楼后，在小巷子里一个瘦小身影边走边整理头发，却是之前的姬三小姐。

    “身体好了，都可以去娇娥楼寻欢作乐了！”姬三小姐声音里带着一丝生气委屈。

    头发未梳理好，姬三小姐的动作顿住。

    “为何现在要去娇娥楼？娇娥楼已经开了几十年了。她以前怎么不去？她可能有事……”姬三小姐低声嘀咕，没多停留，很快离开了那巷子。

    另一边叶泠到了娇娥楼里。

    “王子昨晚喝酒跳舞到深夜，这会儿还没醒来呢。”娇娥楼的掌柜跟叶泠说道。

    娇娥楼的人遇到过各种客人，她们知道怎么招待这些人又不得罪他们。

    “做的不错。昨日我的玉佩给我。花费多少，今天先结账了。”叶泠说道。

    “王子叫了十几个姑娘，还喝了不少美酒，总共花销了二千二百两银子。”那掌柜笑道，将叶泠的玉佩给了叶泠。

    “我要包黛儿姑娘一个月，她只接待我一个人，不能接其他人，是多少银子？”结账后，叶泠又问道。

    “这个，要看黛儿姑娘愿意不愿意。愿意的话，是四千两银子。”掌柜说道。

    “你去问问。”叶泠说着，心在滴血，刚到手还没热乎的银子这就去了一半了。

    昨日叶泠和黛儿已经说好了，这会儿黛儿自然是同意的。

    “说好了，这一个月，黛儿姑娘可是我的，你若是让她见了别人，我就砸了你这招牌！”掌柜的来给叶泠报告，叶泠悠然往黛儿那边去，边走边高声说了句。

    包黛儿姑娘一个月，这种事不张扬出去，怎么行？

    叶泠进了黛儿姑娘的房间关了门，释放了芳泽。

    “殿下，您可来了，奴家可是想念你的紧！”黛儿步态婀娜的走向叶泠，叶泠打住她扑上前的举动。

    “说正事。”叶泠正色低声道。

    “殿下，在我这里，您想怎么样就怎么样。”黛儿看着叶泠的神色微微顿了下娇笑道。

    “这一个月，你应该可以有不少时间，有什么需要的跟我说，我也会经常来这里。”叶泠压低声音说着，坐在了一旁，用折扇挡住了黛儿。

    “九皇女，那你的痴情名声也就没了。郡主那边怎么解释？”黛儿笑道。

    “命都要没了，还要什么痴情名声？对了，昨天的药丸你看出什么来了？”叶泠一讪。

    “昨日我仔细看了你给我的抑制药丸，看上去似乎没有毒。它里面没有白信软筋粉的任何配料。这样的话，毒应该不是从这上面下的。不过它里面的成分做了一些改变，比普通的抑制药多了压制芳泽的药物。听说压制久了不纾解，会有两个结果，一个是爆发后会非常强烈，另外一个则是不会再爆发，也就是说坏掉了。这种抑制药丸你还是别吃了。对了，殿下，真的如传闻中那样，分化后三年都没有碰娥吗？那可真够久的。要不你潮汐期来时可以结记我，我不介意临时帮你纾解下的。”黛儿说着有些八卦的看向叶泠，眼神魅惑。

    “……我今日又带了一些我的日常用物，你再帮忙检查下。医书这些，我稍后会买一些的。药草的话，我也会在药铺每样买一点来的。”叶泠面色变得不自在，拒绝回答说起其他的事。

    黛儿说的，让叶泠心底一片寒。

    叶泠自从分化后吃这种抑制药丸，的确很有效，让她在潮汐期上非常淡泊，没什么大的感觉，可能初重生时那次是最强力的一次。

    和李韵儿大婚前，李韵儿各种约束，叶泠也从未碰过其他娥，都是自己熬过来的。

    大婚后，李韵儿却没有和叶泠结记，她一直各种借口，依旧约束叶泠，叶泠哪怕对谁多看几眼，她就生气闹脾气。

    加上叶泠吃的抑制药丸，让她也没多大需求，只要李韵儿在身边，抱一下都是很高兴的事。

    后来，叶泠即使想和李韵儿结记，也不能了，因为她即使不吃抑制药丸都兴不起什么兴趣了，渐渐的发现腺体坏了，芳泽没了。

    原本叶泠以为是中毒的原因，却没想到压抑久了，压坏了的缘故。

    也就是说，前世腺体和芳泽出现的意外源头就是这抑制药丸。

    李韵儿既然不喜欢她，那她很可能是知道的，就算不知道那也是被授意的。

    除了母妃和叶沁，叶泠将自己最多的感情都投在了李韵儿身上，然而……

    李贵妃是允许她亲近别的娥的，那这授意的人，就可能是别人，这一次，她要查到底，不会放过一个人！

    “殿下，你的潮汐期什么时候？腺体可有不舒服？”黛儿姑娘靠近了几分叶泠闻了闻道。

    被黛儿说的，叶泠感觉腺体又不舒服了。

    不和李韵儿结婚，她得抽空给自己找个可以结婚的人，不然她怕她的腺体再被压坏了。

    “我找你不是来寻欢的。说正事。”叶泠说。

    “没想到殿下还真的是君子。”黛儿眸光一闪笑道，拿出了医书。

    叶泠在黛儿这边一起看书研究的时候，吴嬷嬷派出去的人跑了回来跟吴嬷嬷报告了。

    “什么？怎么可能！”吴嬷嬷不敢置信。

    “到底怎么了？什么不可能？”李韵儿有些等不及出来找吴嬷嬷问话。

    “郡主，九皇女竟然将那东海珍珠和翡翠花瓶给退货了。而且还拿着银票又去了娇娥楼！听说包了头牌黛儿一个月。”吴嬷嬷将消息传给了李韵儿。

    “叶泠，实在是太放肆了！她不来赔罪也罢了，还做的这么过分！摆明了就是想要和我谈条件。我可不会纵容她进娇娥楼，让她左拥右抱别的娥！”李韵儿被气炸了，说着就提着裙子找她父亲李尚书去了。

    “父亲大人，你要为女儿做主！现在还没结婚呢，她就如此放肆。结了婚又怎么会听我们的话？怎可纵容她？你把婚书给我，我要当着她的面烧了婚书！”李韵儿到了李尚书跟前就跪了下去双目含泪的哭诉，她并不是无理取闹，还是顺着原本当初他们跟她说的逻辑来的。

    让她跟叶泠无非就是让叶泠更听话，到时候好帮着六皇子登位。

    现在叶泠将给李韵儿买的东西退掉，拿钱去逍遥，以后也会不听李韵儿的话，也就是逆反了，到时候也不会听他们的话。

    “那你去吧。”李尚书从书桌后抬头说道。

    他自然比李韵儿想的多一些。

    叶泠的变化，有可能是有了别的靠山。

    她若是退了李家的婚，再和别家联合，他们李家就能让她一无所有，知道离开他们的后果。

    到时候再回来，只会被他们驯服的更顺从。

    牵制住叶泠并非只有婚约这一条路。

    李尚书让人把李韵儿和叶泠的婚书给了李韵儿，同时差人去宫里给李贵妃送信。

    李韵儿让人去等着叶泠，只等叶泠从娇娥楼出来，就驾车拦住她。

    叶泠在娇娥楼里呆到快中午时，突厥王子醒来，叶泠便和他一起吃了饭，又在娇娥楼里玩儿了新花样，突厥王子暂时没玩儿够不愿去别的地方，叶泠就没带他出去了。

    这次叶泠是得了承兴帝的旨了，到时候花费都报给礼部的人报销。

    看着时间不早，叶泠还想着去找未来大将军的事，就先走了。

    叶泠的马车刚出了烟花巷没走多远，被李韵儿的马车拦住了。

    李韵儿是未嫁娥，不能随便露面，只是在马车里差了下人传话。

    “九皇女殿下，我们郡主说了，今日她就撕了这婚书，往后和你再无干系。”侍女站在两个马车中间将婚书拿出来当街撕毁了，还拿出火折子给烧了。

    周围围观的人都惊呆了。

    这对天作之合被不少人传作佳话的，马上就要大婚，竟然要退婚！

    叶泠在马车里没出去，也没说话。果然，她的一切都在李家的监视下。

    撕毁婚书，相当于将婚约作废了，而且在这大庭广众之下，虽然还没有签官媒开的解约文书，也相当于退婚了。

    前世那么小心翼翼维系的婚事，都是基于她的妥协，顺从。

    这样，正好，从此一别两宽，她也不用再对着她强颜欢笑。

    等李韵儿的马车离开，叶泠的马车也跟着离开了。

    人群散开，在人群中一个穿着粗布粗衣的少女看着叶泠的马车眼睛亮晶晶，提着药包小跑着去了姬家的方向。

    却是姬三小姐。

    她看上去心情好了不少。

    她从后门进去，带着药包进了她和她娘亲住的院落给她娘亲煮药。

    外面叶泠的马车从姬家正门停下，叶泠从马车上下来。

 9、见面

    叶泠来到姬家让整个姬家紧张起来。

    前面姬家当家的二老爷招待叶泠时，姬家后院忙乱起来。

    “快快，给二小姐好好梳妆。衣服配饰都要最好的。”姬家二太太到了姬家二小姐的院子里迅速吩咐着，帮着姬家二小姐挑选衣服配饰。

    “娘，怎么了？”姬家刚分化为黄品娥的姬二小姐有些迷惑。

    “九皇女来咱家了，等下我带你去拜见！”姬家二太太说道。

    “娘，拜见九皇女做什么？她有郡主在，连个身边人都没有。”姬二小姐嘟嘴说道。

    这几日，家里都在帮着她相看人家。出去拜见八成就是去相看的。

    九皇女的情况京城人谁不知道。

    痴情之名赢得了不少娥的芳心，也碎了她们的梦。

    刁蛮郡主可不是好惹的。

    “你懂什么。今日郡主当街烧了婚书，已经和九皇女退婚了！”二太太说。

    “退婚了？”姬二小姐惊讶。

    “当然了，当街很多人都看到了。郡主太霸道，九皇女殿下三年身边都没人，只是去了趟娇娥楼，郡主就受不了了。以前郡主在，九皇女什么都顺着她，现在好了，她退婚了，这正妃一个，侧妃两个，庶妃三个，还有很多妾的位置，都有了！你可懂？手脚快点，精细点！”二太太说着催促那梳妆的丫鬟。

    听二太太这么说，姬家二小姐面上泛起红晕。

    九皇女的样貌那可是天人一般，她是有幸见过的。

    姬家二老爷凭借科举入仕，一步步走到了从五品员外郎的位置，还在是京城为官，虽不显贵，却也是官家，比寻常人家好多了。

    以姬二小姐的身份，虽不敢奢求那正妃的位置，侧妃也有些悬，只是做个庶妃也是好的。

    “九皇女殿下刚被退了婚就来我们家，也不知是什么原因，莫不是当初那次见过你们还记着这事。你大伯娘也正在让你堂姐堂妹打扮，你可要打起十二分的精神。”姬家二太太说着又指挥丫鬟重新拿了配饰来。

    此时姬家偏院里，姬三小姐给她娘亲煮好药时，姬母闻到烟味儿咳嗽起来。

    “娘亲，怎么又吐血了，药不管用吗？”姬三小姐到跟前给姬母顺了顺背，看到姬母帕子上的血皱起眉头。

    “唉，那方子吃了几贴药不见起色，你莫要再浪费银子买药了。有银子自己攒着当嫁妆。”姬母捂住胸口摆摆手。

    “当什么嫁妆，我是要成为赤乌的。娘亲，你要看着我娶亲的。你别操劳了，你又不是丫鬟。不要听那女人的。”姬三小姐说。

    “别这么说。往后不管是成为赤乌，还是娥，白身也罢，你的亲事，差事都要老爷和太太做主的。娘亲没能耐，只想让老爷和太太多顾念你一分。你若是好了，我走的也安心了……”姬母说着，声音虚弱，带着喘。

    “今日父亲休沐，我去求了他请太医来。你的病一定能看好的。”姬三小姐说道。

    “娘这病怕是不好了，你莫要再费那力气了！”姬母拉住姬三小姐。

    “娘亲，管不管用都要去去试试。你先喝了这碗药，我去看看就回来。”姬三小姐说着，去倒汤药给姬母。

    姬母看着女儿无奈的摇了摇头。

    姬三小姐将药碗给了姬母后，拍了拍身上的灰往前院走去。

    刚过了二门，姬三小姐遇到了二太太和姬二小姐，以及大老爷家的几个女儿，都是盛装打扮。

    “你怎么来了，快回去！”二太太看到姬三小姐眉头皱起。

    “我去找父亲。你们这是见谁？有什么客人来了？”姬三小姐疑惑的看着几人这恨不得将所有家当都安插在头上的举动。

    听到姬三小姐说的，二太太看着姬三小姐的眉眼脸色沉了下来。

    “这也是你能问的？娘，她怎么有资格被贵人看到。把她关柴房去。”姬二小姐看了眼姬三小姐说道。

    “你给我回去，别出来！来人，把三小姐关柴房去！”二太太招了招手说，两个粗使婆子出来一边一个架住了姬三小姐。

    姬三小姐反抗了下被两个婆子压的实实的。

    “白身的女儿就是白身，乖乖呆着别乱来。你们给我看好了。”二太太嫌弃的看了眼姬三小姐跟两个婆子说好，甩了甩手绢带着一众人去前院了。

    姬三小姐被两个婆子往柴房拖去。

    前院里叶泠坐在主位含笑点头，虚心听二老爷说话，对着二老爷的态度还是很好的。

    叶泠之所以来姬家就是想找那未来大将军。

    叶泠对这大将军也不甚了解，都是听别人说的。

    大将军常年在北疆，只来了京城为数不多的几次。

    前世时，叶泠也只是远远的看了一眼大将军的样子，眼睛看远处看不清楚，并不记得她的样子。

    只记得她出自京城文官之家。

    娇娥楼的消息很灵通，叶泠跟黛儿打听了下，姬二老爷姬元仁在朝为官，是礼部的员外郎，有三个女儿一个儿子，大老爷是白身并无官职有两个待嫁的女儿。

    叶泠找了过来，借着接待突厥王子的事，问了问以往接待异族人都是如何做的，取取经的意思。

    闲聊时问问姬家的事。

    叶泠这边说着话，外面丫鬟禀告，说是大太太二太太带着几个女儿来拜见叶泠了。

    “真是唐突了。殿下是贵客，内人和女儿都想见识见识殿下的风采。”二老爷跟叶泠拱了拱手说。

    “无妨。不必拘礼。”叶泠笑了笑说。

    按说现在的姬浅妤应该还没分化，他们来拜见刚好认识下。

    一旦分化，就不好明目张胆的打关系了。有太多双眼睛看着她。

    外面涌进来一堆莺莺燕燕，环佩叮当香，香味儿也扑面而来。

    叶泠看着一众显然特意打扮过的女子，再看她们娇羞的神色，扶额，感觉似乎像是相亲来的。

    传闻中“百万军之中取上将首级”“十步杀一人，千里不留行”的大将军难道就在这一群浓香扑鼻的莺莺燕燕之中？

    随着她们拜见，各自都说了各自的名字。

    姬浅敏，姬浅桑姬浅歆等等，都是已经过了十五分化过的，没有姬浅妤。

    “姬家的人都在这里了？”叶泠问了一句。

    “禀殿下，除了出嫁的女儿，姬家的人都来给殿下请安了。能一睹殿下风采，实在是三生有幸。”二太太说道。

    叶泠听着这话不对，若是这样，大将军从何而来？

    随着二太太话音落下，外面传来了吵闹声，一个人影像是被什么大力踹了进来，噗通趴在了地上。

    “姬家三小姐拜见殿下！”来人从地上爬起来，向叶泠行礼，声音还带着喘息，却是姬三小姐来了。

    “成何体统，成何体统！快给我拉下去！”二太太看到姬三小姐瞬间怒火中烧。

    “慢着！”叶泠喊了一声，起身走了过去。

    “这，这就是个无礼的下人。殿下，殿下何必多看，脏了您的眼。”二太太说着，使眼色让人赶紧将姬三小姐带走。

    叶泠没理会她，威压释放没人敢动，她走到了姬三小姐跟前。

 10、小可怜

    叶泠看清楚了姬三小姐的样子，未曾分化的小孩，身量没长开，瘦巴巴的，头发有些乱，脸上也有一点脏污，嘴角破了，看着狼狈，五官倒是隽秀的很，尤其是一双带着一层水雾的大眼，生动灵气，看着无辜又可怜，没有修饰的长相倒是比那几个精心打扮过的姬家女儿好看不少。

    这孩子和姬家的女儿长得有几分像，应该是姬家的孩子。

    不过，她是大将军吗？

    这个样子，和她想象的英姿飒爽的大将军有些不相符啊。

    或者还是另有人？

    “你是姬家的女儿？”叶泠问。

    姬家的老爷和太太脸色变得很难看。

    “不，不，她就是个得了失心疯的下人，还不快堵了嘴拉下去！”二太太急着说，刚才已经说是下人了，这要再让叶泠问下去，就露馅了。

    “殿下救命！我不是下人，没有失心疯！”姬三小姐缩瑟着看起来很害怕的抱住了叶泠的腿说道。

    “殿下，她……”二太太急得想自己动手。

    “我让你说话了吗？都别动！”叶泠眼锋扫过二太太，二太太不敢动也不敢说话了，被二老爷给拉住。

    叶泠拍了拍姬三小姐的头，姬三小姐从下向上看向叶泠，黑眸里越发晶亮。

    “莫怕，今日有我在，给你做主。你起来说话。”叶泠再看向姬三小姐时，神色柔和下来，扶了姬三小姐起来。

    “殿下，我真的是姬家二老爷的三女儿。”姬三小姐眼神定在了叶泠身上，开口说道，□□微微发颤，眼眸湿润如同要哭了。

    姬三小姐本被两个婆子带了下去，要关进柴房的，趁着她们不注意逃了出来。

    打听了下听说是九皇女来了。

    一路□□又钻洞的赶了过来。

    “今日我来，皆因听闻姬大人通书达礼，为人做事也极为端方，特来请教一二。不知这是何意？说这孩子是下人，可有卖身契？这样俊俏的下人，给我如何？”叶泠转头看向姬家的二老爷姬元仁淡淡的问道，威压让周围人都两腿发颤。

    二老爷打了个颤。

    他不知道他的名声如何传到九皇女耳朵里的，本来是好事的，要是不挽救恐怕就完了。

    二太太哆嗦着想开口的，二老爷眉头一皱当前一步跨了出去。

    “殿下说笑了。这，的确是微臣的小女儿。是白身妾生女，性情顽劣，惊扰了殿下。望殿下恕罪！”二老爷行礼道歉。

    都到这一步了，他不得不承认了。

    别说从长相上来说，姬三小姐还是有几分像他的，只说姬三小姐是不是他女儿，想查是非常容易查的，丫鬟下人这些都知道，就算他们不敢说，稍微在四周打听下也知道了。

    真不承认，反而会弄巧成拙。

    这京城谁不知道九皇女殿下是仁人君子，有梅兰竹菊之风，立身极正。

    “哦，那刚才夫人为何说所有女儿都在了？说她是下人？”叶泠抬了抬眼皮问，二太太一下子跪在了地上。

    “殿下恕罪，殿下恕罪！”二太太忙磕头认错。

    “姬大人，见亲生女不识？这是何礼，我怎没听说过？”叶泠说。

    “臣平日忙于公务，家里的事都是夫人在忙，谁知道三女儿竟是这样打扮，一时竟没认出来。夫人，你是如何管理的家宅？”二老爷顿了下质问起二太太。

    “都是妾身的错，妾身愿受罚。”二太太在二老爷的视线下继续磕头认错。

    “你未曾分化吧，叫什么？”向姬家人确认了三小姐的身份，叶泠没看那对夫妇了，看向姬三小姐问。

    “还未分化。父亲大人说分化后才能起大名。”姬三小姐说。

    “哦，你家还有和你一样未分化的姐妹吗？”叶泠问，没分化不给大名，这种事在有的家族的确会有，没想到堂堂礼部员外郎也会做这一套，难怪之前在黛儿那边没打听到叫姬浅妤的。

    “没有了，姬家就剩我一个没分化的女儿。”姬三小姐说。

    叶泠听姬三小姐这么说，又打量了她一下。

    若是姬家就只剩她一人没出来，没什么差错的话，这个看着可怜巴巴的小家伙就是未来大将军了。

    叶泠不记得大将军的样子，不过她的身高却是极优越的，在一众朝臣中如同鹤立鸡群，修长挺拔。

    十五岁分化后，赤乌会进入到一个迅速的成长期，成长方向是学习能力，以及身体素质，身高也会猛往上窜一窜。

    可能天品的赤乌，成长的会更好。

    “姬大人看来要好好管管内宅的事了，要认错，要惩罚，且等我走后再说。”叶泠耳边还听到二太太在求饶，跟二老爷说了句摆了摆手。

    二太太松了口气看着姬三小姐眼里直冒火，心想着等叶泠走后好好的收拾收拾她。

    “今日得见也算有缘。你有何委屈，都可说与我听，我给你做主。”叶泠坐回了座位朝着姬三小姐招了招手。

    二太太差点背过气去。

    这怎么得了！

    “九皇女殿下，我有一事相求。我娘亲病重，一直好不了。求九皇女殿下请太医院的大夫来看看。”姬家三小姐说道，给叶泠行礼。

    “放肆，那太医是说请就请的。殿下，小女顽劣，实在是不懂事。”二老爷忙说道。

    “你是为了你娘亲的事才硬闯过来的吗？”叶泠看着姬三小姐神色又柔和了几分，将腰牌从腰间扯下。

    “是的殿下，实在是失礼了！”姬三小姐说。

    “来人，拿我的腰牌，去请太医院的太医来姬家一趟。”叶泠招了招手让跟着她的小太监过来，让他去请太医。

    “多谢九皇女殿下！”姬三小姐愣了下朝叶泠行礼。

    “不过是举手之劳。不必客气。”叶泠说道。

    一边的二老爷看的震惊。

    他的官位低，想请太医得费一些银子和关系的。

    之前给姬三小姐母亲看病只是找了寻常的大夫看了下。

    这只是头次见面，九皇女不但给三女儿主持公道，还毫不犹豫的用自己的身份请太医。

    莫不是看上了他的三女儿？！

    话说三女的颜色的确比其他女儿好。

    当初他未有功名的时候，也是看中了她娘的样貌才没计较她是白身。

    “殿下真是宅心仁厚，菩萨心肠。”一个软软的声音响起，却是姬二小姐在说话。

    这几人刚才都没敢动作，也不敢说话。

    倒是姬二小姐胆子大。

    叶泠轻笑，没有回应二小姐的话。

    二老爷看了看，越发肯定了。

    对身为娥的二小姐，叶泠都没看一眼。

    “姬大人，今日叨扰了，改日再请赐教。”叶泠说道。

    叶泠不想做的太过了，今日来这里本来只是想当做过客看看大将军是否在这里。

    请了太医来，再让姬大人整肃下内宅，他应该不会对这姬三小姐怠慢了。

    叶泠留了一个她的人，带着其余人离开。

    “你可知错！”叶泠一走，二老爷面色沉了下来，想教训下姬三小姐。

    “我有何错？”姬三小姐抱着胳膊说道，清秀的眉眼显出无赖的神色，完全没了之前在叶泠面前的小可怜样。

    “顽劣！荒唐！”二老爷一甩袖子。

    想到叶泠可能看上去了姬三小姐，二老爷想责罚，也责罚不下去了。他们这种家庭，若是能攀附上皇族，那简直是天大的荣耀。

    “来人，给三小姐量体裁衣，一切按照二小姐的办！”二老爷想了下说道。

    不能让三小姐再穿这么破烂了。

    “还要给娘亲也要做新衣，月例银子欠的都要补上。”姬三小姐说。

    “去去，带她下去领银子，算好账目！”二老爷无奈摆了摆手让身边的官家领姬三小姐下去。

    “老爷，你这是……歆儿怎么办？歆儿可是娥。”二太太跪在地上幽怨道。

    “还能怎么办！你明知九皇女在，还整这些有的没的，全都被你给毁了！”二老爷看到二太太更生气。

    两个都是他的女儿，若是九皇女真的看上了三女儿，对他来说似乎没什么差。

    “要不，尽快请人给三小姐进行及笄仪式吧。她若是分化成娥自然好。若是其他的，也不让九皇女久等了……”二太太眼珠转了转说道。

    一般情况下，白身的后代基本都是白身，父母中有赤乌或者娥的，才会有几率分化成赤乌或娥。

    以姬三小姐的底子，没意外就是白身了。

    九皇女若是知道是白身或者赤乌肯定歇了心思了。

    以九皇女的身份，什么样子的女子没见过？

    皇室的赤乌最低都是要娶玄品的娥的。

    “也好。你尽快去安排！九皇女刚退婚，说不得，明日王府的门槛就要被踏破了。”二老爷说道。

 11、分化了

    叶泠离开姬家，没回宫里，而是回了她的王府，让退婚的事再发酵发酵。

    王府早就建好了，因为要大婚最近正在各种布置。

    在布置收拾王府的人有的是新买的，有的是李家那边给的，新买的卖身契在叶泠这边，李家派来所谓帮忙的人，卖身契一直都在李韵儿手里。

    从前她未曾在意过，现在退婚了，她也该整顿下王府的人，培养自己的人了。

    叶泠进了王府，想找管事的问问王府的情况，路过花园时，看到了一个丫鬟模样的下人正在打一个小丫鬟，小丫鬟缩瑟着眼泪汪汪却不敢吭一声。

    “侍花，你这个死丫头，这可是殿下心爱的秋山叠翠，一株兰花，价值千两银子，你的命都赔不起！”那丫鬟边打侍花边骂道。

    “住手！”叶泠听到侍花的名字，脚步顿住走了过去。

    “启禀殿下，您的秋山叠翠，被这个小杂役给弄掉了一片叶子，我正在责罚她。”那丫鬟看到叶泠福了福说。

    “只是一片叶子，何必这样？你这样做是想让人觉得我苛责下人吗？”叶泠冷淡的说了句。

    “奴婢不敢，奴婢再也不敢了！”那丫鬟看叶泠的神色惊恐不已，忙跪下认错。

    叶泠没再理会那丫鬟，走近侍花看了看。

    叶泠记得侍花，前世最后时，只有侍花陪在她身边。

    前世她眼睛看不清了，也不记得侍花的样子。

    现在看去，瘦小的身子，脏兮兮的小脸，两腮挂泪，还是个孩子，看着还没经历过及笄仪式，没有分化。

    “殿下，饶命！奴婢知错了！”侍花颤抖的说道。

    “无妨，从今日起，你升为二等丫鬟。梳洗下，取伤药擦擦。”叶泠柔声说了句。

    按说侍花的待遇应该比这高的多，只是叶泠怕提的太高，反倒害了她。

    侍花还小，培养培养，以后会是个得用的。

    侍花听到叶泠说的瞪圆了眼睛不敢置信，抬头看向叶泠，叶泠朝她颔首微笑，转身往院子里去。

    侍花在叶泠走后掐了下自己，疼的眼泪又掉了下来。

    “不是做梦，不是做梦！殿下看我，还对我笑了！”侍花激动的说。

    “哼，二等丫鬟怎么了，走了什么运，你可别得意！就你那笨手笨脚的样子，东西碰坏了，小心被打断了腿！”那丫鬟看叶泠走远起身骂骂咧咧的说，想再打侍花怕她告状只拿眼瞪着她骂。

    侍花闭嘴不敢说话，缩了缩。

    叶泠见了王府的管家，和几个管事的，问了王府的各项事情。

    见了人，叶泠心里苦笑，这些个人里，目前看只有管花花草草的管事曾嬷嬷不属于其他势力的人。

    以往叶泠爱花，所以这方面的人，是叶泠亲自看能力选。

    “曾嬷嬷留一下，我想跟你说下王府里花园的布置。”叶泠问了几件事后说道。暂时没有动其他人。毕竟退婚的事还没有经过承兴帝和李贵妃那一关。

    “曾嬷嬷，我刚才见到一个叫侍花的杂役丫鬟还不错，你留她在身边管教管教。另外你再找人牙子来，我要选一些丫鬟，杂役这些。”其余人退下后，叶泠对曾嬷嬷说道。

    “喏，奴婢这就去办。”曾嬷嬷说。

    曾嬷嬷看着人敦厚，说话也有礼有分寸。

    叶泠跟她商量好，就让她退下了。

    另一边姬家三小姐领到了欠的月例银子，等到了太医来，带了太医去了她和姬母住的偏院。

    太医院来的太医官职只比姬家二老爷低了一品，不过太医身份特殊，以后指不定姬家也要请太医看病，姬家二老爷一路都陪着。

    等太医诊治完，二老爷将人送了出去，塞了不少银子做诊费，让二老爷心疼不已。

    “你回去看看你娘，等下来书房，给你办及笄仪式。安分一些，莫要再捣乱。”二老爷教训了姬三小姐。

    “多谢父亲大人！”姬三小姐给二老爷行礼。

    二老爷看着她那不端正没经过人教的礼仪，有些头疼。

    看来得找人教教了，不然到了九皇女那里也是丢人。

    二老爷不想见姬三小姐摆了摆手让她走了。

    姬三小姐回到了她和母亲住的偏院，姬母正在等着她。

    “娘亲，父亲说要给我举办及笄仪式，等下就办。”姬三小姐看到姬母说道。

    “这么快？也好，你原本就要生辰了。这次要好好谢谢九皇女殿下了，要不是她，不会有太医来给我瞧病，你的及笄仪式也不知道什么时候能办。唉，若是你能分化为娥就好了。九皇女殿下菩萨心肠，你若是能嫁给她，日子也会好过的。”姬母对姬三小姐说着。

    她的想法和二老爷二太太他们差不多，感觉叶泠对姬三小姐不同，可能是看上了。

    “娘亲，我不要成为娥，我要成为赤乌！那样才厉害，才有能力保护你。”姬三小姐摇了摇头说。

    “你不是喜欢九皇女吗？赤乌是不能娶赤乌的。若你是娥，九皇女就可能娶你。”姬母说。

    “必须是这样吗？”姬三小姐脸上出现纠结的神色。

    “当然了。没有例外的。赤乌和赤乌的芳泽是不会相互吸引的。赤乌只会和娥互相吸引。等你分化了就知道了。”姬母说道，心里祷告，姬三小姐可以分化成娥，被九皇女那样的人娶走，那样她也走的安心了。

    对于姬三小姐分化的结果，姬家的人都很关心，只是关心的方向不一样。

    二太太那边已经安排好了举办及笄仪式的人和东西，对这件事她是很积极的。

    举办及笄仪式是礼部的一个专管的部门，名为仪式官，也分等级。

    一般有条件的都会请最好的，可以提高分化的几率，二太太这边自然是请了一个最便宜的，给的银子也很少。

    她现在就只想赶紧的证明姬三小姐不过是个白身，不值得二老爷和叶泠费心思。

    白身和赤乌娥的身份相差很大，十五岁后的发展也大相径庭。

    一旦姬三小姐证明是白身，二老爷也不会那么生她的气了。

    到时候她就要好好的惩罚下姬三小姐了。

    等到姬三小姐带着姬母来到了二老爷的书房，没什么准备，直接就开始了。

    及笄仪式最主要起作用的是一种特制的香，点燃后，大约需要一炷香的时间，便可由仪式官判断。

    在这一炷香的时间里，姬家人都有些紧张。

    姬母双手合十闭目念经祷告，二老爷有些焦灼，二太太和姬二小姐那边也是直直的盯着这边的情况。

    很快一炷香燃尽，周围空气里多了一种微带辛苦味的味道，是从姬三小姐身上发出的，便是她的芳泽。

    主持的人对姬三小姐做了检测，感觉了下她的芳泽。

    “少见的白木香，黄品赤乌。倒也是不错。白木香属木质香，一般都善战，从军是不错的选择。”仪式官下了结论。

    姬母差点晕了过去，黄品的赤乌，还要从军？！

    二老爷听着有些失望，他本身是玄品的赤乌，生的几个女儿要么白身要么黄品的娥，还没有赤乌，有一个赤乌竟是黄品的，还不是读书的料。

    姬三小姐之前也没安排读书，女红都没人教过，都是姬母自己教的。

    这倒也罢了，关键是一个黄品的赤乌，连九皇女那边也没办法讨好了。

    二太太和二小姐这会儿和那两人不一样的心情，虽说不是预测的白身，但是黄品的赤乌，也是偏低的，送去从军那就太好了，少了个碍眼的。

    “老爷，她也是你的亲生女，自小瘦小体弱，莫要送她去从军了！求求你了！”仪式官一走，姬母就跪下来求二老爷。

    “老爷，现在北疆南疆都不太平，圣上都鼓励各家送后辈从军。明明是适合从军的料，还怕死不去，若是让圣上知道了，可如何是好？老爷，我听说上次王中郎送了儿子从军，得圣上奖赏，升了一品官呢。”二太太立刻说道。

    “老爷，你我结发已有二十年，求你看在这么多年的夫妻情分上……”姬母不断磕头哭诉。

    “娘亲，别磕了！赤乌从军不正好吗？我会给娘亲挣来诰命！”正在体验奇妙的分化感觉的姬三小姐醒神拉住了姬母。

    “口气倒是大。”二小姐嗤笑了一声。她此时算是松了口气，没了姬三小姐和她竞争，九皇女应该能看到她了，她可是娥。

    “……”姬母泪流不止，谁都知道如今突厥厉害，从军的九死一生，去了可能就回不来了。

    “行了！既然已分化为赤乌，你也该从后院搬出来了。你的大名为……姬浅……妤，跟我去宗祠祭拜。”二老爷一甩袖子说道，临时给了姬三小姐一个大名。

    “娘亲，别哭了。伤了身体，你且先回去，我回头去看你。”姬三小姐拍了拍伤心不已的姬母说。

    二老爷带了姬三小姐，也就是姬浅妤去祭拜了宗祠，让人安排了姬浅妤住到了前院。

    叶泠在王府宿下，第二天早上起来洗漱后用早饭时，有人送来拜帖，是姬家二老爷带着姬浅妤来拜访了。

 12、跟我吧

    叶泠到了接待客人的堂屋，见到了姬家父女。

    叶泠看到姬浅妤颔首微笑。

    姬浅妤昨日的粗布衣裙已经换了一身湛蓝圆领长袍，袖口有刺绣，腰间系了白色腰带坠了玉做配饰，看着挺拔的像是一棵小竹子，有世家公子的样子了。

    她的头发简单的做了男式的发髻，插了玉簪束发。

    原本俊秀的眉眼，在头发整齐后都显露出来，倒是更显得俊俏了。

    只是看着稚嫩，怎么都觉得还是个孩子。

    “拜见殿下！”姬家父女给叶泠行了礼。

    “不必多礼，坐下说话吧。”叶泠用折扇示意他们坐下。

    “殿下，今日来先谢谢殿下昨日的提点之恩。让下官幡然悔悟。昨日就请了仪式官对小女进行了及笄仪式，大名为姬浅妤，已入宗册。她分化为了黄品赤乌，特来拜谢殿下。”姬元仁拱手说道。

    “你说什么？”叶泠微怔问道。

    “回殿下，小女已分化为赤乌，乃是黄品。芳泽为白木香。”姬元仁看到叶泠的神色重复了一遍，在心里感叹，果然，如他之前所料。叶泠这是大失所望啊，谁知道会分化为赤乌的啊！

    要是娥多好！

    叶泠这边听到姬元仁说的内心一波三折。

    听到姬元仁给姬浅妤的大名，也最终确认了这就是未来大将军。

    他们这么快的给姬浅妤做了及笄仪式，出乎她的意料。

    而且，怎么会是黄品的赤乌？

    大将军可是天品的赤乌，芳泽也不是白木香，而是被誉为万香之首的极品沉香！

    不会她的到来，将事情给改变了，导致姬浅妤早做了及笄仪式，天品的没觉醒？

    那她就罪过了！

    叶泠冷汗冒出，脑子里回想了下，冷静下来。

    姬浅妤是在几个月后在北疆军营才显露出天品赤乌的天分的。

    而军营，只有赤乌或者白身能进。

    也就是说，当时姬浅妤进北疆军营的时候，已经是赤乌了。

    只是那个时候还没人发现她是天品赤乌。

    到了一定时间才发现。

    毕竟刚刚分化，是需要一段时间发育的，并不会一下子就显露出天品的能力。

    而且，恐怕只有那些给好多个天品赤乌举办过及笄仪式的人才可以分辨出到底是不是天品的。

    不过这是不可能的，天品赤乌十几二十年才出一个。

    普通的仪式官根本没机会知道，叶泠自然也不清楚。

    “殿下，下官这三女儿生母乃是白身，能成为赤乌已算幸事。让殿下失望了。她的芳泽为白木香，我准备将她送去从军，也算是为大珩朝做些贡献。”姬元仁跟叶泠继续说道。

    “送去从军？她可读过兵书？学过骑射？”叶泠皱眉问。

    “未曾。从军后，这些长官会教的吧。”姬元仁还想叶泠夸奖他忠君爱国，却没想到叶泠这么问，让他说的时候有些不自然了。

    “你可自愿去？”叶泠转头问姬浅妤。

    叶泠听得心寒，什么都不会只是刚刚及笄，这父亲就忍心送女儿去从军。

    看之前的状况，姬浅妤在姬家并不受宠爱。

    也不知这姬浅妤前世是如何成为大将军的。

    “我是自愿的。身为赤乌，本就当从军做将军，报效大珩。”姬浅妤说。

    “也罢，我身边正好缺一个侍从，看你机灵，又心存精忠，在兵部今年的征召开始前先跟我一段时间。”叶泠想了下说。

    从军的话也不是立刻就能够去的，原来是一年一次的征召，近年来因为前线吃紧，两月征召一次。

    在下次征召来之前，叶泠将姬浅妤放在身边一段时间，培养培养感情，也教她一些东西。

    “这……”姬元仁吃了一惊。姬浅妤已经不是娥了，叶泠对她还是很看中。

    虽说只是侍从，可是能跟在皇女身边，那可是不得了的差事。

    “可有不妥？”叶泠问。

    “没，没有。下官实在没想到殿下竟是如此看重小女。只是小女顽劣，礼仪上实在是让下官惭愧。”姬元仁说，他就怕姬浅妤给他丢人，万一进宫了，惹恼了哪个贵人，就糟糕了。

    “无妨，我只是放她在王府，做一些跑腿的事情。”叶泠说。

    “多谢殿下！还不快拜谢殿下！”姬元仁忙说道。

    姬浅妤看着叶泠顿了下，给叶泠行礼。

    “免礼。”叶泠端起了茶杯说道。

    “多谢殿下，那下官告退了。殿下若有任何事，都可差人来姬府。”姬元仁很有眼色的对叶泠说了句。

    “浅妤，你留下好生伺候殿下！”姬元仁又对姬浅妤说。

    “会的，父亲大人。”姬浅妤说。

    姬元仁一走，叶泠屏退左右，用折扇支着头看姬浅妤。

    姬浅妤的大眼睛也在看着叶泠。

    “从今日起吧，你只用在王府里当差。辰时来，酉时走即可。平日我不在王府，没吩咐你事的时候，你可自由支配。月例银子按照王府管事的发，一月二十两银子算。”叶泠缓缓说道。

    姬浅妤吸了口气。

    她在姬府一个月才二两银子，官居五品的姬元仁，月俸也才五十两。

    叶泠说的差事听起来很轻松，竟然一个月可以拿二十两！

    “有什么就问。”叶泠看姬浅妤的神色说。

    “殿下，我只是黄品的赤乌，殿下为何如此厚待我？”姬浅妤问。虽然心里很欢喜，不过姬浅妤还是有些疑惑。

    这是她想都不敢想的事。

    “那我就多说几句，姬家虽说只是五品官家，却也四处都有人，护院婆子这些也不是那么容易闯的。你能在昨日到我面前，也算是你的能耐。我问你有何要求时，你只说了为母亲请太医，可见你有孝道，不贪。我刚好身边缺人，看到你这样的可造之材，就想收为己用。你办事办的好，我还会升你的月例银子。回答你的问题了吗？”叶泠轻笑了声缓缓说道。

    叶泠说完，姬浅妤看着叶泠眸光闪动。

    她没想到叶泠从这些事中看到了这么多。

    “殿下，我，我有一事想说。”姬浅妤抿了抿唇神色有些严肃。

    “什么事？”叶泠问。

    “我有缺陷。昨日并没有跟父亲和仪式官说。”姬浅妤说。

    “什么缺陷？”叶泠皱眉。除了上面被判的黄品，难道还有别的问题？

    “我，我分化后感觉不到别人的芳泽，味道和威压一点也感觉不到。我可能是个废赤乌。”姬浅妤说，神色有些不好。

    就算是白身也能感觉到赤乌和娥的芳泽，姬浅妤感觉不到，她就有些担心自己。

    她之前没跟父亲和仪式官说，也是想藏拙，省的他们又觉得她没用。

    可是面对叶泠，姬浅妤并不想隐瞒。

 13、控制不住

    “哦？你试试我的。”叶泠听到姬浅妤说的，释放了自己的芳泽。不知道是不是叶泠的错觉，她感觉释放芳泽时，微微有些滞涩，不过还是顺利放出来了。

    能让人口中生津，舌底鸣泉的巫山雨雾茶香伴随着威压扩散出来。

    “我闻到了！是茶香，真好闻！”姬浅妤感觉了下，面带喜色的说。

    “其他感觉呢？”叶泠问，除了本身的气味儿，叶泠还释放了威压，若是一般的黄品赤乌早就瑟瑟发抖了，姬浅妤却面不改色。

    “其他，就没了。”姬浅妤摇了摇头。

    “嗯。这件事不是什么大问题，倒是好事，你不会轻易被别人影响。所以莫慌，也勿须向他人再提起。我会问问懂这方面的太医的。你不用在这问题上有担忧。”叶泠说道。

    姬浅妤果然没感觉到叶泠的威压。

    这让叶泠稍微松了口气。

    这可能就是姬浅妤身为天品赤乌的特征之一。

    赤乌之所以强大，品阶越高自身的威压越甚，会有等级压制，也就是说同样学武，两个品阶不一样的赤乌，其他条件都一样的情况，品阶高的就有天然优势。

    高品阶可以影响低品阶，低品阶却很难影响高品阶。

    就如叶泠对于黄品，玄品的赤乌释放的芳泽就不会被压制，感觉也很淡。

    娥的品阶对赤乌也是差不多的，高品阶的娥释放芳泽后，低品阶的赤乌根本无法抵抗诱惑。

    同理，高品阶的赤乌对低品阶的娥也是一个道理。

    也就是说，可能是姬浅妤的品阶是天品，所以感知不到低品阶的芳泽。

    对于地品的，她还是有些感觉的，只是没有感觉到威压。

    这都是叶泠的猜测，具体她也要查资料。

    天品赤乌本来就少，这方面的资料也少。大珩朝已知的天品赤乌，只有三个，这三个想见一面都非常难。

    询问天品的秘辛就更难了。

    “愿为殿下鞍前马后，追随殿下左右！”姬浅妤听到叶泠说的，行了大礼，才算是正式认下。

    “你释放你的芳泽，也给我看看。”叶泠收了自己的芳泽对姬浅妤说。

    “我，我还掌握的不太好。”姬浅妤刚才义正言辞的神色变的有些难为情。

    “无妨。”叶泠说。

    姬浅妤试着释放芳泽。

    这周围没人，只有叶泠一个赤乌，而且还是地品的，是不会影响别人的。

    叶泠感受了下，威压很淡。

    味道也非常淡，清凉，微微带着点苦味儿，细品却又有点甜的味道，还有乳质香感……

    很有层次的香味儿，每次闻都像是不一样的味道，深邃有层次感。

    这种特质就是高级芳泽的特质。

    叶泠只是稍微感觉了下，不知为何就感觉脖颈处的腺体发烫起来。

    不知道是不是天品的芳泽对她这样的地品的压制，让她有些怪异的感觉。

    “殿下，你怎么了？”姬浅妤一直看着叶泠，眼看着她脸颊如染上桃花，连眼角都开始发红，眼神一时痴了，身上的芳泽渐渐浓厚。

    “收了！”叶泠用手挡住要往她面前走来的姬浅妤。

    “殿下，我，我收不回来……”姬浅妤倒是想收回来的，一时间，收不住。

    随着姬浅妤身上的芳泽味道越来越浓厚，叶泠感觉脖颈的腺体也越发热烫，连带面色也越发红了。

    “闭目，静心！”叶泠说道，想起身去开个门和窗户的，腿却有些发软。

    “好了，它自己没了，好像一点也没了！”姬浅妤按照叶泠说的闭眼用力收束，没收住，一闭眼就是叶泠眉眼泛红的样子，根本专心不了，不过似乎是放光了，没了。

    “你去开了窗门，散散味道。”叶泠松了口气说。

    姬浅妤忙去照做，心里忐忑，有些担心叶泠。

    若不是昨天其他人都好好的，姬浅妤可能以为自己释放了毒气。

    空气中残留的很淡，正在慢慢消散，叶泠的那种怪异的感觉也消失了。

    叶泠微微舒了口气，不知为何她的反应这么大，要是在及笄仪式时，姬浅妤释放的是这样的，怎么也不可能会被认定为黄品的。

    “对不起，我刚才没控制住，是不是我让你不舒服了？”姬浅妤用衣服当扇子，小心的问道。

    周围味道散了一些，叶泠感觉好了一些，看向有些内疚的姬浅妤微笑。

    “不是的。你别多想。你只是刚刚分化，这很正常。你父亲跟你说过赤乌的一些基本的事吗？”叶泠安慰道。

    “还没来得及说。”姬浅妤说。

    “那由我跟你说吧。赤乌可以释放芳泽，有特定的味道，也有威压可以释放，释放的多少，其实是可以练习的。你刚刚成为赤乌，会有很多不确定，之后我会带你练习的。后脖颈的腺体部位，就像是一个生成器和存储器，有东西生成才可用，没东西就用不了了。一般情况下，是没有人会一直释放芳泽的，所以不会有用完这一说。你昨日刚分化，存储的不多，用完也是正常的。”

    “另外，还有潮汐期。每个赤乌或者娥都会有潮汐期。潮汐期来时，腺体就会很敏感活跃，很难控制芳泽，而且还会激发相应的需求……”叶泠对姬浅妤简单的说了下。

    姬浅妤看着叶泠摸向她的后脖颈位置，脸莫名的红了，那脖颈如天鹅颈，修长白皙，手指纤纤如玉，让姬浅妤几乎没听见叶泠在说什么。

    “你若有意，我帮你选世家上品的娥结亲。”叶泠说着看向姬浅妤，小孩的脸红的很，眼睛越发的水润，便打趣了一句。

    “我，我不要……我才不要娥！”姬浅妤忙摆手说道。

    “等你潮汐期来了就不会这么说了。”叶泠轻笑，知道小娥的好处就明白了。

    单纯又爱害羞的小孩，叶泠都有些不忍心将她扔到杀戮场了。

    只是，这么一个难得的天品，可能是大珩朝的救星。

    她只能尽量帮着她一些了。

    叶泠还想说什么外面响起了吵闹声，没一会儿一个身穿红色劲装梳着双螺髻的女子带着好几个人闯到了叶泠所在的堂屋。

    “叶泠，我见你还要通传？现在你可没有李韵儿给你做靠山了！”进来的女子手里拿着一个小皮鞭语气骄横的说道。

    叶泠看着这女子眉头微皱。

    来人名范易筝，是范丞相的小女儿，也是宫里范淑妃的妹妹，三皇子的小姑姑。

    刚分化一年，也是地品赤乌，虽说年龄最小，却是范家这一代唯一的地品赤乌，行事嚣张霸道，不亚于李韵儿。

    或许是因为立场不同，范易筝一向对叶泠有敌意。

    承兴帝的皇后早死，并未再立，储君未定，最可能的人选，就是三皇子和六皇子，他们各自的母妃范淑妃和李贵妃在后宫都有地位，母家势力强。

    储君之争，主要是范家和李家的斗争。

    前世叶泠是李家这边的人，受制于李家，替李家办事，所以李家对她多是利用。

    若说她是李家的刀，那针对的主要就是范家了。

    母妃和叶沁的死，都和范家有关。

    前世叶泠没少和这个范易筝打交道。

    “范侍读，何来我以郡主为靠山的说法，我的靠山只有父皇。”叶泠站起来展开折扇看向如今看着还小，行事作风张扬的范易筝淡淡说道。

    侍读是范易筝目前的差事。

    “你……去了娇娥楼的人，果然是吃了熊心豹子胆了！看你这副身体，弱的跟小娥一样。你若还算是赤乌，敢不敢跟我比试骑射？”范易筝边走边说着，她知道叶泠体弱一贯都只是读书还不错，骑射方面，弱的很，每每在言语上吃了亏，就会提出要和叶泠比试。

    “我还有要事，你若是想留在王府便留着。我要出去了。”叶泠并不想多理会她。

    “你……”范易筝哼了一声拿着小皮鞭故意甩出去想用皮鞭卷住叶泠的胳膊，却是被横刺里过来的一只手抓住了鞭尾，是姬浅妤抓住的，她已经快速上岗了。

    范易筝的皮鞭被姬浅妤抓住猛的往回拉，被姬浅妤松了手，一连后退了几步差点摔在了地上。

    “哪里来的不懂事的奴才，敢碰我的东西！来人，还不给我将这个狗东西绑了！”范易筝更生气了，招呼左右要拿住姬浅妤，她一边释放芳泽又一鞭子甩了出去。

 14、我的人

    范易筝的芳泽是木质松香，威压比叶泠还要具有攻击性一些。

    “别动手，你们谁敢动！”叶泠手拿折扇也释放了芳泽，压住了范易筝带来的人。

    范易筝能得罪叶泠，这几个下人可不敢冒犯，眼看着姬浅妤和范易筝打起来了。

    范易筝没想到姬浅妤能扛得住她的芳泽，而且大胆到抢鞭子，一时没注意鞭子被抢走了，更生气了，扬起拳头就打了过去。

    姬浅妤只是刚刚分化，看着瘦小的很，打架没有章法，力气也不大，不过好在身体灵活，像是一只无畏的小狼犊子。

    范易筝比姬浅妤大，也高一些，从小到大条件都很优渥，身体素质好，又有专门的师父教，打起来有些技巧，只是一般都是她打别人，还没有这样真打过。

    两人打在一起说不上谁占了便宜谁吃了亏。

    “好了！别打了！”叶泠想阻止两人，两人已经打红眼了，头发衣服都乱了。

    叶泠不禁扶额。

    “拉开范侍读！”叶泠跟范易筝的几个侍从说了句，让他们拉范易筝，叶泠拉了姬浅妤。

    “好个狗奴才，你们几个吃闲饭的，还不快给我把她绑了，我要送她去刑部坐大牢！”范易筝气的还要踢姬浅妤。

    “范易筝！你私闯到我的王府，不合礼法。见我不行礼也罢了，还打我的人。你若是想要绑了她，就一并将我也绑了。或者你想跟我一起进宫见父皇，让父皇看看谁占理。”叶泠看着范易筝冷淡道。

    范易筝看着叶泠的神色一愣。

    要真较真，范易筝的身份是不如叶泠的。

    叶泠好歹也是皇女，还是地品赤乌。

    范易筝也就是家里背景强，父亲位高权重。

    以往叶泠都是一副温润君子的样子，其实也就是好欺负没脾气。

    加上叶泠又是六皇子一脉的，范易筝没少拿言语欺负她，还在骑射课上羞辱过她，她都看起来一直都是温和没脾气的懦弱样。

    所以范易筝极少见叶泠发脾气。

    没想到为了一个狗奴才，对她发脾气了！

    “哼，范家绝不会与你结亲！你休想娶范家女儿，你妹妹也休想嫁到范家，你就等着和你妹妹一起去北疆送死吧！别想让范家帮你！”范易筝看着姬浅妤瞪了一眼，说着整理了着衣服，气呼呼的带着一众人离开。

    听到范易筝这最后一句话，叶泠吸了口气。

    范易筝不会平白无故的说这句话，可能是听到了家里人在说什么了，才特意来的！

    叶泠之前只是让叶沁避开直面突厥王子的机会，那些后面的人若是想让突厥王子注意到叶沁肯定还会想别的办法的。

    他们会想什么办法？已经是叶泠无法预料的了。

    范家想借此拉拢她？

    叶泠昨日没有回宫，不知道又发生了什么事。

    叶泠突然焦躁起来。

    “殿下，我是不是给你惹麻烦了？”姬浅妤看叶泠眉头紧皱问道。

    “原本就是她无礼在先。我还要谢谢你，若不是你，我恐怕要被她打到了。”叶泠回神冷静了下看向姬浅妤说道。

    姬浅妤的簪子掉了，头发散开，衣服也被扯乱了，脸上眼角嘴角都是伤，比范易筝看着惨多了。

    姬浅妤并不知道对方身份，却在第一时间护着她，这份心倒是可贵。

    然后姬浅妤现在还弱小，等她长成不知需要多久。

    长成之后，又是否还能有这份心也不知道。

    一切都像是一场豪赌。

    不管如何，姬浅妤也是未来的助力。

    “来人，取些伤药。”叶泠吩咐人去取伤药，她带了姬浅妤去了她的书房，屏退左右亲自给姬浅妤抹药。

    姬浅妤和范易筝打了一架也好，以后有范家后悔的时候。

    最好让李家也和姬浅妤对立起来。

    “殿下，这如何使得！”姬浅妤没想到叶泠对她好到如此程度。

    “你是为了我受伤的，这是应当的，别动。”叶泠仔细认真的给姬浅妤上药。

    姬浅妤有些拘谨，眼睛想看叶泠又不敢看。

    “我问你几个问题，你可知我现在的处境？”叶泠边给姬浅妤抹药边问她。

    “殿下刚退婚，会有人来找殿下结亲。”姬浅妤说，这件事之前她就听院里嘴碎的丫鬟婆子说起过。

    有的还说九皇女封了王，之后就会有正妃，侧妃，庶妃什么的，能有很多的位置空出来，全京城估计都要盯上她了。

    那些人怎么想的那么美！

    “那你说，我本来和李家交好，也向来被认为一定会成为李贵妃六皇子一派，现在和李家退婚，意味着什么？”叶泠再问。

    “意味着殿下和李家对立，其他家会趁机想拉拢你，李家会怕你投靠其他家，进行阻拦，还可能威胁殿下让你屈服，或者再联姻别的李家小姐。”姬浅妤想了下说道。

    “你觉得哪几家会想拉拢我？”叶泠饶有兴致的问。

    不愧是未来大将军，只是稍微问问，她就能看出一些东西来。

    “范家的人吧。我听说最有希望做储君的是六皇子和三皇子。六皇子母妃姓李，三皇子母妃是范淑妃，是范家的人。刚才的范易筝就是范家的人，她说绝不会让你娶范家女儿，会不会因为我惹恼了她，坏了你的事？”姬浅妤担心道。

    “范家有丞相范老大人，又有范淑妃，三皇子，另外还有一个皇子和一个皇女相助。你觉得他们会要我这么个麻烦的吗？我只是一个没有背景的皇女赤乌，而且从小是在李贵妃的宫里长大的。”叶泠说。在叶泠被退婚回到王府后，她就收到了不少来自各方的请帖拜帖。

    “范家不会信任你，或许会做做样子拉拢你，拉拢成功也不会用你，只是不让你为李家所用。还有可能是和李家一样，会，会毁了你！让你无法帮其他家。殿下，殿下的情势很不妙！”姬浅妤皱眉想了下看着叶泠担心道。

    叶泠看着姬浅妤带着赞赏，小孩还是挺聪明的，可造之材，一点就透，倒不是一味莽撞。

    “你现在后悔还来得及，你跟在我身边，就意味着会被卷进来，福祸难料。”叶泠看向姬浅妤说。

    她说了这么多，也是想看看，姬浅妤是不是像和范易筝打架时那么冲动，同时也想看看能交给姬浅妤做什么事。

    “我不后悔！我现在是殿下的人，我要保护殿下！”姬浅妤身体绷直了眼神坚定的说。

    叶泠看着姬浅妤稚嫩的脸上的神色，心里微微动容。

    若是没有经历过前世那些事，她或许会更感动，现在只是并没有在意。

    前世，也有看似真心待她的，只是后来因为各种原因背叛了。

    很多东西，只有利益的结合才是最坚固的，感情只是辅助。

    也是因为姬浅妤年龄还小，更容易被感情影响，若是再大一些，恐怕就不那么容易了。

    “好。你跟我去一趟娇娥楼。我有事要你办。”叶泠看着姬浅妤说。

    “不是已经退婚了吗？怎的还要去娇娥楼？”姬浅妤愣住，说完感觉自己说的有些太多了，立刻闭嘴了。

    “连你都看出来了吗？我去娇娥楼招待突厥王子，这是父皇交给我的差事。”叶泠看着姬浅妤笑了笑。

    小孩这聪明劲儿，不学兵法可惜了。

    “殿下，你要我做什么事？”姬浅妤问。

    “你将这幅画像带着，悄悄留在突厥王子的房间。事情办不成不要紧，最重要的是别让人发现了。”叶泠说着，拿出了一张卷起的画展开给姬浅妤看。

    “这是……”姬浅妤看到画愣了下。

    “我用了六皇子的笔迹和作画风格画了十皇女，上面留的是突厥王子喜欢的果香。突厥王子要和亲，选皇女娥。十皇女或许比较合适。”叶泠说道。

    之前看到十皇女的人引叶沁到假山后，叶泠心里就有了一个计划，昨日在王府书房，叶泠画了这幅画。

    既然已经有人开启了计划，也怪不得她了。

    “好的！”姬浅妤应道，将画卷起放进袖袋。

    叶泠看着姬浅妤问都不问就领了命令也没多解释，带着姬浅妤出了门前往娇娥楼。

    叶泠到了娇娥楼时，突厥王子还没起来，叶泠跟人说了声，等突厥王子起来叫她，她去了黛儿姑娘的房间，几个侍从都在外面，姬浅妤也留在了外面。

    “昨日有没有什么人跟突厥王子见过面？或者她身边的人有跟他说过什么奇怪的话吗？比如提起宫里的皇女？”叶泠到了房间问黛儿。

    “昨日，应是没有的。他一直在唱歌跳舞。精力真的不是一般的好。”黛儿说道。

    “嗯。我昨日给你的东西检测的如何了？”叶泠点了点头问。范易筝来的早，可能她说的事还在商量中，并没有执行。这个范易筝不知道是真的这么鲁莽，还是故意来提醒她的。

    “殿下，昨日你给的几样东西里，都没有异常。可还有别的东西？你日常会用到的，偶尔用到的也行。”黛儿将昨日的东西检测结果告诉了叶泠。

    “好吧，我今日回宫会再拿一些来。有没有暂时缓解的药方？”叶泠听得皱眉，昨日叶泠给黛儿的，已经是她经常用的可疑的，这些都没有，就有些奇怪了。

    毒能下在什么地方？

    或者说是随机的？只有她去了李贵妃那里才会碰到？

    “找不到下毒的药，是没办法配出解药的。我可以参考白信软筋粉的成分，配缓解的药，这需要一点时间。”黛儿说道。

    “好，你需要什么就告诉我。”叶泠说道。

    叶泠和黛儿在这里说话时，姬浅妤在娇娥楼里转了一圈儿，摸清了地形，进了一间房间后，从窗户外面爬了出去，爬到了突厥王子所在的房间窗户口上。

    因为天热，窗户大开着，里面的人正在呼呼大睡。

    姬浅妤悄悄爬了进去，将袖袋里的画拿出来，看了下位置固定在了床上的粉红帐子上展开。

    在姬浅妤要走时，她发现床前的桌子上还放着一幅画。

    姬浅妤看着感觉画里的人有些眼熟，悄悄走过去，将这幅画卷了起来放在了怀里，赶紧爬窗户跑了。

    叶泠在看医书时，外面响起了吵闹声。

    “我出去看看。”叶泠听到了阿史那律的声音出去招呼。

    “九皇女，你快看看，这仙女是不是你的皇妹？这世上竟然有如此美貌的娥！”阿史那律拿着一幅画走向叶泠问道。

    “你从哪里拿到这样的画像？”叶泠惊讶道，心里暗赞，姬浅妤的效率还挺高的。

    “你别管我哪里拿到的，我就问问你是不是？你都这般美貌，你的娥皇妹肯定也很美貌，这里的庸脂俗粉哪里及得上。”阿史那律说。

    “我实在不知。三王子，你今日不在这里玩儿了吗？我可以带三王子去别的地方。”叶泠说道。

    “不行，我今日哪里也不去了，我要见你们的皇帝陛下，我要娶这画里的姑娘！”阿史那律等不及一样说道，也不管叶泠回不回答了，拿着画就下楼了。

    叶泠忙跟了上去，一边姬浅妤小跑着到了叶泠身边。

    叶泠下楼上了马车，姬浅妤跟着也上去了。

    “……”叶泠坐下看到了进来的姬浅妤愣了下，来的时候姬浅妤是跟着马车跑的。

    “殿下，刚才我把画放房间里时，还发现了一张画，我给拿走了。”姬浅妤小声跟叶泠说了句从怀里拿出了一张画。

    叶泠将画展开看了眼，感觉一丝凉气从脚底窜了上去。

    这画里的不是别人正是叶沁！

 15、去北疆

    “谢谢！”叶泠声音微微发抖的跟姬浅妤说了一句，手在她的脑袋上拍了拍。

    突厥王子进宫那次的机会错失，之后一直在宫外游玩儿，就不可能见到宫中的娥，想让突厥王子注意到谁，只能用画像，或者说什么话给他。

    没想到对方也想到了一招。

    也亏得突厥王子作息混乱，晚上睡的晚，白天起的更晚，应该没看到叶沁这张，否则也不会觉得叶泠画的十皇女那张好看了。

    “殿下客气了。这是？”姬浅妤悄声问。

    “我妹妹。这幅画你带着，等我进宫后，你找机会烧了。”叶泠将画卷起来给了姬浅妤。

    “嗯。”姬浅妤点了点头。原来是叶泠的妹妹，难怪她觉得有些熟悉，长得有些像叶泠，是女装打扮过的，看着还带着稚气，眉眼却艳丽无双。

    若是叶泠女装打扮，恐怕会更好看。

    姬浅妤心里莫名的跳出一些画面。

    叶泠微微缓了缓，这恐怕只是一关，后面还有。

    她不能掉以轻心了。

    前世叶泠求了李贵妃救叶沁，帮着李家做了不少事，结果叶沁却是被个宗室纨绔子弟给结记了，才免于跟去突厥。

    若是真的要绝了后患其实，最好的办法就是给叶沁找个强大的联姻对象。

    那样就没人再拿叶沁的婚事来做文章了。

    叶泠看了眼姬浅妤，若是叶沁能喜欢姬浅妤，两人结亲，倒是不错的办法。

    只是，还是那个问题，姬浅妤现在太弱，身份无法娶皇女，承兴帝不会同意叶沁和姬浅妤结亲的。

    除非叶泠立了可以让她提条件的大功劳，姬浅妤在没暴露天品天赋时地位有所升高。

    “我等一会儿进宫，你不必在外面等我，你代我去一趟镇南将军府，这是我的印信。找少将军戚盛瑞，对他说我需要一个骑射教习，请他帮忙，要将军府里的人，会付教习费的，若是他们不同意，你等我回来，千万别起冲突。”叶泠低声在姬浅妤耳边说。

    镇南将军府是驻守在南疆的老将军大珩朝的天品赤乌戚光朔的府邸。

    老将军驻守南疆，将军府里的都是老弱病残。包括少将军戚盛瑞，是老将军戚光朔的长孙，早在几年前双腿被废退下战场，被送回了京都。

    戚家一门忠良，子女都跟着上战场死的死残的残了。

    能留在将军府里的人有一个特征就是，都是残疾。

    不过他们的作战经验，各种技能是比那些正常人都厉害的。

    叶泠让姬浅妤去请骑射教习，也不是她要学习，而是要教教姬浅妤。

    若是姬浅妤能得戚盛瑞赏识，得到一个庇护是一方面，或许会有机会见到戚光朔，询问一些天品赤乌的隐秘。

    “知道路吗？”叶泠问姬浅妤。

    “知道。我会办好的！”姬浅妤郑重点头。

    马车继续往前，没一会儿到了宫门口停了下来，叶泠对姬浅妤点了点头，下了马车。

    突厥王子下马车还在看着那副画，看起来已经很痴迷了。

    派了人去通传后，叶泠陪着突厥王子候着。

    被突厥王子看中想要摆脱其实也简单，要么死，要么不要名节，去见外男，被结记了，这样的话突厥王子肯定不会要了，却也是损了大珩朝的颜面。

    叶泠就看他们会怎么做了。

    叶泠在这里等待传唤时，身边多了个人叫了她一声，却是六皇子叶泸。

    六皇子和李贵妃长的有些像，二十一岁，看着丰神俊朗，已娶了正妃，在宫外开了王府。他的正妃正是他的表妹，李韵儿的姐姐李甄儿。

    “九皇妹，你和韵儿真的要退婚吗？韵儿那脾气，哄哄就好了。你又何必和她置气？”六皇子看着叶泠微笑道。

    “韵儿执意退婚我也没办法。”叶泠说道。

    看着六皇子，叶泠心情复杂。

    他已经娶了李韵儿的姐姐了，却还吊着李韵儿，李韵儿前世的种种，也都是为了他做的，最后的背叛也都是因为要保护他。

    “你当真一点也不挽回？”六皇子问。

    “韵儿决定的事，又怎么是我能改变的。”叶泠平静的说道。

    “好，泠儿，希望你别后悔。听说，有人上奏，让你去北疆，你正好可以和沁儿一起去。”六皇子笑容渐渐消失，低声说了句。

    “等下见过父皇，你若是后悔，可来找我。”六皇子跟叶泠说了句，大步离开。

    “……”叶泠握紧了拳头，听他说的，他大概是知道，突厥王子之前房间的那副画是叶沁？

    若是他做的也是可能的！

    只是他，应该还不知道，画都换了。

    叶泠和突厥王子等了大约一炷香的时间，有内侍来领路一起去见了承兴帝。

    承兴帝在昭华殿见他们。

    “皇帝陛下，或许是先祖显灵，我今日一大早就看到了这副仙女图。我要娶这上面的娥！还请陛下成全！帮我找找，这娥哪个皇女，可有婚配？”阿史那律进去就对承兴帝说道。

    “哦？拿来我看看。”承兴帝说，有人接了阿史那律手里的画，拿给了承兴帝看。

    在承兴帝拿来画看了看，一眼就看出来了。

    上面的题字，作画的风格，都是六皇子的风格，至于人嘛，是十皇女。

    六皇子善作画，以前给几个皇子皇女画过，也给皇帝画过。

    承兴帝面色微沉，也不知是谁做的这样的事，是偷了六皇子的画，还是六皇子让人做的。

    和亲是必然的，但是要派谁去和亲，承兴帝还没想好。

    “陛下，我想尽快接了美貌的大珩朝皇女回突厥。我二哥说了，要我早点娶亲回家。他若是两个月等不到我，就会亲自率军来找我的。”阿史那律笑着说道。

    叶泠看了眼阿史那律，这家伙说的憨厚，却是明显的威胁。

    突厥到大珩朝京都，要一个多月，也就是说他剩下的时间不多了。

    还真是嚣张。

    若是大珩朝有天品赤乌也不至于被欺压至此。

    “三王子不必着急，这画上的人是我的十皇女，并未婚配。这几日我也在想要选哪个女儿给三王子。既然三王子看中画中的人，那就她了。能嫁给三王子，为突厥和大珩朝的交好做出贡献也是她的福分。”承兴帝顿了一会儿说道。

    听承兴帝如此说，阿史那律大喜。

    叶泠看了眼承兴帝，忍受这样的屈辱，做皇帝有什么好？

    “送嫁各种都需准备，王子不必着急。可再在这里盘桓数日。”承兴帝说了几句，让人带着阿史那律离开了。

    叶泠被承兴帝留了下来，承兴帝看着叶泠的脸色有些不好。

    “父皇，都是儿臣办事不周，请父皇责罚。儿臣今日去娇娥楼，三王子还并未睡醒来，等他醒来，我再出去，他已经拿到了画。”叶泠先认错。

    “唉！”承兴帝叹息一声摆了摆手。

    “此事，早晚都要有决断。早朝也未有朝臣提出什么好的办法。倒是有人提到，让你去送和亲的队伍到突厥。和突厥的关系打好，再到北疆边塞安抚军士。大珩朝实在是缺人。泠儿，你可愿为父皇分忧？”承兴帝看向叶泠说道。

    叶泠吸了口气。

    如他们说的，她真的要去北疆了。

    按照六皇子说的，去不去还有谈的条件，只要屈服了李家，或者范家，就有可能换个人。

    只是现在，直面承兴帝的逼问，叶泠不得不表忠心了。

    “儿臣愿意！”叶泠略微思索，行礼说道。

    若是她去，接下来要再有针对叶沁的也可应付。若是不去，在承兴帝这边首先就印象不好了。

    只是她离开京都，那母妃和叶沁，要如何呢？这是叶泠最担心的。

    “好！好！好！泠儿，不愧是父皇看中的女儿。此去不是打仗，只是送嫁，泠儿向来聪明也知知己知彼重要。”承兴帝抚掌说了三个好字。

    “能为父皇分忧，泠儿万死不辞。”叶泠严肃道。

    “来人，传李贵妃，范淑妃，三皇子，六皇子，十皇女来！”承兴帝叫了身边的内侍，将几个人叫来。

 16、意中人

    “泠儿，听说昨日韵儿当街撕了婚书，泠儿和韵儿，当真就不能和好了吗？”等待其他人来时，承兴帝问叶泠。

    “韵儿应该有更好的归宿。我实在是愚笨。况且婚书应是由尚书大人掌管，韵儿能拿到，也是尚书大人默许了。儿臣不想再为难韵儿。还请父皇请官媒帮我们写下解除婚约的文书。”叶泠说道。

    “也罢。我传个口谕，你之后去找官媒。等你从突厥回来，朕再给你指婚。”承兴帝说道。

    “多谢父皇。父皇，儿臣有一事相求。”叶泠行礼说道。

    “何事？”承兴帝问。

    “儿臣此去突厥，不知何时才能回来，也不知还能不能回来。父皇可否允许儿臣帮沁儿选一个驸马？”叶泠看着承兴帝说道。

    “你说这话岂不晦气？”承兴帝皱眉。

    “父皇，此去儿臣自然会竭尽全力。然而路途遥远，儿臣实在不知道会发生什么意外。何况，突厥此番和大珩朝和亲，最不想和亲成功的就是大楚了。儿臣怕大楚从中作梗，也怕突厥不尊圣人教化，出尔反尔，以儿臣为质。”叶泠神色悲戚的说道。

    “……”承兴帝看向叶泠，没想到叶泠会想到这一层。

    叶泠拜了下去，没看承兴帝。

    承兴帝这个人什么都知道，对子女根本没什么感情，更不用提外人了。

    只要达到他想要的目的，牺牲什么都可以。

    叶泠只是说了两点，还没说宫里那些想挑事的人会做什么。

    “也好。沁儿也及笄也，也是该找个驸马了。你帮沁儿看看，才貌相当的，宗室里的。”承兴帝看着叶泠最后说道。

    派了叶泠去北疆，还是送嫁，这路途中真如叶泠说的福祸难料。

    若是真的出了什么事，叶泠也就真的回不来了。

    叶沁的驸马让叶泠选就让她选吧，最终决定权还是承兴帝的。

    听承兴帝应了，叶泠又行了礼。

    她没直说许给姬浅妤，还是尊重两人的喜好的。

    若是可能，可以安排两人见面，或许互看画像也可以。

    姬浅妤已经看了叶沁的画像了，等出宫就可以问问她了。

    至于叶沁那边，叶泠也问问她有没有心上人，画姬浅妤的画像给叶沁看看。

    后面叶泠没说话了，承兴帝让人给叶泠斟茶，赐座，等着其余人来。

    叶泠在心里思索着在她走后，如何安置好母妃。

    昭华殿外不远处，带着宫人往这里赶的几人遇到了一起。

    “母妃，父皇为何要召见我们？我有些害怕。”约莫十六七岁的宫装少女对一位艳丽的妇人说道。这两人正是十皇女和范淑妃。

    十皇女并非范淑妃亲生，只是范淑妃身边的陪嫁丫鬟生的，那丫鬟生了十皇女后不久死了，十皇女一直养在范淑妃身边，也算是范淑妃的人。

    “你怕什么？你皇兄已经将叶沁的画像让人给了三王子。听说三王子就是拿着画像进的王宫。可能是召见我们准备嫁妆吧。毕竟阿嬗哪里会？”范淑妃冷哼一声说道，有些看不上这个养女，却也不得不对她好脸色，因为还要用她做棋子看看嫁给哪个朝臣来拉拢。

    “母妃，这样就好。上次被她逃走了，真是运气。”十皇女松了一口气。

    对于叶沁，身为皇女的十皇女很是嫉妒。

    她的品阶不但是玄品，人也长的极为艳丽，像极了她的母妃，都是妖媚惑人的妖精。

    可惜了一副好颜色，要给那蛮子了。

    十皇女稍镇定了一些，和范淑妃往昭华殿去时，又看到了六皇子和李贵妃他们。

    一行人差不多到了昭华殿里，承兴帝的神色很不好，拉着脸看着很严肃。

    来的几人也不敢多说话，行了礼就等着承兴帝。

    承兴帝没让六皇子起来，拿起了手边的酒杯扔向了六皇子，六皇子没敢躲，砸在了额头。

    “陛下息怒，这是怎么了？”李贵妃吓了一跳。

    “怎么了？你问问他！不学无术，整日里就知道画画作乐。今日三王子拿了他画的儿，要娶儿回突厥！”承兴帝说道。

    这话一出，原本还看戏的十皇女叶愣了下，腿一软倒在了地上，全身发抖。

    “陛下，那三王子说要娶的是十皇女？真的吗？”范淑妃不敢置信的问。

    “朕亲眼所见，那画像上正是儿！你还有什么话说！”承兴帝怒道。

    “儿臣冤枉，并没有将给皇妹的画像给任何人！也可能是有人偷了我的画，或者是仿我的画。那主使者才是用心险恶！九皇妹一直陪着三王子难道不知道什么吗？”六皇子忍着痛说道。他的消息是从安插在三皇子身边的人那里得知的。

    所以一早就等着看好戏，好让叶泠屈服，重新乖乖回来。

    却没想到竟然是十皇女。

    三皇子那边的不会傻了，把画像放错了吧？

    六皇子看了眼一旁眼观鼻鼻观心的叶泠皱了皱眉。

    “儿臣不知。”叶泠立刻说了句。

    “谁知道是不是故意的障眼法。陛下有陛下的打算，你这强行替陛下做决定，也太放肆了！”范淑妃借此机会打压六皇子。

    “这明明是你们故意诬陷我儿！他怎用用自己的亲笔画！”李贵妃生气道。

    “够了！三王子手里的画的确是老六画的。老六整日里不学无术，难道也是假的？从明日起禁足一个月！你的差事暂时收了！贵妃你好生监督着他多多读书！”承兴帝说道。

    要查估计也能查出来，只是有些麻烦，承兴帝也不想查了。

    左右他们这两家一直斗着，罚了六皇子，十皇女那边要和亲，就不罚了。

    六皇子憋屈的很，磕头领旨。

    叶泠攥住了拳头，禁足一个月这个惩罚也太轻了。

    “父皇救命，父皇，儿臣不要去突厥，不要嫁蛮子！”十皇女像是才反应过来不断磕头求承兴帝。

    承兴帝直接从殿上下来，亲手打了十皇女一个耳光。

    “三王子已经点名要你了，你的画像被外男看到，你不嫁三王子嫁谁？和亲可以休战，共修两国盟好，是有利大珩朝的好事。你这般，怎的，难道朕是要害死你不成！一口一个蛮子的叫，朕怎会有你这样的女儿！”承兴帝怒道。

    “父皇饶命！父皇饶命！儿臣知错了。”十皇女吓傻了，哆哆嗦嗦的磕头认错。

    “淑妃，从今日起，按照大珩朝长公主的出嫁规格，给儿准备嫁妆。你让宫里的褚嬷嬷好好教教她，什么是礼仪，什么该说什么不该说，莫要做出什么有损我大珩朝的颜面的事。嫁去突厥是为了大珩朝争取休养生息的时间，不是哭哭啼啼遭人讨厌的。若是出了什么差错，你也要受罚。”承兴帝对范淑妃说道。

    范淑妃领旨，心里感觉晦气的很，也不知道谁捣鬼的，竟然换了画像。

    养了十皇女这么多年，竟是要嫁去突厥那么远的地方，蛮子不讲理，能有什么好处？

    承兴帝摆驾离开，众人也散了。

    李贵妃和范淑妃他们因为刚才的事更加敌对了。

    两方各自回各自的宫里，叶泠因为要去见母妃和叶沁只能跟着李贵妃了。

    “那事可是你做的？为何诬陷泸儿！”李贵妃在路上问叶泠。

    “娘娘冤枉，我怎的会做那样的事？不信你问问我身边的人，我根本什么也没做。”叶泠说。

    李贵妃看了看叶泠，又看了看叶泠身后跟的内侍，那都是她的人。

    叶泠手底下没人，怎么做那事？

    画要准备，放画的人也要准备，还要将画给偷换了。

    她有那样的本事吗？

    等下再问问那两个内侍，这两天叶泠到底做了什么。

    叶泠能退婚，就已经出反骨了。

    李贵妃没跟叶泠多说了，叶泠去看母妃时，李贵妃就叫了叶泠身边的人去问话了。

    叶泠再次见到阿嬗和叶沁，两人都是眼泪汪汪的，显然是听说了什么。

    “泠儿，怎么要去那么危险的地方？我去求了你父皇，让我代你去，他，他骂我不懂事。”阿嬗委屈的说道。

    叶泠眼眶一热，母妃虽说天真，可她是真的愿意用命来还她安全的。

    “皇姐，你真的要去北疆吗？”叶沁问叶泠。

    叶泠将两人抱住拍了拍。

    “去那边不一定就有危险。说不定会有收获。我不是一个人去的，我会带很多很多的人。”叶沁放开她们认真的说道。

    “真的没危险？他们都说很可怕。”阿嬗说道。

    “母妃，我今日找人算了一卦，说若是有人在道观里为我祈福两个月，我肯定会平安回来的。”叶泠说道。

    “真的吗？我去给你祈福！”阿嬗立刻说道。

    “可以，你去求父皇时，就说你为父皇祈福，为贵妃祈福，到时候你帮我祈福时一起祈福就可以了，就不算说谎了。你到静虚观祈福，那里最管用了。”叶泠看着阿嬗说道。

    “好好好！”阿嬗连连点头。

    “你听明白了吗？照顾好母妃，你们一起在静虚观为我祈福。必须够两个月，我平安去接你们你们才能回来。”叶泠看向叶沁说。

    “皇姐一定要小心。”叶沁有些担心，她比阿嬗想的多一些。

    叶泠看着两人点了点头，她一走，这两人是她最大的牵挂。

    不想被李贵妃利用，那就得脱离李贵妃的掌控。

    静虚观在大珩朝是一个特殊的存在，相当于皇家道观，里面只能女子进入，赤乌女子想进去要如那些内侍一般，用针灸之术毁了腺体才可以进去。

    那里面有不少前朝妃子，就算是皇帝也对它有些敬畏。

    是以前世黛儿姑娘进入静虚观做了女冠后，就算皇帝还想纳她为妃，也不再强求了。

    若是母妃和叶沁能去那里，也算是一个安全的地方，她也暂时少了一分牵挂。

    “母妃，你最近有做什么点心吗？能不能帮我拿来？”叶泠想跟叶沁单独说几句话，又支开了阿嬗，阿嬗出去给叶泠拿她做的点心。

    “沁儿，你有没有意中人？”叶泠问道。

    前世叶沁所嫁非人，叶泠也从未问过这样的话。

    “我……”叶沁的脸色涨红。

    “莫非有？你告诉皇姐。我怕我走后，有人拿你做棋子，嫁给你不喜欢的人。我向父皇讨了旨意，可以帮你相看驸马。你若是有意中人一定要告诉我。”叶泠说道。

    “这个……我告诉皇姐，你千万不要告诉其他人。”叶沁红着脸说。

    叶泠一愣，没想到叶沁还真的有意中人。

    叶沁一向都在宫里，没出去过，能见到的赤乌都是皇家这些人，还能见过谁呢？

    她还想将叶沁介绍给姬浅妤。

    这两人都刚及笄，看着是很配的。

    “我不知她的名字，只记得她的长相。我十二岁时，她入宫见父皇，我见过她……”叶沁说话的声音越来越小。

    “……”叶泠看着脸红害羞的妹妹，心里莫名的有些难受。

    原来叶沁心里有喜欢的人，还喜欢了这么久。

    她却从未曾开口过。

    “你画出他我看看。”叶泠摸了摸叶沁的头说道。

    只要叶沁能画出来，叶泠认识，一定想办法给叶沁找到，让她得偿所愿。

    “我有画过……”叶沁脸越发红，用钥匙开了好几层锁，给叶泠拿出了一张画。

    叶泠看到画里的人愣住。

    这人，是大楚国皇女赤乌宫熙璞玉，未来大楚国的女皇！

 17、死了？

    三年多前，因为老将军戚光朔打了胜仗，大楚战败，大楚送了不受宠的皇女宫熙璞玉到了大珩朝为质，后来她在质子府里假死逃回了楚国，夺得了皇位。

    叶泠算了下时间，这个时间点，宫熙璞玉已经假死离开了。

    就算在，排除身份问题，叶泠也不敢将乖乖单纯的妹妹嫁给宫熙璞玉那个老谋深算，心狠手辣的女人啊！

    前世据说她后宫人数不少，极爱美人。

    就算能找到，可以嫁，叶泠也不想叶沁嫁她。

    “你千万别让人看到这张画，会影响你的名节。除了这个人，你还喜欢谁吗？”叶泠冷静了下对叶沁说道。

    “没有。我，我只喜欢她……皇姐，你不认识她吗？没办法找到她吗？”叶沁看着叶泠眼巴巴的。

    “我跟你说实话吧，她是质子府里的大楚质子，宫熙璞玉，三年前来的大珩朝。一个月前死了。这件事，你听宫人讨论过吧。之前的那场大火，你记得吗？”叶泠对叶沁说道。

    叶泠想了下还是将“真相”告诉叶沁，叶沁可能只是被宫熙璞玉那个女人的外貌迷惑了，并没有多深的感情。

    知道她死了，就断了这份感情了。

    “死了？！”叶沁美目里立刻积满了泪水，这件事她之前有听说过，只是没想到那人是她见过并一直记在心里喜欢的人！

    “你们没缘分。别哭，有皇姐在，我会给你找合适的驸马的，比她好的人多的是。”叶泠看叶沁要哭，心疼的很。

    可是，叶沁看上谁不好，看上那个宫熙璞玉，这个她是真的没办法。

    她会给叶沁找更好的。

    “我刚才说的你记住了吗？你和母妃一起去静虚观，不管谁说什么，都一定不要出来，呆满两个月再回来。”叶泠拍了拍叶沁再强调了下。

    叶沁此时的执念在宫熙璞玉身上，叶泠也不能强迫叶沁嫁不喜欢的人。

    况且，姬浅妤那边身份不足，她也要去北疆的，都走了，还是没人护她们。

    最好是阿嬗和叶沁都去了静虚观，有个照应。

    “若是，两个月内，我没有回来，你被逼着嫁给不喜欢的人，就在静虚观当女冠。记住了吗？”叶泠给叶沁擦了擦眼泪看着她。

    “皇姐你会回来的。”叶沁忙抓住叶泠说。

    “嗯，我会的。我说的只是最坏的结果。刚才说的，你都记住了吗？”叶泠说。

    叶沁强忍着泪点了点头。

    叶泠这边跟叶沁刚说完，外面阿嬗拿了做的甜点给了叶泠。

    叶泠嗜甜，阿嬗最擅长做的就是各种点心，承兴帝也喜欢吃，所以阿嬗经常会做。

    叶泠每次来都会吃一些阿嬗做的点心。

    “我这就带沁儿去找你父皇，求了他让我去静虚观祈福！”阿嬗把点心给了叶泠有些着急的说道。

    看阿嬗这么着急，叶泠就依了她。

    早点去了静虚观，也好。

    她现在已经和李贵妃闹翻了，这几天，万一李贵妃再整什么事，就麻烦了。

    阿嬗去跟李贵妃禀报了一声，带着叶沁去见承兴帝，李贵妃也跟着去了，路上几句话就问出来了。

    阿嬗对李贵妃还是忠心的，不过更在乎叶泠的安危。

    李贵妃看了眼面不改色的叶泠心里冷笑。

    李贵妃问了叶泠身边的人，她身边只多了一个刚分化的赤乌，还是黄品的，根本没什么能耐。

    那件事是叶泠做的可能性很小。

    叶泠宁可去北疆也不屈服，真的反骨起，去了北疆死了最好，那剩下的两个还不是稳稳的拿捏着。

    送去静虚观，也不可能一直都在静虚观呆着。

    静虚观条件艰苦，吃食上极为素淡，而且不允许带侍女内侍这些，凡事都要亲力亲为，只要在静虚观的人，还要听从观主安排，给静虚观做出一定贡献，除非来时带大笔的供养钱，可以稍微例外。

    这边几人拜见了承兴帝，阿嬗说要给承兴帝，给大珩朝，以及叶泠祈福，承兴帝就应了，让他们收拾东西，安排马车，送阿嬗和叶沁离开。

    在静虚观没那么多讲究，两人只简单的收拾了下东西，阿嬗将之前做的点心都包给了叶泠让她带回去吃，然后就和叶沁一起出宫离开赶往了静虚观，随行的还有承兴帝派出的禁卫军。

    静虚观在皇城外的一座小山上，最外围有参拜敬香的地方，里面一层设有高墙围栏，还有皇家禁卫看守，没人敢冒犯，赤乌和男子是不能进去的。

    叶泠也只有在前世腺体被毁后才被允许进去避难。

    叶泠跟着送了她们一程，给了静虚观五千两供养钱，只希望两人在里面能够轻松一点。

    叶泠在外围看着她们进了里面的大门松了一口气，在里面日子清苦，却也安全。

    阿嬗有些舍不得叶泠，一直到门关上还在看着叶泠。

    “两位善士，跟我走吧。你们给的供养钱够多，可以一人有一间房间，一日三餐不用自己做，会有人送来。你们不用做额外的活计，平日跟着做早课，晚课。其余时间自行安排。”领着两人进去的女冠跟两人说道。

    “我要天天给泠儿祈福。”阿嬗说道。

    “我陪着母妃一起。”叶沁说道。

    叶沁还记得叶泠说的，心里悲伤的很，有些没精神，只是还记得要照顾母妃的责任，扶着她，回应她说的话。

    “在这里，莫要记着你们那俗世的身份了。”那女冠跟两人说着。

    叶沁扶着阿嬗小心的四处看了下，静虚观里的布置很雅致，里面很大，除了房子，还有各种药圃，花圃，都是身穿女冠服的静虚观人在侍弄。

    一个穿着素衣拄着拐杖垂头浇水的女子让叶沁游离的眼神定住。

    那人莫名的让她觉得有种熟悉感。

    那人似乎感觉到了叶沁在看她，低垂的头抬起，露出一张半边被烧毁容的脸，眼神犀利阴沉，和这里的环境格格不入。

    和那人眼神碰上，叶沁的眼睛瞪圆，那人的眼睛却是眯了起来，凶光毕露。

    叶沁吓得缩了下。

    “沁儿，你怎么了？”阿嬗感觉到了叶沁异常拉了拉她。

    “没，没什么。”叶沁眼垂下，和阿嬗赶紧跟上了前面领路的女冠。

    外面叶泠进香后，回城先去找了一趟官媒，传了承兴帝的口谕，让官媒写了解约书按了自己的手印，麻烦官媒去李家一趟让李韵儿也按个手印，等办好了再将解约书给她送到王府来。

    叶泠回到王府时姬浅妤已经从戚府请了教习回来了，是一个断臂的中年女人。

    “见过陈将军！”叶泠看到那女人朝她行了一礼。

    戚府的人特意选了一个女将军来，倒也算是贴心。

    这女将军，叶泠听说过，是戚家家将，名为陈玉蓝，从底层长大的地品赤乌，有一身的武艺，只是因为一次打仗时中了大楚的毒箭，断了一臂，身体也受到了很大的损伤，这才不得不退了下来。

    “不敢当，陈某现在只是戚府的一个护院，来这里做教习。多谢殿下能不嫌弃。”陈玉蓝向叶泠行礼道。

    “从今日起，你便住在王府。你要教的学生是她，还麻烦陈教习给她制定下课程和时间，地点就在后面的演武场里。主要是骑术，箭术等，战场的应变等，如何保命等，只要陈教习会的，请务必都教给她。月俸好说，暂定为每月五十两。可好？”叶泠说道。

    虽说国库给南疆有分军饷，然而那些军饷却是不够的，想要更好的装备，尽量少的死人，给战死的抚恤更好补偿等，都需要钱。

    留在戚府的这些人，最大的目标就是挣更多的钱。

    所以叶泠才让姬浅妤说了要给教习费，他们就派了人来。

    戚府的这些留下的人都是伤残，很少有人请他们做教习。

    “教她，不是教殿下吗？”陈玉蓝一愣。

    “教她也是一样。她要去北疆从军，学这些有用。我有空也会跟着学的。”叶泠笑了笑说。

    她倒是想学，不过一来没时间，二来，的确不想动。

    姬浅妤不敢置信，没想到叶泠请了教习来是教她的！

    “你每日跟着陈教习学习。我有事让你做的时候会叫你来的。好好跟着陈教习学，别让我失望。”叶泠拍了拍姬浅妤说道。

    “我一定好好学习！”姬浅妤立刻站得笔直说道。

    天色已晚，叶泠让人带了陈玉蓝安置，将姬浅妤留下来说话。

    叶泠还未对姬浅妤说什么，却是看到姬浅妤那双好看的眼睛含着泪，眼角红着。

    “怎的，要哭鼻子了？”叶泠好笑的说了句。

    “殿下为何对我这样好？”姬浅妤吸了吸鼻子说，她真的不想哭的，可是叶泠让陈玉蓝那样的人物，教她这样一个黄品的赤乌骑射，保命的方法这些，那是她亲爹都没想到的。

    “你现在是我的人，你学到的本事，也算是我的，不是吗？你现在可是赤乌了，莫哭了。”叶泠笑了笑说，看着满脸稚气，被自己的举动感动的要哭鼻子的小孩，心里软了几分，在她脑袋上拍了拍。

    “我要成为最厉害的赤乌！”姬浅妤抹了下眼睛垫了垫脚说道。

    以姬浅妤现在的高度，垫脚也没有叶泠高。

    “会的。”叶泠被可爱了下笑道。

    “你只有十来天的学习时间了，等之后我要去北疆，会带你一起去。”叶泠提起了正事。

    “我一定好好学习到时候保护好殿下。”姬浅妤很认真的说。

    天晚了，叶泠就没留姬浅妤了，让她回家了。

    叶泠奔波了一天身体已是很疲累了。

    心头压着不少事，让她时刻都紧绷着，直到沐浴躺下了，才稍微放松了下来。

    叶泠摸了摸后脖颈的位置，腺体的部位还是有些不舒服。

    她已经停用了那种抑制药丸，这一世应该不至于被毁掉。

    叶泠舒了口气渐渐入睡，半梦半醒时，感觉有人在按摩她有些酸累的腿，从脚踝，一丝也不放过的，渐渐朝上。

    长指有力又小心翼翼的占有。

    那人力气很大，在她手底下，她如同木偶，被托举抱在她的怀里。

    炙热的吻从脖颈到唇上，让她全身战栗。

    “你是谁？”叶泠哑声问道。

    回应她的是更炙热的吻，将她扔入了起伏的浪潮中。

    叶泠猛然间醒来，睁开了眼，周围一片黑暗，充斥着巫山雨雾茶的香气。

    叶泠脸色微变，那人又勾起了她的潮汐期。

    那人到底是谁？

    叶泠将周遭可能的人又过了一遍。

 18、可能

    叶泠有些分不清刚才是她又回到了前世，还是做了关于前世的梦。

    莫名其妙又失控的芳泽，证明那人存在过。

    那个曾救过她的人，照顾她如同最贴身的侍女，沐浴，洗漱，擦身，擦头发，给她喂药，抱她泡药浴，按摩双腿等等，这是她记得的，还有更亲近的，如刚刚经历过那样……

    她和她似乎在一起相处了很久，只是很多记忆在叶泠这里变得很模糊。

    清醒过来的叶泠觉得她绝对不是自愿和那人亲密的。

    即使那人救过自己，她也很羞恼。

    她可是赤乌，不是娥，又怎会如那样承欢？！

    叶泠根据自己记得的想了下，能在叛乱中保存自己的实力，没有被牵扯进去的哪个世家的女子赤乌，可能将她当做娥想羞辱她的人，也可能是觊觎她容貌的人。

    范家的范易筝，李家的李芷苕，亦或者是冉家的冉轻蕴？

    范易筝在叶泠失去芳泽后曾说过要将叶泠纳入她的后宅，就是想羞辱于她。

    李韵儿的小姑李芷苕在北疆从军，最看不惯的就是她这样体弱的赤乌，每次见到她都有些敌视，瞧不起的样子。这也不至于为了羞辱她还要亲身服侍她吧？

    还有世家里的冉轻蕴，这个人一贯风流，自诩多情，曾说，只要她喜欢，不管对方是赤乌或者娥，都会追求。

    叶泠摇了摇头，暂时想不出。

    能想到的这几人暂时列为黑名单，以后要绕着她们走。

    若是她们出什么事的话，可以匿名帮一下，坚决不能有交集。

    叶泠冷静了下，周围的巫山雨雾茶香淡了下去，腺体却还在发烫。

    黛儿说她不能再吃抑制药丸了，即使普通的抑制药丸，里面的成分也可能会使腺体病变的。

    这一世，叶泠不想再失去芳泽，没有芳泽的皇女，是废物，就像是直接判处死刑一样。

    没有娶亲，她只能靠自己忍忍了。

    大半夜的，叶泠叫了内侍准备水洗了个澡，又想了想之后十来天的计划这才消了火气重新入睡。

    第二天早上，叶泠起来用了早饭，想起阿嬗让她带的点心盒子，打开想取一枚点心吃，却是看到里面除了点心还有一个方盒子。

    叶泠打开那盒子看了眼，里面有一叠银票，还两块美玉，几颗极品东珠，附带一张素笺，是阿嬗留给她的。

    “泠儿，这些银子你拿着用。我和沁儿不用花银子的。”

    叶泠看着这些银票眼眶微红。

    阿嬗和叶沁也是有月例银子的，比叶泠稍微少一点，每月也有七八百两银子，阿嬗不争宠，叶沁也不善交际，两人倒是真的攒了不少银子。

    在李韵儿提出什么过分要求的时候，都会帮着叶泠的。

    叶泠数了下，有六万多两银票，这近乎是她们的所有了。

    若是去北疆能活着回来，就相当于立功了。

    她可以继续护着阿嬗和叶沁，可是若是死了呢？

    为了两人的安危，叶泠还做了最坏的打算。

    钱财傍身是一方面，她们还需要值得托付的人。

    姬浅妤是一个，另外在京中的人，就需要叶泠去拉拢了。

    叶泠将这些东西收好后，姬浅妤来了，叶泠让曾嬷嬷将之前让她给姬浅妤准备的牛乳端了过来让姬浅妤喝。

    “全部都喝完，对身体好。这几天要天天喝。”叶泠跟姬浅妤说。

    姬浅妤看着一大碗牛乳，又被感动了。

    这东西在姬家只有二太太的女儿和小儿子一个月可以喝一次，其他人都只能眼馋。

    她只闻到过味儿，没想到叶泠让她天天喝！

    “难喝也得喝。”叶泠看姬浅妤迟疑又说了句，姬浅妤端过了碗咕咚咕咚一碗干了。

    “好。去后面演武场找陈教习去吧。”叶泠很满意的拍了拍姬浅妤。

    姬浅妤立刻小跑着去了。

    叶泠这边将王府的下人都叫了过来，重整了一遍，将卖身契在李家那边的人让他们收拾东西离开。

    “我和郡主已解除婚约，她的人我也不好再用，你们替我谢谢郡主。另外还有郡主送我的东西也顺道带走。”叶泠对那些人说道，将李韵儿送到王府的假山石，一副屏风都让他们给抬走了。

    要说退婚也没必要这样，不过叶泠知道李韵儿傲气，她将这些东西都还回去了，李韵儿肯定也不会留她送给她的东西了。

    果然这些人走了没多久，李府的人拉了一马车各种东西。

    东西都是叶泠真金白银买的，自然要留下来了。

    叶泠让人将东西搬到了王府后，对王府剩下的人做了分类。

    一类是别家安插在她这里的人，另外一类是有印象还算忠心的。

    这两类人做了大概的分工。

    王府管家的位置，叶泠让曾嬷嬷做了。

    之前她找曾嬷嬷让她照顾侍花，她直接收了侍花为义女，叶泠吩咐的其他事，她也做的不错，做管家还是可以的。

    叶泠跟曾嬷嬷一起将王府的东西，以及李韵儿送来的那些东西规整了下，能卖的卖掉，能典当的典当，一上午的时间，手里的银票又多了四万多两。

    叶泠将银票分了下，拿五万两去了一趟戚家，和戚府戚少将军谈了个合作。

    叶泠不善于做生意，不过她记得前世一些在京都火爆的产业，比如在贵族圈儿风靡的一种浮光影纱，原本在南方并不怎么走俏，到了北方却成了抢手货。

    再比如北疆的皮毛，之前一直没人有办法祛除那上面浓重的味道，所以用的人很少，之后有人研究出了加工方法，加入了特殊香料，作为保暖又好看的衣服材料，在京都一度盛行。

    这些等等，将来都是会赚钱的生意。

    戚家人的品性还是不错的，而且他们也需要银两，两方是可以合作的。

    叶泠跟戚盛瑞先说了北疆皮毛的生意。

    如何去味儿，加什么香料，叶泠知道个大概，具体怎么做还要实验。

    叶泠刚巧要去北疆，戚盛瑞有合作意向的话，派他的人去北疆买皮毛的话，也算是叶泠的一个助力。

    现在是夏天，等一切都就绪，到了入冬恰好能用上。

    “我们的合作只是生意上的合作，并不涉及朝堂，这点你放心。我谈这些的主要原因是因为我这次去北疆生死难料。若是我活着回来，我们自然还是合作关系，按之前商量的分成分利润，我也会再想办法让我们赚更多银子。假如我没回来，还望戚家照拂下我母妃和胞妹叶沁，将要分我的银子分一半与她们。”叶泠跟少将军戚盛瑞说道。

    “你就不怕我赖账？”戚盛瑞看向叶泠问道。

    “我相信戚老将军也相信戚家家风。”叶泠拱手笑道，这个时候只能赌一把了，戚家是目前的最佳人选。

    “好，那我们就签下文书，画押为证。”戚盛瑞看着叶泠停顿了一会儿说道。

    戚家驻守南疆，震慑大楚，这些年来功劳无数，却也被皇家忌惮，戚老将军家里没有和任何宗室皇家相关的人联姻，一直保持中立。

    能与叶泠合作也是因为叶泠的身份，的确不可能登上皇位，而且，叶泠又刚与李家决裂，还要去北疆，这些种种，让戚盛瑞决定和叶泠合作一回。

    如今南疆，北疆都不太平，京都这边的人，生活却还是很奢靡。

    世袭爵位，随便一个宗室子的月俸都很高。

    他们不愿意将自己的钱分出去给兵部做军饷。

    要赚，自然要赚这些人的钱。

    和戚盛瑞这边商定后，叶泠又去了一趟娇娥楼。

    去北疆打乱了叶泠不少计划，其中黛儿就是一个。

    本想着等有银子了给黛儿赎身，让她在王府里继续学医研究解药。

    现在叶泠要去北疆，黛儿的安排也要做改变了。

    “殿下，你还为我赎身吗？现在娇娥楼的姑娘都在为了花魁大赛做准备，我要不要做准备？花魁大赛，可是一年一度的盛会，花魁的奖赏也有很多银子。”叶泠见到黛儿还没说什么，黛儿倒是先贴上来说道。

    叶泠愣了下，黛儿前世夺得了花魁，被各方争夺，承兴帝就是其中之一。

    到时候肯定不止五万两赎身银子了。

    “花魁大赛你不必参加。我会给你赎身，卖身契你自己拿着。你跟我回王府继续学医，这些天帮我配置一些药。你学医研究解毒的事，你知我知，尽量少让外人知道。王府的人我做了清理，你若是觉得不可信的，也可以自行清理。我要是能回来，按照之前的约定做我五年医女即可，若是不能回来，你想走便走吧。”叶泠说道。

    “我去王府是什么身份？妾？”黛儿问道。

    “以舞姬身份吧，我会跟管家说好的，你在王府内自由，她会尽量配合你的。”叶泠说道。

    “你这样说的我都想以身相许了。殿下，你就不考虑纳我为妾，结记我吗？那样我就真的是你的人了。”黛儿看着叶泠幽幽说道。

    “那也要你情我愿。更何况我前途未知，怎可影响了你？”叶泠面色有些不自然，摆了摆手。

    要说如何结记娥，叶泠是完全没有经验的，面对黛儿这样的勾引，浑身不自在。

    黛儿看着叶泠愣了几秒，继而露出笑靠的叶泠越发近了。

    “殿下，既然如此，我也给殿下省省银子。我去跟妈妈说，我得了隐疾，芳泽释放不出来了。她肯定急着将我卖了。到时候恐怕一万两或者两万两就可以了。这事需要操作一两天。你稍等等。”黛儿说道。

    “还可以这样？你如何控制芳泽不外泄？若是用引潮香呢？”叶泠问。

    “我自有办法。”黛儿笑了笑道。

    “那好。就等两天吧。”叶泠点了点头，暂时没多问了，她用不上，就没多问了。

    叶泠在黛儿这边呆了一会儿，看了会儿医书，就离开忙自己的事了。

    白日里忙忙乱乱的，叶泠几乎都忘记了前一日晚上荒唐的“梦”了，却没想到当日晚上又梦到了那人。

    就像是个连续剧，潮汐歇后，她在给她净身，还是抱着寸步不离的，唇一直在她脸上身上逡巡，腰被她紧紧的拢着。

    “不够，永远不够，你要陪我到我死了，你敢比我先死，我就……”低低的声音带着咬牙切齿的狠劲儿响在叶泠耳边，将叶泠惊醒。

    叶泠摸着发烫的腺体苦笑，她都重生回来了，那人怎么还抓着她不放，天天入梦来。

    叶泠又大半夜洗了个澡静心，思忖着这次去北疆一定要成功，之后要增强自己的实力，不至于被那人给绑回了家这样那样……

    第二日，叶泠在曾嬷嬷带的人牙子里挑选了几个下人，交由曾嬷嬷调-教。

    做完这些，叶泠去关心了下姬浅妤，准备给她上上兵法课。

    兵法书叶泠看过不少，都是纸上谈兵，也都教给姬浅妤再说，有了理论才有用的可能。

    姬浅妤若是早点成才，也是她最大的助力了。

    前世姬浅妤凭借军功一路晋升到大将军的职位，北抗突厥，南压大楚，京都叛乱，她能领兵二十万来镇压，兵权在握，谁敢不从。

    这才是叶泠最大的秘密武器。

    有她在，那人恐怕也不敢对叶泠如何。

 19、用计

    “殿下，姬小姐实乃不可多得的天才，她学东西非常的快。射箭的技巧已经掌握，现在无干扰下，百步之内几乎是百发百中。”叶泠一去，陈玉蓝就将姬浅妤夸赞了一番。

    “只是一石的弓，力道还不行。”姬浅妤倒是一点没骄傲还觉得不够好。

    叶泠看姬浅妤满脸是汗，脸被晒红了，用帕子给她擦了擦额头的汗。

    “不错，力道需要长期锻炼不是一时就能上去的。今日练完射箭，我们一起去书房讲讲兵法，还请陈教习一起来。”叶泠拍了拍姬浅妤勉励。

    姬浅妤看着叶泠眼睛晶晶亮，能和叶泠呆一起不管做什么都会更开心。

    “刚才给你将了兵法三十六计，你觉得以如今天下大势，大珩朝需要争取时间修生养息的话，应该对突厥用什么计？和亲并不是长久之计，他们随时会反悔，骑兵犯境只是时间问题。”叶泠给姬浅妤讲了基本的兵法计策后，问姬浅妤。

    “或许应该挑起内乱，用离间计。至于如何用，要看突厥的势力头领的喜好。如果他们喜欢美人，就可以用美人计，如果是土地，牛羊这样利益纠纷，就用间，挑拨他们势力之间的关系。”姬浅妤想了下说道。

    叶泠听到姬浅妤的回答，看她专注等回应的眼神，忍不住拍了拍她的脑袋。

    天品的天赋就这么好吗？

    姬浅妤学什么都学的快，之前是没读过兵法书的，还能有这样的程度，真的很聪明了。

    即使对姬浅妤的预期很高，叶泠也是很惊喜，感觉当老师都特别有成就感。

    按照前世记忆，叶泠知道突厥大王子和二王子的关系不睦，当时就是姬浅妤献计，带人到突厥境内做间谍挑拨他们的关系，让突厥陷入内乱，好几年时间都无法顾及大珩朝这边，同时给了大珩朝休养生息的时间，也给了姬浅妤成长的时间。

    “说的不错。凡事不能靠莽夫之勇，要懂得用计，才可以事半功倍。为达到目的，就要用计谋。这才是聪明人的选择。这些只是最基础的兵法，随处都可以买到，你能想到的，别人也能想到。但是施行起来却是千难万难。需要获取情报，因势导利，各种因素结合……”叶泠夸赞了姬浅妤一句，又正色说了几句。

    姬浅妤听得格外认真，叶泠说的她都牢记在心。

    姬浅妤感觉自己表现的越好，叶泠看她的神色也越愉悦，对她也越好，自然越发努力了。

    叶泠带姬浅妤看兵书，看她训练，两人又亲近了不少。

    一边的陈玉蓝看的心惊，叶泠对姬浅妤给予厚望是一方面，姬浅妤的天赋是另一方面。

    没两天，陈玉蓝就自请离开，要去戚府换个教习给姬浅妤了。

    她能教的已经教完了，也是想让姬浅妤得到更好的训练。

    叶泠自然同意，姬浅妤的天分加上戚家的帮助，自然会更上一层楼。

    这边叶泠要去北疆的事传了出去，原本想要和叶泠结亲的那些家族势力，悄然没了声息。

    叶泠没从北疆安全回来之前也暂时没有娶亲的打算，并没有在意这些。

    至于十皇女那边，范家没用什么措施给她脱身，倒是从十皇女和亲这件事上讨了点好处，范易筝到兵部谋了个差事，这次去送亲，范易筝也会去，不过是以兵部的身份去的，不会跟着进突厥，到了北疆边境城越城就会停下。

    三天后，叶泠经过和娇娥楼的掌柜的讨价还价，花了八千两银子给黛儿赎了身，将她接回了王府。

    黛儿之前说她自己只是略懂医术皮毛，却能骗过娇娥楼经验丰富的掌柜的，已经很不一般了。

    她将她自己弄成一个废人，叶泠还是因为好心，爱惜她跳舞的才能才花了银子给她赎身的，倒成了做善事了。

    相比原来的五万两，这八千两就像是白捡了个便宜一样。

    将黛儿接回王府，叶泠就将卖身契还给了黛儿，并写下了字据，以保证她在叶泠真的遇到不测时，可以获得自由身，身份为良籍。

    接下来几天，黛儿在王府里检测叶泠身边的物件。

    宫里，王府里的东西都检查了一遍，最后在叶泠用的薰笼里找到了一些白信软筋粉的残余。

    这给黛儿研究解药提供了参照。

    完全的解药暂时配不出来，不过暂时缓解压制的药丸帮叶泠做了不少。

    黛儿那本医书上有不少新奇的配方，叶泠让黛儿帮自己准备了一些便于携带的丸药，以备不时之需。

    临走之前，叶泠去了一趟静虚观，见了阿嬗和叶沁一面。

    阿嬗和叶沁都穿了静虚观的素衣，看着是简朴了一些，不过两人的精神看着都不错，不似在宫里那样面带苦色。

    “泠儿，我有天天给你祈福。还用静虚观的厨房做了饴糖给你。天越来越热，你不要贪凉，吃凉东西……”阿嬗给了叶泠一包她做的糖，又叮嘱叶泠一些事，还如叶泠是小孩一般。

    “皇姐，静虚观很好，这里的人也很好，不用见人就行礼。你放心好了，我会照顾好母妃的。”叶沁也向叶泠保证。

    看两人在静虚观过的还不错，叶泠也走的安心了不少。

    和亲队伍准备就绪，于霜月初的一个早上出发离开大珩朝的京都。

    和浩浩荡荡车马队伍方向相反，有一队看似像商旅的队伍从另外一个城门出发，一路到了附近的码头，坐上了一艘大船。

    叶泠正在上船的这队人里。

    “喂，叶泠，若是大楚没有袭击和亲队伍，让我们白费了这么多力气，到时候你就在宫宴上承认自己是娥，好不好？”一到船上，脚踩绣金靴银冠束发佩着长剑的少女就大大咧咧的到了叶泠的房间说道。

    “有没有，等到我们和他们汇合自然会知道的。防患于未然你不知道吗？”叶泠说道。

    兵分两路是叶泠提出的。

    前世和亲队伍就是遭到了伏击，损失惨重，当时送去和亲的宗室郡主也丢了，突厥觉得是大珩朝不诚心和亲，故意要杀人的，所以三王子回去后，边境战乱又起。

    这次叶泠要送亲，她自然要想想办法杜绝这些。

    正式的和亲队伍里都是北疆士兵乔装的，车马拉的箱子里放的也不是金银财帛，而是武器，还放了几个突厥人做鉴证。

    “哼，我看你就是怕骑马，想坐船悠闲。”范易筝冷哼道。

    “又如何？送客。”叶泠冷淡的说了句摆了摆手。

    叶泠看到范易筝就不高兴。

    这些天，她还是每日里有梦到自己被当做娥承欢，而且，有时候还羞耻的低泣哀求。

    叶泠每次醒来都异常羞恼，那人要是被她知道是谁，她绝对不会再顾念她救了自己的那点恩情了。

    “你……狗崽子，看我作甚！”范易筝这边被叶泠这么冷淡很生气，拿叶泠没办法，看到叶泠身边的姬浅妤，手里的软鞭就挥了出去。

    “啪”的一声，姬浅妤用胳膊挡住，鞭子打在了姬浅妤手臂上。

    “范易筝，你不要太过分了！”叶泠眼看着姬浅妤被打，恼了。

    “不过是不小心打了一个下人！怎么了？谁让她不知道躲？”范易筝看叶泠生气笑呵呵的说了句，才退出了叶泠的房间。

    叶泠和范易筝本就不对付，没想到两人还要一起去北疆，随行一些日子。

    这才上船，范易筝就来找事。

    “你怎么不躲开？不是挺灵活的吗？”叶泠暂时顾不得范易筝，先看姬浅妤的手臂，薄薄一层的夏衣阻隔，姬浅妤的手臂上有一条明显的红痕，以可见的速度凸起，出现红色的血点。

    “这房间小，我躲开就会打到殿下了。没事的，只是小伤。”姬浅妤说道。

    “……”叶泠抬眼看姬浅妤，小孩一派赤子纯真，让她不觉心软了几分。

    “坐下，我给上药。这个范易筝，蛮不讲理，你若是和她对上，不用客气。出了什么事，有我在。”叶泠取了药对姬浅妤说道。

    姬浅妤看着叶泠低头给自己上药，玉色肌肤就在眼前，眼睫毛都能根根数到，心里砰砰砰的跳。

    原来苦肉计可以如此妙。

    殿下对她真的非常非常好，好到她不知道这个底线在哪里。

    “殿下，你对我真好。就像是我的姐姐。”姬浅妤看着叶泠说道。

    “那以后没人的时候你叫我姐姐好了。”叶泠抬头看姬浅妤，小孩又被她感动到了，眼眸润润的，亮晶晶的很好看。

    “真的可以吗？”姬浅妤瞪圆了眼睛，她只是试试问了句。

    “当然可以。”叶泠笑了笑。

    “姐姐……”姬浅妤叫了一声叶泠，自己的脸先红了。

    “怎么叫个姐姐倒是把自己叫难为情了呢？”叶泠看的好笑，捏了捏姬浅妤的脸。

    “我……”姬浅妤不知道说什么了。

    “好了，药抹好了，别沾到水。等下我们去外面看看风景，再回房间继续读兵书。”叶泠笑道。

    叶泠来是带了侍女的，白日里就看看书，没事出去看看风景，吃穿用度和在王府差不多。

    第一日倒过的还算安静，只是到了晚上时，叶泠的门被拍了拍。

    “姐姐，我的床铺不知道被谁弄湿了，我……”姬浅妤在门口有些窘迫的说道。

 20、喝醉了

    叶泠看着门口的姬浅妤将人拉到了自己房间。

    这事儿不用猜也知道是范易筝让人做的。

    她就是想借着欺负姬浅妤气叶泠。

    “衣服湿了吗？”叶泠问。

    “有点……”姬浅妤幽幽说道，在烛光下看蒙上一层暖光的叶泠，更觉得温柔舒服。

    被褥，衣服，的确是范易筝让人泼水做的，只是姬浅妤没有躲，也没有硬扛着。

    这算是将计就计吗？

    “我给你重新找一套寝衣吧。”叶泠说道。

    原本房间里留有侍女住的地方的，只是船上房间有些小，叶泠没让侍女跟着住，她帮姬浅妤找了自己的衣服。

    姬浅妤换了干爽的衣服，闻了闻味道，有股淡淡的茶香，清爽好闻，是叶泠的味道。

    “姐姐，我能与你睡一间吗？”姬浅妤换好衣服看向叶泠问。

    突厥人和他们在一条船上，他们大晚上还不睡觉，她也怕突厥人来打扰叶泠。

    “可以。你从那边将薄被拿来。”叶泠顿了顿说，到了床边给姬浅妤指了指。

    姬浅妤原本是想睡侍女睡的小榻的，没想到叶泠直接指给了她叶泠自己的床！

    姬浅妤拿了小榻上的被子到了叶泠的床上还有些不敢置信。

    “不必拘束，不都叫姐姐了吗？吹了蜡烛，早些睡吧。”叶泠看动作有些僵硬的姬浅妤笑了笑说。

    叶泠没和外人一起同睡过一间房，也不习惯自己的领地上多一个人，不过这个人是姬浅妤，就另当别论了。

    若是让姬浅妤回她的房间，别范易筝又找人故意欺负她了。

    叶泠唯一有点担心自己晚上再做梦梦到那些羞耻的事芳泽控制不住释放出来。

    不过姬浅妤应该不会感觉到吧，她对低品的感觉不是很明显。

    叶泠睡里面躺下很快就睡着了。

    姬浅妤将一边的蜡烛吹灭，僵硬的躺在外侧，过了好一会儿才敢侧身看向叶泠，朦朦胧胧的月光下，只能看到模糊的侧脸，却是让姬浅妤面红心跳。

    她就这样一直睁大眼睛看着，不知道看到了什么时候，外面突然传来一声尖叫，原本安静的船上闹了起来。

    姬浅妤立刻护住叶泠警觉起来。

    “怎么了？”叶泠醒来。

    “姐姐，应是十皇女那边传来的。听声音，是突厥三皇子闯了十皇女的房间。”姬浅妤说。

    “出去看看。”叶泠说。

    “要等等吗？有人去了，是范易筝。”姬浅妤听着外面的动静说。

    “不用，别打起来了。”叶泠摇了摇头说。范易筝要真的和突厥三王子打起来，那和亲的效果都要大打折扣了，而且，范易筝又不跟着去突厥的地盘，叶泠可是要去的，到时候人家拿叶泠撒气就惨了。

    “夜寒，衣服穿上。我去点灯。”姬浅妤说，用火折子点了蜡烛，找到了叶泠的衣服先给叶泠穿上，再穿了自己的，然后拿了提灯护着叶泠出去。

    叶泠看了眼姬浅妤，这小孩原来在家里果然是个小可怜，好歹也是官家小姐，伺候人的活儿倒是利索。

    “十皇女已是我的王妃，和我同房，是天经地义。怎的，你们还要阻拦？”粗豪的声音，正是突厥三王子的声音。

    叶泠皱眉，隔着这么远，叶泠都能闻到一股辛辣的味道，那是突厥三王子的芳泽，突厥那边特有的风姜味儿。

    “三王子，这于礼不合，您还是回去吧，殿下她已经被吓到了。”十皇女身边的嬷嬷颤巍巍的说道。

    “还没有大婚，算什么？你们突厥人实在太不讲礼数了！”范易筝的声音传来，差点就张口喊蛮子了。

    范易筝的松香压不住风姜味儿。

    阿史那律是杀过人见过血上过战场的，比之叶泠和范易筝的芳泽有更强烈的攻击性，叶泠已经感觉到了。

    “三王子只是莽夫，他好色好赌，你觉得如何对付他？”叶泠低声问了一句姬浅妤。

    “我想领教下突厥人的武艺。教习说的，以巧破力，我还不熟悉。可以赌一赌。”姬浅妤眨了眨眼说。

    “注意度，不可太出挑，不用释放芳泽。”叶泠拍了下姬浅妤的脑袋说。

    这半月，姬浅妤换了三个教习，各有专精，近战的有一位，和姬浅妤演练了几次，给她讲了不少技巧，那教习有内伤，和姬浅妤对打演练，到后面一直被姬浅妤制住。

    “三王子，可是晚上没有什么玩乐的有些闷？不如去甲板上玩儿一点有趣的。”叶泠提了声音边走边说道，到了阿史那律身边拍了拍他，同时也释放了自己的芳泽。

    叶泠的芳泽虽然清淡没有攻击性，胜在温和清爽，能让人清醒。

    阿史那律喝了酒才这样的，这会儿被叶泠一说，闻到叶泠的味道清醒了一些。

    “有什么好玩儿的？”阿史那律撇撇嘴说道，眼睛还看向十皇女的房间，里面十皇女因为阿史那律芳泽的压制也释放出了淡淡果香。

    “不若就来赌一赌，你派你身边的武士来和我们大珩朝的比一比，看看谁输谁赢。”叶泠说道。

    “就是，三王子，听闻你们突厥人都有勇力，武艺超群，可敢和我们比比？”范易筝看了眼叶泠跟着说道。

    范易筝是范家人，十皇女也是范家这边的，自小她们就亲近，她也不想十皇女受辱。

    此时也就不和叶泠敌对了，先将阿史那律从这里带走再说。

    “行啊，我们各派人出战，输了的主人要喝酒。”阿史那律这边听到他们说的，稍微提了点兴趣，和众人一起上到了甲板上。

    四处挂了灯笼，中间画了圈儿，选两人在圈中大，谁出圈了就算输了。

    “你先看着。”有范易筝挑头，叶泠暂时没让姬浅妤上，先看看他们的水平。

    阿史那律带来的人自然不是普通人，个个战力都不错。

    一上去就将范易筝的几人打败了，这让他们很兴奋，不断吆喝着。

    范易筝脸黑下来，连喝了几杯，面色涨红，出来给十皇女解围，以这种方式丢人，让她很羞恼。

    “让她来吧。”叶泠这才让姬浅妤上。

    “这个小不点能做什么？别被扔到河里了！”范易筝不屑。

    “你看看就知道了。”叶泠笑道。

    姬浅妤领命上去，和刚打败了好几个范易筝带来的随从的壮汉对上。

    相比对方的庞大体型姬浅妤显得太娇小了。

    不过小有小的灵活，那壮汉根本抓不到姬浅妤，还被姬浅妤转的原地打转，下盘不稳，加上之前已经跟好几个人打过，有些力竭了，被姬浅妤踢到膝盖就倒出了圈外。

    “再来！”阿史那律让人把那人拖下去，又指了个让上去，这次来了个瘦小灵活的。

    姬浅妤和他缠斗了好一会儿，被他给推出圈外了一次，第二次又将对方推出去，两人斗了五次，姬浅妤胜三输二，叶泠跟着喝了两杯酒。

    “我这一个顶你十人！”叶泠跟范易筝说，颇有些骄傲。

    她知道这还是姬浅妤听了她的话没有太出挑，给了突厥人面子的关系，不然全胜了。

    “算你捡了个宝！”范易筝看着略微有些醉意的叶泠眼神撇开。

    原本突厥人不太看得起大珩朝人的文弱劲儿，不过姬浅妤打赢了他们中的人，算是看姬浅妤顺眼了，不少想跟姬浅妤切磋的。

    这一番折腾，到了后半夜，一群人算是被耗光了精神，这才都回去睡觉了。

    叶泠难得熬夜，加上又喝了点酒有些醉意，早就想睡了，都一直扛着，等到结束，姬浅妤扶着叶泠回去，她已经站不住了，只是勉强维持着皇女威仪，脸上带着淡淡的笑，眼神却已经涣散了。

    姬浅妤将叶泠扶了回去，叶泠端坐在床边，肩背挺直仪态还是非常的好，微笑标准。

    “姐姐，结束了，你放松下，我给你打水洗漱。”姬浅妤看向叶泠说道。

    此时的叶泠，让姬浅妤感觉分外的可爱，莫名透出一点傻傻的感觉。

    如同谪仙下了凡尘一样，有了烟火气。

    “姐姐不能随便叫的。姬大将军，可否愿与我为刎颈之交，义结金兰？那样你叫多少声姐姐都可以。”叶泠面色严肃的说着正经话，却是让听到的姬浅妤被自己的呼吸噎到咳嗽。

    “莫非姬大将军不愿意？只可共患难，却不要与我同富贵？”叶泠皱眉。

    “我当然愿意了。一百个愿意！”姬浅妤立刻说道。

    “好，从今日起，姬浅妤与叶泠盟誓，义结金兰。从此，我的妹妹也是你的妹妹，我的母妃也是你的母妃，你要和我一起保护她们。我也会尽我所能保护你的娘亲的。”叶泠说道。

    “那是自然。你我以后就是刎颈之交。”姬浅妤说道，到叶泠跟前看叶泠，眼神到了叶泠白皙修长的脖颈上。

    “好，好，甚好！”叶泠说着，似乎是放下了一件心头大事，噗通倒在了床上闭上了眼。

    “姐姐？”姬浅妤凑近叫了一声，叶泠完全没了动静，睡着了！

    睡着的叶泠，眉眼还带着酒醉的红，看起来少了清冷，多了柔媚。

    “姐姐，是觉得我会成为大将军吗？我一定会成为大将军，保护姐姐和姐姐的家人，还有娘亲的！”姬浅妤低低的说了句，去打了水给叶泠洗了脸去了酒气，换了身上的衣服，服侍她躺好睡好，这才在她身边睡下。

    第二日，叶泠到了中午才醒来，头有些疼，还未说什么，就想起了晚上临睡前的荒唐话。

    义结金兰是什么江湖话本里的话？

    好叫了姬浅妤姬大将军？

    没把孩子吓到吧？

    她感觉自己树立起来的知心姐姐形象垮掉了！

    “姐姐，你醒来了！我服侍你起来。”在看兵书的姬浅妤看到叶泠醒来立刻过去说道。

    叶泠看姬浅妤还和之前一样，她也装作什么也没发生。

    只要装作没发生，忘记了就好。

    接下来的几日，每日里大珩朝这边的人都陪着精力旺盛的突厥人玩儿到半夜，姬浅妤的近战水平飞速增长。

    “姐姐放心，这里的人没人打得过我！”姬浅妤悄悄对叶泠说。

    虽说输赢对半分，姬浅妤这个输也是技巧，游刃有余。

    也因为姬浅妤是黄品，暂时没人注意她。

    叶泠不知道自己是不是作息乱了，还是每日身边有姬浅妤在身边躺着，倒是没做那些奇怪的梦了。

    只是腺体还是时不时发热，芳泽释放出来时越来越稀薄，就像是要用尽了。

    这让叶泠有些担心，也不知腺体出了什么问题。

    坐船坐了大约十来天，一行人下船走陆路，到了最近的驿站修整，等了一日等到了另外一批人。

    这一批人果然遇到了恶战，去的一千多人只剩下了两百多人，伤病留在了上个驿站。

    范易筝这才信了叶泠的话。

    大珩朝要和突厥和亲，就意味着大珩朝和突厥休战，这是大楚不想要的，大楚想要的是大珩朝和突厥这边打的你死我活，好坐收渔利。

    躲过了一劫，接下来的行程都是陆路，也都是未知的。

    叶泠无法做出预测，只能叮嘱随行的人注意探查周围。

    一行人合并继续往边境城越城前进。

    走陆路比坐船累，天气越到北方越是干热，叶泠骑了半天马，两条腿都不是自己的了，在范易筝的嘲笑下进马车里坐。

    路不平，马车颠簸的很，坐半日身上的骨头都要散架了。

    叶泠觉得自己的身体似乎比上一世同一时间虚多了。

    她还吃了黛儿制的缓解那毒性的药丸，算起来应该身体会好一些的，没想到这一次北疆行还没到地方，遇到什么阴谋，先快被这行程给搞垮了。

    倒是姬浅妤，每日里都精神奕奕，还有功夫和突厥人赛马，来回队前队尾的跑。

    眼看着快到越城时，这一日半夜，叶泠从马车里惊醒，感觉一阵心悸，紧接着一个黑影窜上了马车，温热的手带着一方帕子捂住了叶泠的口鼻。

    “姐姐，有些不对劲儿，有股奇怪的烟味儿。”用袖子捂住口鼻的姬浅妤对叶泠说道。

    “叫其他人，看看马怎么样。”叶泠心里一凛，感觉很不妙。

    这些天太安静了，眼看着要到越城了，叶泠身体熬不住，每日都没什么精神，随行人警惕性下降，没想到有事情在这里等着他们。

    叶泠用姬浅妤给的帕子捂住了口鼻，另一只手从马车里的匣子拿出她放的丸药，是基础的解毒丸药，不知道管用不管用。

    叶泠下了马车，外面人声响起，马儿倒是没声音。

    叶泠拍了拍自己所坐马车的马，那马如同昏睡没有半点反应。

    冷气从叶泠脚底窜上，她想起前世时突厥有一种一度让大珩朝惧怕的毒，叫狼毒烟，点燃后，烟气可以将周围的动物熏晕，人也会虚软无战斗力。

    主要是用来抵御狼群的，加高配置后用来打仗起到了奇效。

    “快走，让大家尽快离开这里！”叶泠抓住了姬浅妤说道。

    有人放烟，自然有人等着收割，要尽快出了这毒烟范围会好一些。

    姬浅妤拉住了叶泠想带着叶泠找匹马跑路的，周围却是响起了马蹄声，以及人的呼喝声，声音越来越近。

 21、娇娥天香

    几匹从京都带来的马, 用刀划伤醒来，只是嘶叫几声，站不起来, 完全没办法用。

    外围的马蹄声和呼喝声传来, 让醒来的人更加惶恐。

    上千人的队伍, 一下子变得不堪一击, 在黑暗中乱成一团，无人指挥，各自逃散。

    微弱的月光仅仅能看到隐约的人影, 让人仿佛身在地狱。

    姬浅妤拉着叶泠朝着马蹄声传来的相反的反向逃离, 路上遇到人就叫醒来能走的一起走。

    十皇女坐的马车上已经没人了，只看到范易筝带了几人, 混乱中找不到, 只能和叶泠他们一路。

    叶泠原本身体就不行, 被姬浅妤拉着跑了几步气喘吁吁体力不支。

    姬浅妤弯腰背起叶泠, 继续跑。

    叶泠趴在姬浅妤单薄的背上, 心里焦躁又有些绝望。

    狼毒烟是突厥人才会用的毒，也就是说这烟雾是突厥人放的。

    以三王子阿史那律莽汉的性子，这样的计策他八成是不知道的。

    突厥的天品赤乌阿史那耶才是策划者。

    恐怕前世就算是没有大楚的半路堵截, 破坏了和亲，和亲也没用。

    阿史那耶要的不单单是和亲，以及附送的那点东西，他的野心恐怕是大片大片的大珩朝领土！

    姬浅妤背着叶泠跑出了好长一段路, 喘息声越来越重, 步伐越来越沉重。

    姬浅妤的技巧还好，体力却还没有跟上，身量没有长开。

    叶泠要下来, 姬浅妤没让，还坚持背着她跑。

    汪汪汪的犬吠声响起，却是从他们迎面的方向传来。

    “反抗者死！我们只要大珩朝皇女。识相的，把皇女交出来，饶你们不死！”粗豪的男声从远处传来。

    “糟糕！恐怕被包围了！”范易筝说。

    刚才的马蹄声可能只是驱赶他们的声音，那个方向是有人，不代表别的方向没有人。

    他们换了个方向跑时，没有其他声音，却是有几道嗖嗖的箭声传来，叶泠他们这一队好几人惨叫一声倒地。

    叶泠听到姬浅妤闷哼一声，她的身体晃了晃踉跄着要摔倒，同时叶泠的肩头一痛，却是箭射到了姬浅妤的肩膀上对穿了，连带叶泠的肩膀也被伤到，湿热的血流了出来，汇在了一起。

    钻心的疼传来，叶泠身体发颤。

    不知道姬浅妤要多疼。

    她竟然还背着她跑。

    叶泠手颤抖着拿了匕首出来，将连接两人的箭割断，牵扯的力道差点让她疼晕过去。

    “殿下，你没事吧？都怪我！”姬浅妤很自责，她情愿自己一个人受伤。

    “你在说什么，我比你好多了。你放我下来！”叶泠哑声对姬浅妤说道。

    这样下去是不行的，姬浅妤的肩膀不能废了。

    “没事，我还能坚持，我不信这里全部被包围了！”姬浅妤喘息着说道，没有放开叶泠，换了个方向，步伐已经非常沉重缓慢了。

    “姬浅妤！”叶泠按住了姬浅妤，在她肩膀上拍了下，姬浅妤吃痛，手松了，叶泠从姬浅妤背上下来。

    姬浅妤刚才都是在强撑，叶泠下来，她晃悠着看着就要倒了。

    “还不跑，追来了！”跟着他们的范易筝碰到了停下来的两人低声问。

    “你们走，我留下来，释放芳泽，他们就不会往这个方向射箭了，也不会追你们了。这应该是突厥人，他们留着我有用，不会杀我的。”叶泠边说着，边摸了自己带的药丸，闻了下选了止血的捏碎敷在姬浅妤的伤口，又喂给了姬浅妤几粒药。

    “殿下，我不会丢下你的，要死一起死！”姬浅妤抓住了叶泠的胳膊声音颤抖。

    “姬浅妤，现在不是死不死的事，你应该知道怎么做最好！他们抓了我，我是不会有事的。你要做的就是，逃出去，然后养好伤领兵来救我！”叶泠声音听着极为冷静。

    “叶泠，你犯什么抽？你被抓，代价更大！”范易筝说。

    “我们一起逃出去！”姬浅妤要再背叶泠，一只胳膊已经抬不起来，腿也在抖。

    “你已经力竭了，浅妤，记得我教你的吗？听话，我相信你，会救出我的。范易筝，拜托你无论如何都要带姬浅妤走。我来释放芳泽，引开那些人。”叶泠抱了抱姬浅妤松开了她说道，已经有些淡薄的芳泽释放出来，巫山雨雾茶香飘了出去。

    姬浅妤现在已经受伤，叶泠不能冒险让姬浅妤被抓到了。

    若是姬浅妤被抓到，会很不妙。

    姬浅妤是天品赤乌，别人可能不知道，阿史那耶作为天品，恐怕会感觉到。

    敌对方一旦知道姬浅妤的天品赤乌身份，恐怕会第一时间杀了她。

    前世姬浅妤就遭到过多次暗杀，为了杀她，大楚，大燕，突厥等隐藏多年的探子都不惜暴露了身份。

    “叶泠，你……”范易筝没想到平时温文尔雅的叶泠此刻竟然有这样的魄力。

    “别废话，带她走！”叶泠说。

    “走！”范易筝顾不得说什么了拉住了姬浅妤。

    “姬浅妤，我不需要你跟我一起死，我们要一起活！走！”叶泠对姬浅妤说了最后一句话。

    姬浅妤呼吸变得滞涩，被范易筝和她的人架着拖走了。

    她想留下来陪叶泠的，原本就力竭的身体受了伤，根本挣扎不动，眼看着叶泠模糊的身影消失在黑暗中。

    有什么东西哽的她胸口难受的要命。

    叶泠看着他们离开，身体晃了晃强撑着没倒下，拿了一粒药丸服下。

    叶泠的芳泽释放了一些后，不知道为什么再无法释放出来。

    就像是彻底用尽了一样。

    叶泠摸了摸腺体的位置，那里高热的烫手。

    这东西，这一世不会提前坏了吧？！

    “大珩朝皇女叶泠在此！”芳泽无法再释放，叶泠只能提了声音喊了一句，一声唿哨声响起，同时几个黑衣人跑向了叶泠这里，围住了叶泠，同时犬吠声，马蹄声，呼喝声以可见的速度向着叶泠这边聚集而来。

    火把照亮了叶泠的方向，只看到青草绿树背景下玉带束发，身穿素白长衫的女子，玉立如竹，肩膀留着断箭，血染红了素色的长衫，面色白如纸，眼眸却亮若星子，明明看起来脆弱的风一吹就倒了，却偏偏给人神圣不可侵犯，宛若谪仙的感觉。

    “就是大珩朝皇女。找到了！”有人指认道，是之前跟着阿史那律的人。

    “原来这就是大珩朝的皇女，倒是比那娥还漂亮！啧啧，可惜，可惜，这大珩朝人个个孬种，竟然丢下主子跑了，哈哈哈哈！”为首的一人骑着马到了叶泠身边转了一圈儿说道。

    “你们不会是想要一个死人吧？我中了箭，可有大夫？”叶泠看着那留着大胡子穿着异族服饰的男人说道。

    虽说是冒死留下来，叶泠还不想死。

    箭头埋了半个在肩膀这儿，她不敢随意拔了，还是让专门的大夫弄一弄，敷上药。

    “你这皇女不错，倒是有种！来人，请了皇女上马车，找大夫疗伤！”那男子大笑道。

    叶泠的猜测是对的，这些人并不会杀她，更不会想她死。

    那人说了后，很快就有马车赶了过来，还是之前叶泠坐过的马车。

    那马儿不知道被突厥人用了什么法子恢复了。

    跟马车来的有一个原来跟随和亲队伍的人，正是大夫。

    “殿下，您忍着点！”那大夫看着叶泠说道。

    “我准备好了。”叶泠点了点头说道。

    烧红的刀将叶泠肩膀上的箭给挖了出来，上了药包扎起来。

    叶泠是怕疼的人，然而此时，在敌方面前，她咬着手帕愣是没叫出声，等包扎好，衣服已经湿透了。

    伤包扎好后，叶泠上了马车，那大夫坐在马车外面听候吩咐。

    之前领头的人一声令下，这群人朝着一个方向前进。

    叶泠听着外面的动静，微微松了口气。

    看来她被抓到之前，那些逃走的小兵，这些人不会再去追了。

    抓了她也得大珩朝的人知道，不然也白抓了，权当让逃走的人去送信了。

    马车更加颠簸，叶泠无心睡觉，只听着外面的动静，有女子的哭泣声传来，果香混合着风姜的味道传来。

    阿史那律到底是得逞了，就这么迫不及待。

    虽说十皇女有陷害过叶沁，可是想到她此时的处境，叶泠还是心下凄然。

    后半夜时，叶泠太困靠着马车眯了一会儿，等到天色大亮才醒了过来。

    叶泠往车窗外看去，外面是一片望不到头的草原，他们已经越过了大珩和突厥的边界到了突厥的地界了。

    事已至此，叶泠也没别的办法了，只能去突厥转一圈儿了。

    叶泠想起昨日无法释放芳泽的腺体，摸了摸腺体的位置，那地方还热烫着。

    按说积攒了一日，芳泽应该有了一点了。

    可是当叶泠想释放时，却是一点动静也没有。

    “……”这比叶泠被俘还让叶泠心慌。

    这东西真坏了？

    腺体毁了，她这一个废物皇女到了突厥大本营，还是送死去的！

    叶泠心头又压了一件事，伤口疼的很，马车又颠簸。

    叶泠只能尽量让自己俘虏生活舒适一些，早点恢复好伤，行动也自如一些。

    让叶泠聊以安慰的是，她坐的是之前坐的马车，车里放的东西都还在，阿嬗做的饴糖可以放，还剩一些，每日含一点点，感觉日子还能过下去。

    叶泠这边跟着突厥的队伍离开后，范易筝带着姬浅妤东躲西藏，走了一日才算到了边境城越城。

    没有大夫，也没有伤药，姬浅妤伤口肩膀的箭还没□□，身体滚烫，原本应该昏迷的状态，她却硬撑着，眼神如孤狼一般。

    到了越城，范易筝亮了身份，守城的将士开城门让他们进去。

    范易筝让人赶紧给姬浅妤疗伤。

    箭被拔了出来，姬浅妤已经成了半个血人。

    伤口被包扎好，整个人因为失血过多，又虚弱了几分，面色煞白，一点血色也没有。

    “你可别死了。”范易筝看着姬浅妤说道。

    “我不会死！你不用管我，派兵去追殿下，说不定还能追到！”姬浅妤说。

    “他们已经到了突厥地界，怎么追？派多少人？我只是一个主事可没什么权利，只能将事情告诉这里的守城将军。除非你就是守城将军，可以调兵遣将。”范易筝摇了摇头说道。

    “……”姬浅妤握紧了拳头，呼吸粗重。

    “如何，当这守城将军？”姬浅妤问范易筝。

    “守城将军一个个都是军功累计了不知道多少年爬上来的。你还没入军籍吧？算了，给叶泠一个面子，我好歹也有一点权力，给你安排个十夫长当当。你先养伤。等等看突厥那边提什么条件来。能满足的话，陛下那边满足了，来交换叶泠。不能满足的话，到时候交战了再说吧。”范易筝说道。

    “你能不能找人跟我说下突厥的情况，我想带几个人乔装去突厥地界。”姬浅妤想了下说道。

    “你要做什么？你现在看起来都要死了喂！带几个人能做什么？！叶泠让我救了你，不是再让你去送死的！”范易筝嘴角抽了抽说。

    “我去突厥当探子。”姬浅妤说。

    “……你确定？”范易筝看着姬浅妤问。

    “确定。拜托！”姬浅妤说。她想去救姬浅妤，用自己的方式。

    要真的领兵去救，不知道什么时候才能救到人。

    突厥那帮人，不知道会不会对叶泠无礼。

    就算不杀叶泠，万一虐待她呢？

    她身体弱，不耐热，骑马受不住，坐马车，又耐不住颠簸，晚上睡觉也睡不安稳……

    她吃东西精细，不合口味都吃不下去，突厥人哪里会尽心的对她？

    不管如何想，姬浅妤都揪着心。

    她只恨当时她受了伤，力气不够。

    若是足够强大，又怎么会让叶泠用自己当诱饵救她！

    “你的伤得先养养。我找人问问吧。”范易筝看着姬浅妤摇了摇头。

    姬浅妤还是原来有些稚气的脸，秀气的五官，现在带着病容，看着虚弱的很，然而神色却和以前大不相同，眼神透着决绝，生死都置之度外的样子，感觉像是疯了一样，很不好招惹的样子。

    这边姬浅妤在越城了解突厥情况，申请去突厥做探子时，叶泠坐着马车前往突厥的大本营。

    叶泠换了几次药，伤口结痂，手臂还是不能大动，却也算是脱离了危险期。

    这几日，叶泠催动了几次芳泽，都没催动出来。

    跟前世差不多的状况，用不了了，毁了！

    就是不知道腺体的位置为什么还在一直发热。

    叶泠也想不出，也没心思管。

    她面临更严峻的问题。

    叶泠原本还想着实在没办法到了突厥大本营，了解下对方的情况，慢慢熬着等着姬浅妤来救她的。

    现在芳泽没了，不单单是变废人的问题，也会让普通人对她不再有敬畏，没有威压是吓不住人的。

    对于突厥人来说一个废物，恐怕换不到什么东西。

    结局可能会很惨！

    “喂，叶泠，下马车！”这一日，叶泠在马车上观察着外面想对策时，外面有人敲着马车叫她。

    “三王子，怎么了？”叶泠用折扇挑开了车帘子看向外面，阿史那律骑着马在叶泠马车外，怀里抱着的正是十皇女。

    十皇女看着叶泠神色带着怨毒，让叶泠预感不太好。

    叶泠的马车和十皇女他们的马车挨的很近，马车行了几日，每日都能感觉到那一股混合了果香和风姜的味道。

    刚开始十皇女还会哭，后来就没了哭声。

    可能麻木了，也可能习惯了。

    现在看来是后者。

    看起来是找到了依仗。

    “你现在是阶下囚，怎的坐马车这么自在！下来走路！”阿史那律说道，说着还亲了下十皇女。

    “我不是你们请来的客人吗？”叶泠皱眉。

    “什么客人！你不过是交换的筹码！只要死不了就可以。下来，别让我动手！”阿史那律说道。

    “三王子，不算别的，当初在京都，我可是带你吃喝玩乐。我们也算是朋友吧？”叶泠说。

    “嘿嘿，什么朋友，也没有婆娘重要。我的小阿说，不想看你坐马车，想看你走路。你就委屈下，走走吧。”阿史那律说道，完全不在意那些。

    叶泠脸色黑了下来，看向十皇女。

    她娇小的身躯窝在阿史那律的怀里，怨毒的眼神看向叶泠，微微带着一丝得意。

    叶泠苦笑，这大概就是因果。

    “十皇妹，你我是姐妹。在船上时，我也帮你解过围。你就不怕你在突厥没有皇室做依仗？”叶泠看着叶说。

    “什么姐妹！若不是你，我又如何会这样？原本应该是叶沁来的！要怪只能怪你自己！”十皇女咬牙说道。

    “……”叶泠无话可说。

    她不后悔将十皇女卷进来。

    若不是十皇女先害叶沁，她也不会牵扯她。

    “快点下马车！不下马车，我拉你下来了！”阿史那律催促道。

    叶泠下了马车。

    下马车走路，就走吧，也不会死。

    外面太阳正毒，晒在身上立刻起了一层汗。

    叶泠用折扇扇了扇，缓缓跟上。

    “阿律，用绳子将她绑在我们的马上拉着走，好不好？她这样太悠闲了。”叶泠这边才走了几步，十皇女带着撒娇味道的声音传来。

    “阿史那律，若是这样，不如死了干净。我要是死了，对你们可没什么用处了。”叶泠冷淡道。

    “她的母妃不过是个舞姬。父皇并不会在乎她的。就算交换，也交换不到什么好东西。”十皇女说道。

    “叶泠，你别用死威胁，不过是绑着拉在马后面，怎么会死？”阿史那律对十皇女说的没有什么抵抗力，看着叶泠笑道，说着让人拿绳子绑住叶泠没受伤的那只手。

    叶泠没想到，要受这样的磨难。

    走在大太阳下已经够热了，还要被马拉着走，正常人都受不了，更何况叶泠现在这身体。

    这种苦叶泠是一点也吃不下，实在坚持不下去了，叶泠感觉自己要废了。

    踉跄着走了一会儿，叶泠软倒在地装晕了。

    被拖了几步，忍着没醒，阿史那律才停下来。

    被水泼的睁开眼，叶泠看到了十皇女坐在马上俯视的神色。

    她这完全是将这些天自己身上遭受的东西全部报复到了叶泠身上了。

    “好了吧？解气了吧？她这身体，太弱了。别真的折腾死了。”阿史那律说道。

    “那就不跑了。阿律，要不然，你也像对我那样疼疼她可好？我们是姐妹，应是有福同享的。她虽说是赤乌，没有娥的芳泽，却也是女儿身。”十皇女说道。

    叶泠吸了口气，这可够恶毒的！

    原本阿史那律就觉得叶泠长得好看，这会儿不在大珩朝，在突厥地界，被十皇女这么说着，看向叶泠的眼神都变了。

    “那好啊。你要是将她杀了，我就随你怎么办。”叶泠看向十皇女露出笑说道，袖子下的手直抖。

    要是他真的来尝试，叶泠有芳泽还好，有芳泽压制，阿史那律并不会舒服，可能会放弃。

    可是现在，叶泠没了芳泽，压不住阿史那律，那就糟糕了。

    “我说笑的。赤乌哪里比得上娥。我看还是罚她中午不能吃饭。”十皇女对上叶泠的神色莫名的有些畏惧。

    以叶泠的样貌，要是真的不在乎赤乌身份以色-侍人，万一阿史那律听叶泠的话，不就糟糕了吗？

    “啊哈，那可以。都听到了吗？”阿史那律收回了看叶泠的神色打了个哈哈说道。

    叶泠眼眸垂下，解开了绳子，走向她之前坐的马车，上到了马车上坐下，这才抬了眼。

    这一路，叶泠一直看着外面。

    草原的风景，一览无余，很少有其他景观，直到太阳快落山时，叶泠看到了蜿蜒的河，以及附近的林子，叶泠眼神顿住。

    她没有什么时间等了。

    “你下去帮我叫下三王子来。”叶泠掀开车帘对车夫说道。

    车夫看了眼叶泠，下了车。

    这几日叶泠时常会试探让车夫去做一点事。

    车夫离开后，叶泠看了看前后，竖长的队伍，并不是所有人都骑马的。

    叶泠马车前后的人都是走着的，押送着之前带来的和亲嫁妆那些东西。

    叶泠身体弱，这几日到了突厥地界，也没人专门看着她。

    叶泠吸了口气，太阳要落山了，只要比那些人快一点点，坚持到那道能看到的河就好了。

    叶泠拿着手里的簪子戳在了马屁股上，两匹马各戳了下，马吃痛嘶叫起来。

    叶泠观察了车夫驾车的方式，拉住缰绳，控制马车朝着一侧跑。

    这么大的动静，一边的人自然看到了，朝着叶泠这边追过来。

    叶泠心跳加速，也顾不得其他了。

    催动着马车先跑进了小树林里。

    到小树林里，叶泠用力爬上了其中一匹马身上，用匕首割断了连接在马车上的绳子，骑着那匹马继续跑。

    马车在剩下那匹马的拉动下还在朝前跑着，算是一个迷惑。

    叶泠骑马朝着之前看到的河的方向跑。

    跑了一段，感觉后面的马蹄声越来越近，叶泠拉了缰绳放慢了马速，从马上下来。

    “对不起了！”叶泠又扎了下那马，它疯跑起来。

    叶泠用尽自己的力气朝着小河的方向跑，荆棘刮破了衣服，刺破了皮肤，她都顾不得了。

    树林里马前进的速度并不快，给了叶泠一些时间，她跑到了河边跳了下去。

    冰凉的河水激的叶泠抖了下。

    叶泠在河里游了一会儿找了

 22、天品？

    守城将军是久经沙场的老将, 年俞四十，战斗力，经验都是非常丰富的。

    作为地品赤乌, 经过沙场的磨炼, 他本身的芳泽能让同品的文人发憷。

    他到了姬浅妤身边就释放了芳泽, 姬浅妤面色却没有丝毫改变, 而且，他能感觉到姬浅妤的，竟是带着点北方赤乌多有的浓烈的辛苦味儿, 以及浓厚的威压。

    这让守城将军也有些吃惊。

    这样的芳泽, 哪里是黄品，比普通的地品都厉害。

    姬浅妤脚上带着锁链, 肩膀上的的位置渗出血, 她却丝毫没有感觉一样, 依旧紧绷着身体, 做出战斗的准备。

    守城将军想看看姬浅妤的程度, 也想压制下她，让她知道人外有人，自然没有留余力。

    两人交手后, 守城将军发现，越是有压力，姬浅妤的芳泽越是犀利。

    虽然姬浅妤力不大，却极懂技巧, 招式诡异, 让他防不胜防。

    不过姬浅妤到底受伤了，半边手臂都染红了，守城将军惜才, 后退了几步叫停。

    “到此为止。你的伤口需要重新包扎下。”守城将军说。

    “不必，决出输赢为止！”姬浅妤说。

    “你心急着离开，伤也不用养好吗？有勇无谋不过是去送死，有什么用处？”守城将军摇摇头说。

    “你怎知我没有计划？如今大珩朝势弱，眼看着要到秋冬时节，到时候突厥大肆抢掠，如何抵抗？我去突厥会想办法挑起突厥内乱，让他们无暇来大珩朝这边。”姬浅妤说，看着对方像是个将领，姬浅妤就多说了几句。

    她现在心急如焚，却还记着叶泠说的话，她不能做无用功。

    挑起突厥内乱，也好趁乱救走叶泠。

    “你如何挑起内乱？突厥众部虽说有矛盾，可也没到互相打的程度。无论如何矛盾，都会合力打大珩朝的。”守城将军说。

    “矛盾不够大，就不能制造矛盾吗？我去制造矛盾。”姬浅妤说。

    “你如何制造矛盾？心里可有计策？”守城将军问。

    “我若是知道突厥的内部矛盾，会假扮一方，去攻击另外一方，抢走他们最重要的东西。”姬浅妤说道。

    “你假扮一方，也得有兵吧。”守城将军问。

    “以我的能力，可以成为突厥的勇士，做他们的高级将领。我可以学突厥话，学突厥人的行为方式。”姬浅妤说。

    守城将军听得一愣。

    以姬浅妤的能力，的确有可能。

    “你这样做失败的话，可是有生命危险的。”守城将军说。

    “我不怕！殿下已经被带走这么长时间了，我必须尽快！”姬浅妤说。

    “好！你合格了，我会告诉你如何联络突厥的探子，同时将我知道的所有关于突厥的事都告诉你，配合你的行动。”守城将军看着姬浅妤眼神里的坚定，点了点头说。

    ***

    叶泠到元都时，已入深秋，四处落叶。

    坐马车坐了一个月，带叶泠离开的商人宋允廉对叶泠还算不错。

    日子比在老妇人那里好多了，然而叶泠发现，自己的身体是越来越不行了。

    不是说身体有病，而是越来越娇弱。

    已经换了布料好的衣服，身上还是不舒服的很。

    不能维持一个姿势太久，否则力道压的地方会很痛。

    对疼痛的感觉异常敏感，最丢人的是，非常容易掉眼泪。

    声音也变得怪怪的，莫名就娇软了许多。

    最让叶泠难受的是，吃什么都不香，感觉粗糙难以下咽。

    总之，叶泠这些天怎么都不舒服。

    她虽说是皇女，以前生活也很讲究，不过前世也吃过苦的，能吃苦的。

    现在她就不知道自己怎么了。

    比身边服侍她的小娥还要娇弱。

    难道那毒性竟然这么厉害？

    前世也没有这样的情况。

    也不知道黛儿研制出解毒方子没，她还有没有机会去大珩朝的京都燕京。

    距离叶泠说的两个月已经过去了。

    叶泠还不知道阿嬗那边如何了。

    宋允廉虽说对她不错，也只是吃食用度上的，却根本不给她机会打听消息。

    她的消息依旧是闭塞的。

    叶泠感觉自己又失去了自由，还是要想办法逃走。

    不过以现在的身体，逃走的难度比之前又大了不少。

    随着马车进入元都，周围熙熙攘攘，开始热闹起来。

    随着马车停下，叶泠回神。

    服侍叶泠的娥小蜻扶叶泠下了马车。

    门楼上入眼的几个字，天香阁。

    这是香料铺子的名字。

    那宋允廉是商人，拿她当香材，时不时都来闻一闻，说几句文绉绉品香的术语。

    想来也是做香料生意的，来到天香阁也在意料之中。

    叶泠入了天香阁，一路往里面，到里面院子，被安排到了厢房里坐下。

    叶泠等了一会儿一个约莫二十来岁的女子进来。

    这女子长相极美，眉眼有英气在，身量很高，做男装打扮，应该是赤乌。

    她到了叶泠身边闭眼好一会儿，睁开眼看向叶泠。

    “沁入心脾，香艳绝俗，好香！果然极品！”那女子看着叶泠眼里透着惊喜。

    叶泠皱眉，还真当她是香材了。

    她身上味道自从蜕了一层皮后就变了一些，多了馥郁的花香，闻起来香甜清爽。

    味道很淡的，近闻才能闻到。

    宋允廉和这个女人都是鼻子很灵的人。

    “你们要我做什么？”叶泠问道，这人可能是宋允廉的上家，也可能是做主的人。

    “娇翠欲滴，如莺语燕声。我看看样子。”那女子没回答叶泠的话反而说道，伸手拿掉了叶泠戴的帷帽。

    帷帽移开，叶泠的样子显现出来，对面的女子看呆了。

    “请问，你是谁？”叶泠问了句，叫对面的女叫回神。

    “绝色天香，果然是可以这么说的。没想到突厥那个荒蛮之地，竟然出了如此妙人！”那女子抚掌说道。

    叶泠无语。

    对面的女子长的也不难看，有必要这么惊讶吗？

    “你们是做什么的？”叶泠再问。

    “天香阁做的自然是香料生意。你释放你的芳泽我再闻闻。”那女子看着叶泠笑着说道。

    “我没有芳泽，只是普通人。”叶泠说道。

    “不可能，普通人不可能有这样品阶的香。你怕是没有及笄吧？”那女子说道。

    “我已年十九了，没有可能了！这些暂且不说。我对你们也只是气味特殊吧，并没有什么作用。你开个价，多少银子能买我的自由？你可怜联系我的人，我出双倍的价钱。”叶泠说道。

    她的芳泽的确是失效了，到现在也放不出来。

    这些人既然是做生意的，就可以交易。

    叶泠不好说自己的身份，她假装的是老妇人的女儿，若是这些人是突厥一方的，说不定会再送她去突厥。

    叶泠身上没银子，当初装的银票都泡水废了。

    不过之前她和戚家有约定，找到戚家的人，应该可以借些银子。

    “这个不好说。要看你的芳泽品级。以你未释放芳泽的气味判断，至少是地品的。先等等，我这就焚香给你开启及笄仪式。”女子笑了笑说。

    那女子转身出去了一趟，再次回来手里多了个香炉，香炉里点燃的正是及笄仪式专用的香。

    叶泠无语。

    她已经及笄过一次了，怎么可能再有什么变化？

    及笄仪式专用的香，相当于一种引潮香，只是相比引潮香，它不会激发情潮，只会激发人的腺体功能，让人将芳泽释放出来。

    叶泠等着向那女子证明自己不过是个普通人的，然而，只是一小会儿，叶泠面色大变。

    她的芳泽隔了这么久，释放出来了！

    只是味道不是之前的味道。

    有一丝巫山雨雾茶的味道，包裹着花香，初品清爽甘甜，再品馥郁芬芳，香味很有层次感，能让人舌底鸣泉，心神清爽，却也能勾人，飘飘渺渺又缠缠绵绵，只是闻一下就如同进入到了花海，让人舒爽，又亢奋。

    叶泠没从震惊中缓过来，一边那女子却是呼吸急促起来，面色变得通红，原本淡然的神色也变得有些癫狂，凑到了叶泠跟前，边带着享受的神色闻，边吞咽着口水想要扑到叶泠身上。

    “好香，好香……你，你绝非地品娥，是，是天品！是天品！天哪！”那女子说着像是克制什么，猛地给了自己一巴掌，后退了一步又忍不住往叶泠跟前走。

    “……”叶泠伸手推了一把那女子，后退几步，被她口里说的娥再次惊到。

    怎么可能？！

    她以前可是赤乌，赤乌的！

    怎么变成娥了？！

    “好香，好香……”那女子看着似乎失去了神志一样，又往叶泠这边走。

    叶泠忙到了香炉跟前，将香炉里的香弄灭了，然后尽力想收住芳泽。

    然而这香引起的芳泽很难收住，和叶泠之前的芳泽有些不太一样。

    这女子已经抓住了叶泠的袖子，贴在脸上闻。

    叶泠看了看周围，拿了桌子上的花瓶砸在了女子的头上。

    那女子的头立时破了，血从头上流到了脸上。

    叶泠忙后退几步，还想在找找武器。

    现在的叶泠比以前还力弱，要是真如这女子说的，她是天品娥，恐怕普通的赤乌，根本受不了这样的味道。

    据说上百年前，出了一位天品娥，潮汐期的芳泽一出，竟是被周围发疯的赤乌分食了。

    叶泠母妃阿嬗是地品的娥，她的芳泽叶泠闻到过，是果香的，非常好闻，却不至于让人失去神志。

    “你不要再过来了！否则我对你不客气！”叶泠又找到了一个花瓶说道。

    “我的错，你别伤了自己，这是抑制药丸，你先服下，我这就出去！”那女子头破血流，倒是没恼，扔给了叶泠一个玉瓶。

    叶泠吸了口气，走了过去将门拴上。

    看着手上的抑制药丸，叶泠顿了顿，还是吃下了。

    她本来就中了毒，也不怕再有什么毒了。

    若是芳泽再释放下去，恐怕会很麻烦。

    这实在是太荒谬了！

    她一个赤乌竟然还能再次分化为娥！

    一般赤乌都是木质香，茶香这类，娥是花香果香一类。

    叶泠的茶香里有花香，还有娥特有的能引起赤乌变化的味道，否则刚才那女子也不会失控。

    难怪之前腺体一直发烫，后来种种变化，都是在向娥变化！

    娥相比赤乌，是娇嫩些。

    叶泠有些凌乱。

    变成了娥，她就算是回到大珩朝京都，去承认自己的身份，恐怕也没人信。

    就算信了，她回去也只能做和亲工具吧。

    事情怎么发展到这样诡异的方向！

    吃了抑制药丸后，芳泽没消下去，不过比较容易控制了。

    叶泠终于将芳泽收了回去。

    叶泠摸了摸脖颈的位置，并没有什么变化。

    外面有些吵闹声，门被人拍打着，立刻又有人过来抓走了那人。

    却是因为叶泠的芳泽释放，飘出去，将天香阁里的人都给影响了。

    越是高品的越难影响，然而天品的芳泽，就算是天品赤乌也会被影响。

    叶泠在房间里呆了大约一个时辰，外面才安静下来。

    门被撞开，那女子带了两个娥进来。

    叶泠看到那女子，想起她之前说的话，感觉很不妙。

    她说要根据叶泠的品阶定价，现在她要真的是天品，该是什么价？

    恐怕她付不起买她自由的银子！

    她现在真的希望自己的芳泽废了，如之前那样腺体没用成为废人才好。

    “你现在在这里不安全，还麻烦跟她们一起来，上了马车去另外的地方。”那女子跟叶泠说道。

    “需要什么代价可以让我自由？”叶泠看着那女子问道。

    “这个问题，我回答不了。我需要问家主。已经让人通知家主了。”那女子说道。

    “你们家主是谁？”叶泠皱眉问。

    “等家主来了你就知道了。现在还请上马车。”那女子说道。

    叶泠没问了，跟着又上到了一辆马车上，这辆马车比之前还豪华一些。

    叶泠并不在意这些。

    所谓的家主又是什么人呢？

    一个香料铺子的主人，要拿她做什么？

    不知道姬浅妤现在如何了，一个天品赤乌的承诺能换她吗？

    叶泠坐马车坐了大约一个时辰，重新到了一个地方，下马车进了一个院子。

    这院子比之前的天香阁多了不少侍卫。

    叶泠被安排进房间，过了两个时辰才有人来。

    为首的是一个年长的妇人，约莫三四十岁，脸上有皱纹，却也能看出年轻时定是极美的。

    “这里都是娥，你释放你的芳泽我看看。”那妇人看到叶泠笑了笑说道。

    “你是谁？你也知道我是人不是货物。你们想要什么？我也可以帮你们达成。若是你们逼我做我不想做的事，我拼死也不会做的。”叶泠看着妇人没有释放芳泽只是皱眉说道。

    “小娘子莫急。我先看看你的芳泽是不是真的是天品的。”那妇人笑的很温柔，说话的声音缓慢有节奏，身上散发出一股腥甜的味道，也是花香，这股花香却有些古怪。

    叶泠闻到就感觉有些晕乎乎的。

    “小娘子，释放你的芳泽。”那妇人看着叶泠说道。

    叶泠感觉她的话就像是有一股魔力一样，忍不住照着她说的做了。

    和赤乌闻到的反应有些不一样，娥闻到更多是沉浸在品香中，并不神志不清的疯狂。

    “好了，收了吧。”那妇人感受了一小会儿对叶泠说道。

    叶泠控制住芳泽看向那妇人眼里透着惊讶。

    刚才那妇人的芳泽，就像是能控制人的心神一样。

    这妇人绝不简单。

    “果然是天品！听说你刚刚及笄，你现在的芳泽还没有到达最好的程度。不过已经超越地品的品质了，难得天然又长的好，过半年，将会更出色。小娘子，你要自由，可你知道天品娥，不会控制的话，会非常危险的。你从这里出去，恐怕活不了几天……你可听说百年前那娥的经历？你知道天品的娥潮汐期有多可怕吗？”那妇人说道。

    “……”叶泠无语。

    “你可以叫我曼陀夫人。娇娥楼和天香阁都是我开的。我最擅长的就是调-教娥。我是地品的娥，虽说和天品有些距离，不过我们祖上有不少书。我会教你如何利用扩大你的优势，如何控制你的芳泽，如何度过潮汐期。”自称曼陀夫人的女人笑道。

    叶泠吸了口气。

    原来这人竟然娇娥楼和天香阁的主人！

    “你安心在这里住着吧。先把身体调理下，我会亲自教你的。”曼陀夫人说道。

    “你想让我做什么？”叶泠皱眉问。

    虽然曼陀夫人说的控制芳泽，度过潮汐期有些吸引她，可是，这人做这么多总该有个目的吧？

    把她调-教成娇娥楼的花魁吗？

    “我只是想让你变得更美，更有作用。举手投足可倾城倾国，而不是一个木头美人，这样不好吗？”曼陀夫人笑道。

    这话说的让叶泠愣住。

    一个天品的娥，能倾城倾国？

    腥甜的味道再次从曼陀夫人的身上发出，叶泠感觉自己又变得有些晕乎乎了。

    “天品的娥，是不会受到我的影响的。你这样，还是没长成。还需要锻炼，安心在这里吧。我是你最信任的人。你只能听我的话，忘记你以前的事，那些都不重要，我说的，才是最重要的，你需要做的……”曼陀夫人看着叶泠缓慢的说着。

    叶泠眼神变得呆滞，听着曼陀夫人的话点了点头。

    叶泠再次醒来，看着曼陀夫人便感觉亲切了很多，就像是看到了阿嬗。

    曼陀夫人带着她认识了服侍她的娥，安排了她接下来的日子。

    叶泠在曼陀夫人这里开始了各种关于娥的学习。

    不单单是芳泽的控制，还有语言的艺术，各种其他技艺，比如跳舞，抚琴等。

    曼陀夫人给叶泠用了最好的布料，最好的吃食，日子舒服起来，叶泠心无旁骛的学习起来。

    随着时间过去，叶泠的身体还在不断发生变化。

    除了身体越发的娇嫩，敏感，原来早就停止发育的胸部又发育起来，身体没有经过任何锻炼，柔韧性比常年练跳舞的还好。

    叶泠的声音也娇嫩的让她不敢开口说话。

    一出声就像是在勾引人一样，透着媚气，丝丝缠人。

    因为学习唱歌，曼陀夫人教了叶泠如何用声音，她才重新用现在的嗓子说出原来正常的声音。

    在这期间，叶泠还没有过潮汐期，用曼陀夫人的话说，她还在成长期。

    叶泠在曼陀夫人这里学习时，周围几国的大人物几乎同一时间收到了品香大会的邀请函。

    曼陀夫人倒是大胆，竟是不嫌事大的广邀四邻。

    远在突厥王都的突厥王族也收到了品香会的邀请。

    “哈哈哈哈！竟是有这样的事，我得去看看！”王帐里一个高大的男子拿到了邀请函后哈哈哈大笑起来。

    这男子正是突厥大王子阿史那多。

    “火图，准备准备，带人跟我一起去元都！”阿史那多看向下边正大马金刀的坐在那里啃着一只烤羊腿的女子。

    那女子头上和突厥人一样梳着很多辫子，身上穿着黑色劲装，半边脸贴着铁面罩，整个人透着森冷杀意，眼神没有一丝温度。

    这人不是别人，正是混到了大王子身边的姬浅妤，化名为火图。

    突厥开口要大珩朝五城，还有几百万两银子，来换叶泠，承兴帝没答应。

    姬浅妤赶到突厥王都时，听说叶泠已经被杀了。

    姬浅妤听到后差点疯了。

    她还继续留在突厥这边，就是想确认叶泠是不是真的被杀了，若是被杀了，找到她的尸体，杀绝了突厥人给叶泠报仇，再回京都杀了承兴帝。

    若是没被杀，她要将欺负过叶泠的所有人都杀了，带叶泠回家！

    距离她从边境越城离开已经有将近一年了，突厥几部被她搅的天翻地覆，已经打了好几仗了。

    姬浅妤发现了大王子和二王子有些矛盾，索性潜伏到了相对较弱的大王子这边。

    在大王子阿史那多身边接触到了更多信息，姬浅妤打听到了和亲队伍回到王都后，叶泠被安排住在了王都里。

    二王子阿史那耶收到承兴帝那边的回复时，就将叶泠给杀了，据说尸体扔到了野外，天葬了。

    姬浅妤听闻后肝胆俱裂。

    没找到叶泠的尸体，凡是服侍过叶泠的大珩朝人也都被杀了。

    此时的王都没有丝毫叶泠存在的痕迹。

    姬浅妤现在就只有一个目的，让突厥乱的更厉害一些，杀了突厥那位天品赤乌二王子，给叶泠报仇。

    “火图，百年都恐怕遇不到的天品娥竟然出世了，我们也去元都凑凑热闹。”阿史那多说道。

    “大王子，赤峰部不去了吗？”姬浅妤问。

    “赤峰部的事回头再算。这次可是天品娥！这辈子能见到一次，都是不得了的事。要是能抢到那就更好了。火图，你可要打起精神。这件事我可要仰仗你的。”阿史那多笑道。

    “定当为大王子尽犬马之劳！”姬浅妤沉声说道。

    这什么天品娥，姬浅妤没兴趣，她将姬浅妤布好的局给破了，让姬浅妤有些不悦。

    不过，去看看也好，看看这天品娥能不能拿来做美人计。

    作者有话要说：原本想写到见面的，没写到，哭了，下篇我要写个一上来就要酱酱酿酿的，呜呜呜呜

    感谢在2021-02-26 05:40:42~2021-02-27 23:05:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 2个；

    感谢投出地雷的小天使：尼古拉斯da傻 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：轩辕絮 30瓶；49664054 20瓶；夏离秋 10瓶；倚歌 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 23、要回家了？

    雨下了一整夜, 叶泠晚上听着雨滴落地的声音，一直睡不安稳。

    “泠儿，你不是说两月就回来吗？怎么去了那么久？母妃生气了。”

    “皇姐, 你什么时候回来？沁儿好想你。”

    两个声音响在叶泠耳边的同时两个熟悉的人也出现在了她的梦境里。

    这是, 母妃和沁儿？！

    她怎么会忘记她们呢？

    这几个月她每日都会慢慢的淡忘一些事, 母妃和叶沁的身影越来越淡。

    不过每日也会梦到一些东西, 不断提醒她一些事。

    今日她们入梦，就像是即将要溺水的挣扎。

    “姐姐，要死一起死。我不会丢下姐姐的！”稚嫩的声音伴随着坚定执着的神色冲了过来。

    是那个小可怜, 她也来了。

    她又怎么会忘记她？

    “你的仇人还没死绝, 我还在，你怎可睡去？你给我听好了, 等你病好了, 我任你杀。否则, 我会日日羞辱你, 让你日日哭泣求饶, 即使死了，也不会安葬你，还要玩弄你……”

    不等叶泠伸手碰触, 画面切换，腰被死死掐着，阴森可怖的声音带着沙哑，偏执又狠厉。

    这煞星, 也不想让自己忘记。

    叶泠被这声音惊醒。

    周围昏暗一片, 没有人声，耳边是雨声，飘飘渺渺让人有些晕乎乎的香薰从香炉里袅袅飘出。

    “姑娘, 你醒了，可是要喝水？”一个声音传来，从一边脚榻上坐起一个侍女。

    “帮我倒杯茶水。”叶泠顿了顿说道。

    没一会儿，那侍女端了水到叶泠跟前。

    叶泠端起杯子喝了口放下，摆了摆手让她拿走。

    重新躺下，叶泠没了睡意，睁着眼一直听着外面的雨声。

    天亮后，一切如常，叶泠起来被侍女侍奉着穿衣洗漱，然后用早饭，之后练习抚琴。

    曼陀夫人来时，叶泠起身给她行了礼。

    “天品果然是玄妙。你原本长得就好，却还是每日见你都觉得你又美了一分。如此姿容，若我是赤乌，绝对不舍得将你的事泄露给任何人的。”曼陀夫人看着叶泠感慨了一句，她身上的甜腥的花香再次释放。

    曼陀夫人之所以叫这样的名字，皆是因为她的芳泽为曼陀罗花香，又为地品娥，能迷惑人心，少有的可以作用于他人的芳泽。

    加上她的传承种种，对于人的掌控更加的便利。

    以娥的身份成为了娇娥楼和天香阁的主人，手底下能人异士无数，都对她赤胆忠心。

    这些日子，她每日都会用自己的方式对叶泠进行暗示催眠，加深叶泠内心最深处的意识，让叶泠忠心于她，忘记她原本的身份，以及过往的记忆。

    今日又加强了一番。

    “品香大会过两日就要开始了。这几日元都风云际会。只有地品以上且身份尊贵的赤乌才会收到请帖。看看他们谁舍得下本钱。你的芳泽释放继续练习下，可别让那些人发狂了。”曼陀夫人暗示完毕后，拍了拍叶泠问道。

    “夫人，我已按照夫人说的练习熟练了。夫人可以感受下。”叶泠的眼神从茫然到有神，看着曼陀夫人乖巧的说道，很好的掩藏了自己的情绪。

    天品芳泽不再是其他芳泽那样单一，它具有丰富的层次性，不同的方式释放出的芳泽味道就会不一样。

    尤其是叶泠现在这种，茶香做前调，包裹花香的种类，更是罕见，可以调节的可能性也更高。

    按照曼陀夫人祖上传下来的书籍记载，体温，吃食，心情等，都能影响芳泽释放出的味道。

    有了腺体的人就如同最上等的天然香材，不同的状态，释放的味道就会有微妙的不同。

    叶泠这些天练习的主要部分就是学习这些控制芳泽的手段。

    曼陀夫人感受这叶泠对芳泽收放面带微笑。

    一切都在她的掌握中。

    掌控这绝色娇娥，就能让这天下为她所掌控。

    诸多王公贵族，千百年传承的世家，又如何？

    曼陀夫人发起的品香大会就要开始，她按照各方距离长短发出邀请函后，各方势力也都赶了过来，在差不多的时间参加这一盛会。

    因为元都特殊，并不属于任何一方，当初各家也约定好，不能派兵到元都周围。

    这些收到邀请函的人被告知只能带一个随从参加，其余随从安排在元都外围，若是多带了人，后续的盛会就不会有人去接引。

    能来到这里的人都是艺高人胆大的主儿，如果大家都只能带一个人，又有什么可怕的？

    他们之所以这么信任邀请函的内容，都是因为这邀请函署名是天香阁，往日有了“好香”也会发起品香大会，只是往日多是地品的娥，这还是第一次有天品的娥出现。

    曼陀夫人在邀请函上用蜡封了带有叶泠味道。

    那种味道破开后，只是一点点就能让人闻之忘俗，深陷其中。

    到底是不是天品，凡是闻过地品娥的都会有感受。

    因为太少，时间非常短。

    也让他们意犹未尽，更迫切的想要闻到更多，想要见见这天品的娥到底是什么样子的。

    突厥大王子阿史那多带着姬浅妤提前了一天达到了元都。

    姬浅妤作为他帐下第一勇士，他自然带的是她。

    “真是晦气，老二也来了！天品的娥谁不馋？父王给他的赏赐最多，他到处抢东西，好东西也比我多，到时候，我恐怕是挣不过他的。这天品娥可不单单是能有极致的享受，还关乎传承。据说天品娥生出的孩子，一定会是天品。恐怕老二是势在必得的。”阿史那多到了客栈房间里后一拍桌子有些恼怒的说道。

    “是要拿银子才能买到吗？”姬浅妤给阿史那多倒了杯水。

    “也不是，据说每次的条件都有些不一样。以往都是先去品香，然后如同拍卖会一样，各自在房间里出自己的报价，各种珍稀的东西。谁能给出的价码高，让天香阁满意就归谁。这天品可和地品的不一样。谁知道这次会是什么样子的。”阿史那多说道。

    姬浅妤没说话了。

    这天品娥就是祸害吧。

    也就是天香阁阁主有这样的胆量来用娥换东西。

    “你说该怎么办？那天品的娥，只是那点味道，我就想到了现在，还痒痒着呢。要是被老二得了，我真是夜夜不能安睡了。”阿史那多拍了下姬浅妤说。

    “到时候若是价太高，我们就看最后到底是谁得了去，抢来便是。”姬浅妤说道。

    “抢走可不容易。到时候只是用号码代表人，天香阁这边一贯做的很好，不会让其他人知道的，所有人根本不知道对方是谁。”阿是那多摇摇头说道。

    “点引潮香。不就知道在哪里吗？”姬浅妤说。

    “这不行，天香阁会避免这样的事发生的。我小时候来过一次，那次是个地品的娥，那果香我到现在还记得。”阿史那多说道。

    “既然其余人都驻扎在城外，就让人时刻盯着出城的人。在各个方位都布下探子，不管谁要走，都去拦一拦。等我们出去根据规则再行动。”姬浅妤说。

    “好，有你在我就放心了。要是比武就好了。哈哈哈哈！”阿史那多笑道，要是能不付出任何代价抢来自然好了。

    他对姬浅妤的武力值和能力还是很信任的。

    这边他们说着，外面陆陆续续到了不少人。

    姬浅妤出城给阿史那多的人安排了下，然后乔装四处观察了下元都新来的人。

    除了二王子阿史那耶，还有几个人姬浅妤见过。

    其中就有大珩朝的三皇子以及六皇子。

    大珩朝舍不得用边境城池换叶泠，却是有空不远千里来元都换一个娥。

    不知道他们能出得起什么价。

    姬浅妤想办法给感觉不对劲儿的几人都用突厥学的手法默默的打上了自己能识别的气味标记。

    一天后，有人拿着天香阁的牌子以及蜡封的香做信物接引他们。

    “这是天香阁特制的抑制药丸，保证两位在品香大会期间不会释放芳泽影响了娇娥，也会尽量降低，娇娥的芳泽对各位的影响。若是两位不吃这药，就等于自动退出了。”接引他们的人说道。

    吃了那药丸才能跟着他们走。

    阿史那多倒是没有什么犹豫一口就吃了。

    姬浅妤看了看也跟着放到了嘴里。

    等他们吃下后，那人才接引了他们前往品香大会举办的山庄。

    姬浅妤看似沉默什么都不关心，一路却暗中观察。

    他们全程没见其他人，到了山庄里被安排在了房间里后，房间的门就锁上了。

    姬浅妤检查了下房间，竟是铁骨为架，就像是个笼子一样。

    这要是有心害这些人，是分分钟钟的事。

    “一直都是这样的。天香阁还是有规矩的。要不然也不会延续了上千年。”阿史那多说道。

    没有规矩的话，恐怕这些人会把那天品娥直接给抢走结记了，就没有其他人什么事了。

    他们所在的房间可以看到外面，身在二楼，四周都是一样的房间，最中间的空地上是一个高台。

    他们没等一会儿，曼陀夫人带了叶泠就来了，到了中间的台子上。

    两人都身穿华服，头戴帷帽，看不清楚具体样子。

    “我代天香阁欢迎大家的光临。天香阁有幸能寻到天品娥，不忍明珠蒙尘，才邀各位参加此次的品香大会。我身边这位正是这次的天香。她将会释放芳泽，给大家弹奏一曲霓裳羽衣曲。”曼陀夫人笑着说道。

    叶泠没出声，身后的侍女将琴放下，叶泠坐下弹琴，同时释放芳泽，控制的很稀薄。

    即使如此，周围的人在芳泽释放后，都陷入了陶醉。

    姬浅妤也感觉到了。

    是很好闻的花香，但也不至于像阿史那多说的那么夸张。

    一边的阿史那多呼吸急促起来。

    “这天香，竟然如此美妙！若是能日日闻到就好了！”阿史那多说道。

    姬浅妤仔细听了周围的动静，各个房间里都发出了不一样的声响。

    若是之前没有服用天香阁特制的抑制药丸，恐怕这些人会更不堪。

    姬浅妤原本就对其他人的芳泽感觉很淡，倒也没什么奇怪的。

    只是随着霓裳羽衣曲的进行，叶泠将芳泽释放的稍微多了一些后，姬浅妤这才渐渐感觉有些不对。

    那香甜的味道，柔软，微弱，然而就像是有什么技巧，一丝丝的浸透人的内心，就算埋得再深也能一丝丝的进入。

    “好了，品香环节就到这儿了。接下来有半日时间，各位可以将自己能给出的条件写在纸上，由小童传给我。我会念出每一轮价更高者。”曼陀夫人说道。

    这就到了竞价的环节了。

    叶泠被带了下去，回到了她的房间里。

    叶泠屏退了侍女坐下来解开了帷帽稍微放松下来。

    没想到她有一天会成为货物，让人鉴赏，拍卖出价。

    到底最终谁会得到她，她现在并不关心，只闭眼静心。

    半日时间说快也快，在叶泠闭眼冥想中过去了。

    阿史那多所在的房间里，阿史那多一拳打在了墙壁上。

    “这到底是哪国，这么阔绰，竟然用五十万两黄金加五座城池交换！！到时候后悔了，看他们怎么收场。”阿史那多说道。

    “现在大家都要离开了，不知道是哪家带走了那娥。我之前已经在城外布置了，只要有车队离开就让人拦截。我还给几个觉得可疑的人做了标记。我们这就出去看看。”姬浅妤说道。

    外面没中拍的势力自然也各有计划，就看看谁能有本事抢到了。

    另一边曼陀夫人给叶泠收拾好了东西，又仔细端详了她一番。

    “可记着我的话？我是你最亲的人，天香阁，娇娥楼才是你的娘家。不管你跟了谁，我们都是你最重要的人。你要保护好自己，中间可能会生些波折，不过你只要不反抗，就不会有事的。”曼陀夫人眼带慈祥的神色，摸了摸叶泠的头发。

    “谨记夫人的教导，一切以夫人和天香阁，娇娥楼的利益为先。”叶泠说道，依旧乖乖的，看着很忠心的样子。

    “好，不愧是我教出的好孩子。跟我走吧。”曼陀夫人欣慰的点了点头，带着叶泠出去，坐上了一辆马车。

    叶泠看着马车布置的风格，面色变得古怪。

    如果她没认错的话，这马车内部的用品，恐怕是大珩朝的风格。

    不会是大珩朝出价最高，将自己“买”走了？

    叶泠忘记了很多事，不过有的事，她还记着。

    梦里那四个人，以及她大珩朝皇女的身份。

    很快有两人上了马车坐在了叶泠对面，确认了叶泠的猜想。

    这可真是够荒谬了啊。

    “天品的娥，应当是长的不差的。不过我还是想一睹芳容。姑娘，本王可否有这个荣幸？”年纪稍长的男子说，正是叶泠的三皇兄，三皇子。

    “三哥，你这样是不是有些唐突？我们还是赶紧走吧。到了大珩朝地界再说吧。”另外一个声音传来，却是六皇子。

    “……”叶泠捂住了帷帽。

    这两个平日里斗的你死我活的人，这次竟是合作关系！

    她是不是应该高兴下，她要回家了！

    还是被自己两个亲爱的哥哥接回家的。

    五十万两黄金加五座城池，这可是大手笔！

    不过，他们要是认出了她，会不会转手将她又卖了？

    曼陀夫人说中间会生波折，恐怕，不是那么简单的。

    会有人拦截吗？

    似乎是回应叶泠想的，这边车马以极快的速度出城，往大珩朝的方向没跑出去几里地，便被地上出现的绳索给绊倒了，马儿嘶鸣，马车差点翻了。

    叶泠撞在了马车车壁上，疼的眼泪冒出来。

    果然有人拦截。

    这要是被抢走了，那些黄金和城池不就白给了吗？

    算了，也不是自己的。

    外面打了起来，叶泠只将自己窝在马车角落避免误伤。

    “可恶，这是哪国的，竟然这么大胆！”三皇子气急道，提了剑出去。

    带着绳索的箭射在了马车上，十几个人齐力拉扯，砰的一声，马车外层四分五裂，露出了里面的叶泠。

    “不想死的就别动！”有人大喝了一声，骑马往叶泠这边来。

    三皇子和六皇子已经被围住了。

    对方看起来非常勇猛。

    只是那人还没到叶泠跟前，一道冷箭嗖的一声射来，正中那人太阳穴，他从马上摔了下来。

    周围人打了起来，场面一度混乱。

    叶泠蜷缩着自己，四处看了下，刚才那个死了的人从马上跌落，他的马还在。

    这或许是她的机会。

    叶泠在看时机时，不远处的树上，藏着一人，如同狩猎的豹子盯着乱斗的人群。

    这人正是姬浅妤。

    作者有话要说：推荐预收《饕餮追妻记》，感兴趣的收藏下，文案如下：

    软软一直以为自己是一只变异水母怪，直到繁殖季到来，其他水母都生一堆崽了，她还没吸引到一只水母，反而引起了鱼潮，数以万计的鱼妖疯了一样成群结队的追着她求偶。

    软软害怕极了，拼命逃到海中霸主的巨型贝壳城堡里，鱼群不敢进来，在周围越聚越多。

    被海妖皇陆妖皇合力打成重伤的凶兽饕餮回到自己的老巢，看到了软软，想吃掉她补充点灵力。

    没想到被她缠了过来。

    ***

    软软红着眼拉住了帮她度过分化期的饕餮老妖：我会对你负责的，我娶你做媳妇儿！

    饕餮老妖：极品鲛人，珍馐级美食，暂时当做储备粮养着吧！

    软软对小媳妇儿很满意，长的好，身体好，干活卖力，非常听话，打着灯笼都找不到。

    谁知道没多久，媳妇儿走丢一次后变了：长这么丑，离我远点，信不信我一口吞了你？！

    被媳妇儿抛弃后，软软找到了家人。

    原来她是九尾狐妖和鲛人的后代，她的鲛人妈妈是前海妖皇，狐妖妈妈是前陆妖皇，大姐是陆妖皇，二姐是海妖皇，三姐是掌控全球经济命脉的霸总首富，还有两个祖师级别捉妖师祖母！！

    再见前任软软小脸一扬：你走吧，我妈妈不让我跟你玩儿！

    真香的饕餮老妖：自己弄丢的媳妇儿跪着都要追回来orz

    感谢在2021-02-27 23:05:06~2021-02-28 19:55:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：轩辕絮 1个；

    感谢投出地雷的小天使：jing 3个；风过淡无痕、吴哲晗的年下攻 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：二货哈士奇 15瓶；莫寒我老婆 6瓶；王木木阿 5瓶；七五折szd 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 24、抢人

    叶泠还没有释放芳泽, 周围人都跟疯了一样打了起来。

    三皇子他们的保密工作做的太差了吧？

    花了那么多钱财，竟然这么轻易就被发现了！

    不知道是几波人在打，叶泠衣服上溅了血迹, 血腥味儿浓重的叶泠想吐。

    而且这些人都释放了芳泽, 威压互相倾轧。

    叶泠夹在其中感觉很不舒服。

    普通的赤乌芳泽, 对叶泠没什么影响, 只是让她不喜欢。

    这或许是她在重新又分化一次后，对赤乌芳泽感觉的最大改变。

    叶泠到现在还总觉得她这个娥不正宗。

    她原来可是赤乌的。

    经过了赤乌的三年多的生长期，她的身高比一般的娥都会高一些。

    谁能相信一个赤乌会再变成娥呢？

    这简直荒谬。

    现在她这不正宗的娥, 竟然让人拼死抢夺。

    没有比此时更强烈的想让自己的腺体废掉了。

    叶泠还想看机会, 却是又来了一波人，这波人一来就气势惊人。

    为首的一人穿着异族服饰, 头发辫成辫子, 长得英武雄健, 一来就释放了芳泽, 那芳泽是浓重的胡椒味儿, 威压释放出来，周围还在打斗的人跟着有些吃力起来。

    叶泠对这人的芳泽感觉很不一样，完全和之前那些人不是一个品阶的, 有明显的压迫感，让她极不舒服，总感觉自己的芳泽也跟着快控制不住了。

    如果她没猜错的话，这人恐怕是突厥二王子, 突厥唯一的天品赤乌阿史那耶。

    “挡我者死！”阿史那耶大喝了一声, 骑马直接朝着叶泠这边来了。

    周围想挡住他的人，都被他用手里的长刀砍了过去。

    几声嗖嗖的箭声朝着阿史那耶飞去，阿史那耶用长刀格挡开之际, 刚才那些人中有一人应该是品阶高一些，看着似乎对阿史那耶的芳泽威压不是那么怵，骑马迎战阿史那耶。

    叶泠的心脏砰砰砰的跳，那两人打起来，周围人都被威压压着时，她是不是可以跑了啊。

    叶泠刚这么想了下，她所呆的马车的马突然背上中了一箭，被惊到了，前蹄抬起嘶叫了一声跑了起来。

    叶泠所在的马车顶棚已经四分五裂了，猛的一带，叶泠趴在了马车底上，头和手肘都被撞了下，勉强拉住了个东西没掉下去。

    周围人看到马车跑了还想拦，想阻止马车跑，只是这几波人互相掣肘，谁也不让谁去碰叶泠。

    两匹马嘶鸣着，踢倒了好几个人，竟是自己冲出了包围圈。

    阿史那耶大喝了一声要追去，另外一人也不是吃素的，一招杀招过去让他不得不回防。

    其余人再想追叶泠，发疯的马已经跑了一段了。

    叶泠忍痛往前爬了下，试图拉住缰绳控制马的方向，却是感觉到了腰间一紧，像是被绳子缠住了，紧接着身体像是风筝一样被拉向了空中，然后落在了一匹马上。

    马上的人动作利落，将叶泠放在了身后，又圈了一层绳子，竟是将叶泠绑在了身上，让叶泠趴在了她的背上。

    这人不是别人，正是看准机会出手的姬浅妤。

    她并没有认出叶泠，恐怕做梦也没想到叶泠的芳泽都变了。

    她将叶泠绑好后躬身趴在了马背上催马跑了起来，那马速度飞快甩蹄子离开。

    叶泠感觉背后像是有针扎。

    这人真够狠绝的，这是拿她当挡箭牌啊。

    笃定那些人不敢直接射死她吗？

    这马跑的飞快，和身后的人拉开了距离。

    已经到了城外，有几个方向可以选择。

    叶泠识别了下方向，发现这人竟然是带着她朝着突厥地界的方向跑的。

    难道她和那阿史那耶是一伙的吗？

    她身上穿的衣服看着是不是汉服，头发上绑了黑巾外露有辫子，是突厥人？！

    叶泠没想多少，就无暇多想了，她感觉很不适，一方面是颠簸，另一方面是刚才突厥二王子那天品赤乌释放的芳泽刺激了下她，她此时又和一个赤乌这么近距离的接触，对方身上的味道让她感觉特别亲切，情不自禁的想要亲近她。

    这样的想法让叶泠感觉很羞耻，同时脖颈的位置发热，身上也烫起来，莫名的感觉从心底升起。

    叶泠猛地摇了摇头竭力让自己清醒。

    可那种感觉就像是生根发芽了一样，不断壮大，没有丝毫减退的迹象。

    姬浅妤带叶泠跑了一段路后，很快和一队人汇合。

    这队人每个人都和姬浅妤穿戴一样。

    姬浅妤遇到那队人这才将卷在两人腰上的绳子松开，将叶泠从她的背后挪到了前面。

    别人花了大价钱，小心翼翼对待的天品娥，姬浅妤可没空怜香惜玉。

    “释放芳泽！”姬浅妤直接掐住了叶泠的脖子逼迫。

    叶泠感觉对方的声音有些耳熟，看到对方的正脸微愣，半边脸戴着铁面具的女子，露出的半边脸清秀好看。

    只是眼神狠厉，透着浓重的戾气。

    肉在砧板上，叶泠也没办法，只能竭力控制自己暂时释放出一点淡淡的芳泽。

    此时的一点芳泽，让骑马的几人都呼吸急促起来。

    “衣服脱了！”姬浅妤又说道。

    叶泠看了眼姬浅妤将自己外罩的长衫脱了下来。

    姬浅妤将叶泠的衣服直接撕成了好几块，给了几个骑马的人。

    她则是让人拿了一件黑色衣服让叶泠穿上，给叶泠身上浇了一壶酒，湿漉漉的凉飕飕的。

    这东西可以掩盖叶泠本身的一部分气味儿，和其他几个均衡一点。

    “按照计划行事！”做完这些，姬浅妤看着周围几个看着叶泠眼神痴怔的人冷声说道。

    这几人忙打马离开。

    这些人从不同的方向离开，由姬浅妤带着叶泠继续跑。

    叶泠大概知道姬浅妤的意思。

    追来的人很可能根据气味儿来找她，姬浅妤就让这些气味儿四散开，迷惑对方。

    起码可以分流追兵。

    姬浅妤带着叶泠继续跑，叶泠感觉越来越不舒服。

    这会儿的姿势是叶泠坐在前面，姬浅妤像是环抱着叶泠一样。

    叶泠能闻到姬浅妤身上淡淡的香味，这味道很熟悉，很亲切，让叶泠忍不住向后贴近她。

    对一个陌生人这样，让叶泠感觉很羞耻。

    极力想控制自己，然而身上越发热烫，越来越难控制，脖颈的位置越来越高热，芳泽控制不住的一点点往外泄露。

    叶泠从袖袋里掏出备用的抑制药丸吃了两粒，好像没什么用。

    正在骑马的姬浅妤感觉到了叶泠的异常皱紧了眉头。

    叶泠的芳泽此时不是之前一点点了，而是近距离的，相比之前高了几十倍的浓度。

    若说之前是水滴，现在就是泉水喷涌。

    姬浅妤被影响的有些烦躁。

    “你要做什么？别释放芳泽！”姬浅妤警告了一句叶泠。

    “我，我控制不住。吃了抑制药丸没用。”叶泠说了句，有些羞恼又委屈，双目被一层水雾浸湿。

    “你多吃几颗，再这样，我打晕你。”姬浅妤冷冷的说道。

    “你打晕我，更控制不住了！”叶泠气恼，又吃了两颗。

    “你想办法控制住！”姬浅妤不耐的说。

    “我在控制了。你最好也控制你自己，别……”叶泠咬牙说道。

    “我对你没兴趣！不会碰你的，别多想！”姬浅妤冷淡的说。

    叶泠快气哭了，她也不想和眼前这个“陌生人”有什么亲密关系的。

    叶泠努力的想控制，越是想控制却越是控制不住。

    平日里吃了就会让她容易控制芳泽的抑制药丸，现在像是一点效果也没有。

    脸热烫的要融化掉了，身体也有了羞耻的反应。

    心里越发的想亲近姬浅妤。

    不觉间身体侧着，脸埋在姬浅妤怀里，手控制不住的抱住了姬浅妤。

    原本坐怀不乱的姬浅妤随着叶泠芳泽释放的越发浓郁，她也跟着越来越烦躁，胸口开始剧烈的起伏。

    姬浅妤跟大王子的计划是抢走叶泠，辗转上一圈儿和大王子汇合。

    姬浅妤自己的计划是，假装叶泠再被抢走，暗中看突厥的大王子和二王子开斗。

    让他们彼此以为这个天品娥在对方那里。

    他们本来就互不信任。

    她只要再从中操作下，那两人在原来的矛盾上再次加上新的矛盾，肯定会打起来的。

    叶泠对于她来说只是一个工具人。

    却没想到，叶泠在这个时候突然潮汐期，天品娥的潮汐期，竟然这么厉害，影响到了她。

    虽然这个天品娥的芳泽对她来说很诱人，她还是不想碰她。

    只是两人同乘一匹马，就算是姬浅妤再有毅力，也逃不开这越来越浓郁的芳泽侵染，在叶泠的芳泽攻势下，姬浅妤的芳泽也被激发了出来。

    带着一点辛苦味儿的木质香释放出来，和叶泠的花香融在一起。

    如同蔷薇绕大树，一个缠绵柔软，一个坚韧挺拔。

    原本很羞恼的叶泠感觉到了姬浅妤的芳泽，熟悉感敲开了模糊的记忆。

    能够影响到叶泠，而且芳泽层次丰富，为极品沉香的人，叶泠只记得一个。

    叶泠抬头看向姬浅妤，伸手费力拉开了姬浅妤脸上的面具。

    面具下的脸颊一侧，有一道疤痕，早已经长好的疤痕，看着还有些可怖。

    叶泠看清姬浅妤的全脸，再次激发了脑中的记忆。

    叶泠摸着姬浅妤脸上的伤疤心里莫名的痛惜。

    “别碰我！你再动，我扔你下去！”姬浅妤说的咬牙切齿，眼角眉梢却已经染上了一层红晕。

    叶泠没有在意姬浅妤凶巴巴的语气，她记起来了。

    难怪看她感觉很熟悉。

    眼前的人是叶泠经常梦到的人之一。

    是宁可自己死也要保护她的人。

    是个被人欺负的小可怜，也是她除了母妃和叶沁最重要的人。

    原本叶泠是很排斥和陌生人亲近的，知道是姬浅妤后感觉更亲近了，那层排斥抗拒也消了。

    姬浅妤的芳泽经过这么长时间的成长，已经达到了天品水平，她的芳泽和叶泠的芳泽互相交缠，又互相激发。

    叶泠感觉自己清醒的意识越来越模糊了，只想亲近姬浅妤。

    “我控制不住，这样下去不行……”叶泠喘息着求助，抱住了姬浅妤，将帷帽外面的纱掀开脸埋在了姬浅妤的脖颈上蹭着。

    娇软的声线带着哭腔，如同勾缠人的丝线。

    叶泠没有做娥的潮汐期经验，全凭本能的扒拉着姬浅妤。

    她记得，眼前的人是可以信任的，是很厉害的。

    她是天品赤乌。

    姬浅妤感觉有什么东西在身体里崩开，一发不可收拾。

    “你再动我杀了你！”姬浅妤咬破了唇稍微清醒，发狠的说了句将趴在她肩头的叶泠推开了点，还想说什么却是僵住了。

    姬浅妤看到了叶泠的样子。

    叶泠现在是女装的打扮，眉目虽说有些变化，更加的柔媚明艳，却也有以往的轮廓。

    很像姬浅妤曾经看过的那副画。

    姬浅妤眼圈发红，眼眸含泪。

    “我好难受……”叶泠带着哭腔的声音传来，在姬浅妤僵住时，再次缠绕过来。

    作者有话要说：感谢在2021-02-28 19:55:29~2021-03-01 21:04:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：jing 3个；零宥 2个；猫咪布丁、愉的鱼子酱 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：唯你初色 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 25、是吗？

    红棕烈马奔驰在荒无人烟的小道上, 马上两个女子相拥在一起。

    已入深秋，叶落满地，草叶枯黄, 马蹄所过之处溅起无数落叶泥土。

    马儿完全不知道发生了什么, 它只不停的奔跑着。

    姬浅妤将叶泠转身, 抱着她, 咬在了她脖颈的腺体上。

    叶泠感觉脖颈处传来刺痛，―股带着清凉微辛的味道汇入进她的腺体里。

    如同泡进了清泉里，清幽舒爽, 通体愉悦如同飘到了云端。

    沉香和花香从刚开始的缠绕, 到慢慢交融，成为更为浓烈醇厚的香味儿, 笼罩着两人。

    叶泠的身体无力, 全靠着姬浅妤撑着。

    姬浅妤如同魔怔了―般, 沉浸在馥郁的芳香之中。

    香甜浓烈的香让叶泠成为了最美味的食物。

    和叶泠相似的面容, 含泪凄凄哀求, 将姬浅妤最后的防线击破。

    没人知道这―段时间姬浅妤是如何过来的。

    如同身在地狱，每时每刻都紧绷着，唯有叶泠是她心底唯一的―道光。

    为她报仇成了她最大的动力。

    在这期间, 她有过两次潮汐期，没吃什么药，全是靠着想叶泠度过的。

    低品的娥再怎么释放芳泽，她没感觉, 也丝毫不想碰她们。

    她不管什么赤乌和娥才是天生应该在一起的。

    只是想着叶泠, 想着她在身边，想着如何和她亲近……

    她早就当叶泠是自己的爱人了。

    此时失而复得的感觉，加上叶泠的芳泽引发了她的潮汐期, 让她如同做梦，疯魔又害怕，只想将叶泠融到自己的骨血里。

    叶泠刚开始难受的很，痴缠姬浅妤，在姬浅妤咬了她的腺体后，体内多了姬浅妤的芳泽调节，微微从刚才的迷乱中回神，感官更敏锐。

    只觉得羞宓奈薜刈匀荨

    怎会这样不知羞耻的求人？

    带着―层茧的修长手指从皮肤揉捏而过，有些痛，所过之处就是一片红痕。

    这种感觉熟悉到叶泠战栗。

    怎的和那煞星―样？！

    叶泠缩瑟着想避开，却是被姬浅妤掐住了腰拉近。

    “叶泠，你休想再和我分开……”嘶哑的声音，发狠的语气，和梦中那煞星重叠在一起。

    叶泠吸了口气，不敢置信。

    她猜想过很多人，唯独没有想过姬浅妤会是那煞星。

    那煞星怎么会和那个会害羞，会哭，可怜又可爱的孩子是一人？！

    姬浅妤没给叶泠思考的时间，她的芳泽还在持续，将微微清醒的叶泠再次拉入到醇香的芳泽交汇中。

    奔跑的烈马越来越慢，两人从马上翻了下来，叶泠落在了姬浅妤身上，被她紧紧抱着，不留―丝缝隙。

    不知过了多久，―波潮汐落下，香消欲歇，两人的理智渐渐回归。

    叶泠全身绵软无力的趴在姬浅妤身上。

    此时虽然身体虚弱的随时会睡去，叶泠却感觉脑袋前所未有的清醒。

    曼陀夫人这些日子每日里对她用曼陀罗香洗脑暗示，不过叶泠是天品，和她以往应对的人本就不同。

    若是成熟期的天品娥，曼陀夫人是很难影响的。

    即使她坚持暗示了那么久，让叶泠忘记过往，只以她为最重要的人，叶泠还记得―些对她来说重要的人和事，同时也对曼陀夫人有防备在，说的话也不过是顺着曼陀夫人说的。

    这会儿被姬浅妤的芳泽冲击了―遍，叶泠自身的芳泽也达到了成熟期，曼陀夫人在她身上留下的曼陀花香散尽，叶泠模模糊糊的记忆也恢复了。

    浑浑噩噩了―年，以娥的身份学习各种东西，快忘记自己曾是赤乌。

    作为赤乌的尊严让她对刚才那样承欢更是羞耻。

    ―闭眼只想失去记忆。

    脸上传来呼吸喷出的气息，叶泠依旧没有睁开眼。

    她知道姬浅妤在看她。

    姬浅妤的眼神粘在叶泠脸上。

    闭上眼的叶泠，没有那样妩媚含情的黑眸，和以前她闭眼睡觉时更像了。

    “姐姐，你是姐姐，对吗？我是姬浅妤，你还记得我吗？”姬浅妤哑声问道。

    理智回归，怀抱着温香软玉，姬浅妤心里满足又恐慌。

    她怕―切只是梦。

    怀里的女人是天品娥，会是叶泠吗？

    人有相似，只是长的像吗？

    叶泠原本是赤乌，赤乌又怎会变成娥？

    姬浅妤脑中有无数疑惑，只想听叶泠亲口承认。

    叶泠微微发抖，她一点也不想承认自己就是叶泠。

    尤其是知道了姬浅妤就是那煞星后。

    她现在就腿软，感觉之后会―直腿软。

    那煞星，在梦里―直一直那样对她，恨不得吃了她一样。

    刚才姬浅妤也是那样。

    “你什么意思？我不知道。”叶泠缩着身体，挤出了眼里的泪，装作很害怕的样子。

    她不想之后都一直象刚才那样羞耻了。

    姬浅妤皱眉，若是姐姐怎么会这样？

    想起什么，将叶泠松开了―点，―只手撑着她，―只手拨开她肩头的衣服。

    叶泠虚弱无力，有些窘迫，以为姬浅妤还要那什么，想抓住衣服，还是被姬浅妤掀开了衣服。

    肩头的衣服被扒开到了饱满峰谷，白皙剔透的肌肤上片片红印，都是姬浅妤的杰作，除此之外没有任何其他痕迹。

    被姬浅妤碰到皮肤，还在敏感中的叶泠喉咙溢出一声轻吟，胸口起伏。

    “你，你还要做什么？”叶泠看向姬浅妤问。

    姬浅妤眼里露出失望，将叶泠的衣服盖上。

    当初叶泠和她一起中箭，肩膀也受了伤的，此时肩膀没有―点受伤的痕迹，光洁的没有―丝疤痕。

    眼前的女人，是一个天品娥。

    除了样子和叶泠有些像，声音娇柔绵软的很，也不像，整个人的气质也不―样。

    这个女人太娇，太弱了，眼泪汪汪的，看着很容易哭的样子。

    姬浅妤从未见过叶泠哭的。

    她总是那么温柔，那么淡然，什么时候都很冷静自持，如同谪仙下凡。

    “你叫什么名字？”姬浅妤还是不死心的问了句。

    “我叫白玛，是突厥人。你能不能放了我？”叶泠看着姬浅妤问。

    姬浅妤皱眉。

    是姐姐不认她了，还是这真的不是姐姐？

    姐姐为了救她，舍命自己当了诱饵落到了突厥人手里，怎么会不认她？

    姬浅妤还想说什么，突然警觉起来，她听到了马蹄声。

    姬浅妤趴在地上仔细听了下马蹄声确认了大概的数量，将叶泠用衣服裹好抱了起来，打了个唿哨，在一边吃草的马儿奔跑过来，姬浅妤抱着叶泠翻身上马。

    “有人来了，别怕，我―定会保护好你的。”姬浅妤快速跟叶泠说了―句。

    这次姬浅妤带叶泠骑马可不像之前那么粗暴了，生怕磕碰到了叶泠。

    叶泠窝在姬浅妤怀里心情复杂。

    姬浅妤这是信了还是没信？

    姬浅妤带着叶泠并不能跑的很快。

    之前两人潮汐期留下的味道这个时候还没有散去，那些人若是带了跟踪气味儿的动物，很容易就能锁定他们。

    姬浅妤催马走了―段路，带了叶泠下马，上到了―边的山坡上，将叶泠放下，她摘下了马上的弓箭，看着马蹄声传来的方向，张弓搭箭。

    很快他们就看到了赶来的几人，穿着突厥人的衣服，有八个人。

    姬浅妤将箭筒里的箭用掉了五六根，射杀了四人后，那些人已经距离这里很近了。

    姬浅妤收了弓箭，抽了马上挂的马刀，从山坡上直接跳了下去，刚好跳到了―人的马上，将那人―刀砍了，踢下马，她取代那人骑着马继续和其他人打。

    只剩下了三人，围攻姬浅妤，刀刀生风，姬浅妤都灵活的避过，敏捷的反击过去，出刀必见血。

    叶泠看到心惊肉跳。

    原来她只让人教过姬浅妤一些打斗的技巧，从未见过姬浅妤真刀实枪的和人打。

    经过这么久，姬浅妤早就不是当初的小孩了。

    她的身量如今已经比叶泠还高了。

    面容少了稚气，多了坚韧阴沉，尤其是在杀人时，面色冷的可怕。

    也不知道她是什么时候杀的人。

    竟是面不改色。

    或许这样才是大将军真正的面目，也只有这样才能活下去。

    剩下几人很快被姬浅妤全杀了，连同他们的马都没放过。

    若是马循路回去说不定也会暴露他们的行踪。

    只是一小会儿，周围血腥气浓重的可怕，让叶泠非常不适。

    姬浅妤擦了刀上的血重新到了叶泠身边。

    “我带你先找地方安顿下来。”姬浅妤跟叶泠说了句，―把将叶泠抱了起来翻身上马。

    姬浅妤带着叶泠换了个方向走。

    “你看到了，有很多人想要抓你。我放了你，你也会被别人抓的。刚才我们已经有那样的关系了，你现在就是我的人。”姬浅妤在路上时对叶泠说道。

    “……”叶泠沉默。

    她不承认自己是叶泠，也逃不出姬浅妤的手掌心吗？

    叶泠脑子里乱成―团，实在困倦的很，窝在了姬浅妤的怀里睡着了。

    等叶泠再次醒来她已经到了―个毡帐里，身上盖的是有点羊膻味儿的羊毛毯子。

    叶泠坐起身看周围，光线昏暗，身边没有―个人。

    这是到了哪里了？

    叶泠刚想了下，就听到了声响，门帘被掀开，进来个人。

    “吃点东西，这里暂时安全。”是姬浅妤，她端着了吃的来。

    叶泠摸了摸饿扁了的肚子，接了姬浅妤给她的吃的。

    “委屈你了。等到了王都，会有更好的。”姬浅妤看着叶泠―小口一小口的吃东西摸了摸她的头说道。

    叶泠―滞看向姬浅妤。

    “最危险的地方是最安全的。”姬浅妤说道。

    叶泠完全看不出姬浅妤是怎么想的。

    她到底认为自己是叶泠，还是不是呢？

    作者有话要说：感谢在2021-03-01 21:04:21~2021-03-02 23:59:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：123456789 7个；jing 3个；猫咪布丁 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：sdgrtffty 56瓶；30425659 19瓶；一只鹿 14瓶；olittlemi、轩辕絮 10瓶；华帝 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 26、复仇计划

    叶泠吃了点东西后胃里舒服了些, 只是羊毛毯子的味儿实在不好闻，有些不舒服，身上之前在马车上冲撞的地方, 还有姬浅妤啃咬过的地方也隐隐作痛。

    只是这个时候, 叶泠都忍着, 没说什么, 盖住了羊毛毯子，尽量藏起自己。

    姬浅妤看着缩在毯子里的叶泠凑近她看。

    明明长得一副和姐姐很像的样子，却这么怕她, 是什么意思？

    难道之前她对她太粗暴了？

    “你要做什么？你若是强迫我, 我宁死。”叶泠看着姬浅妤说，她总感觉姬浅妤的眼神表情看起来有些危险。

    “当时是你求我帮你的。若不是看你长得像姐姐, 我以为你是她, 我是不会碰你的……姐姐怎的会如你这样胆小？”姬浅妤看着叶泠低语了一句, 最后一句带着一丝嗤笑。

    叶泠一滞。

    莫非叶泠现在的样子和以前一点也不一样, 姬浅妤是不是就能忍得住？

    这个孩子现在真的是一点也不可爱了。

    “你乖乖听话, 别动歪心思。外面的人每一个都想吃了你。”姬浅妤最后说了句转身出了毡帐。

    叶泠吐了口气，谁让自己现在是一个天品娥。

    闭眼冷静了下，叶泠想了想自己现在的状况。

    看目前的情况, 姬浅妤似乎真的不信她是叶泠了。

    原本以为三皇子，六皇子能带她到大珩朝京都的，没想到中途被姬浅妤给劫了。

    这样她回京都的路又曲折了不少。

    姬浅妤也不可能一直在突厥这边，应该也要回去的。

    那她就再看看找准时机回京都。

    叶泠这边想着如何离开时, 姬浅妤到了外面看着昏暗的天色发呆。

    “头儿, 二王子派人追大王子，和大王子的人打了一战，大王子那边已经看到您的尸体了, 他们都以为你死了。现在怀疑是二王子那边做的。两边都非常生气，调兵要打起来了。”一个穿着突厥服饰的矮小男子到了姬浅妤身边低声用大珩语说道。

    “嗯，好。现在这样的矛盾还是不够。你让人盯着二王子那边的动静，看看二王子身边的巴厄的动向，假扮人截杀他。”姬浅妤说了句。

    “好。属下这就去安排。对了，头儿，在三王子身边的探子传话来说，三王子妃，也就是十皇女，说知道九皇女的下落。只要带她回大珩朝，到边境城内，她就告诉我们。”那人说道。

    “让她先说点有用的线索，否则别管她。”姬浅妤皱眉。

    十皇女做了三王子阿史那律的妃子。

    阿史那律对十皇女宠幸了一段时间，后来腻歪了就不管不问了。

    阿史那律本就有几个从别的部娶的妾，都是很彪悍的，阿史那律不宠十皇女，她就只有被欺负的份儿了。

    姬浅妤安插了人在十皇女身边，就是想问问她叶泠的下落，毕竟当初十皇女和叶泠一路到的突厥。

    只是之前如何也问不到，现在这个时间说，可能只是想从突厥这边逃走。

    不管是不是，既然有了这样一个线索，姬浅妤也不想放弃。

    有一丝的可能找到叶泠也是好的。

    当然，最好的结果是，身边这个刚和她有过最亲密关系的人就是叶泠。

    当初和亲队伍被中途拦截，和亲已经失去了作用，两边还是敌对状态。

    突厥时不时都会去大珩朝边境骚扰，边境依旧战乱不断。

    若不是姬浅妤一直在突厥这边离间，托住了一部分突厥人，说不定突厥已经整顿人马长驱直入到京都了。

    姬浅妤在突厥这么长时间，已经接手了大珩朝在突厥的所有探子，并且发展了不少，将这个组织调整的更有效，更厉害。

    姬浅妤火图的那个身份相当于已经死了，不过她还有别的身份。

    现在叶泠已经混到了一个商队里，她也是跟着商队，一起前往突厥王都的。

    姬浅妤跟属下吩咐好事后，回到了叶泠所在的毡帐。

    姬浅妤一进来，包裹叶泠的羊毛毯子就抖了下。

    “你想一个人住毡帐？晚上会被人偷走的。”姬浅妤看叶泠反应这么大说了句。

    叶泠咬着唇没吭声。

    她原本在想着如何离开的，然而没一会儿，身体慢慢燥热。

    芳泽又有失控的危险。

    潮汐期的长短，因人而异。

    叶泠做赤乌时，潮汐期的感觉淡泊又短暂，也就是忍忍就过去了。

    半天一天的，很快结束。

    叶泠没想到做了娥，反而会这样。

    明明白天刚刚和姬浅妤那什么过，都已经精疲力竭了，感觉芳泽已经用尽了。

    谁知道，这么快就又来了。

    姬浅妤没再跟叶泠说话，拿了铺盖在叶泠身边躺下。

    叶泠正在竭力控制，在姬浅妤躺在旁边后，她身上熟悉的气味飘了过来。

    即使没释放芳泽，只是之前的残留，还是让叶泠颤抖了下。

    姬浅妤感觉出有些不对劲儿，看了眼捂得严严实实的羊毛毯子，明显的抖动，丝丝熟悉的气味儿飘出，这是……

    “你做什么？这里不是荒野，周围有人。”姬浅妤侧身掀开了羊毛毯子看了眼。

    “……潮汐期，好像没结束……我快控制不住了。”叶泠双颊泛红，声音发颤。

    刚刚还很贞洁烈女的说了狠话，宁死不屈，让姬浅妤别碰她的。

    这才多长时间过去？

    叶泠感觉自己不要活算了。

    那抑制药丸对天品娥的作用太微弱了。

    姬浅妤皱眉，像是叶泠这样，岂不是随时会暴露。

    趁着叶泠还没有彻底的释放芳泽，姬浅妤凑过去再次咬在了叶泠的颈部。

    姬浅妤的芳泽汇入到叶泠的腺体后，会让叶泠的潮汐期缓解，压制住芳泽。

    若是等叶泠再像白天那样，恐怕周围商队的人闻到这芳泽的味道，都会发疯的。

    随着姬浅妤咬住叶泠的颈部，就是像是注入了特效的抑制药丸，叶泠顿时感觉好多了，身体的热度也降了下来。

    “好了吗？”姬浅妤抬头问。

    “好了。多谢。”叶泠羞宓乃档馈

    做娥太不容易了！

    姬浅妤看着叶泠的神色顿了顿，给她盖好，转身闭上了眼像是在思考什么。

    眼前的人到底是不是她想的人，姬浅妤否定了百分之九十。

    可是看着她，为什么还是会心动，心软，想要保护她，呵护她。

    这是天品娥的优势吗？

    她不能忘记姐姐！

    只有姐姐才是她最爱的人！

    姬浅妤从腰间抽出了一把匕首，掀开了袖子，在胳膊上割了一刀。

    一刀口子出现在了姬浅妤的手臂上，血流了出来。

    姬浅妤只是微微皱了皱眉，看着那道口子，也没处理。

    “你，你在做什么？”叶泠闻到一股血腥味儿，抬头便看到姬浅妤拿着匕首在割自己的胳膊！

    再仔细看，姬浅妤的胳膊上不止这一道口子，还有好几道旧的伤口。

    “不用你管！”姬浅妤哼了一声说道，语气冰冷。

    “……”叶泠没吭声了。

    自己割自己，真是不可理喻！

    那孩子怎么就长成这样了？

    被姬浅妤咬了一口，叶泠感觉好了点，躺下睡自己的了。

    第二日叶泠是被姬浅妤叫醒来的，给她裹上了一个黑色毛皮大氅，抱着上了一辆马车。

    “先去突厥王都，等他们打起来后，我带你回大珩朝。”姬浅妤对叶泠说道。

    “你还有什么计划？我对你没什么用了吧？”叶泠皱眉问。

    “突厥打起来了，大珩朝还没打起来。你若是让大珩朝的承兴帝被自己的儿子杀了，我就放你离开。”姬浅妤看着叶泠说道。

    “你和他们有仇？”叶泠问，按下了心里的震惊。

    姬浅妤这是要干嘛？

    前世姬浅妤是大将军，可是整个大珩朝的希望。

    承兴帝对她很倚重的。

    现在她看起来连大珩朝都想给毁掉了。

    “自然有仇。突厥要边境城换九皇女，承兴帝不换，让九皇女被二王子所杀。他不死谁死？”姬浅妤哼笑一声说道。

    叶泠吸了口气，没想到这中间还有这样的事。

    她明明都跑了，那帮突厥人还敢拿她做条件向大珩朝要东西？

    准备空手套白狼？！

    没想到承兴帝根本不拿她这个九皇女当回事。

    说不定在派她来的时候就已经放弃她了。

    “你觉得我做的对不对？”姬浅妤问叶泠。

    “你觉得对便是对。”叶泠不置可否的说道。

    对于承兴帝叶泠也早就死心了。

    可笑，他们没用城池换作为九皇女的自己，却用了那么多黄金和五座城池换作为娥的她。

    大珩朝的天品赤乌，已经差不多快断了。

    据说天品娥的后代有十之七八可能天品。

    只要天品娥生的多，后代总会有天品出现。

    大珩朝想做什么叶泠也能猜得到。

    整个大珩朝就像是断层的天品赤乌一样，垂垂老矣，也快要走向没落了。

    可到底大珩朝也是叶泠的国家。

    姬浅妤原本应该成为国之栋梁，现在却为了给她报仇要搅乱整个大珩朝。

    她就像是被仇恨迷住了眼一样。

    她不能让她这样继续下去了。

    叶泠没跟姬浅妤再说什么了。

    听姬浅妤的意思是，还是会带她去京都的，可是，到时候，是去当棋子的。

    叶泠最好的办法还是脱离这里，之后再恢复自己的身份。

    叶泠和姬浅妤跟着商队一起到了突厥的王都，和商队的人一起住在商队的地方。

    姬浅妤将叶泠安顿好，找了个小娥陪着叶泠，她出去了一趟

    叶泠发现商队聚集的地方有一个商队竟是戚家的商队，有戚家商队的标志。

    当初叶泠和戚家有过合作生意的，是知道他们商队的一些联络方式和旗号的，若是能借着这个商队回京都也不错。

    作者有话要说：感谢在2021-03-02 23:59:43~2021-03-03 23:59:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：jing 3个；olittlemi、贺小o 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：默默吃瓜的橘外人 40瓶；jing 16瓶；南有湍 5瓶；贺小o、40669514 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 27、骗局

    “你长什么样子？为什么蒙着脸？莫非是个丑八怪？”叶泠想着如何联络戚家商队的人时, 一边陪着她的小娥说道。

    叶泠的脸除了姬浅妤还没人看到过，此时也是戴着帷帽的。

    “是长的有些丑。”叶泠说道。

    “主人为何要找一个丑八怪来做侍妾？！哼，不知你怎么迷惑的主人。你是后来的, 应该叫我姐姐才是。以前都是我侍奉主人的。”那小娥说道。

    叶泠这才看了眼小娥, 长的还算周正, 是突厥人, 看着有些英气，不似中原那边的娥一看就柔弱的很，不用感知到芳泽也能能看出是娥。

    “我不是娥。只是一个普通人。并不想做侍妾。”叶泠心里一动说道。

    叶泠的潮汐期在被姬浅妤咬了几次后彻底过去了, 这会儿只要不故意释放芳泽, 身上就没味道，看不出是娥还是赤乌。

    一般情况下, 娥分化后就不再增高, 都朝着柔软韧性方面发展。

    赤乌分化后会长高, 更健美有力。

    一看体型和样子就可以分辨出

    叶泠作为赤乌生长了几年, 又是锦衣玉食着长大, 身形比一般女子赤乌都要高挑一些，只要不释放芳泽，假扮个普通人还是可以的。

    前提是, 她这张脸也不要被人看到了。

    若是能回到大珩朝京都，叶泠找到黛儿，还可以让她帮忙看看这娥的腺体如何控制的像黛儿当初做的，变废了。

    “你不想做主人的侍妾？”那小娥问。

    “是的。不如你放我离开, 你一人做侍妾独占你主人的宠爱不很好吗？”叶泠说道。

    “可是, 主人让我看着你的。”小娥有些心动，只是响起姬浅妤临走的叮嘱有些犹豫。

    “没关系的。你主人责骂你几句，以后会专宠你的。否则, 我以后争了你的宠，你可不是被责骂几句那样了。”叶泠循循善诱。

    “你当真要走？”小娥问。

    “当真。我假意将你打晕了，你主人也不会太责怪你的。”叶泠说道。

    “外面，还有商队的其他人，护卫那些，你怎么走？”小娥说道。

    “你帮我拿一点东西来，将你的衣服借给我穿，我扮成你出去。”叶泠说道。

    小娥有些心动了。

    叶泠又说了几句。

    跟着曼陀夫人久了，她每次对叶泠洗脑时的语气语调这些，即使曼陀夫人没教叶泠，叶泠也自学了点。

    除了曼陀夫人本身的曼陀罗花香，她说话的方式也有加成作用，蛊惑人心，让人放松，信任，也可以达到自己的目的。

    小娥原本也不是意志坚定的人，叶泠说了几句她便配合起来。

    跟着姬浅妤是相对安全一些的。

    只是她不想以娥的身份在姬浅妤身边。

    若是能回到边境城，恢复身份，再让人告知姬浅妤她已经活着回来的消息，两人再见面不迟。

    叶泠在曼陀夫人那边学了一些东西，不单单是琴乐舞蹈之类，还有唱曲，声音的运用，如同口技一类的技巧，另外还有化妆，用适当的工具可以将自己的容貌微调一些。

    叶泠学的时候有些机械，也不知道曼陀夫人为什么要教她这些东西。

    现在想来似乎对她还有些用处。

    叶泠现在的声音变得极为娇柔，听起来娇滴滴的，太过绵软，若是不故意用技巧拿捏，和她未变娥前的声音很不一样。

    不过有意控制下，声音便可厚重调低一些，有以往那种处变不惊，不紧不慢的淡然感。

    至于容貌，没有精细的工具，只能暂时做出毁容的样子。

    以前叶泠原本就长得好，之前偏向清风明月那类型，看着端正，变娥后，更显得娇柔艳媚，即使不化妆，都遮不住。

    即使和原来长得像，她要恢复原本的身份，这个样子，还是有些怪怪的，容易让人有别的猜想。

    而且若是曼陀夫人的人看到她，很容易就认出她了。

    索性毁容算了。

    叶泠心里做了打算，让那小娥帮着自己准备了东西，她给自己简单的化了妆，涂黑了脸，在一侧脸上画出了一大片伤疤的痕迹。

    那小娥在外面给她把风，等她弄完脸这些，将衣服换了，叫了小娥进来。

    叶泠让小娥装晕，她穿着她的衣服戴了帷帽出去，尽量缩了身体显得矮了点。

    姬浅妤在这里原本是冒充了别人的身份，是个临时的身份。周围的侍卫那些，也是原本商队的，之前叶泠让小娥出去时也戴了同样的帷帽，所以她出去时，那些人也没管。

    叶泠出去后，找了僻静的地方从包袱里拿出了一件外袍披上，重新换了帷帽外面的纱，这才去找戚家的商队，找到了主事人，对了暗号，画了当初戚家少将军给她的印图案。

    “之前在这里和突厥人做生意被劫了，什么也没有了，我也受了伤，一直没能回去，没想到会遇到自己人。可否搭你们的车队回大珩朝？届时我定当重谢。”叶泠向主事的说道。

    戚家在这边做生意，也是暗地里的，大珩朝和突厥正在打仗，为了避免麻烦，在突厥地界就扮成突厥人，去了大珩朝地界再扮回去。

    “即是少将军旧识，带你回去自然没问题。你暂且住下，我们还要停留一日。”那主事的人说道。

    能知道商队的秘密，那主事的人也没怀疑。

    叶泠松了一口气，只希望接下来的一天能够平平安安的，不要出什么叉子。

    叶泠在这边安顿到了戚家商队后，另一边姬浅妤刚蒙面假扮了大王子的人杀了二王子一边的一员悍将，给本来就有矛盾的两方火上浇油，之后她蒙面潜进了三王子地盘。

    之前探子来报说十皇女说她知道叶泠的下落，能找到叶泠。

    姬浅妤就想来确认下。

    姬浅妤在十皇女身边的人自然不可能向十皇女展露身份，十皇女说她知道叶泠下落的事，是她写了一封信想让人带去大珩朝边境城的。

    姬浅妤找准机会潜进了十皇女住的毡帐，手刀落下将几个侍女打晕过去，捂住了十皇女的嘴。

    “我是大珩朝派来接你的。你不要乱叫，我就松开你。你说你知道九皇女的下落，她不是死了吗？你怎么知道她的下落？”姬浅妤低声说道。

    “她根本没死。当初在路上的时候她就逃走了。还是我帮着她逃走的。那些人没找到她，就找了个侍女代替她，到王都时让突厥王和二王子见的都是假冒的。杀的人也是那侍女。这个我绝对没有骗人的。”十皇女有些激动的说道。

    “你帮她逃走的？”姬浅妤问。

    听到十皇女说的，她也紧张的心跳加速起来。

    之前的各种消息都在说叶泠已经死了。

    问过不少人，都说亲眼见到二王子杀的人。

    却没想到杀的是假冒的。

    只是这个十皇女说她帮助叶泠逃走，姬浅妤是怎么也不会信的。

    当初可是叶泠让姬浅妤拿了十皇女的画像，十皇女才被选中，沦落到这里的。

    “是啊。我们到底是姐妹。当时三王子可是要皇姐侍奉她的，皇姐那样的人怎么会做那样的事？自然要逃走了。我说的都是真的。你能不能带我回家？我想回家。”十皇女哀求道。

    姬浅妤听着十皇女说的握紧了拳头，这个三王子她一定要杀。

    十皇女说的听起来像是真的。

    叶泠能教她兵法，她也不是弱者，以叶泠的才智，很有可能逃走的。

    “带你走可以，你不是说知道她的下落吗？你既然知道，我带你一起去找她，找到了，带你们一起离开。否则，你也别想离开。”姬浅妤说道。

    “这个，你要先带我出去，安排人送我去边境城，我再告诉你。”十皇女说道。

    “好。你最好不要说谎。”姬浅妤说道。

    姬浅妤让十皇女换了侍女的衣服清减了装扮，带着十皇女离开三王子的地盘。

    “你现在乔装了，只要别声张，就不会有人知道是你。我送你进商队，让人带你离开。你现在告诉我，否则，我立刻杀了你。”姬浅妤将十皇女带了出来后问十皇女。

    “她，她在孜山部，我上次去的时候见过她，那边有一个叫……”十皇女看着姬浅妤的眼神缩了缩说道。

    姬浅妤听着十皇女说的，记了下来，将十皇女带着送到了商队那边。

    十皇女说的姬浅妤也不是百分之百的确信，但是不去看看，确认下，她怕她会后悔一辈子。

    姬浅妤到了她之前隐藏的商队将十皇女安排进了商队里，同时也发现叶泠不见了。

    姬浅妤派来侍奉叶泠的小娥支支吾吾的一问三不知。

    “人呢？”姬浅妤出去找了一个不起眼的商队护卫问了句，她还是留了一手的。

    “头儿，那小娘子倒是聪明，穿了小娥的衣服戴了帷帽出去了，然后藏进了另外一个商队。”那护卫跟姬浅妤低声说道。

    “戚家的商队？你带上里面的人，一同去戚家商队，给些银子搭个便车，将两个人都看好了。一路留下记号，我去去就回来。”姬浅妤听到那护卫说的吩咐了句。

    姬浅妤带人出发去十皇女说的地方找叶泠，那护卫领了命令，带十皇女去了戚家商队，让主事的人安排。

    叶泠被安排在了一个毡帐里，听到动静掀帘子看了眼。

    十皇女这边为了怕人认出来，也是戴了帷帽的，叶泠并没有认出来，不过十皇女开口说话时，叶泠听出来了。

    “怎么还要等一日才走？能不能立刻就走？稍后这边要大乱了。各个商队都要检查的。”十皇女有些着急的说道。

    她现在离开了，就想早点赶紧走。

    万一被发现了，要是到处找她，找到了她就糟糕了。

    “这，商队需要修整，货没置办齐全，怎么能走？”商队主事的人说道。

    “能不能尽快走？”十皇女看那护卫问。

    “商队还有哪些事没做，我可帮着做，尽量还是早点走吧。这边真的不太平。”护卫跟主事的人说道。

    他们商量着出发时间时，叶泠皱眉看着十皇女的方向。

    十皇女这是要逃走吗，这么急？

    这个女人，叶泠还记得当初的仇呢。

    作者有话要说：困死了，这段有点难安排，想了一晚上，咳

    感谢在2021-03-03 23:59:53~2021-03-05 01:41:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：贺小o、jing 3个；双更吗大大 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：贺小o 10瓶；彼得鱼 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 28、奔赴

    “你们到底走不走？再不走, 命都没了，还要什么货。我命令你们快点走！”十皇女看起来很焦急，催促着商队的人。

    商队的人也不知道眼前的人是谁, 不怎么理会她, 只是护卫那边跟商队的人商谈。

    叶泠不想太引人注意的, 只是见到十皇女, 让她想起当初的事。

    既然十皇女这么急着想离开，她就不让她离开。

    在其余人都各自忙，十皇女被安排进了毡帐时, 叶泠进了她的毡帐。

    “这是什么地方？这么脏, 等我回去一定要治他们的罪！”十皇女嘴里嘀咕着，看到叶泠愣了下。

    都戴着帷帽并不能看到脸, 不过十皇女还是觉得叶泠的身段看着妖娆一些。

    “你是来侍奉我的侍女吗？”十皇女问。

    “十皇女, 你不是应该在三王子那里吗？怎么在这里？你是不是迷路了, 我帮你回去。”叶泠说道, 变了自己的声音, 用特有的节奏说着话，已经开始用从曼陀夫人那里学来的暗示催眠之术了。

    “你，你胡说什么？！”十皇女吓了一跳, 没想到这里有人能听得出她的声音。

    “胡说？那我出去问问，三王子有没有丢王妃。”叶泠道。

    “你，你……你大胆！你既然知道我是十皇女，还不快跪下！父皇派人来接我回去, 等我回了大珩朝还是十皇女, 大珩朝堂堂的公主，你算什么？！你敢说出去！”十皇女结巴了下撑起了身体说道。

    “你还想回去？你莫不是忘记了你害九皇女的事？昔日九皇女对我有恩，你对她那样, 就该遭报应。今日要么你走出这个商队，重新找门路，要么我这就出去告诉三王子的人王妃在这里。”叶泠冷冷的说道。

    “不要！你是不是也想找九皇女？我告诉你一个独门消息，九皇女在孜山部，她还活着的，你要是想找她，可以去找她。别找我的事。”十皇女听到叶泠说的，眼珠转了转说道。

    “你怎么知道九皇女在孜山部？”叶泠皱眉。

    她本人就在这里，十皇女说的这绝对是假消息。

    “我，我在孜山部见过她的。”十皇女信誓旦旦的说道。

    “你见过她？这个消息，你还告诉过谁？”叶泠问道。

    听十皇女这么说，叶泠感觉到了阴谋的味道。

    她说了也，说明还有人在叶泠之前找她问了叶泠的消息。

    “就是父皇派来接我的人。我告诉了她九皇女的消息，她就带我来商队这里了。我说的都是真的。”十皇女说道。

    叶泠有些不太好的预感。

    承兴帝早就当她们是弃子了，怎么可能派人来接十皇女？

    为了叶泠，找到十皇女的人，不会是姬浅妤吧？

    “九皇女的消息，到底是你见过的，还是有人告诉你的？你最好老实说，否则我就让三王子来抓你，让你永远在突厥不能回去。”叶泠逼近十皇女问道，声音带着蛊惑的问道。

    十皇女听着叶泠说的瑟瑟发抖。

    “说是不说？”叶泠再问。

    “是，是二王子的人带话给我的。他们说要是有人来找我，就让我这样说。否则就会绑我去充军。我是被逼的。”十皇女打着抖说道。

    叶泠听得脸色冷了下来。

    这显然是个圈套。

    孜山部那边肯定有伏兵等着去找叶泠的人。

    叶泠顾不得跟十皇女再说话，想了想，姬浅妤就算是再怎么煞星，她也算是她的救命恩人。

    她不承认自己是叶泠，才让姬浅妤继续找她，若是姬浅妤信了十皇女的话因此遇到伏击，出了什么危险，叶泠难辞其咎。

    好不容易逃出来的叶泠重新出了戚家商队，往之前姬浅妤的商队走去。

    叶泠找到之前陪着她的小娥。

    “你主人之前回来过吗？”叶泠问那小娥。

    “回来过。她又带了个娥回来！怎么办？”小娥愁眉苦脸的。

    “新带回来的娥是不是穿着棕黄长袍，戴着灰色帷帽？”叶泠问道，说了十皇女的打扮。

    “是啊。你见到她了？”那小娥问。

    “嗯。你主人现在已经走了是吗？”叶泠又问。

    “嗯。她带那娥走了。”小娥苦着脸说道。

    听到小娥的话，叶泠已经确认了，是姬浅妤带了十皇女来。

    十皇女借着叶泠的消息，得到了回大珩朝的机会。

    可这个消息是个陷阱！

    人命事大，叶泠真的不想姬浅妤因此出了危险。

    不及多想，叶泠回到了戚家商队那里，向主事的人借了匹马前往孜山部那边。

    主事的人看在了戚少将军的面子上给了叶泠一匹马，还送了干粮给她。

    孜山部距离王都并不是太远，大约需要一个多时辰。

    叶泠不知道能不能遇到姬浅妤，可若是不赶去一趟，她是不会安心的。

    叶泠一路忐忑着前往孜山部，骑马坐的大腿摩的疼，她也顾不得了。

    孜山部相当于一个聚集村落，里面住的人相对集中，叶泠到时，孜山部有些热闹，叶泠看到有一队全副武装的突厥骑兵和另外一队人成对立的阵势。

    “你们都看到了吧！这可是九皇女的印信，腰牌！芳泽也是茶香，还能有错？不想你们的九皇女死了，就都乖乖的听话，放下武器，束手就擒！”那一队人其中一人马上是两个人，用刀胁迫住一个女子对着对面的人说道。

    那女子脸上都是烧伤的疤痕，头发凌乱，而且张嘴不能说话只能呜呜咽咽，看向对面的人泪流满面。

    “放开她！”对面阵营的一人哑着声音说道，戴着铁制面具，高马尾，黑色轻甲，不正是姬浅妤吗？！

    “听没听到我的话？快放下武器！否则，我这刀可不长眼！”那人说道，将刀逼近胁迫的女人，女人呜呜叫起来。

    叶泠吸了一口气。

    这显然是假的，可是对方竟然将她以前的衣服让那女人穿着，还拿了叶泠在马车上的印信腰牌这些。

    关键是不知道从哪里找来的能释放茶香芳泽的赤乌。

    这茶香自然不是叶泠的巫山雨雾茶香。

    茶香芳泽不算罕见，叶泠的巫山雨雾茶香属于上品香，只是一般人根本分辨不清楚什么是上品，什么是下品的。

    可能闻到茶香，就感觉全部茶香都一个味儿。

    “你别再动她，我们就放下兵器！”姬浅妤这边说道。

    叶泠愣住，姬浅妤这个笨蛋，还真信了他们的话？！

    叶泠本想在边境城恢复了身份，等身边有了护卫那些，再和姬浅妤联络，恢复身份的，现在看来，不得不提前了。

    “等一等！”叶泠伪装出了自己赤乌时的声音，打马奔向了姬浅妤的方向。

    作者有话要说：感谢在2021-03-05 01:41:52~2021-03-06 02:26:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：贺小o 1个；

    感谢投出地雷的小天使：jing 3个；落日 2个；

    感谢灌溉营养液的小天使：贺小o 4瓶；天灰 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 29、是你

    随着叶泠喊了一声, 姬浅妤身体僵住转身看向叶泠的方向。

    叶泠掀开了帷帽的纱，露出半边脸，转瞬放下。

    姬浅妤的心跳漏了半拍。

    “不放下武器, 那就别怪我们不客气了！”对面的突厥人看到叶泠来让他们的计划发生了一点改变, 大喝了一声, 有人张弓搭箭要射向叶泠, 姬浅妤听到动静，从马上跳起飞身到了叶泠的马上，按着叶泠下腰避开了箭矢。

    叶泠被姬浅妤猛地按到马背后, 心跳的突突的。

    “姐姐, 是你？！”姬浅妤抱住了叶泠不敢置信叶泠竟然在这个时候出现。

    这个叶泠没有放出芳泽，刚才的样子也只是惊鸿一瞥, 最大的相似也许就是声音。

    然而姬浅妤就是能感觉出, 这肯定是真的叶泠了。

    “我才是九皇女。还不快走, 那都是假的！”叶泠对姬浅妤说了句, 尽量将声音控制成以前的样子。

    姬浅妤眼圈瞬间发红, 手放在了嘴里打了个唿哨，一手抱紧了叶泠，侧身骑马如同耍杂技一般, 两腿一夹催马冲出了出去。

    跟姬浅妤一起来的人听到姬浅妤的唿哨，也都跟着姬浅妤一起撤离。

    不过突厥人在另一边也有埋伏，冲了人出来拦截。

    姬浅妤用马刀一连砍了好几人后又用手指放嘴里打了几个唿哨，很快最外围有一队人来帮着他们破开了包围。

    叶泠被姬浅妤护在身下, 眼看着姬浅妤眼也不眨的手起刀落, 血腥气蔓延，心惊肉跳。

    再看到最外围有了姬浅妤的人来，叶泠顿时明白了, 姬浅妤也是有准备的。

    对方想埋伏她，她也想埋伏对方。

    或许即使叶泠不来，姬浅妤也能脱身的。

    叶泠心里叹了口气，她已经来了，承认了身份，木已成舟。

    现在最重要的就是千万不能露馅了，让姬浅妤知道她就是之前的那个和姬浅妤共度潮汐期的天品娥。

    姬浅妤要护着叶泠，还要和突厥人厮杀，几次因为要护叶泠周全，没有避开，也被砍到了几次。

    她连眉头都没皱一下。

    叶泠看的心里复杂，一阵钝痛。

    这孩子怎么这样！

    姬浅妤一路杀了出去，最远处冒出冲天火光，原本追击她们的人，都被姬浅妤的人拦住了，厮杀声渐渐远去。

    “有伤药吗？你受伤了，要包扎下。”看着后面没了追兵，叶泠对姬浅妤说。

    姬浅妤没答话，呼吸听着有逗裰兀急促。

    叶泠转身看姬浅妤，却是看到她拿下了脸上的面具，泪流满面，眼睛红的跟兔子一样，和之前杀人不眨眼的煞星，判若两人。

    一下子回到了初识时的小孩样子。

    “你怎的哭了？”叶泠心蓦的软了下问出口。

    “姐姐，你去哪里了？我一直没找到你，我以为你死了……”姬浅妤瘪了瘪嘴真哭了起来，头埋在了叶泠颈窝，哭的一抖一抖的，叶泠能感觉到脖子边都湿了。

    只是这呼吸，这紧密的靠近，让叶泠有恫皇剩脖子的腺体被刺激的有堵檠鳌

    “好了，我这不是没事吗？我等下跟你说我这段时间的经历。先给你处理下伤口，一直流血，你不想要命了！”叶泠拍了拍姬浅妤，将人推开一丁

    姬浅妤也没硬抱着，被叶泠推了下，松开了姬浅妤，眼睛定定的看着叶泠，伸出手想撩开叶泠的帷纱，被叶泠挡住了。

    “后面没追兵，这里应该没危险了吧？下马，我给你处理伤口。”叶泠说道。

    “那麻烦姐姐帮我处理伤口。”姬浅妤说着，将叶泠带下了马。

    姬浅妤拿了伤药出来，叶泠给姬浅妤包扎伤口，手臂上，背上有好几道皮开肉绽的口子。

    叶泠看的不忍。

    “姐姐，你怎知我在这里？你之前一直在哪里？”姬浅妤问叶泠。

    “我之前从和亲队伍逃走了，受了伤，在一个牧民那里养伤，那边太偏僻了，而且我的腿有伤一直不好，直到最近才跟着一个商队出来，本想回大珩朝的，却是偶然听说了有人找我的事，我不知道是你，只知道有人找我，我本人就在这里，那肯定是有陷阱，不想有人中了埋伏白白牺牲所以就来了。我的事比较简单，先不说了。你打算怎么办？你要找我，怎么能这么兴师动众，突厥人岂不是知道了大珩朝在突厥这边有人？这样他们会一致对外的。”叶泠想了下措辞简单说了下，然后转移了话题。

    “姐姐，这也是离间的一部分。我发了密函回边疆，让陛下下旨册封大王子为突厥王，大王子的人就会向着大珩朝。这次我带的人，有部分人是属于大王子的，我的人只是起了推波助澜的作用。”姬浅妤看着叶泠说道，叶泠没让她多问她也就不多问了。

    叶泠听到姬浅妤说的，看着眼角还挂着泪的人，真不知道该说姬浅妤没长大还是长大了。

    刚才哭的那瞬间，还让叶泠有洞砭酢

    不过想想她那样用力的压她，那么狠的要她，就绝对不能将她当小孩子了。

    “不错。离间突厥只是给大珩朝争取时间，并不是长久之计，最关键的还是大珩朝自己能有能力抵抗，震慑住帝国。这样不单单是突厥，大楚，大燕那些国家也都不敢来犯。”叶泠说的一本正经，还如以前那样引导教育式的跟姬浅妤说话。

    “我知道。只是之前，我没找到姐姐，以为姐姐被那二王子杀了，所以就想在这里杀了二王子给你报仇了再走。那二王子也非常狡猾，而且武力值很高，我到现在也没能杀了她。”姬浅妤像是做错事了一样。

    “你何必自责，那二王子年长你那么多，你已经很厉害了。你需要时间成长。还是早些回大珩朝那边的好。”叶泠心里一叹说道。

    好像因为叶泠的事，姬浅妤被迫成长的速度快了不少，只是，她是在突厥这边成长的，在大珩朝那边不知道是什么地位。

    “姐姐，我知道，既然已经找到你了，我就跟你一起回去。后续计划我只要安排好就不会出差错。对了，姐姐，十皇女是怎么回事？她说是她救了你，帮助你逃走的，你在这里的事，也是她告诉我的。我不太信她说的话，只是怕万一是真的，错过了你，这才来的。”姬浅妤说道。

    “当初我原本不想逃走的，只是十皇女得了三王子的宠，有妒殉瓒骄，甚至提议，让我去服侍三王子……所以我才想办法离开的。”叶泠说道。

    “这个十皇女！实在可恶！她还想让我带她回大珩朝，我是不会带她走了！”姬浅妤皱眉握拳说道。

    她本就不信十皇女的，只是没想到十皇女这么恶劣。

    还好意思说救了叶泠。

    也还好，若不是她，叶泠不逃走的话，可能真的会被二王子给杀了。

    “你别用力，小心伤口。”叶泠在给姬浅妤包扎看到她绷紧了身体忙说道。

    “姐姐，以后我一定会保护好你的。绝对绝对不会让你再涉险了。”姬浅妤放松了身体说道。

    叶泠给姬浅妤包扎好后给姬浅妤将衣服披好，看着姬浅妤心里复杂。

    当初说要和姬浅妤打好关系的，貌似这关系打的有短好了。

    姬浅妤对她的感情已经有冻出她的认知了。

    “浅妤，其实，当初我对你那么好也是有私心的。因为我看出你是天品赤乌。你大概也感觉到了。即使对上他们的二王子，你现在恐怕也不会落了下风。”叶泠想了下说道。

    将接近姬浅妤的目的说了，或许她会对自己少点那种近乎疯魔的执着吧……

    “姐姐，你对我的好就是好。我不管是因为什么。你当初说过的，我们要结为金兰姐妹，成为吻颈之交的！我一直都记在心里。”姬浅妤说道。

    “我当初的确没看错你。有个问题，你需要想想了。回到了大珩朝后，是不是要将你天品赤乌的身份让人知道。若果公开的话，会振奋军心，你也会升迁的快，同时也会给你带来不少麻烦。突厥，大楚，大燕这豆家，可不想让大珩朝多一个天品赤乌的。这件事你要计划下。”叶泠听着姬浅妤说的，顿了顿，又说起了正事。

    “我会公开，麻烦我不怕。我要快些升迁好保护姐姐。只是到时候，我恐怕不能和姐姐走的太近了。”姬浅妤将自己的计划跟叶泠说道。

    “你的心意我知道。近不近的也无所谓了。我如今已成了一个废人。我在宫中时就身中慢性-毒，到了突厥后腿有恫涣楸悖腺体被毁，芳泽也没了，而且，脸也因为逃走时受伤，留了疤。”叶泠缓缓说道。

    “什么毒？！谁做的？！”姬浅妤听到叶泠说的大为震动。

    “可能是李贵妃一派的人做的。你不用担心，也别在意，我之前从娇娥楼赎回的黛儿姑娘，她会医术，正在帮我研制解药，这么长时间过去了应该有督展。我本就无心皇位，这抖晕依此狄参匏谓，只要能活着，有能力护住母妃和皇妹就好了。”叶泠说道。

    “这么长时间，你是如何过来的……”姬浅妤听着叶泠说的，眼圈又红了，眼泪跟断了线的珠子一样扑簌扑簌的掉。

    “你可是要做大将军的人。怎的动不动就掉眼泪？莫哭了，我们现在出发回边境城。”看到姬浅妤哭叶泠不禁伸手拍了下姬浅妤。

    这哭的可怜的孩子，这轻易能让她心软的人，怎的偏偏是那煞星？！

    姬浅妤抹掉了脸上的泪，扶了叶泠上马。

    “姐姐，我们回王都跟商队回去？”姬浅妤上马在叶泠身后问道。

    “商队人多嘴杂，而且行程太慢，我们还是另外找个路子回去。最好再找匹马，两人乘一匹有都妨恕！币躲鏊档馈

    她现在可不想回商队那边，可能一下子就露馅了。

    “那好。我们不跟商队。不过还是要回王都一趟，我要弄辆马车来给你坐。”姬浅妤听叶泠这么说也就没坚持了。

    等和叶泠到了王都那边，姬浅妤在车马行买了辆马车，让人将马车铺的很舒适，让叶泠上了马车，她亲自驾车。

    姬浅妤找到她的人，问了下情况。

    “头儿，你让监视那女的，她突然骑马跑了。我这边还要监视十皇女，就没有追过去。”之前姬浅妤留下看着十皇女和叶泠的人跟姬浅妤报告。

    “嗯，我知道了。跑了就跑了吧。你将十皇女送去给大王子的妻弟甘哒。”姬浅妤说，她有恫虏猓需要证实，而且现在叶泠已经找到了，那个天品娥，既然不是叶泠，她想跑就怕吧。

    至于十皇女，姬浅妤是不会放过她的。

    十皇女对叶泠做了那样的事，她自然要让她得到报应。

    那个甘哒可比三王子还混蛋。

    虽说三王子觉得十皇女不新鲜了，对她不怎么样了，可是被人夺妻这种事还是很没面子的。

    三王子一贯和二王子走的近，现在将十皇女送去给大王子的人，给他们的矛盾再加一把火。

    姬浅妤又做了一栋才牛买了一冻缘姆旁诹寺沓道铮这才驾车离开王都。

    叶泠并不知道姬浅妤做了那些安排，她靠在马车里，给磨破了皮的腿上了药，吃了点叶泠买的东西。

    姬浅妤因为叶泠的出现，似乎对二王子，以及承兴帝那些人的仇恨淡了一丁

    叶泠也松了一口气。

    回到边境城，叶泠恢复身份，她回到京都，姬浅妤在北疆这边，两人接触少了应该就好一读恕

    想到这里，叶琳就有赌擅屏耍前世是怎么回事？

    前世两人也没什么交集吧？

    怎的姬浅妤就那样对她？

    叶泠想不出，也不去想了。

    她现在最想知道的就是母妃和叶沁到底怎么样了。

    姬浅妤一直在突厥这边对于大珩朝王都那边的事知道的比较少，还是要回去才能知道。

    叶泠这边吃了东西后，感觉有独Ь耄在微微颠簸的马车上躺在铺了几层的软垫上晃悠着没多久就睡着了。

    姬浅妤在外面驾车到了能休息的驿站停下来，进马车看到叶泠睡着了，便膝行到了叶泠跟前。

    叶泠一直没让姬浅妤看她的脸。

    这会儿叶泠躺着，没戴帷帽了，脸上却还蒙着一层纱，姬浅妤凑近揭开那层纱看了下。

    半边脸的确有疤痕的样子，远看的确很像疤痕，只是触摸下，却很光滑。

    姬浅妤并没有惊讶，她伸手轻轻剥开叶泠的衣服，肩膀的地方，嫩白柔滑，没有一丝疤痕。

    叶泠皱眉动了动，姬浅妤忙将叶泠的衣服给拉了起来。

    看着睡着的叶泠，姬浅妤的眼眸像是有火光在一明一灭。

    作者有话要说：今天早点发。

    小泠泠只是一时接受不了做o，让她假装吧，小姬就宠着她。

    感谢在2021-03-06 02:26:48~2021-03-06 23:39:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：jing 3个；双更吗大大 2个；贺小o 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：Z文盲 20瓶；森格y 3瓶；多喝热水 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 30、服侍

    叶泠醒来时发现自己已经在驿站的客房了。

    立刻摸了下脸, 脸上的面纱还在。

    “姐姐，我没有急着赶路，晚上遇到驿站还是住在驿站休息的好。你饿了吧, 我让人送饭来。”姬浅妤看到叶泠醒来说道。

    姬浅妤看着还跟最初她们一起跟着和亲队伍赶往突厥时一样, 很殷勤的负责起叶泠的衣食, 像个小侍女一样。

    只是如今的身高，让人很难将她当小侍女了。

    “你怎的不叫醒我？”叶泠看着姬浅妤端了热水来给她洗漱说道。

    躺在了床上, 肯定是姬浅妤抱过来的，这让叶泠想到就感觉有些难为情。

    “我看姐姐睡的香就没有叫醒。姐姐睡的可好？那马车有没有不舒服？若是还颠簸, 我可以再加一些软垫被褥。”姬浅妤说道。

    “睡的很好，马车很好了，你不用麻烦了。”叶泠说道。

    叶泠的确不太喜欢太咯人了。

    姬浅妤现在倒是比以前更加的周到了。

    这让叶泠又是欣慰又是别扭。

    “姐姐, 你有什么不舒服的一定要跟我说。”姬浅妤到了叶泠跟前说道，将毛巾浸湿了，给叶泠擦脸擦手。

    “这些, 不用你来做的。”叶泠说道，她被姬浅妤将手拉了过来盖在了热毛巾上, 手被温热包裹，感觉半条手臂都麻麻的。

    “姐姐, 你当初为了救我，宁可牺牲自己。姐姐受了一年多的苦, 都是因为我。我为姐姐做这些又有何不可？我们现在可是天下最好的关系，是不是？”姬浅妤看着叶泠认真的说道，说着还将叶泠的手放在毛巾里搓了搓, 然后继续擦另外一只手。

    “……”叶泠有些赧然。

    若是侍女来做这些，叶泠是没什么感觉的。

    只是姬浅妤做，她就觉得怪怪的, 浑身不自在。

    这孩子，怎么说呢，啃着她时，是恨不得将她生吞了的。

    明明看着单纯的动作，就让叶泠觉得有些莫名的色-气。

    可能是她自己不对劲儿。

    娥身份没暴露，没有芳泽诱惑，姬浅妤不至于……

    “姐姐，难道不是吗？也是，你是皇女，我只是……”姬浅妤动作顿住，看向叶泠垂了眼，看起来可怜巴巴的。

    “哪里的话。你也知道我这皇女只是个废人。你以后自有你的造化，莫要再这样想。”叶泠忙说道。

    “嗯，姐姐，我知道了！”姬浅妤立刻笑起来说道，继续服侍叶泠。

    姬浅妤笑起来时，让叶泠感觉她脸上还有婴儿肥，还稚嫩的很。

    姬浅妤帮着叶泠擦了手，还要给叶泠擦脸，被叶泠挡住了。

    “我脸上有伤，实在丑陋不能见人。”叶泠说道。

    “姐姐，没关系的，无论姐姐变成什么样，还是姐姐。你看我的脸上也有一条疤痕，姐姐也没嫌弃我。”姬浅妤认真道，指了指自己的脸。

    “我知道。只是我心结放不下，不想别人看到我的丑貌。你暂时回避下，我自己洗漱就好。”叶泠看了眼姬浅妤脸上的疤说道。

    姬浅妤脸上的疤在脸颊一侧，看着应该是刀伤，还在愈合中，不知道彻底好了疤痕会不会轻一些。

    这也是姬浅妤和前世的不同，前世叶泠虽没看清楚姬浅妤的样子，但是这样长的疤痕有没有还是能看到的。

    “那好。姐姐，我去催下，将吃的给姐姐弄来。”姬浅妤听叶泠这么说，也没坚持了，退出了房间。

    叶泠吐了口气。

    她这脸上的疤痕，是自己临时用颜料画的，可能一洗就掉了。

    若是有工具可以做一个可贴的，随时贴上卸下，不至于像现在这样。

    那颜料在脸上有些不舒服，叶泠暂时没洗掉。

    像刚才那样睡着了，姬浅妤能将她抱到驿站都没察觉，谁知道洗掉之后，姬浅妤会不会看到了。

    叶泠洗漱好没戴面纱了，将帷帽戴上，在姬浅妤端着食盒进来后，就那样戴着帷帽用饭。

    “姐姐，这里的饭菜是不是不合口味？姐姐想吃什么？我想办法给姐姐找。”姬浅妤看叶泠吃东西吃的很慢，看着胃口很小的样子问叶泠。

    “没有。可能是这些日子都在坐马车奔波有些累了。”叶泠摇了摇头。

    叶泠吃不下这些饭菜的原因，叶泠没说。

    这些饭菜也算是不错了，只是叶泠的口舌胃囊都挑剔的很，吃着都味同嚼蜡，感觉粗糙的很，只能勉强吃下温饱。

    “那吃了东西，姐姐早些歇息了。”姬浅妤说道。

    叶泠吃了一些吃饱后，姬浅妤让人送了洗澡用的木桶，装满了一整桶的热水。

    叶泠好几日没洗澡了，身上不舒服，有机会洗澡自然也想洗。

    不能让姬浅妤服侍，只能自己来了。

    她住在突厥老妇人那边时都是自己照顾自己的，还能照顾的来，只是头发太长，没有那么多毛巾擦拭，需要等它干了才能睡，洗一次澡有些麻烦。

    姬浅妤在外面等了良久。

    天品赤乌的身体已经进入成熟期，她的耳力都超于常人。

    此时里面叶泠在做什么，她都能听到。

    眼眶一圈儿泛上一层红，眼下卧蚕都晕染红了。

    姬浅妤不觉吞了口口水，垂眸看着自己修长的手指，曲指动了动，藏进了袖子。

    叶泠洗好，姬浅妤进去帮叶泠擦头发。

    “姐姐，这里不太安全，我只定了这一个房间，和姐姐一个房间。我们都是赤乌，姐姐不会介意吧？”姬浅妤给叶泠擦拭头发时说道。

    “……”叶泠看向姬浅妤，她很介意。

    “我就睡在这个小榻上。”姬浅妤主动又说了句。

    “嗯，好。”叶泠面前点了点头。

    “姐姐，你的腿，之前说的不灵便是什么意思？要是解毒了会好吗？”姬浅妤问叶泠。

    “还可以走路，只是不能走多，走多了就酸麻不能动。我又不行军打仗，倒也不碍事。不知道黛儿将解药研制的如何了，还得到京都再说。”叶泠说道。

    当初和黛儿只约定了两个月，谁知她一去就去了这么久。

    不知道黛儿现在离开没离开王府。

    若是她不知所踪，又是一重麻烦。

    “我也会帮姐姐找解药的。对了，姐姐，我之前遇到了一个和你长的很像的娥，还是天品的。可惜她跑掉了，我要送姐姐，只能让人去找她，要不然，我还可以带她来见见姐姐。”姬浅妤侧头看向叶泠说了句。

    “天品？”叶泠尴尬了一瞬，假装好奇的问。

    “是啊。这个世界真的有天品娥的存在。好几个国家来抢她……”姬浅妤将当时发生的事给叶泠叙述了一遍。

    “三皇子和六皇子可能是奉了承兴帝的命令来的。当初阿史那耶要边境城池来换你，他们连一点商量的余地都没有，断然拒绝。竟然舍得花费那么多来换一个天品娥。姐姐，你若是回到京都，不可再轻信他们。”姬浅妤说。

    “我知道。皇家本就无情。牺牲了一个赤乌女儿，得民心和大义。还是划算的。所幸我命硬还没死。”叶泠自嘲一笑说。

    “姐姐，不管其他人如何，我都不会放弃姐姐的。我们的关系永远不会变。”姬浅妤对叶泠说道。

    “嗯。”叶泠应了声，没敢和姬浅妤对视了。

    从小一起长大的兄长，姐妹，不可信，能轻易出卖自己。

    这个才认识这么短时间的小孩，倒是很重情。

    若是她对自己不那么……就好了。

    叶泠的头发干了后，就去睡觉了，姬浅妤收拾了东西，关好了门窗，在距离叶泠睡的床不远处的小榻上安歇。

    昏暗中看了叶泠好一会儿才睡下。

    姬浅妤让人将叶泠的印信腰牌这些抢了过来快马赶上她送了过去，都给了叶泠，同时也给叶泠准备了她原来风格的男装。

    再打扮起来，除了胸围超标了一些，其他看起来还和以前一样。

    叶泠不得不给自己束了下胸。

    姬浅妤带叶泠往边境城去花了十天。

    她们到的边境城正是姬浅妤当初去的越城，里面的守城将军正是姬浅妤一直以来联系的那位。

    在姬浅妤亮出身份后，被迎进了将军府。

    “你们到底能不能派兵出去！这么多人都是死的吗？直入突厥，将人给我抢回来！那可是花了五座城池换来的！”姬浅妤和叶泠刚到将军府就听到了有人大声的呵斥声。

    叶泠听到这个声皱起眉头。

    这人不是别人正是六皇子。

    从这话里，叶泠猜测到了，说的人，恐怕就是叶泠自己。

    天品娥，花了那么大的价钱，竟是被搞丢了，叶泠都感觉肉疼。

    “六皇子殿下，眼下刚经历了几场战事，军饷用尽，粮草太少，经不起再战了。应是修整练兵，不可再兴师动众了。”守城将军的声音传来。

    “混账！你作为守城将军，借口这么多就是不出兵！不听我的，很好！我要将这件事上奏给父皇！”六皇子怒道。

    “殿下，末将也实属无奈。”守城将军无奈道。

    “六皇兄，何事动气？”叶泠想了下，走进去出声问道。

    既然遇到了，刚好用六皇子，坐实自己的身份。

    “九皇妹？！你怎么……”六皇子听到叶泠的声音一愣。

    “皇兄，托父皇的福，我侥幸逃过一劫，被姬校尉救了。人虽然没事，脸上伤了。”叶泠说着揭开了帷帽给六皇子看了眼，立刻放下去了。

    叶泠说的姬校尉正是姬浅妤，是她现在的职位。

    六皇子看着叶泠眼神复杂，没想到叶泠能活着回来。

    叶泠身份低微，本来就没什么威胁，六皇子一脉只当她是工具，现在毁容了更没有竞争力了。

    “那就好，母妃和我还伤心了好一阵。”六皇子场面的来了一句。

    “皇兄这是怎么了？”叶泠问道。

    “这件事，实在是……”六皇子脸色一变，将事情简单的说了下。

    “那天品娥关系社稷兴衰，若是落在了突厥手里，可是糟糕的很。不管怎么说，也得将人找回来！不行也得杀了，不能便宜了突厥人！”六皇子说道。

    “殿下，那人已经死了。”这个时候姬浅妤出声说道。

    “什么？你看到了？”六皇子看向姬浅妤。

    “我看到了。那人被突厥大王子的人抢走，二王子也要抢人，两方争斗中，人已经死了。现在突厥大王子和二王子因为这个人，双方已经打起来了，突厥内乱起，大珩朝边境可休战一段日子了。”姬浅妤说道。

    “姬校尉说的正是。我也听说了。你们若是不信，可以派人去突厥打探下，现在突厥各部都打了起来。”叶泠看了眼姬浅妤说，没想到姬浅妤会说人已经死了。

    可能是因为，不想劳师动众的去突厥找人。

    “死了？这让我如何跟父皇交代！你怎么不去将人救了！实在是没用！”六皇子恼怒道。

    “皇兄，姬校尉在突厥引起内乱，让突厥无暇来犯边境，居功至伟。而且，她还是天品赤乌！”叶泠说道。

    姬浅妤之前已经跟叶泠说了她会公开天品身份。

    现在的情况，叶泠也就说了。

    “突厥本就好战，什么居功至伟？！什么，你刚才说什么？天品？！”六皇子还想贬低，意识到了叶泠最后一句话的意思吃了一惊。

 31、回京

    “当然, 要不然怎么能从突厥全身而退？”叶泠说道。

    “你真是天品？放出芳泽看看。当初戚老将军的芳泽我也有幸领教过，是不是天品还是可以品出的。”六皇子看向姬浅妤说。

    没带回来天品的娥，带回去个天品赤乌也算是一件功劳吧, 可以让承兴帝不那么生气。

    若姬浅妤真的是天品, 那可是得好好笼络的。

    “殿下, 这里施展不开，不如趁兴, 和守城将士切磋切磋。将军可派你的四位副将都来校场一起上。”姬浅妤道。

    姬浅妤本想直接释放芳泽的，想到叶泠在身边, 便没有释放了。

    姬浅妤在突厥那么久，虽说主要是为了找叶泠和给叶泠报仇，现在要回来做事, 她的功劳不能让别人给抢了。

    姬浅妤之前都是和守城将军联系，守城将军负责上报给承兴帝那边的。

    若是守城将军起了别的心思，想将这些功劳都给抢走了, 姬浅妤做的也是替人做嫁衣。

    六皇子看着也是会抢功的人。

    有利益的地方就有争斗，她要拿出实力证明自己, 有话语权，早日晋升, 省的后续麻烦。

    “四位？”守城将军惊疑不定。

    当初叶泠在越城时，的确表现出了很强的实力, 不过那时身量小，力气弱，主要靠灵活和巧力。

    当时的芳泽感觉上也只是好一些的地品, 没想到她会是天品。

    “当然了。”姬浅妤点头。

    叶泠在一边看向姬浅妤，此时的姬浅妤脸还是之前哭的委屈伤心的人，可是现在的神色, 却是意气风发，英气飒爽，谁看了不会叫声好呢？

    “好好好，赶紧找人来。天品的赤乌，都能以一敌百。四位算什么。”六皇子说道，他也想看看姬浅妤的实力。

    即使天品也分文武两个方向。

    实力越强，到时候承兴帝应该不会因为天品娥的事再迁怒他了吧。

    守城将军这边安排人，他们一起去了校场。

    六皇子以肉眼可见的速度对叶泠也客气了不少。

    姬浅妤和那几位副将到了校场比试，到了校场中央，姬浅妤这才释放了芳泽。

    四位副将还没有出手，就感觉到了让他们窒息的压力。

    四位副将中，有两位地品，两位玄品的赤乌，都是身经百战的人，他们的芳泽释放出去也是有杀气的。

    对一般地品的芳泽都不会有太大的感觉。

    却没想到会被姬浅妤的芳泽震慑住。

    天品赤乌的品阶压制，让这几位对姬浅妤从一开始就产生了畏惧感，无法发挥出他们的真正实力，加上姬浅妤本身在突厥生死战中锻炼出的身手，比这几位可都狠绝。

    只是过了几招，这几位就被姬浅妤一一打趴下了。

    叶泠和六皇子他们在高台上远看，姬浅妤的芳泽到了她这边时已经淡了很多，还是让她有些不适。

    叶泠默默又退后了一些。

    她有些怕姬浅妤的芳泽引发出她的芳泽。

    “我倒要去看看，这天品到底如何惊人！”六皇子看到姬浅妤一下子打倒了四个，兴奋起来，下了高台，守城将军也跟了过去。

    守城将军没想到姬浅妤的实力竟然成长到这样的地步。

    “你，你是天品！”有人反应过来惊叫。

    守城将军和六皇子到了姬浅妤附近，也感觉到了浓浓的威压，让他们从心底感觉到了畏惧。

    作为地品的赤乌还被这样的压制，他们也明白了这意味着什么。

    “天佑大珩啊！姬校尉真是智勇双全！”守城将军朝着姬浅妤拱手道。

    守城将军即使之前还有点小心思想在上报时多偏向他这边一些，这会儿这些心思也没有了。

    相比姬浅妤的天品赤乌身份，那些都不重要了。

    大珩朝再出一位年轻的天品赤乌，还是在他这边出的，报告给承兴帝也是大功劳。

    六皇子更是亲切的过去拍了拍姬浅妤的肩膀，一副很亲近熟络的样子。

    姬浅妤收了芳泽，对几人行礼。

    “既然你是天品赤乌，又在突厥立了大功劳，自当和我一起回京都见父皇。”六皇子提议道。

    姬浅妤本就想护送叶泠回京，看着她安顿好再来北疆的，六皇子这样说她也顺着答应了。

    姬浅妤在突厥做的是卧底的事，见人说人话见鬼说鬼话的本事也是有的。

    即使讨厌六皇子，还是假装很荣幸的样子。

    在边境城这边修整了一天，第二天，他们出发回京都。

    天品的身份让六皇子对姬浅妤频频示好，姬浅妤也都没推辞，一路上和六皇子骑马，喝酒，谈天，看着已经成为好朋友的样子。

    即使如此，姬浅妤依旧每日和叶泠一起用餐，侍奉叶泠洗漱。

    “你和九皇女的关系挺好的？”六皇子试探的问了姬浅妤。

    “自然是好的。我当初是被认定为黄品赤乌时，是九皇女提携我做了她的亲随，后来九皇女为了救其余人，以身犯险，被突厥人抓了起来。这让我对她非常的敬佩。这一点，范家的范易筝可以作证。”姬浅妤说道。

    当时那么多人，这件事是不可能隐瞒的。

    对叶泠的态度，不会疏远，也不会将最真实的告诉别人。

    即能让李家不轻视了叶泠，也能让他们觉得有拉拢的可能。

    当然，若是李家想用什么办法控制叶泠的话，那他们也别想得到什么好。

    “原来如此。九皇女和我从小在一个宫殿里长大的，我们的关系是兄妹中最好的。她一向都是这样宽仁大义的。”六皇子笑了笑说道，连带着叶泠也拉近了关系。

    叶泠不喜骑马，身体又娇弱，每日里坐马车里，睡一睡，看看书，就过去了。

    她只一心想着早些到京都。

    越往南，天气越湿润，空气也似乎柔缓了不少。

    在寒冷干燥的北疆呆了那么久，重新在大珩朝的地界上，让叶泠感觉很亲切，也更加的思念家乡和亲人。

    嘴巴里寡淡的味道，让她也很想念母妃做的甜点。

    行了几日，姬浅妤打听到了不少京都的事。

    “姐姐，我打听到了一些事。阿嬗娘娘和十二皇女在静虚观呆了约莫有四个月时，被陛下招了回去。她们都以为你已经死了。六皇子走的时候，李贵妃正在给十二皇女安排亲事。说是准备将十二皇女嫁给承平侯的大儿子。”姬浅妤将她打探到的事跟叶泠说了。

    叶沁排行十二，也就是十二皇女。

    叶泠听到姬浅妤说的皱眉恼怒。

    承平侯的大儿子，不正是前世叶沁嫁的纨绔子吗？

    那人根本是个混蛋，不能嫁的。

    六皇子离开到现在已经过去不短的时间了，不知道嫁没嫁过去。

    “姐姐，怎么了，是不好吗？”姬浅妤问。

    “是不好。沁儿不能嫁她。我们还是尽快回京都。恐怕已经过去有两月了，不知道嫁了还是没嫁。”叶泠说道。

    叶泠原本计划让叶沁和姬浅妤试试，看能不能在一起的。

    现在，叶泠也不好说了。

    叶泠有些自责，只怪自己在曼陀夫人那里浪费了那么久的时间。

    若是叶沁这一世还是嫁给了那个混蛋，她真的要内疚死了。

    “估摸着还得十几日才能到京都。姐姐不用着急，我让人快马先回去打探消息。”姬浅妤说，看叶泠的神色，有些后悔将这个消息跟叶泠说了。

    叶泠当初跟叶沁说过，若是被逼着嫁给不喜欢的人，可以去静虚观做女冠的。

    不知道她能不能有自己的选择。

    接下来几日，一直下雨，进度更慢了，也让叶泠更焦灼。

    另一边，六皇子已经写了书信，让人快马加鞭送回了京都。

    在他们还没到京都时，就有两波人分别收到了六皇子的书信。

    一拨人是承兴帝，一拨人是李贵妃。

    承兴帝看到了信，原本还为丢失了天品娥生气，看到了有天品赤乌在大珩朝产生，自然是大喜，让人赶紧准备，迎接天品赤乌。

    至于他没死的女儿叶泠，六皇子没提，承兴帝也不关心。

    “泸儿说有天品赤乌出现，让我们赶紧找人联姻。韵儿现在尚未结亲不正好可以吗？还好当初没有和那早死的九皇女结亲。”李贵妃看到六皇子的信开始盘算起来。

    天品赤乌可是要好好笼络的。

    他们先得了消息，就可以先一步动作了。

    姬浅妤的父亲姬元仁在京为官，正好先下手为强。

    李贵妃立刻让人叫了李尚书和李韵儿来。

    李贵妃自己没有女儿，若非如此也不会让李韵儿来了。

    “那天品赤乌叫姬浅妤，她父亲叫姬元仁。哥哥可去打探下。为韵儿定下亲事。”李贵妃对李尚书说道。

    “姑姑，那当真是天品？”李韵儿问。

    “自然了。若非确认了，泸儿也不会让人快马加鞭报信回来了。听说姬浅妤的娘亲身体不大好，可请一品太医去看看。还有，她的娘亲可不能是妾，得是正夫人。这些事，要在姬浅妤回来之前都给办好了。”李贵妃说道。

    “娘娘说的是。我这就去办。”李尚书说道。

    “那天品赤乌不会长的很丑，是个像突厥三王子那样的粗鲁之人吧？”李韵儿还有疑惑。

    “就算长的像猪，那也是天品。这次，你可不能再任性了。若是你不能笼络住姬浅妤，李家就没你这个女儿了。”李尚书脸一板说道。

    “韵儿，这次可非同小可。天品的赤乌，若是不死，就是国之栋梁。就像是镇南将军那样的人。现在北疆战事频起，又有大楚虎视眈眈。那天品赤乌肯定会受到陛下的重用的。你若是能嫁她，比嫁到皇室还要荣光。”李贵妃说道。

    “韵儿听从姑姑和父亲大人的安排。”李韵儿行礼说道。

    “以韵儿的姿容，这件事定会成的。”李贵妃看李韵儿乖顺，笑着说道。

    作者有话要说：感谢在2021-03-07 23:21:37~2021-03-08 23:59:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：jing 3个；olittlemi、荷丽、落日 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：olittlemi、人生如戏全靠演技 10瓶；努力向温柔靠近 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 32、亲事？

    下了雨, 让天气越发阴冷了，叶泠披了披风在马车里靠着看医书，外面急促的马蹄声响起到了叶泠马车边上停下。

    姬浅妤脱掉了蓑衣, 弯腰进了马车里。

    “姐姐, 我派出去的人回来了。十二皇女现在没事的。”姬浅妤对叶泠说道。

    看着叶泠担忧, 若不是姬浅妤要保护叶泠，都自己骑马回京一趟了。

    消息一来就立刻来跟叶泠说。

    “什么情况？”叶泠坐直了问道。

    “承平侯的大儿子死了。十二皇女没嫁成。李贵妃想将十二皇女嫁给承平侯的二儿子的, 没想到那二儿子没几天也死了。李贵妃不信邪又找了成安伯家结亲，结果结亲那位摔下马到现在还没醒来。现在没有人敢和十二皇女结亲了, 都说她克夫。”姬浅妤将派去的人跟她说的消息对叶泠说道。

    “嗯？怎么会这样？”叶泠听得大吃一惊。

    前世可没有这样的事。

    怎么就突然都死了？

    难道叶沁真的克夫？

    这不可能。

    是谁在护着叶沁？

    叶泠一时想不出。

    她当初的确是交代了戚家的，只是戚家的人，不会这么狠, 直接将人弄死了吧？！

    “有可能只是巧合。你先放宽心，起码十二皇女现在是安全的。等回京我们再看看到底是怎么回事。”姬浅妤说道。

    “嗯。不知道出了什么变数。沁儿不嫁那几位自然是好的。”叶泠点头。

    虽然状况出乎意料，不过好在是朝着对他们有利的方向的。

    “还有王府的消息。你原来的王府还在, 还没有赏赐给谁，里面的人还是原来的人。”姬浅妤有给叶泠说了其他的消息。

    “黛儿还在吗？”叶泠问道。

    “黛儿好像在你被传死后就走了, 回了娇娥楼。也不知道她怎么了，竟然主动回娇娥楼了。”姬浅妤说。

    叶泠皱眉, 黛儿都是自由身了，还回娇娥楼？

    至于什么原因得回去再看了。

    “姐姐, 就这些消息了。目前看应该还好。你的腿可好些了，还痛吗？这几日都不能下去走走，要不要我帮你按摩？”姬浅妤凑近了叶泠问道。

    “不用。还好。”叶泠脸色不自然了一瞬说道。

    下雨天, 叶泠的痛会莫名的痛，之前姬浅妤帮她按了按。

    只是隔着衣服碰了碰，叶泠就感觉很不对。

    腿上跟过电了一样。

    差点让她控制不住芳泽。

    “那好。姐姐, 外面雨大，我能不能在马车里喝茶休息下？”姬浅妤看叶泠不愿意也没强求，只是眼巴巴的问道。

    “六皇子不找你玩儿了？”叶泠问。

    “这雨天的，他也不玩儿了，在马车里呢。他那马车里脂粉味儿太重了，很难闻。”姬浅妤说道。

    “你就在这人休息吧。之前你买的点心在这里放着，你也尝尝。”叶泠说道。

    “嗯嗯。”姬浅妤眯眼笑起来。

    放下了叶沁这件心头事，叶泠心情好了一些。

    姬浅妤在马车里给她讲起在突厥的事，几乎是事无巨细的讲了收服了哪些人，哪些部落，是如何收服的，联系他们用什么暗号。

    “在突厥有几只商队里都有我的人。在商队里是最容易打探消息的，而且走南闯北也不被人怀疑。他们各有各的路线，有什么消息就会在驿站那些地方传出去。再由专门的人搜集再交给我。这还是以前和姐姐在商量具体方案时，姐姐让我想到的。”

    “突厥紫岩部的首领，我救过他一命，我看他是想过平静日子的，所以将收了他。光收是没用的，还需要给他们一些好处，一些生存技能。他们那个部落比较善于放羊养马，若是能开通商道，他们也有了谋生之道。”

    叶泠听着姬浅妤说的，能清晰的感觉到姬浅妤真的长大了，有眼界，有胸襟。

    她也是有了前世的经历才知道了一些东西。

    比如通商，让突厥和大珩朝这边互通有无，突厥有了粮食，大珩朝这边有了牛羊马匹，以及皮毛等，那样的话，再有人挑起战事，还会有人想要打破好好的生活吗？

    如今挑起突厥内乱，只是治标不治本的办法。

    只有大珩朝强大了，才有话语权，去制定规则。

    车队行了五日，终于到了京都。

    到京都这一天，天气放晴，秋高气爽。

    姬浅妤骑马在叶泠马车一侧并排走着。

    入了京城南门，有敲锣打鼓的声音响起。

    “恭迎大珩朝天品赤乌姬浅妤大人回京！”有人喊了一句。

    外面哄闹起来，叶泠拨开窗帘看了眼，竟是有不少百姓夹道欢迎！

    看来姬浅妤的天品身份，六皇子已经上报给了承兴帝了。

    这样高调，想要安抚民心，怎么就不想想姬浅妤的安全呢？

    前世也似乎是这样的。

    一发现天品赤乌，就广而告之。

    让周遭国家忌惮的同时，也不断有人暗中想要刺杀姬浅妤。

    也是姬浅妤命大，躲过了一劫又一劫。

    姬浅妤原本就是想要大家知道她的天品身份的，这会儿被人迎接，也没有吝啬，释放了天品芳泽。

    周围人感受到了厚重威严，欢呼声更高，有的还喜极而泣。

    一众人从街道走过往皇宫方向去，也没修整直接去见承兴帝了。

    这也是承兴帝的旨意，他得到消息就一直期盼着，就想亲眼确认下这天品赤乌是不是真的，然后在好好的笼络下。

    承兴帝在宫里设宴给他们接风洗尘。

    回到了久违的皇宫，见到了高高在上的承兴帝，叶泠的心情并没有太大的起伏，她只想赶紧的客套完了，去见阿嬗和叶沁。

    “好好好！真是天佑大珩！没想到我大珩隔了这么多年终于又出了一个天品赤乌！英雄出少年，果然没说错！来，跟朕说说，你在突厥的事。”承兴帝感受过姬浅妤的芳泽后更加高兴了，至于一边的叶泠，承兴帝也不想多看了。

    叶泠一上去拜见就揭开了面纱，给承兴帝看了自己毁容的脸，同时说了芳泽被毁的事。

    原本以为已经死了，突然冒出来，还成了废人，已然不堪大用了，自然比不上一边新晋的天品赤乌。

    “陛下，这次挑起突厥内乱，收服了几个部落，在突厥安插了我们大珩朝的不少人，这其中不少事都是我和九皇女通力协作的。凭我一人还是做不到这个程度的。其中紫岩部的头领就是九皇女收服的。”姬浅妤跟承兴帝讲了一些突厥的情况后说道。

    叶泠一愣，没想到姬浅妤会这么说。

    这次突厥大乱，叶泠其实没做什么。

    若是姬浅妤靠着这个功劳再加上她天品赤乌的身份，加官进爵是肯定的。

    现在姬浅妤将这个功劳分给了叶泠一些，她的奖赏也会被分去一些的。

    难怪之前姬浅妤将那些事情讲的事无巨细，不过是想给她更多的信息罢了。

    “哦？当真？”承兴帝看向叶泠。

    “儿臣只是做了一些小事，当时身上有伤，很多不便，最后还是姬校尉救我离开突厥的。”叶泠说道，没有否认。

    有姬浅妤说的功劳在身，承兴帝也不会刻薄她吧，而且她的身体废了，也相对安全了一些了，彻底没了继承皇位的可能，也不会再任什么职务，当个闲散王爷，经商赚钱才是要务。

    “九皇女殿下过谦了。当初突厥围劫和亲队伍，若不是殿下高义，释放芳泽引开了突厥人，我和其他人也不会逃出去。”姬浅妤再次强调了叶泠对她的救命之恩。

    承兴帝看了看姬浅妤再看了看叶泠笑了起来。

    姬浅妤和皇家赤乌的联系不合适太深，也不适合站队，不过和叶泠现在这样的废人联系，也误伤大碍。

    “泠儿受苦了。这次你们都应该大赏！”承兴帝说道。

    他们跟承兴帝客套了一会儿，承兴帝拟定旨意赏赐了两人，这才让两人各自回去休息，改日再召见。

    姬浅妤除了升了职位外，赏赐了不少金银锦缎，还封了姬浅妤的母亲为诰命夫人。

    叶泠没封职位了，只赏赐了银钱，她原来的府邸还是她的。

    芳泽没了，还保住了原来规格的王府已经算是不错了。

    叶泠也没多奢求了。

    “泠儿，既然你对姬浅妤有恩，这几日你就陪着朕一起见她。对于突厥北疆的事，我还要与她商榷。她是天品赤乌不错，对大珩朝有用的天品赤乌，大珩朝才不会亏待。你懂吗？”姬浅妤离开后，承兴帝对叶泠说道。

    “儿臣知道。”叶泠行礼说道。

    “好了。这段时间你辛苦了。去给贵妃和你母妃请安去吧。”承兴帝摆了摆手说道。

    叶泠行礼告退，往李贵妃所在的俪宁殿去。

    另一边姬浅妤出宫后就往姬家去，半路上时遇到了一辆马车，马车拦住了姬浅妤的去路。

    “你可是那位天品赤乌，姬浅妤？”马车跟随的丫鬟看向骑马的姬浅妤问道，面色有些红，看起来像是害羞了一样。

    “怎么了，有什么事？”姬浅妤问。

    “怎的脸上有那么一个大疤？好丑！”从马车里传来一个极小的声音，也就以姬浅妤的耳力听到了。

    姬浅妤手放在嘴里吹了一个唿哨，将马车的马惊的跑了起来。

    姬浅妤懒得理会直接回家去了。

    之前六皇子喝姬浅妤在路上说话时，姬浅妤从六皇子这里打探了消息，六皇子也问了不少姬浅妤的事。

    姬浅妤对六皇子说了一些，也猜到他们会做一些事，只是没想到做的有点多。

    姬浅妤一到家门口，姬父就亲自迎接，还带了穿着打扮一新的姬母，以前的正房夫人在一侧伏低做小。

    “浅妤，你走了这么久，我是日日盼，终于盼着你回来了。”姬母显得很激动。

    “娘亲，你身体如何了？”姬浅妤看到姬母自然也很高兴。

    “李贵妃请了一品太医给我看病，开了药，都是名贵药材。我吃了几日好多了。李贵妃真是好人。你得记得这恩情。”姬母说道。

    “……我自会去感谢她。”姬浅妤说道。

    “浅妤，有件大喜事要跟你说。李尚书将女儿李韵儿许配给你了，婚书已经下了。择日就跟你完婚。李韵儿郡主可是长公主的女儿，身份尊贵的很。这可是天大的好事。”姬父看着姬浅妤没怎么理他，也没介意上前笑着向姬浅妤宣布这个好消息。

    听到这个消息，姬浅妤的脸一下子黑了。

    作者有话要说：感谢在2021-03-08 23:59:33~2021-03-10 00:10:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：jing 4个；贺小o 3个；

    感谢灌溉营养液的小天使：努力向温柔靠近 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 33、喜脉？

    “我的婚事你如何帮我做主！”姬浅妤看向姬元仁冷声道。

    姬浅妤真生气了, 这父亲别的忙没帮上，倒是帮起倒忙了。

    什么天大的好事，明明就是坏事！

    跟李家结亲, 岂不是公然站队了！

    到时候皇帝怎么想, 李家的死对头范家肯定也会想弄死她的。

    “父母之命媒妁之言, 怎么不能我定了？浅妤，你即便是成了天品赤乌, 也还是我的女儿。李尚书的女儿，那可是千娇百媚的玄品娥。李家又背景深厚, 实在是良配。”姬元仁看向姬浅妤说道。

    “呵呵。父亲大人说的是。不如父亲大人娶了，岂不美哉？”姬浅妤不冷不热的说了句。

    “你……”姬元仁被气的说不出话来。

    “浅妤，这样不大好吧？这个……”姬母眼看着姬浅妤公然顶撞姬元仁, 有些惶恐，拉了拉姬浅妤。

    “娘亲，我们回我们的院子。”姬浅妤拉了姬母要离开。

    “姬浅妤, 你现在只是天品赤乌，只是一个人。势单力薄, 你不依附一方，你要做什么？别以为天品赤乌就可以为所欲为。”姬元仁怒斥。

    “那我就等着, 我让你看看什么叫为所欲为。”姬浅妤看向姬元仁笑了笑说。

    明明是笑着说的，却让姬元仁打了个寒颤。

    姬浅妤不再理会, 带了姬母先去安置，路上想了下，如何将这恶心人的婚事给退了。

    另一边叶泠到了俪宁殿, 李贵妃先召见了她。

    看着慈和，说了不少关心的话，又恢复了叶泠和李蕴儿未退婚之前的态度。

    她们这些人贯会变脸, 叶泠早已领教，也撑着笑脸客套了一会儿。

    “你现在芳泽已失，莫要担心，李家就是你的靠山，没人敢轻看了你。李家越好，你也会越好。”李贵妃说的亲和。

    “贵妃娘娘待我如生母，李家和我本就是一体的。”叶泠也笑着说道。

    李贵妃满意叶泠的回答，摆了摆手让人带叶泠去找阿嬗她们了。

    叶泠出了李贵妃的正殿就看到了一个柔媚的年轻女子扶着另外一个稍微年长的女子在殿外翘首以盼。

    这两人正是叶沁和阿嬗。

    叶泠快走几步到了跟前扶住了阿嬗。

    “泠儿，可是泠儿？”阿嬗伸手向前摸着。

    叶泠看到阿嬗眼眸没了光彩，神色憔悴，心疼的眼泪掉了下来。

    “母妃，是我。你的眼睛怎么了？”叶泠问道。

    “皇姐，是我没照顾好母妃。我们以为你……母妃伤心过度，日夜哭泣，眼睛就不好了。”叶沁内疚的说道。

    叶沁的身量没有长高，不过眉眼退去了一些稚气，身段更加婀娜，长相越发柔媚动人。

    “不关沁儿的事，我都没关系的。你能回来，无论拿什么换我都可以。”阿嬗紧紧抓住了叶泠的手说道。

    “我们回去说话。”叶泠声音微颤的说了句，和叶沁先扶了阿嬗回她们的住所。

    两人还住原来的地方，陈设还是以前的，也没有新的赏赐，周围伺候的人看着换了几个。

    叶泠屏退了其余人，问起阿嬗的病情。

    “眼睛看不清楚，太医开了药了，只是我还是忍不住会哭，所以一直就没见好。”阿嬗说着又眼含泪光。

    “母妃，我现在回来了，可莫要再哭了。”叶泠说着给阿嬗擦眼泪。

    阿嬗就像是小孩子一样，对她的感情也是最真挚醇厚的。

    她真不知道若是她一直没回来，她会不会一直这样伤心下去。

    “不会了，我不会哭了。我要快些好起来，好给你做甜点。”阿嬗忙向叶泠保证。

    “母妃这段时间父皇没来你这里吧？”叶泠问阿嬗。

    她看阿嬗现在的身量正常，不像有孕的样子。

    前世这个时候阿嬗不久后还生下一个小皇女，只是一生下来就被李贵妃抱走了。

    这一世因为叶泠的缘故，看上去都变了。

    “没有来。他现在很烦我。每次他来，我都在哭。我求他救你，他生气说我不懂事。”阿嬗不太高兴的说道。

    原本她对承兴帝是唯命是从的，现在因为叶泠似乎也有些芥蒂了。

    看着阿嬗的样子，叶泠莫名的心里一动。

    阿嬗莫名没有十六岁之前的记忆，莫非也和她之前在曼陀夫人那里的遭遇一样？

    阿嬗是李家培养的，具体情况也没人知道。

    或许只有李贵妃或者李尚书知道了。

    曼陀夫人的手法，叶泠也是会一些的，只是没有曼陀罗花香做辅助。

    或许可以试试给阿嬗用，看看能不能解开什么。

    现在阿嬗这周围到处都是人，叶泠暂时按下心里的想法，又和她们说了几句。

    “我原本知道要嫁去承平侯家时，想去当女冠的，可是李贵妃说我要去当女冠，就欺负母妃，我就没去了。”叶泠问起叶沁的事时，叶沁说道。

    “承平侯的儿子现在死了，你有了克夫的名声，估计一时半会儿不会有亲事说给你了。有我在，我不会让你嫁给不喜欢的人的。”叶泠说道。

    李贵妃他们到底是祸害，既然她从北疆回来了，就要将前世今生的仇都给了结了。

    “沁儿，你现在喜欢的人变了吗？”叶泠又问叶沁。

    “没，没有……”叶沁听到叶泠问的脸上泛红道。

    “好吧。这事之后再说吧。你现在还小。”叶泠道。

    叶泠心里无奈，叶沁对那个只见过几面的大楚皇女宫熙璞玉还真长情，可惜，现在那人都不知道在哪里。

    她恐怕自身都难保。

    宫熙璞玉在大楚并不受宠，否则也不会被扔到大珩朝做质子，还被放弃了。

    她假死回大楚，恐怕也没有名正言顺的身份。

    如何能一步步当上大楚女皇，叶泠是想象不来。

    叶泠在阿嬗这里呆了一会儿，到了时间不得不离开了。

    阿嬗之前有做了甜点剩下点，都让叶泠带走了。

    叶泠出了宫才发现，现今她连个使唤的人都没有，王府没散，清澜宫那边却已经拆分，各自散了。

    回王府都找不到马车坐。

    李贵妃虽有笼络的意思，却还没有到这样细心的程度。

    叶泠左右看着想看看谁家马车能送她一程的，就看见一辆马车朝她驶来，在身边停下。

    “参加殿下。是姬将军让我在此等候的。她让我以后都跟着殿下。”驾车的人看到叶泠下车行了一礼说道。

    叶泠对此人有印象，在回来的路上就是他驾车的。

    看来他是姬浅妤的人。

    “好，多谢。”叶泠应了，上了马车。

    车夫带了叶泠回到了王府。

    王府里叶泠在临走的时候整顿过，里面留下来能掌事的，都是中立不属于其他派的。

    这会儿王府更冷清了，那些其他方塞来的人都被以各种理由赎回去了，留下来的更纯粹了。

    这情况叶泠也乐得。

    叫了当初她任命的管家曹嬷嬷来说了会儿话，让她找人牙子来，再买一些丫鬟仆役这些，让王府正经运作起来。

    “厨娘要选厨艺好的，等你叫了人，让她们做菜我尝尝，做的好的留下。”

    “给你一些银子，再置办一些上好的云锦，用来做衣衫被褥。”

    “快入冬了，冬衣要做起来了，狐裘，锦缎，这些都要用最好的。”

    过了这么久“苦日子”，到了自己的王府，叶泠自然不能再苦了自己，让曹嬷嬷安排下去。

    同时叶泠也让曹嬷嬷派人叫黛儿回来。

    身边侍奉的人安排了两个贴身丫鬟，其中就有侍花。

    “殿下，殿下平安实在太好了！”侍花见到叶泠眼泪汪汪的，直接跪下磕了好几个头。

    “殿下，都是奴婢没管教好。有些不成体统。”曹嬷嬷忙拉侍花。

    “无妨。”叶泠过去扶了侍花起身。

    侍花前世在叶泠最后的日子一直服侍残废又一无所有的叶泠，叶泠对她自然是不一样的。

    “莫哭了。现在都好了。”叶泠看着侍花笑了笑说。

    近看侍花，叶泠感觉她变娇俏了不少，看着很像娥。

    她记得前世时侍花是个白身，并未分化的。

    “侍花是娥？”叶泠问了句。

    “是啊。这丫头也不知道哪里来的运气，竟是分化成了玄品娥。殿下以前便看中她，如今她成了娥，正好服侍殿下。”曹嬷嬷说道。

    若不是重新来过一世，叶泠还不知道人分化的方向还是可以改变的。

    侍花从白身变成了娥。

    而她自己也从赤乌莫名其妙变成了娥。

    曹嬷嬷的话一说，侍花满脸娇羞。

    叶泠心里苦笑。

    她恐怕要让小侍花失望了。

    叶泠的秘密自然不能让外人知道，身边的人能保密的还是要保密的。

    将王府里的事安排好后，叶泠在书房喝茶看书。

    半下午的时候，黛儿带着两个丫鬟来了王府。

    “和殿下之前的约定我自然记得。只是当时听闻殿下不幸遇难，在王府里呆着实在是闷的很。我就又回娇娥楼了，当个自由身的琴师，还能赚些银子。殿下回来了，我自然要跟着殿下了。”黛儿跟叶泠行礼后笑着说道。

    “你记得就好。这些天有什么进展吗？”叶泠点了点头说道。

    前世黛儿就是为了自由，宁可去当女冠也不入宫为妃的。

    让她在王府拘束着，的确也不是她能忍的。

    “我以为殿下意外走了，所以这解药配方只研究了三个月。研制出了几种。不过，想要解毒的话，是有风险的。因为这解毒-药也有毒，剂量不好控制很容易出事。我还要根据你现在的身体状况进行调节。不是那么快就好的。我先给你把把脉吧。”黛儿脸色一肃说道。

    叶泠伸手让黛儿把脉。

    “殿下……”好一会儿，黛儿惊奇的抬头看叶泠。

    “怎么了？”叶泠看黛儿的神色感觉有些不妙问道。

    “我再把把脉，不可能的！”黛儿看了眼叶泠继续把脉。

    “什么脉象？”叶泠等了一会儿问道。

    “这个，殿下的脉象如盘滚珠，是滑脉！我，我可能搞错了。这不可能啊！”黛儿抬头看向叶泠说道。

    叶泠听到黛儿说的被自己呼吸呛到。

    什么鬼！

    看过医书的她，还是知道的，滑脉那是喜脉的脉象！

    作者有话要说：感谢在2021-03-10 00:10:20~2021-03-11 02:11:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：jing 3个；

    感谢灌溉营养液的小天使：fishhahaha 37瓶；努力向温柔靠近、down415、多喝热水 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 34、生气

    赤乌是不可能怀孕的。

    有郎中说是因为赤乌没有孕育胎儿的孕囊, 也有说是因为赤乌芳泽的关系，让赤乌女子无法有孕。

    不管怎么说，赤乌不可能怀孕是大家的共识。

    黛儿觉得自己肯定是搞错了。

    一连把了好一会儿。

    “我之前只给娇娥楼里的姐妹把过脉, 滑脉也只经历过两三例。可能的确是把错了。殿下就当我糊涂了。再请太医来试试。”黛儿脸色有些不好的说道, 她原本学医的时间不长, 实践经验少，此时更是有些怀疑自己的医术了。

    叶泠面色沉着。

    她也不敢置信。

    只是, 她知道自己已经变成了娥，是有可能怀孕的。

    而且和天品赤乌有过一次。

    莫非这天品赤乌如此厉害, 只那么一次就……

    叶泠面上平静，心里羞恼至极。

    “殿下？”黛儿看叶泠不说话叫了一声叶泠。

    “这件事太过荒诞，你莫要告诉外人。再过些天给我重新把脉。你先说说现在我的身体是什么情况。我在突厥远离这里, 按说吃食是安全的，却感觉身体的毒似乎更重了。腿已经有些麻木了，不能多走路。”叶泠冷静了下说道。

    “这也是我奇怪的地方。殿下的脉象看, 的确是比之前严重了一些。殿下是不是在突厥也带了这里的吃食或者香料？身边的人安全吗？”黛儿问道。

    “……”叶泠皱眉。

    排除身边的人，她去突厥路上只带了阿嬗给她做的甜点。

    难道是阿嬗的甜点里有毒？

    “你帮我测试下这几样东西。”叶泠想了下找出了今日从阿嬗那里带来的饴糖, 杏仁酥给黛儿。

    阿嬗是不可能给叶泠下毒的，不过不排除, 阿嬗用的材料里有毒。

    若是甜点里有毒，那么难道阿嬗, 叶沁都中了毒？

    阿嬗也给承兴帝做甜点，承兴帝来阿嬗住处也会吃的。

    阿嬗做出的甜点会分成两份，一份给叶泠, 一份给承兴帝留着。

    莫非承兴帝也中毒了？

    只是可能叶泠更喜吃阿嬗的甜点，承兴帝的毒并没有叶泠深？

    这一点得有人给承兴帝把脉了才知道。

    若是承兴帝也中了毒，倒是可以借此搬倒了李贵妃一脉。

    “殿下, 这几种吃食里，的确有毒。以后你可千万别吃了。”黛儿将叶泠给的几种食物检查了一遍，很快得出了结论。

    “多谢了。你帮我继续配置解药吧。有什么需求随时告诉我。今日你也累了，早些歇息了，明日你教我如何辨别这些毒，我也想学学，省的又中招了。”叶泠微微捏紧了拳头说。

    没想到最终有毒的食物竟是阿嬗亲手做出的食物。

    她一个人中毒没关系，还连累了阿嬗和叶沁！

    “那好。你多休息。”黛儿看了眼叶泠说道。

    黛儿退下后，叶泠手扶额好一会儿后摸到了肚子上。

    这里真有个孩子吗？

    她现在假装芳泽没了，还勉强能做个废物保持点身份，可是怀孕后，被人知道，娥的身份可能就暴露了。

    那样的话，这孩子和她恐怕都难逃被人掌控争夺的命运。

    还会连累阿嬗和叶沁卷入其中。

    这孩子还是不要的好。

    偷偷的打掉，就当这一切没发生吧。

    叶泠心里想着，心头烦乱焦躁。

    最好是，这里根本什么也没有，是黛儿诊错了脉。

    那些没用的，叶泠暂时强迫自己别想了，去了书房用让曹嬷嬷买的东西给自己做了可以贴脸上的伤疤，这样脸上的颜料就可以洗下来。

    天色晚了后，叶泠用了晚饭后就有些困乏了，在侍女的服侍下洗漱了一番换了寝衣准备睡下时听到了动静忙将面纱戴上，转头去看时，从外面走进来个人，用黑巾蒙面。

    看着吓人，不过从身材上叶泠已经认出来了，是姬浅妤。

    “大晚上的，你怎么来了？成何体统！”叶泠说着，语气严肃看着有些生气。

    此时见到姬浅妤，叶泠是真的生气。

    肚子里要真的有小东西了，眼前人就是罪魁祸首。

    “姐姐，我惦念着姐姐这边，就想过来看看。又不想让人知道我这么殷勤，跟姐姐关系这么好，所以就偷偷来了。姐姐，你身边有人伺候吗？”姬浅妤摘了面巾边走边说道，脸上带着讨好的笑。

    “原来王府的人都还在，有二心的走了，留下来的还算忠诚。身边伺候的人不缺，你不用担心。你不日就要走了，还是多陪陪娘亲的好。现在大家都知道你是天品赤乌，你娘亲那边也可能有危险，都要安排好，否则很可能被有心人拿来坏事。”叶泠依旧不冷不热的说道。

    听到叶泠的话，姬浅妤脸上的笑更欢快了。

    皇帝对她封赏，李家拉拢她，母亲从妾升到了正夫人，这些人谁又曾想过这可能给母亲带来如何的祸事？

    也只有叶泠在替她和亲近人的安危着想。

    “我知道的，我想等我走后，送娘亲悄悄离开京都去庄子上。我将庄子地址告诉姐姐，到时候还要麻烦姐姐照顾一二。”姬浅妤说道。

    “你有计划就好，一定要做的隐秘。否则还不如就留在京都保险。”叶泠说。

    “嗯，我会的。多谢姐姐。我给你留下的那个车夫，我救过他的命。他手上有些功夫。姐姐若是出去就带上他。对了，我有件大事要告诉姐姐。”姬浅妤继续跟叶泠说。

    “什么大事？”叶泠问。

    “李贵妃把李韵儿许配给我了。说要定个日子给我完婚。姐姐以前和李韵儿见过吗？她长什么样子？”姬浅妤说道。

    听到姬浅妤说的，叶泠皱起眉头了。

    她怎么也没想到李家的动作真够快的。

    李韵儿和她退婚，倒是让李韵儿有机会和姬浅妤结亲了。

    “你觉得是良配吗？”叶泠顿了几秒说道。

    姬浅妤看着叶泠的眼神，看不出什么不悦。

    “我不知道。姐姐，你觉得我能娶她吗？”姬浅妤问叶泠。

    “你不知道？你学的那些东西都学到哪里去了？你现在势单力薄，只是凭借天品的天赋，没有势力，投靠一方，只会被人左右，还意味着有了敌对方。敌对方有怎么会想你成长起来。你觉得应该娶她吗？这样的问题还用问我？”叶泠公事公办的说道，看起来挺严肃的。

    “我知道了。姐姐生气了吗？我只是想问问姐姐的意见。我一点也不喜欢李韵儿的。”姬浅妤感觉到叶泠的严肃莫名的有些怵了，跟叶泠说道。

    “我没生气。没事就早点回去歇息。”叶泠眼眸一闪说道，转头不再说话。

    “是不是我打扰了姐姐睡觉，你不开心了？我这就走。我在裕兴斋给你买了甜点还有果脯，据说他们那里做的是全京城最好吃的。姐姐可以尝尝。”姬浅妤说着拿出了包好的两包吃的放在了叶泠床边的案上。

    “嗯。早些回去，莫要再这样了。”叶泠瞥了眼说道。

    “那，我走了……”姬浅妤看着叶泠有些不舍，还是走了。

    叶泠等姬浅妤一走，嘘了一口气。

    生她的气又何苦，她又不知道。

    当时，也是她自己太……

    能怪谁呢？

    只怪造物弄人！

    叶泠摇了摇头，想躺下睡的，却是闻到了姬浅妤送来的吃的飘出的味道，淡淡甜香，让她感觉有些寡淡的嘴巴里生出津液。

    阿嬗做的甜点不能吃了，这外面的甜点，应该是安全的。

    叶泠看了看，吞咽了几口口水，打开了一包，尝了一块，味道还不错，忍不住又吃了一块。

    “……”想起送甜点的人，叶泠又将东西放下了。

    她是造了什么孽呢？！

    叶泠叫了侍花进来漱口，将东西拿出了房间，这才重新躺下。

    第二日，叶泠早上跟黛儿在书房学医，辨识已知的几种有毒的成分。

    原来叶泠是赤乌的时候，黛儿也有说过，那时候叶泠的感觉不明显，很难分辨出。

    成了娥之后，黛儿一说，她就能分辨出。

    或许可能是娥更适合学医。

    学了辨识几种毒物后，叶泠又让黛儿教了她如何让腺体如同废掉了一样，不再释放芳泽，不被引潮香所激发的方法。

    “殿下，听说您的芳泽没了。您学这个是？”黛儿问。

    “我自有用处。”叶泠说道。

    “那我就不多问了。这种方式有个问题。它只是抑制了腺体，暂时不会释放芳泽，一旦失效后，就会加倍的释放，无法控制。潮汐期在期间的话，也是一样的。一次可以压制十天左右，最多用三次，再多就不管用了。所以要慎用。”黛儿说道。

    黛儿讲了注意事项后将具体方法告诉了叶泠。

    这种方式主要是用针灸的方法针刺腺体附近的几处穴位，手法有些讲究，需要练习练习。

    叶泠做了一些练习后，也给自己备了一副针灸用的针。

    做完这些，叶泠乘马车出去准备改装下，找个郎中再给她把把脉。

    叶泠让车夫将车行到避开行人的路边停着，叶泠戴了帷帽下来，让车夫等着，她拿了个包袱进了巷子里，边走边将包袱里的外衣拿出来披上系了腰带。

    叶泠找了一家医馆，腿微曲，让自己矮了一些，调整了声音，让里面的郎中给她把脉。

    “恭喜夫人贺喜夫人，此乃喜脉！”那郎中捏着胡须把脉，没一会儿就笑呵呵的说道。

    “可确认？”叶泠已经有一些不好的预感了，听到郎中的话还是被噎了下。

    “当然确认了。这是在下最擅长的，可从未出过错。我看夫人这脉象不太稳，我给夫人开个安胎的方子吧。”那郎中说道。

    “不必了，多谢。”叶泠挤出了一句话起身就离开了。

    那郎中还想说什么，又有人来看病只能作罢了。

    叶泠在巷子里转了一圈脱掉了外面套的衣服，重新回到了马车里，脸上的神色还是很不好。

    一连两个人这么说，恐怕不用再验证了。

    “回府吧。”叶泠没精神的跟车夫吩咐了一句。

    叶泠在心里做着打算，这边马车没走多远，在一个拐弯处，遇到了另外一辆马车。

    “尚书府马车，还不让开！”那边护卫呵斥道。

    “这是九皇女殿下的马车。应该是你们让开吧？”叶泠的车夫说道。

    “叶泠，你在车里？怎的，都成废人了还这么嚣张？不让开，非得让我说话才让开吗？”那边马车里传来一个娇滴滴的声音。

    叶泠原本心情就不怎么好，听到这个声音更不好了。

    这声音不是别人，正是李韵儿。

    “冲过去。”叶泠对那车夫说道。

    姬浅妤说车夫是个好手，就看看到底是什么好手。

    那车夫得了叶泠的命令，飞身上了驾车的马身上，马前提起高起嘶鸣，那边的马直接吓得往后缩了。

    叶泠的马车直接逼着对面的马车后退，冲了出去。

    对面车上的李韵儿吓得尖叫起来。

    叶泠捏了捏眉头。

    她这个脾气好像有些不太好了。

    算了，早就惹了，再惹也无妨了。

    回到府里，叶泠到书房写了两张字条，笔迹不太一样，落款分别是韵，印

    “想办法将这两张字条一张传给尚书府的李韵儿郡主，一个传给三皇子叶印！币躲鼋车夫叫来对他说道。

    那车夫一句话没说拿了字条就走了。

    车夫一走，叶泠写了一个药材单子，让曹嬷嬷找人采购。

    叶泠看过不少医书，堕胎的方子她是知道的，要抓药的话，叶泠不想任何人知道，只能自己将方子打乱，购买一大批药材回王府，一方面供她学习一方面让她配置出堕胎药。

    作者有话要说：感谢在2021-03-11 02:11:25~2021-03-12 01:19:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：jing 4个；olittlemi、双更吗大大 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：茕螭 6瓶；努力向温柔靠近、南有湍尽541 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 35、连环

    姬浅妤早上起来看了看一堆送到家里的名帖, 选了一张范家的请帖。

    “李尚书请了你去赴宴，他是李韵儿的父亲，也是你的丈人, 你要……”姬元仁看到姬浅妤选的请帖说道。

    “婚我会退掉的。和李家绝对不可能结亲。”姬浅妤冷淡道。

    “已经交换了生辰贴, 官媒都下了婚书。你说不愿意就不愿意？你是不是想连累整个姬家！”姬元仁气道。

    “那是你的事！”姬浅妤说了句带了人出去了。

    姬浅妤选了范家去, 帖子是范易筝的。

    相比范家，姬浅妤对于李家更仇视。

    谁让他们得罪了叶泠？

    姬浅妤去了范易筝举办的骑射比赛, 范易筝很热情的接待了她。

    “本来还叫了九皇女的，她都不来。这种舞刀弄枪的, 她那样斯文爱读书的想来不爱的。”范易筝揽住了姬浅妤的肩膀说道。

    “姬小将军，你真要和李家结亲？那李家真的不要脸面，在大家都不知情的情况, 先到姬家结亲。李韵儿，你知道的，她可是非常非常霸道的, 一点娥的样子都没有。而且，她当初可是退了九皇女的婚事的。九皇女是你的第一个伯乐, 你要真娶了李韵儿，那样不好吧？”范易筝身边的一个贵族子弟开口说道。

    “是啊, 姬小将军，以你如今的身份, 哪个京中名门闺秀不愿嫁你，何必要找韵儿郡主？”又有一人说道。

    范易筝身边的人肯定都是范家这一头的人，对李家自然没好话。

    “这门婚事我是不同意的。无奈家父已经定下来了。我也很为难。我正在想办法退掉这门婚事。”姬浅妤皱眉说道。

    “这是在是不像话啊！虽说父母之命, 可是娶妻娶贤，这样……”有人说道。

    “姬小将军若是有什么难事，范某一定相助！”范易筝表示理解拍了拍姬浅妤说道。

    “嗯。多谢。”姬浅妤说。

    这边姬浅妤像是遇到了困难, 范易筝自然更亲近了，以表示范家和李家的不同。

    一行人到了演武场，姬浅妤在那里秀了下武力值，一众年轻一辈尚武的京都贵族，看姬浅妤带了崇拜色彩。

    中午时，姬浅妤得到了派出去的侍从的消息。

    “李韵儿郡主出府了。另外，九皇女殿下写了两张字条分别是……”那侍从跟姬浅妤说道。

    姬浅妤原本打听李韵儿出府的时间，就是想和范易筝这一群人拦住了李韵儿，当街撕了婚书的，也效仿下李韵儿，将叶泠受的折辱还回去。

    现在听到叶泠写了两张字条，瞬间知道了叶泠的意思。

    叶泠既然这样写字条，让这两个看上去八竿子打不着的人见面，恐怕这两人就有什么关系。

    刚好有这么一大堆的人，不做下见证岂不可惜？

    姬浅妤吩咐下去，侍从立刻下去了。

    众人在演武场这边玩儿到了中午午饭时，范易筝得到了消息，说是李韵儿在私会男人，这样的好事当然要叶泠去看看，这样的话，恐怕李韵儿和姬浅妤的婚事肯定完了。

    “我带姬小将军去看一出好戏！”范易筝对姬浅妤说道，将和她一起的一众贵族子弟也带上了。

    一行人浩浩荡荡的去了卖首饰衣服的泰祥阁。

    一进去，范易筝就将里面人都控制了，其余人也跟着禁声，不知道范易筝要做什么，不过一个个都满怀好奇心。

    姬浅妤面上也表示好奇，心里早就了然，这都是她按照叶泠说的加的安排的。

    范易筝带一众人到了泰祥阁二楼一个包间的门口。

    从里面传来隐约的女声，众人都是玄品以上的赤乌，耳力都不错，里面的声音听得七七八八的。

    “那姬浅妤无礼粗俗的很，脸上还有一个那么大的伤疤！就算是天品赤乌，只是一个人，算什么。我真的不想嫁她……”女子带着撒娇的软糯声音穿了出来。

    这声音是李韵儿没错了，范易筝挥了挥手让身边的人将门强行给推开了。

    门开后，里面的两人一览无余。

    一个是人比花娇的李韵儿，另外一个是长相俊朗的三皇子叶印

    范易筝看叶鱼读讼拢怎么也没想到李韵儿会面的男子竟然是三皇子！

    三皇子范淑妃的儿子，也就是范易筝的表哥。

    她想让姬浅妤看李韵儿丑态，没想到把自家表哥也给算计进去了。

    这两人怎么会有关系，这是她以前从来不知道的。

    此时三皇子的脸色非常不好，李韵儿羞的无地自容，已经戴上了帷帽。

    “你就是李韵儿吧，你既已有心上人，不想嫁我。我自然不会为难你。请诸位做个见证。从今日起我姬浅妤和李韵儿无任何关系。婚书作废。”姬浅妤高声说道，将从姬元仁那里拿来的婚书当着众人的面给撕掉了。

    其他的贵族子弟恨不得眼瞎。

    不知道三皇子会不会记恨他们看到了他的丑事。

    “诸位误会了。我在这泰祥阁给王妃挑选礼物，怎知李家妹妹突然进来，跟我哭诉起来。这成何体统！”三皇子立刻说道。

    和李韵儿的事挑破了，就没什么用了。

    姬浅妤看了眼这个三皇子，倒是狠辣。

    这种事计较起来自然没人信。

    却也能做个糊弄的理由。

    “原来是这样的！可能是三皇子仁爱之名远播，李家娇娥才来恳求于你的。”有人附和道。

    “叶樱『媚阋桓鲆樱　崩钤隙听到叶拥幕澳招卟灰选

    “韵儿郡主，您还要做什么？作为娥，你出来见外男，本就不该。此时还不赶紧回去，非得让自己的名声毁于一旦吗？”范易筝立刻声音冷肃说道。

    提醒李韵儿别说什么过分的话。

    李韵儿没说什么跑出了房间。

    姬浅妤没插话，看了这一出好戏，通体通透。

    婚顺理成章的退了，也能跟叶泠去邀功了。

    这些人真是没意思的很，一个个假的很。

    姐姐虽然也有点假，可假的那么可爱。

    姬浅妤这边想着，跟其余人敷衍了下，假装心情不好离开了。

    范家这边的一众人喜忧参半。

    姬浅妤和李韵儿是掰了，和李家也算是掰了，只是戴绿帽子的是范家这边的三皇子。

    这就有些尴尬了。

    两边似乎都没讨到好处。

    另一边，叶泠在书房看医书时，姬浅妤辗转到了姬家，又改扮后潜入了叶泠的王府。

    “你当这是什么地方？”叶泠听到脚步声都没抬眼，幸好她一直带着面纱，否则以姬浅妤这突袭，随时会被她发现的。

    “姐姐，我就是想跟你报告下最新情况……要是他们刚出事，我就来你这里不太好……”姬浅妤带着太好的笑说道。

    是叶泠给的纸条，让那两人见了面。

    叶泠可能很早就知道那两人有一腿了。

    单单递了纸条，要是不相干，谁会去？

    “什么情况？”叶泠这才抬眼看姬浅妤，姬浅妤忙走了过来，给叶泠边捏肩膀边说着刚刚发生的事。

    “姐姐要是在就好了，他们的脸色真的很精彩啊。明日陛下召见我，我就跟陛下说好了，我谁也不沾。只忠于陛下。”姬浅妤最后说道。

    叶泠听着姬浅妤说的，脸色变化。

    姬浅妤做的，比她预料的还好。

    只是，她也真是将车夫当做眼线了吧，随时知道她这边的动作。

    “嗯。这是最好的。现在做主的还是父皇，你不站队谁，兵权才会交给你。你还是要尽早去北疆，带兵收拢军心。光在这里，于你没有什么好处。”叶泠说道。

    “姐姐，我知道的。明日我就会和陛下说走的时间。最多再呆十日。姐姐，你的毒，怎么样了？若真的是李贵妃下的，我去宫里掳了她，逼她交出解药。”姬浅妤说道。

    “你觉得皇宫是摆设吗？你说掳走就掳走？宫里虽然没有天品，地品的顶尖高手也是有的。那毒，黛儿已经在配解药了，不日就会好的。我不会立刻就死，你不必冒险。”叶泠皱眉摆了摆手说。

    “那好，若是解药配出来最好了，我不会冒失的。姐姐准备怎么对付李家？我帮姐姐！两家本来就一直暗地里内斗，刚才那件事，只是又加了一件矛盾，还不足以大打起来。”姬浅妤说道。

    “那毒是下在母妃给我的甜点里的，可能父皇也中毒了，母妃和沁儿估计也不能幸免。这件事有些复杂，不小心就会牵扯到母妃。以李家的性子，恐怕会将罪都归在母妃身上。我要好好计划下，你专注自己的事。”叶泠说道。

    “那下毒的人真是心思歹毒。”姬浅妤听叶泠这么说眼里透出心疼和愤恨。

    “宫里哪个人不是呢？这些你暂且不用管。绝对的实力面前，那些都能碾压。这几日那些贵族子弟要约你也去，只是别轻易站队。没事别来我这里。更不要这样不打招呼的来。这样的无礼，我不喜。”叶泠拉着脸说道。

    “……好的，姐姐，我知道了。”姬浅妤听叶泠说的，面上带着委屈的神色，眼巴巴的看着叶泠认错。

    叶泠有种错觉，眼前的人恐怕是只小狗，按个尾巴就能摇了，让人想按按她的头。

    “回去吧。”叶泠摆了摆手。

    “好。姐姐要保重。”姬浅妤说道。

    姬浅妤离开，叶泠放下书，低头扶额。

    算着时间，腹中胎儿恐怕要快两个月了。

    要是用药物流掉，最佳时间要控制在两个月内，再晚胎儿长大一些，就难了，可能会丧命。

    越快越好。

    这样想着时，叶泠的手放在了腹部，感觉那里就像是有什么在跳动一样，她忙移开了手。

    “殿下，我能进来吗？”叶泠这边想着时，外面响起了黛儿的声音。

    叶泠叫了黛儿进来。

    “殿下，我想给你再把把脉。我刚才去外面给两个孕妇把过脉了，那脉象和正常人对比了，那脉象我记清楚了，这次应该不会错的。”黛儿说道。

    叶泠看向黛儿顿了顿，伸出了手。

    堕胎有危险，要是期间出了什么危险，恐怕还要黛儿帮忙。

    只是这件事比中毒还严重的多。

    黛儿必须对她绝对忠诚。

    黛儿到了叶泠跟前给叶泠把脉。

    “你涂了什么？！这是？”黛儿一到叶泠跟前，叶泠脸色大变，她闻到了黛儿身上的味道。

    “是不是很香？是娇娥楼的妈妈卖的，一百两银子才一点点。可是把不少姑娘辛苦赚的银子都给拿走了。不少人姑娘都买了。”黛儿笑道。

    “……”叶泠无语。

    这香，和叶泠的芳泽味道一样。

    不知道是曼陀夫人调制出来的，还是在怎么弄出来的……

    “殿下，这个，我这次把的脉还是滑脉。”黛儿安静把脉，不一会儿，看向叶泠说道。

    “我出去让别的大夫也诊过脉。是一样的结果。可能真的怀孕了。”叶泠说道。

    “这……怎么可能？殿下，你，你变成娥了？我在一本怪志杂病论里看过一个故事。没想到能成真。殿下我向你保证，这件事我绝对不会说出去的。从跟着殿下开始，我不就是殿下的人了吗？”黛儿不敢置信的看着叶泠。

    叶泠听到黛儿说的，没想到黛儿一下子竟然说到了真相上。

    什么怪志杂病论，竟然会写这样荒诞的故事。

    “我不知道怎么会这样，不过这是我的秘密，你现在既然知道了，只有两个选择，要么我让人杀了你，要么，松下来，我问什么，你说什么……”叶泠看着黛儿说道，声音用了特有的语调。

    她需要让黛儿忠诚，知道黛儿的秘密，确保一切都不能泄露。

    黛儿本身就懂医，比叶泠还懂。

    叶泠也不可能让黛儿吃什么毒-药逼她就范，只能用曼陀夫人的方式了。

    “殿下要问什么？”黛儿看着叶泠问。

    叶泠问了黛儿几个问题。

    原来黛儿的爷爷是承兴帝父亲时候的御医，知道了宫里的秘辛被害，全家男的被发配，女的入妓籍。

    “你帮我保守秘密，忠于我，我会找人帮你找回你的亲人。为他们摆脱贱籍。”叶泠给了黛儿不少暗示后对她说道。

    “殿下，当真？”黛儿问。

    “自然当真。我的事非同小可，也只能你一人知道，不能再让第三人知道了。”叶泠说道。

    “你刚才说的怪志杂病论，是不是说赤乌变娥是一种病？有治疗方法吗？”黛儿连连保证后，叶泠问起那本书。

    既然名字叫杂病论，就是将这种现象当成一种病了。

    “并没有。那本书里倒是提到过。若是一个人极其的爱另外一个人，愿意为她成为娥，这种极强的信念感，会导致腺体发生病变。里面那个例子就是这样，是两个赤乌相爱，为世人所不容，其中一个赤乌就自杀了，被救起之后就变娥了。这种情况太巧合极端了。殿下的，若是殿下没有爱人，我猜，是因为殿下之前一直服用那样的抑制药丸，导致腺体发生病变，之后又各种因素叠加，才变成娥的。”黛儿说道。

    “……”叶泠无语，她谁也不爱。

    还有这种奇葩的信念感变异？

    “不单单有赤乌变成娥的例子，还有娥也能变赤乌，白身也能在及笄之后很多年变成赤乌或者娥，这些事万中无一，一般人根本没机会见识，只有传承了许多年的医学世家有这样的记载。我也是在小时候在家里到的。”黛儿说道。

    叶泠没多问了，这样不可逆，不可治疗的病，有什么好记载的呢？

    “殿下，你不要这个孩子的选择是对的。你现在中了毒，身体本来就不好，很可能这孩子胎里也会带毒。而且，关键一点是，真要保住这个孩子，你恐怕就不能喝我的解毒药了。因为那解毒药也是有毒性的，有几种药材和堕胎药里的药材一样，喝了后，恐怕这孩子，也是留不住的。”黛儿说道。

    “就这几日。等我安排好其他事情。”叶泠吸了一口气说道。

    叶泠这边计划了下，第二日，叶泠让黛儿打扮成贴身侍女，带她去了皇宫一趟，在请安时间给李贵妃请安。

    李贵妃已经知道了李韵儿的事，心情很不好，没多理会叶泠。

    叶泠带了黛儿去找了阿嬗和叶沁，给两人把了脉。

    “她们两个，阿嬗娘娘脉象是正常的，可能是摄入的少，并不会影响身体。十二皇女稍微重一些，比你是好点。”黛儿将情况告诉了叶泠。

    “嗯。还好。稍后你继续配置解药。等我吃了有效给沁儿吃。”叶泠点了点头。

    阿嬗不喜甜食，可是因为承兴帝爱吃，叶泠也爱吃，她努力学习做甜点，这是她最能拿出手的。

    也还好她不喜吃。

    叶泠知道了两人的情况后，悄悄叮嘱叶沁以后别吃阿嬗做的甜点。

    之后叶泠出了俪宁殿前往承兴帝所在的凌华殿前去请安加请假。

    未到大殿，叶泠就听到了姬浅妤清朗铿锵的声音。

    “突厥未灭，谈何娶亲？陛下，在此我以芳泽起誓，不破突厥不娶亲！”

    作者有话要说：昨天请假放文案，结果文案锁了一天……

    感谢在2021-03-12 01:19:09~2021-03-13 23:59:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：贺小o、jing 3个；落日 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：贺小o 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 36、孕吐

    以芳泽起誓, 是很重的誓。

    大殿内所坐的人，谁都没想到姬浅妤会这么说。

    姬浅妤今日来见承兴帝，退掉了李韵儿婚事的事已经被那些朝臣知道了。

    几个来见承兴帝的朝臣就争起了姬浅妤。

    承兴帝问姬浅妤的意思, 才有了这么一出。

    “爱卿真乃大珩朝国之栋梁！你们都听听！”承兴帝抚掌大赞。

    承兴帝也有自己的计划想要让姬浅妤更忠心, 这几个争抢的人中就有只忠于他, 不属于其他派的。

    只是现在姬浅妤这么说，谁都不娶的话, 那也好。

    “臣在北疆，看到北疆将士死伤无数, 夙夜难寐。突厥内乱只是暂时，大珩朝兵强马壮才无人敢欺。臣在此呈上奏疏，还请陛下过目。”姬浅妤字字铿锵, 大义凛然，显得刚才劝她娶亲的人都有些小家子气了。

    姬浅妤将自己这些日子抽空写下来的突厥几大势力对比，各种优缺点, 以及对于镇守北疆多一些建议等等给了承兴帝。

    承兴帝接过内侍拿来的奏疏，当场看了起来。

    叶泠暂时没进去打扰, 在殿外继续等着。

    “爱卿果然有大将之才，英雄年少！好好, 甚好！自今日起，擢升姬浅妤为卫将军, 协助骠骑将军冉轻侯镇守北疆。五日后出发去北疆！”承兴帝看完姬浅妤的奏疏，给姬浅妤又升了一级。

    目前最高的武将职位是大将军，大将军现在是戚家的戚老将军。

    骠骑将军是负责镇守北疆的最高将领。

    给姬浅妤这个还未过二十的小将这么高的职位已经是非常破例了。

    几个朝臣听到承兴帝给姬浅妤的职位安排, 面上都有些震惊。

    “陛下，姬将军现在还年少，将如此大任交给她恐怕不妥吧？岂不闻揠苗助长？单单天品天赋, 后天还需要努力方才可打磨成美玉。”有朝臣开口道。

    “哼！朕稍后将姬爱卿的奏疏摘抄一份，给各位。假如谁能写出这样的奏疏，我就给谁封卫将军！”承兴帝一甩袖子说道。

    这些文官朝臣不敢再说什么。

    承兴帝打发走一众人，将姬浅妤单独留下说话。

    叶泠这才让人通报进去。

    “儿臣这几日身体不适，不能再进宫给父皇请安，还请父皇恕罪。”叶泠给承兴帝请安后说道。

    “无妨，那你好生休养。没事就退下吧，我与姬爱卿有要事相谈。”承兴帝说道。

    叶泠看承兴帝也没兴致跟她多说什么就告退了。

    姬浅妤不知道叶泠为何要来请假，承兴帝之前还说要叶泠一起陪同的，这会儿叶泠直接不参与了，只能回去再问问了。

    承兴帝继续和姬浅妤说北疆的事，叶泠退下后出宫回了王府。

    到王府后，下人说有人送来拜帖，在等着叶泠。

    叶泠去看了下，是戚家的管家。

    叶泠回来一脑门的事，戚家她还没时间去，没想到他们先来找她了。

    “殿下，这是主家给您的。若是您有什么吩咐，小的会转告给主家的。”那管家给叶泠行礼道。

    叶泠打开看了看，是账册以及银票，有三万两银票。

    看来戚家果然是守信诺的。

    一两年内凭借这一单皮毛生意，分红给了叶泠这么多，已经不错了。

    接下来的几桩生意也可以和戚家合作。

    叶泠让管家带着她的拜帖先走了，她稍微修整了下就去了戚家，和戚家小将军商量了下接下来的一桩生意。

    这次的生意是有关女子衣饰的。

    新办的泰祥阁抢走了周围衣饰店铺不少生意，有几家店铺要盘出去了，此时刚好入手。

    前世李韵儿想来走在京都流行衣饰的前沿，叶泠还记得不少样式。

    从北疆进的皮毛，戚家做的只是样式老旧的披风，大部分都卖给泰祥阁衣饰店铺，这样的话利润主要被泰祥阁那边占了。

    若是由他们加工成精美的衣饰，也可以赚钱。

    这次的分工是戚家负责货源以及店铺安保，叶泠这边负责店铺衣饰的设计，制作，销售等。

    她现在有个皇女身份，不去争皇位，赚点小钱，不至于有人要分她的一杯羹。

    真要有人来分，她就找个顺眼的合作。

    和戚家商议好，叶泠回府已经有些疲累了。

    她跟黛儿已经商议好，决定就在这两日服下堕胎药。

    等到五日后，还能送送姬浅妤。

    否则再拖五日，恐怕会很难打掉了。

    等没有滑脉后，叶泠才能找太医问诊，渲染中毒的事，再将下毒的人牵扯出来。

    晚饭时，姬浅妤拿了拜帖从叶泠王府正门进来拜访。

    “我有听姐姐的话，从正门进来的。”姬浅妤见到叶泠说道。

    “嗯。这样就好。你现在可是卫将军了。”叶泠点了点头说。

    “姐姐，你身体有什么不适？”姬浅妤问叶泠。

    “只是不想去宫里。我在王府自在一些，会试试解毒的药方，早日解毒。”叶泠说道。

    “那就好。姐姐好生休息。解毒的事也要慎重。要不，拿我先试试，我吃那下毒的甜点再吃解药。我身体好。”姬浅妤说道。

    “……”听到姬浅妤说的话叶泠一窒。

    “浅妤，不必如此。你现在的卫将军只是辅助骠骑将军，还没有握到兵权。你的作用不在这里。北疆才是你的主战场。有了兵权，京都争斗再复杂，你也能以力破之。懂吗？”叶泠看姬浅妤的眼神由温柔变得严厉。

    “姐姐，我知道了。”姬浅妤乖乖回答。

    “你一下子成为卫将军肯定不少人不服气。李范两家，他们各自在兵部，边疆都有一部分人，这部分人很可能成为你的阻挠。想收服你，现在是最佳时机。就看你能不能过了这一关……”叶泠又将自己的担心跟姬浅妤一一说了。

    “你回去吧。这几日我在王府休息，等你走那日我去送你。”叶泠说完自己想说的就让姬浅妤走了。

    姬浅妤也不能每日都来叶泠这边，有些不舍，在叶泠的眼神下只能先离开了。

    或许是日有所思夜有所梦，叶泠晚上歇息后，没多久做了个梦。

    梦里一个梳着双丫髻的小不点像是小鸭子一样往她这边跑。

    “娘亲，娘亲，你为何不要我了？呜呜呜，娘亲，我要娘亲……”

    那哭声稚嫩又悲戚。

    粉嫩嫩的小圆脸像极了姬浅妤，眼泪大颗大颗的滚乱。

    小奶狗一样，无害，软糯，弱小……

    一场梦醒，叶泠坐起惊觉泪流满面，腹部也隐隐作痛。

    叶泠的手覆盖在了腹部，几日来的果决平静像是被打破了一样。

    “殿下，怎么起来了？可是要起夜，还是渴了？”侍花听到动静来看叶泠。

    “倒杯茶吧。”叶泠顿了一会儿低声说。

    侍花忙给叶泠端了水来。

    叶泠的神色渐渐恢复了冷静。

    她现在自保都难，又何谈照顾一个孩子？

    只是一个梦，那小东西还没长成，什么也不知道吧……

    第二日叶泠用过早饭，黛儿按照计划将挑选好的上好药材熬制出了药性相对温和的堕胎药给叶泠端了过来。

    “我看过娇娥楼的一个姑娘喝过，非常痛苦，殿下要做好准备。”黛儿将药端来时跟叶泠说道。

    “我已经做好准备了。”叶泠看着黑色的药汁说道，面上没有情绪，似乎冷清至极。

    叶泠闭眼将一碗药汁喝了下去。

    药极苦，叶泠想吃点甜的压压，只是还没有拿到甜点，就感觉一阵恶心涌来，刚喝下去的药，就都给吐了。

    “殿下，怀孕是会孕吐的。这药您都吐了，起不了作用了。你稍休息下，我去再熬一份吧。”黛儿扶了叶泠坐下，给叶泠倒了水漱口说道。

    “……你去吧。”叶泠摆了摆手。

    这几日她吃东西从未有吐过，胃口还和往昔差不多，没想到竟然对这药孕吐。

    “莫非这小家伙，真的不想离开……”叶泠的手摸到腹部心里想着，竟是鼻头一酸，感觉悲戚至极。

    等第二碗药端上来时，叶泠先吃了颗蜜枣，端了药碗咬了咬牙闭眼再次一口气喝了那药。

    这次坚持的时间长了一些，叶泠吃了几块甜点压了下去，暂时没有吐，她以为大概是成功了。

    很快腹部传来疼痛感，那种恶心感觉也随即传来，叶泠再次成功的将那一碗药吐了。

    腹部的疼痛并没有因此停下，一抽一抽的劲儿牵扯着让叶泠分外难受。

    更糟糕的是，叶泠感觉腺体再发热，芳泽就像是要控制不住了，想要破开出去。

    “殿下，我也不知道是什么情况。还要煮第三碗吗？”黛儿在一边说道。

    “不用了。你可带针灸工具。帮我用你的方式封住腺体。”叶泠说道。

    “怎么会？这堕胎药里并没有任何成分是引潮的。殿下可吃抑制药丸。”黛儿说道。

    “那东西对我没用。针灸吧。”叶泠摇了摇头催促黛儿。

    黛儿忙着将自己的针灸用的工具拿了出来，给叶泠在几处穴位上针灸。

    这种方式对黛儿是有效果的。

    之前她能出了娇娥楼全靠这个。

    黛儿对叶泠针灸后，叶泠感觉稍微好了一些，芳泽像是平静下来了。

    叶泠松了一口气。

    “若是殿下有喝药就吐的毛病，可有些糟糕了。据说有的胎儿有自保的天性，会排斥有害自己的东西。莫非殿下这……”黛儿看着平静一些的叶泠说道。

    “……”叶泠无语。

    下了两次狠心，叶泠此时想起晚上的梦，似乎那小东西真的有意识。

    知道自己不要她了吗？

    叶泠未及和黛儿说什么，感觉好了一些的腺体，温度降了下去没一会儿又升了起来。

    “你这种针灸之法，好像对我无用。”叶泠喘息道。

    “这个我只对自己用过。并没有对其他人用过，不知道是不是因人而异。我需要一些实验时间。殿下要真的难受，不若找个赤乌压下去，那应该是最管用的。只可惜我是娥。”黛儿说道。

    “不用了，你下去！将周围人遣走。”叶泠摆了摆手忍着难受说道。

    “殿下，你能忍住？”黛儿问。

    “下去！”叶泠说道。

    黛儿不敢再问转身出去将门关了。

    叶泠手捂在了腺体上，一时有些崩溃。

    黛儿知道她变娥，却不知道她变成了天品娥。

    这个天品娥可能是周围几个国家，近百年来的第一个，实在非同小可。

    现在那小东西没有打掉，反而控制不住芳泽。

    若是芳泽一旦放出，王府恐怕都遮不住。

    王府里的人虽说筛选了一遍，也不能确保是死忠。

    况且到时候，他们若是被她的芳泽影响了，整个王府就乱套了。

    脖子上的地方越发热烫，叶泠眼看着就控制不了了。

    叶泠死马当活马医吃了好几颗抑制药丸，药还没起作用，又给吐了。

    叶泠感觉身体也跟着热起来，潮汐期真的来了。

    叶泠脑海里冒出了之前姬浅妤对她做过的那些事，心里渴望着姬浅妤那醇厚又带着凉意的沉香味道。

    叶泠打了下自己，让人准备了冷水浴桶，泡了进去。

    冷水让身体表面的温度降了下来，只是内里的温度是无法降的，腹部传来的疼痛让叶泠全身打颤。

    这样根本不行，等她疼昏迷了，可能芳泽就彻底没了拘束，释放出来。

    叶泠脑袋里迅速过了下，现在这种状况，要么她立刻离开京都到荒无人烟的庄子上去，要么去找姬浅妤。

    荒无人烟的庄子，叶泠暂时也没有。

    更何况还不知能不能撑到城外的庄子。

    莫非只能去找姬浅妤了？

    作者有话要说：感谢在2021-03-13 23:59:33~2021-03-14 16:42:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢投出地雷的小天使：贺小o、jing 2个；伊依依依依 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：jing 8瓶；随遇而安 5瓶；拾玖 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 37、安抚

    叶泠哆哆嗦嗦的穿好衣服, 直接叫姬浅妤来暴露隐藏这么久的身份，让她心里过不了那个坎儿，然而现在, 更大的难受逼迫着她。

    姬浅妤现在在哪里呢？

    叶泠脑子有些混乱, 全部意志力都用来控制芳泽, 以及忍受腹痛了。

    叶泠戴了帷帽叫侍花进来扶了她去了前院叫了车夫来问了车夫。

    “姬将军她……”车夫看了眼姬浅妤顿了顿。

    “她在哪里？”叶泠开口问道，声音已经有些维持不住清冷了。

    “姬将军今日和冉轻蕴大人他们去了娇娥楼……”车夫对叶泠说道。

    “……”叶泠抖了下, 牙齿不自觉紧咬住。

    她是让姬浅妤和那些贵族子弟游玩儿的，没想到, 她游玩儿到娇娥楼了！

    冉轻蕴是北疆将军冉轻侯的妹妹，也是赤乌，她没有参军, 也没有入朝为官，是京都有名的纨绔子弟。

    叶泠想见姬浅妤，听说她在娇娥楼, 心里生气，却是更想见她了。

    “去娇娥楼！”叶泠说了句, 让侍花扶着她上马车前往娇娥楼。

    到了娇娥楼门口，叶泠让侍花和车夫留在外面, 她一人进去了。

    带了帷帽，也没人知道她是谁。

    一进到娇娥楼里, 周围充斥着娥的芳泽味道，不少人都围在一个地方。

    “天品的赤乌啊，我好想闻闻她的芳泽！”

    “姬小将军, 让奴家来陪你，奴家不要银子！”

    “滚开，姬将军才看不上你！姬将军, 我的芳泽是荷花你闻到了吗？”

    “姬将军，我今日可是佩戴了新买的天香。你闻闻！”

    叽叽喳喳的声音，吵闹的很。

    听到这些声音，叶泠已经猜到了，那围着的中间，恐怕就是姬浅妤了。

    “都让开，没见过赤乌啊！我们是来听曲儿放松的，可不是来做哪些龌龊事的。”里面有一人呵斥了几句，放出了芳泽，将一众娇娥楼里的娥斥退。

    围着的一圈儿人被迫散开。

    叶泠扶着一边的柱子缓了缓，看着人散开，露出了里面的几人以及姬浅妤。

    叶泠隔着帷帽看东西越发不清晰了，只凭借身形大概猜出了姬浅妤，只看到她身边贴着个人，莫名的冒火气。

    姬浅妤身边的确有个人，是娇娥楼的娥，没有被刚才的威压呵斥呵退了。

    “你们随我去楼上雅间，刚才是在是见笑了。”一个娇滴滴的声音说道。

    “薰儿姑娘带路。”旁边的男声说道。

    “薰儿姑娘，可是娇娥楼的头牌，今日若不是姬将军来，我们还没有这个福气见到薰儿姑娘呢！”另一人说道。

    叶泠想走过去，一时有些无力。

    几人往楼上走，和叶泠刚好碰到了。

    叶泠的身高以及打扮看上去都不像娇娥楼的人。

    姬浅妤路过时，看了眼，只觉得身形异常熟悉。

    “你过来……”叶泠指着姬浅妤说了三个字，声音是她原本的声音，软糯的带着娇气，也有颤音。

    姬浅妤听到这个瞳孔放大，一个箭步到了叶泠跟前。

    “啪”的下，叶泠的手打在了姬浅妤的脸上。

    因为太无力，声音也弱的很，力道更弱。

    “你是什么人？怎么这样！”周围人惊讶，有人呵斥。

    姬浅妤神色惊疑，扶住了叶泠，叶泠已经站不稳，身体在发抖，姬浅妤一把将叶泠抱了起来。

    “给我开一间雅间，带路！”姬浅妤对娇娥楼招待他们的掌柜的说了句快步上楼。

    掌柜的忙跟着姬浅妤上楼。

    “这是什么情况？莫非那人姬将军认识？”跟姬浅妤一起来的人说道。

    “听那声音，这人必定相貌不俗。姬将军真是福气啊！”另外一个人笑着说道。

    姬浅妤没理会那些人了，她带了叶泠进了雅间，立刻锁了房门，将叶泠的帷帽揭开。

    叶泠脸上没有修饰伤疤，是本来的样子，头发还有些湿，有几缕贴在额头，双颊泛红，眼睛一圈也是红的，美目里如同深潭涌泉，眼泪滚落了几颗，紧紧咬着下唇，看着可怜的很。

    “怎的是你？你怎么来了？”姬浅妤心里叹息，心疼不已。

    听出是叶泠的声音，她就大概猜到了。

    若非逼不得已，叶泠又怎么会现身？

    “你废什么话……”叶泠颤巍巍的说道。

    姬浅妤不敢再耽搁。

    想让芳泽不泄露，最好就是她的芳泽汇入她的身体，将她的腺体的躁动压制下去。

    最直接的办法就是咬破叶泠脖颈的腺体。

    姬浅妤抱住了叶泠，拂开了叶泠脖颈的长发，低头咬了上去。

    清凉微辛的味道让叶泠如同泡进了清泉里，夏日酷暑时吃到了冰镇的酸梅汤，刚才的燥热难耐，被压制了下去。

    腹部的疼痛，也突然消失了。

    像是得到了安抚，沉睡了，安安静静的。

    叶泠的喉间不禁发出一声低吟。

    听到自己的声音，叶泠更羞恼了。

    姬浅妤抱着叶泠的手紧了一分。

    压制住一波后，叶泠的手推在了姬浅妤的肩膀上。

    姬浅妤离开了叶泠脖颈，微微抬头，几乎和叶泠鼻尖对着。

    “用完了我，就不要了？”姬浅妤看着叶泠哑声问道。

    叶泠一窒。

    “你是如何从突厥到大珩朝的？”姬浅妤问了句。

    “不用你管。”叶泠垂眼说道，想冷冰冰的说的，说出的话却是娇软的像是撒娇。

    “哦……你来找我帮你压制芳泽，你已经暴露了。别想逃走了，乖乖做我的人不好吗？”姬浅妤低声说着，眼睛紧紧的看着叶泠每一丝细微的表情。

    “不好！”叶泠抗拒，想要从姬浅妤的怀里脱离，却是被姬浅妤紧紧的抱在怀里。

    “怎么就不好了？是不是上次我太粗鲁弄疼你了？我向你道歉。没经验，又没控制住。以后不会了。”姬浅妤说话说的轻柔，手安抚在叶泠的头发上，眼睛看到了叶泠咬破的唇上，嫣红的唇，带着一丝血，美艳的不像话，让姬浅妤不禁将唇移了过去，舔了下伤口。

    叶泠轻嘶了一声。

    即使上次有过最亲密的行为，也没有唇齿的接触。

    叶泠伸手推姬浅妤，没推动，被姬浅妤含住了受伤的唇。

    血的味道都带着叶泠的芳泽清香。

    期初只是在唇边磨蹭，渐渐尝到了味道，姬浅妤将在叶泠唇边的舌探入。

    叶泠口中的津液也分外的香甜，如同珍馐美味。

    原本很排斥想办法推姬浅妤的叶泠也尝到了姬浅妤的味道，这味道和叶泠的芳泽很像，一方面让她感觉很舒服，一方面又像是点着了引线，将刚刚平静下来的芳泽搅的更躁动了。

    “你不要吗？不难受吗？”姬浅妤被叶泠的手推在肩上，力道很微弱，她还是暂时离开叶泠的唇，低声问，手按在了叶泠的脖颈处，轻轻抚摸。

    叶泠一阵阵的战栗，眼泪又止不住了。

    一方面是羞耻的，一方面是生理性的。

    “乖，别哭，我让你舒服……”姬浅妤忙说道，吻着叶泠的眼泪。

    叶泠不知道为什么，姬浅妤只是吻了她，就让她这样了……

    意识渐渐模糊，身体软成了水，眼泪不知道是愉悦的还是痛苦的，流个不停。

    不知道是不是姬浅妤真的做过功课，这次的她，比上次的手法更加的让叶泠受不住，也更加的愉悦……

    “可以了……”

    “好了！”

    “不要，别……”

    叶泠断断续续的说着，羞耻的全身战栗。

    那人却像是没听到一样，到处吻着，不放过一处。

    微微带茧的长指攻城略地。

    叶泠羞耻又舒爽。

    姬浅妤一直都将叶泠的芳泽压制在体内的范围，两人的芳泽交融，没有泄露。

    不知道过了多久，叶泠昏睡过去。

    姬浅妤看着睡过去的叶泠，又从她的眉眼亲吻到了唇边。

    她并没有够，只是叶泠已经这样了，只能忍耐住了。

    外面有人拍门，叶泠也没理会。

    这次姬浅妤的确是做过功课的，叶泠的芳泽没有放出多少，只是近了会闻到周围残留的，她暂时也不出去了，等彻底散了再说。

    姬浅妤陪着叶泠一起睡了一会儿。

    “不，不要……不要……”叶泠微微发抖，口里说着，姬浅妤抱紧了她，手轻拍着她的背，吻在她紧皱的眉心。

    “你是有多少愁，不能告诉我吗？是不是因为我太弱了……”姬浅妤低喃。

    叶泠在做一个梦。

    梦里天气晴朗，那个长得像姬浅妤的小不点又来了。

    用软糯糯的声音叫娘亲。

    “娘亲，我会很乖的，你别不要我。我不要吃苦苦药……娘亲，我真的很乖！”

    小不点说的可可怜怜。

    叶泠感觉心底一片绵软，只是突然出现了一个黑色的旋涡将那小不点卷走，她拼命的追去，那股力量太强大了，她根本追不到。

    她绝望的喊着不要时，有人骑马附身将她带到了马上，飞快的追去，追到了小不点……

    叶泠惊醒睁开眼碰上了姬浅妤的眼神。

    很多画面一涌而出，让叶泠瞬间面色泛红。

    “见到我就脸红，是不是又想了？嗯？”姬浅妤摸到叶泠光滑的脸颊说道。

    莫名的看到叶泠这样，她就想逗她，看到她生动的表情，只觉得天下第一可爱。

    那是，她在她的另外一个身份时，是如何也看不到的。

    然而说出口的话，让她又有些后悔怕把人给惹恼了，印象更不好了。

    “滚！”果然，叶泠没好气的说了一个字。

    娇娇的声音，说滚字都好听的很。

    “怎么这样？难道刚才不舒服吗？可是你来找我的。”姬浅妤显得有些委屈的说着，手在叶泠的脖颈和耳垂摩挲。

    叶泠想撑起发软的身子，被姬浅妤按在了怀里，挣扎挣不动，眼泪掉下来，身体都在颤抖。

    “对不起，对不起！别哭。是我不好。我带你离开这里。”姬浅妤忙说道。

    “我有地方去！”叶泠恼羞的说。

    “你现在这样，一出去，就会被人抢走的。潮汐期要两三日的交合，下次才会久一些来。我要去北疆了，不如你跟我一起去好了。”姬浅妤摸了摸叶泠的头发安抚。

    “不去！”叶泠说。

    姬浅妤说的，让叶泠感觉很麻烦。

    要姬浅妤去了北疆，她在京都潮汐期了，也赶不及到北疆解决，那可是一个来月的路程。

    难道只有一条路，非得让姬浅妤来解决吗？

    叶泠感觉很头大。

    在叶泠沉默时，姬浅妤已经包好了叶泠。

    “准备好，我带你从窗户这边走，省的到时候出去麻烦。”姬浅妤抱着叶泠打开了窗户左右看了看对叶泠说道，然后直接跳了下去。

    叶泠捂住了嘴，没想到姬浅妤这样走。

    姬浅妤带着叶泠在京都繁华地段的房顶走了一段，跳了下去到了一个巷弄不走了。

    “出来吧。何必鬼鬼祟祟的跟着！”姬浅妤护住叶泠在身后对着虚空说了句。

    叶泠看向周围，什么也没看到，不过没一会儿，从黑暗中翻越出一个身影。

    作者有话要说：感谢在2021-03-14 16:42:41~2021-03-16 02:03:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：jing 3个；双更吗大大 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：最后 9瓶；541 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 38、宫熙璞玉

    那人身材修长, 身穿黑色紧身衣，看上去应是个女子赤乌。

    那人一出现，几道袖箭就朝着她射出去, 是姬浅妤射的。

    那人很轻巧的下腰躲了过去。

    “是友非敌！”冷冽的女声传来, 那人已经一连后退了几步, 长剑挡在身前，并无进攻的打算, 却是释放了芳泽和威压。

    澎湃雄厚的威压，冷调微酸的雪松香传来。

    这芳泽一放就收。

    即使这样的一瞬间, 还是让叶泠打了个抖。

    能影响到叶泠的赤乌芳泽，是天品的！

    叶泠实在想不出，大珩朝哪里又出现了一个天品赤乌。

    前世是没有的, 仅有姬浅妤一个。

    “我是想和你共谋大事。并不想打斗。你应该可以感觉到。你就算和我能打个平手，要护着身后那位也不是易事。”那女子冷静的说道。

    “大珩朝什么时候又多了一个天品？你是谁，为何跟踪我？”姬浅妤挡住身后的叶泠问, 感知到了对方的芳泽，让她更警惕了。

    天品赤乌, 不同时期的芳泽也是有些不一样的。

    姬浅妤感知到了，眼前这人的芳泽比她还要醇厚, 想要完全护着叶泠不受伤是有些难度的。

    “自从你回来，我一直注意着你。今日看你如此这般, 便跟过来想找你来聊聊。至于我是谁，看了这个你自然就知道。”那人继续说着，朝着姬浅妤扔了一个腰牌。

    姬浅妤接到腰牌, 在黑暗中摸了下上面的字，神色微顿。

    “找个地方说话吧。”那人说道。

    “去我的将军府。不去，就不用说什么了！”姬浅妤说。

    “好！”那人倒是艺高人胆大, 应了声。

    姬浅妤带着叶泠跳起，到了墙上，继续在屋顶跑，那人不紧不慢的跟着，一炷香的时间，两人到了姬浅妤新分的将军府上。

    虽然之前叶泠有些恼姬浅妤，不过这会儿她是有些担心姬浅妤起来。

    不知道那人到底是谁，有什么打算。

    姬浅妤和她对上，会不会是与虎谋皮。

    姬浅妤带了叶泠到了将军府的会客厅。

    “你坐着上等，我跟她就在外面谈。”姬浅妤将叶泠安置在屏风后面。

    叶泠欲言又止，暂时没说话，等等听她们说什么吧。

    不把叶泠放在能感知的地方，姬浅妤也怕出什么事。

    将军府里的人，有一半是姬浅妤的，还有一半是赏赐的。

    主要还是怕叶泠自己跑了。

    “你这将军做的还真是清苦，将军府什么也没有。”姬浅妤出了屏风，外面一个黑纱遮面的黑衣女子抱着胳膊懒洋洋的说道，丝毫没有因为来到了姬浅妤的底盘而有什么害怕的。

    “你是宫熙璞玉吧？”姬浅妤看着眼前的女子问了句，刚才那女子给她的腰牌上刻了两个字，宫熙，这是大楚皇室的国姓。

    “啧，和聪明人说话的确有效率。”那女子没有否认，算是承认了自己就是宫熙璞玉。

    里面的叶泠听到，面色变了变。

    她怎么也没想到，竟然是宫熙璞玉。

    宫熙璞玉还在大珩朝，没回大楚吗？

    她找姬浅妤来合作。

    难怪前世时，宫熙璞玉上位后和成为大将军的姬浅妤签了二十年休战合约，两方守望相助，边境不再争斗，使连年战争的大珩南部得以有休养生息。

    大珩朝南方安定，兵力军饷集中在北方，这才对抗住了突厥。

    “你一个大楚不要的废弃质子，和我谈什么合作？共谋大事，不过是个笑话。你若是天品平民，肯定备受皇室重视，只是，作为天品皇女，恐怕只要一说出去，大楚的皇室就会想办法杀了你吧。”姬浅妤看向宫熙璞玉说道。

    “我承认，你说的对。不过我来大珩时，已有十六，刚刚分化为赤乌，那时你还是十二三岁的小童。你如今只不过刚刚起势，还看不上我？”宫熙璞玉轻笑道。

    “你有什么筹码和我谈合作？”姬浅妤看向宫熙璞玉问。

    “在大珩朝臣里，有我的人，我对大珩朝的了解恐怕比你多。我就不细说了，这是其一。其二，这些年我开商行，有些银子，养了私兵，不多，也就五千多人。你若是和我合作，我将助你夺得最高虎符兵权，得大将军之位，若是你想，也可取了那承兴帝而代之。”宫熙璞玉看着姬浅妤说。

    “你要的是大楚皇位吧？我在大楚没有任何力量，如何助你？”姬浅妤说。

    “驻守南疆的戚老将军没几天活头了。那个时候南疆恐怕会有大乱。你此去北疆尽快笼络好军心，培养出自己人，恐怕过不了几个月，南疆战事起，就需要你去了。你到了南疆，南疆部众不得也要听你调配？以你的才能，打胜仗应是不难，我也会跟你里应外合，到时候我会除掉几个大楚的皇室赤乌，恐怕要你背这个锅，等大楚节节败退时，我再带大楚军与你打几仗，然后和谈，签下休战协议，如何？”宫熙璞玉说。

    “大珩和大楚打了这么多年，你想这样就和谈？未免也太简单了。等大楚节节败退，我为何不乘胜追击，直捣黄龙？”姬浅妤说。

    “姬将军，你说笑了。大珩朝这些年贵族生活奢靡，国库空虚，哪里有那么多银子做军饷？早就民不聊生了，再这样下去，迟早会生变。大楚的情况也不乐观。你我拼了命打起来，算什么？不过是为他人做嫁衣。现在我们商议好，用最快的方式，拿到我们想要的东西的同时，终止这场战争，让双方都休养休养。大珩朝迟早也是你的，你不希望它变得破破烂烂吧？那大楚也是我的，自家的东西自家珍惜。”宫熙璞玉不紧不慢的说道。

    “也是。”姬浅妤沉默了片刻道。

    宫熙璞玉分析的，倒是让她有点信了。

    只是谁知道对方还隐藏了什么念头，不得不堤防。

    叶泠在屏风后听到两人的对话，心里一凛。

    这宫熙璞玉撺掇人倒是有一手。

    姬浅妤这样默认，莫非已经有了谋朝篡位的野心？

    若是姬浅妤真的达到了某种高度，公告改制，难免会产生别的想法。

    只是现在，这孩子怎么就被人说了几句就这样了……

    当大珩朝是自己的，才会拼死保护首位吧。

    姬浅妤有朝一日成了大将军，谁又能阻挡她呢？

    “我们可以手书一份协议，画押署名，天地为鉴。”宫熙璞玉说道。

    “嗯，这协议改日你写好了，我们再看看确定下来画押署名。今日我想起一件事，想让你帮我。也算是我们的第一个合作。”姬浅妤说道。

    “什么事？”宫熙璞玉问。

    “拔除李家势力！他们是我的绊脚石。”姬浅妤说道。

    “李家是传承几百年的世家，不是那么容易就灭掉的。而且他们离家和范家正斗着，也维持了朝局的平衡，你帮着范家灭了离家，范家一家独大，没了牵制也不好。等你拿到大将军之位时再做这些也可以。”宫熙璞玉看向姬浅妤说。

    “那时候就晚了。你不是说你对大珩朝比我还了解吗？你想想对策，这个过程自然需要一个时间。首先开刀的是李贵妃。我们下次碰面再说。今日天色不早了，你先回去吧。”姬浅妤说，她听到里面有微微响动，是叶泠的肚子在叫，恐怕是饿了，和宫熙璞玉说了这么长时间的话，信息量太大，双方都需要消化下。

    姬浅妤也需要冷静下，如何利用这个突然冒出的合作伙伴。

    “里面那位，能让你都难以把持，又这么小心的娥，不会是元都城失踪的那位吧？”宫熙璞玉轻哼了一声说，话音落下，姬浅妤的剑就逼了过来。

    宫熙璞玉既然是天品，耳力自然也是超于常人的。

    听她这么说，恐怕是听了墙角，要不然也不会那么精准的跟踪上她。

    “喂，我只是说一句，你没必要吧？我们现在和合作伙伴，我怎么会出卖你！”宫熙璞玉忙格挡住。

    “死人才不会说出去！”姬浅妤咬牙说道。

    刚才说了那么多，这最后一句话能将刚才所说的归零。

    谁知道她会不会觊觎叶泠。

    哪个赤乌能抵挡的了天品娥的诱惑？！

    “慢着，等一下，我对她根本不感兴趣。我有自己心爱之人。在我这里，我的女人才是最好的。其他都不过是红颜枯骨，看一眼都不会看的。”宫熙璞玉边格挡边说道。

    “你喜欢的人是谁？大珩朝人？”姬浅妤顿了下问，没想到宫熙璞玉会说出这样的话。

    “她是皇女。在我们的合约里会有一条，拔除李家势力不要将她算在李家里，你帮我在大珩朝保护她，等我登上皇位来娶她为后，也就是我们签了休战合约后，为了表示两国的友好，联姻。”宫熙璞玉说。

    “哪个皇女？”姬浅妤皱眉问。

    听宫熙璞玉说的，像是真的。

    “十二皇女叶沁。”宫熙璞玉说出一个名字。

    这边姬浅妤还没反应过来，倒是屏风里面的叶泠咳嗽起来。

    这也太离谱了吧？！

    宫熙璞玉竟然喜欢叶沁，她什么时间见到叶沁的？！

    难怪叶沁要结婚的对象都死了，恐怕都是宫熙璞玉干的吧！

    事情的发展已经完全出乎叶泠的预料了。

    前世宫熙璞玉可是一个极爱美人，有着庞大后宫的家伙。

    她说对叶沁喜欢？！

    这句话的真实性就有待考证。

    “你随便打听下，十二皇女叶沁现在是不是克夫？那都是我做的。我已经将我最大的秘密告诉你了，够诚意了吧？”宫熙璞玉看向姬浅妤说。

    作者有话要说：感谢在2021-03-16 02:03:04~2021-03-17 01:07:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：嘟嘟和遥遥 1个；

    感谢投出地雷的小天使：贺小o 4个；jing 3个；嘟嘟和遥遥 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：张菲凡 15瓶；541 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 39、娶她？

    叶泠不知道宫熙璞玉和叶沁是怎么认识的, 只是，宫熙璞玉说的，倒是破了一桩悬案。

    以宫熙璞玉的能力的确能让那几人出意外。

    这宫熙璞玉真的对叶沁有意？

    她得去问问叶沁。

    宫熙璞玉既然跟踪了姬浅妤, 一定知道姬浅妤和叶泠的关系是不错的。

    说喜欢叶沁, 也是拉近两者的关系。

    这也是可能的。

    问了叶沁就知道宫熙璞玉说的是真是假了。

    若是假的, 这个宫熙璞玉就很有问题，她说的其他姬浅妤也要慎重。

    若是真的, 叶泠得好好看看这人的人品。

    若是和前世传闻的一样见一个爱一个，是要不得的。

    叶泠在这边想时, 姬浅妤和宫熙璞玉又打了几个回合。

    宫熙璞玉能将叶沁说出口的确是因为这几日观察，姬浅妤和叶泠一方是友非敌，而且姬浅妤还退了李家的婚事。

    在利益面前两人是不冲突的, 有合作的可能。

    “李贵妃那个老妖婆我早就想对付了，只是她在宫里不方便下手，而且, 她若是死了，李家还会将别的女儿塞进去。除非将李家连根拔起。那不是一时半刻的事。你能冷静下吗？”宫熙璞玉格挡着姬浅妤的杀招, 一口气语速飞快的说着。

    姬浅妤听到宫熙璞玉说的，后退了几步。

    宫熙璞玉说的不知道真假, 万一是真的，岂不是叶泠妹妹的爱人, 两人也算是亲戚……

    “明日子时你来将军府我们再商议。李贵妃在我走之前必须解决了。”姬浅妤说道。

    “好，只要我们合作，我会尽力想办法, 找人配合，到时候说。”宫熙璞玉说。

    “不送！”姬浅妤冷哼了一声。

    “哼，别被美色耗空了身体！”宫熙璞玉扔下一句话便快步走了。

    姬浅妤收剑入鞘, 神色没有放松。

    她到了屏风后将叶泠一把抱了起来。

    “宫熙璞玉能猜出，不知道别人会不会猜出。还是小心为妙。将军府已经被宫熙璞玉知道了，我这就送你去九皇女府上。九皇女人很好的，她芳泽已失，你不用担心。”姬浅妤低声对叶泠说了句。

    将军府被宫熙璞玉知道，姬浅妤不敢将叶泠放在将军府了，要送到别的地方她也不放心。

    想了想还是送去叶泠那里，也让叶泠方便一些。

    叶泠听到姬浅妤说的一窒。

    姬浅妤要半夜去王府！

    可她自己就在这儿，王府没人啊！

    姬浅妤吻了下叶泠的额头，裹紧了叶泠，已经又高来高去的走了。

    叶泠趴在姬浅妤肩头，想晕过去。

    姬浅妤到了叶泠的王府，先将叶泠送到了厢房。

    “你暂且住这里，我给你带点吃的，再跟这里的主人说你的事。你莫要再想逃走。”姬浅妤微微有些喘，摸了摸叶泠的头发说道。

    “……”叶泠不说话，折腾了这么久，她是又累又饿了。

    姬浅妤将门带上，出去了一会儿。

    她自然知道叶泠就是她带来的人。

    只是叶泠硬是不承认，她也不想戳破了她。

    去了叶泠书房留了张字条给叶泠算是交代了下，然后去了王府的厨房，动手用能找到的食材给叶泠做了夜宵。

    “殿下不在，也不知去了哪里，我留了字条给她。你先吃点东西。”姬浅妤回来跟眼睛都要睁不开要睡着的叶泠说了句，扶着叶泠喂她吃了点东西。

    叶泠吃了姬浅妤喂的粥，吃了几口熨帖了咕咕叫的肚腹，摆了摆手只想睡觉了。

    姬浅妤将叶泠在床上放好。

    “明晚我再来找你。你安心在这里住下。”姬浅妤跟叶泠轻声说道。

    叶泠用被子将自己蒙住，又羞又恼，终是抵不过累，很快就睡着了。

    姬浅妤在叶泠睡着后才离开。

    姬浅妤没有回将军府，而是去了娇娥楼之前她和叶泠呆的那间房睡到了天亮，别人问她都一问三不知，只假装喝了酒，一场醉生梦死什么也不记得了，算是糊弄了过去。

    另一边，叶泠早上醒来，身上依旧酸软的很。

    她没敢多停留，蒙了面巾回到了正房重新做回了她的泠王，洗澡沐浴，换上干净清爽的衣服，用上早饭，这才舒服了不少。

    肚腹暖暖的，四肢也暖和了，没有昨日那些不舒服，除了某些部位有些痛，就像是什么也没发生一样。

    “殿下，你这是……去娇娥楼解决了问题？”黛儿来见叶泠后看向叶泠问。

    “算是吧。”叶泠尴尬。

    “那药还熬吗？不知道会不会再刺激你吐了。”黛儿说道。

    “不用了。这孩子，我想留下。”叶泠说。

    “啊？殿下，您现在中毒了，不解毒的话，毒性会慢慢加深，你的身体可能会越来越不好的。更何况，您的娥身份暴露，会有影响吧？”黛儿担心的说道。

    “我会想办法向父皇申请封地，离开京都的，到时候天高任鸟飞，也没什么。你看看有什么缓和的方式，针灸那些，不用吃药的，可以压制毒性的方法。这毒是慢性的，也不会死人。这孩子命大，想留下来，就留着吧。”叶泠说。

    “这……既然殿下想留下来，黛儿一定尽力。”黛儿说道。

    叶泠在王府修整好了一些后，想起车夫还在娇娥楼那边，赶紧问了人，将车夫从娇娥楼那边叫了会来。

    “我跟了别人的马车会来的，当时醉酒，没有叫你。回头去账房领十两银子。”叶泠跟车夫解释了一句。

    其实也是向姬浅妤解释。

    叶泠感觉自己要精分了。

    索性姬浅妤只有四天就要走了！

    叶泠坐了马车赶去了皇宫请安。

    原本说生病不来请安的，不过为了确认宫熙璞玉的事，叶泠还是硬着头皮又来了。

    “近日，我又给沁儿寻了一门好婚事。这次的人一点也信这克夫的传闻，可是难得的很。明日他来拜见陛下时，我带你去远远的看一眼。”叶泠来时，李贵妃正跟叶沁说话。

    叶泠微顿，李贵妃这还没死心啊，还想给叶沁说亲！

    “泠儿你来的正好。沁儿这又闹脾气呢。我真是为她的婚事操碎了心。因为克夫的事，之前不少人都想娶沁儿的，现在没一家了。好不容易有一家，她还哭鼻子不乐意。你好好说说她。”李贵妃见到叶泠笑着说道。

    “贵妃娘娘给沁儿相看了哪家的公子？”叶泠忍着怒气问。

    “是崇德伯，他前年刚死了正夫人，想要续弦呢。听人说沁儿的命格金贵，就有意娶沁儿。这可是好事。崇德伯有功勋在，家里家大业大的，沁儿嫁去了就做当家主母……”李贵妃说了一堆。

    叶泠听着，很想打李贵妃一耳光。

    堂堂皇女给人做续弦也罢了，崇德伯有十几个孩子，最大的孩子比叶沁还大几岁。

    而且这人为老不尊，一把年纪了，还娶了刚刚及笄的小妾。

    “贵妃娘娘息怒，我会跟沁儿好好说的。”叶泠说道。

    叶泠拉了叶沁回到她和阿嬗的偏殿里，叶沁刚才忍着的眼泪一颗颗的掉下来。

    “皇姐，我不要嫁！”叶沁看着叶泠委屈道。

    “李贵妃说嫁人好，再不嫁就嫁不出去了。”阿嬗说道。

    “母妃，你帮我做点桂花糕，我想吃了。”叶泠看着阿嬗单纯的眼神有些无奈，跟阿嬗说了句，支开了她。

    阿嬗因为叶泠回来，不再流眼泪，正常吃药，眼睛稍微好了一些，被宫女带走去给叶泠做甜点去了。

    “沁儿，我知道，我不会让你嫁你不喜欢的人。乖，别哭……”叶泠这才抱住叶沁拍了拍说道。

    等叶沁情绪稳了，叶泠给她擦了眼泪。

    “沁儿，你在我走后见过宫熙璞玉吗？”叶泠问叶沁。

    “宫熙璞玉？没见过。皇姐不是说她已经死了吗？”叶沁瘪了瘪嘴说。

    “那你见过什么人？说喜欢你的人，或者说要娶你的人？”叶泠问。

    “……这个，我在静虚观时里面有个花匠，她说过。刚开始她很凶的，还说要杀了我。后来她生病，我帮她熬药照顾了她。她就变了，变得很烦人，总是爱跟着我，说让我等着她，她要娶我，然后她就不见了。”叶沁面色有些红，断断续续的跟叶泠将事情讲了。

    “你喜欢她吗？”叶泠问。

    “我不喜欢她，她太凶了，而且，长得不好看，脸烫伤了半边，有些吓人……只是，因为她的背影像宫熙璞玉，我才帮她的……”叶沁说道。

    “呃……”叶泠无语。

    叶沁遇到的人可能是宫熙璞玉，也可能不是。

    不知道中间发生了什么，宫熙璞玉竟然可以进静虚观！

    按说静虚观里核查是不是赤乌或者娥，是很有经验的，不可能有遗漏的。

    这些消息，要和宫熙璞玉再核对下才知道真假。

    叶泠安抚了叶沁，和阿嬗说了几句带走了阿嬗做的甜点就离开了俪宁殿。

    叶泠走出去没多久，碰到了见过承兴帝同样也要出宫的姬浅妤。

    姬浅妤跟叶泠行了礼后，让跟着的人走远一些和叶泠说起话来。

    “姐姐，你看到我留的的字条了吗？你能帮我照顾下那人吗？”姬浅妤问叶泠。

    “嗯。我会的。只是小事。”叶泠胡乱的点了点头。

    “那太好了。多谢姐姐。我有事要和你说，晚上再去找你说话。”姬浅妤说道。

    “……”叶泠没说话，能不让姬浅妤来找吗？姬浅妤要分享了宫熙璞玉的事，叶泠就要将叶沁说的跟姬浅妤说了，让她去判定真假，同时，那个崇德伯的事，也要解决了。

    不过若是晚上，那个该死的潮汐期又来了，该怎么办？

    姬浅妤说要深入交流两三天才能彻底下去。

    她要一人分饰两角吗？

    分-身乏术啊！

    作者有话要说：感谢在2021-03-17 01:07:44~2021-03-18 01:15:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：jing、贺小o 3个；49675228 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：49675228 50瓶；123456789 20瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 40、精分

    叶泠下午画了一下午的衣饰图, 筹备开衣饰店铺的事。

    晚上吃过晚饭后，就有些不舒服了，腺体发热, 感觉是潮汐期要来的前兆。

    姬浅妤天色彻底黑了下来才来, 叶泠已经有些忍不住了。

    “慢着, 我今日不甚舒服，你站在帘外说话就好。”叶泠没让姬浅妤进去隔着帘子说话。

    “那好。姐姐, 今日我有件要紧的事要与你说。”姬浅妤站在帘子外没动跟叶泠说道，将宫熙璞玉的事说了下。

    “这件事沁儿跟我说过, 你去与她核实下大约就能知道真假了……”

    “她应是没告诉沁儿她的身份。这也无妨，只是要娶沁儿，必须是一生一世一双人, 要能护得住沁儿的。你可将我的话转告她。”

    叶泠控制着声音将事情跟姬浅妤说了。

    “还有件事，李贵妃要将沁儿嫁给崇德伯。崇德伯是个老不羞，沁儿是万万不能嫁的。李贵妃今日说明日崇德伯会来宫里, 说要带着沁儿去看一眼，不知道她会起什么歪心思。你和那宫熙璞玉商议下。”叶泠又说了件事, 身上已经开始发抖了。

    “姐姐，我都记下了。”姬浅妤说。

    “嗯, 我要休息了，你走吧。”叶泠说道。

    “那好, 姐姐要多休息，我先去找她了……”姬浅妤在外面说。

    “等一下，桌子上是我给你准备的茶点, 你吃了再去。”叶泠忙加了句。

    以姬浅妤的脚程，肯定比她先到了。

    “谢谢姐姐！”姬浅妤顿了下道谢，坐下来看着帘子后叶泠的方向。

    看不清楚, 却是能听到很小的OO@@声音。

    姬浅妤将桌子上的点心放在口里，嘴角翘了翘。

    叶泠之前就吩咐过丫鬟仆人远离之前姬浅妤将她放置的厢房，只有传唤了才能进人。

    这会儿叶泠从后面的门儿出去，没让人跟着，一路也就没人了。

    叶泠走的有些不太稳，哆嗦着，在回廊那里摔了一跤，起不来了，身体缩成了一团。

    腿脚发软，身子支不起来。

    地面凹凸不平咯人的人，还冰冰凉。

    叶泠眼圈发红，好歹也是两世为人，竟是如此狼狈！

    叶泠窘迫了一瞬想蓄力起来时，一双有力的手从背后将叶泠抱了起来。

    “怎的出来了？是要找我吗？”姬浅妤的声音传来，手要掀开帷帽的，被叶泠挡住了。

    “我带你回房间。”姬浅妤说了句抱着叶泠往厢房去。

    叶泠回来让人买了上好的丝纱做的衣服，柔软光滑，即使隔着几层，姬浅妤都能感觉到叶泠的背部曲线，以及软弹的部位。

    “怎的这般可怜？你若是难受，随时可差人叫我。何必忍着？”到了房间姬浅妤才将叶泠头上的帷帽给掀开了，给叶泠擦眼泪。

    姬浅妤这么近的和叶泠挨着，让叶泠越发受不了了。

    泪眼中叶泠的样子清晰无比，眉眼俊秀，双目含情，脸侧的伤疤淡了些许，看着更添别样的英气。

    竟是一时觉得姬浅妤挺好看的，想要靠的更近。

    姬浅妤感觉这个时候的叶泠就像是易碎的娃娃，碰一下就会抖，又像是熟透的水蜜桃，饱满欲滴。

    “别咬着唇了，刚才一路走来这边都没人，出声也没人听见。”姬浅妤摸了摸叶泠的脸说道。

    “莫要说那些废话！”叶泠被调戏的羞耻。

    “好，好，好……”姬浅妤忙顺毛，给叶泠先压制一波。

    姬浅妤咬了叶泠的腺体后，四处亲吻。

    颤巍巍的峰丘如同等待采撷的花朵。

    姬浅妤在这里停留了许久。

    “嗯……”叶泠感觉有些不对，喉间发出一声低哼。

    姬浅妤已是满口的香甜。

    娥都会这样吗？

    姬浅妤不知道，她舔了舔唇，眼睛发红，又埋头下去兢兢业业。

    好一会儿，姬浅妤抬头看叶泠，叶泠抖的厉害，皮肤上泛着一层红晕，还咬唇想控制。

    刚刚两人隔着帘子对话时，叶泠的声音透着冷静，一如往常的师长模样。

    此时的叶泠却是无一处不透着魅惑。

    即使她的隐忍，守着最后的倔强的神色，都让姬浅妤爱到了骨子里。

    姬浅妤将人抱了起来贴的紧紧的，恨不得揉进骨血里。

    不知道过了多久，叶泠的体力被榨干到了极限。

    姬浅妤伺候着叶泠清洗干净了，包在了柔软的被子里，还是舍不得离开，抱着她看了好一会儿。

    姬浅妤听到打更的声音才惊觉时间过了子时，宫熙璞玉那边还等着，在叶泠这边四处查看后，没有什么异常，她才穿戴好衣服离开。

    果然到了将军府，宫熙璞玉已经在厅堂里等着了，抱着胳膊显得有些生气的样子。

    “喂，我说，你现在沉迷美色不太好吧？”宫熙璞玉用袖子扇了扇，以她的嗅觉，能些微感知到一些。

    “你不用管我。我且问你几件事，你老实回答，你实在哪里认识十二皇女的？我已经问过九皇女了，你莫要说谎了。”姬浅妤脸色一肃问道。

    “静虚观。这件事我没必要瞒着，我早就知道你和那废物九皇女关系不错。”宫熙璞玉说道。

    姬浅妤听宫熙璞玉对叶泠不尊重，拔剑就刺了过去。

    “喂！没必要吧！”宫熙璞玉忙格挡。

    “九皇女，也是你配说的！”姬浅妤接连出招，两人不相上下，各自都受了点小伤后才收手。

    “行了，我知道了。我只是试试你和那九皇女的关系。我刚才说的在静虚观没做吧。”宫熙璞玉说道。

    “的确没错。你身为赤乌进静虚观，怎么进的？”姬浅妤伤了宫熙璞玉便没和她计较了。

    “说来你可能不信，我当初来大珩朝时只是一个普通的玄品赤乌，后来质子府被烧，我受了伤，腺体就出了问题，这才到了静虚观。在静虚观里，是沁儿照顾我，才得以让我的腺体恢复，我也没想到会突破到天品。这件事的鉴定可以到此为止了吗？我带了协议来你看看！”宫熙璞玉说道。

    姬浅妤看了眼宫熙璞玉，接了她递过来的协议书看了看，提了几点问题。

    “有件事，李贵妃要将十二皇女嫁给崇德伯，你听说了吗？”将协议定下各自以芳泽起誓，画押签字后，姬浅妤提起叶泠说的事。

    “什么？这个死女人她敢！崇德伯那样的人，早就该死了！我想办法除掉他！”宫熙璞玉听姬浅妤说的大怒。

    “你在宫里有没有什么人，或者说能和那崇德伯一起进宫的人？这次不如一次解决两个……”姬浅妤跟宫熙璞玉说着她的计划。

    “妙啊，就这么办！宫里有一个采买的太监，我认识，你给我画下宫里的图，这次我们两个合作，你在明，我在暗，商量下具体，到时候一定让承兴帝亲眼去看看。”宫熙璞玉听到姬浅妤说的跟着说道，两人定下了计划。

    第二日一早叶泠回到了自己的房间继续补了一会儿觉，再醒来已是巳时，早就过去平日的时间了。

    叶泠醒来后稍微清醒了下，手按在胸口，感觉有些痛。

    都是姬浅妤……

    叶泠想起就羞恼的很。

    不知道是不是有孕的关系，这里竟然会有……

    宫里的妃子都不会哺乳皇子皇女。

    叶泠对于娥的知识，尤其是有孕的娥，几乎是一无所知，也不知道问谁，还是先找找书看。

    叶泠用过饭后继续筹备自己衣饰店的事，与此同时在皇宫里正在发生一件荒唐的事。

    崇德伯进宫拜见了承兴帝后，被一个太监带着去了一处偏殿。

    这崇德伯早就和李尚书说好了的，他投靠李家，李家将那娇滴滴的皇室娥嫁给他。

    只是以他的身份，按辈分算是十二皇女的长辈，皇帝都可能因为面子不愿意了。

    李贵妃就安排，让两人先见了面，造成崇德伯和十二皇女在一起的情形，再引来承兴帝来看，让两人不得不成婚。

    他们想的倒是好，只是没想到有姬浅妤和宫熙璞玉两个黄雀在后。

    屋子里点了引潮香，崇德伯没有等来十二皇女，却是等来了被迷晕的李贵妃。

    引潮香将两人才潮汐期都引了出来，一时间房间里不可言说。

    等到李贵妃的人将承兴帝引来时，只闻到了两股熟悉的芳泽味道交缠在一起。

    推开门就看到了两个纠缠在一起的男女。

    承兴帝大怒。

    “那崇德伯被直接杖毙了。李贵妃被赐了鸩酒，对外说是得了急病死了。俪宁殿那边没了主事的，暂时就是阿嬗娘娘做主了。”姬浅妤回来悄悄找了叶泠报告好消息。

    “没让人发现吧？”叶泠没想到这两人这么绝，一下子解决了两个。

    “没有。我一直跟陛下在一起，主要是宫熙璞玉做的。她身手不错。顺着李贵妃的原计划来的，唯一变的就是送了她进去，是她自己作茧自缚。”姬浅妤说道。

    李贵妃就这样死了，出乎了叶泠的意料。

    她下毒的事，叶泠还没来得及确认，也没有揭开。

    也罢了，叶泠现在要保住孩子，就不可能让外人给她把脉的，就算是要算下毒的账恐怕也要等一年了。

    “姐姐，她的心腹被发配到了教坊司，我会找机会拷问的，看看有没有人知道什么。李贵妃不可能亲手做这些事。”姬浅妤继续说道。

    “多谢，你有心了。这件事后面还需要小心。父皇肯定要彻查了，他不可能相信是李贵妃和崇德伯私会的。李家那边也不会放松的。”叶泠说道。

    姬浅妤乖乖听叶泠的话。

    和叶泠说了一会儿，姬浅妤就去找她的“小情人”了。

    剩下的几日，姬浅妤每日晚上都会和叶泠亲密，叶泠的潮汐期算是被彻底压了下去。

    隔日姬浅妤就要出发去北疆时，姬浅妤和叶泠缠绵的尤其久。

    “带你去北疆，好不好？把你装在口袋里，去哪里都带着。”姬浅妤埋在叶泠的颈窝有些难过的说着。

    “……”叶泠没说话，倒是心里不舒服起来。

    前几日因为潮汐期所以只有本能。

    这会儿觉着姬浅妤对她这个天品娥，似乎动了真情一样，这样不舍怜爱。

    这人，不是喜欢原本的她吗？

    这么快就移情别恋了？！

    “我舍不得你，我能带你件东西走吗？”姬浅妤蹭着叶泠问。

    “要带便带，我又阻止不了你！”叶泠语气不耐的说道。

    “那好。我带了，你明日起来莫要生气了。”姬浅妤说。

    叶泠闭眼懒得搭理，带个东西能生什么气。

    她的银票又不在这里放着。

    第二日，叶泠又起晚了，甚至没赶上送姬浅妤。

    叶泠裹着被子下来捡了散落一地的衣服想穿起来回自己房间的，却是发现少了件贴身的亵衣。

    想起姬浅妤昨日说的荒唐话，意识到了什么，面色涨红。

    这人实在是不可理喻！

    作者有话要说：…………

    叶泠：最后的倔强，捂紧我的小马甲！

    感谢在2021-03-18 01:15:40~2021-03-19 00:35:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：jing、贺小o 3个；olittlemi、yang 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：27628627 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 41、想得美

    叶泠尽力不去想姬浅妤这才冷静了点。

    将其余衣服先穿上, 要离开时，叶泠看到了姬浅妤留的字条。

    上面压着一个盒子。

    “我向人打听过，用天品赤乌的芳泽入抑制药丸制作出来的药丸可以更有效的压制娥的潮汐期。我让人试着做了一些, 用蜜蜡封着，若是你下次潮汐期至，可服用试试。若是依旧不管用, 让殿下差人八百里加急送信给去，我会赶回来。之后你去城外的一处山庄先躲躲, 地契在盒子里, 那里周围都是田地，都被我买下了, 庄子里的人也是我的, 我送了娘亲在那里住着。”

    看着姬浅妤留下的话, 叶泠莫名的心底又一片暖意。

    原来她也想了办法，在担忧她。

    周到的让叶泠心里又开始不自在了。

    所以，这个人, 对作为皇女的她的执着，或许已经消失了吧。

    这算是好事吧……

    心里这么想着, 总觉得哪里不太对。

    肚子咕咕叫声让叶泠不再想那些，收拾了书信，查看了下盒子里的东西，里面有十来颗蜜蜡封起的药丸。

    希望这些药丸可以管用。

    叶泠也在计划研究下黛儿说的那种针灸方式，在自己身上试试, 看看能不能找到合适的方式控制住腺体。

    叶泠带了东西回到了自己的房间，那边竟还有一张字条。

    却是对她这个九皇女身份留的。

    这封信就比较长了，好几页，提到了那处姬浅妤安排姬母住的山庄, 同时告诉了她和宫熙璞玉的联络方式，给叶泠留了几个可靠的人，有什么事可以找他们，还将这些天判断出的中立派，以及那些可交的人列给了叶泠。

    最详细的要属于几件突发情况的应对计策。

    比如六皇子那边发难该如何应对，找谁合作，三皇子范家那边该怎么做。

    之前李贵妃的心腹，有些直接赐死，有的发配到了教坊司，姬浅妤找到一个从她口里探得了一些消息，也告诉了叶泠。

    毒的确是李贵妃下的，只是李贵妃并没有解药，解药在李尚书那边。

    想要要到解药还是需要李尚书那边下手的。

    姬浅妤表示她会尽快拿到北疆兵权，到时候将李家彻底搬倒，给叶泠报仇。

    到时候叶泠的毒还没解的话，给叶泠逼问出解药。

    姬浅妤写了好多，显得婆婆妈妈，非常不放心的样子。

    这信比给作为娥的她，感觉更加的细心周到，尽力为她做好一切安排一样。

    刚还想着姬浅妤对她这个皇女身份可能淡了，这会儿，心里又复杂起来。

    莫非姬浅妤这个家伙两个都喜欢？！

    叶泠脸色拉了下来，看完了信，将这些纸都在火盆里烧了。

    看着燃烧的火焰，叶泠摇了摇头，让自己不要有哪些奇怪的想法。

    现在京都局势诡谲，六皇子失去了李贵妃，还有李家，还能跟三皇子一斗，只是这两人再怎么斗，身后还有一个等着坐收渔利的人，也就是一直蛰伏在封地的大皇子。

    那才是个狠角色。

    后来承兴帝发急病，带兵来京谋逆篡位的就是他。

    只是现在，他被规定无事不能入京，这会儿还在封地，不过他一直在暗中都有在京都培养自己的势力。

    叶泠并不想掺和这浑水。

    更何况她现在还是这样的情况。

    还是上奏请去封地的好，不管去什么穷乡僻壤，去了封地，那地方就是自己的，山高皇帝远，不会像是京城这样到处都是耳目。

    要去封地的事，叶泠还要计划计划，阿嬗和叶沁都需要安排好。

    最好是能带她们一起去封地。

    这个有点难度。

    阿嬗是承兴帝后宫仅有的两位地品娥中的一个，又是最没心机最单纯的那个，承兴帝一直对她都比较宠幸。

    叶沁的话，更加难了，未出嫁的皇女，是不能随便出皇宫的。

    这些叶泠得计划下，准备着奏章找个时机递上去，现在先筹备下衣饰店铺，在京都这儿有个固定的收入来源，也能尽快收到京城这边的消息。

    接下来的日子，叶泠在筹备衣饰店铺的同时，培养了不少自己的人。

    从人牙子那里买了不少人来。

    这些人中那些叶泠比较看好的，都单独用特有的暗示法进行过催眠，对叶泠很忠心。

    叶泠进宫时，也试着给阿嬗用了那种方式，不是想让阿嬗忠于自己，只是想看看阿嬗尘封的记忆能不能揭开。

    可能阿嬗的时间太久了，很难问出什么，倒是弄完让阿嬗头疼起来，让叶泠有些顾虑了。

    就这样过去了一个月，天气越发冷了，叶泠的衣饰店铺即将要开张了，主营的是皮毛类衣饰，将丝绸刺绣和皮毛结合在一起，加多了披风，大氅那些的样式，还加入了一些小配饰，如暖手筒，耳罩等，让那些皮毛保暖的同时也极为美观。

    开店前，戚家那边就已经缩减了皮毛的出售，都供给了衣饰店铺，准备的这一月，也是做出了大量的成品，做足了准备。

    店铺一开张，就有不少名媛贵妇来购买。

    其他店铺想学，暂时拿不到原料，也只能眼看着叶泠的店铺赚钱了。

    等到他们准备好，冬日差不多过了一多半。

    第二年的话，就正常的赚钱，出一些新样式就可以了。

    随着时间过去，叶泠明显的感觉到自己的肚子在不断鼓起，也好在是冬日，穿戴衣服也都是宽袍大袖的，丝毫不显。

    让叶泠感觉有些麻烦的是，因为要抱住肚子的孩子，叶泠没有服用黛儿配置的解毒药。

    只是让叶沁服用了。

    给叶沁服用的方式很保守，叶沁中毒也不深，所以连续服用了一个来月，毒性已经渐渐拔出了。

    而叶泠这边，虽然已经没有再摄入毒，已有的毒只能暂时用针灸这样不用药的方式压制，就有些难控制。

    她感觉自己的腿越发不太好了，走几步路就会僵硬，酸痛感都很淡就像是麻木了。

    叶泠很怕出现前世那样彻底无知觉的情形。

    只是现在也暂时没有别的办法，叶泠自己也抽空看医书学医。

    年关将至时，叶泠收到了姬浅妤送来的信件和年货，里面有两条上好的雪貂皮，是姬浅妤亲自打的。

    看到姬浅妤信里提到将那两条雪貂皮给做为皇女的叶泠和作为娥的叶泠，叶泠脸色就不太好。

    这人倒是一碗水端平了。

    也为难她竟然打到了两只雪貂！

    叶泠虽是皇女，却也只想一生一世一双人。

    当初娶李韵儿，即使李韵儿不约束她，她也不会去碰别的娥的。

    姬浅妤这样倒是想的美！

    叶泠原本想着北疆酷寒，给姬浅妤也准备了实用方便的皮毛类衣服，准备差人送去北疆的。

    看到这样的提示，她都不想送了。

    最后想想，还是客服了自己那种奇怪的想法，让人送去了。

    从表面看，姬浅妤对她这个皇女还算是尊敬爱戴的……

    最起码作为娥的自己，应该要表示下吧？

    姬浅妤对自己这些贴心，她若是什么也不做，倒是显得薄情的很。

    叶泠将东西送到北疆时，已经过了年。

    不过北疆过年后依旧非常的冷，还下了一场大雪。

    在这一场大雪中，姬浅妤领着一队队伍和另外一队是他们数倍的队伍正在进行一场厮杀。

    “李芷序被突厥人蛊惑，已经反叛，意欲杀我，当投名状送给突厥人！我杀他，乃是锄奸惩恶！谁还想为他报仇，姬某在此等候！此刻归顺者，立誓和李叛贼没有关系的，姬某还将视他为同袍。”姬浅妤勒住马缰绳，提气大声说道，芳泽放出，周围杀红眼的将士被震慑的瑟瑟发抖。

    此时的姬浅妤的芳泽醇厚辛辣，如烈酒。

    凡是范围之内的人，都被这芳泽压制住了。

    红棕烈马上的少年将军铠甲上的血迹已经发黑，脸上的血也干涸，几缕发丝被风吹着，眉眼凌厉冷沉，目光所及之处都让人瑟瑟发抖。

    这话一出，敌方的动作都迟滞了几分。

    和姬浅妤打的不是突厥人，而是大珩朝的队伍。

    当初叶泠就提醒过姬浅妤，在北疆有李家和范家的人可能会捣乱，趁着她势弱时，打压她，逼着她就范。

    所以姬浅妤在北疆也遇到了很大的阻力。

    北疆的统领骠骑将军冉轻侯他虽然是中立的，只是为了看看姬浅妤的实力，暂时只是作壁上观。

    姬浅妤刚开始根本没有自己的兵，好不容易争取来的，还是一些老弱病残。

    姬浅妤只能用自己的方式，将分到的这些兵训练成了骑兵，学着突厥的模式，四处和这些突厥游兵周旋，将突厥抢走的东西再抢回来，多用计策，少用蛮力。

    不过几个月，这只老弱病残的队伍就已经在周围小有名气。

    有名气之后就有人想要将这只队伍抢走，来找她谈条件。

    要么归顺，要么一无所有。

    不管建多少队伍，都会被抢走。

    对方不可一世，姬浅妤没有客气，直接将人一刀给砍了。

    两方起了冲突。

    姬浅妤自然要给自己找个理由。

    这个理由是给承兴帝的，是给北疆主事人骠骑将军的。

    这个行为却是做给那些还想阻挠她的人的。

    只有铁血杀了，才能震慑这些人。

    敌方气势弱了下去，姬浅妤这边又有姬浅妤的芳泽辅助，很快就归顺了。

    姬浅妤将这些人归整后，这才得了片刻修整的时间。

    就算她是天品，身体也是有极限的，到了驻地的房间，没人的时候人就有些站不住了。

    身上几个刀口疼的很，只是上了金创药勉强包扎了下。

    姬浅妤最讨厌的就是内斗，突厥内斗，无暇顾大珩朝这边，大珩朝自己内斗起来可就麻烦了。

    李家和范家的人就像是队伍里的毒瘤，各自想着各自的利益，甚至为了让对方在承兴帝那边出丑，打败仗，设置阻碍，不去增援等。

    这些乱七八糟的势力，姬浅妤不管别人怎么弄，她都要给清理干净了。

    之后还有人这样，她就杀。

    杀了对方，将对方的势力归到自己这边，就用这种发誓不断扩充自己的势力。

    姬浅妤这样想时，即使神色微微有些憔悴，眼神也是绝情狠辣的。

    只是眼神在瞥到桌子上的东西，凝滞了片刻，瞬间那些戾气消失不见。

    信的上面有一个泠字，是叶泠给她的！

    作者有话要说：感谢在2021-03-19 00:35:13~2021-03-20 23:59:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：jing 4个；贺小o 3个；gameyer 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：46665268 20瓶；541、天灰 2瓶；拾玖 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 42、封地

    拆开叶泠的信, 姬浅妤看到里面的内容，眼里透出柔和宠溺的笑。

    叶泠写的信，说是作为娥的她, 做了保暖的衣物给姬浅妤，让姬浅妤保重身体。

    作为皇女的她，只是一个传话筒似的。

    “姐姐, 你怎么这么可爱！”姬浅妤喃喃说了句，拆开了叶泠寄来的包袱里的东西。

    姬浅妤抱住狐裘披风埋头闻了下, 很微弱的叶泠的味道。

    她好想好想叶泠, 恨不得放下这些种种，不管不顾的去找她。

    然而, 这些东西都是必须的。

    没有兵权, 她就什么也不是。

    她必须强大起来。

    去京城, 即使快马加鞭，日夜兼程，也得十几天, 一来一回一个多月就过去了。

    哪怕只是为了片刻的温柔，她也愿意, 只是现在不是时候。

    一天不在，北疆这边的形势都会发生变化。

    现在时间对她来说是件非常宝贵。

    突厥二王子并不是吃素的，他的一部人还在骚扰边境，做各种烧杀抢掠的事，抢来物资维持内部战斗消耗, 他也想将突厥内部矛盾牵扯到一致对外上，已经收服了反叛的几部，若是让二王子的势力再增大起来，其他部可能就会被吓到, 不战而降了。

    姬浅妤一方面还需要维持大王子一方的势力，假借大王子的势力和二王子这边打，另一边还要训练收拢大珩这边的军队，事情多的可怕，一个谋算不好，就会很麻烦。

    姬浅妤写了回信让人送出去，只是吃了点东西，很快又投入到了新的战斗中。

    新加入队伍的人，要在战斗中检验。

    在北疆这里，威信和战斗力计谋是成正比的。

    姬浅妤很快就打响了名头，不但收拢了不少部下，也将北疆边境线暂时稳住。

    另一边大珩朝的京都天气渐暖，叶泠不得不将自己要离开的计划提上日程了。

    在这期间，她有过一次潮汐期，吃了姬浅妤准备的带有姬浅妤芳泽的抑制药丸，的确有效压制下去了。

    而且，叶泠也在黛儿之前的针灸针法基础上研究出了新的方式，可以封闭她的腺体。

    所以叶泠给阿嬗用了针灸之术，让她的芳泽释放不出来。

    承兴帝发现阿嬗的芳泽释放不出来后，让太医会诊，没诊断出什么毛病，有太医称是进入了绝潮期。

    所谓绝潮期也就是娥到了一定年龄，腺体老化，芳泽也消失的一种现象。

    所谓人老色衰也是指的这样的情况。

    绝潮期因人而异，年龄大约也就是四五十岁，有的保养不好的，三十来岁就可能。

    阿嬗看着很年轻，却也孕有两个孩子，也有快四十岁了，这种算是比较正常的解释。

    承兴帝对此也很无奈。

    对他来说阿嬗的芳泽是最大的吸引，没了芳泽，只是一副看得过去的样貌，欢爱时缺了极致的感觉，像那些白身一样，实在是无趣的很。

    因此，承兴帝对阿嬗也不再宠幸了，李家那边又送进了新的娥，承兴帝的兴趣被转移，俪宁殿这边也快成了冷宫了。

    这正是叶泠要的，阿嬗被判定进入了绝潮期，就有可能跟自己一起去封地。

    而叶沁那边，她并不想嫁人，叶泠带不走她，她在没有阿嬗的皇宫也不想呆了，没有李贵妃阻拦，她可以去静虚观先做女冠。

    宫熙璞玉虽然在京城呆了一段时间，在叶泠回来没多久就走了，留了人在京都这边。

    只是在皇宫里谁也不知道会发生什么腌H的事。

    李家那边不知道会不会拿叶沁做交易。

    叶泠按照自己的计划，在承兴帝收到姬浅妤发来的北疆得胜战报，得知突厥二皇子阿史那耶被姬浅妤打伤，突厥龟缩，北疆边境暂时安稳心情不错时，上奏了承兴帝。

    对于叶泠要带阿嬗走，承兴帝犹豫了下还是答应了。

    阿嬗没了芳泽也失了绝大部分的趣味，走了也就走了。

    至于叶泠的封地到底封在哪里，承兴帝看着大珩朝的版图瞧了眼，只觉得兴致缺缺。

    若不是念着叶泠和姬浅妤还有点关系，承兴帝都不会给叶泠封地。

    至于将叶泠的封地放在哪里，承兴帝暂时没选出来。

    江南鱼米之乡那些，自然要给他有背景且他喜欢的皇子皇女，没有被占用的几处地方，都是偏远地区。

    “父皇，据说岭南一带山清水秀人杰地灵，只是荒蛮未开，若是能让九皇妹去，定可以将那里发展成第二个鱼米之乡。”六皇子那边先开口给承兴帝了一个提议。

    岭南那一块，多山多瘴多毒虫，未经开化，很多地方官员都被当地的地头蛇给控制住，可以说除了条件差，民风也极其彪悍恶劣。

    而且这一代是和大楚接壤的，属于南疆的一部分，近些年一直战事不断。

    这个提议，显然是有些敌意了。

    叶泠现在唯一的用处就是和姬浅妤的关系还不错了。

    不过叶泠并没有将这个关系给李家用，做衣饰店铺生意的事，还不和李家合作，这就让李家这边很生气了。

    北疆也有没有封出的地方，不过李家可不想叶泠距离姬浅妤太近了，又加深了关系。

    叶泠若是去了南疆附近，恐怕和姬浅妤此生都无缘相见了。

    六皇子那边说完看了眼叶泠。

    “父皇，九皇妹身子弱，去岭南恐怕不合适。”三皇子给叶泠说了句好话。

    “泠儿，你说呢？”承兴帝看向叶泠。

    “儿臣如今只算是个废人，能得封地已经足矣。若是父皇能将岭南给儿臣做封地，儿臣定当竭尽所能守住岭南。”叶泠一拜说道。

    “那好，岭南就赐给泠儿。朕让人将岭南地图，以及各地官员册子让人给你，你与礼部那边商议下，何时出发。”承兴帝摆了摆手说道。

    叶泠垂目又拜了拜。

    六皇子暗自冷笑。

    岭南这个封地是叶泠意料之外的。

    这地方叶泠没去过，只是听人说过，据说冬天跟京城的夏日一样，一年都可以穿薄衫。

    这一去南方，刚好可以去找找浮光纱制作的地方，最好是将制作的人都带走。

    天气热用浮光纱是最好的。

    叶泠和戚家有生意合作，南疆算是戚家的地盘，叶泠可以继续和戚家做这个生意。

    叶泠领旨后，跟戚家接触了下，戚家派了商队跟叶泠一起前往岭南。

    晚春桃月，叶泠带着一行人出发。

    叶泠刚走，南疆那边突然送来八百里加急信件。

    却是南疆的柱石戚老将军重伤不治去世了！

    戚老将军征战一生，是国之栋梁。

    要论最得民心，最受人尊敬的人，戚老将军必是其中一个。

    这一消息一出，大珩朝举国陷入到了悲痛中。

    承兴帝立刻召集朝臣开朝会商议。

    “戚老将军一直镇守着南疆，他这一没，我军军心不稳，大楚的攻势更猛，南疆危矣！南疆缺将才，南疆缺将才，戚老将军这些年也培养了一些，然而都死的死伤的伤。如今的局势，诸位爱卿有什么妙计？”承兴帝问道。

    众人你看看我我看看你，文臣都不敢去南疆趟这趟浑水，又不敢惹怒了承兴帝，绞尽脑汁。

    “陛下，如今北疆暂时安定，臣以为可秘密调派姬浅妤姬将军到南疆主事。”有人提议道。

    “臣附议！”很快不少朝臣附议。

    承兴帝看着一众人气恼不已，没一个自告奋勇的，无人可用！

    整个大珩朝就这一个武将天品赤乌，也只能用她了。

    承兴帝立刻派人送圣旨到北疆，宣姬浅妤入南疆。

    六皇子得知消息脸色有些不太好，让叶泠去了岭南，姬浅妤也要去南疆了？！

    这么巧？

    南疆那么大，这两个人也不可能碰上吧？！

    可是万一碰上了，那姬浅妤刚在北疆立功，若是又在南疆立功，那还得了？！

    不论六皇子怎么想，叶泠已经带着阿嬗，黛儿他们在路上了，她身体不舒服，路上走的很慢，事实是她也没想走的太快了。

    到了记忆中浮光纱的发源地，将做浮光纱的一家人收了，留了人跟他们一起学做浮光纱，由戚家商队负责将当地的浮光纱运送往京城销售。

    叶泠带了一些做轻薄的衣衫夏日穿。

    叶泠是在当地人突然放声悲苦时知道了戚老将军去世的消息。

    叶泠心中也有些悲戚。

    这件事让她想起了当初宫熙璞玉跟姬浅妤说过，戚老将军去世的话，姬浅妤会来南疆。

    那个时候宫熙璞玉也是猜测，姬浅妤会不会来，就看承兴帝的安排了。

    叶泠是想着在路上若是找到一处风景不错，看着还算安全的小城镇就暂且留下来，等孩子生了，再继续往南疆去就可以了。

    叶泠继续南下时，姬浅妤在北疆接到了圣旨，立刻带人骑了快马先赶往了京都。

    回京都见承兴帝，最重要的是可以见见叶泠。

    姬浅妤满怀期待的一路日夜兼程到了京都，却是听说叶泠已经离开去往岭南有一个多月了。

    姬浅妤没听叶泠说过要去封地的事，叶泠根本没提过，怎么也没想到，再回来就见不到她了。

    而且她还带走了阿嬗娘娘，她的母妃。

    感觉就像是不再回来了一样。

    姬浅妤心里有不太好的感觉，难受的很。

    “将军请放心，我们的人有跟着殿下，殿下要去的是岭南的清河城，若是安全到了会送信回来的。现在只是去了一个多月，清河城恐怕还没到。”姬浅妤留在京都的人跟姬浅妤报告。

    “京都有什么消息，直接送去南疆。派个白身或者娥去静虚观照应下十二皇女。”姬浅妤吩咐了下，她也要立刻动身去南疆了。

    只希望这中间差的一个多月，叶泠不会出什么事。

    作者有话要说：感谢在2021-03-20 23:59:42~2021-03-22 00:33:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：jing 5个；gameyer 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：49675228 15瓶；砸砸 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 43、劫持

    入了岭南的地界, 天气变得无常起来，叶泠在最近的镇子呆了几日想等雨停下来，这雨却下个没完没了了。

    叶泠并不赶时间, 也没急着赶路，只是天气开始变得潮湿起来，身上总是不舒服。

    而且只是刚刚到岭南的边缘, 竟然就有毒蚊子，身上穿的薄了, 隔着衣服咬到了叶泠几次, 咬的叶泠手臂腿上好几处肿了起来，又痒的很。

    叶泠他们来还是准备了一些防蚊虫止痒的药物的, 只是对于这里的似乎不怎么起效果。

    黛儿带了人出去找这里的防蚊虫以及止痒的方法, 阿嬗在客栈里陪着叶泠。

    阿嬗自从跟着叶泠出来, 是最开心的。

    她从十六岁有记忆起就没有出过皇宫，看到外面的风景，各色人, 都觉得新奇，像是个孩子一样。

    此时阿嬗看着叶泠手臂上的红肿, 心疼的掉眼泪，一点也不开心了。

    “是蠓虫！可恶！”阿嬗眼睛炯炯有神的盯着周围，看到一只飞舞的虫子说着就跳起来到处追杀。

    “娘亲，什么蠓虫？你小心点别磕碰到了。”叶泠看着阿嬗蹦跳着拍打那飞虫有点担心她。

    出来之后，叶泠就没给阿嬗叫母妃了, 都叫娘亲。

    阿嬗将那几只飞虫都给打落了才气喘吁吁的回到了叶泠身边。

    “什么蠓虫？娘亲认识？宫里好像没见过那样的。”叶泠给阿嬗递了帕子问道。

    “我不知道……我见到它，脑子里就出现一个名字……这个蠓虫很坏的，千万不能被它咬了！泠儿被咬的地方，可以抹药膏的……那药膏, 叫什么……”阿嬗说着手指按在了太阳穴的位置，眉头紧皱起来。

    叶泠听着阿嬗说的有些惊奇，阿嬗以前从未提过这些，莫非阿嬗以前是从岭南来的？

    “娘亲，先别想了，黛儿出去问了。”看到阿嬗按太阳穴，叶泠知道阿嬗头疼的毛病又犯了，跟她说道。

    自从叶泠给阿嬗用了催眠的方式想唤醒她的记忆后，阿嬗只要一想什么，就会头疼。

    叶泠本想继续看看能不能解开的，只是阿嬗太痛苦了，坚持不了时就会自我保护晕过去，只能暂时搁置了。

    “我没用，都想不起来！我给泠儿吹吹……”阿嬗自责的说道，靠近叶泠给叶泠的胳膊吹气。

    “娘亲，是最厉害的，你看你给我吹吹已经不痒了。”叶泠摸了摸阿嬗的头发说道。

    阿嬗听叶泠这么说开心起来。

    很快黛儿回来了，带了午饭，以及从药铺买的药。

    “殿下，你的身子太娇贵了，我问了当地的郎中，从未听说蚊虫叮咬能这么肿的。我买的药也是当地人用的，也不知对殿下管不管用，殿下先用用看。”黛儿说着拿了一方药膏出来给叶泠涂抹在被咬的地方。

    “这药膏，是本地最好的。听说岭南最好的治疗毒虫叮咬的药膏是祛毒本草药膏，这种药膏在这里是没有的。我们再往前走可以问问，看看哪里可以买到。”黛儿给叶泠涂抹药时说道。

    “祛毒本草药膏，我想起来了！苦参，薄荷，百部，蛇床子，地肤子……”

    “煎煮六个时辰熬出三汁，再小火熬制收膏。”

    黛儿的话音落下，阿嬗说道，竟是背出了一个药方，还将制作膏方也说了，说完阿嬗可能耗费了太多晕了过去，一边的侍花扶住了阿嬗。

    “夫人她无大碍，和之前一样。她刚才说的，不会真的是祛毒本草药膏的药方吧？”黛儿和侍花扶了阿嬗到了床上诊脉后说道。

    “有可能，可以抓药制作下试试。娘亲可能就是这岭南人，来这岭南之地若是能找到娘亲的亲人也不错。”叶泠说道。

    想到阿嬗是岭南人，这潮湿又恶劣的环境，倒是让叶泠有些亲切了。

    黛儿将药方记了下来，找人分开抓了药回来，用了客栈的东西按照阿嬗说的熬制了药膏出来。

    之前黛儿买的药膏，抹了感觉稍微好了一些，用阿嬗说的方子做出的药膏，因为加了薄荷，抹上去清清凉凉，痛感和痒的感觉都明显弱了很多，显然比之前的药膏效果好多了。

    这也让叶泠更加确信了，阿嬗的确是岭南人的猜想。

    雨停后，叶泠一行人继续上路。

    前方的路越发不好走了，路上泥泞不说，还不平，管道都没人修整。

    叶泠被颠了几日，实在受不了了。

    这样下去，她恐怕没到那清河城就不行了。

    肚子里的小东西算起来已经有七个多月了，会动了，一被颠簸就像是有些兴奋的在肚子里拳打脚踢起来。

    叶泠研究了地图，也让黛儿询问了当地人，附近听上去最好的地方就是一个叫凤梧寨的地方。

    到了岭南地界，很多地方不按照大珩朝其他地方算了，都是以寨子为单位，大寨相当于城镇，周围有小寨，也就相当于村落了。

    若是那凤梧寨还不错的话，倒是可以暂时住下。

    叶泠的队伍朝着凤梧寨的方向去时，经过一处两边有密林的夹道时，突然飞出不少箭矢射向了队伍。

    外面的惨叫声让叶泠吓了一跳。

    “都趴下！”叶泠忙按住了阿嬗和黛儿说道。

    叶泠朝外看了眼，从密林中出来了不少黑衣蒙面持刀的人，叶泠队伍里的护卫和那些人打了起来。

    车夫焦急的打马冲向前，被黑衣人拦住了。

    叶泠心底一凉。

    这次叶泠出来带的都是自己的人，这一下死了不少，护卫那些也远不是那些黑衣人的对手。

    “我们只是想要九皇女的命，其余人不反抗就不会杀！”那黑衣人中有一人高声呵道。

    听到对方的话，叶泠有些绝望。

    看来这些人并不是土匪散兵，可能是京城来的。

    杀她有什么用？！

    她现在大着肚子，他们恐怕也不会信自己是九皇女吧？

    “黛儿，侍花，等下问你们九皇女在哪里，你们就说她收到一封信后已经单独带人离开了。若是要杀我们，你们就说我是九皇女献给姬将军的娥，名叫白玛。黛儿，你来说。”

    “娘亲，现在我是一个陌生人，你千万别认我。真正的我已经走了，我现在是白玛，你明白吗？”

    叶泠迅速想了下低声对几人说道。

    这几人包括黛儿，侍花，阿嬗他们都是叶泠身边最亲近的，也是知道叶泠怀孕的人。

    这些人想要杀了作为皇女的她，叶泠猜不出原因。

    不过他们要是京城来的人，知道她怀了姬浅妤的孩子，和姬浅妤有这么深的关系，恐怕会拿自己和姬浅妤做交易，暂时不会杀她。

    这件事死守的秘密，竟是作为□□用出来了！

    “我会保护泠……你的！”阿嬗紧皱着眉头向叶泠点了点头。

    外面的黑衣人在叶泠说完话的时间里，就已经又杀了不少人，控制住了几人。

    “九皇女在哪里？！快说！”黑衣人逼问道。

    叶泠带的人，不少是叶泠经过催眠暗示的，对叶泠还是很忠心的，只是在生死面前，还没有那么死忠。

    那黑衣人问了几个就知道了叶泠所坐的马车。

    “诸位大人，饶命！九皇女殿下早在三天前收到了一封信，就带人悄悄离开了。这马车上坐的都是没用的妇孺。求大人饶命！”叶泠让黛儿先出去说明。

    “都下车！”几个黑衣人围住马车呵斥。

    叶泠被侍花和阿嬗扶着出去。

    叶泠此时挺着大肚子，身子微微矮了点，带着面纱，黑衣人只是看了眼她，就进马车搜了。

    “什么情况，竟然真的没人！”黑衣人搜索了马车后怒道。

    “九皇女到底去哪里了！你们几个，不说就都杀了！”领头的黑衣人拿着刀指着叶泠几个。

    “大人，别杀我，我什么都说！九皇女殿下真的离开了，她去了哪里我不知道。但是我知道一个大秘密！你们看这个娥，她是九皇女献给姬浅妤将军的娥，已经有了姬大人的孩子。九皇女殿下走时，再三叮嘱我们要照顾好她。”黛儿说道。

    作者有话要说：感谢在2021-03-22 00:33:50~2021-03-23 01:37:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：jing 5个；小可爱(.) 3个；gameyer、贺小o 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：小可爱(.) 6瓶；541 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 44、上路

    “嗯？此话当真？”领头的黑衣人听到这个消息拿刀横在了黛儿脖子上。

    “奴婢以芳泽起誓, 绝对是真的。您看看她身上的衣饰哪里像个丫鬟？殿下一直保密着，只有我们几人知道。殿下说，这娥可是用来保命的。你们既然知道殿下, 自然也知道殿下和姬将军关系匪浅吧？这娥就是主要原因。”黛儿看向那黑衣人说道，声音虽然颤抖，逻辑很清晰。

    不愧是娇娥楼锻炼出来的。

    若不是之前叶泠交代过, 叶泠都要怀疑黛儿是真的反出了。

    “头儿，我们的任务是要杀九皇女, 可是姬将军的人, 我们要不要杀？”领头黑衣人身边的小弟有些犹豫了问道。

    领头黑衣人皱眉看着叶泠。

    叶泠缩了缩。

    “这件事得禀报主子，我们做不了主。将她带走, 听主人发落。至于这其余人, 免得麻烦, 都杀了吧！”领头的黑衣人想了一下说道，看着其余人。

    “等等，这些人对我都很好, 于我有恩，放了她们, 我会跟你们走，还会视你们为恩人，在姬将军面前说你们的好话，否则，你们就是我的仇人, 索性连我一起杀了，因为只要有机会见到姬将军，我一定会让她将你们都杀了！即使这里的人都死了，我也死了, 以姬将军的聪明，不会查不出的。”叶泠一听那人说的立刻说道，用了娥的娇嫩声音，声音略显冰冷。

    她活了，其余人要死，那也不行！

    阿嬗和黛儿，侍花都在其中。

    黑衣领头人听到叶泠说的，看了看周围人，有些忌惮了。

    杀了九皇女是他们得到的命令，九皇女只是姬浅妤的朋友，可是眼前怀孕的娥，可不是那么简单的。

    “你乖乖上马车去，其余人嘛，看在夫人的面子上，就放他们一马！你可要记着你说的话。”黑衣领头人想了想说道。

    他原本只是领命来杀九皇女的，现在该杀的没杀成，杀了其余人也没什么用，能带个姬浅妤的娥回去，算是将功补过了。

    “多谢，我自然记得。”叶泠说道。

    “我要跟着你！”阿嬗抓住了叶泠的胳膊。

    “我也要！殿……你身边得有人伺候！”侍花颤抖的说道。

    “你们留下，听话！”叶泠看了眼黛儿对两人说道，不知道该劝说什么了，这两人，阿嬗是不要命也要保护叶泠的，侍花，是对叶泠一直莫名的崇敬，非常忠心。

    “行了，都一起上马车吧！你们几个是九皇女的亲信，谁知道刚才有没有撒谎。若是假的，都得去死！”黑衣领头人哼了一声说道。

    “大人，我说的都是实话。大人尽管去找姬将军验证。夫人，我们就还坐这辆马车，我扶您上马车。我们就安心等着姬将军来接我们吧。”黛儿扶住了叶泠说道。

    叶泠眉头皱着，和几人上了马车，她虽然现在是娥身，可是心还是赤乌心，她自己落入狼窝倒是不怕，只是这三个她亲近的人跟着自己一起在这狼窝里，让叶泠很担心。

    “也没别的办法，走一步算一步。我们一起，也有个照应。”到了马车上，黛儿小声的跟叶泠说了句。

    虽说黛儿说的自信，可是叶泠是九皇女，她是知道的，怎么可能是九皇女献给姬浅妤的娥？

    到时候万一姬浅妤说是假消息，不来救她们，她们不都完了吗？

    要是这孩子真的是姬浅妤的就好了。

    要是的话，姬浅妤在京城也不至于才来了两三次王府，看着关系也是普普通通，只是比旁人近了点。

    黛儿有些忧心，不过现在保住了一条命，先这样吧。

    “尽量少说话。”叶泠点了点头，对其余两人说道。

    黑衣人的队伍取代了叶泠原来的队伍，叶泠身边还是这几人。

    马车往前走着，是按照黑衣人的路线，叶泠没来过这地方，之前也是看着地图，问当地的人才知道地方的，这会儿没外面的消息也不知道到了哪里。

    坐马车大约行了二十多天，一行人到了一处寨子。

    黑衣人的装扮已经改成了普通商人的装扮，带着她们住了客栈。

    叶泠这几日坐马车坐的双脚浮肿，天气又热，实在是不舒服的很，若不是黛儿和侍花两个人扶着她，都站不稳。

    几人都戴了帷帽，被几个人两边挡着往里面走。

    “我瞧着那几位的身段都不错，八成都是美人。看两边的护卫，倒不似保护，看着像是防备。莫不是美人落难了？”在叶泠几个进了客栈后，客栈一楼正在喝酒的一个女子看着几人的方向调笑了一句。

    这女子穿着岭南这里的人穿的武士服，却有着一头和其他人不一样的棕红色长卷发，高鼻深目，深棕色的眼眸，看着英气又魅惑。

    她的话音刚落下，前面跟着叶泠往里面走的阿嬗被楼梯拌倒在地，轻叫了一声，帷帽的纱飘起，露出半边脸。

    “怎么走的？！会不会走路！”一边人呵斥道。

    “夫人，你没事吧？”黛儿忙过去扶阿嬗。

    “膝盖碰的很痛……”阿嬗委屈道。

    “没事，到了房间给你敷药。”黛儿说道，扶着阿嬗跟叶泠她们一起去房间。

    原本在喝酒的女子，手中的杯子停在嘴边身体都僵住。

    “赫蒂，你看到什么了？怎么跟见鬼了一样？！”那女子对面的人拍了下那女子。

    “我看到了画中人！不，比画中人还要美十分！声音也好听！”被称作赫蒂的女子跟着说道。

    “什么画中人？”赫蒂对面的人不解。

    “画中美人！你让人准备下，看看能不能将那画中人给我抢过来！”赫蒂挑了挑眉说道。

    另一边叶泠到了房间后还没坐一会儿，之前带头抓叶泠的人带了一个蒙面女子进来，让阿嬗黛儿侍花避开去了另外的房间。

    “你要做什么？”叶泠看着那蒙面女子皱眉。

    “不做什么，你别怕。就简单的问你几个问题。”那女子笑了笑说着点燃了一根香。

    叶泠闻了下，有些熟悉的香，是曼陀罗的花香！

    “我问什么，你就回答什么。别紧张，放松下来。”女子用特殊语调，走近叶泠看着叶泠轻声说着。

    叶泠听着这语调，已经猜到了，这女子竟是和曼陀夫人一样！

    只是她距离曼陀夫人的道行差远了，辅助了自制的香也对叶泠没什么效果。

    “你要问什么？”叶泠顺势回应道，她也用了特有的语调。

    幸亏这女人没有先催眠其余人问话，否则肯定穿帮了。

    先问她的话，那她们两个就要较量较量了，看看谁控制住谁了。

    作者有话要说：今天晚上太忙了，看剧看直播的，写到现在才这么点，嘤嘤嘤

    最后，一直想给阿嬗找个伴儿的，这就来了。

    感谢在2021-03-23 01:37:09~2021-03-24 02:01:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：jing 5个；木木、gameyer 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：白质前连合 11瓶；鱼三岁 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 45、自己人

    点了曼陀罗香, 其他人在房间里就会被影响，此时房间就只剩下叶泠和那女子。

    刚开始叶泠用特殊的语调慢慢回答那蒙面女子的问题，到了后面, 那蒙面女子眼神渐渐失去了清明。

    这种事需要双方的注意力都要集中。

    叶泠不受对方影响，更比对方高一筹，就反控制了对方。

    “你受何人指使？”叶泠问。

    “燕京李家。”那女子说道。

    “你是天香阁的人还是李家的人？”叶泠继续问。

    “我是天香阁的人, 李家花重金请的我。”那女子说道。

    “阿嬗娘娘，是李家从天香阁买的吗？”叶泠问。

    “是的。”那女子回答。

    叶泠听到女子的回答确认了自己的猜想。

    难怪阿嬗失忆, 那么忠心李家, 也都是天香阁的手法。

    可惜阿嬗是地品，又过了这么长时间, 解开的难度很大。

    叶泠又问了几句。

    算是明白了。

    要杀她的这伙人是李家的。

    当初六皇子让叶泠到岭南是想害叶泠, 却没想到姬浅妤也来南疆这里了。

    所以李尚书那边就派人来杀叶泠, 解决掉一个可能的敌人的同时，顺便嫁祸给范家，三皇子一方。

    之前那些要杀叶泠的人, 手里拿的兵器，身上的印记, 以及特殊的印信都有范家的特质。

    若是姬浅妤要追查也可能查到范家。

    只是他们没想到，九皇女没杀掉，倒是找到了姬浅妤的“女人”。

    送信回去后，李家那边很快做了决定，花重金请了天香阁的人, 想将这个姬浅妤的女人变成李家的人，这样的话，就相当于嫁了李家的女儿给姬浅妤。

    天香阁对付娥的方式，在当初他们买到了阿嬗时就知道了, 对方也是保证阿嬗的绝对忠心，他们验证后，才花费重金买的。

    这些年的体验的确不错，阿嬗固住了承兴帝的宠爱，李家这边也得了不少好处。

    叶泠又问了一些天香阁的事，知道了天香阁大概的结构，又暗示了那女子几句，便停了下来，时间太长，叶泠也有些受不住，这样集中精神太过耗费。

    “你，你怎么会？”那女子清醒过来惊讶的看着叶泠。

    完全掩饰没有催眠这女子是不可能的，不过刚才叶泠问了不少，也暗示了她一些事，她现在对叶泠说的话都是非常信任的。

    “我也是天香阁的人，香首大人的关门弟子。你以为哪里的人可以让天品赤乌姬将军看上？”叶泠语气冷淡的说着，显得高高在上。

    所谓香首大人，正是曼陀夫人在天香阁的称呼，是天香阁的首领。

    她的关门弟子也就相当于她的继承人，地位也非常高，这些都是叶泠问这女子知道的。

    这女子是曼陀夫人的普通弟子，和关门弟子还是有些差距的。

    “娆媚无礼了！请大人恕罪！”那女子听到叶泠说的，立刻给叶泠行礼。

    “好了，免礼，都是自己人。他们那边有什么消息，你随时汇报给我。让他们提供最好的吃食，买一些衣物，另外……”叶泠直接对这叫娆媚的女子吩咐道。

    娆媚都一一应了。

    得了叶泠的吩咐，娆媚出去了一趟，让外面的人进来了。

    来人除了之前带头的人，还有一个人，叶泠认识，是李芷苕，李韵儿的小姑。

    她是李家为数不多尚武的，被李家送到南疆从军，师从戚老将军。

    李家想通过她，占一些兵权。

    她和叶泠的关系不怎么好，比和范易筝还糟糕一些。

    只因叶泠身体弱，不像个赤乌样，见面没少奚落叶泠。

    见到她，叶泠微微有些不安，毕竟两人算是一起长大的，有些了解。

    若是李芷苕让她揭开面纱，就能看出她长得和九皇女很像了，不知道会不会怀疑什么。

    “拜见大人，她已经说了。我可以让她再说一遍。”娆媚给两人说道，问了叶泠几个问题。

    叶泠表现的呆呆的，回答了她的问题。

    相当于向他们证明之前说的都是真的。

    “你继续，确保她成为李家的人。这几日好生伺候着。九皇女的下落派人再继续找！”李芷苕冷着脸说到，倒是没想看叶泠的脸。

    叶泠稍微松了一口气。

    这边李芷苕刚说完话，外面响起了吵闹声。

    李芷苕转身推门出去，叶泠也往前走了几步，她听到了阿嬗的叫声。

    此时在叶泠所在房间的隔壁，门被推开，阿嬗被一人抓住胳膊拉了出来，没戴帷帽，缩着想躲开。

    “本将军好不容易出来一趟，看上你是你的福分！不过是一个成过婚的妇人，矜持什么！”那抓着阿嬗穿着皮甲的男子粗鲁的说道，让叶泠心里一沉。

    这人之前没见过，估计是跟李芷芍一起来的，没想到竟然如此的无礼。

    阿嬗常年在宫里，也不会见外人，自然没人知道她长什么样子。

    之前叶泠怕那些人杀不了她，找阿嬗的事，就直说阿嬗和黛儿她们一样都是照看她的下人。

    这么长时间在路上都没出什么问题。

    叶泠忙走了几步想出言阻止的，却只看到一个黑色的身影一闪而过，抓着阿嬗的男子被踢到了一边，而阿嬗却是被一个女子给拉了过去。

    “怎的如此粗鲁？”那女子哼笑了一声说道，转眼看阿嬗，却是叶泠他们刚来时的叫赫蒂的异族女子。

    “美人，吓到了吧？别怕。我替你出气。”赫蒂看向阿嬗时眨了眨眼说道。

    “你是谁？你可知道我是谁！我是威武将军李芷封！你是找死吧！”自称李芷封的人说道，拔刀就要砍，只看到赫蒂从腰间拿出了一个东西，红棕色的管子对着李芷封。

    叶泠吸了口气，她看到了赫蒂手里的东西。

    她记得这东西，是一种非常罕见的火器，名叫火铳，威力极大，当初大皇子就凭借着一支火铳队打进了皇宫。

    赫蒂手里的东西打了出去，却是冒出了一股浓烟，让周围看不清楚了，周围人也跟着咳嗽起来。

    “喂，这是什么鬼把戏！可恶，有本事来打啊！”李芷封大叫着，话音落下，却是几声惨叫声。

    叶泠有不太好的预感，想要出去看看阿嬗，门口却是被人李芷芍堵着不让她出去。

    等烟雾散了，赫蒂还有阿嬗都不见了。

    只有李芷封被打的鼻青脸肿躺在地上哀嚎。

    “李芷封，出来你要听我的，你如此是活该！”李芷芍跟李芷封说了句不管他了，让人加强守卫，多派了人在叶泠房间周围，同时让人搜客栈，看看能不能找到刚才的赫蒂。

    李芷芍并不在意阿嬗，只是有人在她眼皮子底下将人带走，让她很不爽。

    万一把叶泠也跟带走了，他们就白做了。

    叶泠不知道刚才的赫蒂带走阿嬗是好是坏，只从表面看，她应该是救了阿嬗，而且还帮她教训了那个李芷封。

    可是那人不知底细，实在是让叶泠担心。

    “你也帮忙找下，刚才被抓走的人对我很重要。”叶泠跟娆媚叮嘱了句。

    黛儿和侍花进来有些内疚的跟叶泠说了情况。

    那个李芷封是李家的旁系，跟着李芷芍在南疆从军，一向无法无天。

    看到李芷芍进了叶泠这边的房间，就进了隔壁，几人在房间里刚好没戴帷帽，李芷封一把抓了阿嬗。

    叶泠焦急的等待时，另一边赫蒂已经带着阿嬗出了客栈到了一辆马车上。

    直接将身材娇小的阿嬗放在了腿上，摸着阿嬗的脸端详。

    阿嬗惊魂未定，还在喘息着，不自在的扭动了下，被赫蒂按在了怀里。

    “皮肤滑腻，真真是好。越看越像。你叫什么名字？”赫蒂问道。

    阿嬗已经三十六岁了，不过在宫里保养的好，而且阿嬗心性纯稚，眼眸清亮纯澈，看着最多二十五六的样子。

    “你是好人，能不能帮忙将……里面的人也救了？”阿嬗缓了下问道。

    凭借本能，她感觉这个赫蒂比刚才的李芷封是好多了。

    而且，她能带着自己离开那队人，挺厉害的。

    想让她连着叶泠一起救了。

    想起叶泠说的，不能说出她名字的事，忍住了。

    “你是被那些人绑架了？”赫蒂问。

    “是的，他们不是好人。有三个是好人，那个怀孕的女子是我最重要的人。你能帮我救她们吗？”阿嬗说道。

    赫蒂看着阿嬗，感觉出她的不同。

    “真是可怜又可爱。我是不会做没有利益的事的。救了你已经很辛苦了。救其他人是要冒险的。不过，你若是答应我几个条件，我可以考虑考虑。”赫蒂说道。

    “你说什么条件？”阿嬗问。

    “你叫我一声姐姐。”赫蒂说道。

    “姐姐……”阿嬗毫不犹豫的叫道。

    “叫一声好姐姐，求求你……”赫蒂一滞，眼眸深了一个颜色，看着阿嬗继续说道。

    “好姐姐，求求你了。只要你救了她们，我什么都愿意做！”阿嬗继续说道，举一反三的多说了两句，声音又甜又娇。

    “……”赫蒂看着阿嬗呼吸都变了。

    “好，那我帮你救人。”赫蒂扣紧了阿嬗的腰说道。

    作者有话要说：下章将军就来了，陪生崽崽……

    感谢在2021-03-24 02:01:36~2021-03-24 23:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：jing 5个；gameyer 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 46、是真是假

    李芷芍的人没找到阿嬗, 小心起见，叶泠房间里都安排了人，叶泠在里间, 李芷芍就在外面。

    第二天早上时，来了个人跟李芷芍报告了一件事。

    “你说什么？！姬将军不正在领军作战吗？”李芷芍听到那人说的问。

    “姬将军之前的确是在领军作战，只是后来据说是受了伤, 被送走疗伤了，也不知送到哪里去了, 我们没找到。”那人说。

    “废物！多派几个人到处查探, 找到姬将军立刻将消息给姬将军。”李芷芍生气。

    里面的叶泠听到外面说的话，心里一紧。

    不知姬浅妤受了什么伤。

    以她的品阶, 亲上阵的战事应该不多了, 受轻伤都不会离开。

    叶泠现在将那个娆媚转化为了自己人, 只是那娆媚也是个娥，能力有限，只能使唤几个人, 稍微提高下生活条件。

    现在的情况，叶泠的命应该是保住了, 只是阿嬗又不见了，不知之后还会有什么问题。

    叶泠心里是希望早点见到姬浅妤的。

    之前既然为了保命说了那样的话，她已经将见到姬浅妤后的情形预想了一些，面子已经不要了。

    没想到姬浅妤那边出了状况。

    只希望她平安无事，阿嬗也千万不要出什么事, 肚子里的小家伙也要乖乖的……

    叶泠这样想着，肚子微微有些痛。

    不知是不是担心阿嬗，现在又加上姬浅妤，心里有了事, 哪儿哪儿都不舒服。

    肚子痛时，里面小东西也跟着拳打脚踢的。

    叶泠忙轻轻摸着肚子安抚。

    与此同时另一边距离叶泠所在的寨子大约三十多里地一处密林里，一队人正在修整。

    “头儿，我们不是要去云溪十八寨吗？怎么要改？”一个穿着异族服侍，一只眼睛被布蒙住，穿着利落武士服的女子问一旁的彪形大汉。

    “我刚得到个消息，我们先去做一件大事。”那男子擦了擦刀身说。

    “什么大事？”蒙了一只眼的女子问。

    “抢人！知大珩的姬浅妤吗？抢她的女人。只要她的女人抢到了，比云溪十八寨都归顺了也不差。”那男子哼笑一声说。

    “姬浅妤的女人？你怎么知是姬浅妤的女人？”那女子露出的眼里有些古怪的神色，继续问。

    “我们的人传来的消息，错不了。这次都精神一些，别掉链子！”那男子说。

    他身边的女子连连应着，眼眸垂下，露出一丝讶异。

    这女子不是别人正是姬浅妤。

    她原本是在边境城领兵和大楚作战的，只是发现大珩朝这边的消息频频被传递到了大楚，大楚在大珩朝这边有一个比她在突厥安排的探子组织更严密，更根深蒂固的组织。

    姬浅妤在双方都暂时休战时，假借受伤各种探查，卧底进了大楚这边的组织里。

    之前他们说的云溪十八寨是岭南这边的一个很大的势力，一直都是自称一派，不受大珩朝管。

    这些人在云溪十八寨也有内应，这次就是准备将云溪十八寨给收服了，和大楚里应外合，将大珩朝的南疆军队彻底击垮。

    姬浅妤的目的正是阻止他们对云溪十八寨的收编，同时将她知这一条探子线给端了，最后的目的就是由她来收服云溪十八寨，真正的归大珩朝所用。

    只是她没想到还没去云溪十八寨，就要和这些人一起去抢她自己的女人了。

    对此，姬浅妤还心存疑惑。

    姬浅妤的女人，不就是叶泠一个吗？

    以叶泠的心性，怎么可能自曝？

    姬浅妤在叶泠身边的人，以及姬浅妤派去叶泠要去的清河城的人，都没带回叶泠的消息，也不知她到没到，有没有什么危险。

    不论如何，既然这些人要去，她也跟着去看看。

    这一队人修整好了以后，迅速上路。

    原本只有五十来人的，一路走，那个带头的人又通过某种方式，联络到了一些人，这个只队伍到了叶泠所在的寨子时，已经有三百多人了。

    “那帮人住在一个客栈里，李芷芍带了人来后将整个客栈都给包了，周围都是正经的军队里的士兵站岗放哨。看着不像要走的样子。李芷芍之前派人去通知姬浅妤，没找到姬浅妤，又派了人去找姬浅妤，她暂时也没走。”在快到寨子时，有一个人过来跟他们报告消息。

    “好。我安排下，分批进寨子，晚上放火干扰，趁乱直接动手！李芷芍带的人都是怂包，我们打他们绰绰有余！记着别伤了人质，那可是有用的。”那带头的人说。

    姬浅妤在一边默默听着。

    李芷芍是李家的人，他们要通知自己，找到了她的人？

    姬浅妤跟着这一队人白天分批进了寨子，分别在那处客栈的不同方位形成包围之势。

    姬浅妤远看那处客栈，的确各个地方都有人站岗，被包围的严严实实的。

    晚上趁乱抢人，姬浅妤倒是想看看，是什么人，冒充她的女人！

    这群人就像是在狩猎一般，盯着那客栈。

    和这些人一样的还有一批人，这批人是赫蒂带的人。

    美人要求，赫蒂只能来试试了。

    之前是借着□□的迷惑，而且那个时候这些人的防御并不严，谁知她带走了阿嬗之后再回来就变成这个样子了，只能等机会出手。

    天色渐黑，客栈房间的灯亮了又灭，大部分人都入睡后，在客栈一侧，浓烟起，火光冲天，原本安静的周围喧闹起来。

    姬浅妤在黑暗中冲进了客栈。

    叶泠刚入睡就被惊醒。

    黛儿和侍花到了她跟前。

    “我没事，别怕，先穿戴好，拿上包袱。”叶泠跟两人说。

    她们的重要东西都放在小包袱里，只要把衣服穿好了。

    夏日衣服比较简单，两人先给叶泠穿好戴好帷帽。

    她们还没穿好，李芷芍跑了进来。

    “起火了，正在往这里蔓延，你们跟着我出去，进马车里躲着别出来。”李芷芍迅速说。

    叶泠被侍花和黛儿扶着，尽量走的快一些。

    姬浅妤这边趁乱跳上了屋顶，只看到李芷芍从房间里领着三个女人出来，其中两个扶着中间一个下楼。

    那两个身形和高度，绝对不会是叶泠。

    中间那位，也和叶泠的身形差远了，竟然挺着大肚子！

    是孕妇！

    这就离谱了！

    是假装还是真的？

    那几人都戴着帷帽，也看不到脸。

    姬浅妤看着那几人上了马车，周围李芷芍的人围着马车护卫，再也没有其他人来。

    李芷芍护着的不会就是所谓的她的女人吧？！

    和姬浅妤一起来的人和李芷芍的人对上，李芷芍的人没有那些人勇猛，没一会儿就连连退缩，李芷芍上了马车，让她的人开路，她想驾车离开。

    姬浅妤凝目测了下距离跳下了房顶，刚好到了马车的马上，将马车一侧坐着的李芷芍先一脚踹下去，她迅速探身进了马车里。

    尽管离谱的很，感觉百分之九十九的不可能性，姬浅妤还是得看一眼，百分之百确认了。

    姬浅妤一进马车就伸手将就近两个人的帷帽给扯了下来。

    一个是黛儿的，一个是叶泠的。

    “啊！”黛儿叫了一声，抱住了一边的叶泠想保护她。

    姬浅妤现在相当于又变了个样子，光线又暗的很，她们根本没认出来。

    不过姬浅妤的目力好，虽说叶泠里面还有面纱，只有一双眼睛露出，也是让姬浅妤心惊肉跳，瞳孔地震。

    “你要做什么！别碰她！”侍花用脚踢着姬浅妤。

    姬浅妤想说什么从外面捅进来一杆缨枪，姬浅妤忙将那枪身抓住，猛的推了出去，从马车里出来，将那缨枪夺了过来，将周围的人扫了出去。

    周围的人有李芷芍的人，还有之前和姬浅妤一起的人，都要抢马车。

    和姬浅妤一起的人看到姬浅妤坐在了马车上，就开始阻止李芷芍的人。

    场面极为混乱。

    这个时候嘭的一声响，原本有火光照着的周围烟雾大起。

    姬浅妤没管这些，控制马车离开。

    这股烟雾里有一股古怪的味，闻了之后，原本打的凶的两波人，都变得力弱起来。

    马车里叶泠和黛儿他们也忙捂住了口鼻。

    叶泠心里有些担心，不知又是哪一派的人来抢自己。

    跟着李芷芍还能有利用价值保命，这些人又要做什么？

    受到这样的惊吓，之前赶着上马车，在马车上又颠簸了下，此时叶泠感觉肚子又痛了起来。

    手抚摸着肚子安抚。

    外面姬浅妤身体素质好一些，驾车往前走了一段，后面的人都没跟上来，她稍微松了口气。

    里面的人可是叶泠！

    叶泠怎么会大着肚子！

    或者说是叶泠发现自己怀孕了，所以才要离开京城来封地的！

    姬浅妤脑袋里出现各种问题，想要尽快带叶泠离开找个安全的地方，没想到眼前突然出现了三十多个人围住了姬浅妤驾的马车。

    “喂，你倒是厉害，竟然一个人能驾车出来！里面的人是不是抢到了！”领头的人喊了一声，姬浅妤暗糟糕。

    除了去围客栈的人，还安排了接应的人！

    “是啊，抢到了！我们先找个地方，别让人追上来！”姬浅妤故意用加粗了的声音回应。

    “好！看着点周围，有人靠近就直接杀了！”那接应的人说。

    离他们一段距离的另外十来个人停了下来，领头的黑衣女子皱紧了眉头，却是一直在观察，放了烟雾想要抢人的赫蒂。

    “这些人怎么这样！我就不信我抢不走！”赫蒂恨恨的说了一声，带人追在那群人后面。

    作者有话要说：感谢在2021-03-24 23:59:15~2021-03-25 23:59:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：jing 4个；gameyer、贺小o 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：541、砸砸 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 47、要生了？

    对方有三十多个人, 比一般的兵士都要悍勇一些，姬浅妤若是一个人，倒是可以和他们一战, 只有带着叶泠，不好直接打起来，只能假意和他们周旋, 想要联系到自己的人，有把握时动手。

    路不好走, 正常驾车都很颠簸, 更何况现在天黑着，里面坐的人还是“孕妇”, 逃命起来, 快一些都有危险。

    天这么黑, 姬浅妤想联系自己的人也有些困难，只能等到天亮才可能有人来。

    “那小娘子是何等人物，竟然能吸引天品的赤乌, 我来看看。”路上几个人拿着火把围着马车想看看里面的人。

    “赶路要紧，我发现还有一队人跟着我们, 不知道是敌是友。你们没发现吗？”姬浅妤挡了下说道。

    之前突然来的烟雾，让两方人都中招了，姬浅妤猜测是有其他方的人。

    原本不准备说的，不过这几人竟然想揭开帘子看叶泠他们，姬浅妤就不乐意了。

    虽然情况艰难, 还是要保护好叶泠。

    “什么？还有人？”那人被岔开了话题问道。

    “是的，我们要小心他们偷袭。”姬浅妤说。

    她的人没来之前，若是这队人可以上来，她倒是可以借刀杀人, 这两方打起来，她才好带着叶泠走。

    姬浅妤说的，让他们提高了警惕，派了斥候探查后面。

    姬浅妤想着各种情况的应对之策时，马车里的对话让姬浅妤皱起了眉头。

    “你怎么样？肚子痛？”马车里黛儿看叶泠捂着肚子脸色有些难看，悄声问她。

    “有些，可能刚才动了胎气。”叶泠忍着说道。

    “你放松一些，我给你把脉。”黛儿说道。

    “只有八个多月，会不会要生了？”叶泠有些担心。

    现在生出来就是早产了。

    就算是在宫里，早产的孩子也很难活命的。

    有人说七活八不活，不会有什么意外吧……

    “从脉象上看，胎不太稳，有要生的迹象。不能再颠簸了，你的身子受不住……”黛儿担心说道。

    姬浅妤在外面听到两人的对话，心里一紧。

    叶泠是真的怀孕了！

    停下来可能等来后面的人，不停下来，叶泠实在受不了，很可能孩子就早产了。

    “我们在这里休息一会儿，埋伏好人，做一些准备看看后面的人会不会来。来我们的人最好，要是来了那不知道哪方的人，我们可以伏击他们。”姬浅妤想了下在到了一处临水的废弃房屋时跟这边领头的人说道。

    “好，那我们就在这里修整下。”听姬浅妤说的有道理，那人就让大家停下来了。

    做了安排，吸引注意力的几人在中间点篝火，其余人安排潜伏在周围。

    姬浅妤记住了各个人的位置，将马车牵引到了安全的位置固定好。

    马车停了下来，颠簸的难受感没了，叶泠稍微轻松了点，她被黛儿和侍花扶着侧躺在了马车中间铺的毯子上。

    “小东西，你忍忍，别这么早出来。乖……”叶泠安抚着肚子里的小家伙，试图让闹腾的小家伙安静下来。

    不过似乎不行。

    肚腹抽痛着，一阵一阵的。

    后面赫蒂的人看到那些人休息下来，围在了一起，潜了过来。

    之前那边派来的斥候，都已经被他们绑了扔一边了。

    “娘的，斥候还不来，莫不是被抓了？真是没用！你感觉灵敏，听到那些人来了吗？”领头的人问姬浅妤。

    “感觉不到，应该是距离比较远吧。”姬浅妤眯了眯眼说道。

    事实是，姬浅妤已经听到了那些人潜过来的声音。

    那种有古怪味道的烟雾已经往这边飘了过来。

    他们点燃了篝火也有烟雾，一时没有察觉。

    姬浅妤之前并没有提醒这些人有毒烟的事，他们还等着伏击对方。

    赫蒂的人并没有急着来，等烟雾散开，被那些人吸进去了一些，才冲了进来。

    两方人混战起来，姬浅妤守在马车旁，马车后面是废弃的房屋，只需要注意前面的位置，有人靠近再出手。

    要保存体力姬浅妤暂时并没有动，这两波人，一波是肯定心怀不轨的，另外一波姬浅妤还不确定。

    等两败俱伤，姬浅妤再动手。

    现在叶泠不能再动，姬浅妤就在外面守着她。

    叶泠听到了外面的响动，没想到这一晚竟然还有这么多的波折。

    她现在已经无心关注外面到底是如何了，外面的人在打架的同时放出了芳泽。

    原本叶泠稍微舒服了一些，又感觉非常不适，而且肚子的抽痛继续，一波波的更强烈了。

    虽然没经历过，不过叶泠之前看过一些关于孕妇的医书，她猜测这可能就是阵痛。

    这是要分娩的征兆之一。

    外面刀剑相撞的声音响起，却是赫蒂和姬浅妤打了起来。

    “我不想杀人，我只想要里面的女人，我可以给你银子！你不用跟他们干了，跟我干，我给一万两银子一个月？怎么样？”赫蒂说道。

    原本和姬浅妤一起的人因为赫蒂放的毒烟力弱，差不多被赫蒂的人打杀了，赫蒂带人来马车这里，被姬浅妤挡住了。

    赫蒂没想到这些人中还有这么厉害的一位，不但没有被毒烟削弱，竟然能和她还有她带的人打的不落下风。

    “我也不想打，你们乖乖离开，就饶你们不死！”姬浅妤冷着脸说道，手下动作丝毫不慢。

    她也有些低估了这些人。

    这十来个人都是地品赤乌，领头的人更厉害，悍勇异常，他们不但将之前三十多个人给打杀了，还能在她这里过这么多招，逼她将威压放了出来。

    这些人虽是地品，却没有被压制多少，这已经不是赤乌品阶能决定的，完全是身经百战的结果。

    不知道是哪里的人，竟然会有这样的经验气势。

    “黛儿，我恐怕是真的要生了，让外面的人别打了，收了芳泽威压，说我要生了，若是我死了，他们都得不到好！烧水准备生产。”叶泠拉住了黛儿说道。

    外面正在打的姬浅妤和赫蒂的动作同时一顿。

    “我是要保里面这位的！罢手吧！都住手，收了芳泽！”赫蒂说道。

    “我也一样，你们离马车远一点。有什么事，等她安全了再说。”姬浅妤说道，将威压收了回来。

    再打下去对叶泠没有好处，而且耗费了太多体力，等之后若是再有人来，会难以抵挡。

    “要离远点大家都离远点！谁知道你会不会害她们！生孩子，你在跟前做什么？！”赫蒂说道。

    黛儿出来还没说话，外面的人已经不打了。

    “诸位，我需要干净的器皿烧开水，准备汤药，为夫人接生。”黛儿出来将叶泠说的复述了一遍说道。

    “找工具，先烧开水！”姬浅妤说道，她也不好说自己的身份。

    赫蒂看着姬浅妤停手，让她的人找东西。

    刚才这边的人是带了埋锅造饭的工具的，烧水熬药的还是很快找到了，旁边就是河，这些倒是便利。

    叶泠在马车里，阵痛越来越厉害了。

    她心里有些难受，感觉这孩子跟着她真是很倒霉。

    从怀上后就一直跟着她奔波，现在竟然要提早来到这个世界了。

    只能祈祷她千万不要出什么事。

    “让他们，他们都离远一些！越远越好，快些，我的芳泽控制不住了！”叶泠忍着难受祈祷时，越来越强烈的痛，竟是让她的芳泽跟着要失控了，感觉随时会释放出来，忙对进来的黛儿说道。

    这样的芳泽不是潮汐期的芳泽，叶泠本身自然没有潮汐期的欲求，但是她释放出来的芳泽，是天品的，周围的赤乌恐怕要发疯，这是更糟糕的结果。

    叶泠原本就对现在的情况非常的恐慌，现在芳泽控制不住，她感觉快完了。

    想起传说中被分食的那个天品娥，叶泠忍不住颤抖，她不怕自己被如何，就怕连累了肚子里的小东西。

    姬浅妤在外面一直注意着，听到里面叶泠喘息的声音，立刻跑向马车。

    狭小的马车里突然多了一个人，黛儿和侍花忙护住了叶泠。

    “你们出去准备，我来守着她！”姬浅妤说了句一把拉开了黛儿到了叶泠跟前，摸到了她汗津津的额头。

    “你……”叶泠心里一惊，想说什么自保，却是听到了熟悉的声音，闻到了熟悉的气味儿。

    “是我！让你受苦了！”姬浅妤说了句握住了叶泠的手。

    光线暗的看不到彼此，可是她们能感觉到就是彼此。

    “请你自重，娥要生产，不能……”黛儿咬着要说道，她并没有认出。

    “黛儿，无碍的。你和侍花先出去，小心些。”叶泠艰难的解释了一句。

    黛儿和侍花一愣，叶泠这么说，她们便没有再多呆。

    知道是姬浅妤，之前叶泠极为恐慌，悬浮着的心像是找到了定心丸一样。

    眼泪一下子冒了出来。

    “对不起，让你遇到这样的境况！”姬浅妤非常自责，声音都带着颤音。

    “不要这样……是我，自己的选择……无论如何，拜托，你保护好她，她太可怜了……我，我控制不住芳泽了！”叶泠断断续续的说道。

    姬浅妤忙附身咬在了叶泠的脖颈，帮叶泠压制住了躁动的腺体。

    外面原本想阻止姬浅妤的赫蒂听到里面的对话，若有所思，也没打扰了。

    另一边黑暗中有一个身影快速跑向了之前叶泠所在的寨子方向，他还没到寨子里就遇到了五六十人的队伍。

    “头儿，我们的人接到了人，可是又有人来截胡！那娥要生孩子，估计一时半会儿走不了！我们要不要去抢人？”那人到了队伍中对领头的人将刚才的情况说了下。

    “没必要抢了，引云溪十八寨的人去那边，找几个人混进去，务必要将那里的人都给杀了。到时候将云溪十八寨的人杀了姬浅妤的女人和孩子的消息散播出去。姬浅妤和云溪十八寨必然会成水火之势，我们只要助他们一臂之力即可。”那领头的人冷哼了一声说道。

    作者有话要说：感谢在2021-03-25 23:59:40~2021-03-27 23:59:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：jing 5个；gameyer 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：清风 20瓶；二货哈士奇 18瓶；wendy 5瓶；努力向温柔靠近 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 48、生了

    有了姬浅妤的芳泽中和, 叶泠的芳泽被压了下去，只是腹部的疼痛还在加剧，整个人像是从水里捞出来的―样。

    这种痛叶泠自然是从未体验过。

    即使她自认有很强的忍耐力, 也实在是受不住。

    姬浅妤用帕子给叶泠擦汗，亲吻她的额头，感觉她的颤抖, 压抑在喉间的呻-吟，看她咬唇的模样, 手摸到她的唇, 将她颤抖的唇瓣分开手指放了上去。

    “你若是痛，就咬住我, 别咬自己……”姬浅妤说。

    倒也不是不能咬别的, 她只是心里难受的很, 不想叶泠―个人痛。

    叶泠此时的意识都有些模糊的了，只是知道姬浅妤在身边，安心不少, 姬浅妤让她咬她就咬了。

    痛的叶泠无法忍受，感觉自己不行了, 根本撑不下去。

    只是想着肚子里的小东西，自己不行了，她该怎么办？

    已经这么对不起她了，不要再让她更可怜了。

    努力的保持清醒，努力的用力。

    姬浅妤也没想到生个孩子竟然这样的难受, 她宁愿自己受更重的伤，也不想叶泠再难受。

    外面黛儿已经将生产要的东西准备好了，放在了马车外，姬浅妤在里面, 黛儿进去会更挤，只进去把脉，送汤药，又出来了。

    黛儿有些忧心，娥生产让―个赤乌守着成何体统。

    更何况这里面的人还身份尊贵。

    却也没什么办法谁让现在连命都快保不住了呢。

    时间过了大约―个来时辰时，这边又来了―辆马车，比现在叶泠所在的马车更加豪华。

    姬浅妤在马车里也感觉到了，只是在护着叶泠暂时没有分心外面。

    真要是之前围困叶泠的那上百号人来了，不能打就谈判，自暴身份。

    “人呢？在哪里？”―个焦急的女声从外面传来，却是阿嬗来了。

    赫蒂之前将阿嬗安排在寨子里，现在这种情况，赫蒂也需要人手，索性让人将阿嬗接了过来，等下―起离开这个地方。

    “乖了，在里面，孩子要生了。你帮不上忙，进去还会脏兮兮的。”赫蒂拉住阿嬗说。

    “怎么就要生了！我要进去，我生过两个孩子，我有经验！”阿嬗说道，往马车这边走。

    赫蒂―时愣住。

    什么鬼，单纯的小娥，竟然生过两个孩子！

    以阿嬗的年龄看，她也没指望阿嬗是处。

    不过生过两个孩子，有些夸张吧？！

    阿嬗应该是不会骗人的。

    之前没问仔细了，阿嬗不会还有夫君吧？！

    算了，有夫君也要抢过来，任他是谁！

    赫蒂迷了眯眼看阿嬗到了马车旁和黛儿说话，暂时没管了，她问了来的几个人寨子的情况，以及一路上的情况，安排了下外边的防守情况，在周围布置了点东西，防止有人偷袭，同时将她的人分成了两部分，―部分隐藏起来，―部分在明面上。

    姬浅妤之前没听过阿嬗的声音，自然不知道阿嬗是谁，不过外面阿嬗也黛儿的对话让她听出了阿嬗的身份。

    “阿嬗夫人，你没事太好了。”黛儿见到阿嬗说道，将叶泠的情况说了下。

    “九儿，别害怕，我来了。”阿嬗上了马车到了叶泠另一侧握住了叶泠的手。

    阿嬗还记得之前叶泠的叮嘱，不敢叫叶泠的名字。

    “你别这样用力，御医说这样没用才，要这样，你听我说的呼吸……”阿嬗握住叶泠的手感觉叶泠―直紧绷着身体，根据自己的经验告诉叶泠。

    叶泠听出是阿嬗来了，知道她没事，心底积压的事又少了―件，听着阿嬗说的呼吸节奏用力。

    大约又过去了半个时辰，天光亮起时，叶泠感觉―阵剧痛，有什么从下面滑出的感觉，随着阿嬗―声生了，叶泠彻底脱力，紧绷的神经和身体都瘫软了。

    “她如何了？”叶泠几乎要晕过了，可是还想确认下，那小东西没事，她没听到哭声。

    “她没事的，在哭也在动，你摸摸，没事的……”阿嬗将黏糊糊的小东西凑近了叶泠，叶泠才听到了微弱的嘤嘤哭声，姬浅妤握住了叶泠的手在黏糊糊的小东西身上摸了下，摸到了她的小拳头，和叶泠的掌心对了下。

    叶泠最后一根撑着的弦跟着断了。

    “保护好她，我不行了……”叶泠抓紧了姬浅妤的手没来得及感受神奇的血脉相连，就昏睡了过去。

    姬浅妤看了眼小东西，不确定她有没有事，身上黏糊糊瘦巴巴，哭的声音不仔细听都听不见，看着更是像皱巴巴的小猴子―样，不忍直视，她也不知道这小东西如何，这事她暂时无心关心，她只关注在了叶泠身上。

    阿嬗将小东西抱着出了马车清洗，姬浅妤在里面给叶泠清理了下。

    羊水破裂将马车里铺的毯子已经弄的不能用了，衣服连着汗都湿透了，不可能让叶泠就这样睡。

    姬浅妤将叶泠清理好穿了干净的衣服，用阿嬗带来的干净的毯子包裹住抱进了阿嬗的那辆马车里。

    小东西被黛儿和阿嬗洗过后，被阿嬗抱着，看着还是丑的让姬浅妤不敢信这是她和叶泠的孩子。

    姬浅妤没多看那个让叶泠受了不少苦的小东西，专注的看着叶泠。

    叶泠的脸色苍白的厉害，身上软的跟没骨头了―样，呼吸都微弱的让姬浅妤时不时的在她鼻间探下才安心。

    “喂，现在已经生了，你要不要出来商量下。”赫蒂在外面叫姬浅妤。

    姬浅妤将叶泠放好，出了马车。

    “事情有点反常，到现在还没人来，不知道那些人有什么更大的计划。以我这点人，来的人多了可撑不了。姬将军，你不准备叫你的人来？”赫蒂拉了姬浅妤到一边看着姬浅妤问道。

    姬浅妤看向赫蒂眯了眯眼，没想到她―出口就是姬将军，看破了她的身份。

    “里面那位，能让你留下来，信你，你不是姬将军，能是谁？”赫蒂轻笑了―声说。

    “你是哪一方的人？”姬浅妤看向赫蒂问。

    “我不是哪一方的，只是一个普普通通的生意人，纯粹只是因为阿嬗求我来救人所以来的。算是做了笔不知道亏本还是盈利的买卖。”赫蒂说道。

    对于赫蒂说的普普通通的生意人，姬浅妤是不信的。

    没有哪个生意人有这样的武力。

    “姬将军的人，不来吗？”赫蒂又问道。

    “我之前已经通知过我的人，留了记号，现在天亮了，他们要是不蠢的话，应该快到了。等人到了，我们出发。”姬浅妤对赫蒂说道。

    “只要姬将军有把握就好。”赫蒂这边话音刚落，姬浅妤突然防备起来，背后的剑被拔了出来。

    “有动静！”姬浅妤说了句，赫蒂也感觉到了。

    “啊，有蛇！”赫蒂的―个手下惊叫了―声，姬浅妤的剑扫了过去，那蛇成了两截。

    “这些都是蛇？！被它们包围住我们肯定死定了！”赫蒂和姬浅妤的耳力都比较好，听到了OO@@的声音。

    刚才在草丛中的蛇，此时有的已经爬近了不少，以两人的目力也看清楚了。

    “这估计是云溪十八寨的人做的，他们中有擅长驱蛇的人。得找到驱蛇人才行！”姬浅妤快速的挑了好几条蛇跟着说道。

    她之前就是想去云溪十八寨的，对云溪十八寨有些了解。

    云溪十八寨的人，会各种南疆秘技，养毒虫，用蛊毒，驱使野生动物等等，都是一些很奇葩的招数，这也是他们能在这边做地头蛇不理会大珩朝的派来的官员指挥的原因。

    看到这些蛇，姬浅妤就联想到了云溪十八寨，想到了大楚探子的目的，心里暗道不好。

    大楚的人就是想让大珩内部也斗起来。

    若是让这云溪十八寨的人得逞，即使他们是被引导陷害不是有意的，这仇也是结下了。

    “你去试着去抓驱蛇人，我来守着这里！等我的人来了就好了。”姬浅妤看向赫蒂说。

    姬浅妤还是不放心赫蒂在这边守着，里面可都是叶泠最重要的人。

    “你最好用尽全力，别光顾着你的人，我的小阿嬗也记得，不能被伤到丝毫。”赫蒂说了句就带着人闯了出去。

    “……”姬浅妤一滞。

    阿嬗是叶泠的娘亲，大珩朝皇帝的妃子，这个赫蒂竟然……

    这些事暂时顾不得计较了，叶泠专心听着周围的动静，清理周围十米之内的蛇。

    这些蛇，像是无穷无尽一样，从四处而来，姬浅妤和赫蒂那几个人清理下，勉强应付。

    赫蒂还没有找到驱蛇人，姬浅妤却是又听到了几声兽吼，从四处又跳来十多只毛猴子。

    这些猴子灵活异常，还会抓着蛇往这边扔，同时跳上人的脸上撕打。

    姬浅妤看到这些，―阵头疼。

    云溪十八寨，到底来了几个寨子的人，蛇有了，猴子也来了，不知道还会来其他什么的。

    姬浅妤和这些猴子周旋，又要阻拦那些爬来的蛇，―时精疲力竭，却还是强撑着。

    “不行，没找到驱蛇人！竟然有大象来了！快分头跑吧！”姬浅妤正在跟那些猴子打着，赫蒂带着人狼狈的跑了过来，急急忙忙的说道。

    姬浅妤有些绝望了，云溪十八寨竟然连大象都给弄来了！

    那东西，姬浅妤还没见过，只听说过，―只大象能一脚踩死不少人，只是速度慢了―些。

    赫蒂回来只想将阿嬗赶紧带走了，不趟这个浑水了。

    当初只是想讨美人的欢心，没想到会遇到这么艰难的情况。

    “阿嬗，你下马车，我带你走！”赫蒂到了马车边说了句想让阿嬗跟她一路。

    马车里的阿嬗此时拧着眉头，抱住了头，似乎有些痛苦的样子。

    ―声大象的嘶叫，让阿嬗痛苦的叫出了声，身上的芳泽也释放了出来。

    ―股凤仙花的味道蔓延开来。

    刚才积极往这边爬的蛇像是遇到了什么害怕的东西，竟是掉头爬走了。

    作者有话要说：感谢在2021-03-27 23:59:44~2021-03-28 23:58:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢投出地雷的小天使：gameyer 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：j 25瓶；二货哈士奇 10瓶；拾玖 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 49、少主？

    外面那么大的声音, 叶泠已经醒来了，她睁开眼，感觉还是黑天, 眼前迷蒙一片，外面的声音，以及姬浅妤的喘息声异常的清晰。

    叶泠有些担心姬浅妤。

    她的脚步声听着越来越迟缓, 血腥味越来越浓。

    “你跟那个人走！保护好自己！”叶泠听到了赫蒂在外面说的抓住了阿嬗的手弱弱的说道。

    分开走，有一方还可能侥幸逃走。

    都在一起, 可能就全完了。

    云溪十八寨, 叶泠也是听说过的。

    “不要！我要保护泠儿！我要保护泠儿！”阿嬗口里喃喃说着，眉头皱起, 随着外面大象的嘶鸣声响起, 阿嬗抱住了头。

    黛儿看到阿嬗有些反常, 忙将小家伙抱了过来。

    “夫人，你怎么了？”侍花战战兢兢的问。

    “娘亲……”叶泠叫了一声阿嬗，看着她的样子, 猜她的头疼病大概又犯了，心里担心, 直感叹屋漏偏逢连夜雨。

    阿嬗根本没听到她们说的，抱着头显得有些痛苦的样子。

    外面大象的嘶鸣声在继续，一只猴子蹿了过来撞在了马车上，被姬浅妤飞扑过去抓走。

    阿嬗看到那猴子的半边身体脸色变了变，从马车里钻了出来。

    赫蒂以为阿嬗听到自己的话, 要跟她走的，却看到阿嬗看着那些扑腾的猴子，口里发出有些尖的叫声，瞪着眼, 像是在训斥这些猴子。

    原本还悍不畏死，不断的挑战姬浅妤和赫蒂的那些猴子，一个个在听到了阿嬗的声音后，停止了动作，愣愣的看着阿嬗。

    阿嬗喉咙里发出低吼，那些猴子蹭蹭的都跑了，像是被吓到了。

    看到这样的情形，赫蒂和姬浅妤都大吃一惊。

    原本以为情况及其糟糕了，再等不到救兵，力竭之后被这些动物围困，再加上那头力大无比的大象，他们肯定难逃这一关了，没想到，阿嬗竟然有这个能耐吓退了他们！

    “不许欺负泠儿，不许欺负泠儿……”阿嬗口里喃喃的叫着。

    “阿嬗，你……”赫蒂想说什么，却看到阿嬗身体晃了晃，要倒下去了。

    “你会云溪十八寨的驭兽之法，你和云溪十八寨有什么关系？”赫蒂忙扶住了阿嬗问。

    “我要保护泠儿，谁也不能欺负她……”阿嬗目中空空，眉头皱着，抱着头看起来还是很痛苦的样子。

    姬浅妤警戒的看着周围，蛇，以及刚才的猴子都不见了。

    阿嬗这一下子比她刚才打了那么久还有效。

    如赫蒂问的，她也很惊奇，阿嬗竟然能够驱走那些蛇和猴子。

    这也只有云溪十八寨的驭兽秘技可以做到。

    “上马车一起走！”姬浅妤跟赫蒂说了句，让赫蒂带阿嬗一起到马车上，她来驾车。

    这会儿周围没了那些乱七八糟，可以炒着姬浅妤的人来的方向走，更早遇到她的人就更早安全一些。

    阿嬗这里也不知道是碰巧，还是她真的会。

    赫蒂带阿嬗上了马车，还剩下的人围着马车保护，往前走着。

    赫蒂要让阿嬗进马车里，掀开帘子，阿嬗扒住不进去。

    “我要在外面保护泠儿！谁也不能欺负她！”阿嬗说道。

    叶泠眼中含泪，不知道外面发生了什么，不过听到了阿嬗一直念叨这要保护她。

    赫蒂无法只能抱着阿嬗坐在了马车外面。

    姬浅妤在驾车，警惕着周围。

    没一会儿一声尖利的长啸声响起。

    “可恶的汉人，果然是你们抓走了少主，别想逃走！留下少主，否则我要你们都死！”一个声音传来，紧接着是一片的呼喝声，听起来有上百人之多，周围有烟气弥漫起来。

    “少主？”姬浅妤一愣看向赫蒂怀里抱着的阿嬗。

    “我知道了，我之前见过一张画像，上面的人和阿嬗长得很像。我看阿嬗单纯，什么也不知道，还以为是凑巧。莫非阿嬗真的是云溪十八寨的少主？！”赫蒂说道。

    “不可能，云溪十八寨现任首领不到四十岁，少主就是首领的后代，应该是二十岁左右！”姬浅妤说道。

    “阿嬗不就是二十岁左右吗？”赫蒂说道。

    “她的女儿都已经二十岁了，怎么可能！”姬浅妤无语。

    阿嬗是叶泠母妃的名讳，都叫她阿嬗娘娘，姬浅妤还是知道的。

    而且叶泠在马车里叫过娘亲，肯定是叫的阿嬗。

    “你说什么？！”赫蒂愣了下。

    这比知道阿嬗有过两个孩子还让她震惊。

    “不管是不是，双方不能打起来中了大楚的奸计！这烟雾有问题，都捂住口鼻，得跟他们谈谈。”姬浅妤说。

    “姬浅妤，我有话跟你说。”叶泠在马车里小声说了句。

    姬浅妤在外面立刻进了马车，附身到了叶泠跟前，手摸了摸她的头发。

    “哪里不舒服？”姬浅妤轻声问。

    “阿嬗，是被天香阁用特殊的方法弄失忆的。她记得特殊的驱蚊药方，可能就是这岭南人。那些人也可能是她的亲人，请，尽量别伤到他们，别和成不死不休的仇敌。”叶泠用微弱的声音说道。

    “我知道。你放心。云溪十八寨本就是大珩朝的属地，大楚在离间。我是不会让他们得逞的。你安心休息，一切有我。”姬浅妤吻了下叶泠的额头说道。

    “好……”叶泠嗯了一声。

    她看不清楚姬浅妤的样子，不过她的声音，让她紧张担忧的心再次安定下来。

    “你们是云溪十八寨的人吧？还请来一个主事的来，散去这烟雾。否则我立刻杀了你们的少主！”姬浅妤出了马车跳到了马车顶上高声喊了一句。

    周围的烟雾往马车这里聚集，姬浅妤折了树叶扇走了部分，还是有不少。

    “太卑鄙！你们敢！”那边的声音喊道。

    “你们说我们敢不敢！手起刀落不过只是一瞬间！坐下来谈谈条件，还是等着给你们少主收尸，你们看着办！”姬浅妤又说道，声音阴狠。

    那边声音停了片刻，没一会儿烟雾渐渐淡了，一个骑着黄底黑纹斑斓虎的女子从烟雾中走了过来。

    “要谈什么条件？大珩朝的狗官，就是想要搜刮剥削我们云溪十八寨！”那女子手里拿着弓箭对着姬浅妤他们这边。

    “你是主事的吗？”姬浅妤跳到了马车前也没拿武器，看着那女子问道。

    “我是云溪十八寨猛虎寨的寨主慕涟漪，自然说话算数。卑鄙无耻，还不快放开我们少主！”自称慕涟漪的女子怒道，看赫蒂抱着阿嬗，阿嬗还在颤抖，越发生气了。

    “慕寨主，你怎么知道我们是大珩朝的官兵？你们的少主失踪，有人说是大珩朝的官兵抓的？还是你看到抓的人就是大珩朝的人？怎么就知道是我们抓的，而不是有人故意栽赃！”姬浅妤问。

    “哼！你们看着根本不是一般的商人，还想抵赖？抓走少主的人穿着大珩官兵的衣服，拿的刀也是你们士兵用的，不是你们是谁！”慕涟漪说。

    “我们现在可没穿官兵服，兵器也不是，你们怎么确定？唉，如果是我，我不会那么傻，抓人还穿自己的衣服，拿刻着印记的刀！慕寨主，你说是不是？”姬浅妤说。

    “你们一向嚣张，当初对我们烧杀抢掠的时候，也从不掩盖身份。若不是我们有自保的能力，早就被你们当奴隶使唤了！你说这些什么意思，现在少主就在你们这里，还想狡辩什么！说说你们的条件要如何才能放了少主！”慕涟漪说道。

    “我们并没有抓你们的少主，刚才说的只是想找你好好谈谈。至于这位是谁，你看看。”姬浅妤说道，转头示意了下赫蒂。

    赫蒂抱起了阿嬗，让慕涟漪看了下正脸。

    “怎么会？！”慕涟漪看到阿嬗眼睛瞪圆，看起来非常吃惊。

    “刚才驱走蛇和猴子我们也不知道原因。这位并不是你们的少主。”姬浅妤说道。

    “嬗姨！嬗姨，你记得我吗？”慕涟漪让那老虎走近了几步看清楚阿嬗的样子说道。

    “小涟涟……走开，走开！”阿嬗看到慕涟漪眼神迷茫了下说了句，又看向那老虎口里发出低吼，和老虎对视，像是要呵退这老虎一样。

    那老虎原本龇牙看起来很凶的，被阿嬗这样低吼，竟然缩了下。

    “嬗姨，真的是你！你们这群可恶的人，到底对嬗姨做了什么！”慕涟漪怒道。

    “你冷静下！她的事情很复杂，她是被天香阁的人弄失忆的，在此之前我们并不知道她是云溪十八寨的人。我们并没有对她做任何不好的事。我们也并没有抓你们的少主。”姬浅妤说着，在慕涟漪不注意时飞身上到了那老虎身上将暮涟漪的手臂扭到了身后，另一只手臂勒住了她的脖子，将人擒拿住了。

    身上的威压释放，那老虎瑟瑟发抖。

    “我现在杀你易如反掌，我不会杀你，因为我知道，有人正在看着我们，想让我杀了你。让我们自相残杀，他们坐收渔利。你明白吗？”姬浅妤将人勒住片刻，又松开了，从那虎背上下来看着慕涟漪说道。

    慕涟漪捂住了喉咙咳嗽了几声，惊恐的看着姬浅妤。

    “我们合作一下可好？我有办法证明幕后主使，也会帮你们找到你们的少主。前提是，我们互相配合。”姬浅妤再次看向慕涟漪说道。

    “如何配合？我们云溪十八寨，绝对不会当大珩朝汉人的奴隶！”慕涟漪看向姬浅妤问。

    “你们中有人是细作，想要你们的首领归顺大楚。你们的首领应该哪方也不会归顺，我说的可对？”姬浅妤问。

    “你怎么知道？”慕涟漪一愣。

    “这是我根据我知道的推测的。如果我说的是对的，那就更简单了。那劝你们首领归顺大楚的就是大楚在云溪十八寨安插的细作。而你们的少主，很可能就是这个人联合大楚的人绑架走的。如果你们以为少主是被大珩官兵绑走的，和大珩官兵起了冲突，尤其是不可调和的冲突，那人会再次跳出来劝首领归顺大楚，和大楚里应外合对付南疆官兵……”姬浅妤将自己的推测跟慕涟漪说了下，将她的计划也跟慕涟漪说了。

    有云溪十八寨这边的配合，两方合作，倒是可以反过来将住大楚。

    作者有话要说：感谢在2021-03-28 23:58:39~2021-03-30 00:13:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢投出地雷的小天使：贺小o 2个；

    感谢灌溉营养液的小天使：olittlemi、小煜 20瓶；sone、木木、沈安绥 10瓶；努力向温柔靠近 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 50、养不活？

    听到外面姬浅妤和慕涟漪的对话, 叶泠绷紧的神经松了下来。

    姬浅妤的声音镇定有力，她在最短的时间已经判断出了当前的形势，已经不是当初那个小孩了。

    姬浅妤若是帮慕涟漪将云溪十八寨的少主找到, 再将细作揪出来，应该和云溪十八寨能够和解。

    叶泠松了一口气，没一会儿开始昏昏沉沉, 周围摇摇晃晃，不知道过了多久, 终于不再摇晃。

    叶泠被抱下了马车, 身上又被清理了一遍擦干净放在了软被中。

    “我要离开一段时间，已经安排好了人。你放心。我会尽快回来的。”姬浅妤在叶泠耳边说道。

    “小心！”叶泠垂眸说道, 没看姬浅妤。

    姬浅妤吻了下叶泠的额头, 转身又叮嘱了几句其他人。

    黛儿此时已经知道眼前的人就是姬浅妤了, 心里大受振动。

    怎么也没想到之前叶泠说的竟然是真的。

    “照顾好夫人！”姬浅妤叮嘱了她们后，看了眼叶泠大步离开。

    姬浅妤和慕涟漪做了计划，这些计划中, 不能带叶泠了，便将叶泠他们安置在了附近的寨子里, 里面有姬浅妤的人，也有慕涟漪的人看着。

    双方还没有完全信任。

    “嬗姨，你在这里等等，我找到了阿l，就立刻回来, 带你去见首领！”慕涟漪跟阿嬗告别。

    阿嬗之前一直头疼，被赫蒂安抚住晕了一会儿醒来，又恢复了原来的样子。

    阿嬗朝赫蒂身后躲了躲，不敢看有些凶悍的慕涟漪。

    “走吧, 我们快去快回！”姬浅妤说道。

    慕涟漪又看了几眼阿嬗这才离开。

    赫蒂等人走了，将阿嬗从背后拉到了前面。

    “别害怕，我不是在吗？我很厉害的。小阿嬗，你告诉姐姐，你多大了？”赫蒂将阿嬗打横抱起走到了一边坐下摸了摸阿嬗光滑的脸问道。

    之前一直没时间，此时空了，自然要好好问问了。

    赫蒂不参与姬浅妤那边的事，她也不想管，本就只是因为阿嬗才掺和进来的。

    现在姬浅妤离开，她就留在这里了。

    “去年泠儿……小九给我过生辰时，说是三十六岁，那今年加一年，就是三十七岁了。”阿嬗想了想说道。

    “……”赫蒂看着阿嬗的脸，这哪里像三十多啊！

    声音娇嫩，脸更嫩，眼神纯稚的跟十七八的小孩一样。

    而且，这个智商，可可爱爱一点心机也没有。

    最符合年龄的或许就是这个身材，抱起来绵软又丰腴，让赫蒂忍不住多想，这衣服下面是怎样的风景……

    虽然阿嬗的年龄让赫蒂十分的意外，不过也没阻止赫蒂对阿嬗的喜欢。

    反倒是莫名的更喜欢了，心底还有些怜惜她。

    受了怎样的罪，才被弄成这样！

    “嗯，阿嬗真是聪明。以后如果想到头疼的事，就别去想了，想想我就可以，知道吗？那些过去也没什么用不用想了。”赫蒂抱了抱阿嬗说道。

    “……”阿嬗看着赫蒂眼里有些疑惑。

    赫蒂捧住阿嬗的脸亲了下，阿嬗捂着脸愣住。

    “以后都跟着我可好？”赫蒂说。

    “不行，我要和小九在一起，要保护好她。”阿嬗摇了摇头说道。

    “我已经知道了，这个小九叫泠儿，是吧？我之前可是帮你保护了她。我们是一起的，你不用瞒我。我会保护你也可以保护泠儿。你为什么对泠儿这么好？她是你的什么人？”赫蒂继续套话。

    “泠儿是我的女儿。”阿嬗听着赫蒂说的有道理，跟着说道。

    “……”赫蒂顿住。

    里面那位刚生了孩子的泠儿，可是姬浅妤的爱人。

    姬浅妤是大珩朝的天品赤乌。

    这个关系有些复杂了。

    “呃，那你的夫君是谁？怎么没跟你们一起呢？”赫蒂继续问。

    “夫人，您进来下，小小姐在哭……”阿嬗还没开口，黛儿从房间里出来说道。

    阿嬗忙从赫蒂怀里跳起来，往房间里去。

    赫蒂看了眼黛儿有些不悦。

    “大人，奴婢告退。”黛儿对赫蒂福了福赶紧回房间了。

    赫蒂说的直白，听了她的话就知道她的意图了。

    里面叶泠听得不甚清楚，也觉得不对劲儿，赶紧让黛儿把阿嬗叫回来。

    若是赫蒂知道阿嬗是承兴帝的妃子，很容易就会猜出叶泠的身份。

    叶泠赤乌变娥的事，她还不想让外人知道。

    变成娥，连封地都没有了。

    “别让娘亲出去了，那人会套话。”叶泠对黛儿叮嘱道。

    无论跟阿嬗如何说，赫蒂有足够理由就能让阿嬗说出真相。

    阿嬗现在对赫蒂还是有些信任的。

    黛儿点头应了，看着叶泠有些担心。

    叶泠生产后脉象很不好，除了体虚，更大的问题是之前中的慢性毒蔓延了。

    “她怎么了？”叶泠看向侍花抱着的小东西。

    “她应是饿了。有请乳母吗？”阿嬗抱了过来说道。

    没想到小东西出生的这么早，原本是计划到了一个地方安顿下来请乳母的，现在根本没来得及。

    姬浅妤考虑了不少，都是保护她们安全的，至于小东西要吃奶，请乳母的事，姬浅妤根本没这个经验，自然也没安排。

    “黛儿，她能吃我的吗？”叶泠开口问黛儿。

    “哎，不能的。这些天我一直给你针灸，将毒限制在五脏之外，主要影响的是你的腿。生产时，这毒就扩散了。这会儿你的身子又弱了不少，更严重了。奶水里也可能有毒。不能喝的。”黛儿摇头说道。

    “她，她可有中？”叶泠心里一紧。

    她自己无所谓，小家伙可不能带毒。

    “之前没让毒扩散到五脏，小小姐只是在生产时，染了一点，毒性很轻微，只是她实在太小了，现在的脉象也不好，身子很弱……我之前配的解药带毒，是用以毒攻毒之法，她恐怕受不住用药。”黛儿说道。

    她心里的隐忧没说出口。

    早产的小东西太脆弱了。

    黛儿真怕她养不活。

    “周围情况不明，乳母怕是不能请。看看能针灸吗，能不能活要看她的命了。先帮她找些替代的吃的。”叶泠拧眉说道。

    她现在眼前一片模糊，就可能是毒扩散的原因。

    那小东西都没有看到长什么样子。

    这些她都不在意，她只是心疼那什么也不知道，张嘴哭都哭的如同气声的小东西。

    费尽千难万险，忍受极致之痛生下的小东西，她宁可自己的命不要了，也不希望她出事。

    “这个，这么小的孩子能吃什么呢？”黛儿发愁，看向阿嬗，她对育儿一窍不通。

    “这么小只能喝奶……”阿嬗是有生孩子的经验，只是叶泠和叶沁也都是皇家请了乳母精心喂养的，饿了，她只要一句话就有人来喂。

    “小时候，娘亲没奶水喂米汤给弟弟，养活大的。还有，若是有牛乳羊奶这些，也可以。”倒是侍花想起一些说道。

    “侍花，你先去小厨房里煮米汤，我去问问看看能不能弄来牛乳羊奶这些。”黛儿说道。

    黛儿安排好，阿嬗负责在房间里看着孩子，照看叶泠。

    叶泠不让阿嬗再出去了，阿嬗就乖乖的陪着叶泠。

    外面赫蒂不方便进来只能在外面瞎琢磨了一会儿。

    阿嬗之前释放了芳泽，有地品，长的好，保养的好，肯定非富即贵。

    她的夫君恐怕是也是不得了的人。

    里面的女儿显然不想让阿嬗多说。

    要是死了，也没什么不好说的。

    莫非他们是逃出来的，这才要隐瞒？

    看来得做好准备来一场硬仗了。

    赫蒂摩拳擦掌时，看到黛儿出来问人，问了她需要什么，便出去采购东西了，回来带了各种吃食，还带了两头正在产奶的羊。

    叶泠睡了一会儿，还是不能起身，开始吃黛儿之前配置好的解药，两种毒在身上作怪，身上难受的紧，睡不着，只能受着。

    一边的小家伙被阿嬗几个人伺候着吃东西。

    早产的身体，身上都是皱皮，没长肉，看起来可怜的很，用汤勺喂几口，边咽边闭眼哭。

    能吃就还好，每吃一口都让众人心里松快一分。

    晚上时，叶泠终于熬不住睡了一会儿，好久没做的梦又出现了。

    温热的水里，被人抱着，修长的手指在她身上游移。

    “求你别死，用我的命换你的命，只要你活着……”一个低哑的声音带着哭腔。

    这声音和那个恶狠狠的让她不要死的是一个。

    是姬浅妤极致动情时的声音。

    叶泠心里泛起无限悲凉。

    为什么会这样？

    哭什么？

    你可是大将军！

    继续做你的大将军，不好吗？

    何必在她身上浪费感情？

    她说不出口，梦里的人依旧在伤心。

    “所有的办法都试了，还有最后一种办法。”叶泠被从水里捞了出来后听到她说道。

    “不要！不要！”叶泠不知道她要用什么办法，只觉得不是什么好办法，想阻止，声音也发不出来。

    叶泠不知自己在梦里还是现实，意识不清。

    在外面，黛儿早上去给叶泠诊脉，手抖了下。

    吃了解药的叶泠，情况没有好转反而更糟糕了，身上滚烫，人叫也叫不醒来。

    “夫人的身体现在太弱了，气血两亏，药的效果不好，反而激化了之前潜藏的毒。情况很糟糕。我现在只能用针灸缓和，药不敢再给她用了。若是有更好的大夫来就好了。这里能请到可信的吗？”黛儿出来跟姬浅妤留的管事的人说道。

    “岭南这边据说医术最厉害的是云溪十八寨的巫医。我会通知将军，再派人去请，得花些时间，你要稳住夫人的情况。”那人跟黛儿说道。

    叶泠的情况越发糟糕，倒是小家伙也中了毒，虽然看起来虚弱的一哭就要没气的样子，却是顽强的一天好过一天。

    叶泠昏昏沉沉了好几日，终于在第五日时，姬浅妤带人赶回来了。

    作者有话要说：感谢在2021-03-30 00:13:20~2021-03-31 15:51:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：明镜 10瓶；27628627 2瓶；541、努力向温柔靠近 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 51、郁结

    跟姬浅妤一起来的还有一个二十来岁的女子, 长相和阿嬗有几分相似，只是看上去更高冷成熟一些。

    这就是云溪十八寨首领的女儿，娜依l。

    她此时被一边的慕涟漪搀扶着受了点伤, 眼里却是带着急迫。

    “你说你看到了小姨，她在哪里？”娜依l问道。

    “阿l，你别急。我真的看到了。她还叫我小涟涟的, 她的芳泽是凤仙花香，可以驱蛇, 还能赶走灵猴, 我的小虎也怕她，她是真的嬗姨。只是记忆有些不清。就在里面的, 我带你去看。”慕涟漪说着想叫姬浅妤安排见面的, 姬浅妤人已经不见影子了, 进了叶泠他们所在的小楼里。

    姬浅妤好几日都没有休息，帮着云溪十八寨找到了其中的细作，顺藤摸瓜救出了他们的少主。

    将事情用最快的速度解决完只想早点回来见叶泠, 只是没想到急切的跑进房间时，看到的却是叶泠躺在床上昏迷不醒, 周围黛儿，阿嬗她们都看起来满脸悲伤，尤其是阿嬗，哭的眼睛都肿了。

    “这是怎么了？”姬浅妤摸了摸有些发烫的叶泠心在滴血。

    叶泠脸上的颜色不正常，看起来憔悴又痛苦, 两颊明显凹陷，看着仿佛一碰就要碎了。

    “将军，你可回来了！夫人她的情况很不好。她之前中毒了，原本要给她解毒的, 但是因为怀孕，解毒会对胎儿有影响，夫人就没有解毒，还让我将毒用针灸之法都限制在五脏之外，孩子生下后……”黛儿看到姬浅妤向她解释了下叶泠现在的情况。

    “现在毒发攻心，身体又弱，我用了很多种方法，她还是不见好，这几日大部分时间都昏迷着，每日会醒来几次，都有些不清醒……”黛儿说道。

    “……”姬浅妤听黛儿说的，大概明白了。

    当初叶泠说解毒药已经配出来了，还给叶沁吃了，可以解毒，她也在吃，会没事的，没想到那个小家伙的到来，让叶泠竟然牺牲这么多。

    “等等！”姬浅妤悲伤了瞬间，想起了什么，跑了出去，再回来带了一个女子，正是刚才的娜依l。

    “其他等下说，先帮我看看她的病，拜托了！”姬浅妤对娜依l说道。

    娜依l看了眼阿嬗又看了眼叶泠，没急着认亲先给叶泠把脉。

    娜依l是云溪十八寨的少主，也是一位厉害的巫医。

    “她中了一种名叫白信软筋粉的毒，现在气血亏虚，郁结难疏。”黛儿先把情况给娜依l说了下。

    娜依l皱眉给叶泠把脉。

    “她的情况的确不妙。毒不是一时半会儿能解的，不过有件病症现在急需解决……”娜依l给叶泠把完脉后，检查了下身体，摸到了叶泠的胸前说道。

    “你这是做什么？”姬浅妤皱眉抓住了娜依l的手腕。

    “她刚生产完，孩子并没有哺乳吧？这里郁结，需要赶紧疏通，否则，会持续发烧，这里面还会发炎溃烂。”娜依l说道。

    “都是我不好，我医术浅薄……”黛儿听到娜依l说的内疚起来。

    她并未生过孩子，学医的方向并没有这些，刚好郁结的脉象是差不多，根本没想到是这个原因。

    至于阿嬗，她都没有喂过孩子，自然也不清楚。

    “如何疏通？”姬浅妤问。

    “我会开副药内服。你们先用热毛巾敷，勤换着，还可以按摩，用梳子疏通，另外一个就是让孩子来吸了，不过她中毒，这里恐怕也有毒，不能喝。按摩手法我告诉你，其他你自己来。”娜依l说道。

    娜依l这边说着，黛儿已经拿了笔纸来让娜依l来写方子，侍花出去端热水。

    娜依l写了药方，黛儿去配药煎药。

    “你教我，如何按摩，我来做。”姬浅妤跟娜依l说道。

    娜依l简单的跟姬浅妤说了手法。

    “要轻一些，这几个穴位是重点。”娜依l说道。

    “她的毒呢，可有解的办法？”姬浅妤记住后问道。

    “以她现在的情况，入药绝对不能太猛，要温和。她的毒已经扩散到了全身，身上的筋肉正在慢慢退化，若是不尽快逼出毒素，后果也会很糟糕。原本可配置药浴，配合按摩让药被身体吸收，这应该是温和又见效快的方式。只是她现在刚生产完，不适宜泡药浴。所以我先写一个香方，配合按摩焚香化毒。可以先试试，我来写药方，你买来药材我来制香。有几味药材可能比较稀有，我写下替代的，若是有更好，没有的话，暂时用替代的也可以。”娜依l跟姬浅妤说道。

    “好，多谢。你将药方注意事项写下来，我让人准备。”姬浅妤说。

    娜依l将方子写下来，姬浅妤出去一样叫了自己的人去采买药材，尽快准备好。

    “这些我来。你们先出去。”姬浅妤再次回来，接过了侍花手里的毛巾摆摆手说道。

    “我要留下来照顾泠儿！”阿嬗说道。

    “我来照顾，您出去歇歇，这位是大夫，也可能是家人，她可以救治泠儿，您出去问问她，可好？”姬浅妤尽量将声音放柔和了对阿嬗说道。

    阿嬗听了姬浅妤说的，被黛儿和侍花扶了出去。

    几人出去后，姬浅妤服侍叶泠。

    “姐姐，我就这么不值得信任吗？为何一个字也未曾告诉我？我就算受尽万般苦也不舍得你受一丝苦……”姬浅妤给叶泠热敷时，哽咽的喃喃道。

    叶泠还没有醒来，只是身上不舒服，眉头皱着。

    姬浅妤解了衣服，给她热敷按摩。

    外面，赫蒂几天来第一次见到阿嬗，想念的很，小跑着就要拉阿嬗，被慕涟漪挡住了。

    “你要做什么？凭什么挡我？”赫蒂生气。

    “作为赤乌，你又不是嬗姨的夫君，不要这么亲近。如果没有意外的话，嬗姨是首领的妹妹，我们少主要跟嬗姨说话，你上前做什么？”慕涟漪说道。

    赫蒂更生气了，若是平时早就打起来的，此时看向双眼哭的红肿的阿嬗，暂时忍了。

    “小姨，你还记得阿l吗？阿爸阿妈，云溪十八寨，我们的家？”娜依l到阿嬗跟前仔细看阿嬗问。

    阿嬗失踪前，娜依l只有三四岁，再次见到，娜依l还认识阿嬗，阿嬗即使没失忆也认不出娜依l了，只是娜依l和阿嬗长得很像，让阿嬗想起一些人，看着娜依l头又疼起来。

    “夫人被天香阁的人用秘法导致失忆，一想到过去的事就会犯头疼的毛病。”黛儿说道。

    “你们别刺激她了。没看到她头疼吗？”赫蒂不满的说道。

    虽说当初她看到的是娜依l的画像，这才对阿嬗产生了兴趣。

    不过此时，阿嬗和更年轻的娜依l比起来，她还是喜欢阿嬗。

    “小姨，你莫想了。”娜依l忙说道。

    阿嬗摇了摇头看向赫蒂，自动到了赫蒂跟前拉住了她，神色这才好一些，慕涟漪挡都挡不住。

    “好了，没事了。想点高兴的事。”赫蒂推开慕涟漪拍了拍阿嬗说道。

    “可恶，难怪一直没找到小姨，原来是天香阁的人从中作梗！”娜依l脸上有些怒气说道，说着咳嗽起来，却是身上的伤犯了。

    “少主，你先坐下休息。嬗姨已经找到，我们不着急。”慕涟漪将娜依l扶到了一边。

    娜依l休息了下，问了周围人这其中的关系，知道了阿嬗的情况，也知道了里面躺着的是叶泠，也就是阿嬗的女儿。

    娜依l想给阿嬗把脉的，温声说了一会儿话，阿嬗才和熟悉了一些，让她把脉。

    阿嬗的身体没什么问题，最大的问题就在脑部，这是她也没办法的。

    姬浅妤在里面给叶泠热敷擦拭一遍，又喂了药。

    叶泠这几日一直沉在梦境。

    那个声音一直在耳边响着，叫着她，时而恶狠狠，时而可怜巴巴的哭着哀求。

    “你一直问我是谁，我不敢告诉你。”

    “你可曾记得，承兴十一年时，在静虚观门口遇到过一个乞丐一样的人，被人像狗一样被打着，那是我。我把你的衣服抓脏了，你还给了我银子。后来我堵了你好几次，都假装被人打，你都救了我。”

    “在太医院御医府门口，有一个跪了一天，磕头磕出血的人，那也是我。是你一句话让御医去给我的娘亲看病。”

    “还有，你大婚前在玉林街上被一个登徒子抱了下，又摸了腰，那人也是我……”

    “你可知道，我自从分化后的所有潮汐期都是念着你的名字过来的。即使知道你是高高在上的皇女赤乌，我对你的非分之想从未断过。”

    “什么建功立业，不过是想凌驾于这些人之上，将你抢了娶了……”

    “你若是死了，让我怎么办？”

    “你死了，所有人都不配活着！我要让这大珩朝不复存在，全部给你陪葬！”

    “别死好吗？陪着我，好不好？求你了，求你了……”

    以前模模糊糊的记忆一点点清晰起来，是叶泠还没有重回来时的情形，一点一点的倾泻而出。

    叶泠心里难受的很，身体也难受，煎熬的她即使昏睡着也并非在休息，仍旧疲累的很。

    随着身上传来温热，手指一寸寸的肌肤上按压的触感传来，敏感处被掌握一丝刺痛传来，让叶泠惊醒，痛呼了一声。

    眼前模糊一片，只看到黑鸦鸦的头发。

    熟悉的气息让叶泠瞬间知道面前人的身份。

    叶泠羞恼的满面通红。

    怎会有这样的人？

    她都这样难受了，她还有心思这样对她！

    姬浅妤感觉到了叶泠动了下，抬头看叶泠，看到她睁开了眼，起身到了她眼前，摸了摸她的头发。

    “是我，你醒了，可感觉好一些，饿了么？”姬浅妤用低柔的声音说道。

    叶泠眼眶红着，伸手拍在了姬浅妤的脸上，软软的滑落。

    作者有话要说：感谢在2021-03-31 15:51:00~2021-04-01 21:33:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢投出地雷的小天使：zoe、贺小o 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：贺小o、1055051 10瓶；钟梦成 5瓶；541 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 52、什么身份？

    “怎么了？”姬浅妤握住了叶泠滑下来的手。

    叶泠想抽出自己的手没抽出来, 眼泪却是掉了下来。

    这几日每日都在煎熬，不知道自己会不会死。

    梦里她听到了姬浅妤那些话，难受的很, 想要回应她，却不能动不能说。

    醒来，看到这人, 她倒是放肆，竟是……

    眼泪掉到耳边, 感觉湿漉漉的, 才知道自己丢人的哭了。

    姬浅妤看叶泠掉泪心疼的不行，抱住她吻她的泪。

    “哪里不舒服, 怎么了, 你说。”姬浅妤低声说。

    叶泠看不清楚姬浅妤的样子, 只是听她问的，莫名的气恼。

    叶泠身上没一处是舒服的，头还疼, 有些恍惚，也是因为到处不舒服, 才清醒的明白自己是醒来了。

    “我不是玩物，别碰我……”叶泠用虚弱沙哑的声音说道。

    衣服还敞开着，皮肤上落下了姬浅妤的压力，叶泠又羞又恼。

    “不是，你误会了。大夫说你发烧是因为这里有奶水郁结, 所以我才要给你热敷按摩，还有……”姬浅妤忙说道。

    吓出了冷汗，若是叶泠以为她在亵渎她，玩弄她, 可真是造孽了。

    刚才她可是什么也没想，只满心的疼惜。

    叶泠听到姬浅妤说的一滞，她也不知道还会有这样的病症。

    此时还难受，姬浅妤在这里撞在了枪口上，就将气性都撒到她身上了。

    “不要碰我，孩子呢？”叶泠说道，手无力的推了下姬浅妤说。

    姬浅妤眼神暗了暗，还是立刻马上放开了叶泠，将她的衣服拉好，然后将一直忽略，回来也没看一眼的小家伙让侍花抱给了叶泠看。

    小家伙现在身上黏糊糊的东西洗干净了，看着清爽了一些，不过还是皱巴巴的，瘦的可怜，握着小拳头，黑溜溜显得很大的眼睛不知道在看什么，睁的圆溜溜的。

    “这几日，小小姐都有喝羊奶，力气都变大了，摸摸她的小手就能感觉到。”侍花跟叶泠说道。

    叶泠看不清楚孩子长什么样，就用手摸了摸，小家伙的拳头撞在叶泠的手心，果然那小拳头比之前有力一些了。

    “她的身体怎么样，身上的毒能清吗？”叶泠问道。

    这毒折磨着叶泠，叶泠可不想小家伙也跟她一样。

    “我不敢给她清毒，刚才问了将军带来的巫医，她说可以药浴，比较温和，还可以增强体质固本培元，今日给小小姐试试。”黛儿说道。

    “什么巫医？”叶泠问。

    黛儿将娜依l的事跟叶泠说了下。

    外面娜依l和阿嬗说话，熟悉起来，知道叶泠是阿嬗的女儿，也就是和她是表姐妹，对叶泠的事自然更上心了。

    知道叶泠醒来便敲门进来，又给叶泠把了脉。

    “你眼睛看不清楚，也是那毒的原因。这几日先用香薰着，我会每日给你针灸。等到阿妈来了，她的医术更好，会再给你看看的。”娜依l说道，看着叶泠有几分亲切。

    “多谢。”叶泠说道。

    叶泠怎么也没想到阿嬗是云溪十八寨首领失散的妹妹。

    在她来之前就听说过云溪十八寨的名头，这是岭南这边最大的“刺头”，不服官家管教，也不纳税，借着天然地理优势，以及本身养毒虫，驭兽的能耐成为这里的地头蛇。

    没人敢来岭南做官，只怕尸骨无存。

    叶泠来这里最头疼的也是云溪十八寨。

    她也不想管他们，只希望别捣乱就好。

    没想到还有这一层关系。

    “不必客气，你是阿嬗的女儿，也是云溪十八寨的人。不嫌弃的话，你可以叫我表姐。我会尽我所能给你医治。在岭南这里，就当回到了自己家。”娜依l说道。

    “表姐！”叶泠看不清娜依l长相，听着声音觉得亲切便叫了一声。

    “嗯，你现在还在发烧，郁结没有彻底疏通，这几日受苦了，好好修养，什么也不要想。”娜依l笑着应了声看到一旁小碗里浊色的液体，端起闻了下，又用银簪测了下。

    叶泠听到了娜依l说的话，印证了刚才叶泠说的。

    她身上的确有些胀痛，不舒服的很。

    还以为是中毒的症状。

    刚才是真的误会了姬浅妤了……

    “这可是刚才排出的东西？”娜依l看向姬浅妤问。

    “正是。”姬浅妤点头。

    “这里面的确有毒。倒也是一种排毒的方式。这几日我们几种方式都用，早日将这毒拔除了。”娜依l说道。

    “多谢，让你费心了。”姬浅妤说道。

    “不必说那些客套话，你出来我有话问你。”娜依l说道。

    娜依l出去，姬浅妤也跟着出去了。

    “姬将军，你救我的事，我自会给你财物报答。至于说之前合作的事，我们云溪十八寨向来不与大珩狗官合作。不过……我只问你一件事，泠儿既然是你的女人，又为你诞下子嗣，却为何没有名分？可是外室，妾氏？若是这样，你休想占她便宜！”娜依l看向姬浅妤时脸色冷了下来，给叶泠做起了主。

    “……”姬浅妤听着娜依l说的心里苦，她如何娶叶泠，得叶泠乐意啊。

    两人的身份都太特殊了。

    她也不好戳穿了叶泠的身份。

    “怎么，这就犯难了？我云溪十八寨的娥，可不会窝囊到给人做妾。哦，我听说姬大将军曾经当众立誓，不破突厥不娶亲，突厥尚在，你如何娶亲？也罢，我云溪十八寨也有不少优秀的赤乌，等泠儿跟我回了云溪十八寨，任她挑选，想选几个就选几个，让他们入赘来，不受你这窝囊气。”娜依l说着看向叶泠说道。

    “等等，这其中有些误会。我并非不想娶泠儿，只是我以前不过是一个普通小将，身份不够，又颠沛流离，无法和泠儿相配。我是什么身份，是泠儿说了算，却不是我说的。当初的确说过不破突厥不娶亲，也是想等成为大将军再提亲。表姐若是觉得不妥，我虽不可破誓娶亲，却也可以入赘。”姬浅妤忙说道。

    姬浅妤想起她搜集到的云溪十八寨的信息，那里可是娥系部落，也就是说，在那里娥为尊，就连首领也是娥。

    这也是娜依l是娥却被称作少主的原因。

    在云溪十八寨品阶高的娥，的确是可以多娶赤乌的，据说首领就有不少赤乌夫婿，各有品阶。

    “泠儿原来是什么身份？”娜依l疑惑问道。

    “她的身份，等她来说吧。我不好多说。我在此以芳泽起誓，我对泠儿是一片真心，此生也只可能有她一个。”姬浅妤说道。

    娜依l看姬浅妤神色坚定，说的认真脸色缓和了一些。

    “你说的是真是假还要看看。泠儿这边，等她好一些，我再问她的想法。合作的事，等阿妈和阿爸来了，我们再商量。”娜依l说道。

    “那是自然。”姬浅妤说道。

    姬浅妤这边和娜依l说了几句，重新回到房间看叶泠。

    叶泠安慰了阿嬗几句，阿嬗神色看着欢快了一些，帮着看孩子。

    姬浅妤进来将里面的人打发到另外的房间，她想亲手照顾叶泠，不想假手于人。

    “你可饿了，喝些粥……”姬浅妤讨好的说道，手里端着送来的粥食。

    “让侍花来。”叶泠垂眼说道。

    “你是在生我的气吗？是我不好。等你养好身体随便你处置。先喝点粥，好吗？吃饱了身体才会慢慢好起来。”姬浅妤说的小心翼翼，可怜巴巴的，手伸到了叶泠跟前试探。

    叶泠沉默没有动，姬浅妤就将叶泠扶了起来靠在了枕头上。

    感觉到了喂到嘴边的粥，叶泠张嘴吃了几口，实在吃不下才扭脸拒绝了。

    姬浅妤收拾了东西，端来了水盆想给叶泠继续热敷疏通郁结。

    “你的烧还没退，这里还需要继续热敷按摩。”姬浅妤凑近叶泠说道。

    叶泠手抓在衣服上皱眉表示拒绝。

    为何她要得这样让她尴尬的病。

    “我知道这让你为难，可是刚才娜依l也说了，这也是排毒，而且若是不全部排出来，郁结久了对身体不好，你现在身子本就弱了很多。你就当我是大夫，闭眼什么也别想。”姬浅妤好声好气的说道。

    叶泠气苦，闭眼松了手。

    姬浅妤之前做过，现在做时，叶泠醒着，越发的小心温柔。

    感觉到温热唇舌的裹挟，叶泠羞的想钻地。

    好在这样的操作是有作用的，痛的地方原本有些发硬，经过姬浅妤的“医治”，慢慢软了下来，痛感也渐渐弱了。

    叶泠身体舒服了些后又沉睡了。

    或许有姬浅妤在身边，叶泠睡下后没有再做之前的梦了，睡的很安稳。

    姬浅妤在叶泠睡下后，做完了娜依l交代的，给叶泠盖好，她也没休息，她还有一些事要做，不少公务要处理，她出去了一趟，处理好事情又回来陪着叶泠了。

    如此过了三日，叶泠胸口的病症才好彻底了，烧退了下去，人也稍微精神了一些，醒来的时间更多了一些。

    叶泠身体的问题剩下的就是排毒，以及治疗毒之前破坏的身体。

    排毒的问题，叶泠还没有出月子，不能药浴，暂时是香疗配合针灸。

    娜依l已经通知了她的父母，正在赶来的路上。

    这几日，娜依l和叶泠更熟悉了，常在给叶泠诊脉后，说一些云溪十八寨的事。

    “原本小姨在未失踪前，有好多个赤乌爱慕的，可惜，小姨不知道被哪个可恶的人带走，送入那天香阁。如今找到小姨，等你身子好一些，阿爸阿妈到了，带你回云溪十八寨。以你和小姨的样貌，有的是我们族的赤乌喜欢。”娜依l对叶泠说道。

    姬浅妤在一边听的心惊肉跳，生怕叶泠听进去了。

    岭南被大珩朝那边的人成为蛮荒之地，这里最让大珩朝不能接受的就是娥可以有多个赤乌夫君。

    毕竟娥的数量本来就少，赤乌数量多。

    而岭南的娥因为芳泽的原因，更容易控制那些毒虫野兽，以娥为尊。

    那里一娥多赤乌的配置多的很。

    “将赤乌分在不同宫里，我来翻牌子，想去谁那里睡就去谁那里睡。”阿嬗说道，想起在宫里承兴帝的做派。

    赫蒂在外面听到差点跳脚了，这都是什么啊！

    “咳，娘亲，你帮我看看阿啊！币躲雠掳㈡釉谒党鍪裁锤辖舾阿嬗说道。

    阿笆切〖一锏娜槊，取其中安的意思，希望她平平安安，事事顺遂。

    阿嬗去看小家伙，娜依l这边继续说着。

    “听说，大珩朝那边派来一个九皇女，让岭南做她九皇女的封地。真是可笑，我们岭南才不会受制于大珩人的管制。你放心，即使那九皇女来了，她也会灰溜溜的走的。到时候有她好受的。岭南还是我们娜氏一族的地盘，谁也不能染指。”娜依l对叶泠说道。

    “……”叶泠一时不知道该说什么了。

    她就是九皇女。

    可是这个九皇女还有必要做吗？

    若是要做，就不能用现在的身份说。

    叶泠没有在这个点上没有多说什么，姬浅妤看了叶泠的神色，不知道叶泠怎么想的。

    “我派人出去找九皇女了。你可知九皇女去哪里了？”直到娜依l走了，房间里只留两人时，姬浅妤到了叶泠身边低声问叶泠。

    “我不知道。我怎么会知道她去哪里了。”叶泠一滞，闭眼说道。

    这几日病着，精神恍恍惚惚的，她也没细思她的身份是否被姬浅妤看破的问题。

    此时被姬浅妤问着，她莫名的心虚起来。

    瞒了姬浅妤那么久，还一人分饰两角。

    实在是不堪回想，不愿去想。

    作者有话要说：感谢在2021-04-01 21:33:57~2021-04-02 22:36:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：十一、雨zt 10瓶；努力向温柔靠近、夏季 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 53、坦诚

    姬浅妤看着叶泠闭眼转身, 伸手将人转了过来。

    “别动我，我要睡觉。”叶泠不乐意的说道。

    “我不打扰你。我只是想跟你说件事，想听听你的意见。我听闻九皇女的属下已经到了清河城, 只是九皇女没到，他们在清河城没人招待，也没人管, 我暂时让人将他们安置了。现在外界传闻，有说九皇女被流匪杀了的, 也有传被大楚人杀了的, 还有说被云溪十八寨的人杀了，甚至还有人拿信送到我这边说九皇女在他们手上, 跟我讲条件救她。他们都各有目的。皇帝陛下虽然不重视九皇女, 却也会借此做出表态。我派出去的人没找到九皇女, 黛儿他们都说九皇女带人离开了，却不知道九皇女是找个地方躲起来想清静过日子，还是落难正在等待被救。你说我还要不要找九皇女？”姬浅妤轻声说道。

    姬浅妤是想和叶泠坦诚相对的, 这样叶泠有什么决定，她也要好配。

    只是她不知道叶泠对她的态度, 叶泠连怀孕的事，都不曾告诉她，对她不信任，所以只能试着问问。

    不过现在叶泠显然还是不想承认的。

    她现在闭着眼，两颊绯红, 下眼睑红红的，鼻翼微动，看着像是害羞又像是在惑人。

    “莫非我不让你找你就不找了？”叶泠顿了顿睁开眼看叶泠。

    “你是未来的将军夫人，我孩儿的娘亲, 我都听你的。”姬浅妤说。

    “谁是你的将军夫人！你出去，出去！”叶泠看着姬浅妤愣了一瞬，突然就恼了，说着话推姬浅妤。

    “怎么了？我说的话有何不妥？”姬浅妤将叶泠拢在怀里给她顺头发安抚情绪。

    “有何不妥？九皇女对你有恩，你竟然对她如此薄情！你这样的人，比之奸佞小人更可恶！”叶泠恼道。

    姬浅妤冷汗冒出来。

    纵使她有智计，也没想到叶泠会这样恼了。

    她将两人当做一人看待，叶泠可是当做她面对两个人的。

    “别生气，别生气！我记着九皇女对我的所有事，她不单单是我的伯乐，还是我的老师，是我的至亲，若是她有难，我赴汤蹈火在所不辞！”姬浅妤忙说道。

    “哦？你既对她有这样的心，刚才为何又那样说？漏洞百出，遮盖不了你薄情的本质！你放开我！”叶泠还生气。

    姬浅妤感觉自己搞砸了。

    “我是薄情，还是痴情，姐姐感觉不到吗？对不起，我，其实知道了。你中了白信软筋粉的毒，我虽没见过阿嬗娘娘，但是她名讳还是知道的，她说漏嘴叫你泠儿，你又叫她娘亲……”姬浅妤心一横赶忙说道。

    圆不住了，与其让叶泠恼她薄情寡义，不如承认看出来了。

    因为叶泠在病中，没办法面面俱到，其实漏洞还是很多的。

    应是假装不知道，等叶泠察觉了，恐怕更气恼了。

    “……”叶泠听姬浅妤说的一怔，面颊上的一层淡红颜色变深。

    姬浅妤说的确是漏洞。

    以她的聪明不会猜不到。

    刚才还理直气壮的质问姬浅妤，现在只想立刻昏死过去。

    姬浅妤既然知道了，那么以前的事，她大约也能猜到一些。

    叶泠刚才的气消了，不过新的气又来了。

    这小孩，太太会装了！

    明明猜出来了，还假装不知道。

    刚才还问那样的问题！

    这几日，叶泠虽然还是有些自制，但是因为实在难受，难免哼哼唧唧的，姬浅妤都是好声好气的安抚。

    这会儿她如何还有脸面？

    “姐姐，不要不理我……我害怕你生气，又不知道你的计划，我想配合你，保护你，你别生气……”叶泠想转身将自己蒙起来，被姬浅妤抱住贴在她脖颈耳根的地方说着。

    颤巍巍的声音，像是要哭了，带着小心翼翼又害怕的情绪。

    像是个受委屈的狗狗。

    叶泠感觉脖颈痒痒的，手捂住了脖颈的位置。

    叶泠虽然看不清楚姬浅妤的神色，脑海里却是出现了她那双含情的黑眸，黑润润的看着她。

    叶泠心软了几分。

    “我不知道你知道了什么。九皇女说她过段时间会回清河城的。岭南是她的封地，她不会放弃的。”叶泠闭眼说道。

    叶泠之前培养的属下，还有一些生意那些，都要继续，而且封地里的云溪十八寨又是阿嬗家族的，他们不想被大珩朝官员管束压迫，由她来管理这里，管束大珩在岭南的官员，让双方和平共处。

    如若是将这里经营好了，也是不错的，远离京城，自在的生活。

    “那好，我知道了。我会将九皇女还活着的消息散布出去的。不会让那些别有用心的人得逞的。”姬浅妤赶紧说道。

    “我想睡了。”叶泠说道。

    “你睡你的。今日的按摩排毒还没做，我会轻一些的。”姬浅妤说道。

    “……”叶泠面色又红了几分。

    这几日，她躺平任姬浅妤各种摆弄。

    胸口郁结疏通时，叶泠发烧脑袋昏沉，又以娥的身份，闭眼忍过去了。

    这会儿她已经暴露了。

    作为九皇女，她以前在姬浅妤这里可是很有威仪的，一向都是一本正经，严肃的师长！

    “不用了。已经退烧了，没有郁结了。”叶泠说了句，话音刚落下就感觉姬浅妤的呼吸加重了几分。

    “表姐说你的腿也需要按摩。你的腿现在筋肉感觉迟钝，很难动作，若是不早点治疗好，很可能以后会失去知觉，无法行走。我给你按摩，可以好快一点。否则将来若是留下什么后遗症，可怎么办？姐姐，你不能因为生我的气就不顾及自己的身体了。”姬浅妤说道，说到后面委委屈屈的。

    听起来叶泠受任何损伤她都会更难过。

    “……”叶泠沉默了几秒，姬浅妤就看着叶泠的神色，试探的拉了下她脚上的罗袜，叶泠缩了下，被姬浅妤拉下后也没有说话，姬浅妤就继续了。

    姬浅妤稍微摸到了叶泠的脾气，只要她不出言阻止，反抗的力度不大，就继续了。

    叶泠病着，姬浅妤自然也没有在此时有什么别的想法。

    她真的很担心叶泠的身体。

    叶泠不反对，她就继续动作。

    娜依l教了她按摩手法，她拿来给自己试了试，用在了叶泠身上，从脚按摩到腿部。

    “若是不舒服，或者痛了，你就说声。”姬浅妤给叶泠按着，说道。

    叶泠没吭声，只觉得脚部被热乎乎又带着一层薄茧子的修长手指按压着，酥酥麻麻的。

    这就是姬浅妤学的按摩吗？

    叶泠想起在那模模糊糊的梦中，姬浅妤也做过类似的动作。

    腰部以下都被她按过。

    难道那个时候不是对她如何，而是给她按摩吗？

    那她还被她按的动情了……

    娜依l说过等她出了月子再药浴，梦中也有药浴。

    前世，姬浅妤到了南疆这里，或许用了和现在不一样的方式收服了云溪十八寨，也是娜依l一族给叶泠看病给出的治疗方案吗？

    在那药浴桶中，赤身相贴，像是欢-爱一般。

    “嗯……”被按到小腿的部位时，叶泠没控制住低叫了一声。

    她不是彻底没感觉，只是动作费劲。

    刚才只是稍微回想了下，姬浅妤的动作就将她拉回了神。

    这哪里是按摩，简直是在调戏她。

    整的她芳泽都要控制不住了。

    “是痛吗？”姬浅妤忙问道。

    “……嗯”叶泠不置可否的嗯了一声，姬浅妤的动作变得轻缓了不少，却是更痒痒了。

    这一按摩不止腿上的血流速度快了，全身都快了。

    叶泠咬牙等着姬浅妤按摩完，出了一身的汗。

    “我给你擦洗下。”姬浅妤端来水盆给叶泠擦洗身体。

    这几日，都是姬浅妤在做的。

    姬浅妤的忍耐度越发高了。

    叶泠自知被看破身份，破功了，实在是想拒绝姬浅妤给她擦洗身体。

    不单单是要被看光摸光的难为情，还有一些因为产后引发的生理行为，非常私密。

    “姐姐，我现在是你的侍女。你放松一些。若是叫侍花她们来，力气弱，伺候不到位的。让我伺候你，服侍你，就当惩罚我吧……”姬浅妤说道，她感觉到叶泠身体的僵硬，看她的手抓在衣服上，便将手覆盖上去握在掌心。

    “……”叶泠无言以对。

    不让她服侍让谁服侍呢？

    这个臭小孩，她真的累了。

    叶泠微微放松了一些后，姬浅妤很熟练的给叶泠擦洗，清理的干干净净换了干爽的寝衣盖上了薄被。

    叶泠身上舒坦了，困意来袭闭上了眼睛。

    “姐姐，我已经将大楚在南疆这边的暗线接手了，和宫熙璞玉接头过，南疆这边的战事，应该不会太久。表姐说愿意配合南疆军对付大楚，只要我入赘到你门下，你给我个名分。我自然是乐意的，不知道姐姐……”姬浅妤将东西收拾好，到了叶泠跟前将叶泠的手握在手心，轻声说道。

    想跟叶泠说一些最近的进展，也想让两人关系再进一步的，说到后面发现叶泠一点反应也没有，却是已经睡着了。

    姬浅妤看着叶泠的睡颜，手放在她的脸上，露出笑摇了摇头。

    现在应该是坦诚了吧？

    虽然叶泠看上去像是九皇女的传声筒。

    没有引起叶泠的激烈抗拒，就都顺着她吧。

    接下来几日，姬浅妤事事都小心翼翼的顺着叶泠。

    叶泠继续吃了睡，睡醒了吃，身体一直往好的方向走。

    五日后，姬浅妤接到探子来报，赶来这里的云溪十八寨的首领，也就是娜依l的母亲被人给围困住了，对方计划周密，早有预谋，姬浅妤要带人去一趟给他们解围，两人再次分开。

    作者有话要说：感谢在2021-04-02 22:36:59~2021-04-03 23:57:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：蔚顺 99瓶；olittlemi 20瓶；541、路边一棵草、努力向温柔靠近 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 54、嫁娶

    姬浅妤要离开放心不下叶泠, 做了各种安排。

    临走还给她擦洗换了衣服，抱在怀里舍不得放开。

    “我会尽快回来的。这几日的按摩，表姐会做。这里的防守是我的副将在, 有什么事你让人跟他说。若是真的发生什么意外，他会第一时间护着你。我走这几日，你要好好吃饭, 腿要经常活动，不能因为怕麻烦就少喝水少吃东西……”姬浅妤絮絮叨叨的在叶泠耳边说着。

    “走吧, 别婆婆妈妈的, 我知道怎么做。”叶泠闭眼说道。

    抱着她的人就像是黏在了身上一样，声音语气都透着舍不得。

    这么粘人, 怎么做将军啊！

    “嗯, 我知道了。”姬浅妤说道, 带着鼻音。

    口里说着知道了，还是抱着叶泠吻了她的额头，将她放好, 盖好薄被。

    “姐姐，你……”姬浅妤做完开口。

    “知道了。走吧, 姨母那边还等着，别让人有机可趁了。”叶泠打断道。

    “好，那我走了，你保重。”姬浅妤说道，看着叶泠依依不舍, 等出了门口放下了门帘后神色立刻变得不一样了。

    “照顾好夫人，死守这里。有什么意外按计划行事。走！”姬浅妤在门口用冷肃的语气说道，接了侍从手里拿的轻甲穿在身上，大步离开, 哪里还有在房间里粘人舍不得样子。

    姬浅妤走时带了慕涟漪，娜依l还在这里跟叶泠一起，还有一头大象陪着，守卫的里外三层。

    若不是娜依l的母亲被围困，对方又太棘手，姬浅妤是舍不得离开叶泠半步的。

    赫蒂看姬浅妤和慕涟漪离开，想去见见阿嬗的，看到阿嬗端着食盒从厨房出来就小跑着过去。

    “阿嬗，我给你提着。”赫蒂接了阿嬗的食盒，顺便握住了阿嬗的手。

    “赫蒂，不可以这样。阿l说只有最亲近的赤乌才可以摸手抱抱。”阿嬗避开了赫蒂的手认真说道。

    阿嬗以前都在宫里住，能见到的赤乌就只有承兴帝和原来的叶泠，宫里的人也只有承兴帝敢对她动手动脚的，这些所谓的规范，也没人对阿嬗说。

    跟着叶泠出来，也一直和叶泠在一起，被叶泠护着。

    还是这几日慕涟漪和娜依l跟阿嬗说教了不少，让她知道的。

    “……”赫蒂无语。

    她的小白兔被教育了，要和她避嫌了！

    “我就是最亲近的赤乌啊！我之前救了你和泠儿，你忘记了吗？我是最喜欢你的赤乌！你要什么我都给你！”赫蒂说道。

    “阿l说娶进府里的赤乌才是自己的，外面的都是野女人，不能乱来，那样失德。阿l说，她会带很多漂亮好看的赤乌给我，比你还好看的。”阿嬗摆摆手说道。

    “我不是野女人！你娶我好了！我比其他人肯定好！”赫蒂急道。

    “那个……等我跟泠儿商量下。食盒里面的汤要凉了，我要给泠儿赶紧送去。”阿嬗说道。

    赫蒂气苦，要被教坏了啊！

    赫蒂帮阿嬗提了食盒到了门口就不能进去了，阿嬗一人进去了。

    赫蒂在外面看着门口叹息。

    房间里的叶泠在姬浅妤离开后嘘了一口气，其余人陆陆续续进来。

    小家伙阿暗纳音也传了进来。

    阿翱薜纳音一向弱，而且懒的很，有什么事就只哭一声，若是没人回应才会再哭一声，不会连续哭个不停。

    “可是又饿了？”叶泠听到阿暗纳音跟着问道。

    “刚喂了，是尿了。我这就给她换。”侍花忙说道，将阿胺旁诹艘躲錾肀叩男∫〈采细阿盎荒虿肌

    娜依l针对叶泠眼睛的问题给叶泠做了敷眼睛的药包，让叶泠敷在眼睛上。

    阿嬗进来将熬的汤和做的甜点拿出来。

    “泠儿，阿l说说看着喜欢就可以娶进门，我觉得赫蒂就可以，她人很好。可以吗？等建了宫殿，给她分一个最大的。”阿嬗对叶泠和娜依l说道。

    “……”叶泠听得一怔。

    “赫蒂是上次救走夫人，又回来和姬将军合力救我们的人。她是异族人，头发是棕红色的，眼睛颜色也比我们浅了许多。”黛儿跟叶泠提醒道。

    叶泠想起来了。

    赫蒂拿的火铳，她还记得。

    “娘亲，真的喜欢那人？”叶泠问阿嬗。

    阿嬗是承兴帝的妃子，若是被承兴帝知道了，那还得了。

    那就是给承兴帝戴了绿帽子了。

    “喜欢的。她，她长的还算好看。”阿嬗略微有些羞涩的说道，对此她也如自己的性情一样，很直白。

    “那赫蒂应该是海外夷族，不知道为什么来到了岭南。我不知道她的身份，姬将军也没查出来，临走的时候，还让人盯着她。若是她是一般人，进门也就进了，我看她非一般人，还是要再查查的。”娜依l说道。

    “娘亲，若是娘亲真的喜欢，我是不会阻止的，但是我要知道她是不是好人。因为有的人是不能从表面看出来的。你不用着急。”叶泠温声说道。

    如果赫蒂没问题，又真心对阿嬗，阿嬗也喜欢她的话，叶泠也想让阿嬗幸福开心。

    至于承兴帝，他只是当阿嬗是排解的工具，阿嬗失了芳泽他就放弃了，对阿嬗根本没什么感情。

    叶泠也不会做卫道士，阻拦什么。

    到时候可以让阿嬗假死，之后换个身份和赫蒂在一起就可以了。

    “好，我听泠儿的。你吃一口这个糯米糕。”阿嬗点点头说道。

    叶泠被做了一系列治疗，又吃了点东西后，想了想，让黛儿叫了赫蒂来，隔着帘子和赫蒂说话。

    刚才经过他们提醒，叶泠想起火铳的事。

    火铳的威力太大了，大皇子那边凭借着一支火铳小队，还有偷偷运来的火炮打到了京城。

    她也必须有所准备。

    强力的武器掌握在自己手里才有主动权。

    “你好，不知你叫我来有什么事？”赫蒂到了之后在外面问。

    “失礼了。刚才娘亲问我了一些事，我想了想，有些事有必要跟你说清楚。你可知道娘亲有十几年的记忆没有的事？”叶泠说道。

    “我知道，这些我都不在意的。”赫蒂说道。

    “娘亲心智单纯，和普通人不一样。她说的喜欢也可能是很短的时间。我之前也在想办法给她治疗。等到云溪十八寨的首领来了，也会和她商议如何给娘亲治疗。我想等娘亲被治好了，再听听她说的。可好？”叶泠说。

    “我可以等，只是若是实在治不好，我不想看她受苦，你们别强求。”赫蒂说道。

    “我自然也不会让娘亲难受的。方便说你是哪里人？若是要见娘亲交给你，我想多了解一些。”叶泠说道，心下对赫蒂的说法还是赞许的。

    “我的来历不是什么秘密。我家在海镜岛，也就在岭南东边的海岛上，不属于任何国家。我们是以做生意海上运输营生的。此次来岭南，也是看中了岭南这里玉石，香料，丝绸这些，想采买一些贩运回去。”赫蒂简单的说了下。

    “怪我孤陋寡闻，未曾听说过。我有一事不明，我见过你手里的一样东西，可是叫火铳？不知道你从哪里买的。”叶泠说道。

    “那是在海镜岛的商人手里买的。你感兴趣？”赫蒂说道。

    “我听说这东西的威力极大，可是上次见到你时，你却是用它喷出了烟雾，这是怎么了？”叶泠问道。

    “买来时原本带了十颗厉害的子弹，但是那子弹我用光了，便自己塞进了自制，威力很小，只能有烟雾。”赫蒂说。

    “原来如此。我想麻烦你一件事，可否让我的人跟你的人去一趟海镜岛采买一些火铳来？”叶泠说道。

    “那当然可以了。我现在就可以安排人。我可以写封信让他们带着，到了海镜岛找到我的府邸，让他们带着去采买，还可以带一些海镜岛的特产来。只是时间要花费久一些，估摸着要一个多月。”赫蒂说道。

    “无妨，那就多谢了。”叶泠说道。

    时间长那是肯定的，只是若能拿到火铳，想必可以助姬浅妤一臂之力，也有些许自保能力。

    叶泠又问了几句，得知了火铳的价格。

    这东西也分了等级，粗糙的二三十两银子，子弹附送十颗，另外的一颗也需要几百文，还有更贵更精致的，上百两银子一个，子弹也要几两银子一颗。

    第一次叶泠没打算买太多，叶泠想几个级别的都买一些来，到时候试试这些东西的威力，还有性价比，请能工巧匠研究下若是能自己研究出来自己造那就更好了。

    叶泠和赫蒂商议好后，叶泠便计划着找人跟着赫蒂的人去一趟海镜岛了。

    叶泠身边的人都在清河城那边，只有黛儿几个娥陪着她。

    她能派的人也只有姬浅妤留给她的人了。

    对于姬浅妤，叶泠很信任，采买火铳也会给姬浅妤，自然也就不会避着姬浅妤。

    选了姬浅妤留给她值得信任的人，银票叶泠出，让他跟着赫蒂的人去一趟海镜岛。

    姬浅妤临走的时，叮嘱了自己的人，叶泠的命令就是她的命令，这些人也都听叶泠的。

    和叶泠说了这些后，让赫蒂对叶泠的感官变了不少。

    原来阿嬗的女儿听起来还是挺厉害的，言谈用词，声音语气都有着一股贵气，让人觉得不凡。

    阿嬗能养出这样的女儿也是厉害的很。

    赫蒂心里为阿嬗骄傲，越发喜欢。

    怀念起刚认识时，还能时不时的抱抱，阿嬗还能用软软的声音叫姐姐，现在见一面都有些困难。

    赫蒂只能数着日子等姬浅妤赶紧带着娜依l的母亲回来了。

    十几日后，叶泠出了月子，姬浅妤才回来。

    却不是姬浅妤带着人回来的，而是被人押解回来的。

    姬浅妤被反绑了手，脖子上还架着把刀，身上衣服有些破烂，还有血迹。

    看到这情形，驻守在这里的姬浅妤的人立刻警戒起来。

    “都别动！自己人。”姬浅妤摆了摆手说道。

    “谁和你是自己人！”领头的女子冷声说道。

    这女子看上去和阿嬗长的很像，只是年长一些，穿着异族的服饰，却是娜依l的母亲，云溪十八寨的首领，娜娉婷。

    “是不是自己人你马上就知道了。我束手就擒，就是想让你知道我的诚意。都让开。”姬浅妤说道。

    “我要亲眼见了才信。阿l，阿l，你在吗？”娜娉婷说道。

    “阿妈！”听到声响出来的娜依l见到了娜娉婷叫道。

    “阿妈，你怎么绑住了姬将军？”娜依l看到这情形忙问道。

    “你没事吧？”娜娉婷先打量了娜依l问道。

    “我没事，是姬将军救了我的。你们是不是有什么误会？”娜依l说道。

    “有什么误会？我是被大珩朝狗官围困的，是接了九皇女命令来的人！死了好些人！这位姬将军来后救了我们，却说那些人不是九皇女的人，和大珩朝无关。拿不出什么证据，就想这样顺服我？可笑，以为我是傻子吗？大珩皇帝授印的巡抚总不能是假的吧？我们可和那狗东西斗了几年了。那九皇女想要打压我们收服岭南，不可能！”那娉婷恼道。

    “原来竟是那九皇女让人围困的你真是可恶。阿妈，这件事姬将军只是被蒙蔽，还是先把她放了。我带你去看看小姨。”娜依l说道。

    “你们真的找到了你小姨，没搞错吗？”娜娉婷问。

    “没有的！你见了就知道了。”娜依l说，拉着娜娉婷进去。

    姬浅妤跟了上去，她后面的绳子其实是可以挣开的，只是娜娉婷被杀红了眼，对她不信任，说什么都觉得是使了什么计，在没找到之前围困娜娉婷那些人叛出大珩朝的证据之前，两方要休战和解，要么一方强势压过一方，要么一方示弱，让对方拿捏住，这才能休战，姬浅妤选了后者。

    姬浅妤原本是可以说叶泠的身份的，只是那身份特殊，还是让叶泠自己决定如何解释。

    两方休战就已经让敌方的计划落空，证据找到了，就可以和解。

    作者有话要说：感谢在2021-04-03 23:57:12~2021-04-04 13:40:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢投出地雷的小天使：贺小o 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：折纸为林 5瓶；努力向温柔靠近 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 55、娘家人

    阿嬗刚喂了叶泠吃完饭带着食盒出来, 迎面碰到了娜娉婷几个人，一下子愣住了。

    “阿嬗，真的是你！”娜娉婷看到阿嬗有些激动。

    “阿姐……”阿嬗手里的食盒掉落叫了一声朝着娜娉婷走去, 边走边泪流满面。

    两人抱在了一起，阿嬗恸哭，娜娉婷没哭, 却也情绪波动剧烈。

    “阿嬗，你……”娜娉婷想要说什么, 阿嬗低声哼了一声, 却是头疼的毛病又犯了，抱着头缩了起来, 身体发抖。

    娜娉婷看着不对劲儿, 她本身也是南疆巫医, 比之娜依l还要厉害一些，忙给阿嬗把脉，看她的情况。

    阿嬗的身体是没有问题的。

    娜娉婷不忍再看阿嬗痛苦, 拿出一个小瓶打开让阿嬗闻了下，阿嬗晕了过去, 娜娉婷将她扶住进了房间里放在了榻上。

    “小姨当年失踪被人卖给了天香阁，天香阁的人用了催眠的方式让她失忆的。”娜依l跟娜娉婷讲了下前因后果。

    “好个天香阁！这些年还在我们云溪十八寨进香料，没想到他们竟然对阿嬗做下这样的事！”娜娉婷听候非常气恼。

    “以后我们一定要和天香阁好好算算这笔账。”娜依l说道。

    “这里的情况你跟我说下，对那大珩狗官我不信任。”娜娉婷让娜依l说下这边的情况。

    叶泠此时在里间休息，这会儿外面这么大的动静自然是听到了, 她起身将睡熟的小阿胺旁诹死锊啵掀开帘子想问问侍花情况，黛儿迈步进来。

    “将军回来了，她被绑着, 是表小姐的母亲绑的，之前围困他们的人说是九皇女下令的，他们其实是内奸，是大楚的人。云溪十八寨的人对大珩朝官员原本就有仇恨，现在根本不信将军说的。将军示意我跟你说下情况，由您决定。她也派人去搜查那帮和大楚勾结的证据了，只是暂时还没回来。”黛儿跟叶泠说道。

    叶泠听到黛儿的话，拧眉沉思。

    长在皇家，亲兄弟姐妹都能互相残杀，叶泠的亲情观念自然是和普通人不一样的。

    只是这几日，娜依l对叶泠照顾周到，将她当做亲人看待，给她的感觉就和阿嬗一样，是真切的血脉关系的亲近。

    如今云溪十八寨是南疆一股很大的势力，在大形势上，是应该拉拢的。

    大楚处处制造矛盾，以她的名义对付娜娉婷她们，就是用她大珩皇室的身份，让云溪十八寨更加仇视大珩官员。

    要不要将叶泠最大的秘密告诉娜娉婷，也要看娜娉婷对待她的态度了。

    叶泠脑子里想了下，外面娜娉婷已经听完娜依l说的情况，被娜依l带着进来了。

    “阿妈，这就是小姨的女儿，泠儿。她身中白信软筋粉的毒，已经全身蔓延了，腿脚麻木不能行，视线也开始模糊了。我这几日一直在给她治疗，用了针灸，焚香疗法等。还请阿妈也给她看看。”娜依l跟娜娉婷说道。

    娜娉婷看向坐起身的叶泠，神色柔和了几分。

    “泠儿，这是我阿妈！我的医术就是阿妈教的。”娜依l走过来跟叶泠介绍道。

    “见过姨母，不能起身行礼。还望见谅。”叶泠看向娜娉婷的方向说道。

    她现在完全看不清楚，也不知道和阿嬗长得像的几人到底是什么样子的。

    “没想到我的小阿嬗也有孩子了。这相貌比阿嬗年轻时还要好看。只是，怎的会中那样恶毒的毒？”娜娉婷感慨了几句，到了叶泠跟前。

    “姨母，我听说你将姬浅妤绑了起来，可否放了她？她对云溪十八寨绝对没有敌意，是听说你们被围困，才带人去的，这一点表姐可以证明。我们不要内斗，让亲者痛仇者快。”叶泠感觉到娜娉婷到了身边说道。

    “我也正要问你，那姬浅妤，可有强迫过你？你可喜欢她？”娜娉婷听叶泠这么说问道。

    “……她没有。我们，是自愿的。”叶泠顿了顿说道，没想到娜娉婷会问这样的问题。

    “她没给你名分，你这样为她生下孩子，可想过以后如何？真是傻。你娘亲教不了你，我来教你。可不能被这些大珩汉人的花言巧语给骗了！她为了表忠心向大珩朝皇帝说了不娶的誓言，若是娶你岂不是欺君？哼！难道要等十几年后再娶？”娜娉婷说道。

    “我愿意入赘！我嫁给泠儿，只要泠儿愿意给我名分！”外面姬浅妤听到里面的对话忙高声说了句。

    叶泠听到姬浅妤的话面色通红，这人有必要这么大声吗？

    竟是开口叫她名字，说嫁给她的话倒是说的不害羞！

    “哦？姬将军此话当真？”娜娉婷提声问了句。

    “自然当真，我以芳泽起誓！”姬浅妤忙说道。

    “真是花言巧语，能屈能伸。你之前说的的确是真的，不过就凭你对泠儿这样，未娶泠儿却让泠儿有孕生子，让泠儿受这样的苦，我也不能原谅你。我们一件事算一件事的。绳子还是先绑着。”娜娉婷说道，语气里没有之前那种仇视。

    不过还是对姬浅妤不太满意，要罚罚她，俨然已经是叶泠娘家人的态度。

    叶泠没法，只能等一会儿再说了。

    娜娉婷给给叶泠望闻问切，检查了下。

    “你的情况现在不太好，身体太虚弱了，毒性又强，超过了身体抵抗力，身体只会一步步垮下去。先将这粒药丸吃下。”娜娉婷检查完，从衣服里掏出了一个玉瓶，将里面的药丸倒了出来。

    “这是？”叶泠看到那赤红的药丸愣住。

    “泠儿，快吃了，这是阿妈炼制的气血大补丸，炼制要花费数月之久，用很多名贵药材，可以温补气血，对抗外邪入侵。我原本也随身带一颗的，之前被抓起来受了伤就自吃了。”娜依l说道。

    叶泠知道这药丸的确珍贵，拿在手里有些感动。

    “姨母，可否给孩子吃？我的孩儿早产，身上也带了毒，身子弱的很。”叶泠拿着药没吃，问娜娉婷。

    “满月婴孩恐怕受不住这药性。你先吃了。那孩子我看看。”娜娉婷摆了摆手说道。

    叶泠将小阿案了娜娉婷让她检查。

    “这孩子，身上的确有毒，又先天体弱，的确有些麻烦。身体需要慢慢调理，这种补药不适合吃，我会给她配置适合她的汤药的。”娜娉婷给阿凹觳榱讼滤档馈

    叶泠听娜娉婷说的将那药丸吃下，疼惜的摸了摸阿啊

    之前娜依l就说过，若是一般的孩子身上的毒，加上早产，恐怕已经没了，也就这孩子，顽强的很。

    从怀上就到处奔波，喝了两次打胎药，经历了那么多磋磨，她还活着，太顽强了，让叶泠想想就心疼的不行。

    “我给你针灸，让这药丸快速吸收了，等药丸吸收后，再给你排毒，尽早排毒，身体也可尽快好了。”娜娉婷将阿胺畔录绦说道。

    娜娉婷来到这里没休息，一刻不停的给叶泠治疗。

    为了加强针灸感应和效果，娜娉婷每扎一针都要用手指沿经脉路线分段按压，用各种手法。

    叶泠躺着只感觉娜娉婷一直在身边，手都没停过。

    娜娉婷没有问其他的，先以她的身体为重。

    这种行为，让叶泠又感动了几分，亲人和亲人之间的亲疏关系的确有参差。

    一直持续了一个来时辰，叶泠只感觉整个身体都比之前清爽了一些，身上黏腻，闻起来不好闻，像是排出了毒。

    “你去洗一下。我们等下再说说话。”娜娉婷停了下来说道，她给叶泠治疗这会儿，她也是汗流浃背。

    叶泠在黛儿和侍花的服侍下洗漱，娜娉婷被娜依l带出去到另外的房间也去换洗。

    “姨母，可以放了我吗？”姬浅妤看到娜娉婷出来说道。

    “姨母叫早了。等你入赘给泠儿再说。”娜娉婷摆了摆手让人给姬浅妤解了绳子说道。

    “只要泠儿要我，我巴不得早点。”姬浅妤说道。

    “但愿你说话算数。别让她进去。”娜娉婷哼了一声叮嘱了门口的守卫，和娜依l离开了。

    入赘在云溪十八寨这边是正常的，但是在大珩汉人那边，可是赤乌的耻辱，没有赤乌愿意入赘的，除非是那种没出息吃软饭的赤乌。

    以她看来，一个大珩朝的大将军，怎么可能入赘？

    姬浅妤揉了揉胳膊摇摇头，她知道娜娉婷不信，也知道不能让人一下子就信任了。

    看了看门口的帘子，姬浅妤好想进去和叶泠说说话抱抱她，不过姨母大人在门口安插了人，根本不让她进去。

    为了不起冲突，只能暂时忍忍了。

    娜娉婷洗漱后换了一身衣服又到了叶泠这边。

    阿嬗已经从昏迷中醒来，在照顾叶泠吃东西，只是一看到娜娉婷就又激动起来，头又疼起来。

    叶泠安抚都没用，娜娉婷只能先蒙了面纱，又让阿嬗晕了过去。

    “我以前听说，天香阁出来的娥，会极为顺从，却是没听说过像阿嬗这样的情况。莫非是当年阿嬗反抗的太激烈，无法驯服，所以用了重药？”娜娉婷对阿嬗的情况皱眉。

    “是有可能。娘亲见到姨母触发了记忆最深的东西，所以头疼的更厉害，之前见到表姐都没有这样。”叶泠说道。

    “阿嬗经过这么多年，虽然有些变化，可是和当年失踪前相差不多，过的也是养尊处优的日子。白信软筋粉毒性弱，味微苦，除非大量服用才会毒发成你这样的情况。不可能一次性服用的，那可是要吃好几顿才能达到这样的效果。至少要四五年。这□□非常繁琐，用药也都是昂贵的药材，什么人竟然能不惜花费这么多，用这么长时间对你一个娥下这种的毒？实在是心思歹毒。你和阿嬗之前是什么身份？当初阿嬗是被谁买去了，你的父亲是谁？为何不见他？这些你能告诉我吗？”娜娉婷问道，看出了不少疑点，对阿嬗和叶泠的身份也是有些怀疑。

    “姨母果然思虑周密。还请姨母屏退左右，我再说给姨母听。”叶泠听了娜娉婷说的苦笑了下说道。

    相比娜依l，娜娉婷的确更精明一些。

    以娜娉婷对叶泠的态度，叶泠已经有了自的决定。

    娜娉婷听叶泠这么说，将房间里的人都赶了出去，包括娜依l，还有阿啊

    外面的人也都要距离远一些，防止那些耳力好的。

    “现在可以说了吗？”娜娉婷重新进来问叶泠。

    “娘亲当年是被京城李尚书的人从天香阁买下来到了大珩京城的。他们将娘亲献给了当今皇上。”叶泠缓缓说道。

    “你说什么？狗皇帝！那阿嬗岂不是妃子？！你，你是皇女！”娜娉婷震惊。她猜测叶泠和阿嬗身份应该是非富即贵，没想到竟是皇家的人。

    “正是。我本姓叶，名叶泠！”叶泠说道。

    “叶泠？那不是九皇女吗？！她是赤乌，你……”娜娉婷再次正经，皇女不可能取重名的。

    刚刚经历了被“九皇女”下令围困要活捉的事，娜娉婷自然知道九皇女的名讳。

    “是的。我原本是赤乌的，却不知为何变成了娥。这件事我也解释不通。因为有孕，所以才申请封地远离了京都。姬将军是知道的。我并不想让别人知道这件事，所以她没有和人说起这件事。之前围困姨母的人，也绝非是我指使的。这件事我原本不想再让人知道的，只是不想和姨母这边再有误会。等我恢复身份，有我在岭南一天，便会护着云溪十八寨一天，定不会让云溪十八寨受到任何不公的待遇。”叶泠说道。

    娜娉婷看着叶泠惊疑不定。

    “这些事，的确有些离奇。姨母若是不信，可以问问娘亲。姨母可听说过曼陀罗香？”叶泠说道。

    “这香我知道。闻到后会让人出现幻觉，思绪混乱。我听说天香阁的人，就用这种香来让它收来的娥听话的。只是这曼陀罗香很难制作，外人是不可能模仿的。”娜娉婷说道。

    “是的，天香阁的人用它来辅助他们催眠，用来控制人。娘亲就是这样失去了十几年的记忆，变成现在这个样子的。我之前想给娘亲治疗，只是我不知道如何引导娘亲想起以前的事。因为我也不知道。如今姨母来，可以试试。我这里有一段曼陀罗香，可以催眠娘亲，辅助她解开被封锁的记忆。在这之前，你可以问问娘亲，也会知道我和娘亲的身份。”叶泠说道。

    “好，那我们就开始。”娜娉婷说，她想再印证下。

    叶泠将阿嬗叫醒来，将之前从李芷芍带来的天香阁的娆媚那里拿到的曼陀罗香拿了出来，点燃了。

    娜娉婷带了面纱影响不大。

    叶泠对阿嬗说了几句话，阿嬗渐渐到了半睡半醒的状态，进入了催眠的状况。

    “阿嬗，你原来住哪里？”娜娉婷在叶泠的示意下问阿嬗问题。

    “我原来住在俪宁殿。”

    “俪宁殿在皇宫啊！”

    “泠儿的父亲是陛下。”

    “泠儿是地品赤乌，是九皇女。”

    “陛下对我也挺好的，不过我不喜欢他碰我。但是贵妃娘娘说，不让他碰，就不给我吃的。”

    娜娉婷听着阿嬗的回答，脸色渐渐变了。

    阿嬗说的证实了叶泠的说法。

    阿嬗竟是京城的妃子！

    难怪这些年都没有找到。

    叶泠由赤乌竟然真的变娥了！

    “你可记得娜嬗娟？”娜娉婷问了自想知道的后，开始引导阿嬗想起她失踪前的事。

    “娜嬗娟？是，是我……是阿妈给我起的名字！”阿嬗闭眼皱眉说道。

    “嗯，是的。我是阿姐，是娜娉婷。我们在云溪十八寨的栖凤寨，你记得吗？那里有瀑布溪水，我们会在那里戏水，划船，唱山歌……”娜娉婷说起她们在云溪十八寨的事。

    阿嬗听着眉头越皱越紧。

    “我，我不应该不听阿姐的话，偷跑出去的……呜呜呜，我想阿姐，我想阿爸阿妈……”

    阿嬗说着哭了起来，头摇动着看起来要醒来。

    “别害怕，阿姐在呢！阿姐在的！是阿姐没有保护好你，不怪你，不怪你。”娜娉婷忙安抚道。

    “阿姐！阿姐快救我！他们打我，喂我吃药，不给我吃饭……我不要，我不要，不要……我要回家！”阿嬗闭眼急促的说道，手抓在了娜娉婷胳膊上。

    “阿姐救你，阿姐救你！阿姐在，你不会有事的。阿姐带你回云溪十八寨！”娜娉婷颤抖的说着。

    叶泠在一边听的心酸，对天香阁又恨了一分。

    实在是太可恶了。

    娜娉婷抱住阿嬗安抚了阿嬗好一会儿，阿嬗的情绪渐渐平稳。

    破解天香阁的催眠，叶泠没有经验，这会儿娜娉婷也是按照感情发挥的。

    娜娉婷安抚住了阿嬗，阿嬗安静下来，娜娉婷想要再对阿嬗说起小时候的事时，阿嬗醒了过来。

    她的眼神迷茫了瞬间，看向了娜娉婷。

    “阿姐！我终于找到你了。好吓人啊！你为何戴个面纱？”阿嬗说着伸手将娜娉婷的面纱揭了。

    “阿姐，你怎么老了这么多，还有了白发？！对不起对不起，都是我不好！我不该自出去的！”阿嬗看到娜娉婷的样子哭了起来。

    “阿嬗，别哭，不关你的事。你头疼吗？”娜娉婷看着阿嬗问道。

    “不疼啊。阿姐，你怎么了？”阿嬗看着娜娉婷摸向她的脸。

    “娘亲？”叶泠感觉阿嬗说的话有些不对劲儿，开口叫了一声阿嬗。

    “你是谁？”阿嬗看向叶泠，一脸疑惑。

    作者有话要说：感谢在2021-04-04 13:40:10~2021-04-05 16:16:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢投出地雷的小天使：zoe 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：tt云 8瓶；努力向温柔靠近 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 56、腻歪

    叶泠又问了阿嬗几个问题, 她们确认了阿嬗的十六岁之前的记忆是恢复了，只是之后的记忆又没了。

    这种事谁也解释不了。

    阿嬗当日已经情绪波动很大，暂时没有再对她催眠, 再刺激她了。

    “刚才阿嬗说让我救她，可能从那一刻起，记忆就变了, 已经变成我救了她之后的记忆。以前那记忆那太苦了。想不起或许也是好事。”娜娉婷说道，阿嬗丢了二十来年的记忆对她来说无所谓, 阿嬗想起云溪十八寨的事, 就够了。

    叶泠自然遗憾阿嬗忘记了她，不过看阿嬗此时开心的样子, 就像是当年的悲剧重新改了一个方向一样, 也算是好的。

    叶泠跟阿嬗说她受伤了, 已经二十多年过去了，她是她的女儿，便没有再说其他了。

    有娜娉婷在一边证明, 跟着说了一些，阿嬗很快就接受了。

    “原来已经过去了二十年！你是我的女儿, 我已经当姥姥了！太神奇了！”阿嬗沉浸在震惊中，捧着叶泠的脸左看右看。

    “娘亲，这样，你开心吗？”叶泠问道。

    “开心啊！我竟然有这么好看的女儿！虽然我不记得了，但是你放心, 我一定会好好疼你的，保护好你的，做一个好阿妈！”阿嬗说着还抱了抱叶泠，摸了摸叶泠的头发。

    叶泠有些哭笑不得。

    十六岁的阿嬗, 对她来说一夜之间有了女儿，还有了个孙辈，她倒是接受的快，也很开心的样子。

    “开心就好。”叶泠看着阿嬗笑道。

    阿嬗虽然没了那么多的记忆，不过看上去和以前差不多，对她依旧很亲切，动作神情还是显得有些纯稚，还比以前灵动了很多，看着聪明中带一丝狡黠。

    娜娉婷跟阿嬗说了一会儿话，叫了娜依l进来将阿嬗带去旁边的房间休息，她继续和叶泠说话。

    “泠儿，今日若不是亲眼证实，我实在无法相信这样的事。既然我们是这样的关系，也就是自家人了。你的这个秘密，我以芳泽起誓，我绝对不会让人知道的。你不像以前的那些大珩官员一样压迫我们的族人，云溪十八寨也是你的家，你有事，云溪十八寨也会鼎力相助。”娜娉婷对叶泠说道。

    “多谢姨母。我想等眼睛好一点后恢复身份，到时候我会整肃岭南这边的官员，让我们和平发展，公平对待每一个人。空口无凭，你可以将你想的条件写下来，我让人写下我的条件，商议后达成一个合约，我会按上我的印章，只要我活着一天，我必竭力保云溪十八寨一日。”叶泠说道。

    两人如此商议，娜娉婷很满意，这也是目前最好的结果。

    “至于娘亲的事，她被我带出皇宫那日，也就不算宫里的人了。娘亲愿意回云溪十八寨，就回去。至于父皇那里，我会禀告他说阿嬗娘娘已殁。娘亲以后可重新开始新的生活，想做什么样的人就做什么样的人。她若是一直想不起来，也罢。”叶泠将对阿嬗的安排也对娜娉婷说了。

    “好。阿嬗有一个好女儿。”娜娉婷听叶泠说的有些惊讶，更多的是赞许。

    在皇家长大的人，完全和娜娉婷想象的不一样，竟是这样的开明，是真的很爱阿嬗。

    叶泠没有多解释，她作为一个死过一回的人，曾经眼睁睁的看着阿嬗为了救她将那栽赃在她身上的祸事揽在阿嬗自己身上，因此而死，这样的事，叶泠绝对不想它在发生，重来一世，她只希望她亲近的所有的人，都能开心幸福。

    “姨母，可否将姬浅妤放开了？我的身份，她是没办法娶我的。我也不会以娥身份嫁人。我异变为娥，潮汐期无法自控，抑制药丸也无法起效，这才和她阴差阳错。她并未有错。”叶泠想起外面的姬浅妤说道。

    以叶泠的猜想，姬浅妤不可能束手就擒，被绑到这里，恐怕也是顾忌到娜娉婷和叶泠的关系，不想大打出手，再互相伤害。

    身份说开，娜娉婷对于姬浅妤的芥蒂，也算是有了解释。

    “我已让人将她放开了。刚才出去屏退人时让她远离了。你若是想让她来，我便让她进来。”娜娉婷看叶泠神色说道。

    “不用了。姬浅妤是大珩将军，和你见到过的其他官员不一样，她是可以信任的。”叶泠顿了下说道。

    “好，我信泠儿的。唉，以你现在的身份，她无法与你有名分。你和她以后打算如何？”娜娉婷问。

    “我并不在意那些名分。我以前是赤乌，娥的身份也只有少数几人知道，我还是习惯做赤乌，以后以赤乌行走于世。”叶泠说道。

    “好，有我云溪十八寨女子的风范！过几日，你好一些，我教你一些防身之法，选一个护身小兽与你。”娜娉婷说。

    娜娉婷跟叶泠谈了一会儿，便让叶泠休息了，她出去看阿嬗去了。

    叶泠躺下并没有睡着，像是在等着什么人，好半天也没有人再进来。

    姬浅妤不来吗？

    娜娉婷应不会再阻拦她，不让她进来，她不会自己进来吗？

    叶泠心里想着，眉头皱起，却是没想到自己会这样想。

    叶泠是不会承认，姬浅妤离开的这些日子，心里总是空落落的，担着一份心。

    知道她回来，叶泠这几日紧绷着的心都松了几分。

    叶泠闭眼让自己休息，睡了一会儿，感觉到了身边有动静醒了过来，睁开眼看到一个人影出现在眼前，熟悉的味道袭来。

    “姐姐！”带着黏糊的声音响在叶泠耳边。

    是姬浅妤来了。

    叶泠的身体一僵，心里莫名的轻快起来。

    “你来做什么？”叶泠收敛神色问了句，尽量维持了语气平和冷静。

    “我去洗了澡换了一身衣服，立刻来看看姐姐了。走了好些日子，我好生想念姐姐。”姬浅妤在叶泠身边说着，手伸到了叶泠衣袖旁，慢慢抓住了她的手。

    叶泠听着姬浅妤的声音，感觉有些不对。

    这声音平白软腻了几分，像是拿着腔作出来的，还带了点拖音。

    上次临走时，各种黏糊也罢了，为何现在声音也变成这样？！

    “姐姐，这几日每每想到你，我便心痛难忍。一直想要早早回来。这几日，我为了不伤姨母，被她绑着来的，很辛苦的……”叶泠的手缩了下，姬浅妤将它用双手窝在掌心说道，声调语气依旧软腻的很。

    姬浅妤刚才其实并未走远，听到了叶泠跟娜娉婷的对话。

    其他的倒没什么，只是听到叶泠那句“习惯了做赤乌”让她恍然惊醒。

    叶泠原本就是赤乌，她无法接受自己是赤乌，可能也无法喜欢另外的赤乌。

    叶泠以前的未婚妻是李韵儿，李韵儿那样的娥，长相娇小，声音软糯，说话跟撒娇一样。

    所以结论就是，叶泠是喜欢娥的，喜欢娇小可爱的女子。

    身材上是不可能变小了，不过声音性格她可以学！

    她要让叶泠喜欢她！

    姬浅妤换洗衣服时就在脑子里想了一遭。

    叶泠之前一直瞒着她，恐怕也是因为不喜欢赤乌，不喜欢她，遮遮掩掩，不过是还要做回赤乌。

    若不是潮汐期难以控制，她是不会忍着羞耻让她帮忙的。

    “……”叶泠听着姬浅妤说话的音调，感觉起了鸡皮疙瘩，只是听到她说的内容，又有些心疼她。

    “不知道你的身体如何了，腿能走路了吗？”姬浅妤又问。

    “腿还不能走路。可以动，感觉好多了。”叶泠说道。

    “那就好。之后有姨母在给你治疗，一定会好的快一些的。”姬浅妤说，脸在叶泠的手上蹭了蹭。

    “你能正常说话吗？”叶泠皱眉说。

    “这就是我正常的声音啊。姐姐不喜欢吗？”姬浅妤问。

    “……”叶泠无语。

    姬浅妤以前的声音是这样的吗？

    她记得不是这样的。

    以前是听着很好听的声音，未分化时，是稚嫩的少年音，分化后再次见面是清冽悦耳的女声，听起来开阔清亮，如弦音入耳。

    哪里像现在这样！

    姬浅妤看叶泠没回话，就凑近看她的神色，叶泠感觉到了姬浅妤的呼吸避开了下，耳根微红。

    姬浅妤嘴角翘起，叶泠恐怕很喜欢这样的声音呢。

    她要是难为情害羞的话，就不会开口说。

    “我在外面说的话是真心话。只要你愿意我就嫁你。以姬浅妤的身份嫁你。姐姐什么时候想娶我，我随时准备。”姬浅妤继续说道。

    她不再说入赘那个词。

    入赘本就是赤乌和娥结合时赤乌去娥一方时的说法。

    现在她将叶泠当赤乌，她自己无所谓，就用嫁。

    叶泠听着姬浅妤说的，暂时忽略了她肉麻的声音。

    “你说笑了。你将来会是大将军。如何嫁人？这些且不要再说。这几日什么情况？大楚的那条线你不是已经接手了吗？怎的又冒出这样的奸细。”叶泠说道，提起了正事，声线低沉严肃。

    姬浅妤做小鸟依人状，侧趴在床边叶泠的肩膀旁，跟叶泠讲最近的情况和之后计划。

    明明内容都正常，思虑周密，有勇有谋，声音却是这样的反差。

    叶泠听了一耳朵，也不知姬浅妤是累的声音受损还是如何，这声音语调还是柔柔软软的。

    说甜吧，是有点，更多的却是腻，古怪，做作。

    声音实在不悦耳，不想听了……

    “莫说了，我要休息了。”叶泠不准备再听了，姬浅妤已经安排好了，她安安心心养病，等眼睛好一些恢复身份再开始。

    “好好，姐姐休息，我在姐姐旁边陪着。”姬浅妤说，说着嘴角翘起，弯起甜甜的弧度，在叶泠肩膀蹭了蹭。

    “你去看看孩子，隔久了难免生分。”叶泠僵了下说道。

    “好，我听姐姐的。”姬浅妤说道。

    虽说那小家伙完全比不过叶泠，但是她要听叶泠的话，要乖巧可人。

    姬浅妤看着叶泠闭眼要睡了，便凑近吻了下叶泠的额头。

    “姐姐，我去看看她。等下来找你。”姬浅妤说。

    姬浅妤离开，叶泠嘘了口气，想着是不是让娜娉婷给姬浅妤看看嗓子。

    外面姬浅妤找到了侍花她们，看了眼阿啊

    满月的小家伙脸上长了肉，不怎么皱了，不过看上去还是瘦。

    正在呼呼大睡。

    姬浅妤本想看一眼就走的，却是看着小家伙的睡颜感觉有些熟悉。

    这口鼻的形状，很像叶泠！

    像是缩小的叶泠在睡觉。

    这让姬浅妤顿时感觉亲切了许多，才有了一种这是叶泠和她的孩子的那种感觉。

    这感觉大部分都是爱屋及乌。

    姬浅妤低头又仔细看了看，用手轻碰了碰她。

    阿白彀凸具鲎胖辶嗣迹像是被打扰不开心了。

    姬浅妤露出笑。

    “不睡，不跟你玩儿了，我要去陪你娘亲。”姬浅妤低声说。

    离开一会儿她就想叶泠了，小家伙在睡觉，是个好理由。

    叶泠心里想着事时，又听到有人进来，接着是姬浅妤的声音。

    “姐姐，小家伙睡了。我看要吃晚饭了，带了食盒来，我伺候你吃饭。”姬浅妤说道，语气还是模仿的身边几个娥的声音。

    “……”叶泠没想到姬浅妤这么快就回来了。

    她真的是粘粘糊糊的，怎的变得这么，对，像娥！

    叶泠终于找到了一个合适的形容。

    姬浅妤将叶泠扶起垫了枕头，喂饭时，外面赫蒂望眼欲穿，脖子都快长了几分。

    她以往也见过不少好看的女子，却没一个能让她这么上心的。

    阿嬗比她大了许多，不过因为阿嬗的情况，让她对她有怜惜，放心不下，总感觉放身边才放心。

    心里想着她的样子就痒痒，想逗她，想看她好骗好欺负好哄的样子……

    赫蒂走来走去等着时，阿嬗出来了，换了一身和娜依l她们一样的异族服侍，看着多了英气和俏皮，让赫蒂看痴了几秒。

    赫蒂正要上前，却是看到阿嬗手指放在嘴里打了个呼哨，和这个呼哨响应的是一声大象的嘶鸣。

    阿嬗开心得跳了起来。

    “阿l，快带我去看沫沫，它不知道还记得我吗。”阿嬗拉住了娜依l说道，要一起去看那只之前慕涟漪他们带来的大象，那是从阿嬗小时候就养着的。

    赫蒂看到阿嬗的表现一愣一愣的，感觉她像是变了个人。

    “阿嬗！”赫蒂叫了一声阿嬗。

    阿嬗转头看向赫蒂，眼神陌生疑惑。

 57、做皇后？

    姬浅妤被叶泠赶了出来, 站在外面看着里面亮起的烛光眼巴巴的。

    之前都好好的，试探着摸到了手，又抱住了胳膊在叶泠肩膀蹭蹭, 闻香香。

    捏着嗓子装乖巧娥音很辛苦的。

    可是吃过晚饭，叶泠就不让她伺候了，看着神色怎么觉得有些嫌弃的样子。

    之前叶泠病着, 都默许她留下来照看，连洗漱擦身这样的事都可以她来做, 还能抱着叶泠睡呢。

    今日只喂了饭, 连擦洗都不让她上手了，直接喊了侍花和黛儿进来, 没一会儿阿嬗又来了, 还有娜依l, 娜娉婷她们在，直接将她赶走了。

    她像是多余的，叶泠多了这么多亲近的人, 显得两人更生分了。

    姬浅妤很不开心。

    若是叶泠的潮汐期来就好了，姬浅妤暗戳戳的想着时, 突然感觉有人靠近，转身做防备状时，发现了来人的身份，却是赫蒂。

    “你怎的被赶出来了？不是一直春风得意吗？”赫蒂带点幽怨的说道。

    “我出来关你什么事。你怎么在这里？”姬浅妤没好气的说。

    “我一直都在门口。看到你出来来打个招呼。”赫蒂显得有些沮丧的说道。

    “你在门口干嘛？”姬浅妤随口问了一句，发现赫蒂身上穿的衣服有些脏污, 乱了几分，头发也不整齐，看上去有些狼狈。

    “……等阿嬗。你知道阿嬗怎么了吗？她像是变了一个人一样，连我都不认识了。之前她还说喜欢我的, 说要商量商量，让我入赘的事。怎的突然就这样了？也不是说不好，她还是很可爱，很好看，可是她见到我就要让那些蛇，猴子，老虎的欺负我，不让我靠近……”赫蒂向姬浅妤吐槽道。

    从阿嬗出来玩儿，赫蒂就一直跟着阿嬗，没想到阿嬗不认识她了，对她的态度也一反之前乖乖的样子，现在的阿嬗爱玩闹，爱捉弄人，赫蒂这一身狼狈都是阿嬗所赐。

    阿嬗和之前不太一样，一点也不乖巧了，却还是让赫蒂很喜欢。

    烦恼的是，阿嬗近不了身，只能远看，还要被捉弄。

    “呵呵……她是泠儿娘亲也是我的娘亲。她若是不喜欢你，你还死皮赖脸，别怪我不客气。你最好别那么放浪，这里是大珩朝，不是你们海镜岛。你好自为之。”姬浅妤哼了一声说道。

    “我也没做什么啊……我就是喜欢她，和她是什么人没关系。莫非是惹了泠儿生气，被赶出来了？哼，我看你被赶出来也是活该！就算我不是中原人也知道，三媒六聘……”赫蒂不高兴了，跟着说道，刺了一把姬浅妤。

    姬浅妤脸色变了变。

    “不许叫泠儿！泠儿也是你叫的？！可有兴趣去校场较量？上次我看你身手不错，招式奇异，早就想领教了。”姬浅妤转眼看赫蒂。

    “好！我倒是想领教下大珩朝天品赤乌的能耐！”赫蒂也正生气，想也没想就答应了。

    两人带了人去了校场，点火把，在校场打起来了。

    姬浅妤之前学过一些招式，多数是在战场练就的，都是实用的杀敌之术，技巧多是自己摸索出来的，更多是仗着身体的灵巧，力度获胜。

    她说要和赫蒂切磋也不是没事找事。

    赫蒂用的招术之前她就见识过，和她的路数不一样，更注重技巧。

    若是姬浅妤会了这些技巧，本身的能力也会更进一步。

    姬浅妤和赫蒂切磋时，另一边在叶泠房间里，阿嬗给叶泠按摩腿。

    十六岁的阿嬗也是有医术的，会云溪十八寨的御兽之术，帮叶泠按摩，照顾小阿埃都很娴熟，虽说出去玩儿了一会儿，回来用过饭就要来照顾叶泠，很有当娘亲的责任感。

    阿嬗边按摩边跟叶泠说她出去和那大象沫沫，以及慕涟漪的护身兽玩儿的事。

    云溪十八寨在山中，地势险要，族人中娥身份又尊贵没什么限制，所以阿嬗小时候是很活泼好动的。

    叶泠此时看着阿嬗就像是看女儿一般，眼里带着温柔笑意。

    叶泠现在的腿比之前好一些了，感觉也更灵敏，不过也就姬浅妤按摩时感觉不自在，阿嬗按摩时就正常了。

    “娘亲，你累了便去睡。”叶泠看阿嬗打了哈切，对她说道。

    “云手十二式要做完了才行，不然没效果。没关系的。泠儿，对了，我见到一个红头发的人。”阿嬗摇摇头继续，想起另外的事说道。

    “红头发？赫蒂？”叶泠听阿嬗提起说道。

    叶泠这才想起，那赫蒂是对阿嬗有意的。

    若是阿嬗是正常人，且有夫君，叶泠自然不会同意，也不会让赫蒂久留。

    只是承兴帝已然放弃阿嬗，叶泠带了她出来，只希望她余生高兴。

    在阿嬗没有记忆颠倒前，她还是对赫蒂有好感的。

    这会儿连叶泠这个女儿都忘记了，更别提赫蒂了。

    “是好像叫这个名字。她有些奇怪。”阿嬗跟叶泠像是悄悄话一样凑近小声说。

    “怎么奇怪了？她惹你生气了？你若是不喜欢她，我让人请她离开这里。”叶泠说道。

    “没有，不要赶走她。她很好玩儿。长的奇怪，不过我感觉挺好看的。我是想和她玩儿的。”阿嬗略微羞涩的说道。

    “嗯，那就没事了。只要她不欺负你，你明日还可以找她玩儿。”叶泠说。

    看阿嬗的神色，即使她再次失去记忆看到不认得的赫蒂，对她也是有好感的。

    可能是容貌上的吸引。

    阿嬗是不会说谎的，她失忆前后都很坦诚，纯稚，不会想太多，只根据自己的想法来。

    这一点，叶泠倒是有些羡慕的。

    听了叶泠的话，阿嬗脸上露出笑，又打了个哈欠，坚持给叶泠按完了，跟叶泠说了几句话才回自己房间了，侍花过去服侍她。

    黛儿从外面进来端了温好的羊奶喂阿埃一边和叶泠说起外面的情况。

    “将军出去看着不怎么高兴，跟赫蒂说了几句话，就去演武场了。听说两人打起来了，打的挺凶的。释放了芳泽，跟去的人都不敢近前，腿都软了。”黛儿跟叶泠说。

    “怎得大晚上打起来了？”叶泠皱眉，精神还真是好，之前明明抱着她的胳膊撒娇说这几日好辛苦好累的，还想蹭她这边休息。

    “说是切磋的。”黛儿说。

    “对了，你出去时可听到姬浅妤说话？”叶泠问。切磋的话也，不伤到，打就打吧。

    “听到了。怎么了？”黛儿奇怪。

    “呃，你听着觉得与以往有什么不同？”叶泠问。

    “倒也没什么不同。只是有些沙哑，可能有虚火，可用轻清凉解之药。”黛儿想了下说道。

    “你让人给她送些凉茶去。”叶泠一顿说道。

    她是没听出沙哑的，只听着娇柔软腻的。

    黛儿以大夫的角度，倒是听出虚火了。

    就算是天品赤乌也是会有生病的时候的。

    听黛儿这么说，叶泠也知道了。

    姬浅妤的声音根本不是她说的原本那样，只是对叶泠那样的强调罢了。

    也是奇了怪了，她为何突然作怪，要对自己那样说话？

    是不是表明，她对她是不同的，她才这样？

    一面对自己说话声音就会变？

    叶泠摇了摇头，若是她再来不能让她那样说话了。

    叶泠这边歇息后，姬浅妤还在和赫蒂打。

    姬浅妤没释放芳泽，只赫蒂放了，赫蒂的技巧不错，和姬浅妤原来不是一路的，姬浅妤边打边学已经渐渐摸到了门道。

    “你是什么怪物！近身格斗术我练了十多年，就这么一会儿，我的腿法，膝肘技，折叠反击技……你都用在我身上了！”赫蒂前滚翻出去避开了姬浅妤的招式做防守式喘息道。

    “你也不错，能和我打这么久！还有吗？再来！”姬浅妤说。

    姬浅妤在北疆呆的时间长，多是马上打斗经验，如和赫蒂这种赤手空拳打的比较少，这一会儿她学到了不少，以她做将军的思维，已经在想如何教给所带的兵了，选那个兵种合适。

    “……不打了！用兵器，有剑吗？”赫蒂摆摆手说道。

    “兵器？拿两把木剑。”姬浅妤吩咐下去。

    她用兵器一般都是一招克敌，直中要害，也想看看赫蒂用兵器如何打。

    “我用的是西洋击剑术，你看好了！”赫蒂拿到了剑后前后脚分开半蹲，一手拿剑指着姬浅妤。

    姬浅妤和赫蒂打了几个回合，觉出了这种方式的妙处，吸取了其中防守进攻的优点，再和赫蒂对战。

    两人又打了一个时辰才停下来。

    “不打了！”赫蒂气喘吁吁的说道。

    “这种剑术不适合打仗，一对多就有些顾不住了。不过有几个技巧可以化用。今日多谢，明日再打。”姬浅妤说。

    “明日再打要付酬劳！”赫蒂没好气的说道。

    “明日你让你带的人和我的人切磋，教教他们，我付酬劳。”姬浅妤说道。

    “那还不错，明日再说。”赫蒂说。

    “我听说过海镜岛，你刚才说的西洋剑术，西洋是什么？”姬浅妤收了东西和赫蒂一起回去时问她。

    赫蒂跟姬浅妤简单说了下，海的另一边还有不少国家，说的话和他们不一样，来海镜岛的人都是坐船来的，做生意探险的都有。

    赫蒂是海镜岛的原住民和西洋来的人的后代，长相比较像西洋人。

    姬浅妤和赫蒂说了几句各自回去休息。

    姬浅妤洗了个澡，不想就这么睡下了，偷摸着去了叶泠的房间。

    叶泠白日睡了，晚上睡的浅，被热烫的唇碰到脸颊时就醒来了。

    “你怎的这般无赖？成何体统。”叶泠的手挡住了脸，姬浅妤的唇按在了叶泠的手心上。

    “姐姐，我躺着睡不着，想你想的狠，就想来看看你。我后日就要走了，南疆战事还未结束，为了这边的安全，我也要早些去做准备迎战。”姬浅妤低声说道，用自己最软的声音撒娇一样对叶泠说。

    “那也不可这样。你这几日没休息好，还是要多休息。”叶泠说道，听了姬浅妤的声音又起了鸡皮疙瘩。

    “姐姐，你若是关心我，不若让我睡你身边。”姬浅妤说。

    “不行，回去睡！”叶泠不假辞色。

    姬浅妤听着叶泠的语气知道不可能了，在叶泠手心舔了下。

    叶泠的手像是被电了下移开，姬浅妤顺利吻到她的脸颊，顺着在鼻尖唇边都吻了下。

    “姐姐，你别生气，我乖乖回去就是。”姬浅妤感觉叶泠的呼吸加重，要开口说话时跟着说道。

    叶泠感觉着被放开，姬浅妤离开了房间闭上了眼。

    真是造孽，明明声音听得鸡皮疙瘩起来了，对她的碰触还是敏感到不能自持。

    叶泠冷静了好一会儿才睡下。

    第二日，娜娉婷跟叶泠将岭南和她的协议写好读给了叶泠听，叶泠叫了姬浅妤来，让她也参与了，定了下来后，按了自己的印章，这是她对娜娉婷的许诺，这许诺后也有对娜娉婷一族的要求。

    “云溪十八寨的人熟悉这里的地形，并且有驭兽之术，可助南疆将士击退大楚，届时自然会论功行赏。”叶泠对娜娉婷说。

    “唇亡齿寒的道理我懂。若是以前的大珩官兵，我自然不会合作。如今岭南是你的封地，保护好岭南，云溪十八寨当仁不让。我会派出向导，以及我们最好的驭兽师带着他们养的毒虫，猛兽助阵。”娜娉婷说道。

    虽说有亲戚关系，但是整个族的人也不可能因为首领的亲戚关系为大珩卖命，还是要有利益牵扯的。

    “姬将军，你保护好娜首领的人，让人记好他们的功劳，封赏的事，要靠你上奏给陛下了。”叶泠对姬浅妤说道。

    姬浅妤自然没问题，原本来云溪十八寨就是想拉云溪十八寨做助力的。

    几人商定后，娜娉婷安排调配，姬浅妤给他们这些人安排助阵的城寨，忙了一日。

    “大珩六皇子和三皇子，你支持哪个？这两方，我打听的消息里都不怎么可以。我不想我们归顺后，跟着的皇帝，一纸令下，泠儿也做不了主。”娜娉婷虽说答应了叶泠，只是要拿出多少人，她还在犹豫，她不想白白牺牲自己的人。

    “姨母，我打生打死，也不是为了他们打江山。”姬浅妤轻飘飘的说道。

    “你是说……你敢立誓，和泠儿一生一世一双人吗？”娜娉婷疑惑的看着姬浅妤，她这是要拥兵造-反吗？

    那到时候叶泠若是皇后，那云溪十八寨的地位水涨船高，似乎也不错。

    “自然。我以芳泽起誓，和泠儿生生世世，只有彼此。云溪十八寨如何对泠儿，我就如何对云溪十八寨。姨母不必担心。”姬浅妤说。

    “好！”听姬浅妤这么说，娜娉婷决定赌一把，投入更多的力量协助姬浅妤。

    晚上时，姬浅妤来叶泠房间，叶泠想起了派去海镜岛的人，跟姬浅妤提了下。

    “我让人买了火铳，炮台这些，到时候研究下，若是有能工巧匠的话，我们也可以试着做做。”叶泠说道。

    “我会跟留在这里守卫统领说的，你要什么人或者东西他都会配合你的。”姬浅妤说道。

    对于火铳，姬浅妤没什么概念，赫蒂的那把，太儿戏了，如同逢年过节用的烟花炮竹，没什么威力。

    叶泠想要研究，姬浅妤自然是全力支持的。

    有了姬浅妤的话，叶泠有了人力支持，后面的事也好做了一些。

    姬浅妤准备第二日早上就走的，晚上赖着不走，哼哼唧唧的撒娇，叶泠念着她要走了，没理会她了。

    烛光下，姬浅妤穿着黑衣，黑发披散，低头给叶泠洗脚。

    叶泠看着模糊，只觉得眼前一动一动的姬浅妤像是一个巨大的狗狗。

    偏生爱软声软气跟她说话，和这么大只的样子太反差了。

    要走了，叶泠也不纠正她了，爱这么说就这么说吧。

    叶泠躺下睡了，姬浅妤在旁边的榻上侧躺着，说要跟叶泠说说后面的计划，叶泠闭眼睡着，听了没一会儿就睡着了。

    姬浅妤靠在叶泠身边抱着她的胳膊睡了一夜，第二日寅时姬浅妤就起来了，太早就没打扰叶泠睡觉，吻了下叶泠的额头，悄然起身出去。

    娜娉婷那边也起来了，她这次要和姬浅妤一起出发，路上去云溪十八寨一趟，带人出来加入大珩军队，让姬浅妤调派。

    接下来的日子，叶泠继续养伤，按照娜娉婷的方子调养身体，排毒。

    有娜娉婷之前的大补丹的药效在，叶泠的身体体质比以前好了一些，抗性也强了一些。

    她的身体日渐好了起来，腿渐渐能走了，只是眼睛还看不太清楚，只看近处清晰一些，远处模模糊糊的。

    赫蒂跟没事做一样，一直留在这边，每日在外面等着阿嬗出来玩儿，就跟阿嬗一起玩儿，在她的坚持不懈下，成了阿嬗的好玩伴。

    赫蒂从阿嬗口中知道叶泠眼睛看不清楚，说她这是近视了，需要配眼镜。

    叶泠不知道眼镜为何物，赫蒂这么说，便让她派了人去一趟海镜岛，带一些眼镜以及相关的师傅来，给叶泠配置下。

    作者有话要说：萝莉音和御姐音切换……

    感谢在2021-04-06 09:18:32~2021-04-07 21:35:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：折纸为林 5瓶；努力向温柔靠近 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 58、火器

    十几日后, 娜娉婷回来带了两只刚出生没多久的小兽，给叶泠和阿嬗做护身兽。

    这是云溪十八寨里及笄分化后的一个惯例。

    从小养到大的更会成为助力，保护主人。

    一般娥的芳泽比较容易被幼崽亲近, 娥在照顾幼崽这方面也比较擅长。

    娜娉婷选的多是云溪十八寨养的食肉类猛兽的一只幼崽，还有一只禽类雏鸟。

    叶泠先让阿嬗选了，阿嬗看着两只有些激动, 释放芳泽后，那只胖乎乎飞起来颤颤巍巍的雏鸟到了阿嬗肩膀停下, 用喙蹭着她的脸。

    “是雪^雏鸟。”阿嬗将那雏鸟捧起, 眼中含泪声音发颤。

    “娘亲怎么了？”叶泠听着不对劲儿问阿嬗。

    “我之前就是想去抓雪^，跑出去的。阿姐一直记得。”阿嬗揉了揉眼睛又笑起来。

    叶泠听阿嬗说的, 大概明白了。

    娜娉婷的确很爱阿嬗这个妹妹。

    “自然记得。这是你当初追的那只的后代, 你好生养着。”娜娉婷笑道。

    剩下的一只身上有云纹的小虎崽就属于叶泠了, 叶泠释放了芳泽，它朝叶泠爬去。

    “它叫云豹，长大了会很厉害, 爬树，撕咬能力都很强, 可以保护泠儿。”阿嬗给叶泠介绍道。

    这云豹看起来有点像是狸花猫，只是身上是云纹，有点像豹子的花纹，四肢相对更肥厚，脑袋大, 琥珀色的眼睛圆溜溜的，看着无辜又可爱。

    阿嬗有在云溪十八寨的记忆，这些她很熟练，而且很喜欢它们, 帮着叶泠一起养着它们。

    有了两只动物，她们在这里的日子丰富了不少。

    如此又过了一个多月，叶泠的身上的毒基本排完，遗留的症状就是腿还不怎么利索，只能慢慢走，眼睛到一定程度后，就不见好了。

    叶泠准备着恢复皇女的身份时，她和赫蒂派去海镜岛的人回来了，以商队的形式，不仅仅带了叶泠要的东西，还带了不少海镜岛的稀奇玩意儿，连带着配眼镜的师傅。

    那师傅给叶泠检查了下，便用水晶片给叶泠磨镜片，磨到一定程度就让叶泠戴上试试，一连做了两日，叶泠也试了好多回，叶泠才终于戴上那镜片检查的视力符合正常人的标准。

    镜片经过打磨，安装镜架，两端用细细的链子坠着，做成了夹鼻眼镜，用的时候就架在鼻子上，不用时便挂在脖子上。

    叶泠以前眼睛看东西就有些不清不楚的，尤其是看远处的东西，只能看到个轮廓，这会儿戴上了眼镜后，眼前一下子清晰起来，豁然开朗的感觉。

    叶泠戴着眼镜看了一圈儿，有些感慨，原来所谓的风景好，山清水秀是这般的，原来阿嬗，黛儿她们比原自己看到的更生动，好看，不用凑近细微的表情，眼眸的颜色都能看清楚。

    阿嬗和娜娉婷长的的确很相似，只是一个灵动俏皮，一个端庄英气又威严。

    长胖了一些的小阿埃白白嫩嫩的，一双葡萄眼黑亮亮，看到叶泠戴着眼镜就手脚乱动着要抱抱，小胖手上都是小窝窝，可爱的让人心都化了。

    叶泠能看清楚后，开始看带回来的其他东西。

    那配眼镜的师傅自己做了一些东西，用镜片叠加，可以看远处的东西，叶泠很感兴趣，让他继续做一些看的更远的，这在战场上是会很有用处的，做好了可以让人带去给姬浅妤。

    另外还有一些小玩意儿例如钟表，八音盒之类，叶泠前世是见过的，没多关注，只是记了下来，这些东西如实运到了京都，可能会大卖的。

    这次最重要的东西就是买来的□□和炮台。

    三种□□，便宜的各有十把，是一米才多长的火绳枪，最贵的是一把制作精巧的转轮火铳，两千两银子一把，买了两把。

    叶泠将几种枪都拿来试了试。

    火绳枪弹药装填比较慢，需要点燃了火绳之后才能发动，优点在于造价便宜，若是用在军中，两队交替发射，倒也可以。

    中间价位的，每次也只能发一发，只是稍微结实一些。

    最贵的转轮枪，可装六发子弹，比较小巧，只是威力弱一些，优点是比较方便携带。

    “好响的声音，泠儿不怕吗？”阿嬗来看热的，却是被枪声吓得跳了起来，被一边的赫蒂捂住了耳朵。

    赫蒂看着叶泠也有些讶异，大珩朝的娥在她最初印象里都是很娇弱的，没想到叶泠竟然亲自试用这些火器，面纱遮脸看不出神色，不过看眼神没在怕的，身形也很稳。

    “伤不到自己自然不怕了。娘亲可以去校场外玩儿。”叶泠安抚阿嬗。

    阿嬗不感兴趣，就去玩儿了。

    叶泠看着这些火器，心里有了计较。

    大珩朝军队也有研制武器的机构，但是这些机构因为没有银子支持，之前没什么成果，比之烟花炮竹那些威力大不了多少，皇帝也不重视，发展滞后。

    最粗制的火绳枪的原理简单，而且制作看上去也不难，若是自己制作，再多试验试验，制作出威力大一些的，之后再慢慢研究，看看能不能做出来更方便快捷的。

    这些火器的威力大，只是比较难生产，海镜岛也没人会生产，都是从西洋人那边买来的，量并不多，否则早就有人拿着火器打到大珩朝了。

    虽说西洋距离这里还远的很，不过能有当初大皇子组织□□队横扫守京御林军，其他方若是接触到这些东西也有可能想到，还是早做准备武装自己的好。

    以叶泠看，□□应是骑兵的克星，若是有□□队，北疆的战事，或许可以缩短时间。

    短期制作出大量是不可能的，先购买一些火绳枪组织一只小的□□队试试威力。

    海镜岛上的火器并不多，需要等时间才能积攒到一定的量。

    而且叶泠也没那么多的银子一次性买上百条枪。

    所以叶泠就和赫蒂商量了下，和她合作做生意。

    往来于海镜岛和大珩朝这边，将两边的东西交换贸易赚钱，一边将海镜岛出现的火器都给买下来，送往叶泠这里。

    赫蒂原本就是商人，能赚钱的事自然乐意做。

    “虽说你是阿嬗的女儿，还是要明算账。我们合作的生意，我得占大头，七三分。”赫蒂给出的分红条件。

    “可有什么理由？”叶泠问，原本叶泠是想着五五分，她对大珩朝熟悉，赫蒂对海镜岛熟悉。

    “你可知为什么海镜岛到大珩的船只比较少，贸易往来不多吗？因为海上路远，需要有经验的向导，海上有海盗，还有可怕的海啸，稍有不慎，连船带货带人都没了。你出一些银子，加一些人，我保证的整条船的安全。若是真被劫了，或者遇到海啸那些船翻了，损失我们五五分。”赫蒂说道。

    叶泠听赫蒂说的也有道理，想了下便应了她这个条件。

    之后叶泠选了几个可靠的人，再次和赫蒂的人前往海镜岛，这次不是空手去的，组织了一个商队，带了不少大珩朝这边的东西去。

    叶泠让留在这里的护卫统领，帮着找了一些能工巧匠，让他们研究这些火器，试着复制出来。

    拆分了那些火器，分件制作，再组装起来，反复试验组装。

    粗制的火绳枪的制作，用现有冶炼技术是可以制作的，只是子弹的威力还需要再试验。

    如赫蒂自己研究的，只算是□□，那样就没什么意义了。

    对于制作更精细，需要更高的锻造技术才能生产的转轮枪，叶泠将一把留给能工巧匠研究，一把她自己留着防身。

    如此又过了半月，叶泠让那些人继续研究，她带了一队人前往清河城，也就是她作为九皇女的府邸所在。

    叶泠之前带来的人已经到了清河城，那些人被姬浅妤安置好。

    姬浅妤放出了叶泠还活着的消息，只是有事缠身暂时没在清河城，让那些人打扫好府邸，等待迎接叶泠。

    叶泠不可能一直不恢复九皇女的身份，如今她的眼睛有眼镜辅助能看见了，身边有姬浅妤留的人，也有娜娉婷给她的人还有那只云豹，安全方面是不成问题的。

    叶泠初次去需要安排一些事，路上奔波，暂时不方便带阿埃只能忍痛将阿傲舾了阿嬗，娜娉婷他们照顾。

    贴身的人，叶泠只带了会医术的黛儿跟她一起前往清河城。

    姬浅妤在前方作战，叶泠也不想一直在后方休息，她需要将岭南这边好好整顿下，农业，商业方面都需要进步，在姬浅妤需要帮助的时候做她的后盾。

    来岭南之前云溪十八寨算是最让叶泠头疼的，现在云溪十八寨已经和她成为一家了，其余那些混吃贪污的大珩朝官员也该好好管管了。

    叶泠出现在清河城时，已经变了妆容，换上了男装，以赤乌的身份出现在了新的泠王府邸。

    脸上的瘢痕并没有再贴，只是画了英气的妆容，肤色调暗了一些。

    因为姬浅妤的关系，泠王府已经休整的有模有样了，叶泠到了之后拿了印信，在王府的人包括曹嬷嬷之前也都是跟着叶泠的，自然认识叶泠。

    叶泠没什么阻碍的恢复了身份。

    清河城的城主，以及附近的官员纷纷来拜见。

    叶泠着手查手底下这些人的底子，同时减赋，施行兴农兴商的政策，对于岭南的非汉人取缔了之前的不平等的政策，凡是有汉人和非汉人的冲突，都必须公平处理，同时鼓励几族通婚。

    对于那些不赞同的官员，叶泠都用武力镇压下去了。

    姬浅妤给叶泠留的人里武力值都比较高，而且娜娉婷也给了她了几个驭兽师，制住这些人还是很简单的。

    岭南原本赋税不多，来这里的人背景也不算强，倒也省去了不少麻烦。

    叶泠来王府花了十多天，又在王府呆了两个多月整顿，培养自己人，等到要回去接阿笆保已经立冬了。

    岭南的冬日和北疆的夏初差不多，不冷，只是多雨，有些潮湿。

    将近三个月没见到阿埃叶泠想念的很，只等这边安顿好，不再出什么波折就来接阿啊

    只是叶泠还没有见到阿埃却是在驿站里碰到了一队人，听到了一个消息。

    “如今大楚那边屡屡发难，姬将军又受了重伤，原本已经夺回来的几座城池又岌岌可危了。”

    “也不知道姬将军如何了，若是没有她，大珩如何抵挡住大楚。”

    几个人有些悲观的说着，让叶泠听的心神振动，叫了一个人过来问话。

    原来这几人是负责押运粮草的，刚从前线回来。

    大楚那边不惜代价的派出了几万大军围攻姬浅妤所在的城池，姬浅妤被好几个地品赤乌围攻，又有弓箭手在周围，因此受了重伤。

    那边死守着，恐怕不杀了姬浅妤他们是不会甘心的。

    也就是说，如今姬浅妤受着重伤，被围困在了隆清城！

    作者有话要说：感谢在2021-04-07 21:35:20~2021-04-08 23:40:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：权酒。 20瓶；二货哈士奇 10瓶；小5bb猪、努力向温柔靠近 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 59、追逃

    自从姬浅妤到了南疆, 大楚连连战败，在大珩内安插的探子线，深埋的奸细都暴露出来, 被姬浅妤连根拔除，让大楚一方对姬浅妤深恶痛绝。

    此次他们就是想集中最大兵力将姬浅妤彻底灭杀, 也好挫挫大珩锐气。

    叶泠听到这消息自然很担心姬浅妤。

    不知道她伤的如何，打算怎么应对隆清城之围。

    叶泠不是只能被保护的娥, 她心里还是赤乌心理。

    如今姬浅妤情况不好, 虽说她前世没有叶泠参与，也安然无恙，叶泠也不想坐视不理。

    叶泠想起姬浅妤临走时跟她说的话, 若是想要联系她，可以用她在岭南建立的新的情报线, 给了她相关的密语以及印信。

    叶泠这些日子都有些忙，姬浅妤那边会给她送信报告情况，叶泠还没用过她的情报线。

    此时的情况, 叶泠试着用了下，想知道姬浅妤的情况, 是不是真的被围困了, 看看如何配合她。

    “最近未有姬将军的消息。她被困在了隆清城, 已有十多日了。那边突围出去的人，前往隆和城求增援，隆和城那边的兵力不足, 抽调的人手根本不足以解围。”那人对叶泠说，以叶泠拿的印信和密语，是和姬浅妤一样级别的，重要消息都无需保密。

    叶泠又问了一些, 并没有太多的信息，便不再多问，立刻上路，在路上研究了隆和城到隆清城的地形图，派人调来她之前让人研究做出的所有火器，以及弹药，在隆清城与隆和城中间的一处山道附近碰面，这是从隆清城到隆和城的必经之路。

    隆和城是距离隆清城最近的未被围困的大珩城池。

    若是隆清城战败，姬浅妤要逃走，最近的方向也应该是去隆和城，隆和城背靠大山易守难攻，算是大珩的边境最后一道防线。

    隆和城若是再被占领，那么大楚恐怕要长驱直入了。

    叶泠一路骑马赶路，三日后和她的人汇合到了那处山道。

    叶泠身体差不多恢复，虽说比以前好一些，只是天品娥的身体，还是娇嫩的很，坐马车几日，身上都很不舒服，如今为了赶路骑马赶了几日，腿上都磨破了皮，一直隐隐作痛。

    这些她也顾不得了。

    叶泠在那处山道上，安排了人在两边的山上填埋了大量炸-药。

    虽说作为子弹，做工要求更高，还没有很成熟，不过叶泠之前组织的那些人已经配置出了具有更高威力的火-药，包装好后外设引线，一旦点燃，就会爆炸。

    在这里留了一手后，叶泠继续带人往隆清城走。

    隆清城被围，只到了附近的小寨子，就没办法再往前了，叶泠派了斥候去周围探查，同时联系了姬浅妤的探子获取更多的信息，看看能不能联系到姬浅妤。

    如此一日后，叶泠得知大楚那边正往这里运送火油，这个消息让叶泠有些后怕。

    这几日雨停，风大的很，这个时候运送火油恐怕是想用火油攻城，以大楚军准备的量，城中人恐怕是九死一生。

    叶泠让人继续探查火油的位置，找机会将这些火油用他们带来的火炮点燃了。

    为了让大楚军营更乱一些，叶泠用制作抑制药丸和香料的方式，将自己的芳泽散入到油脂里再加入引潮香的材料以蜜蜡封了起来，做了好几个，让人再将火油点燃后扔到火里。

    一般军队里的赤乌都会配给抑制药丸，只是以叶泠的天品芳泽，那些人即使吃了抑制药丸恐怕也挡不住。

    所派出的人是最厉害的斥候，叶泠叮嘱好了他们掩盖口鼻，做完这一切立刻远遁。

    叶泠在隆清城外安排时，同一时间在城中姬浅妤的军府里，从房间里散发出醇厚的沉香。

    “姬将军的伤又加重了，此时正发着烧，又临到了潮汐期。这可如何是好！”房间外一个穿着轻甲的男子说道。

    “戚将军，小女不才，愿意进去伺候姬将军。”一个窈窕娇小的女子向那男子福身说道。

    “姬将军不喜娥近身，何况她现在的情况，你一未婚娥不方便……若是她醒来，必当迁怒于你我。”那男子皱眉道。

    “戚将军，我为医女，进去也好给姬将军诊治。大人不必担心，此事罪责在小女子，自当一力承担。”那女子美目流盼，眼神坚定。

    “你可顶得住？姬将军乃是天品，芳泽不是一般人所能承受。”那男子说道。

    “我有吃抑制药丸，多谢大人关心。”那女子微笑道。

    那女子带了药箱进到了房间里，因着里面的芳泽气息，让她面色发红，双腿发颤，却没有停一步。

    房间里姬浅妤胸前，手臂都被白布包扎着，衣衫半解，黑发披散，发丝隐有水滴，她靠在床榻上，面色潮红，闭目低声叫着一个人名。

    那女子凑近了才听清楚，是在叫着泠儿。

    都说姬将军冷肃无情，不近女色。

    却不知她也有心上人。

    此时口中的恐怕就是。

    女子的眼里透出一丝妒意，艰难的走了过去。

    不待她走进，原本闭目沉浸的姬浅妤睁开了眼，露出黑沉水润如泛涟漪的眼眸。

    “医女娆夙拜见姬将军，来为姬将军诊病。”自称娆夙的女子顿了下说道。

    被姬浅妤眼神笼罩，娆夙面色发红。

    身为天品赤乌原本就对娥有着天然的吸引力，姬浅妤又长相俊美，眉眼含情一般，只是和她对视，就让她难以自持。

    娆夙身上微不可察的有丝丝腥甜的香味儿散发。

    “出去！”姬浅妤嘴角微颤。

    “何必拒人于千里之外？我是医女，且是地品娥，没有势力牵绊，将军这般痛苦不若让小女子为你解忧。将军从哪里找到这般合适的？”娆夙笑道，让原本就艳媚的脸多了几分魅惑之色。

    “不必！戚盛孺进来！”姬浅妤喘息着提了声音高喊了一声。

    “你口中的泠儿有何等绝色，比得上我？将军瞧瞧小女子可好？”娆夙哼了一声抱怨了一句，身上的香味更浓，身体朝着姬浅妤倾斜。

    未等她靠近姬浅妤，被姬浅妤的手掐住了脖子。

    “你是想找死吗？”姬浅妤哑着声音说，眼里有丝杀意。

    外面刚才和娆夙说话的男子，也就是戚盛孺跨步进来，看到姬浅妤掐住了娆夙忙走过来阻拦。

    “姬将军，她是医女，前几日给你诊过脉的。你伤重昏迷，军中郎中束手无策，我实在没办法，招了城中的大夫给你诊治，这才救了过来。”戚盛孺忙说道。

    “带她出去，我死不了。”姬浅妤冷声说道。

    戚盛孺赶紧将娆夙拉了出去。

    娆夙眼里有些不甘，却也没办法，被拉着出去。

    送了娆夙出去，戚盛孺再次回来。

    “这几日派人盯着大楚军的动向。就这几日了，有任何异动都要跟我报告！马匹车辆都准备好，随时准备离开。”姬浅妤跟戚盛孺吩咐道。

    戚盛孺是原来戚老将军门下，原本是这里的守将，也算是忠心耿耿的。

    戚盛孺听道姬浅妤的命令立刻应了。

    “姬将军，你的伤可好一些了？还是让大夫诊治下，换药包扎。”戚盛孺说道。

    “让赤乌郎中来。”姬浅妤说。

    戚盛孺领命退下。

    姬浅妤长喘了口气，刚才伸手掐娆夙脖子只是外强中干，这会儿感觉身上的伤口裂开，处处都疼得很。

    脑中也嗡嗡作响，头重脚轻，可能是伤口引发的高热引起的。

    受伤之际，潮汐期来，可真是不凑巧。

    姬浅妤在北疆时也时常受伤，倒是未对现在的情况有什么忧患，只是有些可惜，叶泠不在。

    “姐姐若是看我这般可怜，定会怜惜我的……”姬浅妤暗暗想着，艰难的在旧衣里摩挲着，摸到了一块柔软的丝绸布料，拿到鼻端闻了闻。

    淡淡的甜香传来，是叶泠的味道。

    这是她拿的叶泠的亵衣，只是时间长了，味道也淡了。

    并不能缓解她的潮汐。

    只能闭目在心里翻云覆雨了。

    伤口再次包扎好后，姬浅妤又昏沉下去，入夜时，一声轰隆声将姬浅妤惊醒，戚盛孺急急赶来找了姬浅妤报告。

    “大楚那边发生了大事，火光冲天！”戚盛孺说道。

    “按照计划，立刻突围！”姬浅妤坐起抓了件衣服披上说道。

    戚盛孺忙扶住了姬浅妤往外走。

    “姬将军能骑马吗？要不坐马车吧。”戚盛孺跟姬浅妤说。

    “我骑马，别废话。”姬浅妤沉声说道，脚步却还是有些踉跄。

    外面的马匹都准备好了，姬浅妤上马，众人分成了四队，从不同方向突围出去。

    在隆清城不远处，叶泠摸了摸身边的云豹。

    “小云，帮我找找这个味道的人。一定要小心。”叶泠拿出了一粒抑制药丸捏碎了给她养的云豹闻了闻。

    这抑制药丸是姬浅妤留给叶泠的，腊封后带了叶泠的味道，捏碎了让云豹闻了它便能记住味道，去搜寻这个味道。

    云豹比一般的老虎身量小一些，比猫大一些，身体灵活，爬树上墙不在话下。

    这边多山多树，云豹来去自如。

    此时外面引起了巨大的骚乱，若是姬浅妤的话，她应该会想办法趁乱出城。

    只是天黑着，叶泠也不知姬浅妤在何方，所以借着云豹的能力，让它帮忙找姬浅妤。

    叶泠也派了人出去，看看能不能遇到。

    另一边姬浅妤骑马出去，背着火光的方向离开，正是前往隆和城的路。

    姬浅妤身上有伤，此时颠簸了下，身上越发的痛，饶是她忍耐力强，还是皱紧了眉头。

    行了一段路，姬浅妤趴在马上缓冲，马儿速度慢了下来。

    姬浅妤待要再打马出发时，闻到了一股浓烈的甜腥味儿，周围跟着她的几人，有两个从马上跌落下来，状似疯癫。

    这是地品娥的芳泽！

    是白日那叫娆夙的女子的。

    地品娥的芳泽，若是在平日里，对姬浅妤是没什么作用的，只是此时姬浅妤身受重伤，身体弱了下去，而且这股芳泽不是普通的芳泽，还带着一股引潮香的味道。

    将随行的几个低品的赤乌立刻就扰乱了。

    姬浅妤也被弄的血液翻腾，全身颤抖，从马上滑落下去，她身边很快停了一匹马，从马上下来一个女子，却是之前的娆夙。

    “姬将军，我并非要害你，我只是心慕你已久。龙凤配，才是绝配。等你尝到了蚀骨的滋味就知道了。”娆夙说了句，身后有人将姬浅妤拉了起来，送上了马车，娆夙也跟着上了马车。

    姬浅妤喘息的厉害，娆夙距离她越发近了。

    “地品娥，难不成还委屈你了？怎的这般不乐意？你的芳泽的确是极品，小女子现在已经不能自已了。别怪我趁人之危，你若是没伤，我可强迫不了你。”娆夙在姬浅妤耳边说着，声音时快时慢，特有的节奏加上魅惑的声音，让姬浅妤的芳泽倾斜而出。

    娆夙的呼吸加重，退去了自己的衣衫，然后掀开了姬浅妤的衣服。

    娆夙看姬浅妤身体颤抖，并没有阻止她，还以为姬浅妤已经被她降服，口里发出媚笑，如同鬼魅的歌声，只是这笑声没持续几息，只感觉脖颈一痛，人便软倒了。

    姬浅妤艰难的将人推开，感觉马车颠簸，稍微缓了下，探身出去，一脚将驾车之人踢下了车，她坐在了驾驶位驱车。

    马车两侧还跟着十多个骑马的人，看到异变朝着马车而来，姬浅妤看到所走的山道一侧是陡坡，便打马换了方向，朝着陡坡倾斜下去，姬浅妤在马车翻下去时，从马车上滚了下来，落在了荆棘草丛里，忍痛滚了下去。

    之前那些人没想到会发生这样的变故，急着救马车，暂时让姬浅妤翻滚了下去。

    姬浅妤感觉全身的骨头都散架了，无一处不痛的。

    姬浅妤极力收了芳泽，爬了起来，看了眼天上的星星，找了个方向，蹒跚着离开。

    姬浅妤没走多远，感觉周围有些不对劲儿，抬头对上了一双琥珀色的眼睛，却是从树上倒挂下一只大猫。

    那大猫目光炯炯的看着她，耸了耸鼻子。

    姬浅妤戒备起来，心道好生倒霉，如此无力时，竟还碰到野兽。

    若它真的扑咬她，她只能再拼力抵挡了。

    谁知那大猫看着姬浅妤一会儿，就跳上了树，蹭蹭的几个跳跃不见了。

    姬浅妤松了口气，继续前进。

    娆夙被人救醒时，身上已经被碰了好几处伤，而且衣衫不整，让她极为恼怒。

    她没想到都到那种程度了，姬浅妤竟然跑了！

    一点都没有因她动心吗？

    她的芳泽不知道迷了多少人，天品的赤乌也不能把持住。

    偏生姬浅妤，这人，竟然宁可摔下去也不和她继续，实在是岂有此理。

    莫非是雏，猜能抗住诱惑？

    真是够硬气的。

    “快给我找人，她受了重伤，不会走远的！”娆夙怒道，整理好衣服，让人背着她，下了姬浅妤滚下的山坡找姬浅妤。

    十几人沿着那山坡四处找人，姬浅妤的芳泽味道带着他们寻到了方向。

    姬浅妤想找条溪流浸透自己掩盖味道的，却是走了半天也没遇到，反而是身后的声音越来越响，眼看着要被追上了。

    “你这是何苦！别人求都求不来，我送上门，是你的福分，你竟然拼死也不接受！我不是任何势力的人，只是慕你是天品赤乌，所以想讨个种子，若是我们彼此喜欢，可长久往来，也不必受婚约限制，你该娶你的心上人为正夫人还娶。你可清楚了？乖了，我带你回去疗伤。”身后传来娆夙的声音，火把渐渐靠近，周围亮了起来。

    姬浅妤暗自苦笑。

    从北疆到南疆，不是没人投怀送抱，只是她都严词拒绝。

    这娆夙，也不知是何方人士，竟是这般麻烦。

    算来算去也没算出，她这个意外。

    “姬小将军，跟小女子回去了吧。若是你不想回去也可以，我们就这样幕天席地，也别有一番乐趣！”娆夙说着，已经和她的人到了姬浅妤跟前。

    姬浅妤此时是跑也跑不动，没晕过去已经是奇迹了。

    “你又是何苦强人所难？我不喜欢你的芳泽，腥臭如腐肉，能不能收了芳泽。”姬浅妤哑着声音用手在脸前扇了扇。

    “你……你别敬酒不吃吃罚酒！将人打晕了带走！”娆夙怒道。

    “谁敢动她！”嘭的一声巨响后，传来一个冷肃清朗的女声，同时一只大猫跳过来挡在了姬浅妤身前，张嘴对着一众人低吼威胁。

    作者有话要说：感谢在2021-04-08 23:40:34~2021-04-09 21:30:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：olittlemi 20瓶；541、多喝热水、努力向温柔靠近 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 60、好想你

    姬浅妤听到声音身体僵了下, 以为自己在做梦，转过头看去，只看到不远处身穿黑色皮甲, 玉带束发的高挑女子朝着这里走来，身边跟着四五人同行。

    这人不是别人正是叶泠。

    挡在姬浅妤身前的大猫, 正是之前姬浅妤半路遇到的那只，也是叶泠派出去寻找姬浅妤的那只云豹。

    “什么人这么猖狂, 这么几个人就敢夸口阻止我？！”娆夙后退几步, 看到叶泠身边的人皱眉说道，身上的芳泽再次释放，腥甜的味道蔓延。

    看叶泠的身形, 娆夙已经认定她也是赤乌，随行的人肯定也是赤乌。

    大珩朝年轻的赤乌就姬浅妤一个, 再来的肯定是天品以下的。

    娥是不可能如此在大半夜行动的。

    她不是要追姬浅妤也不会大半夜出来。

    娆夙地品娥的芳泽如同无形的武器。

    她身边的几人都是被阉割了腺体的，无法感知，战斗力都还在。

    如此的话, 娆夙还是很自信的。

    叶泠这边自然没什么感觉，只是她身边带的几人已经有了反应。

    叶泠皱起眉头, 这股芳泽, 叶泠很熟悉, 是曼陀罗花香的芳泽，和当初曼陀夫人非常像。

    这种娥身上的芳泽，比研制出来的曼陀罗香浓郁不少, 而且效果更胜一筹。

    除了曼陀夫人，竟还有有曼陀罗芳泽的人。

    “你们几个再吃几颗抑制药丸，站在这里别动。”叶泠只是脑子里过了下立刻说了句快步朝姬浅妤走去。

    娆夙让身边的人将姬浅妤抓过来的，那人要动姬浅妤却是被云豹咬住了胳膊, 惨叫了一声。

    姬浅妤揉了揉干涩的眼睛确认不是娆夙的芳泽让她出现了幻觉，踉跄着往前走了几步，腿根本不听话，抬不起来，软了下，就要摔倒，手臂被抓住，却是叶泠走近到了她跟前，将她扶住了。

    姬浅妤感觉眼泪要掉下来了，她太想叶泠了。

    尤其是现在这种情况，身体出于崩溃边缘，还被娆夙的芳泽抑制干扰。

    “你，你怎么能以身犯险！太，太危险了！”姬浅妤强撑着哑声说道。

    叶泠出现在这里，她初是惊喜，更多的是担心，以她现在的这种状况，恐怕拼死都保护不了她。

    “别说话，坐下歇着。”叶泠说了句，将摇摇欲坠的姬浅妤按在了地上。

    姬浅妤也实在是站不直了，叶泠跟着云豹跑到这里，体力也有些透支，不过是比姬浅妤好一些的。

    “你们怎么这么没用！先拿刀杀了那只猫啊！”娆夙在一边怒道，几个人想靠近姬浅妤她们，被云豹挡住了。

    “都别动！”叶泠拿着转轮枪看着一众人说了句，怕他们伤到了云豹。

    “你说不让动就不动，你以为……”娆夙并不认识火铳，刚说了一句，就听到嘭的一声响，她身边的人被打中，血溅了她一脸，那人惨叫出声，手臂上多了一个能见到骨头的伤口。

    血腥味儿蔓延。

    光线太暗，叶泠的眼睛看不太清楚，转轮火铳的准头不怎么样，叶泠的本是对着娆夙的，打到了她身边的人。

    那些人一愣，其中一个距离稍微远的还想动，叶泠又扣动了一次扳机，那人被打到立刻应声倒地惨叫起来。

    “谁敢再动？！”叶泠冷声说道，将火铳口对着几人扫了下。

    “你拿的是什么？”娆夙吓的抖索看向叶泠。

    “知道厉害的就都别动，收了你的芳泽，否则他们就是你的下场！”叶泠冷冷的说道，看向娆夙。

    娆夙不知道为什么叶泠没有被她的芳泽影响，只是现在的情况让她有些害怕了，冒着黑烟的黑色管子对着她，她不得不收了芳泽。

    只等有机会再说了。

    其余人也不敢再乱动。

    以往弓箭射伤的，伤口还只是一个弓箭本身粗细的口子，弓箭也可能滞留在身上，火铳射出来的，直接血肉横飞，直接少了一大块肉。

    叶泠知道火铳的威力，轻易也不会用的。

    叶泠将云豹叫了回来，招呼身后她的几人过来，将娆夙打晕绑了起来，其余人也都绑了起来。

    姬浅妤坐在地上看着叶泠一系列命令，在火光下看她一脸严肃高冷极有威严气势的样子，看的痴了。

    她的泠儿怎么如此的厉害，如此可爱！

    虽然几个月没回她的消息，可是却一直关注着她，否则也不会恰好出现在这个时候。

    如她自己说的，她虽是娥身，却有着赤乌的心。

    她身娇，却从不曾怕苦。

    琴棋书画，兵法，剑术等，见识，谈吐，气度，谋略等，都强于她。

    她比她厉害的可能就是身体的力量。

    姬浅妤眼睛看的直了，心里暖成一团火，同时身体又发热起来。

    娆夙的芳泽是收了，姬浅妤的潮汐期却是止不住了。

    即使受伤成这样，她见到了叶泠，还是想抱着她亲她摸她……

    命都不要，只想要亲近她。

    “你的伤现在怎么样，怎么发烧了。”叶泠蹲了下来摸了下姬浅妤的额头说着皱起了眉头，姬浅妤此时身上溢出了沉香的味道，是她的芳泽。

    “姐姐……”姬浅妤瘪了瘪嘴说道抱住了叶泠，眼泪瞬间出来打湿了叶泠的肩膀。

    叶泠身体一僵，荒郊野外，后有追兵，姬浅妤这个时候潮汐期被激发出来释放芳泽，还真不是时候。

    饶是叶泠出来时将芳泽泄了干净做了催发剂，还吃了抑制药丸，又对腺体穴位针灸封闭，此时闻到姬浅妤的芳泽，还是身上麻软，呼吸凝滞。

    “控制下，我带你走。”叶泠艰难开口道。

    “我，控制不住了……”姬浅妤带着哭腔说道，忍了这么久，现在遇到叶泠，她是真的忍不住了。

    叶泠感觉心尖跟着颤动。

    叶泠知道姬浅妤从不吃抑制药丸，她身上带的抑制药丸，是姬浅妤找人给她特制的，对姬浅妤没什么效果。

    “你忍忍，别动。”叶泠果断摸出了针灸用的针，她之前有给自己针灸过腺体周围的穴道，抑制住芳泽的释放，还是有效的。

    叶泠摸到了姬浅妤脖颈的穴位，扎了下去。

    姬浅妤抱着叶泠闷哼，也因为信任叶泠，没有动。

    叶泠的针灸将姬浅妤的腺体暂时控制住了，芳泽没再释放。

    姬浅妤感觉有什么被堵住了，憋闷的难受。

    “我带了一百多人，分头找你的，等下就汇合。后面会有大楚追兵，我们得赶紧走。坐上马车，会好一些。我带你走！”叶泠忍着拍了拍姬浅妤的背柔声说道。

    姬浅妤不舍得放开叶泠抱住叶泠的脖子又流了不少泪。

    叶泠揉了揉姬浅妤的头安抚，将她扶了起来，让人背了她。

    娆夙的芳泽是曼陀罗花香，叶泠怀疑她也和天香阁有关。

    娆夙的人太多，叶泠不想带这些累赘，只将那些人扔在一边，带了娆夙一个上路。

    从那陡坡下走到了官道上，有马车在等，叶泠和姬浅妤上到了马车上，马车朝着隆和城的方向奔去。

    姬浅妤虽说芳泽不释放了，不过依旧是气血翻涌，手抓住了叶泠的手，头往叶泠身上蹭，就想闻闻叶泠的味道，和叶泠亲近，让端端坐着的叶泠失了忠心被压在了马车里。

    “姐姐，伤口好疼……”姬浅妤哼哼唧唧的说道，将之前一直隐忍的痛楚都倾诉给叶泠。

    叶泠被压倒，原本有些恼羞的，听姬浅妤的哼唧，又心软了，想起娜娉婷给自己的药丸里有一种口服的麻沸散药丸，可以止痛，从随身的口袋里摸出了玉瓶倒出一粒塞到了姬浅妤口中。

    姬浅妤乖乖吃了，依旧抱着叶泠不撒手，身体越发无力，意识渐渐模糊。

    “泠儿，我好想你。”

    “泠儿，我想要你……”

    姬浅妤只剩下微弱的气声，还在叶泠耳边呢喃着。

    叶泠面红耳赤。

    这人都这样了还不消停。

    叶泠想要推开姬浅妤的，只是她的力道死死的，不费劲都掰不开，怕用力伤了她，只能摇了摇头暂时任由她抱着撒娇。

    叶泠给姬浅妤把脉。

    叶泠之前也看过不少医书，虽说医术没有娜娉婷，黛儿她们精湛，也算半个大夫。

    姬浅妤的脉象细弱，气血亏虚，不知是流了多少血。

    身上摸起来都是包扎的痕迹。

    大楚集一国精英兵力全力想要杀了姬浅妤，她如何厉害也是个不到二十的小孩。

    叶泠心底泛起一股钝痛。

    不管前世如何，这一世，是她将她拉入这乱战中的。

    身边只有一些药丸，并没有其他药，又在逃命中，叶泠暂时没给姬浅妤处理，只不敢再乱动她，任由她趴着抱着她哼唧呻-吟。

    外面叶泠带来的人都汇合起来，队伍汇聚，越发壮大。

    “禀告殿下，发现大楚追兵，您坐稳了，我们加快速度。”外面的人跟叶泠报告了一声，马车颠簸的更剧烈了。

    夜色下，马车飞奔，上百人护卫，一路疾驰，到了下半夜时叶泠他们到了之前埋伏的山道上。

    身后追兵的声音都能听到了。

    “过了山道，立刻点火发信号！”叶泠对外面吩咐道。

    在山道这里埋伏的目的就是对付追兵的。

    按照计划好的，叶泠一行人冲出了山道后不久发出了信号，早就等着的人，点燃了引线，正冲到山道的大楚追兵，听到爆-炸声，人仰马翻，炸的崩塌的山道山体滑坡下来，掩埋了不少大楚追兵，后面的追兵连连后退才堪堪躲开。

    有少部分追兵跟到了山道后，这些人和叶泠的人打了起来。

    叶泠这边有一小只火-枪队，加上过来大楚追兵并不多，还可以应付。

    外面的声响让姬浅妤稍微醒神了一些。

    “这是什么？”姬浅妤眼睛睁大，伸手护住了叶泠哑声问道。

    “我在山道上点燃火-药挡住了追兵，跟过来一些，可以应付，没事。”叶泠只感觉头顶和背后分别有只手，轻轻顺了顺姬浅妤因戒备僵硬的身体。

    “姐姐，有一事，去隆和城。四方兵力聚，我派副将带了人马从隆清城后方包抄，需再从隆和城调兵增援，成合围之势……隆和城守将不是戚将军一脉，恐有争端，战事危险，送我到隆和城后，姐姐立刻，离开……”姬浅妤还未放松，想起了什么，对叶泠说着，说的声音极小，断断续续，却还是坚持给叶泠说完了。

    “我知道了。你放心。我不会有事的。”叶泠听姬浅妤说的大概知道她的意思。

    大楚集中兵力要杀姬浅妤，姬浅妤也想着趁着大楚集中兵力时，将他们这一股兵力合围，瓮中捉鳖。

    姬浅妤之前已经安排了几方兵力，再到隆和城那边拉来增援，合围将大楚队伍困住。

    姬浅妤担心的是，隆和城那边不配合。

    南疆这里也有派系之争。

    戚老将军身死，大将军之位空悬，几个原来仅次于戚老将军的将士都盯着这个位置。

    至于姬浅妤，资历太浅，她来南疆，虽然立功不少，只是接手的是原来戚老将军的所属派系，她自己的人还是有限的。

    姬浅妤是天品赤乌，可在将来做大将军，只是如今年龄太小，坐上大将军之位还过早，那些老家伙还想坐一坐，倚老卖老提点姬浅妤一些，之后再传给姬浅妤。

    虽说不会得罪姬浅妤，却也会明里拉拢，暗里借机打压，让姬浅妤明白她的能力，以及需要依靠联合他们。

    叶泠有前世经历，再加上这一世，这些东西，她虽未亲身经历，却也有些猜测。

    “切记，勿要卷入。我有安排。”姬浅妤紧抓着叶泠的手说。

    “我知道，放宽心。你吃了药，睡一会儿吧。”叶泠跟姬浅妤软声说着。

    姬浅妤松懈了身体，软倒在了叶泠身上。

    叶泠陡的被烫了下，惊觉姬浅妤的脸趴在了她的胸口，手也不老实的放在一边，捏了捏。

    也不知是无意还是故意。

    叶泠面红耳赤，推了下姬浅妤，姬浅妤闷哼一声，像是被碰到了伤处，虚弱的喘息着，哼哼了两声。

    “……”叶泠脸色变了又变。

    作者有话要说：感谢在2021-04-09 21:30:38~2021-04-10 21:18:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：olittlemi、jing 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：折纸为林 5瓶；努力向温柔靠近 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 61、喂水

    叶泠很想用力将人给推出到马车外, 却是发现姬浅妤意识已经不清了，昏睡了过去，只是没有什么含义的哼哼。

    叶泠的手放在了姬浅妤肩膀上滑落, 拉了下那只作怪的手，那只手却握住了叶泠的手, 和叶泠十指相扣。

    姬浅妤的手比叶泠稍微大一点，手指挤在叶泠的指间, 温热的烫手。

    姬浅妤的手指修长, 虎口和掌心有薄茧，没有用力握，也有些扎。

    只是握着手, 让叶泠莫名想起两人贴一起时的情形，也是这般交缠。

    让人血热升温。

    叶泠嘘了一口气, 让自己冷静下来，尽量忽略这些。

    知道姬浅妤受伤，叶泠出声让人快马先去他们所要去的隆和城那边报信, 让人来接应。

    叶泠知道姬浅妤受伤，所以之前就送去给了娜娉婷那边, 让她到隆和城等着, 若是不出意外, 她应该现在到了隆和城。

    两方碰头，也好让姬浅妤尽快得到医治。

    路上颠簸，姬浅妤昏睡过去后, 叶泠也在颠簸中扛不住眯了一会儿。

    等叶泠再次睁开眼，已经天光大亮了，外面有人在叫叶泠。

    姬浅妤睡的沉了，叶泠将人微微挪动了下, 手撑着坐了起来，姬浅妤趴着继续睡。

    被压了好久，叶泠感觉半边身体都麻了。

    叶泠稍微整理了衣服头发，掀开帘子看外面。

    “殿下，前方有个茶寮，可否休息下，大家跑了一夜，都累了，现在追兵已经没了，还有多半日到隆和城。”外面一骑马的男子跟叶泠报告。

    “嗯，停下修整。”叶泠点了点头，连夜奔袭，她在马车上睡了一会儿也还累的很，更何况一众跟着她的人了。

    “殿下，那女子该如何处置，她已经醒来了，她的芳泽实在厉害，若是释放出来，有些麻烦。”有人跟叶泠报告。

    “将她带来。”叶泠被提醒，想起了娆夙，让人将她带来。

    叶泠下了马车，有人带来了娆夙，她被人绑在马上，此时已经转醒，虽然看着狼狈，却依旧不失媚色。

    “你是他们的主子吗？当真有这样出尘如仙子的人物？可否放了小女子，小女子愿意做牛做马，侍奉大人！”娆夙看到叶泠，眼里露出几分惊艳，竟是丝毫不带转折的求饶，求叶泠收了她。

    叶泠没理会她，为了防止她释放芳泽捣乱，叶泠要先用银针封闭了她的腺体，让她无法释放芳泽。

    叶泠伸手将她的头发拨到了一侧露出腺体的位置。

    “大人，小女子，还是完璧，若是您想要在这里要了人家，可否上马车……”娆夙声音魅惑的说着，身上的甜腥味道释放。

    叶泠面不改色的将银针扎在了娆夙的脖颈穴位。

    “啊……大人，你这是做什么？”娆夙带着转音啊叫了一声，看着叶泠，试图勾引叶泠。

    叶泠没理会继续行针。

    “大人，莫非你是铁石心肠，怎的不怜香惜玉？莫非大人不行？”娆夙幽怨道。

    使尽了回身解数，叶泠面不改色。

    娆夙对自己的魅力有些不自信了。

    更是怀疑起了叶泠。

    叶泠冷冷的看着娆夙，又给她扎了一针，将几个穴道都扎了后，停针了一会儿，将针拔了下来。

    娆夙此时想释放芳泽也释放不出来了。

    “你，你对我做了什么？”娆夙惊讶。

    “你是天香阁的人，不会不知道我做了什么吧？”叶泠整理了东西后慢慢说道。

    “你说的什么，我不知道！”娆夙愣了下说道。

    “堵住嘴，绑紧了，看好！”叶泠没再理会，吩咐道。

    娆夙看着不像是轻易能吐真言的，可以先磨一磨性子。

    叶泠此时也没空招呼她。

    “你怎么一点也不怜香惜玉！”娆夙怒道，只说了一句便被堵了嘴巴再次提到了马上固定住。

    娆夙瞪圆了眼睛看叶泠呜呜了几句没有丝毫作用。

    叶泠转身净手，让人在水袋里加了温热的水，又拿了一些茶寮卖的吃食，上了马车。

    她吃了几口，想喂喂姬浅妤的，将姬浅妤翻了个身，看的瞳孔微缩。

    姬浅妤受的伤都是外伤，身上的包扎的白布好几处渗出了血，没包扎的好几处地方都有一些划伤。

    这比把脉感觉到的体弱血亏，真实震撼多了。

    叶泠看着姬浅妤愣神了一会儿。

    姬浅妤的脸，叶泠上次看清楚还是在大珩京都时，那时意乱情迷，并没有太注意。

    如今这睡颜近在眼前，看的很清楚。

    这张脸和叶泠听到的哼哼唧唧撒娇的声音完全配不到一起。

    脸上早就没有当初的伤疤了，只是有一些小擦伤，面色苍白没血色，让这张脸猛一看有些脆弱感。

    不过这浓颜的五官，睫毛又浓又密，浓眉高鼻，嘴角微微下弯，没有什么表情的睡颜，在英气严肃之后还有点疏离薄情。

    这身量，也超过了叶泠一截，长手长腿的。

    叶泠看着，感觉陌生又熟悉。

    仿佛是小孩一夜长大了一般。

    “姐姐……泠儿……渴……”姬浅妤口里喃喃自语。

    叶泠回神，拿了水袋试着喂姬浅妤喝水，喊着渴了的人，水到了嘴边都溢出来，沿着脸颊往下流，叶泠忙用帕子擦了擦。

    再次看了看眉头紧皱的姬浅妤，叶泠叹了口气，就着水袋喝了口水，附身吻住了姬浅妤的唇，将口中的水用舌尖抵入到姬浅妤口中，让她咽了下去。

    姬浅妤被叶泠吻住，唇就动了动，叶泠没有多费事，含的一口水便被姬浅妤都给吞咽了。

    叶泠起身又喝了一口，继续喂姬浅妤。

    喂了几口水，叶泠又如法炮制喂了点饼给姬浅妤。

    喂到了姬浅妤眉头舒展，叶泠才停下来。

    车队走了半日，中午时，一队人迎着叶泠这一队人赶来，是娜娉婷带人来了。

    叶泠下马车迎了娜娉婷上马车。

    “她这伤，若是平常人早死八回了。骨折有好几处，肋骨断了三根，内脏出血有两处，大的外伤有五处，小的数不清楚了，致命的心口部位有箭伤，肺部感染……”娜娉婷稍微检查了下说道，到底是专业，判断的比叶泠精准多了。

    叶泠心里一紧，伤口包扎着她也看不到，摸不出来，没想到受了这么多伤。

    “骨折的地方需要重新固定，伤口也要重新包扎。我这里有些药丸暂时吃下，汤药路过哪个寨子，去抓药先煎一副药喝了，坚持到隆和城。”娜娉婷检查完说道。

    “有劳姨母了。”叶泠说道。

    “别说客气话，也就是她的身体素质了，否则随时可能毙命。她心肺有伤，气血亏损，这伤可要养些日子了，不能动作太大，情绪波动也不能太大……”娜娉婷边给姬浅妤处理伤口边说着。

    叶泠忙一一记下。

    马车继续往隆和城去，半下午的时候遇到了隆和城巡视的队伍。

    叶泠出去直接用了九皇女的身份，亮出了印信。

    大楚在后面被拦住了，前面都是大珩地界，而且隆和城防守森严，若是不亮身份，是不能进出的。

    “前去开路，开城门迎接。”叶泠很有威严的说道。

    对方见叶泠身份高自然很恭敬，很快前往隆和城报告。

    下午时，叶泠一行人到了隆和城，城主出城迎接。

    表面看起来还算和气，叶泠想姬浅妤早点到府邸休息下来，温声和他寒暄。

    一行人到了城主的府邸，他在这里给叶泠安排了住处。

    姬浅妤还昏睡着，被人从马车里抬了出来，放在轿子里往里面抬。

    城主府似乎不太平，他们刚进去就听到了争吵声，却是两个穿着甲胄的将军。

    “隆和城地势重要，这里不能调走一兵一卒！否则一旦被乘虚而入，后果不堪设想！等城主回来，他也不会答应！”留着胡须的中年将军冷哼道。

    这位正是隆和城的守将陆峰峦。

    “姬将军下的密令，此时不出兵，你难道想坐山观虎斗！等到前方战败，大楚再集中兵力打过来，隆清城也难保住！”另外一个稍微年轻的将军说道，却是之前跟着姬浅妤的戚盛孺，他和姬浅妤分兵，在路上没有耽误时间，早一步到了隆和城来按照姬浅妤的计划调兵增援。

    “姬将军弃隆清城而去，人都不知道哪里去了。如今要隆和城出兵莫非也想让隆和城也步隆清城的后尘吗？真较真起来，你们都是逃兵！”陆峰峦说道。

    “陆峰峦，你说这些话亏不亏心！姬将军被大楚十大武士围攻，身受重伤，以一人之力将大楚重兵集中在这里，并且定下合围之计，此时正是一举打败大楚的决战之时，你这个时候不出兵，只想着龟缩避战，还要泼脏水！”戚盛孺怒道。

    “我怎么就泼脏水了？都说姬将军神勇，怎的不在隆清城决战？姬将军都没来，你在这里急什么。我怎知你不是大楚奸细，为大楚制造攻击隆和城的机会。”陆峰峦说道，丝毫部位戚盛孺说的动容。

    叶泠面色一冷，果然，如姬浅妤预料，调兵并非那么容易。

    “你说谁是逃兵？”叶泠负手走了过去看向陆峰峦。

    隆清城在隆和城之前，隆清城在，隆和城就安全。

    隆清城的将士九死一生，隆和城这边很可能是夜夜笙歌。

    看看这隆和城的守将陆峰峦中年发福的样子，就不是什么称职忠心的将领。

    “我们在商议军务，你是何人？！”陆峰峦转眼看叶泠皱眉。

    “这位是九皇女殿下！姬将军在这里，她如今的确身受重伤。”隆和城城主从叶泠身后走来忙说道，介绍了叶泠和一旁歪倒在轿子里的姬浅妤。

    “原来是九皇女，失礼了。”陆峰峦听到了叶泠的身份，也没多尊敬，只是敷衍的拱了拱手。

    “陆将军威武，见了本王如此行礼，可是蔑视我叶氏一族？”叶泠走过去看着陆峰峦说道。

    陆峰峦一滞。

    叶泠虽是皇族，母族身份不高，而且据说芳泽都毁了，连依附的李家都背弃了，被“流放”到了岭南，陆峰峦对叶泠根本不在意，也不值得他行大礼。

    却没想到叶泠会揪着礼节说事。

    这事可大可小。

    “是臣失礼了。参加九皇女殿下。”陆峰峦顿了下给叶泠行了正式的礼。

    “原来懂礼的。你刚才无故指认姬将军为逃兵，戚将军为奸细，污蔑忠臣，扰乱军心，陆将军这样让人不得不怀疑，你才是大楚派来的吧？”叶泠冷艳看着陆峰峦反问道。

    “九皇女殿下恕罪，末将刚才失言。如今姬将军来了，这些事自然要与姬将军商议。”陆峰峦忙说道，冷汗冒了出来。

    “大楚要以火油攻城，姬将军身受重伤，本王刚从隆清城将她接了过来。她的计划的确是要隆和城配合出兵。军令如山，陆将军还请配合戚将军，以免贻误战机。”叶泠看向陆峰峦道，声音冷肃有威势。

    “守住隆和城才是末将的职责，不是姬将军亲口下令，我不会动隆和城一兵一卒。九皇女的封地是岭南，却无权调兵，你这样，我若是上书给陛下，不知陛下会如何想？我劝殿下还是不要插手此事。你们若是假借姬将军的名义，行不轨之事，末将怎么知道？”陆峰峦说道。

    叶泠看向陆峰峦微有怒色，这人果然是油盐不进，倒是反将了她。

    叶泠的确无权过问军中的事。

    姬浅妤从喝了点药之后，一直昏昏沉沉不清醒，叶泠叫也没叫醒来，之前连喝水都不能自己吞咽。

    要让姬浅妤说话，恐怕还得等等。

    却不知道到时候会不会贻误战机。

    “陆峰峦，你真当我是死了吗？”叶泠待要说什么，轿子里姬浅妤的声音传来。

    轿帘被打开，姬浅妤从里面走了出来。

    “姬，姬将军！”陆峰峦看到姬浅妤忙行礼。

    “隆和城这边我来守，若真有失，我一力承担。虎符在此，请陆将军立刻调集兵马听从戚将军安排！”姬浅妤说道，声音虽弱，却也有气势在。

    “末将遵命！”陆峰峦忙道。

    “那还不下去尽快调兵！”姬浅妤说道。

    陆峰峦告退，叶泠这边忙扶住了姬浅妤。

    恐怕刚才从轿子里走出来，都是强撑着的。

    “姬将军！见到你太好了！”戚盛孺也给姬浅妤行礼。

    姬浅妤没说话，在叶泠身上的力道重了几分。

    “城主大人，还请领路，让我们去客房歇息。”叶泠说道。

    城主行礼，领了他们去客房，姬浅妤没再进轿子，靠着叶泠的身体做拐杖到了客房。

    直到了客房，城主退下，姬浅妤呼吸才粗重起来，身体软倒了在床榻上，吐了一大口血。

    叶泠忙将她扶好躺在了床榻上，擦了嘴边的血迹。

    “姬将军，你的伤？”戚盛孺还以为姬浅妤好一些，没想到看起来比之前更严重了。

    “我的伤你不用管，你按照计划行事。那陆峰峦，若是再有动作，直接杀了，只推给大楚奸细。”姬浅妤对戚盛孺说道。

    “末将遵命。”戚盛孺说道。

    “你下去吧，将姬F来。”姬浅妤摆了摆手说。

    戚盛孺告退后，叶泠叫了娜娉婷来给姬浅妤诊脉。

    “不可像刚才那样逞强了。你的伤需静养，这两天最好不要大动。我去给你准备汤药。”娜娉婷说道。

    娜娉婷很快离开，叶泠给姬浅妤退去鞋袜盖了薄被，看着她愁眉不展，很担心她的身体。

    “姐姐……”姬浅妤缓了一会儿，低声叫叶泠，叶泠忙附身听姬浅妤说话。

    “你和姨母走吧，我叫姬F送你们，她是我的人。我会守好隆和城。”姬浅妤用微弱的声音对叶泠说道。

    “你别说话了。既然你能守好，我为何要走？我不会走的。”叶泠说道。

    “姐姐可是担心我？就这么喜欢我？要陪我生死？”姬浅妤嘴角露出一个笑说道。

    “莫要胡说那些。大珩也是我的国家，我想为这场战事的胜利，做一些事。这是我的自由。你不用劝。我不属于你的属下，也没必要听你的。”叶泠一脸严肃的说道。

    “……”姬浅妤看着叶泠的脸伸手抓住了叶泠的手，叶泠微微挣了下，还是让她抓住了。

    姬浅妤没再说话只是看着叶泠。

    叶泠侧头看向一边。

    没一会儿姬浅妤让戚盛孺叫来的姬F前来拜见，姬浅妤让人进来。

    姬F是一个二十多岁的女子，地品赤乌，容貌端正，身材高挑，看起来不苟言笑，有些老实憨厚。

    “九皇女殿下说的话，就是我说的话。她说如何就如何。待她如待我。如有意外，保护她为第一优先。”姬浅妤见到姬F给她吩咐道。

    “小的谨记！”姬F领命。

    “你现在这副样子，恐怕寻常人都能对付。我有云豹在，你就别操心我了。”姬F离开，叶泠看着姬浅妤语气微带生气的说道。

    “给你，必要时，你来命令。我，我好累……”姬浅妤伸手塞给了叶泠一个东西，话音落下就闭眼昏睡过去。

    作者有话要说：感谢在2021-04-10 21:18:36~2021-04-11 17:34:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：人生如戏全靠演技 5瓶；努力向温柔靠近 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 62、回护

    叶泠看到手里冰凉冷硬的东西, 是带有铭文的一半虎符。

    这东西是兵权的象征，一地一符，分成两半, 一半在朝廷那边，一半在将帅手中, 两半合在一起，可调兵遣将。以符下令, 认符不认人。

    姬浅妤被调到南疆时, 承兴帝将朝廷里的虎符给了她。

    也就是说，她可以用这一半虎符号令南疆将士。

    当时戚老将军去世，大楚重兵压境, 接连败仗，那些所谓的派系根本上不了台面, 朝中也没有敢当大任的人。

    为了解南疆之危，承兴帝将希望寄托在了姬浅妤身上。

    姬浅妤来南疆才开始打胜仗。

    否则根本不可能有什么派系之争。

    承兴帝只希望姬浅妤打胜仗，不会管多少人觊觎这东西。

    恐怕若是这虎符被抢了, 也是姬浅妤的无能。

    看着姬浅妤闭眼昏睡，叶泠轻轻摸了摸她的额头, 还是有些低热。

    她这是实在是撑不住才倒下, 真的是殚精竭虑了。

    叶泠将虎符收好, 收拾了下东西，很快娜娉婷就将汤药端了来。

    用勺子喂进去，不吞咽, 叶泠只能再次以口来喂了，舌尖抵了进去，姬浅妤的喉咙才会有吞咽。

    叶泠也不知她这昏睡中是什么感觉，偏生要这样才能喝下去。

    姬浅妤都成这样了, 叶泠也不忸怩了。

    这次和大楚之战至关重要，姬浅妤做了众多布置，叶泠不希望这些布置成空，也不希望大珩和大楚再打下去劳民伤财，只希望这一役，可以彻底结束。

    所以在照顾姬浅妤的同时，叶泠坐镇城主府，从姬F和戚盛孺那里知道了更多。

    调配资源，保障前方将士的粮草，同时将自己之前训练出的会用火-弹的人分给了戚盛孺，同时在隆和城就地取材，收集了不少原材料，让人赶工秘制，送往前线。

    前线有战报来，也是叶泠代姬浅妤在处理。

    隆和城兵力减少，为了防止有人趁虚而入，进出的检查更加严格。

    如此过了三日，前方战事胶着，大楚被围困，粮草被截断，节节败退，一切都是向着大珩这边发展的。

    姬浅妤这几日时多是昏睡，醒来的时间很短。

    让叶泠尴尬的是，姬浅妤在她喂她喝药时醒来，被动的喂药变成，她从她的口里吸取。

    舌尖将叶泠的舌尖勾住，将以口喂药的动作变成了一个深吻。

    叶泠被吻的面红耳赤，抬头只看到姬浅妤舔着唇一副意犹未尽的样子。

    “姐姐，这几日，我在梦里，总感觉泡在了蜜罐子里，原来是姐姐在吻我……”姬浅妤低声说着，语气依旧虚弱的很，不过那样子是真的很开心。

    叶泠被说的难为情，勉强拉着脸。

    “你昏睡着什么都不咽，我只是怕你死了，不想大珩少了一个栋梁。”叶泠说道。

    “我知道，姐姐做的都是为国为民的大事，于公于私都在正理，定不是因为私情。”姬浅妤说。

    “……”叶泠无语，好嘛，姬浅妤都这样还不忘记调侃她！

    “能自己喝就自己喝，张口，喝！”叶泠端了碗来用汤匙喂姬浅妤，语气很硬，显得气哄哄的，动作却很温柔。

    姬浅妤有些遗憾，不过叶泠亲手喂，她也喝的欢快。

    姬浅妤这会儿身体弱，又被叶泠封了腺体，倒是乖乖的，只是有些黏糊。

    叶泠在身边就要蹭上去抱抱，摸摸手，闻闻味道。

    “我浑身疼，这样会好受一些。姐姐的味道可以包治百病。”叶泠抗拒时，姬浅妤便可怜巴巴的说道。

    这样油滑的话，用虚弱的语气说出，叶泠也不知道该是生气还是心疼了。

    只冷着脸继续照顾她，心想着等她伤好一些，这里的战事结束就立刻离开了。

    姬浅妤醒来的时间，也会问叶泠当前的情况，将能想到的跟叶泠说，实在精力不济才闭口休息。

    叶泠让姬浅妤后续的计划都施行的很好，不足的地方还有弥补，加上有火-药辅助，如虎添翼，可以说就算是姬浅妤自己来也不会有这样好的效果。

    姬F时不时会来报告情况，叶泠听姬浅妤说话力弱中气不足，声音都挺正常的。

    “几个月前，你的声音可不是这样的。你哪个声音才是真的？”姬F出去，叶泠不禁问了句姬浅妤。

    她是有些想不通，姬浅妤之前为何那样对她说话。

    姬浅妤听叶泠说的才想起之前自己的想法，想要做一个乖巧可人的小娥，讨叶泠喜欢的。

    这会儿受伤忘了个干净。

    “姐姐喜欢哪个声音？是不是觉得上次的娇软声音更好听呢？”姬浅妤看向叶泠问，说着声音又变调了。

    “我没什么喜欢的。”叶泠无语，早知道就不要提了。

    “姐姐喜欢什么声音，我都可以的。只要姐姐喜欢，你当我是娥都可以。”姬浅妤说。

    “……”叶泠一窒，算是知道了，姬浅妤那是以为她喜欢那样的声音才说的。

    “你平日的声音就可以，不要作怪。我不喜欢之前那样娇柔的声音。”为了避免起鸡皮疙瘩，叶泠赶紧否决了。

    “那姐姐是喜欢我现在的声音了？若是喜欢我就用现在的声音。”姬浅妤说道。

    “……”叶泠没说话，姬浅妤就是想让她说喜欢这几个字。

    “姐姐，我想吃一口点心，姐姐喂……”姬浅妤看叶泠脸色变的难为情，就又用那样的声音说话，叶泠身体微微抖了下，想阻止姬浅妤的，外面有脚步声传来却是姬F又来报告事情了。

    比叶泠尴尬的，还有外面的姬F，她不敢相信，刚才耳朵里听到的声音是强悍勇猛的姬将军发出的。

    不知道听了姬浅妤这样的声音会不会被姬浅妤治罪……

    姬F一来，姬浅妤的声音又变正常了。

    叶泠看着姬浅妤和姬F说话，姬浅妤的神色看着很正经。

    这人倒是会装，恐怕骨子里就不正经吧？

    叶泠可不曾忘记姬浅妤对是娥的自己如何的逗弄。

    如今虚成这样还有心调侃，恐怕伤也快好了！

    知道姬F来，姬浅妤倒是没觉得尴尬，只要叶泠在身边什么都开心。

    她觉得受伤这几日即使每日难受的很，比之前那些没有叶泠的日子都要开心。

    也亏她醒来的时间不多，而且即使说着肉麻话时，也都是一副奄奄一息的样子，让叶泠心软，否则叶泠就立刻走了。

    前方战事到达白热化，姬浅妤副将截断了大楚后路，大楚往后突破不了，竟是孤注一掷集中兵力却是往隆和城这边突进，试图将隆和城占领了，在隆和城这一面的兵力不如其他几方，被打的连连后退，造成了兵临城下的局面。

    其他方已经赶往增援，只是还需要一些时间。

    在这之前姬浅妤有想过这样的局面，所以才守在了隆和城。

    “启禀姬将军，这几日我们虽然守住了隆和城，只是你多日未现身，不知道谁让人到处传，说你你受伤不治，已经……还有人传，说你已经立刻隆和城，逃走了……隆和城有些人心惶惶。”这一日，姬F前来报告道。

    姬浅妤喝了药昏昏欲睡听到这样的报告睁开了眼睛。

    “恐是大楚的人散布的。我躺了几日了，也该出去看看了。”姬浅妤看向叶泠说道。

    “不可。传闻这样，可能就是想逼你现身。你要是出去，伤势会加重，出了城主府，人多眼杂，不知道会发生什么事。让人辟谣即可，只说是大楚的阴谋，让大家不要信。”叶泠摇了摇头说道。

    “如今我们胜利在望，不能失了士气。我就去城门楼一趟，出现下。要是真有什么，我们有防备，也不用怕。”姬浅妤说道。

    “你在明他们在暗。以你现在的情况，站着不倒都难做到，何必逞强！”叶泠说道。

    “越是不出现越是让这流言坐实，有些不安分的势力，也会趁机作怪。”姬浅妤继续说着。

    “我陪你去，带上云豹，还有火铳！”听姬浅妤说的，叶泠沉默了下说道。

    “你不必涉险！”姬浅妤忙说道。

    叶泠冷眼看着姬浅妤不说话，给姬浅妤找了衣服来穿上，同时将她的脸色画的起色显得稍微好一些。

    姬浅妤这一身的伤，虽说养了几日，还远远没有好。

    不过也能自己动了，只是之前姬浅妤为了博得叶泠的怜惜在叶泠这边装的更虚弱，让叶泠误以为她现在站都站不起来。

    叶泠给姬浅妤穿戴好，将姬浅妤当成易碎的玻璃一般，小心扶着她上了马车。

    马车行驶到了城门那边，那里有不少士兵，有的是从前线被带回来的伤病，有的是留下来守隆和城的，也有来隆和城这边拉补给的。

    姬浅妤下马车没让叶泠扶，挺直肩背上到了城楼上，周围都是隆和城的守城将士时，才让姬F告知周围人她的身份，听说是姬浅妤来了，众人欢呼起来，可见姬浅妤在这里还是很有威望的。

    “诸位将士辛苦了，和大楚这几年的战乱，就在这几天决战。还请众位将士坚持住，等援兵一到和大楚死战到底。我与隆和城共存亡！”姬浅妤提了声音说道。

    底下有人附和姬浅妤的声音，一时震耳欲聋。

    叶泠看着姬浅妤的神色，此时板着脸，倒是有几分威严，身上自带了自信和气势，让人不自觉的信任。

    完全不像重伤的样子。

    姬浅妤的出现破了谣言，士气大振。

    叶泠和姬浅妤一同下城楼回马车。

    之前她们猜测可能会有人借此机会刺杀，所以周围护卫很警惕，叶泠也一直很小心的看着周围，云豹紧跟着叶泠。

    在她们到了马车边时，斜刺里冲来一个人，同时还有嗖嗖的声音传来，却是从远处飞来一只箭，叶泠第一个反应便是将姬浅妤护在身后。

    那箭没到姬浅妤这边就被姬F用剑格挡开了，扑过来的人也被跟着姬浅妤的几个护卫给压住了，根本没碰到姬浅妤。

    叶泠松了一口口气，转身将姬浅妤扶上了马车。

    姬浅妤知道姬F的厉害，真有刺杀，她也能应付，只是没想到，叶泠感知到到危险时，第一时间护住她。

    “你可好一些，快吃一粒药……”到了马车上，叶泠低声问姬浅妤，姬浅妤将之前挺直了的身子软在了叶泠的怀里。

    作者有话要说：感谢在2021-04-11 17:34:27~2021-04-13 01:59:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：努力向温柔靠近 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 63、难受

    叶泠以为姬浅妤刚才强撑着这会儿伤势加重, 小心的将她接住，避开伤处。

    娜娉婷说一般人若是有姬浅妤这样的伤早就死了，侥幸活下来恐怕也会躺在床上几个月不能动。

    “小心, 可是伤重了？哪里痛？”叶泠低声问话音落下却是感觉肩膀一重，是姬浅妤的头窝在了她的肩膀上, 耳边传来姬浅妤的呼吸，腰部也被姬浅妤给拢住了。

    “难受, 让我抱抱。”姬浅妤低声说。

    叶泠没动了。

    马车在走, 外面都是人，有耳力好的说话声音大一些就能被听到，两人也没说话, 就这样抱着到了城主府。

    刚才叶泠先护住了姬浅妤，那样的行为姬浅妤是不赞同的, 她宁可自己受十倍的伤，也不想叶泠受一点伤。

    可是叶泠那样下意识的动作，还是让姬浅妤心里感动又涌起暖流。

    以前很长一段时间里, 姬浅妤一直以为自己是一厢情愿，叶泠是被迫无奈, 对她是不喜欢的。

    然而叶泠跑来救她, 又悉心照顾她, 这些天的种种，让姬浅妤又自信起来，叶泠肯定是喜欢她的, 只是她不承认而已。

    不论如何，有叶泠子在，都是美好的。

    她之前做的所有事情是不求回报的，但是有一丝反馈她都会高兴, 更何况还是这样大的反馈。

    到了城主府里，叶泠拍了拍姬浅妤，姬浅妤这才放开了叶泠。

    下了马车回到了房间里，姬浅妤坐在了榻上抱住叶泠的腰不放开。

    “难受……”姬浅妤低低说着，显得半死不活的虚弱的很。

    “……”叶泠无语，难受难道抱着就不难受了？

    心里吐槽，不过看姬浅妤的面色，还是不忍推开。

    “姐姐，你能不能帮我……”姬浅妤这边说了句话，声音顿住看着四周警惕。

    “谁，出来！”姬浅妤说着拉了叶泠到自己身侧，用手臂挡住了叶泠。

    叶泠也看向周围，没发现任何人。

    只是看着刚才还奄奄一息样子的姬浅妤，这会儿又中气十足起来了。

    刚才不会是装的吧？

    “咳！”一声清咳传来，从房梁顶上跳下一人，黑巾遮面，只露出一双狭长凤目。

    “是我！”来人扯下了面巾，露出她的真容，原来是宫熙璞玉。

    “你怎么来了？”姬浅妤看到宫熙璞玉皱眉。

    “当初说好的，你别那么狠，我的人都被你快杀光了。”宫熙璞玉说道。

    “那你倒是赶紧收了大楚的兵权，求和退兵。”姬浅妤说道。

    “大楚那边主帅已死，已经是我掌握虎符了。我就是来跟你说一声。就在这几日了。”宫熙璞玉说道。

    “那你单独来做什么？不怕我现在就将你拿下？”姬浅妤说道。

    “我既然来了就不怕。我听说你身受重伤，要死了，就来看看是不是真的死了。你要真死了，我来领兵的话，大珩未必是对手。不过你既然活着，我们还是按照原计划来的好。”宫熙璞玉笑了笑说道。

    “大楚败局已定，有没有我都会战败。你领兵又有什么区别？”姬浅妤说。

    “我若是想战胜，会拉来帮手的。大燕和突厥都是好帮手。你在突厥捣乱，让突厥内斗的事，怕是不难猜吧。大燕那边，四处在找天品娥，若是我透露一点消息出去，他们也会派兵牵制住大珩兵力……还有一件事，大楚发现了一处地下火油，里面的火油存储量非常大，足够烧光了大珩。若是不惜代价的话……”宫熙璞玉轻飘飘的说道。

    “你说这些是什么意思？”姬浅妤脸色变得越发不好了。

    “我只是想说，我们的协议是公平交易，而不是我向你的跪服妥协。”宫熙璞玉脸色一肃说道。

    “你这是在威胁我吗？”姬浅妤怒道。

    以叶泠为威胁，她已经对宫熙璞玉起了杀心。

    “消消气，我不是来打架的。那件事我绝对不会跟任何人说起的。有件事别忘记了，当初说好了，要将十二皇女嫁给我。”宫熙璞玉忙摆摆手说道。

    “那也要看十二皇女愿不愿意，我无法做主。而且是大楚战败，大珩送公主和亲，有些讲不通吧？”姬浅妤说道。

    “所以刚才我才说那些，不计代价两败俱伤的话，大楚不一定会输。现在我们协商好，只要休战的话，大楚这边可以割让城池作为聘礼，也可以嫁公主到大珩，不想要公主也可以送质子来。大楚只需要嫁十二皇女来就可以了。若是这个条件达不到，其他条件再好，我也会不惜代价再和大珩战一场。”宫熙璞玉说道。

    叶泠看向宫熙璞玉的眼神带了几分打量。

    这个宫熙璞玉，的确不容小觑。

    看着她再次提起叶沁，看上去的确对叶沁有意，只是不知道是不是只钟情于叶沁一人，钟情多久。

    毕竟她好-色之名在前世流传很广。

    “我明白了，休战后的协议现在说还为时尚早。还是先说说接下来如何吧。”姬浅妤说道。

    宫熙璞玉顿住，不再提那些事，和姬浅妤说了下双方接下来的大致动作。

    要一方面凸显姬浅妤在大珩的国之支柱的厉害，还要凸显宫熙璞玉对于大楚的重要作用。

    简言之这像是两个人的一场互相抬高彼此的双赢合作。

    等到了宫熙璞玉离开，姬浅妤再次软倒，奄奄一息。

    “……刚才和宫熙璞玉说话，着实费劲。姐姐觉得我和她说的可有错漏，有没有被她占了便宜去？”姬浅妤拉住叶泠问。

    “你说的滴水不漏，她占不了便宜。后续如何协定，还是两国使团商议，得两国皇帝允许，你们说的并不完全算数。”叶泠说道。

    “那十二皇女呢？宫熙璞玉很在意她。”姬浅妤问。

    “我之前问过沁儿，她是喜欢宫熙璞玉的，只是不知道宫熙璞玉喜欢她到什么程度，若是只是将沁儿当做三宫六院中的一个，我是不赞同的。宫熙璞玉这边还需要调查下，我再修书一封问问沁儿。”叶泠说道。

    “那好。”姬浅妤点点头说着又黏糊到了叶泠身上。

    也幸亏现在天气转凉，若是夏日，叶泠会被这热烫的温度热死了。

    接下来几日，姬浅妤依旧看着情况不大好的样子，只是醒来的时间多了起来，更多时候都是在黏着叶泠，让叶泠喂饭，让叶泠喂药，和叶泠贴在一起撒娇哼哼唧唧的。

    叶泠已经有些麻木了，只等两方战事结束了，姬浅妤身本稍微好一些立刻走人。

    后面几日，一切进行的还算顺利的，大楚主帅重伤不治的消息传了出去，主战派的二皇子在战乱中身死，宫熙璞玉借着大珩的力量铲除了她的异己，掌握了大楚兵权。

    大楚那边原本就已经落败，接连死了将领，军心涣散，兵败如山倒。

    即使宫熙璞玉领兵突围救出一些大楚将士，大楚的败局也无法改变。

    宫熙璞玉上书大楚皇帝，为了让大楚将士不再死伤，和大珩签订休战协议。

    大楚已无力再战，大楚皇帝同意求和休战。

    至此，大楚和大珩持续了数年的边境之战才终于结束。

    大楚撤离，大珩这边收拾残局，整顿恢复。

    八百里加急送信到大珩京都，双方会派人在南疆边境谈判协议。

    原来隆和城被大楚兵临城下时，隆和城这边没人来，这边解围打了胜仗了，城中热闹起来，各方势力汇聚。

    姬浅妤也忙了起来，每日要见不少人。

    还有不少人给姬浅妤献美人，姬浅妤都没要。

    叶泠想阿跋氲睦骱Γ想收拾东西离开去接阿暗模姬浅妤出去见人，叶泠就在房间里收拾东西，没一会儿姬F前来报告。

    “殿下，外面有些不太好。”姬F说道。

    “什么事？”叶泠皱眉，还有什么事是现在的姬浅妤处理不好的？

    “李芷芍将军前来，送了好几个娥给将军，说是六皇子送的，那些娥身上带了引潮香，一个个没羞耻的往将军身上扑。我想带将军走，李芷芍将军阻拦。还请殿下帮将军解围。”姬F说道。

    叶泠听姬F说的脸色不太好。

    李家又在想着办法拉拢姬浅妤了，这样拉拢别人可以，拉拢姬浅妤只能成仇人！

    想到有好几个娥正在姬浅妤身边勾引姬浅妤，叶泠更是生气，正在收拾的东西也不收拾了。

    “我的命令可管用？”叶泠边走边问姬F。

    “自然管用。殿下的命令等同于将军。”姬F说道。

    “好！”叶泠点了点头没再多说快步往前院走去。

    “里面姬将军正在和李将军商议要事，闲杂人等不能靠近！”叶泠他们来到接待李芷芍的厅堂，外面有人挡着说道。

    “将人打晕绑了！”叶泠摆了摆手跟姬F说道，姬F立刻带人将看门的人干净利落的收拾了。

    叶泠推门进去，便看到会客的厅堂里，四个貌美的小娥左右拉着姬浅妤，姬浅妤面色惨白，嘴角还有血迹，恐怕是引发了伤势。

    原本伤就没好呢，这些人是来谋杀的吧！

    “你，九皇女？你怎么来了？！”李芷芍在另外一边喝酒看到叶泠说道。

    “李芷芍，你好大的胆子，竟然敢谋害姬将军，来人将李芷芍拿下！”叶泠冷着脸说道。

    “你敢！信口雌黄，我只是带了六皇子的人来犒赏姬将军，何错之有？”李芷芍怒道。

    “是吗？姬将军身受重伤未痊愈，你却带人来，分明就是想让姬将军伤势复发，加害于他。竟然还假借六皇兄的名义，居心叵测，实在是让人怀疑你就是大楚奸细。你还有什么话就跟父皇和六皇兄去说！将人拿下，这几个娥也都拘禁起来。”叶泠说道。

    “……”李芷芍一向看不起叶泠，却没想到此时叶泠气势十足，目光凌厉，对上她的眼神如同对上盛怒的承兴帝一样。

    随着叶泠下令，姬F很快速的将人都是收拾了。

    叶泠去扶姬浅妤，姬浅妤身本微微发抖，看向叶泠眼神都有些迷茫，凑近能闻到身上有一层醇厚的沉香味道。

    叶泠心道不好，扶着姬浅妤起来，带她回房间。

    在外面还隐忍着的姬浅妤，到了房间后，一把抱住了叶泠，身上的沉香味道越发醇厚浓香。

    作者有话要说：感谢在2021-04-13 01:59:20~2021-04-14 01:34:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：努力向温柔靠近 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 64、贴贴

    叶泠的脸色还不太好, 主要是因为之前那些娥缠着姬浅妤，让姬浅妤吐血的原因。

    李芷芍之前抓了她，想借她威胁姬浅妤, 叶泠都没这么生气。

    这会儿李芷芍送上门来，两笔账目就一起算了。

    叶泠扶着姬浅妤到了房间里, 姬浅妤的芳泽就不像在外面那样了，完全控制不住了。

    之前叶泠给姬浅妤针灸封闭了腺体, 这些日子姬浅妤的芳泽都被封住没释放。

    所以姬浅妤对叶泠抱抱贴贴的, 叶泠最多是不自在有些难为情，此时却不一样。

    厚实的木质香调，笼罩住了叶泠, 霸道的侵略而来，直接刺激着叶泠的腺体。

    用针灸封闭腺体只是让潮汐期推迟, 而不是消失，积攒了这么久的芳泽，比往常都要剧烈。

    “姐姐, 那些人抓着我，我不会碰他们, 我只要姐姐……我好难受……”姬浅妤蹭着叶泠说着, 声音带着鼻音, 有些撒娇痴缠。

    “你的伤还没好，别这样，我给你针灸封住腺体。再叫姨母来给你诊治……”叶泠艰难开口说着, 她此时身体颤抖，手抖着，根本运不了针，袖袋里的针袋根本摸不到。

    姬浅妤这边已经抱住了叶泠四处吻着, 吻到了唇上。

    叶泠感觉到柔软炙热的唇裹挟着醇厚的木质香侵入到了内部扩散开来。

    火热的舌尖霸道的攻占，只是几个呼吸，就让叶泠不能自已的颤抖起来。

    叶泠芳泽也控制不住了，溢出了一丝花香和沉香纠缠在了一起。

    ***

    许久之后，一室芳泽正浓时，姬浅妤撑着叶泠扶她倒在了被褥上，侧身趴在了床榻边上吐出了大一口血。

    叶泠手软脚软，迷乱中，感觉到姬浅妤离开，侧头便看到地上的血，以及姬浅妤嘴角的血，一个激灵清醒过来。

    “这样……恐是伤势复发了！我让人叫……”叶泠顾不得羞耻，起身说道。

    “不过是一口血……我没事。谁都不用叫！”姬浅妤擦了擦嘴角的血将叶泠压了下去。

    “你不要命了！”叶泠羞恼。

    “不要命只要姐姐！今天要不到姐姐，我会立刻死的……”姬浅妤边动作边说着，声音还带着哭腔，手抖抖索索的。

    “……”叶泠感觉自己要疯了，看姬浅妤这样，莫名的感觉心疼的很，感觉她可怜的很。

    “你不想现在就死，就躺好别动！”叶泠说着威胁的话，动作轻柔的将姬浅妤按在了一边。

    “我……”姬浅妤以为叶泠还是要阻止她，却没想到叶泠主动褪去了两人的衣服，帮着姬浅妤……

    姬浅妤要什么只需要动嘴就可以了。

    如此又过了许久，直到姬浅妤满足了，叶泠累的香汗淋漓，一根手指也动不了了。

    “泠儿，你对我真好，我的命是你的，你是我的命……”姬浅妤口里喃喃的说着，声音虚的很，感觉随时会过去，眼神却亮的惊人。

    “……你闭嘴！”叶泠瞪了眼姬浅妤。

    “泠儿……”姬浅妤又叫了一声，叶泠将她的嘴巴堵上了。

    “别动，别说话！”叶泠皱眉呵斥，声音没什么力道，软的魅人。

    姬浅妤喘息着，累极闭眼睡了过去。

    叶泠没睡，她休息了一会儿，立刻就起来了，她得让娜娉婷来给姬浅妤看看，身上的伤也要重新包扎了。

    叶泠刚因为李芷芍的作为治了李芷芍的罪，结果回过头来，让姬浅妤伤的最重的是自己！

    叶泠给姬浅妤穿了里衣盖好，她披了衣服起来，稍微整理了下，心里有点担心，两人在房间里的芳泽飘出去，不知道会不会被人闻到。

    宫熙璞玉都能用天品娥的事来威胁姬浅妤，万一若是她的身份暴露了就糟糕了。

    叶泠揭开帘子稍微往外面看了眼，却是看到了门口姬F站得挺直。

    “殿下，沐浴用的热汤在盥洗室已经准备好了，娜首领已通知正赶往这里。殿下放心，姬F忠于将军更忠于殿下！”姬F头也没回的单膝跪地说道。

    叶泠吸了口气，羞耻的脸红到了脚指头。

    这姬F，姬浅妤既然信她，应该是问题的。

    只是姬F就在外面守着，似乎没被两人的芳泽影响！

    而且以她的耳力里面什么情形恐怕都听到了！

    有一点，姬F有这么周到吗？还准备了沐浴用的热水？

    “你起来吧！”叶泠说了句立刻退回了房间，从房间里的侧门去了盥洗室里，里面大大的木桶里已经有热水了，还在冒热气！

    叶泠顾不得疑惑，赶紧洗漱了下，穿好衣服，头发没来得及擦干，端了盆水到房间里准备给姬浅妤也洗洗时，外面响起了姬F的声音，说是娜娉婷来了。

    叶泠暂时不给姬浅妤洗了，让娜娉婷进来先给姬浅妤诊脉。

    “这是……”娜娉婷一进来就闻到了残余的味道，看向叶泠。

    “姨母，还请先给姬浅妤看看，她有些不好，刚吐了血，身上的伤口也裂了。”叶泠满脸通红道。

    “……”娜娉婷看了看叶泠还是先给姬浅妤把脉了。

    “肺中淤血吐出，倒是件好事。只是脉象虚亏，之前快长好的伤口裂开，内脏伤势加重，恢复时间加长了。还需节制，她这样的身体，经不起几次折腾。”娜娉婷把完脉说道，意有所指的说道。

    “几日事发突然，有人对她用了引潮香，恰逢上次她的腺体被我封住，这次被引发后，就……我之后会注意的。”叶泠忍着羞耻说道。

    娜娉婷给姬浅妤换了药方，针灸治疗时，姬浅妤醒了过来。

    娜娉婷又跟姬浅妤说了，姬浅妤嘴里答应的很好，眼睛还只看向叶泠。

    叶泠冷着脸没理会她。

    原本想着赶紧去找阿暗模却没想到，姬浅妤的伤又重了。

    以她的伤势，身体虚弱成这样，自控力下降，万一又有那些如李芷芍他们一样的人来，几个姬浅妤能扛得住？

    只是可怜的阿埃已经几个月未见了，不知道长成什么样子了。

    等到汤药弄好来时，叶泠忍着忧思给姬浅妤喂药。

    “姐姐收拾东西可是要走？”姬浅妤喝了药后问叶泠。

    “你如今伤势又加重，我怎么走？”叶泠没好气的说道。

    “姐姐对我真好！我知道姐姐是想阿傲耍我让姬F去接阿埃将娘亲也一起接来。”姬浅妤说道。

    “阿盎剐。现在已经入冬，不宜来回跑。清河城的王府才是我久居之地，我带她直接去那里，免得再来回跑了。”叶泠说道。

    “可是，我不舍姐姐……阿澳敲葱〔蝗系萌说模她也不会想你，我会想你……”姬浅妤瘪了瘪嘴说道。

    “你忍住！好歹也是做将军的人了，怎的这般模样？”叶泠教训道。

    姬浅妤忙收了表情，只是眼神委委屈屈的看着叶泠。

    “我再多呆十日就走。你如今有军功，如无意外，大将军的位置就是你的了。各个派系的人都想攀附你，你不待见的人就不要应付，学学戚老将军。我已经让人抓了李芷芍关了起来。就拿李家的人开刀。不让后续那些人再送娥来了！”叶泠跟姬浅妤说道。

    “还是姐姐威武，思虑周全！”姬浅妤连连点头。

    叶泠看向乖乖宝宝一样的姬浅妤，有些怀疑，以她如今的城府，会想不到？

    “姐姐，背上疼。”叶泠没深想就听姬浅妤说。

    “怎的疼了？背后有什么伤？”叶泠说着看到姬浅妤背后的抓伤，面上立刻红了。

    “我给你擦药……”叶泠跟姬浅妤说着，找了娜娉婷给的药膏给姬浅妤擦。

    姬浅妤过了几日悠闲日子，上门来拜会的都被她以伤势加重婉拒了，对于李芷芍的罪行，姬浅妤也让人上书给了承兴帝。

    原本这件事可大可小的，不过对李芷芍，姬浅妤也不想客气。

    “派去的人给了消息，宫熙璞玉在大珩这边时身边是没人的，到了大楚后忙着争权，也没顾得找人，看着倒是干净的。”几日后，姬浅妤将宫熙璞玉的消息跟叶泠说了下。

    叶泠也从姬浅妤这边知道了宫熙璞玉喜欢叶沁的原因。

    叶泠能从赤乌变娥，宫熙璞玉腺体受损后蜕变为天品赤乌，也不算稀奇了。

    或许宫熙璞玉的确对叶沁一片痴心。

    叶泠只希望叶沁这一世能嫁给她喜欢的人，幸福的过一辈子。

    叶泠给叶沁写了信，叶泠计划是回清河城的，所以信是回寄到清河城的。

    若是叶沁还没有心上人，喜欢的还是宫熙璞玉，叶泠也没什么理由阻止她们。

    叶泠这边又呆了几日，姬浅妤伤势转好了一些后，见实在留不住叶泠，只能让人送了叶泠走。

    “让姬F送你走。她已经知道你是娥了。你放心，她很忠心是可信的。最重要的一点是，她对芳泽无感，天生没有嗅觉。所以对什么品阶的娥对她来说都是一样的。以后就让她跟着你吧。我这边还有人，你放心。”姬浅妤派了姬F送叶泠时对叶泠说道。

    听了姬浅妤说的，叶泠也知道了当时姬F站在门口没有被两人芳泽影响的原因了。

    竟是没有嗅觉无法感知芳泽，却自身又有芳泽是地品赤乌。

    果然是无奇不有。

    临到要走，姬浅妤舍不得很，抱着叶泠哭了好一会儿。

    叶泠也不知如何说了好了。

    谁能想到威震大珩的大将军，这么爱哭！

    “我不知你以前是如何缓解潮汐期的，我用制香的方式制作了一些香丸，蜡封好了放在盒子里。别偷拿亵衣，那样不成体统！”叶泠给姬浅妤留了一盒她用芳泽制作的香丸。

    “……对不起，我错了！姐姐真好！”姬浅妤被抓包果断认错。

    叶泠无语，等姬浅妤抱着她撒了一会儿娇，她按下了姬浅妤。

    “好了，我走了。你万事小心。”叶泠跟姬浅妤说道。

    姬浅妤实在不舍，叶泠却也不能一直陪着她，只能让叶泠先走了。

    叶泠虽然还不太放心姬浅妤，不过有娜娉婷留着照看，叶泠还是更倾向于赶紧去见阿啊

    作者有话要说：感谢在2021-04-14 01:34:08~2021-04-15 01:22:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：damu 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 65、可爱崽崽

    叶泠走了七八日终于见到了心心念念的阿, 小家伙如今长的胖嘟嘟的，握着粉嫩的小拳头，眼睛又大又圆, 穿着粉色的小襦裙，真如同粉团子。

    和几个月前相比, E不一样，可爱了十倍不止。

    叶泠伸手要抱她, 她黑溜溜的眼睛看向叶泠显得有些呆呆的, 在叶泠身上停顿了一瞬很快转头搂住了阿嬗的脖子将脸埋了起来。

    叶泠没走之前，阿耙丫认人了，和叶泠E亲近, 见到她就眉开眼笑，四肢都在雀跃着要抱抱。

    这会儿竟然要藏起来, 不让叶泠抱了。

    叶泠眼圈一下子红了。

    阿安蝗鲜端了！

    叶泠伸手要抱，阿氨ё“㈡拥牟弊泳镒牌ü刹蝗帽А

    “小人精，这是害羞了吧？你瞧瞧, 她在偷偷看你。她看到漂亮的，就这样。”阿嬗对叶泠说着, 拍了拍阿暗男∑ü伞

    阿芭ち伺, 在阿嬗肩头露出一只眼看叶泠, 眼里有些好奇。

    叶泠又伤心又好笑，这当时见到陌生人吧？

    叶泠走的时候阿爸挥腥个月，去了清河城呆了两个来月, 回头去找姬浅妤，又是两个来月的时间，再见到阿埃她此时已经半岁多了, 马上就年关了。

    “阿鞍。是娘亲来了，你抬头看看，她可是对你最好的人呢。”阿嬗对阿八底牛阿盎乖谕笛劭础

    叶泠伸手把住了阿暗囊赶陆人抱了过来。

    这次没之前抱阿嬗抱的那么紧了，被叶泠给抱了过去。

    阿氨灰躲霰ё。圆溜溜的眼睛睁的大大的。

    “阿啊…”叶泠被阿按舸舻难子弄的又有些泪目将她往怀里抱了抱，感觉脖颈湿漉漉的，再抬起阿埃就看到她嘴角流着口水，胖乎乎的小手伸出摸在了叶泠的脸上。

    叶泠没动任由她摸，她轻轻碰了下，又碰了下，然后一巴掌按在了叶泠的脸上，两只手都上去捧住了叶泠的脸，圆溜溜的眼睛变的弯弯的，像是很开心，嘴里里咿咿呀呀着不知道在说什么，一边笑一边说，说的口水流到了下巴下，几颗长出来的小牙齿跟着一起动，看起来软萌可爱到叶泠心里又喜欢，又酸涩。

    几个月不见，小家伙是真的不认识她了，可是现在这样子，看上去又是喜欢她的。

    错过了她这么长时间，以后都不能再分开了。

    “啧啧，这是对亲娘发花痴了。这个小色鬼。”一边的赫蒂噗嗤笑了一声说ァ

    黛儿和侍花在一边笑。

    “不要这样说阿埃　卑㈡硬辉尥的说。

    “哦哦哦，不说她，不说她。”赫蒂忙讨好的笑笑说道。

    “你跟她说话啊，说多了，她听着就会说话了。这是娘亲，会叫娘亲吗？叫娘亲。”阿嬗在一旁提醒叶泠，又跟阿八底拧

    “阿埃有没有想娘亲？喜欢吃什么，娘亲给你准备。”叶泠不知道说什么，抱着阿八盗肆骄洹

    “娘……娘……”阿斑捱扪窖街杏屑父龃氏袷墙心镆谎，周围几人立刻注意到了。

    “阿昂冒舭。〖绦叫，娘亲，娘亲……”阿嬗说道。

    叶泠被阿罢饧父龊混的词又弄的眼眶热热的。

    这小家伙怎么就这么惹人疼呢。

    还好，还好，她这么坚强，就算那么狠心的对她，她还是来到了这个世上，来到了她的身边。

    叶泠跟阿笆煜ち艘换岫，阿霸椒⑶捉叶泠了，试探着靠近，抱住了叶泠的脖子，身体扭动着表示自己的开心，眼睛弯弯如月牙，要多可爱有多可爱。

    “这些日子，阿吧了两次病，有依l在，都很快治好了。她的身体比刚出生时好多了。长也越来越好。”

    “有几次还有人想探进来，都被赫蒂打跑了。阿岸际俏颐乔资终展说模没人能打她的主意。”

    阿嬗在这个时候跟叶泠说了这里的情况。

    姬浅妤在这里放的人都是自己信任的人，周围防护严密，加上娜依l和她的族人在这里，赫蒂也不是吃素的，这几个月他们还是很安全的。

    叶泠之前也担心有人来这里打主意，现在听到真的有人来，她也知道这里是被人发现了。

    他们还是小心一些的好。

    “这次跟我来的人是将军的亲信，以后会跟着我，外面那位站的最笔直的叫姬F，姬护卫。黛儿你去招待下，安排她住下。她不是一般的护卫，以她的武艺原本可立军功做将军的，只是被姬将军暂时派给我，对她精心一些。还有一位，被绑在马上的，是天香阁的娆夙，让人将她关起来，再给她用针封闭下腺体。她的芳泽是曼陀罗花香，不能让她释放出来。”叶泠跟阿嬗说了几句，带黛儿到外间指了指外面的人，让黛儿出去招待下。

    黛儿从娇娥楼培育出来，交际能力原本就强，除了懂医，她的人情世故也比较懂，做事也E细心谨慎。

    阂圆苕宙植辉冢叶泠身边管事的就是黛儿了。

    黛儿听了叶泠的吩咐就出去招呼了。

    叶泠抱着阿吧岵坏梅攀帧

    不过小家伙长胖了不少，抱一会儿就感觉胳膊有些酸了，只能抱到床上，让她躺着逗她。

    “阿埃给娘亲表演一个翻身，来，爬爬……”阿嬗跟阿八担阿昂哌旰哌甑姆身，支起身体扭着小屁股爬动。

    以前躺在那里只能张嘴吃喝，什么也不知道的小东西，竟然会翻身会爬，在叶泠眼前就像是奇迹一样。

    叶泠越看自家女儿越可爱越欢喜，后悔这几个月没陪着她。

    看着她紧绷着小嘴的样子，又想起了姬浅妤。

    这小样子，有几分像姬浅妤。

    姬浅妤可没这个福气了，看到这么可爱的女儿。

    叶泠心里想着，阿耙丫爬了到了她的膝边伸手要抱抱了。

    叶泠和阿巴娑了一会儿直到阿袄哿舜蚬切，叶泠才哄了她睡觉，将她放下睡觉了。

    叶泠看她胖嘟嘟的小脸，微微嘟起的小嘴，看了又看，好一会儿才起身，房间里只剩下侍花了。

    叶泠让侍花看着小家伙，她再出去安排下。

    这里是当初姬浅妤临时找的一处寨子，作为岭南王，到底还是要回清河城的。

    那边是规定的叶泠的王府涸诘兀也是岭南这边的中心，相对繁华一些，叶泠的王府是在以前的大寨子改建的，有京城的风骨，各方面也好一些。

    叶泠刚出了里间就看到了一副情形。

    阿嬗抱住了赫蒂嘴巴撅着要亲亲。

    赫蒂察觉到叶泠来了，抓住了阿嬗的肩膀看向了叶泠。

    “赫蒂，你不是很喜欢亲亲吗？干嘛躲开……”阿嬗说道，有些不满。

    赫蒂低头吻了下阿嬗抬头看向叶泠笑了笑，手拍了拍阿嬗的头。

    “泠儿，刚才没对你说，我追到了阿嬗。她现在也E喜欢我。”赫蒂说道，面上倒是没有什么尴尬的。

    “娘亲，你过来。”叶泠招了招手对阿嬗说。

    阿嬗舔了舔唇，转身到了叶泠跟前。

    “泠儿，她很好的。有一次她为了救阿埃都受伤了。我要娶她。”阿嬗拉住了叶泠说道。

    “有这样的事？”叶泠一惊，刚才他们也没说。

    “是，是怕你担心。已经过去了，阿耙裁皇拢我就没说。”阿嬗说道。

    “多谢！”叶泠朝赫蒂鞠了一躬行礼。

    “不足挂齿。你别阻拦我跟阿嬗在一起啊。”赫蒂说。

    “娘亲，你当真喜欢她，要和她一直在一起？”叶泠摸了摸阿嬗的头发问。

    阿嬗现在还是十六岁的记忆，这个时候的她，依旧是十分坦率的。

    “当然了，我懂的。互相喜欢，见到她就开心，不见到她就想念。我要一直和她在一起！泠儿，别不高兴。”阿嬗说道，面色微微发红，说的话却很坚定。

    “我没有不高兴，娘亲高兴我也高兴。”叶泠微笑点头。

    “那就太好了。我上无父母，下无兄弟姐妹，只一个人带了一帮子手下，整个人都做陪嫁。择日就办婚礼！”赫蒂笑ァ

    “娘亲你去看看饭好了吗，我想吃娘亲做的杏仁酥。”叶泠看向阿嬗说道。

    “好，我这就去看看。”阿嬗立马愉快的答应了。

    “你也来。”阿嬗拉住赫蒂要一起。

    “你先去，我等下去。”赫蒂知道叶泠要跟她说话，阂跃腿冒㈡酉茸摺

    “那你快点！”阿嬗有些不舍，明显的小女儿情态，不愿意和赫蒂多分开。

    “请问你有什么要跟我说的？”阿嬗一走，赫蒂看向叶泠问。

    “你可知道我们的身份？”叶泠问。

    “阿嬗是你的娘亲，你是姬将军的人。这个我自然知道。你们的身份贵重，我虽然是一介商人，却也绝不会让阿嬗受任何委屈。”赫蒂说道。

    “我不想让娘亲为难，让她做出选择。若是阿嬗跟了你，就不能跟着我了，而且不能让人知道。若是让人知道。娘亲和你都会犯下杀头之罪，被大珩朝廷追杀。谁也保不住你们。”叶泠看着赫蒂说道。

    阿嬗的身份涉及到了叶泠的身份，叶泠变娥和姬浅妤生了孩子，这可以说是绝密。

    叶泠不想让人知道了。

    但是现在阿嬗要跟赫蒂在一起，阿嬗就不能在明面上跟着叶泠了，赫蒂要一直和阿嬗在一起的话，赫蒂会跟着他们一起去清河城，也自然会知道了叶泠的身份。

    另一方面，赫蒂这么长时间一直在追求阿嬗，也算是有心的。

    她和大珩朝这边的势力没有任何关系，对阿嬗不掺杂其他东西。

    她的能力方面，也是不错的，以姬浅妤说的，和她的副将差不多，不是简单的商人，也能保护住阿嬗。

    以赫蒂的城府说不定已经猜出来一些了。

    这会儿听着叶泠说的话，赫蒂神色渐渐变了。

    叶泠如此说，赫蒂自然已经确定了。

    “阿嬗是皇妃，你就是岭南王！”赫蒂看着叶泠ィ确认了叶泠的身份。

    作者有话要说：感谢在2021-04-15 01:22:25~2021-04-15 22:36:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：努力向温柔靠近 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 66、乌龙

    赫蒂对阿嬗的身份的确早有猜测, 只是之前一直无法证实。

    其他人的统一口径都是叶泠是那九皇女献给姬浅妤的娥。

    然而以阿嬗和叶泠的容貌气度，肯定出身不凡，不可能是那九皇女能随便送人的。

    叶泠对火铳那些东西很感兴趣, 又和她协商通商，找人研制火器等等动作。

    都不是普通人能做出的事。

    那九皇女迟迟不出现, 姬浅妤也没说让人去找。

    大胆的猜测就是叶泠其实就是九皇女。

    九皇女是岭南王，她带了皇帝的妃子, 她的母妃离开了京都, 但是九皇女是赤乌，皇家的赤乌怎么可能是假的。

    这让这条猜测解释不通。

    然而现在事实就是事实，解释不通的被一种无法解释的赤乌变娥解释通了。

    之前不解的也讲得通了。

    “你还敢坚持要和娘亲在一起？”叶泠没正面回答只是看着赫蒂问。

    “这有何不敢？！我有猜测过阿嬗的身份, 她就算是皇后，又有什么？”赫蒂的神色从震惊中恢复看向叶泠笑道。

    叶泠看着赫蒂, 她的神色没有丝毫畏惧，看来的确是个不简单的人。

    “你能保护住娘亲吗？”叶泠问。

    “我自当竭尽全力保护阿嬗。我在她在。”赫蒂说道。

    “我要去清河城，娘亲要跟你, 不能跟着我，她又舍不得我。如何两全, 你说现在该怎么办？”叶泠问道。

    “阿嬗是云溪十八寨的人, 现在自然归云溪十八寨, 有自己真正的身份，娜依嬗。而我只是一个海上生意人，无意之间在海上遇到了阿嬗, 和阿嬗结亲，送了阿嬗回自己家乡，之后因为生意，到了清河城, 献上西洋新奇玩意儿，讨好岭南王，岭南王甚为满意，纳我为门客。关于这其中关键，我会和阿嬗说好的，她不会说漏嘴的。至于阿嬗原来的身份，可以不要了。”赫蒂顿了下说道。

    她已经猜到了，叶泠就是岭南王。

    叶泠听着赫蒂的计划，这也是她之前大概的计划。

    明面上，只能禀报给承兴帝，结束阿嬗娘娘这个身份。

    私底下，山高皇帝远，做好保密，阿嬗以另外的身份和叶泠她们接触也是可以的。

    叶泠和赫蒂商量了一会儿议定之后的计划。

    很快阿嬗就来催她们吃饭了。

    叶泠跟她们一起去吃饭，之后又和娜依l说了一会儿话。

    从娜依l那里验证了阿嬗和赫蒂说的。

    赫蒂这一段时间做的的确不错，娜依l对她已经改观了，承认了她和阿嬗的关系。

    叶泠让娜依l带人跟着赫蒂她们，按照赫蒂说的计划先去云溪十八寨，之后再去找她。

    叶泠则带人去直接去清河城。

    几人在这里准备了几日各自出发。

    阿嬗舍不得叶泠和阿埃不过要回云溪十八寨，她也很开心，她一直想回家的，知道离开一段时间就会再遇到，她便跟赫蒂一起离开了。

    叶泠带着阿耙宦犯贤了清河城，到达清河城时，剩下三日就要过年了。

    叶泠留在府里的人都是她的人，之前就计划了王府的修建安排，几个月过去，王府已经修建的和叶泠预期差不多了。

    叶泠安顿了下来就找了王府的管家曹嬷嬷来问话，拿到了叶沁的回信。

    叶泠打开叶沁的回信看了下。

    叶沁如今还在静虚观，已经正式入了静虚观做女冠，她原本就生性淡泊，喜欢安静，在静虚观里过的还不错，只是很想叶泠和阿嬗。

    对于叶泠对她说的宫熙璞玉的事，回答却是让叶泠有些意外的。

    “我原以为我喜欢宫熙璞玉，当初我见到她时，她实在是太好看了，我便一直记得她。直到分化后，潮汐期来，我脑子里也是她。我以为那便是喜欢。近日我才发现，我喜欢的不是她。只是那张脸而已。那个回忆也越来越淡。现在我心里出现的第一个人是，小石头。她之前和我一起在静虚观，她看起来很凶，长得也很丑。不过，她人很好。在静虚观帮过我不少，在我走后还给我留了东西。我再次来到静虚观本以为能见到她的，却没有见到她。我问了人，他们都不知道。若是皇姐可以帮我找到她就好了。我不想做大楚的皇妃，只想要小石头。我不怕吃苦，也不在乎小石头是白身。”

    “傻丫头！”叶泠将信折好，摇了摇头。

    这小石头，根据两边说的对比，恐怕就是宫熙璞玉本人。

    宫熙璞玉在静虚观时并没有对叶沁说她的身份。

    兜兜转转，叶沁喜欢的还是同一个人。

    看来他们的缘分还真是深。

    叶泠发现这其中又出现了一个非常矛盾的事，那就是叶沁的婚事，以及将阿嬗“去世”的消息报给承兴帝的事。

    若是上报了阿嬗的事，叶沁需要守孝，三年都不能成婚。

    等三年，恐怕又生变故。

    阿嬗的事就要拖后一些了。

    叶泠立刻又写了两封信，一封给姬浅妤，一封给叶沁。

    将事情说明了。

    别到时候公布了消息，叶沁伤心的哭鼻子。

    叶泠这边有条不紊的准备着过年，贴对联窗花，准备各种吃食，给阿按┳糯蠛煜睬煨履暌路一起守岁过年。

    至于关起来的娆夙，叶泠等过完年才见了她一面。

    娆夙有曼陀罗香的芳泽，天香阁制作的曼陀罗香对于她来说就没什么作用了。

    而且那种暗示催眠的手法，可能她的手段更高超。

    所以叶泠这么久就一直在磨她的性子，每日只给她少量的水和粗饼，双手关在屋子里不让人跟她说话接触。

    定期就会给她针灸封住腺体。

    如同坐牢一样。

    即使这样她还是会想着办法勾搭人，想着办法逃走。

    不过姬浅妤给叶泠的人也不是简单的人，只要她不释放芳泽，任由她如何，都将她看管的死死的。

    精神越脆弱，就越容易被催眠，越容易说真话。

    叶泠和天香阁的仇怨，从阿嬗，到她自己，再到姬浅妤，这笔账，叶泠要好好算算了。

    叶泠见到娆夙时，她的头发凌乱，面色憔悴，早就不复当初妖媚的样子了。

    “你要做什么？既不杀我，也不贪我的身子，你到底要什么？！”看到叶泠来娆夙如同疯癫了一般就要往叶泠身上扑，被叶泠带的侍卫给按住了。

    “你的出身，来历，你所知道的所有事。”叶泠说道。

    “我早就说了，我只是一个爱慕姬将军的医女。罪不至死，你这样做，会遭报应的！”娆夙哑声说道，跟之前叶泠问她时的回答一样，还是要坚持装无辜。

    “哦，是吗？问了这么多次都是这个回答，看来你说的是真话了。我原本还想将你送去天香阁换点东西，既然你不是天香阁的人，那就算了，将人砍了四肢，割了舌头做成人彘扔罐子里送给耍把戏的。”叶泠漠然的说道。

    侍卫听到叶泠说的抽出了刀。

    娆夙看着刀心里一抖，原来叶泠早就知道她是天香阁的人了，一直在这儿折磨她，等她说实话呢。

    “等等！我说，我说！”娆夙忙说道。

    “好啊，等下再砍，我听听她说的。”叶泠换回笑脸看着娆夙，刀没移开还在娆夙手臂上。

    娆夙这几日被逼的崩溃，这会儿看着叶泠的笑脸，只觉得心里畏惧的很。

    娆夙说起来，没说到的，叶泠再问。

    娆夙是曼陀罗夫人真正的关门弟子，知道的秘密比之前的娆媚知道的多。

    天香阁在几个国家都是买卖，店铺开了很多家，明里做着香料生意，暗地里搜集着各种品级高，有着特殊芳泽的娥。

    那娥一旦被天香阁的人盯上，基本就跑不了了。

    她们都被天香阁训练成忠于天香阁的人，培育各种讨好赤乌的技能，然后再卖出去。

    不单单谋取的是财务，还有背后的势力。

    大楚，大珩，大燕周围这几个国家里的权贵里都有天香阁培育出的娥。

    娆夙因为特殊的芳泽被曼陀夫人收做义女，被提拔到了核心，也学习了曼陀夫人的手法，能力虽比曼陀夫人差点，却也是天香阁数一数二的。

    她到隆清城扮做医女，就是听说了姬浅妤受了重伤，此时正是出手的好时机，若是能将姬浅妤也收做天香阁的人，那天香阁无疑实力又会壮大很多。

    倘若姬浅妤没受伤，他们也不敢招惹姬浅妤。

    天品赤乌的定力比一般的赤乌强很多。

    只是没想到姬浅妤不受影响，宁死不屈，又被叶泠救。

    这次她的任务也算是失败了。

    叶泠听到娆夙说的这些越发心惊，这天香阁，所图不小！

    可是她们到底是哪个国家在背后指挥的？

    到底有哪些人买到了天香阁的人？是不是有一个名单。

    叶泠再逼问娆夙，她已经不知道了。

    “我知道的都跟你说了。你杀了我，我也不会告诉你更多了。我这次的任务失败，可是我也是夫人的关门弟子，还是值钱的，可以换东西的。”娆夙后面说道。

    叶泠看问不出来，便又让她口述了曼陀夫人教她的方法。

    叶泠之前只是自学的，这会儿听听曼陀夫人教他们的方式，或者可以提升下她在这方面的能力。

    娆夙被刀架在脖子上，一五一十的说了。

    “很好！今日给你吃好一些。我明日再来问你，若是说的一模一样，我才算信了。到时候自然会联系天香阁的人。”叶泠笑了笑说道。

    对娆夙的话，叶泠并不是百分之百确信。

    想要将整个名单拿到，查出天香阁背后的势力，恐怕还要从曼陀夫人入手。

    这么大的秘密，知道的人应该不会多。

    叶泠稍微想了下，发现自己实在是有些劳碌命，这样的事，应该是承兴帝应该想的。

    她现在只需要将岭南这里打造成自己的底盘，潇潇洒洒的在岭南自由自在的过日子，不招惹谁，谁也别招惹。

    娆夙那边叶泠又询问了几次，每次说的差不多，叶泠便没再问她了。

    叶泠想了想，将娆夙打包，附送一封信给姬浅妤送了过去。

    让姬浅妤说给承兴帝领功，同时有所防备。

    防备着军中以及朝廷中的人，万一他们的夫人是从天香阁买来的，很可能会被影响，对于信任的人，更需要调查下。

    叶泠自己将娆夙说的那一套练习熟了，也教给了黛儿和侍花她们，让她们不被迷惑，必要的时候也能自保。

    又过去十多天，叶泠没等到姬浅妤的回信，却是接到了圣旨，让叶泠进京。

    进京的原因是，承兴帝五十大寿，同时送嫁叶沁去大楚。

    算起来姬浅妤先送信给承兴帝交代休战的条件，承兴帝再派他的使臣来，两方使臣商量好后，这才会再报给双方的皇帝。

    这会儿使臣都还在商议，承兴帝圣旨倒是先一步来了。

    也是，承兴帝对于嫁叶沁给大楚完全没意见，只是一个没身份的皇女，还跑去做了女冠，对方不嫌弃，嫁了也就嫁了。

    大珩只需要付出一个娥，就可以坐地谈各种条件了。

    叶泠对于承兴帝的做法没什么波动，只是不知叶沁那边如何了。

    若是承兴帝一得到消息就准备嫁叶沁，就已经将叶沁送静虚观接出来吧。

    叶泠的信是送去静虚观的，不知道叶沁收到没。

    叶泠准备了两日赶紧出发去京都了。

    另一边在大珩京都皇宫内的俪宁宫里，一个姿容艳丽的女子含泪跪地，却是叶泠惦记的叶沁。

    “你做这样的哭丧脸给谁看？好好的绣嫁衣，嫁去大楚，这才是你的归宿。”一个宫嬷嬷打扮的女子斥责着叶沁。

    “是啊，沁儿。那宫熙璞玉虽然手段残忍，心狠手辣，那也是皇太女，你嫁过去做个嫔妃，也是修来的福分。可别再这样了。不吃饭饿的也是你自己。你父皇已经通知了九皇女来，你不希望她回来看到你这副样子吧？不论是你死了，还是你嫁去了不听话，都会连累你皇姐的。”另外一个穿着宫装妇人打扮的女子跟着说道，这是李家新送进皇宫的李家女子，也被封做了贵妃。

    如今没了叶泠，阿嬗在，叶沁到了宫里没少被苛待。

    在他们看来，叶沁即使嫁去大楚，也不过是大楚的心理补偿，封个嫔都不错了。

    “不敢。儿臣只是吃不下，并未有其他想法。”叶沁颤抖说道，声音带着怯懦，不敢抬头看李贵妃。

    叶沁原本在静虚观做女冠，即使承兴帝用强也不能让她出来，只是来接她的人，骗了她，说叶泠来了，她才出了静虚观被强制带到了皇宫里。

    若是几年前，有人说要她嫁给宫熙璞玉，她肯定高兴。

    可此时她已经有了别的心上人，嫁给宫熙璞玉，她是不愿的。

    只是现在的情况，容不得她反抗。

    即使为了叶泠和阿嬗，她也要乖乖的。

    “你知道就好。你留下来贴身伺候十二皇女，好好照顾着。”李贵妃笑着说着，指了身边一个相貌普通的丫鬟给了叶沁。

    作者有话要说：感谢在2021-04-15 22:36:34~2021-04-17 12:34:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：41309374 25瓶；olittlemi 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 67、路遇

    宫熙璞玉要娶叶沁, 只怕其中会有什么波折，毕竟大楚是战败国，并没有让人直接点名提出, 而是让姬浅妤安排的。

    姬浅妤修书提议，让大楚赔城池等, 大珩为表示诚意可送皇女和亲。

    暗示让大楚娶大珩公主，可在大楚皇室留下大珩血脉, 背靠大珩这个母家, 那血脉亦可为大楚皇储，接大楚皇位。

    如此大楚和大珩的关系就会更紧密，更可能成为大珩属国。

    承兴帝听姬浅妤的说法, 感觉甚妙。

    想想若是以后大楚的皇帝叫自己外租，大楚岂不就是大珩的属国？

    姬浅妤的那种说法也只是一种可能性, 成功率不高，相当于一场豪赌。

    宫熙璞玉的名声传的不太好，而且当初在质子府时, 大楚的皇子皇女不少有欺负过她的。

    若是嫁过去，难保不被报复。

    而且之前因为突厥和亲的事, 吓得还剩下的没有嫁人的皇女娥很快都定亲。

    大珩可以嫁的皇女娥剩下的就不多了。

    叶沁好欺负好拿捏, 也就是她了。

    叶沁要嫁去大楚, 随行陪嫁的人有不少，其中就有李家安排的陪嫁宫女等，其实也是用来拿捏叶沁的。

    万一叶沁真的走了狗屎运怀了大楚皇室的孩子, 那也是他们李家的棋子。

    叶沁也必须要忠于李家。

    叶沁回到了自己的偏殿，心情依旧不怎么好。

    这里吃穿用度是比静虚观好，却没了静虚观的自在。

    李贵妃新派来的宫女点燃了香薰到了她跟前朝着她笑。

    “公主，你看着我。别再想那些麻烦事。你只要听我的, 你的皇姐，母妃都会安全。”那宫女带着诡异的语调对叶沁说道。

    “你说的是真的？”叶沁看着那宫女问。

    皇姐和母妃是她最在乎的人。

    “当然了。岭南那地方穷山恶水，毒虫肆虐，还有不少土著山匪非常彪悍，你想他们在岭南被人杀死，还是重新回到京城生活？”那宫女步步诱导。

    叶沁紧盯着拿宫女。

    只要能让阿嬗和叶泠过的好，她什么也愿意做。

    这边叶沁和那宫女说话时，俪宁殿的主殿内，李贵妃差了人出宫。

    “让尚书大人早做打算。陛下已经下诏招姬浅妤回京述职封赏，是个好机会，一定要抓紧了。不能再发生李芷芍那样的事了，太蠢了。”李贵妃对派出去的宫人说道。

    承兴帝已经下诏让姬浅妤回京了。

    姬浅妤去南疆之前，南疆形势危急，她去之后打了胜仗，还逼着大楚赔了城池，签了休战合约，这种大功劳，让承兴帝直接将大将军的位置封给了姬浅妤，姬浅妤在大楚已经成为名人了，也成了京城权贵争抢的对象了。

    当初姬浅妤发下重誓，加上她当时还是潜力股，功劳不大，没有站稳脚跟，还有人嫌她出身地，更多人在观望中，如今可不一样，天品的天赋尽显，年纪轻轻就被封赏为大将军，一旦和她接了亲，以后的荣耀得有几十年，子孙后代都跟着沾光了。

    这会儿如李家这样暗中各种动作使劲儿的，还有不少世家。

    此时在南疆，双方使臣正在为大楚赔让哪些城池，以及每年多少岁贡争吵着。

    姬浅妤还没收到圣旨，她收到了叶泠的来信，正在仔细看着。

    “姬浅妤，当初我不是说了吗，大楚也有自己的底牌的。大珩的条件别太过分了。以为大楚可以任由宰割了。”宫熙璞玉在一侧说着，对于双方的条件争执有些不赞同。

    “对了，你是不是有个小名叫小石头？”姬浅妤拿到一封信问道。

    “什么小石头？”宫熙璞玉顿住问道。

    “这里有封信是泠儿要我转交给小石头的，你要不是小石头，那就不是……”姬浅妤说着，话没说话，宫熙璞玉就扑过来了。

    “你别看，那是我的信！”宫熙璞玉说道，将那信抢了过去。

    提到小石头，宫熙璞玉想起来了，这个丑丑的称呼，只有叶沁叫过。

    那封信肯定是叶沁的！

    宫熙璞玉没猜错，她拿到的信正是叶沁之前给叶泠写的信。

    “我不想做大楚的皇妃，只想要小石头。我不怕吃苦，也不在乎小石头是白身。”

    宫熙璞玉看着上面的字迹，神色凝住。

    以往她都是对叶沁单向喜欢。

    叶沁在她这儿总是看上去很害怕的样子。

    却没想到，叶沁不但喜欢做质子时的她，最后移情别恋到静虚观的她！

    想到那个小可怜现在不知道怎么哭着呢，宫熙璞玉就一阵心急。

    “姬浅妤，大珩的条件我都答应。”宫熙璞玉突然抬头对姬浅妤说。

    “怎么态度大变？答应那些条件，你不会有怨气吧？”姬浅妤好奇。

    “什么城池，岁贡，都比不上沁儿的一丝头发！你跟我一起骑快马赶去大珩京都，让承兴帝快点将沁儿嫁过来！”宫熙璞玉将信纸放在心口说道。

    “大楚的烂摊子你搞定了？我这还没接到回京的旨意呢。”姬浅妤没想到宫熙璞玉一下子这么心急。

    “那烂摊子，晚几天收拾也不差什么。你回京不是迟早的事嘛！”宫熙璞玉说道。

    “那好，你安排下你的事，我这边也安排下。等两国使臣商议出结果，我带协议回京。”姬浅妤说道。

    宫熙璞玉不再谈条件和大珩拉锯战，那这场谈判就差不多了。

    双方协议很快定了下来，大楚大珩休战二十年，大楚赔大珩五座城池，另外每年还会献上岁贡，大珩只需将皇女叶沁嫁给他们的现任皇太女宫熙璞玉。

    宫熙璞玉安排她的事，姬浅妤也安排了这边的事，派人快马去清河城给叶泠送信。

    姬浅妤还没出发，就收到了叶泠的另外一封信，同时见到了叶泠送来的娆夙。

    叶泠将娆夙送到了姬浅妤这里，叶泠在信里将她知道的事也都告诉了姬浅妤。

    姬浅妤之前并不知道这件事，看了叶泠的信，比叶泠多想了一些。

    叶泠只是用自己的方式消耗了娆夙的意志力，让她说了一些信息，至于全不全，也只有娆夙自己知道了。

    姬浅妤便用自己的方式又拷问一遍娆夙。

    酷刑用了一套，再用第二套时娆夙就已经奔溃了。

    “饶命！饶命！”娆夙求饶，她感觉到了，她要是再不说一些东西出来，姬浅妤真会弄死她的。

    “天香阁除了表面的联络方式还有什么秘密联络方式？你别说没有！”姬浅妤问，将一些叶泠没有问道的，又问了一遍娆夙。

    “你和曼陀夫人的关系如此亲近，可知道她还有哪些关门弟子？不可能只有你一个吧。”

    “曼陀夫人，除了呆在元都，还会去哪里？有哪些人是她的入幕之宾？”

    “曼陀夫人身边的人用什么刀，穿什么服饰？”

    “你被抓住后，就没有留下任何讯息？”

    姬浅妤继续拷问。

    姬浅妤的直觉惊人，感觉不对就对娆夙用刑，娆夙瑟瑟发抖，将知道的都告诉了姬浅妤。

    “那位泠王一点也不受我的芳泽影响，身上还有一股熟悉的味道，那是曼陀夫人曾经给我闻过的天品芳泽的味道，我猜她便是那位天品娥。我已经留了天香阁的特殊记号，若是没有意外，天香阁的人一定会抓到她，让她生不如死，一辈子当天香阁的奴隶！哈哈哈哈……”

    娆夙说到最后像是疯了一样，姬浅妤一巴掌打在她的脸上。

    果然这个女人隐瞒了最重要的事。

    叶泠已经被天香阁的人盯上了！

    叶泠立马出发赶往清河城找叶泠。

    此时叶泠已经带了人在赶往京城的路上了。

    因为带了阿埃叶泠走的比较慢。

    马车做了改造，四周都贴了软垫，只留了一侧的坐凳，其余都铺了软垫，车门加了挡板，阿翱梢栽诶锩胬椿嘏溃上路后每日最开心就是她了。

    留下阿埃叶泠不放心，更舍不得离开她，思来想去还是带上了。

    带了一群护卫仆役这些，有个刚会爬不会说话的小孩子也能解释的通。

    叶泠想了下，若是真有人怀疑，或者询问，让黛儿和护卫姬F假扮一对儿，只说孩子是她俩的。

    这样黛儿一直和叶泠在一起，叶泠也会和阿霸谝黄稹

    叶泠将这个提议告诉了黛儿，让黛儿跟姬F说好了。

    这个提议，黛儿完全没有抵触，倒是难得有些害羞。

    叶泠问了才知道，黛儿对那姬F有意，便也乐见其成。

    这一日叶泠刚哄了阿八下，黛儿从外面进了马车带了一个食盒。

    “殿下，路上从农户那里买的母羊不错，我刚挤了奶处理了，在里面温着，等下阿靶蚜耍给她喝。”黛儿说道。

    “生气了？”叶泠看黛儿脸色不太好问道。

    “还是不是因为那木头。我怕她是一辈子也别想娶上媳妇儿了。”黛儿说道。

    “她又如何惹的你，说说。”叶泠饶有兴致的问。

    这几日知道黛儿对姬F有意，叶泠倒是常给两人制造机会。

    只是姬F果然如姬浅妤说的，非常忠心，连她身边的人都不会多看一眼，非常的守本分，而且做事也和其他人不太一样。

    常常让黛儿生气。

    “殿下让她带我去农户里找母羊，说我不会骑马，让她带着，她倒是好，让我上马，她自己不上，牵着马，跟着马儿跑！怎么不累死她！”黛儿说道。

    “她这性子倒是更让人放心了。你别生气，这不是刚开始吗？”叶泠听得好笑。

    “也不知道那木头能不能开窍。”黛儿说道。

    黛儿这边话音刚落下，在马车外如同守卫一样的云豹低吼起来，与此同时车门的帘子被人揭开，却是姬F探了头进来。

    “好像有些不对。别出来，躲起来！”黛儿还没呵斥她无礼，她却先快速说了句。

    叶泠和黛儿脸色都变了下，叶泠立刻趴下抱住了熟睡的阿埃躲在了马车一侧的坐凳下，黛儿趴下挡在了外面。

    “我们这次人多，都是好手，就算是山匪，也不会怕的。”黛儿声音有些颤抖的说道。

    “不太对，你闻到什么了吗？是曼陀罗香！”叶泠皱眉。

    娆夙已经送到了姬浅妤那里，没出意外的话已经到了，现在的曼陀罗芳泽又是怎么回事？

    叶泠有一种不好的预感。

    作者有话要说：感谢在2021-04-17 12:34:45~2021-04-18 14:11:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：多喝热水 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 68、假装

    叶泠感觉到那曼陀罗香越来越浓, 比娆夙厉害的多。

    恐怕不是曼陀夫人来了，就是比娆夙更厉害的天香阁的人来了。

    外面传来了嘶吼声，乱斗声, 还有嗖嗖的箭声，已经打了起来。

    叶泠将阿敖坏谨於怀里, 起身在窗户口看了眼。

    叶泠带来的不少人都已经被曼陀罗芳泽影响了，也只有姬F还有战斗力。

    有的自己人还和外面的姬F打了起来。

    “姬F, 过来！”叶泠在马车里喊了一声。

    姬F打退一人后退到马车这里。

    “听令, 带黛儿和阿捌锫砝肟，不要再打了！”叶泠提了声音严厉的说道。

    “姬F宁死也……”姬F眉头一皱说道。

    “听令，我自有打算, 你只需听令！”叶泠说道。

    “遵令！”姬F只能应了一声。

    “殿下，你……”黛儿听到叶泠说的半起身担忧道。

    “黛儿, 这是曼陀罗香，天香阁的人，恐怕只有姬F不会受到影响, 他们的目标是我，不会杀了我的, 你保护好阿叭フ医军！”叶泠矮身低声对黛儿快速说了句, 将她推出马车。

    黛儿紧抱着阿, 被姬F一把搂住腰带上了马，打马越过好几人逃了出去。

    姬F身手好，想要逃出去, 也不是不能。

    叶泠打了个唿哨，云豹跳进了车，叶泠捏碎了一颗药丸让云豹闻了下。

    “去找她！”叶泠给了云豹手势，云豹跳出了马车。

    叶泠也跟着出了马车, 试图驾车朝着另外一个方向走。

    “保护好她！将人带过来！”意识不清的人想要拉叶泠，一个女声传来，立刻有人挡住，帮着叶泠避开。

    叶泠被人拉着上了马，随马往前走了一会儿，到了林子里的一处高低，看到了站在上面的一个带着帷帽的女子。

    “你让我找的好苦啊。我还以为你死了，可是伤心了好长一段时间。”那女子见到叶泠朝着叶泠走来说道。

    这声音叶泠熟悉，正是曼陀夫人的声音。

    “拜见曼陀夫人，我并未死，被姬浅妤将军所救，之后都跟着她。”叶泠说道。

    “好，好，不错！”曼陀夫人的声音丝丝绕来。

    叶泠面上一副恭敬的样子。

    也不知道这曼陀夫人怎么想的，知不知道她的事，先敷衍着看情况，若是能将这曼陀夫人控制住，得到她这里的信息，是最好的。

    “竟是越来越娇媚了。看你这个样子，恐怕没哪个赤乌能忍得住，跟我上马车吧。”曼陀夫人说着抓住了叶泠的手牵着她到了下面的马车上。

    “上路吧，开稳着些！”曼陀夫人上了马车说道。

    外面车夫呵斥了一声，那车立刻启动。

    叶泠微微松了口气，这样的话，姬F他们应该可以逃走。

    马车启动，曼陀夫人在马车上对叶泠释放了芳泽，马车里的一人立刻按住了叶泠，伸手在叶泠身上查了一遍，摸到了叶泠的靴子部位停了下，从里面抽出一个火铳。

    叶泠心里一颤，这也算是她的依仗，没想到还没用到，就被搜到了。

    娆夙不认识火铳，不知道曼陀夫人认识不认识。

    “哎呀，看来姬浅妤对你不错啊！竟然给了你这样的好东西！火铳，这东西可难得很，我花了万两银子才买到一个。啧啧……”曼陀夫人笑了笑说着，将叶泠的火铳给了搜叶泠的那人，她自己则从一侧的盒子里拿出了她自己的，拿在了手里把玩。

    叶泠看到曼陀夫人的动作，心里一凉。

    曼陀夫人收了那火铳，开始问叶泠一些问题，引导洗脑叶泠。

    曼陀夫人这些手段对于叶泠在之前就没什么作用，现在更没什么作用了，不过为了敷衍曼陀夫人，她还是假装乖巧的作答。

    “很好，能收服那天品赤乌，也不枉费我对你一番栽培。只是可恨那，白白让那姬浅妤占了便宜，你还帮她生了个孩子，真是赔本的买卖，啧啧……”曼陀夫人说着朝叶泠笑了笑。

    叶泠担忧起来。

    叶泠现在不在意自己的身份是否会暴露，最在意的是阿啊

    “做了母亲的人就是不一样了，刚才逃走的就是带着小崽子走的吧？！”曼陀夫人笑着说道，说的很温和，这话却是让叶泠心底发冷。

    还是功夫不到家，竟是让曼陀夫人看出来了。

    “夫人，求求你，别伤害孩子。”叶泠忙求饶道。

    “我怎么会伤害她？她是你和姬浅妤的孩子，将来必定是天品。不管是天品赤乌还是娥，若是从小在天香阁长大，好好培养，那肯定乖顺的很，说不定可以成为天香阁未来的主人。我可不敢伤她，会让人好好待她的。你放心，她一定会被完好无损的带回来的。看你还是对我有防备，让那小崽子走了。我们可是一家人，我是你最信任的人。”曼陀夫人柔声对叶泠说道。

    “夫人说的对。我们都是天香阁的人，都是夫人的人。”叶泠顺从的说道。

    叶泠表面平静，心里焦灼，只希望曼陀夫人的人千万不要追到姬F他们。

    若是因此伤了姬F他们，当初还不如都不用逃走。

    “你知道就好。只有乖乖听话，才不会受苦。”

    我们现在去大燕国，你陪着大燕的太子赵惊蛰一段时间。到时候让姬浅妤去接你。”曼陀夫人笑了笑道。

    “谨遵夫人之令！”叶泠乖巧应答，心里翻起波澜。

    这曼陀夫人可真够狠的。

    大燕这些年发展的还不错，他们一向不和四邻争斗，相比大楚，大珩这些连年战乱的可强悍一些。

    之前叶泠还怀疑是不是大燕在背后组织的天香阁，想在看来并不是大燕。

    曼陀夫人这么做，是想用她挑起大珩和大燕的争端，给大珩树敌，让大燕也参与到战争中来。

    若是别人，可能会理智，顾全大局等，姬浅妤的话，叶泠不敢想，恐怕会疯了，杀了大燕太子。

    “娆夙这个没用的，也就找到你有了点用处。如今她也指望不上了。只要你乖乖的，以后天香阁也会交给你的。我们娥也能将这天下风云搅动，控制几国局势。是不是比那相夫教子更有意思？”曼陀夫人用娇娇弱弱的声音说着极为霸气的话。

    “曼陀夫人说的是。”叶泠说道。

    “天下之大，你会知道的。”曼陀夫人说。

    叶泠连连应是。

    叶泠这边坐车随曼陀夫人前往大燕国时，另一边姬F带着黛儿冲出包围跑出去几十里路，后面追兵穷追不舍，马儿载着两人还有个小的越来越慢，，没多久马儿力竭倒地，姬F扶住了黛儿下马。

    “乖阿埃别哭。我们这就去找娘亲。”黛儿拍了拍背吓哭的阿八底趴聪蚣F。

    姬F的脸色有些苍白，看着不太好。

    “你怎么了？”黛儿问。

    “我没事，快点走！”姬F说道。

    黛儿感觉姬F很不对劲儿，往她后面看了下才发现她背后中了两箭，血染了一片。

    “你疯了吗？怎么不和我说，你连痛觉也没有吗？！”黛儿看到心里一抖生气的说道。

    “无妨，后面还有追兵，我来挡住，你继续走，坚持十多里就有驿站了！”姬F说道。

    黛儿担心又生气的很，然而怀里抱着阿埃姬F的情况，她手头也没有其他东西，只能深深的看了眼姬F，抱着阿熬屯前小跑。

    这边姬F迎着追兵方向走，她要挡住所有人，即使挡不住，也要拖延时间，让黛儿带着阿暗芥湔尽

    黛儿一路没命的跑，十多里地跑出去了五里多地，一阵马蹄声传来，吓得黛儿腿差点软了，拼劲最后的力气跑着，却感觉到了一阵风声，有人骑马到了她跟前飞身下马。

    “什么情况？你怎么在这里！”黛儿感觉要完了，却是听到了熟悉的声音，竟是姬浅妤。

    她从娆夙那边得到了消息就立刻骑快马赶到了清河城，那边说他们已经出发去京城了，所以她就走了去京城的官道，日夜兼程的追了过来。

    “姬将军！天香阁的人来了，殿下让姬F带我和阿跋茸撸她被天香阁的人抓了。姬F中箭了，她为了挡住追兵让我先走了，还不知道怎么样了。”黛儿颤抖的说道。

    “人都在哪里？”姬浅妤听了黛儿的话沉声问道。

    黛儿按照记忆里的位置说了下，姬浅妤留了几个她带来的人给黛儿，她没来得及看阿耙谎鄞了其余人立刻追了过去。

    黛儿实在是没力气了，被人扶上了马车，抱着阿叭身都在颤抖。

    另一边姬浅妤沿着那条路继续走，没多久就碰到了姬F和追兵，将拼死托住追兵身受重伤的姬F救了下来让人送去和黛儿汇合，她继续找曼陀夫人。

    姬浅妤到了黛儿说的地方时，只剩下残局都是叶泠原来带的人，姬浅妤沿着周围可能的线索寻找那些人离开的方向时，一只云纹小豹飞身从树上下来。

    “云豹！快带我去找你的主人！”姬浅妤看到云豹喊了一声，云豹和姬浅妤算是已经认识了，往前跳着带姬浅妤找叶泠。

    另一边叶泠还在被曼陀夫人洗脑。

    她的手段高，叶泠没敢试图影响她，很容易被她发现。

    车内还有其他人，叶泠若是想抢回火铳的话，很可能会被立刻制服。

    外面还有不少人，叶泠也没把握，她暂时没动作，只等车里的人离开，只剩下她和曼陀夫人时下手。

    叶泠应着曼陀夫人说的，曼陀夫人颇为满意，感觉已经加强了之前对叶泠的洗脑。

    叶泠正在找时机时，外面骚乱起来，嘭嘭嘭的几声响，曼陀夫人的人被箭一连射中了几个。

    “夫人有敌袭！”外面的人大喊。

    “谁这么快，不会是姬浅妤吧？”曼陀夫人说着释放出了她的芳泽，全力释放，周围一下子充斥着浓浓的曼陀罗香，从马车向外散发出去。

    “按照我说的喊话！”曼陀夫人说道，教了那人。

    “是姬将军吗？何必大打出手？我真怕我手滑割断了美人的脖子！咱们坐下好好谈谈。”那人学着曼陀夫人的话喊了一声。

    “嘭嘭嘭”又是几声，箭还在继续射着，精准的一箭毙命，根本没受曼陀夫人芳泽的影响。

    “这是不要你的命了？还是不信我会杀你？”曼陀夫人皱眉。

    “可能就是纯粹打劫的山匪呢？姬浅妤怎么会这么快来？”叶泠说道。

    预感可能是姬浅妤，只是她也不敢置信，姬浅妤来的太快了。

    莫非信没收到就来了？

    “不受我的影响，射箭还能这么准的，不是姬浅妤是谁？”曼陀夫人听着外面不断的砰砰声心在滴血，她的人死了不知道多少了。

    “刚才我对你说的记清楚了。那姬浅妤既然来救你，说明很在乎你。将她变成天香阁的傀儡，这才是对天香阁最好的。”曼陀夫人对叶泠说道。

    “好，遵命夫人！”叶泠顺从回答。

    “好，我们出去，再这么杀下去，人都没了！”曼陀夫人对叶泠说道，外面嘭嘭嘭的声音还在响着，她周围人都看不到敌人在哪里，就被射杀的差不多了。

    姬浅妤根本不近距离对着，曼陀罗香的效果也有限。

    曼陀夫人让之前马车的另外一人下拿着火铳下马车，她跟在后面拿着火铳抵在了叶泠的脖子上，身体藏在了叶泠身上，和叶泠一起出了马车站在了地上。

    “让她别再射箭了！”曼陀夫人到了外面更震惊，她的人死了一大半了，这箭是强弓射来的，而且百发百中。

    “是姬将军吗？妾身在此。还请不要再伤害曼陀夫人的人。”叶泠用娇柔的声音说着。

    叶泠这话音传出去，周围的箭声才停止。

    射箭的人的确是赶来的姬浅妤，对方人比姬浅妤临时带的人多，而且曼陀夫人的芳泽对赤乌影响太大，她便选择了先远攻，目前看来效果还是不错的。

    看着叶泠出来，姬浅妤心里纠紧，在她脖子上的火铳实在太危险了。

    没有箭再射来，他们也确信了的确是姬浅妤来了。

    叶泠眼看着姬浅妤从远处走来，心里有些担心，怕姬浅妤受制于曼陀夫人。

    “去给她搜身，别带了武器来！”曼陀夫人让剩下的其中一人去办。

    那人往姬浅妤那边走去，人还没走到，叶泠的身体往后退了一步，用肘击在了曼陀夫人的腰侧，连续后退，让曼陀夫人重心不稳倒了下去，手里的火铳也调了，叶泠反压在了曼陀夫人身上。

    随着叶泠动作，远处的姬浅妤已经看到，一声唿哨从她口里发出，她的手里也多了一把火铳，是叶泠当初给她防身用的。

    嘭嘭嘭几声，从远处射来的箭射杀了曼陀夫人身边的人，姬浅妤边向叶泠这边跑着边用手里的火铳连续打中了好几人。

    眨眼间就只剩下曼陀夫人一人了，还被叶泠压住制服了。

    曼陀夫人比叶泠身量小，同为娥，原本就没叶泠力气大，而且她对擅长的催眠从未失手，对叶泠还是有些信任的，没想到叶泠会突然发难。

    叶泠喘息着控住曼陀夫人，之前的乖顺神色早就变得凌厉愤怒了。

    作者有话要说：收编天香阁……

    感谢在2021-04-18 14:11:56~2021-04-19 00:31:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：七七 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 69、吃醋

    姬浅妤打晕了曼陀夫人, 将叶泠抱了起来。

    叶泠身体还在颤抖。

    “我来了！”姬浅妤抱紧了叶泠吻了下她的额头。

    “阿澳兀俊币躲鑫始浅妤，声音带着喘息。

    “我遇到她了，她没事, 我让人先送她们去了驿站等着，你放心。”姬浅妤轻拍着叶泠低声说道。

    叶泠听到姬浅妤说的, 身上的力气瞬间便卸了，姬浅妤忙抱紧了她。

    “别怕, 刚才太危险了, 以后别这样了，相信我可以应付。”姬浅妤心疼的说。

    刚才虽然有惊无险，还是让姬浅妤脚底发凉, 浑身冒冷汗。

    叶泠平日里哪里遇到过如此的情形，恐怕也是害怕的很。

    “曼陀夫人很谨慎, 我是怕她借着我威胁你伤了你，再让人带你过来，那时候我们更难脱身。你刚才不是配合的很好吗？责怪我做错了不成？”叶泠低声说道。

    “姐姐做的很好, 我没有这个意思……”姬浅妤忙急着说道。

    “不说了，让我将曼陀夫人的腺体封住, 快些去接阿八们。”叶泠说道。

    姬浅妤放开了叶泠满脸委屈。

    叶泠看的有些好笑, 暂时没理姬浅妤给曼陀夫人行针封闭了腺体。

    姬浅妤吹哨将她带来的人都叫了过来, 留了人处理尸体，一人绑了曼陀夫人带上一起上路。

    姬浅妤让人驾了曼陀夫人的那车跟着，她带了叶泠同乘一匹马走快些去驿站。

    “对不起, 我不是责怪你的意思，我怕你受伤，我宁可自己受伤……”姬浅妤在叶泠身后抱着叶泠，下巴蹭了蹭叶泠的肩膀, 小狗讨好主人一样说道。

    “你只当我是娇滴滴只能被保护的娥吗？我也怕你受伤了。我信你可以控制住其他人。今日结果便是好的。莫要去想了。”叶泠说道。

    叶泠的意思是想保护她，不想她受伤吗？

    姬浅妤顿了下，心里高兴起来，抱紧了叶泠的腰，头在叶泠脸侧颈窝又蹭了蹭。

    “快些走吧！”叶泠推了下让她痒痒的大头。

    姬浅妤忙加快了速度。

    返回的路上她们碰到了叶泠原来的马车，叶泠让姬浅妤留了人收拾下，将叶泠原来带的人救治下，一起到驿站修整。

    此时在驿站里，黛儿正给姬F疗伤，阿霸诙悦娴拈缴纤的正香。

    黛儿看着姬F神色复杂。

    黛儿很小就在娇娥楼长大，赤乌薄情的概念根深蒂固。

    她一直只想多攒钱，获得自由身。

    将来自由了，找几个赤乌当面首养着。

    自从跟了叶泠后，黛儿才接触到了不一样的赤乌，知道真的有出尘君子端方持重这样形容的人。

    叶泠变娥和姬浅妤几经生死，让她心中羡慕。

    遇到姬F也是看她拘谨木讷有些趣味，长的也还不错，左右潮汐期吃可这么长时间的抑制药丸，也憋闷的很，便想和姬F试试。

    却不成想，姬F实在是拘谨的过分了。

    以黛儿的容貌，芳泽的吸引力，她是半点也没被吸引。

    黛儿主动，几次被她推开，让黛儿挫败又生气。

    此时看着姬F一身的伤又心疼的很。

    若是之前只是因为需要有意于姬F，此时却是想要那种能舍命保护她的人。

    她感觉到了，这样愚钝的人，认定了什么便会死心塌地。

    她就不信了，不能让她喜欢了她。

    即使不用芳泽，她也会不少娇娥楼教的媚术。

    姬F还不知道黛儿在想什么，只看她神色看上去有些恐怖，也不敢吭声。

    不过在黛儿要揭开她的里衣时，她挡住了，神色显得有些难为情。

    “劳烦黛儿姑娘了。可让赤乌大夫来……”姬F弱弱的说着。

    “……哪里去找？找来你都死了！别矫情了！”黛儿瞪眼怒道，毫不客气的移开了姬F挡住的手。

    姬F受伤无力，眼看着黛儿给她上半身的衣服全部剪了扯开，只能闭上了眼。

    黛儿将姬F身上的箭挖了出来，止血包扎。

    姬F身上还有其他伤处，都被黛儿检查了一遍上药包扎好，这才给她将身子盖住了。

    黛儿看处理伤口时一声不吭的人，耳垂脖颈红了一片，才心情好了一些。

    这人也是会害羞的嘛！

    黛儿这边刚给姬F处理好伤，外面就有人通报，姬浅妤她们到了。

    叶泠下了马，急着见阿白叩目炝艘恍，姬浅妤在一旁扶着。

    “殿下，阿八了一会儿了。”黛儿开门见到叶泠，让了叶泠进来说道。

    叶泠快步过去抱住了阿翱醋判〖一锏乃颜眼泪滴了几滴，再抬头看黛儿。

    黛儿没时间整理自己，头发还有些乱，身上的衣服灰扑扑。

    “多谢！等到了京城王府，我会重赏你和姬F。姬F伤势如何？”叶泠郑重道谢后问。

    “姬F没伤到骨头，大多是外伤，我已经给她处理了伤口。”黛儿说。

    “那就好。辛苦了。我们在这驿站修整几日。需要什么药材，别吝惜。”叶泠说道。

    叶泠让黛儿去休息，她抱了阿暗搅随湔玖硗獾姆考洹

    姬浅妤安顿好叶泠出去了一趟，将其余人安顿了下，同时审问了曼陀夫人。

    曼陀夫人比之娆夙厉害的多，根本是油盐不进，还试图控制姬浅妤。

    姬浅妤便将她再打晕过去，让人搜了一遍她的马车，还有她身上，找了一些可疑的东西。

    另一边叶泠在房间里换了衣服洗漱了下，阿安潘醒了，手脚翻腾着，自己翻了个身，往叶泠跟前爬。

    很开心的和叶泠互动。

    完全一点也没受影响。

    叶泠安心之余也对黛儿和姬F更感激。

    除了阿氨旧砘剐《灾芪с裸露懂外，还是黛儿她们更小心呵护，否则那样逃命的状态，随便喊一声，用力抱住她，也能让她受到惊吓。

    叶泠喂阿俺远西时，姬浅妤过来和叶泠一起用饭。

    “曼陀夫人什么也不说，就没审她了。找到一个像是名册一样东西，还有印信，令牌，账本一堆东西。等下我们一起看看。”姬浅妤给叶泠报告了下。

    “嗯。曼陀夫人应该是主家，只是不知道这主家背后还有没有人。”叶泠点了点头，再次关注到了阿吧砩稀

    姬浅妤看着胖嘟嘟粉粉的娃娃在叶泠怀里，一手摸叶泠的，另一手摸脸，嘴巴嘟嘟着不知道在说什么，偏生叶泠看着高兴，她说一句姥蒲频挠び铮叶泠就温温柔柔的吻她一下。

    一时羡慕的姬浅妤双眼通红。

    这个小家伙也太受宠了！

    她也想抱抱叶泠，让叶泠亲亲……

    好一会儿叶泠才注意到了姬浅妤。

    “你怎的不吃？都凉了。等你吃完，你看着阿埃我再吃。”叶泠说。

    姬浅妤赶紧将饭菜扒拉了几口。

    “护着腰，小心点，别用力。”叶泠将阿敖桓姬浅妤抱。

    “你去吃，没问题的。”姬浅妤保证道。

    阿安蝗鲜都浅妤到了姬浅妤怀里挣了两下，被姬浅妤按住了手脚，眼神警告。

    阿岸陨霞浅妤有些凶的眼神哇的哭了起来。

    叶泠刚吃了一口就看到阿傲澈觳弊雍斓拇罂蓿姬浅妤瞪着眼。

    “……你怎么凶她？别按着她，她高兴了不高兴了都爱挥拳头。”叶泠来嗔怪道，将阿坝直Я嘶乩磁牧伺模阿安判α似鹄础

    “乖，她不会抱，你原谅她吧。”叶泠哄着阿埃阿敖脸埋在叶泠怀里撅着屁股不看姬浅妤，生气了。

    “哭几声也没什么。要不，我喂你！”姬浅妤说道。

    “还是放在床上趴吧。她现在爬的很快，这里的床没有隔挡，你小心看着。”叶泠说道。让姬浅妤喂，她还是难为情的很。

    叶泠将阿胺旁诖采希跟阿八盗思妇涞搅俗雷颖叱苑埂

    阿翱匆躲隼肟，就翻个身找叶泠，爬的很快。

    姬浅妤反应快，自然给拦住了。

    阿翱吹郊浅妤拦住她，就转了个方向爬。

    姬浅妤看着她扭着屁股吭哧吭哧的爬，直到快到边沿时，将她提起来放在最里面。

    阿安环输继续爬，又被姬浅妤拦住。

    和阿跋袷峭娑游戏。

    叶泠看她们你爬我拦的，倒是挺欢乐的，安心吃饭。

    叶泠吃完，走过去想要表扬下姬浅妤的，却是看到阿胺煽斓呐雷牛速度见涨，到了边沿，也毫无畏惧的往前爬，叶泠心里咯噔一下，忙跑过去想接，阿耙丫被姬浅妤接住了，然后又送里面去了。

    阿暗纱蟮难劬ο窀鲂”子，在看到叶泠来了时，哇的一下哭起来，蹭蹭的爬到了叶泠跟前抱住叶泠，指着姬浅妤姥蒲频母孀础

    “嚯，这小东西是不是在告我？她还真能耐！”姬浅妤被气笑道。

    “你也能耐的很！让你看着她别掉下来，你倒是好，把她折腾的一身都是汗。你看把她气的。”叶泠哭笑不得的说道。

    叶泠抱着阿昂澹给她擦了汗，看着天色黑下来，索性让人备水，给阿跋丛琛

    姬F那边要黛儿照顾，叶泠就没让黛儿来了，她自己照看，姬浅妤在一边打下手，虽说是让做什么就做什么，很听使唤，不过神色幽怨的快成怨妇了。

    姬浅妤感觉阿霸谙蛩炫耀，抱着叶泠偷眼看她，她一瞪眼，阿熬吐窳吃谝躲龅牟本薄

    姬浅妤记得几个月前，这小东西还是个什么也不知道只知道闭着眼哭的娃娃，没想到长的这么快。

    眼看着阿跋春迷杷着了，姬浅妤感觉自己的机会来了，却没想到阿八着了小拳头还紧紧捏着叶泠的衣服，叶泠一动，她就哼唧。

    “今日多少有些受惊了。平时不这样的。我陪着她睡熟了，我们等会儿说。那些东西你先看着。”叶泠摆摆手对姬浅妤说道。

    姬浅妤气的挠心挠肺的，只矮身在叶泠颈边蹭了蹭。

    “那我先看。”姬浅妤闷闷的说道。

    姬浅妤出去带了个箱子回来，在距离床远一些的桌子上打开翻看。

    叶泠陪了阿昂靡换岫才让她的手松开了。

    叶泠将枕头放在边沿挡住，小心下了床。

    作者有话要说：感谢在2021-04-19 00:31:31~2021-04-19 15:58:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：olittlemi、jing 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：36004493 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 70、都给你

    叶泠下了床走到姬浅妤身边。

    姬浅妤在角落里的桌子边坐着, 将重要的东西摆了出来，蜡烛照着背影，明明那么大一只, 却让人感觉孤零零的。

    “怎么样，发现什么了？”叶泠到了姬浅妤跟前拍了下她的背轻声问。

    姬浅妤没转身, 而是转了个方向，叶泠看不到她的脸。

    “怎么了？”叶泠问。

    “你只当阿笆潜Ρ础！奔浅妤闷闷的说了句, 叶泠感觉声音里带着鼻音, 侧头去看她的脸，她又躲开了。

    叶泠伸手摸到姬浅妤的脸上，湿漉漉的。

    “阿白匀皇俏业谋Ρ础！币躲鲂睦锖眯τ治弈, 拿了帕子给她擦脸。

    “姬大将军，你如今可是真的大将军了。”叶泠低语了句, 姬浅妤转头抱住了叶泠的腰。

    “好多日没见到姐姐，我心里想念的紧，可是姐姐只看着阿啊…”姬浅妤幽怨的说着。

    姬浅妤这么委屈的说着, 倒是让叶泠有些端不起来了。

    她的那个为人师表的高冷形象早就被姬浅妤弄的稀碎。

    “你倒是好意思和阿凹平稀Ｒ坏阋裁挥凶瞿盖椎难子。看来这几日要让你多跟她在一起，培养培养感情了。”叶泠身体一僵, 听她说的心里好笑又心疼。

    姬浅妤自阿俺錾还真没和阿霸趺唇哟, 对她来说阿盎故怯行┠吧的。

    这样可不行。

    多接触多在一起, 姬浅妤也肯定可以喜欢阿暗摹

    “她又胖又丑，又爱哭，我不和她玩儿。”姬浅妤说。

    “不许这样说阿, 我生气了。”叶泠捏住姬浅妤的脸说道。

    “我不说她了，你别生气！我让人照顾姬F，让黛儿看着阿啊：貌缓茫俊奔浅妤忙说道。

    “不行。黛儿和姬F这次护着阿埃喜欢姬F, 她懂医，这会儿正是两人在一起好时候，你别破坏了。这几日，你就跟着我照顾阿埃你若是不乐意，就自己忙自己的。”叶泠说道。

    “……好吧。”姬浅妤只能应了。

    “我们看看那些东西吧，你看出什么来了，跟我说说。”叶泠拍了下姬浅妤提起正事。

    “这个应该是个名单，汉文夹杂其他奇怪的符号，我看不懂。要找人看看。可能就是娆夙当初说的，在各个国家权贵中安插的人。还需要验证下。这个是印信，上面的字不是汉语，要找人看看是哪里的字。这些账目我看了下，有的是汉文有的不是。汉文的这部分，有几十万两的收支，看起来还不错。”姬浅妤不舍的放开叶泠，指着桌子上的东西跟叶泠说道。

    叶泠听着姬浅妤的话，先看了眼几个印章上的字，又看了下名单和账本上的字。

    “这是古瀛文字。我以前接触过，大概可以看懂一些，不能全懂。这东西，暂时不要让其他人看到。你收好了。古瀛文字你可以学下，或者找可信的人学。天香阁结构庞大，整顿下，可以当做私产。关于娥的买卖，不要继续了，有违天和人伦。”叶泠说道。

    宫熙璞玉找姬浅妤合作时，说过要助姬浅妤夺位，姬浅妤没反驳。

    以姬浅妤掌握的兵力，以及她的谋略，若是真要造-反，叶氏家族恐怕撑不了多久。

    叶泠对叶氏皇室，没什么感情，贵族奢靡，尤其是以皇室为最，整个国家积弱已久。

    姬浅妤若有这个计划，钱财是必不可少的，收了天香阁是一大助力。

    “我不要这些，太麻烦了。给姐姐当私产好了，姐姐需要什么人我帮你找。我就想知道背后还会有谁，天香阁掌握了哪些权贵。”姬浅妤听了叶泠说的将东西推给叶泠说道。

    “……”叶泠看向姬浅妤，她的神色真诚不似作假。

    天香阁的财物可不是几万两银子，有可能上百万。

    “你刚才也说汉文的账目就有几十万两，还有其他的，你真不要？”叶泠又问。

    “我要来做什么？我缺什么会上书陛下的。而且我之前安排密探时，很多是安插在商队商铺的，也是有做买卖的，有银子的。”姬浅妤说。

    “那好，我来看看这些。你让人帮我找些关于古瀛文字的书来。这古瀛文字，起码说明一点，曼陀夫人可能是古瀛人。古瀛只是弹丸之地，竟是有这样的宏图。”叶泠看姬浅妤这么说跟着说道。

    “我派人去一趟古瀛国，这几天再审问下曼陀夫人，看看能问出什么。”姬浅妤点点头说。

    叶泠翻开那名单册子继续看，将她能看懂的撰写在纸上变成汉文。

    “阿嬗，原名娜依嬗，被燕京李家于康兴十八年买入，入宫为妃，封昭仪，失忆失智，弃之。”

    叶泠在早一些年的记录上看到了阿嬗的记录，短短几句话将阿嬗经历写下，冷漠的可怕。

    “姐姐，时间不早了，你去休息吧，不急于一时。”姬浅妤在一边看着叶泠认真的样子说道。

    “这的确是名单。我再看下最新的。”叶泠说道。

    翻到了阿嬗的记录，叶泠确认了这册子的真实性。

    她想看看燕京还有哪些人和天香阁有关。

    “承兴十四年，娆既牍为李乐琴贴身侍女。”

    叶泠看到这一条后皱起眉头。

    “怎么了？”姬浅妤一直看着叶泠，发现她皱眉就问道。

    “我记得当初李贵妃死后，李家又送进宫一个李家女子，好像就叫李乐琴。不知道沁儿在宫里会不会被他们用天香阁的手段。我们明日就出发，让姬F和黛儿在这里等姬F伤好再出发。”叶泠说道。

    “你不用太担心，十二皇女应该没事的，宫熙璞玉去了。她之前说要和我一起回京的，我来找你，就没跟她一起，让她自己先去京城。天香阁的手段也不是一朝一夕能成形的，你赶着回京，也不能一直能十二皇女在一起。宫熙璞玉有办法混进去的，我派人捎封信，提醒下宫熙璞玉。”姬浅妤说道。

    “这么说我寄的信你都收到了，你这么快就赶来了？”叶泠听姬浅妤这么说心下稍安，听她说的时间问道。

    “娆夙到了我那里，我对她逼供，又问出一些东西，她们天香阁有手段留下消息，在她被带去清河城的路上就留了记号。她知道自己身份不够人来救，将天品娥的消息用天香阁的方式放出去的。我怕你有危险，立刻赶来了。我骑的马是好马跑的快。”姬浅妤说道。

    “……”叶泠看向姬浅妤，马跑得再快这么短的时间能赶到，恐怕也要日夜赶路马不停蹄，到一个驿站就得换一匹马。

    “辛苦了。我先写封信，你让人带给宫熙璞玉，出发时间，明日再商量下。”叶泠说道。

    “那好，你写好，我立刻让人出发送信去。密探送信很快的。”姬浅妤说道。

    叶泠提笔写了信，姬浅妤拿来了信封，将信装好火漆封口很快送了出去。

    夜深了，叶泠折腾一日，早就累了，洗漱了下从盥洗室出来看到了姬浅妤。

    姬浅妤在叶泠洗漱时就赶紧把自己也洗干净换了干净衣服来。

    “你……”叶泠只说了一个字，姬浅妤小步过来看着叶泠一副眼巴巴的样子。

    “我想和姐姐同榻而眠，这里是驿站，不安全，我要保护姐姐和阿啊！奔浅妤说道。

    叶泠没说话，想着姬浅妤马不停蹄的赶来，恐怕很久没好好休息了。

    叶泠走到了床榻边往里面睡了一些，留了空位给姬浅妤，姬浅妤立刻开心起来，吹了蜡烛，到了那空位处躺下，从背后抱住了叶泠，头在叶泠颈窝拱着。

    叶泠身体一僵，姬浅妤碰触的地方，有些痒痒的。

    “乖乖睡觉……”叶泠说了句，背后没动静，叶泠才发现姬浅妤已经秒睡了。

    还说要保护呢，睡的也太快了。

    也是真累了。

    叶泠没有推姬浅妤了，任她抱着。

    叶泠旁边就是阿埃她侧着对着阿耙脖丈狭搜劬Α

    第二日早上，姬浅妤被咿咿呀呀的声音给吵醒了，睁开眼就看到了一双圆溜溜黑啾啾的眼睛。

    她怀里已经不是叶泠的，是一个软乎乎的小肉团子。

    这小团子不但对着她咿咿呀呀，还用手扣她的鼻子嘴巴。

    “你干嘛？”姬浅妤看着阿澳切∨至澄实溃抓住了她的小胖手。

    阿白匀徊荒芑卮穑依旧咿咿呀呀的。

    “傻乎乎什么也不会说。”姬浅妤说了句起身找叶泠。

    “谁傻？”叶泠端了羊奶来看向姬浅妤嗔怪道。

    “我傻！”姬浅妤赶紧说道。

    “呀呀呀”阿翱吹揭躲鲂∪馐峙淖偶浅妤期待的看着叶泠手里的小壶，长相如同装水的壶，小口更圆润，用来给婴孩喂奶的器皿。

    “……”姬浅妤看着小家伙兴奋的样子，心里吐槽了一句小吃货。

    阿翱梢宰起来后，就能自己拿着奶壶喝奶了，叶泠递到了她手里，她两手握着壶两侧的弯把，往嘴巴里送奶。

    看着阿白彀鸵痪镆痪锏娜身使劲儿喝奶，姬浅妤又在心里吐槽了句小猪。

    阿俺院茫叶泠去洗漱，让姬浅妤帮着她穿衣服，两人你躲我逃的，没一会儿阿坝质且簧砗埂

    等叶泠回来就看到阿巴贩⒘杪遥小脸通红，姥蒲频暮图浅妤说话，见到叶泠嘴巴立刻瘪了瘪，往叶泠这里爬来，向叶泠控诉。

    “你又惹她！”叶泠将阿氨起拍了拍。

    “她不让我穿衣服，你看她那样子，恶人先告状！”姬浅妤不忿道。

    “谁是恶人？”叶泠看向姬浅妤。

    “我是！”姬浅妤立刻道。

    叶泠嘴角弯起，给阿跋词穿衣。

    姬浅妤羡慕的看了眼阿耙哺辖羝鹄戳恕

    姬浅妤洗漱好出去一趟带了早饭回来，她和叶泠轮流吃了早饭。

    姬浅妤带的人都是行军打仗的，带不了孩子，叶泠这边带的人出了黛儿还有几个丫鬟婆子，只是那些人叶泠都不太放心。

    侍花被叶泠就给了阿嬗照顾她，叶泠这边得用的就不多了。

    索性叶泠也喜欢亲自照看阿埃还能带着姬浅妤一起，两人带，虽说有些争执，却让叶泠感觉很舒服，有趣。

    吃过早饭，叶泠照看阿埃姬浅妤去看众人的情况，看看如何安排。

    作者有话要说：感谢在2021-04-19 15:58:50~2021-04-20 11:53:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 71、仇人？

    “伤重的, 我留了人照看。将能上路的点了下，让他们各自收拾东西。等下出发，不用太赶路, 太阳落山前到下一个驿站休息。”姬浅妤回来对叶泠说。

    “姬F呢？她的伤如何了？”叶泠问道。

    “姬F说她都是皮外伤，没事了, 能骑马，要跟着一起走。她身上的伤没伤到骨头, 也还好, 没那脆弱。”姬浅妤说。

    “这么快？”叶泠吃惊。

    叶泠这边想找黛儿问问的，外面响起黛儿的声音，叶泠让黛儿进来。

    黛儿进来脸色不大好, 不过看到阿傲⒖绦α似鹄础

    黛儿一直照看阿埃阿岸运很熟悉, 一看到她就乐呵呵的笑起来，在叶泠怀里手舞足蹈的蹦哒。

    黛儿走过去摸了摸阿暗男×澈退打了招呼。

    “黛儿，你来的刚好, 姬F那情况能上路了？”叶泠问道。

    “回禀殿下，她的伤还不能骑马, 那伤口刚包扎, 稍微动作大就撑开了。我来就是想说这个。她不愿留下来, 怕耽误将军的事。但是骑马可能伤口崩裂，更耽误事。我管不了她了。不管她走不走，殿下要走, 我是一定会跟着殿下走的。”黛儿有些生气的说道。

    “那别让她骑马，坐马车吧，把马车修整下，如阿白的马车, 少些颠簸。你和她同坐一辆马车照看，有空来看看阿啊＜Ы军，你去跟姬F说声，伤没好别逞强，让她必须坐马车。”叶泠听了黛儿说的跟着说道，让姬浅妤去办事。

    “多谢殿下！”黛儿听姬浅妤说的忙福身说道。

    黛儿跟着里姬浅妤去了姬F的房间。

    姬F正在收拾东西，姬浅妤把叶泠让她传的话传到就走了。

    黛儿看了眼姬F，看她的脸色不太好，嘴角弯起。

    昨天黛儿一直陪着姬F，擦身洗漱喂饭，黛儿都是黛儿做的。

    姬F难为情的很，浑身不自在，满脸写着抗拒，今日一早，姬浅妤问她，她就说要走，就是不想黛儿这么照顾她。

    “听到没？听姬将军的话，坐马车。”黛儿说道，将房间里的被褥收起来，让人拿了出去，铺在了马车里，将马车修整收拾了下。

    姬F带了东西出来被人接到那马车里，等要出发时，黛儿带了个小包袱上了车。

    “你怎么？”姬F看到黛儿身体一僵。

    “我是你的大夫，自然与你同车。殿下安排的。你就这么讨厌我？”黛儿一脸幽怨的说道，故意凑近了姬F，姬F后退到角落无可后退。

    黛儿看着姬F红透的脖颈，心里暗叹。

    原来这世界的确是有这种木头一样，胆小又憨厚的人。

    “我……”姬F说不出话来。

    马车可比房间小，比在同一间房间更尴尬。

    “我什么？你讨厌我就直说。”黛儿说道。

    “不是，你是未婚娥和我同车，这对你名声不好。”好半天姬F才说道。

    “我没什么名声。我原本就是娇娥楼出身，是殿下看我懂医才给我赎身的。你是将军信任的人，将来也会做将军。我知你身份，不敢高攀，我只是听将军吩咐照看你，你不必想太多。如我这般女子，从未奢望过什么。”黛儿用袖掩面低头哀声说道。

    “不是，不是……我，我对芳泽无感知，只是个废人，是我无法配的上你。”姬F看黛儿这样，急着说道。

    黛儿听得一顿，原来这人竟是有些自卑。

    “你这样说什么意思？你为地品赤乌，只是感知不到娥芳泽，怎会是废人？你要搪塞也不能用这样的理由。”黛儿说的语气更伤心了。

    “……”姬F一时张口结舌。

    “你的身子我都看了，又同住一屋，那些人也都看到了。你还要避嫌？除非你去殿下和将军那里求娶我。我才信你说的话。”黛儿低头低声说道没看姬F。

    “好！”姬F一直没动，好一会儿憋出一个字。

    黛儿抬眼看姬F。

    “可是可怜我才答应的？我可不要你的可怜。”黛儿说道。

    “没，没有……”姬F说了句，就弯身下马车去叶泠和姬浅妤那边求娶黛儿了，黛儿下了马车跟了过去。

    姬浅妤给叶泠刚收拾好东西带了叶泠和阿吧狭寺沓担这边姬F就来了。

    “既然你诚心求娶，黛儿又愿意，我便做主将黛儿许给你，等到京城给你们办婚礼。”叶泠听了姬F的话笑道，不知道黛儿对姬F说了什么，不过看这结果不错。

    黛儿和姬F回到她们的马车，一时两人都没有说话。

    黛儿弯起嘴角凑近姬F抱住了她的胳膊，姬F拘谨的动也不敢动。

    黛儿笑的身体颤动。

    等其余人准备好后，一行人很快就出发了。

    “你之前让阿凹僮笆羌F和黛儿的孩子有些不妥。阿暗难子长的可不像他们，倒是像你多一些。说是你的也无妨。阿暗纳矸菔且妒匣首澹此次回去可以认祖归宗。”马车里姬浅妤跟叶泠说道。

    “说是我的，那谁生的？”叶泠摇头。

    “你只说是当初在北疆时带回的侍女有的，没人关心这侍女是谁，若是有要关心的，我来处理。阿盎故钦正经经认祖归宗的好。没人能想到会是你自己生的。”姬浅妤说道。

    叶泠想了下，其实她主要想掩盖的是自己娥的身份，怕到时候没了封地，又被指婚。

    如姬浅妤说的，正常人是谁也不会想到的。

    “至于当初你被李家劫走，李家知道我有孩子的事，我也会处理，这次回京就将李家彻底解决了！你不用有什么顾虑。”姬浅妤说道。

    此时的她和上次的实力已经很不同了，有底气说出这些话。

    叶泠听着姬浅妤的话，安心下来。

    偷偷摸摸的不敢让人知道阿暗纳矸荩着实很委屈阿啊

    索性就说是自己孩子。

    叶泠在马车上照看阿埃等阿八着时就看曼陀夫人留下的东西，继续翻译，路上姬浅妤让人找了一些古瀛文字的书，以及懂的人，叶泠又学了一些。

    姬浅妤一路有空也会审问曼陀夫人，她试图控制姬浅妤失败，被用刑后断断续续说出一些消息，和叶泠他们之前的猜测差不多。

    天香阁是近三十多年开始变质的，商业版图扩大的同时，在各地搜集名品娥，进行培训，选其中悟性高的为曼陀夫人弟子传授那种催眠洗脑手段，没有天赋的便控制住为他们所用。

    这背后的推动者正是古瀛国的皇帝，妄图侵蚀吞吃了几大国家。

    姬浅妤和叶泠做了计划，姬浅妤负责将那古瀛国给灭了，叶泠负责接收整改天香阁的买卖。

    叶泠她们赶路时，另一边在大珩京城皇宫俪宁殿里。

    “听清楚我说的话没有？再重复一遍。”相貌普通的宫娥面目严肃的看着显得有些怯懦的美艳女子。

    那宫娥正是叶泠在册子里看到娆迹美艳女子正是叶沁。

    “听清楚了。只有效忠天香阁，母妃和皇姐才会平安无事。”叶沁颤巍巍的说道。

    “还有呢！”娆技绦问。

    “宫熙璞玉杀了小石头，她是我的仇人。我要忍辱负重，得到她的信任和宠爱，等待时机杀了她！”叶沁继续说道，双眼通红，拳头握的紧紧的。

    娆夹枰引导叶沁，若是和叶沁本心相反的，就很难引导，也无法让叶沁相信。

    在她问了叶沁一些事后，便将事情矛盾改变的有利于她的方向，也是娆嫉玫降娜挝衲勘辍

    因势利导，更容易种下因果，控制住人。

    “好，你今天继续跟我学习以芳泽为引的媚术，更精妙的运用芳泽，让赤乌沉迷不能自拔……”娆伎醋乓肚叩谋硐致意的点了点头说道。

    叶沁满眼含泪，心里伤心的很。

    她怎么也没想到，她曾经喜欢的宫熙璞玉竟然杀了现在喜欢的小石头。

    被娆妓档乃深信不疑。

    现在对宫熙璞玉满怀着恨意。

    “注意力集中，别分心！”娆伎匆肚叩纳裆太过入戏，提醒她道。

    真本事还是要学的。

    以叶沁这个样子，娆疾痪醯盟会被宫熙璞玉看中。

    所以这些日子，娆汲了不断催眠叶沁，另外的事情就是教她如何勾引赤乌，各种天香阁的秘术都教给了叶沁。

    如同她当时教现在的李贵妃一样。

    否则以前一任李贵妃给承兴帝的阴影，现在这个李乐琴不会这么快的得到承兴帝的宠爱。

    娆颊獗吒叶沁上了课，没一会儿李贵妃那边差了人叫她，她便给叶沁留了功课赶紧去见李贵妃了。

    “回禀贵妃娘娘，十二皇女生性柔弱单纯，已然被控制，请放心。”李贵妃问了情况后，娆妓档溃言语里颇为自信。

    “那就好。今日我将李家几个娥找来，你再好好教教她们。不日姬将军就要来了，天品的赤乌可不是好勾引的，务必将你最厉害的教给她们。”李贵妃对娆妓档馈

    “奴婢一定竭尽所能！”娆妓档馈

    李贵妃让人带了娆既テ殿，里面已经有五个娇媚的娥在等着了。

    “学习媚术，和那娇娥楼的狐媚子有何区别？”一个长相娇柔穿着华贵的女子说道。

    若是叶泠在，肯定能认出来，这女子便是李韵儿。

    “有人私会三皇子，也不知道和世家小姐有什么相似。啧啧啧，若是我被发现了，我早就自刎了。”另外一个女子不屑的说道。

    “你……”李韵儿被说的面色通红。

    “别争这些小事逞口舌之快。等到姬将军回来，若是真得她看上，那才是笑到最后的人。”李韵儿身边一人拉了拉她说道。

    李韵儿握紧拳头没说话了。

    自从被发现和三皇子私会，三皇子不要她，她的名声也坏了，李家嫌弃她，原本是想将她随便嫁人换点利益的，她誓死不从，这或许是她最后的机会了。

    作者有话要说：感谢在2021-04-20 11:53:47~2021-04-21 10:15:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：20339482 20瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 72、叶沁

    十多日后, 皇宫俪宁殿偏殿内。

    叶沁站在殿内神色怯怯的，她周围有好几个衣饰华丽的女子，其中有李家身份高的女子, 还有和李家交好的叶氏宗室女子。

    “听说你学媚术学的最好？果然，不愧是舞姬的女儿。可这又有什么用处？你要嫁的那人手段残忍的很。我看你嫁过去, 没几天就会被折磨死的。”一个长相艳丽的女子打量着怯怯的叶沁笑的花枝招展。

    “听说那人的皇太女的位置，不过是大楚拉出来暂时顶上的, 很快就会换的。她以前可是我们这里的质子, 身份低贱的很。”另外一个女子说道。

    叶沁不敢说话，只含着泪低头。

    “就因为你，我们都被李贵妃骂了。学什么不好, 偏学媚术最好，真是可笑死了！你记着, 别总是强出头！”第一个说话的女子将叶沁推倒说道，其余几个故意踩了下，这才作罢。

    “啪”的下, 一声响，引起几个人的注意, 她们朝周围看了看, 什么也没有, 便没有再注意了。

    等几个人都走了，叶沁要起身回自己的房间，胳膊却传来一股大力, 将她拉了起来。

    叶沁抬头对上一张陌生的脸，黑亮有神的眼眸异常的有神采，只是皮肤黝黑，唇上还有胡须。

    “别怕, 我是宫熙璞玉。先离开这个地方。”来人说道。

    这人正是日夜赶路来的宫熙璞玉。

    叶沁听到是宫熙璞玉身体僵住，神色愤怒。

    宫熙璞玉并未注意，她拉着叶沁到了安全的地方关好了门，先将胡须揭掉，露出只是涂黑的脸。

    “脸是故意涂黑的，你别害怕。沁儿，刚才那几人我都记住了，我不会放过她们的。我会给你出气的。你怎么这么傻，她们欺负你，你就让她们欺负？我不在你身边时，你被欺负了多少回了？”宫熙璞玉看着叶沁怜惜的说道。

    叶沁还记得娆妓档模宫熙璞玉杀了小石头的事，所以此时看宫熙璞玉心里都是恨意，表露出来的是身体发抖，眼睛瞪圆看向宫熙璞玉，身上的芳泽一下子释放出来。

    娆冀痰囊苑荚笪引的媚术，是将芳泽的释放运用到了极致。

    叶沁既然是学的最好的一个，释放的出来的芳泽自然也极为勾人，比未学之前诱惑强了很多。

    娆妓娥的力弱，她们能用的就是自己的芳泽，只当将赤乌迷的七荤八素之时，就可以趁人不备一举杀之。

    叶沁此时的意志力都集中在了一个方向，那就是杀了眼前这个人！

    宫熙璞玉没想到叶沁见到她竟然什么也没说就释放了芳泽！

    她原本就喜欢叶沁，叶沁又以这样的方式释放芳泽，宫熙璞玉立刻被勾动了潮汐期。

    这可是皇宫！

    “你怎么了？是不是吃了什么东西？控制下！身上有没有带抑制药丸？”宫熙璞玉艰难开口说道。

    叶沁像是没听见一样，抱住了宫熙璞玉，吻她的脸颊，脖颈，颈上的腺体……

    这绝对不是正常的叶沁。

    宫熙璞玉心里知道，可是这样娇软的人儿，如此热辣热情的对她，她一个还未曾经历过和娥芳泽融合的赤乌，根本顶不住。

    好在还有一丝理智，她还记得这是在皇宫，万一她也释放出了芳泽，那可是赤乌芳泽，肯定会引来皇家御林军的。

    即使她身手好，也扛不住那么多人。

    “醒一醒！”宫熙璞玉抓住了叶沁说道，为了防止她再释放芳泽，低头想咬在叶沁的腺体上，还没咬到，就感觉腹部一阵刺痛，宫熙璞玉伸手摸了过去，却是摸到了叶沁拿着簪子的手。

    叶沁学媚术是成功的，杀人术还没被教，完全是胡乱来的，第一次做这样的事，力气又弱，又害怕，戳了过去宫熙璞玉只是受了皮外伤。

    不过这也足以让宫熙璞玉震惊了。

    小乖乖竟然要捅了她！

    这很不对劲儿！

    叶沁只是扎了宫熙璞玉一下，全身就抖如筛糠。

    “我要杀了你！杀了你！”叶沁低声说，还想再扎，被宫熙璞玉抓住手没扎上去。

    “为什么要杀我？因为我是宫熙璞玉？你不是喜欢过她吗？难道是因为她要娶你，你嫁不了小石头，你要杀她？”宫熙璞玉将叶沁抱紧控制住问道。

    “你杀了小石头！你还我的小石头！”叶沁动不了，行动失败，一时沮丧又痛苦，瘪了瘪嘴说道。

    “……什么？我杀了小石头？谁说的？”宫熙璞玉听到叶沁说的话，顿时无语了，她怎么可能杀了她自己？！

    “就是你，就是你！我要给小石头报仇，除非你杀了我，否则，我一定会想办法杀了你！”叶沁哭着说道，声音娇软，恨意十足。

    “不管谁说的，那人都该死！沁儿，我就是小石头！我之前被火烧伤脸上有伤疤，声音也因为烟熏的原因，沙哑的很，我现在好了。该死，我当初应该告诉你的。沁儿，你怎么这么傻啊！”宫熙璞玉说着，又心疼又莫名的感动。

    刚才那几个娥欺负叶沁，叶沁都没还手，竟然为了给小石头报仇，都敢杀人了，还面对是一个赤乌。

    她怎么这么勇敢，这么傻啊！

    原本看到那封信时，又开心又感动的情绪又升了一级。

    “你怎么可能是小石头！你骗人！小石头是白身，她能进静虚观，你是赤乌。宫熙璞玉是天下第一恶人，她最会骗人了！”叶沁笃定的说道。

    “……”宫熙璞玉有些头大了，到底是谁，竟然告诉叶沁这些，太可恨了！

    “沁儿，我在静虚观时也不算是白身，只是腺体被毁了，现在恢复了而已。我跟你只有和小石头在一起的事，你还记得吗？在静虚观时，刚开始我见到你，骂过你笨蛋，还让你滚。我们一起伺候那株素冠荷鼎，有一次它生虫子，我们查了好多书才找到办法。还有，我生病，你照顾了我一夜……”宫熙璞玉耐心的对叶沁说道。

    叶沁看着宫熙璞玉愣住。

    这都是她和小石头两人才知道的秘密。

    宫熙璞玉怎么会知道？

    “你……你是从小石头那里知道的，呜呜呜，你对小石头做了什么？你还我的小石头！”叶沁顿了下哭着道。

    “……”宫熙璞玉语塞。

    宫熙璞玉还想说什么，耳边听到动静。

    “叶沁，其实我并没有杀小石头，我只是将她关了起来，这是只有我知道的秘密。你若是想再见她，就别说见到过我。”宫熙璞玉语速飞快的说道。

    “真的？”叶沁不信。

    “信不信，你试试。万一是真的呢？你要是乱说话，我不介意真的杀了她！”宫熙璞玉说，声音越来越近，宫熙璞玉立刻放开了叶沁，矮身借力飞身上了房梁。

    叶沁眼看着宫熙璞玉上了房梁，眼睛瞪圆。

    宫熙璞玉说的，万一是真的呢！

    她不能害小石头。

    门被推开，娆甲吡私来，皱着眉头看上去不太高兴。

    叶沁忙将簪子藏在了袖子下面。

    “你在这里做什么？怎么都是你的芳泽味道。”娆嘉实馈

    “我在做练习。”叶沁说道，声音还微微有些抖。

    不过她往常也是这样的，娆家裁辉谝狻

    “嗯，还算是勤勉。今日教你柔骨术。给你示范几个动作，你每日坚持练习。”娆妓底鸥叶沁示范动作。

    叶沁原本的柔韧性就不错。

    练习那些动作难度不大。

    “嗯，身体基础不错。这本册子好生看着，按照这上面的动作来。”娆伎匆肚吡废岸作做的不错，就给了叶沁一本画册。

    叶沁看了眼那画册，满脸通红。

    “别觉得难为情，这可都是很有用的。按照这上面的动作，会让人更加没有防备，成功率更高。”娆妓档馈

    “好了，你自己学着，我还要教那几位。”娆加炙盗司洌然后就带人出了房间。

    叶沁拿着画册直皱眉，宫熙璞玉从房梁上跳了下来，看了眼那画册。

    “皇宫里怎么会有这样的人！什么乌七八糟的！这种书，你别看，我看就可以了。”宫熙璞玉将书拿了过来说道，看着娆甲叩姆较蛎辛嗣醒邸

    “你……你有什么证据，小石头在你手里？怎么才能放过小石头？”叶沁看着宫熙璞玉皱眉。

    “你等等，我给你把小石头带来。”宫熙璞玉对叶沁说了句，伸手抱住叶沁吻了下她的额头，放开了叶沁，朝叶沁摆了摆手，从窗户离开了房间。

    叶沁看着宫熙璞玉离开的方向，感觉之前如死灰的心像是又活过来了一样。

    另一边宫熙璞玉避开人一路跟踪娆迹看到她教了其余几人，进了她的房间休息，悄悄潜了过去。

    叶沁这边没等到宫熙璞玉来，却是听说一直教她的娆寄缢死了，而那几个跟着娆佳习的，其中三个，第二天醒来时，都不在她们的闺房。

    其中一个穿着里衣在大街上醒来，另外一个在娇娥楼醒来，还有一个在乞丐窝里醒来。

    这三个娇贵的娥，一夜之间名声尽毁。

    这些都是宫熙璞玉做的。

    做完这些，叶沁在宫里不再需要学习那些乱七八糟的东西，也不会被欺负了。

    李家人陷入了惶恐不安中，完全不知道是谁干的，精准的瞄准了他们。

    这些宫熙璞玉暂时没关心，她只想让叶沁转变观念，相信她就是小石头。

    然而她精心将自己打扮成了她在静虚观的狼狈样子出现在叶沁跟前时，却是被叶沁一眼认出。

    “你果然是个骗子，小石头脸上的伤疤不是这样的，小石头的声音也不是这样的……”叶沁说道。

    宫熙璞玉要哭了。

    她无法证明她是她自己！

    她无法复刻以前的那个狼狈的，真的有伤的自己。

    叶沁可比她记得清楚多了。

    或许只能等叶泠她们到了。

    叶沁最信任最亲的人就是叶泠，叶泠说的话，她总不会不信吧？

    作者有话要说：感谢在2021-04-21 10:15:47~2021-04-23 00:54:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 73、回京

    叶泠和姬浅妤她们到京城时已经是十多天之后了。

    因为姬浅妤回京, 承兴帝特意让御林军迎接开路，京城百姓夹道欢迎，一路迎接到了皇宫里, 接受承兴帝的封赏。

    叶泠带着阿耙黄鸶姬浅妤入宫。

    以往两人尽量不显得关系多亲近，都有人打叶泠的注意, 现在姬浅妤实力强大了一些，所以她想利用自己的影响力, 让叶泠被重视, 让那些人知道两人的关系密切。

    进皇宫封赏也带上叶泠，将她做的事上报给承兴帝。

    这次若不是叶泠和阿嬗的关系，云溪十八寨或许不可能那么顺利的归顺。

    若不是叶泠带人从娆夙手里救姬浅妤, 并且提供了不少火器支持，姬浅妤也不会这么快和大楚做了断。

    当然, 姬浅妤不会直说阿嬗和云溪十八寨的关系，以及叶泠自己私下研究火器的事，只换一个角度说。

    “泠王以仁政使云溪十八寨归顺信服, 让其成为南疆军的助力。”

    “泠王帮忙联系海外商人买来火器相助，并且在末将重伤时, 将末将从大楚奸细之手救出, 大恩末将不敢忘。”

    在承兴帝正式授予了姬浅妤大将军的朝服和印信虎符, 姬浅妤叩谢承兴帝后，将叶泠的事禀告给了承兴帝。

    面对姬浅妤如此说，承兴帝自然不能不赏叶泠, 便宣了叶泠进殿。

    叶泠进殿内，承兴帝勉励一番，给叶泠赏了不少财帛，将叶泠的爵位也提到了亲王称号。

    戚老将军去世, 姬浅妤率领南疆军打了胜仗，如今已经成为了大珩新的柱石。

    姬浅妤的身份不一样，导致叶泠的地位也跟着高了起来。

    而且姬浅妤并不结派，也没有支持三皇子或者六皇子其中谁。

    叶泠身份不够，而且腺体受损，亲近也无妨，也算是维系皇家和姬浅妤的亲近关系。

    在座的重臣都没想到，当初将叶泠“流放”到了岭南那样的蛮荒之地，叶泠不但收服了岭南土著，将岭南治理的不错，还又在南疆战乱中立了功劳，倒是比几个在朝的皇子皇女还要厉害。

    “谢父皇赏赐。儿臣还有一喜事要告诉父皇。我在岭南时，有了一女，今日也带来了，想给父皇请安。”叶泠领赏后将阿暗氖卤ǜ了承兴帝。

    “你的女儿？亲生的？”承兴帝听叶泠说的皱眉。

    叶泠之前说自己的腺体坏了，没有芳泽也无威压，这个时候冒出个孩子，这腺体是怀了还是没坏？

    “自是儿臣亲生的。那是在北疆时和收的侍女有的。儿臣也没想到，儿臣还有机会有孩子。或许是上天垂怜。”叶泠说道。

    叶泠说的冠冕，心里难免有些心虚，若是承兴帝知道自己骗了他，不知道会不会治她的欺君之罪。

    “那就将孩子带上来吧。”承兴帝说道，给了叶泠面子。

    黛儿抱着阿敖来。

    阿耙凰黑溜溜的眼睛看着众人，一点也没有怯生的样子，看到叶泠手舞足蹈起来，笑弯了眼睛。

    “阿埃你看，那是皇爷爷。”叶泠将阿敖恿斯来拍了拍她，指着上位的承兴帝。

    “爷，爷……”阿白彀脱ё乓躲龅慕凶拧

    粉粉嫩嫩的胖娃娃这样天真快乐的叫人，不论是谁见到都会开心的。

    “长得倒是喜人，像小时候的你。你能后继有人，朕也替你高兴。回头让礼部的人将孩子记入宗册，领取皇孙女月例。回头，朕让一品御医给你也诊治下，若是腺体和身体可康复，自然是大好事。”承兴帝脸色好了一些对叶泠说道。

    “多谢父皇！”叶泠带着阿斑敌唬压下了神色的变化。

    之前她也有想过，假如有人来检查她的腺体该如何应对。

    腺体这个位置很神秘，想要检查里面到底坏没坏，是什么样子，根本检查不出来。

    只能用类似引潮香之类，激发芳泽，芳泽无法释放，也就意味着坏了，叶泠的腺体此时已经被银针封闭，真要有御医来检查她也不怕。

    其余人脸色各异。

    叶泠这个腺体到底有没有坏，至关重要。

    若是坏了，姬浅妤对叶泠再好，也掺和不了夺嫡。

    可是若是叶泠腺体没坏，那就微妙了。

    叶泠这边封赏完了，姬浅妤又说了一些南疆战事的事，之后承兴帝带着众人去了庆功宴。

    叶泠是想带着阿叭タ纯匆肚叩模只是这会儿大家都高兴着，承兴帝也在，她也不好自己离开，只能先跟着过去，等承兴帝没兴致离开了，她再离开。

    “九皇妹，别来无恙啊。”叶泠带着阿暗搅饲旃ρ绲牡胤剑一个男子到了叶泠跟前说道。

    叶泠转头看向这男子，眉头为不可查的皱了下，立刻露出了笑。

    这男子大约三十来岁，长得极像承兴帝，只是相比承兴帝不怒自威的气势，此人看起来很憨厚，笑起来都让人感觉有些卑微，让人能感觉他似乎很真诚。

    这人不是别人，正是大皇子叶泓。

    “拜见大皇兄！”叶泠对叶泓行礼道。

    “皇妹不必多礼。我远在知州，不能常回来，京城的事知之甚少，刚才听你们说的才知道。原来皇妹竟是遇到了如此大难。作为皇兄，没有陪在你身边，我真是心痛万分。”叶泓一脸真诚的说道，说着眼里还有泪光闪现。

    “皇兄，莫要这么说。已经过去了。皇兄一向可好？”叶泠心里一凛跟着说道。

    若是叶泠没有经过重生的事，她或许还会以为叶泓是厚道的兄长。

    也的确是，叶泓比叶泠大了十岁，幼时，叶泠也得过叶泓的照顾。

    他是承兴帝还是王爷时，府里的通房生的，比之正妃入府的时间还早，承兴帝为此挨了不少骂。

    叶泓的身份比之叶泠更低，但是又占了长子的位置，自小便没人待见他，承兴帝也不敢对他好。

    叶泓本人一向也唯唯诺诺，很是憨厚老实，对各位弟弟妹妹极好，打不还手骂不还口的好。

    叶泓大婚后就被分封出去了，而且严格命令他非召不得回京。

    谁也没想到，叶泓会在几年后兵造反。

    此时叶泠虽然笑着和叶泓说话，心里却很复杂。

    叶泓的演技之高，她也是非常叹服。

    “这孩子真是玉雪可爱。我带了不少知州的特产，回头让人送到泠王府里。”叶泓笑着看着阿八底牛想要摸阿暗牧常被阿岸憧藏在了叶泠怀里。

    “让大皇兄见笑了，她比较怕生。”叶泠笑了笑解释。

    “这是可爱的紧。我这次来也带了我那两个不成器的小子来，让他们也亲近亲近。”叶泓说道。

    叶泠只能笑着应和。

    两人说着话时，另一边范易筝和三皇子走向叶泠这儿，叶泓这才识趣的离开。

    “叶泓跟你说什么呢？别我怕我打他吧？这么大了还是这么怂。”三皇子到了叶泠这边看了眼走开的叶泓嗤笑道。

    “不过是说了几句家常。三皇兄别来无恙。”叶泠笑了笑说。

    这一个个的又来了，叶泠实在不想应付，不过场面的事还是要走走的。

    “这孩子不用滴血验亲，也知道是你的。你倒是比我都要早有孩子！”范易筝看着阿靶缕妗

    “运气。”叶泠尴尬一笑说道。

    “你如今还是如以前一样？李家对你那样，我听说还冒充范家派人要杀你，莫非你就不想报仇？范家对你可一直很友好。”范易筝小声问了句叶泠。

    “我真的不想掺和任何争斗了。只想给父皇过了五十大寿，就带了阿盎亓肽希过平静日子。”叶泠摇了摇头。

    “你想过平静日子？背靠姬浅妤过平静日子吗？那你试试。”三皇子笑了笑说，也没多说什么了。

    李家那边和叶泠这边算是彻底闹掰了，也没人过来打招呼，叶泠也乐得。

    叶泠坐在自己的小桌旁给阿拔沽说愠缘模眼睛看着周围。

    叶泠发现叶泓又跟姬浅妤凑近不知道说了什么。

    叶泓的事还是要提醒下姬浅妤的。

    承兴帝在主位上呆了一会儿离开了，叶泠带着阿案了出去，向承兴帝禀明要去见叶沁，承兴帝就指了个内侍带叶泠去了。

    叶沁赶往俪宁殿没走多远，一个内侍打扮的人到了叶泠跟前，将承兴帝派给她的人支走。

    “你是谁？”叶泠本能的护住了阿翱醋爬慈恕

    “泠王，你可算回来了！我是宫熙璞玉！”那人跟叶泠低声说了句。

    算起来，叶泠跟宫熙璞玉是没有正面见过的。

    这还是第一次见。

    她做了装扮，看起来老了几分，皮肤偏黑，声音倒是清朗明快的。

    “你好大的胆子！”叶泠皱眉呵斥。

    “泠王，别说那些虚礼了。我收到你们给我写的信了。那什么天香阁，催眠的，我实在不懂。对沁儿不利的人我都给收拾了。可是沁儿现在很不对劲儿。她就像是魔怔了一样。”宫熙璞玉焦急的跟叶泠说道，

    “你说什么？怎么回事？”叶泠也顾不得其他了。

    “是这样的……”宫熙璞玉将这段时间的事对叶泠说了下。

    “沁儿应该是中了天香阁的手段，她认定了一个事实，蒙蔽了以前的认知。还好发现的早。我会试着给她解开心结，将那娆几她的暗示抹掉。”叶泠听宫熙璞玉说完说道。

    叶沁现在的状况，听起来还只是初级的，不像阿嬗那样，连自己是谁都忘记了。

    “那真的是多谢泠王了。你千万要跟她说，我是好人，大好人，小石头就是我啊。我说了她也不信。还有，我向外传的消息，也只是障眼法，我绝对不是心狠手辣不择手段的人，那个皇太女的位置，绝对稳的很。”宫熙璞玉说道。

    宫熙璞玉的脸被她的装饰盖着，叶泠看不清楚，不过听她的声音，又急又跳脱的，完全和她跟姬浅妤说话时不是一个风格的。

    看来是真的急了。

    “我知道了。你还是别出现在她面前让她误会了。作为赤乌，如此做实在有违礼数。我先去沁儿的寝殿了，告辞。”叶泠跟宫熙璞玉说道。

    宫熙璞玉倒是想跟着叶泠的，只是怕给叶泠不好的印象，想了下还是算了，等叶泠将叶沁治好了再说。

    “我护送你们到俪宁殿。那里面的李贵妃，这几日被我用鬼吓的有些惊着了，天天把自己关在房间里不敢出去，你去了直接进去就是。”宫熙璞玉跟叶泠说着还不忘记说自己的事迹。

    叶泠看了看周围，这大珩皇宫也实在是太容易闯荡了吧，宫熙璞玉说的，不知道在皇宫呆了多久了。

    算了，这也不是她的皇宫，防守薄弱有漏洞就有吧。

    宫熙璞玉将叶泠送到了俪宁殿门口，就没进去了。

    叶泠带人进去，俪宁殿果然像是没人管了一样。

    叶泠只是在主殿那边知会了一声，就去叶沁的偏殿了。

    作者有话要说：感谢在2021-04-23 00:54:01~2021-04-23 23:49:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：26443431 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 74、为你筹谋

    叶泠见到叶沁时, 她正在练习之前娆冀痰拿氖酢

    脸上的神色跟憋着一股气一样，气鼓鼓的。

    宫熙璞玉这几日每日变着法的来骗她，亲近她, 有几次还亲了她。

    她反抗不来，只能加紧练习, 也只有释放芳泽越发的诱惑时，宫熙璞玉才会失神没防备。

    只是宫熙璞玉根本吃不了亏, 反倒是抱着她亲的她又气又羞。

    而且宫熙璞玉身上的味道很好闻, 这是她不会承认的。

    叶沁就憋着一股劲儿，感觉两人如今像是两个对头一样，看谁能制服谁。

    叶泠闻到芳泽味道将阿案了黛儿, 让她先和阿霸谕饷妫叶泠进去。

    叶沁看到叶泠回神, 以为自己做梦呢，呆了一会儿才哭着跑向叶泠抱住了她。

    叶泠等叶沁平复，两人说了几句话, 叶泠遣走了叶沁的侍女，给叶沁做了催眠。

    想要解除娆嫉拇呙甙凳, 最好的方式还是再进入催眠状态, 通过催眠的方式解除娆嫉陌凳尽

    叶泠引导叶沁说出谁对她说了宫熙璞玉的事, 再将那人，也就是娆嫉恼婷婺克党觯引导叶沁说出她现在的观念, 再将假的反驳归正。

    娆及凳玖苏饷淳茫可以说已经在叶沁的脑袋里扎根的观念，想要解除也不是一时半会儿的，不过因为叶沁对叶泠的信任, 经过叶泠的操作，叶沁再次醒来时，之前娆嫉陌凳静畈欢嘁丫解除了。

    叶泠让叶沁再次醒过来，叶沁的眼神慢慢清明。

    “皇姐，你是说，小石头和宫熙璞玉真是一个人，小石头她没死！”叶沁向叶泠确认。

    “当然了。她变成天品赤乌这件事的确解释不通，不过的确是真的，天品赤乌的恢复力很强，她的伤疤恢复也是正常的。一年多前，她就说过你们认识的事，她呆在京城还帮你退掉了那几门婚事。那时她的身份保密，我暂时没说，她也没跟你明说。没想到竟然被人这样说来利用。也还好是这样，让那人对你说的话很容易就被反驳了。”叶泠摸了摸叶沁的头说道。

    “那，她这几日就没骗我了……”叶沁听叶泠说的，心里一阵复杂。

    这几日她总以为宫熙璞玉在做戏，是坏人，现在印证她说的是真的，让叶沁有些过意不去。

    她用簪子戳了她几次，她受伤了还笑的惫赖，偏生要惹她生气，要亲几口……

    这人哪里像她印象里那个别人都碰不得，爱生气又暴躁，其实嘴硬心软会默默帮助人的小石头？

    比之最初见到的清冷矜贵又显得沉默忧郁的宫熙璞玉也差了十万八千里。

    她到底喜欢了个什么？

    “应该是没骗你。不过你既已和她有婚约，不日要嫁去大楚，不可再和她私会，万一被人知道，不成体统。她若是再来，你要好好说她，若是她不听，你便告诉我。”叶泠谆谆教导，生怕叶沁吃了亏。

    “皇姐，我知道了。”叶沁面上一红说道。

    叶泠这边跟叶沁说好了，这才让黛儿抱着阿敖来，让叶沁见了阿埃说了阿嬗的情况。

    阿八涫呛鸵肚叩谝淮渭面，却是很亲近，很喜欢叶沁。

    叶沁也喜欢阿埃还把自己最喜欢的镯子给了阿白隼裎铩

    她们说了一会儿话，时间也差不多了，叶泠便离开了。

    到了殿外，宫熙璞玉还眼巴巴的等着。

    “皇姐，沁儿如何了？”宫熙璞玉见到叶泠说。

    “……泠王！”叶泠正色纠正。

    “泠王，十二皇女如何了？”宫熙璞玉忙改口。

    “她是信了我的话，只是那人对她的影响不知道多深，我明日进宫会再来跟她强调下。我瞧着大楚也并没有安稳下来，你如今在这儿，若再有意外发生如何应对？我不希望沁儿嫁过去，被你们大楚内斗事连累。”叶泠正色道。

    “泠王说的是。我当日实在心急见到沁儿，所以才赶来，如今有泠王在，我也早回大楚，为大婚做准备。”宫熙璞玉给叶泠行了一礼说道。

    叶泠跟宫熙璞玉说了几句，便离开出宫了。

    宫熙璞玉在叶泠的注视下，没敢进俪宁殿也跟着出来了。

    叶泠直接往宫外去，之前跟着她的那些人，她在进宫前都差去王府打扫收拾了，这会儿去王府的话，也刚好能有个地方休息。

    叶泠到了宫门外，有马车来接叶泠，叶泠上了车，里面已经坐了个人了，是姬浅妤。

    黛儿将阿八土私去，便坐到了车外。

    姬浅妤露齿朝叶泠笑，伸手想抱叶泠，叶泠将阿叭到了姬浅妤手里。

    阿昂图浅妤已经熟了，被姬浅妤抱住，就跟她说起话来，用手玩儿她的脸，只是一小会儿，姬浅妤就被阿案弄的面目全非了。

    姬浅妤也上手捏阿埃两人跟打架一样。

    刚开始叶泠害怕姬浅妤手钟弄疼了阿埃两人倒是玩儿的起劲，阿耙彩切ψ诺模叶泠就没管了。

    在马车上，她们没多说话，马车直接进了王府里面，姬浅妤抱着睡着的阿俺隼春鸵躲龅搅耸帐昂玫姆考洌将阿胺诺搅舜采稀

    “今日累了吧？要不要我帮你按摩？”姬浅妤放下阿翱聪蛞躲鏊档馈

    “不用。我有一事要跟你说。今日你可见到大皇兄了？”叶泠往外走了几步，让姬浅妤出来到外间说话。

    “见到。大皇子看上去无害忠厚，不过我感觉他不简单。”姬浅妤说。

    “嗯。他的心思深沉，忍辱负重，比之三皇兄，六皇兄更有心机。我怀疑他暗中养私兵。看准时机可能会行那大不义之事，你要小心点他。”叶泠低声跟姬浅妤说。

    叶泠如此说，其实也是基于姬浅妤会起兵造反的前提，大皇子也是她的对手。

    姬浅妤听了叶泠说的，看着叶泠没说话，倒是将叶泠揽住，叶泠僵硬的推了下她。

    “我跟你说的你可记着了？”叶泠推开姬浅妤说。

    “姐姐对我真好，我会记着的。我还在想若是这次李家倒了，谁和范家平衡，看来不愁了。他们若真是敢冒天下之大不讳，才是好事，我才师出有名。”姬浅妤弯起嘴角说道。

    听姬浅妤说的，叶泠也明白了，姬浅妤这是唯恐天下不乱。

    “你把握住。这几日难得在京城休息，你好生把京城这边的关系理一理。”叶泠说。

    “嗯，我知道。我去接娘亲回来，可不可以让娘亲见见你和阿埃我不会说出其他事的，就当带她来王府拜访。好不好？”姬浅妤说。

    “明日御医要来，后日吧，我差人送请帖，在王府给阿安拱炻月百天宴，不请其他人，就自家过，到时候你来。”叶泠说道。

    “好，好！”姬浅妤听叶泠说的笑的弯了眉眼。

    “还有一事，你可知李家为何在大珩为世家，就算是父皇也倚重吗？最重要的是李家乃是书香世家，其中李家祖上，李韵儿的祖父乃是大儒。他写的诗词文章在民间广为流传，往年进京的书生，都会递拜帖拜会。如今他虽然仙逝，影响力却还在。想要让李家彻底垮台，有些难度。”叶泠将自己的担心跟姬浅妤说道。

    “李家近些年做的事，哪里有大儒后代的风范？真有人会不管不顾的支持他们？”姬浅妤皱眉问。

    “他们会拧成一股绳，互为支柱。”叶泠说。

    “那可如何是好？”姬浅妤说。

    “与李老先生齐名的还有一位，名叫越昆仑。他的诗词文风豪迈大义，淡泊名利，有侠士风骨。他的门生也极多，诗词文章的传颂程度不亚于李老先生。或者你可以去拜访下他，他应该会喜欢你这样的人。若是他能出山，振臂一呼，有几首诗词出来，不单单是你在文人心中的地位会升高，对付李家也应该会更顺利。”叶泠说道。

    这些是姬浅妤以前不知道的。

    姬浅妤听着叶泠说的，心中涌起热流。

    叶泠似乎现在都在替她谋划。

    “拜会他的话，还是暗中拜会的好。他写诗词传唱出去，你假装不知。在父皇那里要保持忠心大珩的态度。以前都是为了大珩。”叶泠继续说道。

    “姐姐，你以后准备做什么？”姬浅妤问叶泠。

    “准备做什么？等给父皇过了五十大寿，我送沁儿到大楚，之后回到岭南，继续在岭南生活。那里习惯了挺好的。冬天不会那么冷，瓜果四季都有。”叶泠道。

    “我们一直在一起不好吗？”姬浅妤的眼神黯淡了下去问。

    “我们如何一直在一起？以后北疆退了，父皇会为你指婚的。”叶泠没看姬浅妤的眼神说道。

    两人的亲密关系已经比之一般的伴侣更加的密切。

    然而，明面上的婚嫁，在叶泠看来是不可能的。

    她要以赤乌身份生活，要在岭南继续为王，保持自己的自由。

    而姬浅妤的志向似乎更高远。

    两人注定是不会在一起的。

    某一天，姬浅妤到了那高位，人或许也会变的，如同父皇一样……

    即使想想都难受，叶泠还是保持住了清醒。

    这一世，她得到的已经够多了。

    她只要将这些维持下去。

    阿嬗，叶沁继续幸福生活，她好好的养大阿埃看着阿罢业阶约旱男腋！…

    “……”姬浅妤没说话，眼泪掉下来。

    叶泠谋划的这些，只是为她谋划，她给她谋划的未来没有她……

    “怎么了？”叶泠好半天没听到姬浅妤说话，转头看她，只见她眼泪一颗颗掉下来，看着叶泠眼里有些委屈。

    “我不想和你分开，我想到不日要去北疆，暂时见不到你我就……难受的想死。”姬浅妤说道。

    叶泠被姬浅妤说的话烫了下，这炙热的咕嘟咕嘟的冒泡的感情喷涌的让她有些睁不开眼。

    “没有人能够一直在一起的。”叶泠面上冷静的说着，给姬浅妤擦了下眼泪，被姬浅妤一把抱住了。

    “今日累了，明日还要见御医，你不是还要去接你娘亲吗？”叶泠感觉到了姬浅妤胸腔的起伏，对她说道。

    姬浅妤停了一会儿才放开了叶泠。

    “嗯，我知道的。我这几日会好好的跟京城的权贵打好关系，找机会去见一面越昆仑老先生。”姬浅妤正色对叶泠说道。

    姬浅妤离开，叶泠微微吐了口气，感觉心中有什么憋闷的难受，到了阿吧肀卟藕昧艘恍。

    与此同时，在京城的另外一处显得有些落魄的府邸内，一个年轻男子正在和另外一个中年男子说着什么。

    若是叶泠在场肯定能认出来，这两人正是李尚书与六皇子。

    “芷芍的事，姬浅妤抓着不放，之前一些手脚不干净的，吞吃军饷的账目也在她手里，我看她是看李家不顺眼，想要对我们赶尽杀绝了！”李尚书皱眉说道。

    “这几日会有不少人请她去赴宴，她不可能一家都不去。到时候设局，逼她娶了几个妹妹中的一个，看她要如何做！实在不行，只能兵行险招了。如今南疆已定，北疆内斗势弱，也不是非要依靠她姬浅妤不可。只是不知道父皇会不会惜才。”六皇子面色带着狠厉说道。

    “关系到大位，区区一个姬浅妤算什么，她不过是颗好用的棋子罢了！”李尚书说道。

    “舅父说的是，就按照舅父之前说的办好了。”六皇子点点头说道。

    作者有话要说：感谢在2021-04-23 23:49:42~2021-04-24 19:20:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：olittlemi 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 75、相亲局

    叶沁的寝殿内, 叶沁正支着下巴想着和宫熙璞玉这几日的吵闹，突然感觉熟悉的气味儿靠近，转头便看见打扮成了内侍的宫熙璞玉。

    叶沁身体向后了下, 面上涌上红晕。

    “你，你怎么来了……这样不好。”叶沁声音低弱了几分说道。

    宫熙璞玉感动的眼泪差点掉下来。

    叶泠的效果实在太好了, 叶沁对她的态度大变样，这娇羞的小模样比前几日那凶巴巴的样子还要可爱。

    “我知道这样不好。可是我就是不放心你, 我保证之后一定会守礼的！”宫熙璞玉立刻说道。

    “我, 我之前误会你了。你的伤，没事吧？”叶沁感觉手足无措，低声问了句。

    “没事都是小伤……”宫熙璞玉也一时不知道说什么了, 仿佛一下子两人的关系都生疏了。

    之前可是一见面，叶沁就放芳泽出来, 宫熙璞玉就去抱她亲她的……

    “那，那你快回去吧。皇姐说，这样不合适。我要绣嫁妆了。”叶沁低头说道, 都没敢看宫熙璞玉。

    宫熙璞玉眼看着要走了，实在不舍的很, 走过去一把将叶沁抱住了。

    “沁儿, 我真的要走了。我走了你怎么办？我怕你被人骗, 怕你哭，怕你……”宫熙璞玉低声在叶沁耳边说道。

    叶沁挣了下，听到宫熙璞玉的话, 眼眶泛红。

    “你这么傻乎乎的，没我在身边该如何是好？”宫熙璞玉继续说着，心里是真的担心。

    “你说谁傻呢？皇姐说我之前是中招了，若不是那样, 我不会那么轻易相信陌生人说的话的。我知道该如何保护好自己的。”叶沁争辩道。

    “你聪敏，可聪明了。聪明的真的以为宫熙璞玉杀了小石头，不知道哭鼻子哭了多少天呢。我杀了我自己，我怎么那么厉害！你说是吧？”宫熙璞玉听着叶沁的话有了之前的脾气，笑着调侃道。

    “你，你……你假扮的小石头一点也不像！你还好意思说！”叶沁气道。

    “是的，是我的错，都是因为我扮的不像，才让你继续误会的。”宫熙璞玉说着亲了下叶沁气鼓鼓的脸颊，那脸颊以可见的速度变红了。

    “你无礼！”叶沁羞恼道。

    宫熙璞玉索性吻住了叶沁嘟起的红唇，将人吻的软成了一滩水。

    “沁儿，你这几日天□□我释放你的芳泽，你可知道我忍的多辛苦。这是我最后一次婚前对你无礼了，我真的要走了。”一吻结束，宫熙璞玉抵着叶沁的额头低声说道。

    “你走吧！快些走！”叶沁软软的说了句，眼角泛红，看着宫熙璞玉有些委屈，不舍。

    “好。”宫熙璞玉越发不舍，不过到底还是要走的，她已经耽误了不少时间了。

    来时，也是凭一腔热血，手头的确有不少事情。

    宫熙璞玉将叶沁抱到了床边坐好，最后吻了下叶沁的额头，要离开时，叶沁抓住了宫熙璞玉的胳膊。

    “怎么了，不舍得？”宫熙璞玉看叶沁笑道。

    “不是。这个，给你。皇姐说这个很厉害，可以防身。但是轻易别用。”叶沁红了脸，翻找出了一个小巧的火铳，是叶泠给叶沁的。

    宫熙璞玉看到这个，吸了口气，感动的同时也庆幸。

    幸亏叶泠没有早些给叶沁，不然她可就死定了。

    “傻瓜，你自己放着。这东西危险，别伤到了自己，我自己有。”宫熙璞玉将东西放回了叶沁手里摸了摸她的头，再次抱住她。

    又抱了一会儿，宫熙璞玉才依依不舍的松开，跟叶沁再次该别。

    第二日，叶泠这边用完早饭后，进宫给承兴帝请安时，承兴帝叫了御医院那边最好的御医给叶泠诊脉，查看。

    叶泠如今身体康健，即使生过孩子，御医也是无法凭借把脉诊断出来的。

    他能检查和看到的都在叶泠的预测内。

    “殿下的腺体的确损坏，对引潮香没有感应，而且也感知不了娥芳泽。”御医最后得出结论道。

    这个结论可以说给叶泠也加了一层保护。

    承兴帝听到对叶泠看着面色温和了不少。

    “儿臣实在不孝，让父皇担心了。能平平安安，自在自乐，儿臣已经知足。”叶泠跟承兴帝说了几句好话，表示自己的淡泊，不参与任何争斗的心思。

    原本叶泠就是这样的心思，说出来承兴帝也没有怀疑什么。

    叶泠去北疆，是逼出来的，不得不去，去南疆同样是。

    “好，以后将岭南管好了，别生出事端，帮父皇守着那里。”承兴帝说道。

    “那是自然。岭南有不少水果是这里没有的，以后每年我都会给父皇带的。”叶泠说道。

    两人说着话，倒是有了几分血脉亲情的感觉了。

    叶泠辞别了承兴帝又去看了叶沁，再帮她催眠解除下之前娆嫉陌凳尽

    经过再次加固，叶沁这边应该是没事了。

    叶沁在准备嫁妆，叶泠也给叶沁准备了一些东西，除了一些小玩意儿，叶泠还将在大楚的生意，给了叶沁，以后都交账目给她，盈利也都会给她。

    叶泠离开叶沁这儿后，便去了礼部给阿鞍炝耸中，让阿罢是成为了叶氏皇族的一员。

    第二日，叶泠在王府给阿安拱炻月百天宴，准备了不少精美的食物。

    叶泠请了戚家的戚盛瑞来，两家有生意合作，如今戚家也和姬浅妤是一体的，也应当来请他。

    其他的人就姬浅妤带着她的娘亲来了。

    姬母这些日子都被姬浅妤安排在了庄子里，姬浅妤回来才接了她回京。

    之前是姬浅妤怕自己人手不足，在京城不足以保护住姬母，如今她身边有了得用的人，也不用再让姬母辛苦。

    姬母对叶泠原本的印象就很好，能被请来，心里很高兴，看到阿耙哺咝说暮堋

    如同家宴一样，大家都和和乐乐。

    后面几日叶泠整理了下京城的生意，在京城又开了家西洋店，专卖西洋小玩意儿，这是之前她和赫蒂商量好合开的。

    这里的东西有不少新奇的玩意儿，是京城第一家店铺，价格自然不便宜，生意还是很好，客人都是京城的贵族。

    叶泠带人在店铺包间向外看店铺的情况时，看到了一个熟人，是李韵儿，她戴了帷帽，叶泠还是认出她了。

    李韵儿穿着还算是好，只是早已不是前世那样，每每都是京城拔尖儿的一份。

    叶泠没认错的话，李韵儿的衣饰还是叶泠衣饰店里去年卖的成衣。

    她身边的丫鬟看着也不太精心的样子。

    叶泠没打算多理会她的，却是没想到她为了一个坠饰和另外一个世家女子吵了起来。

    那坠饰也没什么稀奇，只是打磨的更晶亮，看起来华丽闪耀，目前店里只有一个。

    那世家女子到底没有李韵儿能吵，东西被李韵儿买走了。

    叶泠摇了摇头。

    前世李韵儿刁蛮是刁蛮，可从未这样失态过，她想要的东西都是叶泠帮她争取的。

    如今叶泠看着心里也没什么波动只当看了一场戏，只是没想到，接下来叶泠离开店铺准备回去时，路上看到了姬浅妤进了冉家，紧接着李韵儿的马车进了冉家，后续也有几辆闺阁娥的马车进去了。

    冉家和戚家差不多，势力主要在北疆军队，以前北疆主帅便是冉家的人，他们没有站队，保持中立。

    冉家祖上有天品赤乌，近三代最高只是地品，后代更倾向吃喝玩乐，已经呈断层趋势。

    这么多人都进了冉家，叶泠总有种不太好的预感。

    这几日，有不少世家，宗室在想办法让自家的娥在姬浅妤这里露脸，想要和姬浅妤结亲。

    姬浅妤的态度虽然坚决，但是这些人还都没放弃。

    今日，恐怕这些娥来的目标都是一致的。

    冉家，难道也要参与？

    姬浅妤有意联合冉家？

    “殿下，您要进去，还是回去？”叶泠正在想着，驾车的车夫问叶泠。

    “回去吧！”叶泠犹豫了下说了句，话音刚落下车窗帘子被挡住，有一人站在叶泠马车旁看着叶泠笑。

    来人正是范易筝。

    “怎么不进去？进去玩玩啊，今日是冉轻眉妹妹的生辰，来了不少人呢。你虽说那什么不管用了，眼睛还能看啊。”范易筝说道。

    叶泠听到范易筝的话面色变了变。

    冉轻眉，叶泠还有印象。

    她是地品娥，是权贵中少有的品阶。

    而且她品貌俱佳，是个才女。

    和李韵儿完全不同。

    “你这几日都闷着，你好不容易回来一趟是白回来的吧？下来见见人，就当为了你的生意。”范易筝倒是不放弃，继续道。

    “……”叶泠被范易筝说的下了马车。

    嗯，为了生意，进去再和那些旧识见见面，看看他们喜欢什么，对她的店铺有什么意见。

    而且里面应该也有读书人，那些人中应该有不少人有类似她的眼睛的毛病。

    从海镜岛带回来的眼镜师傅，叶泠是买下来的，她要在京城开一家这样的店铺。

    如此便去让他们见识下。

    “这就对了嘛！当初他们都说你毁容了，我瞧着比以前倒是好看了很多。”范易筝看叶泠下了马车笑道。

    叶泠并未戴东西遮掩容貌，只是做男装打扮，在化妆时，将自己打扮的更英气一些，加上她本身的气质出尘脱俗，看起来和以前区别不大，最多是觉得看起来美了许多。

    “你说笑了。”叶泠面无表情回应了一句。

    范易筝自从北疆之后对叶泠的态度就有些奇怪。

    念着之前范易筝有可能的提醒，还有对姬浅妤的帮助，叶泠也没计较她刁蛮无理期时的各种挑衅。

    “你倒是一如既往的无趣。吃斋念佛一般。我跟你说，你离京这段日子……”范易筝和叶泠一起进去，不忘记给叶泠说了说京城发生的趣事。

    这些叶泠大多数都知道，也没什么新奇的。

    “冉家如今可是恼的很，原本指望冉轻韫的，但是冉轻韫只知道吃喝玩乐，品娥，就放弃她了，寄希望于冉轻眉身上，没想到冉轻眉分化成了娥，后面有个最小的妹妹还是娥。冉家要靠只知道玩儿的冉轻韫，爵位恐怕都保不住了。”范易筝跟叶泠说着。

    叶泠听着范易筝的这条消息，与前世不太一样了。

    因为她还记得冉家最小的女儿应该是赤乌的，没想到换了一世，竟然变成娥了。

    这让叶泠想起了侍花的事。

    侍花在叶泠前世是白身，到了这一世，成了娥。

    或许分化的确有一些玄妙的原因。

    叶泠未及多想便已经到了地方。

    赤乌和娥隔了一道帘子，赤乌这边姬浅妤和人比剑术，确切的说是姬浅妤指导那人，娥的那边有琴声传来，声音铿锵有杀伐之意，和姬浅妤的剑招呼应，一时之间相合在一起，别有意境。

    一曲下来周围人抚掌叫好。

    “冉妹妹的琴艺和姬将军的剑术，真是相得益彰，相配的很那！”有人叫好道。

    叶泠面色变了变。

    作者有话要说：推作者的预收文《小水母[穿书]》，单细胞直球憨憨x高贵冷艳残疾霸总，相互治愈，沙雕小萌文，专栏可见，求收藏鸭

    文案如下：

    在仙池里被琼浆花露养大的小水母意外穿成一本小说里被赶出家门的假千金，未婚夫退婚，经济来源被掐断，全网嘲讽。

    小水母顾不得这些，她只想喝水，泡水。

    可是这个世界到处污染，水里都有让她不舒服的杂质。

    她喜欢的矿泉水七八百块一瓶！

    纯净水泳池泡一小时一千块！

    保湿补水的玫瑰纯露要好几千块！

    看着两位数的存款，小水母撸起袖子决定去赚钱。

    没人敢参加的潜水真人秀，她报名参加了。

    所有人都在等着看小水母的笑话，却没想到小水母不但顺利完成任务，还吸引了不少珍稀鱼类，和海豚成为好朋友，救了受伤的白鲸，还救了个溺水的残疾女人。

    小水母为节目吸来最大流量，接了好几个代言，被选为环保大使，在全网爆火。

    ***

    节目结束后，小水母到处找她在节目里救的女人盛薇棠。

    网传盛薇棠不但双腿残废，还出了名的性情孤戾，喜怒无常，封杀了不少人。

    小水母却是爱极了盛薇棠，因为她发现盛薇棠是玫瑰花精，靠近她能闻到极品的玫瑰纯露味道，亲一口补水保湿效果顶喝几十瓶水。

    黑粉在赌小水母什么时候被封杀时，小水母却在算计着如何多亲几口盛薇棠。

    摔了一跤：嘤嘤嘤，要亲亲才能起来！

    生病了：嘤嘤嘤，要亲亲才能好！

    ………

    盛薇棠：女人，你这是在玩儿火！

    #小水母能有什么坏心思呢#

    感谢在2021-04-24 19:20:21~2021-04-25 01:05:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：贺小o 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 76、她醋了

    “姬将军还是和霖儿更相配一些。泠王殿下, 你和姬将军关系好，在她面前说说霖儿的好话呗。霖儿未及笄前你可是见过她的。她的琴艺不比冉妹妹差的，书画可是师从名家颜客侠, 颜大师都夸赞过她的。我们范家绝对不会因为霖儿对姬将军有任何不恰当的要求，只是想给霖儿找个好归宿。”叶泠的脸色还没有恢复, 耳边便传来了范易筝的声音。

    范易筝口中的霖儿是她的亲妹范易霖。

    为人内秀低调，懂礼有才, 在京城虽没名气在外, 却也是实打实品貌俱佳的娥。

    叶泠感觉本来就不舒服的心口又被锤了下。

    京城权贵里的大家闺秀，能诗词歌赋，又善管家财, 都是从小培养的。

    随便拎出一个，都有傲人的资本。

    李韵儿虽说性格刁蛮, 也是受过严格的闺阁教导的，才艺更是不缺。

    更何况她们不单单有的是这些，还有背后的家族势力。

    若是姬浅妤计划着取承兴帝而代之的话, 联姻几个势力获得助力也是最简便的选择。

    从谋略上讲，善假于物, 因人成事是理所应当的事。

    所以才有了那么多联姻的纠葛。

    她若是选择了谁, 也是应当的。

    叶泠这么想着, 心口的难受越甚。

    “不是你自己说的，两人各归各，她的志向并不拘泥于一个大将军的职位, 而你终归要回岭南生活……”

    叶泠闭眼对自己说了句。

    “喂，我说的你听到了吗？”范易筝的声音又传来，胳膊还搭在了叶泠的肩膀上。

    “听到了！我和姬将军的关系，并不足以影响她的决定。也不想影响她的决定。你跟我说无用的。”叶泠看向范易筝板着脸说了句。

    “真是无趣。你可以假意答应, 说不说在你，也让我高兴一下啊。”范易筝道。

    “为何要假意答应？”叶泠白了一眼范易筝，将她的胳膊推开，范易筝又搭了上去，还伸手捏了下叶泠的脸，叶泠面色微恼，打开了范易筝的手。

    “你抹了什么祛疤的神药，竟是将皮肤抹的如此光滑细腻，比那娥还要娇嫩几分。”范易筝笑道。

    “有这个口舌不若留着对心仪的娥说。”叶泠说道，和范易筝拉开了点距离。

    范易筝还想靠近叶泠，一个人走了过来手放在了范易筝的肩膀上。

    却是比剑下台的姬浅妤来了。

    “范副统领，听说你武艺超群，可否领教一下？”姬浅妤对范易筝笑道。

    范易筝如今是禁卫军的副统领。

    “岂敢，我那点微末本事怎么能跟姬将军比。”范易筝摆摆手说道。

    “范副统领如此说，是不想和我比了？只是切磋，又不会定生死。范副统领怕了？”姬浅妤说道。

    叶泠在一旁只看了眼姬浅妤便看向了别处。

    这几日姬浅妤都在忙自己的，去叶泠那里少了。

    去了也是换了家常的衣服，布料柔软贴合，神色也是委屈巴巴求抱抱的小狗样，此时穿的却是武士装，黑色配红边，配高马尾红色发带，神采飞扬，少年意气，眼眸亮的惊人，近看尤其清晰，让人不敢对视。

    “姬将军有意，范某岂敢推却。只盼姬将军别让我输得太惨了。”范易筝笑道。

    她本就是想和姬浅妤交好的，此时自然不想错失这个机会。

    “自然！”姬浅妤嘴角弯起笑道，看起来纯良无害。

    “泠王，我去和姬将军切磋下，我这香囊玉佩帮我留意下。”范易筝说着卸掉了自己身上影响比试切磋的东西，放在了宴会的小桌上对叶泠说道，为了在姬浅妤面前表示和叶泠的关系友好，还放在了叶泠的桌子上。

    “没人敢动你的东西。”叶泠说了句。

    姬浅妤看向叶泠，叶泠还是没看她。

    范易筝和姬浅妤两人上台后，距离远了，叶泠这才转眼去看。

    以叶泠的视力不戴眼镜只能看到两人的身形，是看不清楚脸的。

    两人的身姿都属于矫健类型，挺拔纤长，对比起来姬浅妤的比例更好，身高高一些，腿也长一些。

    比划起来，单单是看姿势身形都是赏心悦目的。

    背后的音乐又起，除了琴声还有箫声加入，给这场比斗加了激烈的氛围和节奏，再加入剑声碰撞的铛铛声更是悦耳。

    众人看的很有兴致，只是片刻，场中的情形有些不对了。

    不见姬浅妤有什么动作，范易筝手里的剑就被振飞了，紧接着，姬浅妤也弃了剑，和范易筝以手相搏。

    “此一手，名为折叠反击技”

    “此为过背摔”

    “此为折腰锁喉”

    “撮喉击胸”

    ……

    姬浅妤如同是在向众人展示她跟赫蒂学的格斗技巧一般，还原一个动作解说一个，将范易筝压的面色通红。

    伤害力不大，羞辱性极强。

    “姬将军，我认输！”范易筝被弄的面红耳赤，感觉丢了大人了。

    “范易筝，这是一个教训。你范家要做什么，别拉别人下水。我姬浅妤从不吃这一套。最好别再接近她！”姬浅妤低声对范易筝说了句。

    范易筝感觉恍然大悟。

    姬浅妤之所以对她这样，恐怕是因为她让叶泠帮忙说好话的事。

    姬浅妤这个耳力也是没谁了！

    可是，叶泠都没答应啊！

    姬浅妤生个什么气啊！

    周围观看的人，也是吃惊不已，没想到姬浅妤让范易筝这么没脸面。

    有敏锐的猜测到一些，还有一些看好戏的。

    姬浅妤示范了几个动作，将范易筝放开了，还给范易筝拍了拍衣服上的土。

    “刚才突然想起了所学的西洋格斗术，所以想给大家展示下。献丑了。”姬浅妤拱手向众人说道。

    “姬将军好武艺！”周围人抚掌叫好，也不管刚才看到的多震惊，让人觉得多如野蛮人的打斗。

    叶泠看着也有些错愕。

    姬浅妤怕是警告范易筝吧。

    但是也不至于在大庭广众之下让范易筝难堪如此。

    姬浅妤现在就是要谁也不攀附，谁也不得罪，这才是中立。

    姬浅妤和范易筝的比武切磋结束后，姬浅妤回到了自己的位置，眼睛看着范易筝，范易筝拿回了自己的东西后，总感觉背后有刺，她拿了自己东西换了个位置，距叶泠远了一些这刺刺的目光才消失。

    “……”范易筝抹了下额头冒出的汗，吁了口气。

    没想到姬浅妤和叶泠的关系这么好，好到，姬浅妤可以为一个潜在的危险，来如此粗暴的针对她！

    也是，救命之恩，那可是范易筝亲眼见到的，况且在南疆又救了一次。

    可惜，原本还想借着和叶泠关系好一些，搭上姬浅妤呢。

    这个打算是泡汤了。

    范易筝坐的远了一些，叶泠也乐得清静。

    这边赤乌表演了花式技能后，娥那边击鼓传花表演才艺，舞蹈，弄乐，赋诗画画等，一时各献才艺。

    冉轻眉的琴艺已被众人熟知，她又针对这次聚会写了一首有格调的小令，让众人称赞。

    范易筝的妹妹范易霖画了一幅意境高远的画，让众人赏鉴。

    李韵儿的才艺是舞蹈，一出场水袖一甩出去，便清香四溢。

    娥当众释放芳泽为不雅之事，李韵儿自然不是释放芳泽，而是水袖上的味道。

    叶泠面色变得古怪。

    这味道，她再熟悉不过。

    是她自己的芳泽味道，只是淡化了许多。

    叶泠想起之前在曼陀夫人那里时，她教叶泠芳泽的运用，期间做了不少蜡封的香丸，其中娇娥楼就有出售，以前黛儿还买过。

    一颗要百两银子。

    没想到李韵儿竟然会买娇娥楼的香丸，来吸引姬浅妤。

    有的逛过娇娥楼的一闻便闻出来了，看向李韵儿也是面色古怪。

    未曾去过的，露出沉迷之色，感叹这香的美妙。

    李韵儿一曲舞完，偷眼看姬浅妤的神色，果然看到姬浅妤看她的神色不一样，心里还有些得色。

    花钱买的那香，果然有用。

    这会儿才艺差不多时，有人提议大家去击鞠，也就是马球，这样大家都可以玩玩儿。

    原本娥是想在赤乌面前展现才艺的，主要是针对姬浅妤的，这会儿这个提议不得娥们的喜爱。

    “今日是给冉妹妹过生辰，你们赤乌如何光顾着自己高兴？不若我们分两队，每队中都有一个娥出场，赤乌不但要击球，还要保护娥，娥进的球才算数，如何？”这个时候李韵儿说道。

    击鞠运动算是比较贵族的运动，皇家的人喜欢每年办比赛，贵族娥也会学习这项运动。

    “这个主意甚妙！”不少人应和。

    “娥娇嫩，万一伤到可怎么办？”也有人担心。

    “你们这么多赤乌，保护不了一个娥不成？我愿意第一个报名。”李韵儿的声音再次传来。

    叶泠冷眼看着，李韵儿这是想着办法要和姬浅妤亲近。

    被李韵儿这么一说，众赤乌倒是不少人同意。

    姬浅妤也没反对。

    众人便被冉家的侍女带着各自去换衣服了。

    叶泠看这阵仗，想提醒下姬浅妤小心被讹上的，却是看到姬浅妤已经被侍女带走了。

    叶泠追了过去，没赶上他们的步子，心里有些着急。

    那边姬浅妤倒是不紧不慢，面色没什么变化，跟着带自己的侍女走着，拐入了隐蔽的假山里，遇到了戴着面纱的娥，朝姬浅妤行礼。

    “姬将军，小女子早就仰慕将军威名，今日一见，果然神采非凡……”那娥软声跟姬浅妤说道，身上的味道若有若无的飘来。

    这女子正是李韵儿。

    跟着两人的带路侍女此时已经不见了。

    姬浅妤眼里露出一丝冷笑威压放出，伸手便掐住了对方的脖子。

    “少在这里装腔作势，我问你，你那香从哪里弄到的？”姬浅妤眼里透出狠厉问道。

    李韵儿怎么也没想到对方竟然这么对她，一时学到的什么媚术根本无用武之地，都快呼吸不了了！

    “说不说？你以为我不敢杀你，这里可谁也不知道！”姬浅妤说道。

    “是，是管家在娇娥楼买的。其他我并不知道……姬将军若是喜欢，我还有。”李韵儿艰难说出口，眼里露出震惊。

    唯一确定的是姬浅妤的确是喜欢那香的，只是姬浅妤这脾气也太……

    原本看她脸上没了疤，长的越发好看，她也是积极“备战”，没想到出师不利。

    李韵儿咬了咬牙，她不能就这样失败了。

    到时候随便嫁给什么人，她可不愿意！

    李韵儿心一狠，趁着姬浅妤和她距离如此之近，捏破了香囊里的香丸。

    姬浅妤听到自己想知道的要放开李韵儿的闻到了奇怪的味道，是浓郁的引潮香的味道。

    这引潮香恐怕是特制的，比一般的都要劲儿大。

    姬浅妤还没被影响，李韵儿的面色已经变的潮红，她伸手抱住了姬浅妤。

    “将军，小女子心悦将军，以前是我错了，以后我愿意为将军做牛做马……”李韵儿软声说着，身上的芳泽已经倾泻而出。

    姬浅妤没说话，将李韵儿从身上扯开，拎着她的后腰腰带将人单手拎着快走了几步拐出假山，到了加上后的一排房子那边，都是赤乌换衣服的地方。

    姬浅妤快速的选了一间房间，将李韵儿从窗户扔了进去，姬浅妤自己则矮身打了几个滚儿躲开，远离了那里。

    叶泠找了侍女打听到了赤乌换衣服的地方朝那里赶去，还没到就听到一阵骚乱的声音，还闻到了娥芳泽味儿，是李韵儿的芳泽。

    叶泠心里一紧，脚步踉跄了下差点摔倒。

    作者有话要说：感谢在2021-04-25 01:05:19~2021-04-25 21:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢投出地雷的小天使：贺小o 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 77、别这样

    叶泠心里咯噔咯噔的。

    她最怕的是姬浅妤常年打仗, 习惯于那种大开大合的阳谋，却是阴沟翻船被这后宅阴私给谋算了。

    即使姬浅妤没有被迷惑，不过被发现和潮汐期的娥在一起, 如何也解释不清了，恐怕李家就要想办法赖上姬浅妤了。

    叶泠这边担心着往那边赶, 手臂却是突然被抓住了，人被拉到了假山后的角落。

    “是我……”姬浅妤的声音传来, 微微带了点喘息。

    “你……”叶泠只说出了一个字, 就卡主了，姬浅妤身上有股味道，引潮香夹杂了点她自己溢出的一丝芳泽味道。

    让叶泠的气血也翻涌起来。

    “我有点控制不住了……”姬浅妤呼吸沉重, 也没由得叶泠多说话，唇凑过去吻住了叶泠的唇。

    炙热柔软的唇带着急迫侵略而来, 将叶泠的口中的津液一扫而空，还在继续攫取。

    叶泠感觉心底空了下，魂儿跟被吸走了一样。

    这一吻持续了一会儿直到外面脚步声喧闹声近了才停下来, 叶泠想推开姬浅妤，被她紧紧抱住, 两人维持亲吻的状态一动不动。

    “韵儿郡主怎么跑到了承平侯的三儿子的房间了啊！他们两个竟然有私情, 我的天啊！这是什么情况！韵儿郡主是傻了吧？”有人的声音传来。

    “你别说了, 刚才李家的人和冉家的都再三警告别说出去了，这对谁都不好。谁知道发生什么了。他们可不是我们能得罪的，我们还是管住嘴。早点去马场, 和姬将军打打交道，最不济也混个脸熟。”另外一人的声音传来，两人说着话声音和脚步渐远。

    叶泠听他们的对话算是明白了，李韵儿没有设计到姬浅妤, 倒是把自己误给了承平侯家的三儿子那边。

    李韵儿，还真是没了底线。

    估计那里换衣服的贵族赤乌，丫鬟什么的，闻到味儿，都知道了，里面的人也被分开安置了。

    只要姬浅妤没事就好，李韵儿如何，她不再会去关心了。

    姬浅妤能找到她，已经说明她没有被设计了。

    那边人一走，叶泠感觉唇角又传来吸吮的力道，软滑的舌尖再次探入。

    叶泠闷哼了一声，伸手抵住了姬浅妤。

    “姐姐……我……”姬浅妤说着，带着热气打在叶泠的脸上。

    “以后再参加这样的聚会，要小心一些，尽量不要乱吃东西，也尽量不要远离人群，有陌生的侍女叫你去什么地方，这个时候就要小心了，能不去就不去……你刚才就那样跟着那侍女离开，实在有些鲁莽了……还有……”叶泠低声多叮嘱了几句。

    “多亏姐姐提醒，我都不知道这些，原来她们都这么多坏心思！还是姐姐最好！”姬浅妤乖巧说着，唇在叶泠的脸颊游走，呼出的气息将叶泠脸颊的毛细血管刺激的痒痒的。

    “……”叶泠推了下姬浅妤，抬头看姬浅妤神色，感觉自己是白说了，这人看着在装傻！

    姬浅妤的耳力目力反应力都不是一般人能及的，想算计她恐怕有难度。

    “好了，下面你还要击鞠比赛的，你去的话，检查下马匹，球杆，击鞠的场子，都要注意……”叶泠说道。

    “让我再抱抱姐姐，我们好久都没……”姬浅妤低声可怜巴巴的说道，手还在叶泠的腰上，扣紧，贴在一起。

    叶泠听着姬浅妤的话用了力气将姬浅妤推开。

    姬浅妤感觉到叶泠的力度，便松手了。

    “姬浅妤！以后别这样！控制不住，有抑制药丸，还有我做的香丸，没有的话我会给你再做。今日你莫非没看出来吗？这是给你安排的相亲局。你若是有意，冉家，范家等几大世家，都可以为你所用。将来你会有正夫人，也可能还会有更多的……你我，不要再这样亲近。”叶泠板着脸说道。

    “姐姐……”姬浅妤听着叶泠这样冷冰冰的话，心里难受的很。

    “去换衣服吧，有人在等着你。”叶泠说了句，没看姬浅妤的神色转身便走了。

    姬浅妤看着叶泠的背影抿了抿唇，手指骨节咯吱作响。

    “姐姐，我谁也不会要的。”姬浅妤低低的说了句，大步离开。

    叶泠出去碰到了范易筝，叫她一起去看击鞠赛。

    范易筝看周围没有姬浅妤的身影，就凑叶泠近了一些。

    “我跟你说，刚才……”范易筝八卦的跟叶泠又说了下刚才的事。

    李韵儿被李家人带走了，李家和冉家都不想这样的事传出去，将周围的赤乌，丫鬟那些都警告他们不要乱说。

    这次聚会不止来了这些人，知道的属于少部分，冉家还让其余人继续，假装没事发生。只是让人说李韵儿崴了脚回家了，换了个娥上场。

    这些叶泠都猜到了。

    李韵儿相当于落败，已经出局了。

    她那样的，自然也是不行的，姬浅妤不会喜欢她。

    可是冉轻眉，范易霖她们，却是绝佳的名门闺秀。

    姬浅妤从来到这里就来到了一个巨大的局中。

    叶泠有些不想看那球赛添堵了，被范易筝说着，心里还是有些担心再有别的状况，便跟着范易筝一起去了比赛击鞠马场。

    到了马场，范易筝立刻和叶泠拉开了距离。

    马场里姬浅妤已经到了。

    冉家的冉轻韫爱玩儿，尤爱玩儿击鞠，家里有击鞠队，那场子可能是全京城除了皇家里的最好的了，马匹也都是好的。

    马场地方宽阔，没有开始前，几个娥戴了面纱在四处看马，有人想试试骑马，让下人帮忙扶上马。

    叶泠看着周围，都是少年少女，空气里似乎都有一股清新活跃的氛围。

    这气氛没维持一会儿，有人的惊呼声传来，一个戴着面纱的娥骑马飞奔出去，马儿像是失控了一样在马场奔跑起来。

    叶泠皱眉，这事儿就来了。

    这算什么？

    让姬浅妤救人吗？

    被救了就想黏上姬浅妤吗？

    这么相信姬浅妤的武力值拿自己的身体来冒险？

    叶泠心下生气，她没那个能耐控制失控的马，只能先找个安全的地方，看看戏。

    只是没想到那马竟然朝着叶泠这边奔了过来。

    叶泠忙躲开了那马的奔来的方向，想上看台上面的，只是她的速度到底没有马的速度快，那马像是看准了她，朝着她继续奔过来，眼看着要撞到她了，感觉到了身后的风声，和马上娥的尖叫声，叶泠心里凉凉的。

    叶泠捂住头保护状态时，没等到马撞在身上的感觉，腰上却是一紧，被人提了下抱住转了一圈儿。

    叶泠定睛就看到姬浅妤单手抱着她，长腿伸出一脚踢在了马脖子，将马踢开，马上的娥滑落下来，姬浅妤也是用脚接她缓冲了下，将人用脚背顶在了一边的地上。

    那马被姬浅妤踢了一脚吃痛嘶叫，姬浅妤将叶泠松开，冲过去拉住了马缰绳，翻身上马，将马彻底制住。

    那暴躁的马在姬浅妤释放芳泽后，被威压慑服，从高亢的嘶叫，到低哼哼着前蹄卧地，就是几息的时间。

    整个过程在一边的叶泠感觉最深。

    这个时候的姬浅妤简直是魅力四射，整个人飒爽又气势。

    这样的人，谁会不喜欢呢？

    “这马被人扎了一针，导致它发狂。还请冉家查查。马本身并没有错，还请善待它。”姬浅妤从马身上拔出了一根长针，对众人说道。

    冉家的人忙上前带走了马，冉轻韫过来接了姬浅妤拿的长针着人调查，再详细检查每一匹马。

    姬浅妤这边没管这事了，朝叶泠走去。

    叶泠神色怔忡，等姬浅妤来了才反应过来。

    “你没事吧？”姬浅妤低声问叶泠。

    “没什么。”叶泠僵硬的回了句。

    “你去看台上，那里安全。”姬浅妤说。

    “嗯。你小心。”叶泠说道，往看台那边走。

    姬浅妤在后面跟着叶泠，看着她坐在看台上，才离开。

    另外一边那个刚才骑马的娥，瘫软在地上，受了几处伤，被人搀扶了下去。

    没人证实是她给马扎的针，让马乱跑的。

    最后的结果，对比太强烈了，姬浅妤用手抱的叶泠，用脚踢的她。

    若是真的她做的，还真是个笑话。

    马匹装备检查好后，击鞠比赛很快开始，叶泠和不比赛的人在看台上看。

    多加了娥入队，还让这个娥进的球才算数，算是挺有难度的。

    在场上的人叶泠都算认识，他们每个人所属的家族阵营，叶泠已经自动给他们附加上了信息。

    两个娥，一个是冉轻眉，一个是范易霖。

    姬浅妤是和冉轻眉一个队的。

    姬浅妤很少打击鞠比赛，不过她身手灵活，马术精湛，在场的一直在京都没怎么出国远门的教养着的公子小姐，自然不是她的对手，她将其余对手挡着，传球给冉轻眉，冉轻眉也很有眼力，没有一般娥的胆小，很是镇定，有判断力，每次都能进球。

    一进球这边就欢呼起来。

    阴谋诡计姬浅妤肯定厌恶，这种有才貌，呈现堂堂正正的气质谋断，才得姬浅妤欣赏的……

    叶泠看了一会儿，起身离开了。

    以姬浅妤的身手谁还能惹到她呢？

    除非是她自愿的。

    叶泠跟管事的人说了一声，就直接离开了冉家回王府了。

    王府里阿翱吹揭躲鼍褪治枳愕傅母咝耍要抱抱，要亲亲。

    这个时候叶泠的脑子里才算清静平和了。

    姬浅妤在冉家结束后也离开了，他回了将军府之后又出去了一趟，去了娇娥楼，将管事的人抓了逼问出了所有叶泠芳泽的香丸所在才放过那人。

    除了大珩朝这边的娇娥楼有，其他地方也有，姬浅妤派了人去收缴。

    她不想叶泠的芳泽被四处品鉴。

    后面过了一日，叶泠在王府时，突然有人送了拜帖给她，竟是李韵儿。

    叶泠不想见她的，她却是等在外面直到叶泠出去拦住了她。

    “泠儿，父亲要将我嫁给承平侯的三儿子，他根本不是人！求你，帮帮我……”李韵儿说着将面巾放下，说的楚楚可怜。

    叶泠心里有些厌烦。

    承平侯家，老大老二都死了，是宫熙璞玉那边弄死的，他们家原本门风就不正，老大老二都作恶多端仗势欺人，老三更是纨绔无能，长相更是一言难尽，家里不仅有庶子，还有从娇娥楼赎身回来的娇娥做妾。

    而李韵儿的身份，长公主和尚书的女儿，表哥是六皇子，无论是什么都是对方配不上的。

    李韵儿怎么也不可能想嫁给他。

    但是现在两人被看到那样难堪的场景，能怎么办呢？

    “我如何帮你？”叶泠淡淡的问道。

    “你娶我，我宁愿嫁给你也不要嫁给那个混蛋！求你念在我们的情分上，帮帮我……”李韵儿哀求。

    “……恕我无能为力。还请郡主自重！”叶泠震惊片刻，语气无波的说道，没再理会李韵儿。

    李韵儿的脸色变了又变，甩了袖子上马车离开。

    到底李韵儿还是和承平侯家定亲了，一时之间，被坊间传为谈资。

    叶泠不想关心这些，只专注安排好京城的生意，等到承兴帝五十大寿结束就送叶沁到大楚完婚。

    姬浅妤又是几日没来，传闻她常和冉家来往，还有人说两家会定亲，等到姬浅妤从北疆战胜回来就完婚。

    每每听到，叶泠便感觉胸闷气短。

    偏生姬浅妤是大珩京城的名人，无论到了哪里，都有人议论。

    叶泠让自己每日忙碌起来尽量不去想有关姬浅妤的事。

    直到承兴帝五十大寿前夜，姬浅妤潜入到了叶泠闺房。

    叶泠感觉到动静，眼看着个人影从窗户跳了进来，只是个轮廓，叶泠就认出来了。

    不是姬浅妤是谁？

    作者有话要说：感谢在2021-04-25 21:00:17~2021-04-26 20:08:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：贺小o 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 78、栽赃

    “姬大将军, 你这样成何体统，还请回吧！”叶泠看到姬浅妤皱眉说了句，语气不觉间冷冷的, 带着疏离。

    “姐姐，你生气了？我这几日在忙着……”姬浅妤忙说道。

    “不用说那些, 我没生气。有什么事，还是白日来说的好。”叶泠打断了姬浅妤的话说道。

    “……”姬浅妤看着叶泠没说话。

    烛光下, 叶泠穿着白色寝衣, 长发披散，如画的眉眼蒙上了一层姬浅妤不认识的神采。

    虽说叶泠面无表情，还显得很严肃的样子, 却让姬浅妤莫名感觉出一层悲笼罩着。

    “我来是有正事要与姐姐说的。明日寿宴上，李家会有所动作, 根据目前得到的消息应该是找人举报我谋反，养私兵等。”姬浅妤低声说道。

    “他们不会没做准备就胡言乱语的。你可有应对之策？”叶泠这才抬眼看向姬浅妤。

    李家要和姬浅妤联合不成，加上李芷芍已经被姬浅妤将罪行上报给了承兴帝, 李家在南疆占的那点兵权都被夺了，所以他们和姬浅妤就已经势同水火了。

    这是要使劲儿借着承兴帝来杀姬浅妤。

    谋反的证据即使不是那么铁证如山, 也会让承兴帝忌惮的。

    “有的, 姐姐不必惊慌, 也不需要参与，我都安排好了。今晚来就是想跟姐姐说声，免得姐姐担心。”姬浅妤说道。

    她眼睛定在叶泠身上, 很想亲近她，只是叶泠身上外露着疏离，让姬浅妤难受又担心。

    如果说以前叶泠是柔软的，任凭她抱她亲, 违逆她口头的意思，她都是温柔，现在姬浅妤感觉叶泠像是琉璃，她若是真的强行靠近，可能会碎。

    可能就不会再理她……

    “你有对策就好。没有别的事，就早些去休息吧。”叶泠再次垂目说道。

    “那好，你休息，我走了。”姬浅妤紧了紧拳头，还有一场大战要准备，姬浅妤也没有多在叶泠这边呆了。

    等姬浅妤离开，叶泠看着关上的窗户闭眼长叹了口气。

    姬浅妤既然都安排好了，她就当是看戏吧……

    叶泠起身去看了眼睡熟的阿拔橇讼滤的脸颊，到了床榻上睡觉。

    第二日一早叶泠便起身准备去皇宫参加寿宴，阿盎共换崴祷埃但是也要在这场合出现一下。

    作为承兴帝的五十大寿，早在几日前京城和皇宫里面都开始准备了，比之过年都要喜庆。

    寿宴从早上到晚上都有活动。

    叶泠和阿按┐骱茫带了侍女进宫，先去给承兴帝请安祝寿，献上生辰礼，又带着阿案一群皇子皇女一起跟着承兴帝祭祖，之后百官来给承兴帝祝寿，宫里准备了歌舞，还有击鞠比赛，晚上还有烟火等节目，一时和乐很热闹。

    叶泠前一天刚听了姬浅妤说的，心里有事，所以并没有多看那些。

    直到看击鞠比赛时，突然有一人惨叫出声，连滚带爬的从一侧跑到了马场今儿跑向了承兴帝所在的看台主位。

    承兴帝周围自然都是禁军，不容他靠近。

    叶泠看到那人，感觉事情要开始了。

    “启禀陛下，臣有要事禀报！这是臣刚刚冒死抢来的书信，请陛下过目！”那人说道，给了禁军一封带血的信。

    那人身上的衣服破烂，有不少血，看上去身受重伤。

    即使如此，叶泠还是认出来了，是御史大夫赵博正。

    此人一向以古板守旧，克己复礼，刚正不阿出名。

    若是李家在背后，那李家可藏的够深的了，竟然将赵博正都给拉拢了。

    看来这人也是虚有其表。

    那信上不知道写着什么，只看到禁军将信给了承兴帝后，承兴帝脸色都变了。

    “你可是亲眼所见？！”承兴帝问赵博正。

    “臣发誓的确亲眼所见！陛下不信的话，可以看看那人的手臂是否有伤，那是臣的护卫拼死伤到的，护卫怕是已经死在她手上了！陛下还要小心，千万别让她近身！”赵博正痛心疾首的说道。

    “传姬将军来！赵博正你在帘子后等着！”承兴帝脸色更难看了，让人叫姬浅妤来。

    姬浅妤是准备参与击鞠比赛的，这时候换了击鞠的骑马装，大步走来，到了看台下被禁军拦住。

    “姬将军，听说你的手臂受伤了，让朕瞧瞧。”承兴帝看向台下的姬浅妤说道。

    “不过是不小心碰到的小伤，不足挂齿。”姬浅妤说道。

    “姬浅妤，你是不敢给陛下看吧！我还活着，你想不到吧！你这个乱臣贼子！”赵博正迫不及待的在帘子后骂道。

    “朕不会冤枉忠臣。还希望姬将军给朕证明看看！”承兴帝在高位说道，前几日一看姬浅妤就笑，爱卿长爱卿短的，这会儿看起来非常严肃。

    “我不知道赵御史说的什么意思。这伤是今日我出门时，有刺客所伤。”姬浅妤说着，将袖子挽起露出小臂包扎的伤疤。

    “陛下，你看！铁证如山，她还想抵赖！陛下，可核对她的字迹！彻查她的府邸！这种人不配做大将军，应该斩首示众，诛灭九族！”赵博正显得极为激动的说着。

    “字迹是和姬将军的字迹一样的，我看过姬将军的奏折。姬浅妤，你可认识这个？有什么话要说？”承兴帝看向姬浅妤。

    “末将不知陛下是什么意思，这是什么东西？”姬浅妤神色疑惑的问道。

    “你不知道？要不要朕念给你听！你谋逆的证据就在这里，不仅养私兵，将大珩军队视做你的私兵，还和阿史那耶合谋，以大珩城池换取阿史那耶的支持，联合突厥谋夺我大珩基业！你有何话说？！”承兴帝将手里带血的书信摔在了桌子上震怒。

    “末将实在不知。这很可能是突厥的阴谋，请陛彻查，还我清白！”姬浅妤忙跪下说道。

    “好，那就先委屈你了。来人，将姬浅妤绑了，押送进天牢。禁军统领何在？带人去将军府彻查！”承兴帝说道。

    叶泠在远一点的地方，也听到了这边的对话，心下紧张。

    若不是姬浅妤前一夜跟她说过，她有所准备，今日看她那神色，完全像是突发-情况，不知所措的样子。

    对方果然有所准备，竟然让人伤了姬浅妤，再假说姬浅妤是被赵博正的护卫所伤，就连信的字迹恐怕也是有人专门仿的姬浅妤的字迹。

    说姬浅妤和突厥合作。

    也是，姬浅妤在突厥做探子做了将近一年，甚至做到了突厥大皇子的亲卫上，她造成突厥内斗，后来突厥不再大规模攻打边境，搞内斗去了，一下子解决了数年的边境危机，后来姬浅妤去了南疆，北疆边境那边也相对安稳。

    突厥阿史那耶也不是吃素的，恐怕也会从中助力，帮李家一起打压姬浅妤，将姬浅妤彻底打垮了，那到时候没了姬浅妤领兵，突厥恐怕会长驱直入。

    这会儿姬浅妤被抓起来，她的府邸被搜查，肯定又会搜出一些证据。

    也不知姬浅妤会如何应对。

    姬浅妤被关押，周围的朝臣贵族都是大吃一惊。

    承兴帝指派了几个臣子来共同审理姬浅妤的事。

    当日之后的安排，承兴帝都给取消了。

    等承兴帝安排好其他，又将叶泠叫了过去问话。

    “姬浅妤和突厥串通的事，你可知道什么？”承兴帝直接问叶泠。

    “父皇，儿臣不知，今日听到也是大吃一惊。儿臣以为，姬浅妤谋逆的事，绝对不能姑息。不过现在证据不足，可彻查之后再做定夺，以免中了小人奸计。”叶泠说道。

    “你记住，你是叶氏的人，与叶氏荣辱与共！你这几日也禁足在家吧。”承兴帝摆了摆手说道。

    “遵命！”叶泠行礼回道。

    之前姬浅妤和叶泠的关系，让姬浅妤出事，叶泠也会受到牵连。

    不过也亏得现在叶泠算是被诊断腺体都废了，就算是谋逆，也没资格做皇帝，多了一层保护。

    叶泠带了阿俺龉到王府禁足，几个禁卫军在王府算是监督。

    叶泠心里有些担心姬浅妤，指派了伤好的姬F隔一段时间就出去打探下情况回来报告，看看能做些什么。

    “禀殿下，搜查的人在将军府邸搜到了更多的和突厥阿史那耶的通信，有阿史那耶的印章。陛下震怒，将姬家人都给抓起来了。”

    “其中有信件提到当初在元都城的天品娥是被将军带走藏起来的，所以听刑部的人说陛下对将军用刑逼问，将军被穿了琵琶骨，而且腺体也被用烙铁毁了。”

    姬F传给叶泠的消息让叶泠感觉越来越不妙。

    最后一条，叶泠听了心脏差点跳停了。

    “怎么会？！她，她不是说一切都有对策吗？”叶泠颤抖的不能控制。

    针对姬浅妤的证据越多，越真，说明突厥和李家勾结的可能性越高。

    阿史那耶也是天品赤乌，他比姬浅妤年长，或许更经验丰富。

    若是这背后是阿史那耶在指挥，姬浅妤太过自信，很可能会阴沟里翻船。

    姬浅妤让她不要慌张，什么也不要掺和，可是若是再等下去，姬浅妤人都要没了！

    不可能有人知道是姬浅妤将她带走的。

    这条消息很可能只是李家或者阿史那耶阴差阳错的栽赃，让承兴帝对姬浅妤更狠。

    必须要证明查出来的一切都是假的，李家才是和突厥勾结的一方。

    如今可能就范家，冉家可以帮忙了。

    范家和李家是对头自然希望李家垮台，冉家中立，也不会希望突厥阴谋得逞，最终大珩被突厥人占了。

    “不行，我得出去一趟！”叶泠说道。

    “殿下，不可！将军说过，让我保护好你，你不能出去涉险。外面传来的消息不知真假，若是将军的话，她不会让自己身处险地的。”姬F忙说道。

    “将军还说过，你必须听我的！你留在这里保护黛儿和阿埃我去去就回来。”叶泠冷声道。

    苦等不是叶泠的个性，传来的消息，万一是真的呢？

    叶泠必须要确认下现在的真实情况，找到帮手。

    当初天香阁的列表里大珩京都还有人在，而且身份不低，她若是以天香阁香首的身份出现，或许可以找来做助力。

    范家和冉家那边也可以去联系下，看看用什么代价可以让他们鼎力帮助姬浅妤。

    还有一点，天品娥的消息，也就叶泠可以作假。

    那天品娥到底如今在那里，现在承兴帝在拷问姬浅妤。

    他们可以栽赃到姬浅妤身上，叶泠也可以返给他们。

    叶泠被禁足在家，明面上有人看着，她不能光明正大的出去，便化了妆，假扮了府里采买的管事出去了一趟。

    叶泠正想先去京城所在的天香阁将那里的人接手，获得更多信息时，坊间茶馆里传来书生的激辩传到了叶泠耳朵里。

    “姬浅妤少年得志，以为自己是天品就什么都能觊觎吗，真是可笑！看她被抓进大牢，真是不亦快哉！”

    “莽夫狼子野心，赵御史真乃我辈学习的楷模！”

    “陛下仁慈，只是将她抓起来毁掉腺体，并未伤她性命！”

    “不过是个自以为是，不知天高地厚的家伙！”

    “国贼人人得而诛之！”

    叶泠只是听了下便感觉血气上涌。

    姬浅妤在北疆南疆都是冒着生命危险，冲在最前线。

    这些龟缩在后方的书生哪里有资格说她！

    这些人有可能是李家门生，为李家造势，在民间将姬浅妤的功劳抹杀，进而抹黑她，其心可诛。

    叶泠的双手攥紧，只想将这些人打一顿送上北疆前线。

    “背后论人算是君子所为吗？姬将军为人如何，岂容你等置喙？不说陛下还未定罪，就算是定罪了，也不是你等比的上的！”叶泠要离开时，听到了一个清脆的声音，从一辆马车传来。

    这个声音叶泠记得，是冉轻眉的声音。

    叶泠听到冉轻眉的话，心里触动。

    冉轻眉的确名不虚传。

    那时她在姬浅妤面前表现才艺，或许是真的喜欢姬浅妤。

    只以此看来，冉家八成也是支持姬浅妤的。

    那几个书生还不忿，冉轻眉又呵斥了几句，那几人看冉轻眉带来的人的阵仗，不敢再说什么。

    冉轻眉乘车离开，叶泠跟了上去。

    作者有话要说：感谢在2021-04-26 20:08:46~2021-04-27 21:33:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：j 20瓶；砸砸 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 79、天牢

    “冉三小姐可否移步一叙？”叶泠拦了冉轻眉的马车。

    “哪里来的无礼之人, 还不快闪开！”冉轻眉的护卫呵斥道。

    “能否将这给冉三小姐。”叶泠拿了自己的玉佩给了护卫。

    那护卫将玉佩传到了马车里。

    这玉佩对于叶泠来说是有标志性的，是承兴帝在叶泠及笄时给她定做的，里面有她的小字篆字。

    以冉轻眉对皇家的了解以及学识, 应该是能看出来的。

    果然，玉佩被拿进去后没一会儿就被护卫送出来了。

    “前面新开的店铺正好。”护卫问了地点, 叶泠说道，前方正是叶泠自己开的店铺。

    冉轻眉应了, 马车往前走到了店铺门口停下。

    叶泠进去向掌柜的出示了店铺管事的印信, 掌柜的给她们安排了一间包间。

    “你可是九皇女殿下？”冉轻眉进去直接问道。

    冉轻眉戴了围帽，身着青竹色衣裙，显得清新脱俗, 声音也极为悦耳。

    “正是。刚才听冉三小姐对姬将军多有维护，所以冒昧打扰, 还请三小姐见谅。”叶泠拱手说道。

    “小女子这边有礼了。殿下也觉得姬将军是被冤枉的？”冉轻眉给叶泠回礼道。

    “自然。从北疆到南疆，姬将军如何，我都是亲眼所见。这明显是突厥和李家的阴谋。意图将姬将军置于死地。届时, 大珩为李家把持，突厥长驱直入, 江山社稷危矣！我来见三小姐正是想请求冉家在这件事上相助。你可回去与你兄姐商议, 我愿意付出任何代价。”叶泠说道。

    “之前姬将军多和冉家来往, 这次调查中，陛下并未让冉家插手，就连在北疆的兄长, 也被暂时停职。我是想帮，可却无从下手。只是送信给了长兄，询问他的意见。北疆太远，一时之间得不到回信。我今日一连拜访了几个闺中密友, 想让她们帮忙看看能不能进天牢看看姬将军的情况，却是有些难度。那边除非是得到陛下或者陛下任命的几位审理此案的大人的允许，否则是进不去的。只听说姬将军的确是被用刑了，只用什么情形，就无从得知了。”冉轻眉说道。

    “多谢冉三小姐了。打探姬将军的消失的事，我会想办法。现在我想摆脱你另外一件事。你刚才也听到了，一些书生对姬将军妄加污蔑。我猜的没错的话，那些人多是李家或者与李家相关的门生。若是冉三小姐有意要帮，可帮忙联合非李家士子，写一些诗词文章相助。我这里有一些姬将军在北疆和南疆的记录，你们可做参考。另外，我听说，冉三小姐是从越昆仑老先生，若是能请他老人家写文章诗词助力，不胜感激。为了不连累你们，可以匿名发表，将文章发放出去，为姬将军伸冤。至于证据，我这边会找人查的。等到找到证据，我会通知冉三小姐的。”叶泠听到冉轻眉说的跟着说道，将袖袋中她写的文章给了冉轻眉。

    冉家最近几年式微，最大的支柱就是远在北疆的冉轻侯，也就是冉轻眉的大哥。

    冉轻眉做这么多，已经尽了自己的力了。

    “殿下果然思虑周密，姬将军能得殿下为友，实乃幸事！若是殿下有什么消息，还请差人到冉府。”冉三小姐说道。

    得到冉三小姐的承诺，叶泠并未松口气，是因为这只是在言论民心上使力，最重要的还是要有证据。

    而且，她必须要确定下，姬浅妤的情况，若是她没事，自然最好。

    她若是有别的计划，不会互相冲突。

    若是她有事，第一要务是要先救她。

    叶泠和冉轻眉又说了几句，两人分开。

    冉轻眉离开后，叶泠离开店铺赶往京城的天香阁，同时差了人请范易筝去天香阁叙话。

    曼陀夫人的印信那些她都是有的，去了天香阁那边很快被主事的奉为上宾。

    天香阁在各国不单单是做生日，也会搜集情报，他们的情报比冉轻眉和姬F得到的消息还多一些。

    叶泠需要问主事一些事，只是要确保主事的说的都是真话，就先燃了曼陀罗香。

    那主事的看上去也是习以为常，很快被叶泠引导，回答叶泠的提出的问题。

    “主理姬浅妤案件的人有刑部尚书，户部尚书，御史大夫，监察……”

    “刑部尚书的爱妾是从我们天香阁出去的人，她之前报告说刑部尚书现在什么都听她的。若是想进天牢去，应该没问题。”

    叶泠打听到了自己想知道的，让主事的派人通知刑部尚书的小妾，安排叶泠进去看。

    安排好这些后，范易筝到了天香阁，叶泠让人将她带到了包间，两人见面。

    “看来你和姬浅妤还真的是生死之交，你可是被禁足了，还敢出来为了她奔波！”范易筝见到叶泠看她的打扮感慨道。

    “我也是为了我自己。你们范家难道就没有危机感吗？如今迫在眉睫。有共同的敌人就可以合作成为朋友。你这几日查的有什么进展？姬浅妤现在的情况到底如何了？”叶泠直接说道，没什么废话。

    “姬浅妤这回是真栽了。我的人说她被用刑了，满身是血。陛下还亲自审问过她，问了那天品娥的事。她一口咬定人死了。阿史那耶信里可是提到人没死的，阿史那耶将那天品娥送给她了。她的府邸里也查到了那天品娥的芳泽制作的抑制药丸。她的潮汐期，只有用那种抑制药丸才能平息，血里还有那芳泽的味道。这事是真是假，真的很难判断了。”范易筝说道。

    叶泠听范易筝说的，身体跟着颤抖起来。

    好几人都说姬浅妤被用刑了，那就可能是真的用了。

    那阿史那耶实在是太狡猾了，能利用的都利用了。

    也是歪打正着。

    叶泠的确给姬浅妤做了不少含有她的芳泽的抑制药丸。

    “李家和突厥勾结的证据，你们没查出来吗？”叶泠强迫自己冷静了下问道。

    “李家应该是谋划许久，竟然滴水不漏。这几日我都在调查，竟然没发现破绽。那些证据就像是真的一样。我都快怀疑姬浅妤是真的想谋反了。阿史那耶的印章可是真的不能再真了。而且几个事件都能对的上。什么时候李家和老六这么厉害了！”范易筝说道。

    “有可能是阿史那耶在帮忙，他们勾结在一起的结果。李家的人最近没有和什么人来往吧？你们安插过去的探子，难道一点消息都没有？我怀疑阿史那耶本人很可能就在京城。他就是想趁着姬浅妤回京的时候将姬浅妤利用大珩人置于死地。最近京城有没有什么可疑的人来，李家以及李家的门人相关的人有没有和什么可疑的人接触，这些你们都查了吗？”叶泠语速很快的说道。

    “这些都在查。你说的阿史那耶在京城，我倒是没想过。他不想活了吧，竟敢来大珩京城！”范易筝说道。

    “姬浅妤都被抓了，他已经没什么可怕的了。有件事，想请你帮忙。”叶泠冷静下来说道。

    “你要做什么？”范易筝问。

    “我要进天牢一趟，看看情况，若是姬浅妤真的身受重伤，我想先劫狱。阿史那耶可能也会想到这样的情况，想请你的人协助下，天牢外的人帮忙牵制下……”叶泠说道，语气冷硬了不少。

    除了劫狱，叶泠还能想到的一个就是自曝自己的身份给承兴帝。

    只是那样的话，可能在承兴帝看来就将姬浅妤的罪名坐实了几分，而且到时候恐怕她会被承兴帝囚禁起来的，还会连累阿啊

    作为天品娥和天品赤乌的孩子，若是被人知道，就更危险了。

    “何至于此？”范易筝一愣。

    “若是她的命都没了，其他还有什么重要的？你想要什么条件肯帮忙？京城□□阁是我开的，静心堂，西洋馆都是我开的。你若是想要，都给你。你先想想，安排下，我今日回去一趟天牢确认情况，若是真的要劫狱，可能就是今天晚上。”叶泠说道。

    “我一直以为你只是一个胆小怕事的木头人，只听李贵妃的话……原来，你竟可以为朋友做到这样的地步！你我算是从小一起长大的，可惜，我们的关系却从未达到这样的程度。”范易筝听着叶泠说的话，眼里透出羡慕，竟是羡慕起了姬浅妤。

    “别人对我如何，我便对人如何。姬浅妤也曾以命救我。别的不多说了，还请你考虑考虑，若是可以，就做布置，事后我定会重谢。”叶泠说道。

    范易筝没多说什么了，和叶泠告辞回去了。

    叶泠要亲眼见到姬浅妤确认她的情况以及安排，再做打算。

    若是姬浅妤真的被算计，难以自保，身受重伤，叶泠必须要以保住她的命为第一要务。

    范易筝离开后，叶泠将自己的人安排了下，她原本是有一只自己的□□小队的，若是真的要劫狱自然要用上。

    很快刑部尚书那边的消息就来了，可以安排叶泠假扮狱卒轮值去天牢里面。

    叶泠跟着人去了大理寺，天牢正在那里。

    在外围换了衣服，稍微装扮了下，脸涂了黑，叶泠跟人往天牢走。

    天牢里的犯人都是是天子下令关起来的，所以也叫天牢。

    这里相比其他监狱，是在地下室，更加的阴冷潮湿，一进去就有一股血腥味儿和霉味儿。

    里面的光线也很昏暗，只有壁灯上的一点亮光。

    天牢里关了不少人，叶泠进来之前已经被说了自己的职务，和一些注意事项，姬浅妤在哪里关着，她也大概知道。

    越往里面走，叶泠就越忐忑。

    终于叶泠见到了关姬浅妤的囚室，之所以确定是姬浅妤，是因为里面的人四肢都被巨大的铁链锁住，肩胛骨被两道铁钩穿透，身体耷拉着，身上的衣服全部都是血。

    叶泠的呼吸感觉都要停了，眼眶发热，眼睛揉了又揉，往前走到了囚室门口抓住了铁栏杆，看的更清晰，浓重的血腥味儿扑面。

    她想象过那惨烈的场景，可是没想到会这么震撼，这么……

    这一刻，她宁可那里是她自己。

    所有的疼痛由她来代替。

    身体控制不住的颤抖，心口闷痛的要爆炸了的感觉。

    就在叶泠试图控制失控的情绪时，突然间一只手搭在了叶泠的肩膀上，叶泠反射的弹了下，那只手却是灵活的将她的肩膀按住，手指用力捏了捏她的肩膀，手法娴熟的像是……

    像是给她按摩的姬浅妤！

    叶泠回头看了眼，瞪圆了眼睛。

    面前的人穿着狱卒的衣服，皮肤黑乎乎，有一头半白的头发，一双眼睛半眯着，看上去不是很精神。

    “会不会拿灯，快些走！前面还等着打扫呢！”显得有些尖利刻薄的声音从一张薄唇发出，叶泠身体僵了下转头继续走，心脏狂跳，眼泪忍不住掉下来几颗。

    作者有话要说：感谢在2021-04-27 21:33:07~2021-04-28 23:36:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：与君初识 49瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 80、救出

    叶泠认出来了, 来人是姬浅妤。

    就像是坠入地狱，突然又被拉回到了人间。

    两人走在昏暗的地下天牢，耳边是受刑犯人的呻-吟, 明明是这么糟糕的环境，心情却是比刚进来之前好多了。

    走到了更深处, 光线越发黯淡。

    叶泠感觉有只手抓住了她的手，手心传来指尖轻划的触感, 那是一个个文字。

    “你怎么来了？”一个个字传递到叶泠这里。

    叶泠的冷静暂时捡不回来, 颤抖着抓住了那只写字的手。

    潜意识，她是觉得姬浅妤不会这样中招的，然后一个个事实, 最坏情况的可能都让她失了方寸。

    叶泠摸到姬浅妤的手，比平日里感觉粗糙了几分, 手背上明显有伤疤，她又摸了她的脸颊脖颈，都有伤痕。

    叶泠瞬间又紧张起来。

    用刑是真的用刑了吧, 只是现在里面的人换了。

    姬浅妤握住了叶泠颤抖的手放在唇边吻了下，在她手心继续写字。

    “我没事。你尽快离开, 今晚我会让人劫狱。”姬浅妤传递她想说的话。

    “我带了曼陀罗香, 还有一包炸-药, 火-枪小队在天牢外埋伏。”叶泠强迫让自己镇定下来，将自己要说的话传给姬浅妤，从身上将带来的一小捆曼陀罗香以及两个拳头大小带引线的火炮塞给了姬浅妤。

    感觉到叶泠的意思, 姬浅妤的手抓住了叶泠，黑暗中，眸光闪动。

    叶泠准备这么多，这也是要来劫狱的吗？

    若是她真的陷入到这样危险的境地, 只有叶泠才会这么拼死救她。

    所以，她做的所有的事也都是值得的。

    “范家会牵制外面的禁卫军，什么时间，我传出去，让他们配合。”叶泠继续告诉姬浅妤。

    “子时。劫狱是为了引蛇出洞，今晚阿史那耶会来，宫熙璞玉也会来帮忙，会有一场恶战。”姬浅妤写完字看着叶泠。

    写字交流不太方便，不过叶泠也明白了姬浅妤的意思。

    之前让宫熙璞玉离开的，没想到她还留着。

    有宫熙璞玉在，姬浅妤就更有把握了。

    “好。”叶泠给姬浅妤写了一个字。

    既然姬浅妤没事，有自己的计划，叶泠也放了心。

    叶泠的武力弱，在这里起不了什么大的作用，还会让姬浅妤分心。

    所以叶泠也准备走了，姬浅妤送了叶泠到了天牢门口，叶泠假装肚子痛，离开天牢去外面方便。

    天牢外面是普通的牢房，狱卒里有叶泠安排的人，叶泠准备差他们通知范家时间的，却是看到一队人赶来，周围狱卒见到都向他们行礼，是六皇子来了。

    他身边还带着好几个护卫。

    其中有一人，叶泠只是看了一眼，便感觉极为不对劲儿。

    那人给她的感觉实在太危险了，眼眸如鹰隼，鼻如鹰勾，整个人阴鸷而冷森，毫无感情。

    叶泠没敢多看，和其余人一样低头行礼，心里却激跳如鼓。

    叶泠想起来了，这人叶泠见过，是阿史那耶！

    叶泠当初在元都城时，阿史那耶带人来抢她，是见过的。

    叶泠感觉有些不妙，姬浅妤是准备借着劫狱，引蛇出洞，让阿史那耶来借着阻止劫狱杀她的，然后姬浅妤再反杀。

    然而现在，阿史那耶提早亲自来了，不等姬浅妤派人劫狱就来了！

    以阿史那耶的经验，恐怕一眼就能看出那关在牢房的姬浅妤是假的，这样的话，姬浅妤的计划也乱了。

    姬浅妤该怎么应对呢？

    那天牢里，不知道有姬浅妤多少人。

    叶泠有些紧张，暂时没离开大理寺这边，只是让她的人出去通知了埋伏在外面的人，再去通知范易筝。

    叶泠则在天牢外围等着。

    没一会儿一声巨响从地下传来，地面也跟着振动了下。

    这是爆-炸声，叶泠临走给了姬浅妤两个带引线的火炮，那威力很大的。

    有这冲突，八成是被认出来动手了。

    叶泠越发焦急，周围人也骚动起来，一队像是禁卫军的人将其余人都赶远了一些，围住了天牢出口。

    从天牢出口跑出的人正被这些人围住，后面紧跟着几个人，正是六皇子和阿史那耶他们。

    六皇子他们看起来有些狼狈，身上脸上有焦黑，也有伤痕，显然是被那火炮所伤。

    “姬浅妤，你实在是大胆！竟然敢逃走！快将她给我拿下！”六皇子怒道。

    外面已经准备就绪的那队人，一起冲上去截杀姬浅妤，阿史那耶也上前去打。

    阿史那耶在天牢里受了点伤，不过并不是致命伤，不影响他打斗。

    一时间，姬浅妤落了下风，一连被伤了好几下，吐了好几口血，被这群人抓住只是时间问题。

    叶泠在外围，握紧了拳头，她的曼陀罗香都给了姬浅妤了，姬浅妤这会儿也没时间点了。

    叶泠的人，范易筝准备的人，想要进来还需要时间，大理寺也有不少人官兵把守的。

    眼看着姬浅妤又被那看着力气极大的阿史那耶重重的打在胸口上，叶泠咬了咬牙，看了下周围，进了一间空的囚室，将牢门用锁锁住，紧接着她将芳泽释放了出来。

    浓郁的花茶芳泽散布出去，一下子掩盖住了周围的血腥味儿，腥臭味儿，仿佛将地狱变成了天堂。

    周围低品的赤乌陷入到了疯狂中，关在牢房里的，嗷呜着拍打着牢房门，在外的狱卒，官兵循着味道找人。

    帮着阿史那耶打姬浅妤的那队人因为闻到了叶泠的芳泽味道，已经无心恋战，跟其余人一样呼吸粗重，双目赤红，到处寻找芳泽的源头。

    正在打的阿史那耶和姬浅妤自然也感觉到了。

    姬浅妤目眦欲裂，她知道这是叶泠，她还没走，为了给她解围，竟然释放了芳泽！

    一边的阿史那耶眼里露出狂喜以及浓浓的欲望。

    “真的没死，真的没死！好好！是我的，是我的！”阿史那耶大呵了一声，姬浅妤对于他来说已经不重要了。

    他直接朝着叶泠的方向跑去，姬浅妤一把抓住了他的肩膀想阻止，阿史那耶闪开腾挪，推开了姬浅妤。

    姬浅妤看着阿史那耶朝着那个方向而去，周围不少人都朝着那个方向跑去。

    若是这个时候姬浅妤逃走，可以说是绝佳的机会。

    不过，她怎么可能逃走呢！

    姬浅妤想起叶泠给她的曼陀罗香，将那香点燃了，这香可以致幻，同时也能使人手脚无力，很容易昏睡过去，也容易被催眠。

    姬浅妤蒙了面巾捂住口鼻点燃了曼陀罗香后，冲了过去将碰到的冲向叶泠的人打晕了过去。

    也幸亏叶泠还给了自己一重保护，那些普通的狱卒士兵并无法冲进牢房，直到阿史那耶来了。

    阿史那耶的力气极大。

    竟是一把将牢房的门连带锁给搬开了。

    他看着所在牢房中央的叶泠就像是看着一块大肥肉一样。

    叶泠手里握着火铳被袖子盖着微微有些发抖，她在等他继续靠近。

    阿史那耶看着叶泠有些激动。

    他之前只不过是胡说的，说他将那天品娥抢走送给了姬浅妤。

    怎么也没想到，那天品娥真的在大珩。

    他可是找了她许久了。

    地品娥根本无法满足他。

    只有天品娥才和他相配，他们的后代才会继续是天品，突厥才会持续兴旺！

    阿史那耶踢开了周围扑上来的人，几步就到了叶泠跟前，想要抱起叶泠时，叶泠手里的火铳嘭的一声响，打在了阿史那耶身上。

    阿史那耶胸口中了一枪，吃痛闷哼一声后退了一步。

    阿史那耶怒吼了一声，想要上前抓住叶泠的，被人从身后勒住了脖子，正是姬浅妤。

    叶泠趁着姬浅妤固定住阿史那耶时，又扣动扳机打了一枪在阿史那耶胸口上。

    阿史那耶痛呼大叫，口中喷出鲜血。

    身后的姬浅妤完全没有松懈，用了最大力气，使劲儿用胳膊勒住阿史那耶的脖子，阿史那耶挣扎的动作越来越弱。

    在姬浅妤身后还有人想要往叶泠所在的牢房里钻，只是因为闻了曼陀罗香的原因，动作稍微有些缓慢。

    还没爬进来，便有一人在后面将那些人都给手起刀落的打晕了过去，却是蒙面的宫熙璞玉来了。

    “死了？”宫熙璞玉看到姬浅妤勒住的人补了一刀。

    “死了！尸体你带上，有用！尽快离开！”姬浅妤松开了阿史那耶，有些气喘的说道，眼睛看向叶泠。

    叶泠此时已经收了芳泽，周围只是残余的芳泽作用。

    虽然刚才做的时候紧绷着神经，仿佛什么也不怕，这会儿腿已经软了，站也站不起来。

    姬浅妤稍作休息，走到了叶泠跟前一把抱起了她。

    “走！”姬浅妤说了句，宫熙璞玉带上了阿史那耶的尸体从天牢这边离开。

    宫熙璞玉来也是带了不少人的，只是因为到了外围闻到了叶泠的芳泽味儿，没让那些人进来，到了外面后，那一队人正在等着，一等到他们便一起突围出去。

    一行人很快分开，宫熙璞玉和其余人一起离开，姬浅妤带着叶泠爬墙回到了叶泠的王府。

    到了王府叶泠身上的味道已经散尽了。

    “你放开，我可以走了。”叶泠对姬浅妤说道。

    姬浅妤没放开叶泠，却是抱的更紧了。

    “今日，你知道有多危险吗？！我，应该思虑的更周密一些。阿史那耶不是一般人，他不会按照一般人的思路来！对不起，又让你身处险地了！”姬浅妤开口说道，声音还在颤抖。

    “你不用这样。我也想帮你。难道你让我看着你被阿史那耶打成重伤吗？”叶泠拍了拍姬浅妤的头。

    姬浅妤在自责，这傻瓜，就是想将所有的事情都自己扛。

    “我更不想你受伤害，你若是暴露了，不知道有多少人想……”姬浅妤哽咽道。

    “好了，这不是没事吗？我还做我的泠王。至于那天品娥，我不知道是谁。”叶泠宽慰姬浅妤。

    “姐姐，还有一些后续的事要处理，我必须马上要走了。我先将我的全部计划告诉你。之后若是再发生什么，你都不用做什么。你的安全比什么都重要。”姬浅妤郑重对叶泠说道，将她的计划告诉了叶泠。

    作者有话要说：这可能是作者的智商极限了，微笑.jpg

    感谢在2021-04-28 23:36:42~2021-04-30 00:22:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：贺小o 10瓶；砸砸 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 81、争斗

    叶泠听完了姬浅妤说的计划怔怔的看着姬浅妤。

    她还是假扮的狱卒模样, 狼狈，样子也不好看，眼眸却黑亮, 果敢又无畏。

    就算谋算的再好，也有意外, 就如今日阿史那耶的意外。

    姬浅妤还是要进行她的计划。

    叶泠是无法想到的。

    姬浅妤在自己的计划里，将所有人都给算计进去了。

    “姐姐, 我先走了, 你好好休息，什么也别想。”姬浅妤简单的说完最后对叶泠说道，还伸手顺了顺叶泠的头发。

    “你的伤, 带上药，这些, 止血化瘀，外敷，内用……”叶泠被姬浅妤放在了床上, 想起什么，从床头的盒子里拿出了几个小瓶跟姬浅妤说道。

    姬浅妤原本身上就有伤, 又和阿史那耶以及那么多官兵打了一场, 吐了好几次血。

    叶泠很担心她。

    “姐姐对我真好, 我没事的，都是小伤。你叫黛儿来服侍你，我走了。”姬浅妤拿了那几瓶药丸点了点头, 朝着叶泠笑眯眯的。

    叶泠恍惚间觉得姬浅妤还是个单纯的小孩。

    眼看着姬浅妤大步离开，看她纤长的背影，心里明白她早就长大了。

    房间里彻底没了姬浅妤的影子，叶泠的心也跟空了一块一样。

    “殿下, 你可回来了！”黛儿的声音响起叶泠才回神。

    “殿下，这一天我是心惊胆战的。你去做什么了，把自己弄成这样，可受伤了？我拿药箱去，再让人去准备水，拿一些吃的来。”黛儿说道。

    黛儿思虑的周到，叶泠听着黛儿说的，方想起姬浅妤不知道吃东西没，光记着身上的伤了。

    她自己会不会找吃的吃，找喝的喝？

    “阿敖袢彰豢吹侥悖让我抱着到处找你呢。亏得那些禁卫军在外面进不来，不然就露馅了。我出去把她抱进来。”黛儿又说道。

    提到阿埃叶泠发现今日一天紧张的都没怎么想到阿埃这会儿一提到，心里想的厉害。

    黛儿出去了一趟，将睡着的阿氨У搅艘躲龅拇采希叶泠这边身上脏兮兮的没动她，就静静的看她睡觉。

    叶泠吃了点东西后，洗了澡，身上的擦伤，淤青上了药，这才躺下休息。

    躺着睡不着，不知道姬浅妤那边怎么样了。

    她之前释放芳泽是不是打乱了她原本的计划。

    叶泠这样想着，到了后半夜才睡着了。

    第二日叶泠哪里也没去，就呆在王府和阿霸谝黄稹

    王府内因为阿按Υν缸呕独值钠氛，连不苟言笑的姬F，见到阿岸疾蛔跃醯芈冻鲂Α

    和王府的氛围不一样的是，外面正剑拔弩张，进行着一场看不见硝烟的战争。

    当天姬F出去打探回来的消息是在天牢劫狱事件，传闻是说阿史那耶救走了姬浅妤，六皇子在阻拦打斗中受伤。

    六皇子的行为被夸大，忠勇无畏，不少朝臣上奏立六皇子为太子。

    姬浅妤之前在天牢那边只是将六皇子打晕了过去，并没有杀他，之后回去善后时，没有将阿史那耶死的消息放出去，只是让人说姬浅妤被阿史那耶带走了，同时带走的还有那位天品娥。

    李家为六皇子造势，将姬浅妤叛国罪行锤死了。

    承兴帝震怒想要将姬家满门抄斩的，一向中立的冉家联合一些支持相信姬浅妤的人请承兴帝再查查这件事，列出了不少疑点，以及姬浅妤对大珩的贡献。

    同时范家也参与进来，才没让姬家在当日满门抄斩。

    叶泠悬着的心暂时落下。

    先将李家捧起，对于姬家不是什么好事，还好有那几家支撑。

    李家和阿史那耶合谋，他们现在有多嚣张，将来就会有多惨。

    晚上，叶泠要睡下时，姬浅妤从窗户翻了进来，没有以往那么利落，滚到地上起身时踉踉跄跄的。

    叶泠吓一跳，起身去扶她，连衣服都没披。

    “可是又受伤了？”叶泠皱眉问。

    “今日将阿史那耶带来的人都给杀了。还搜到了不少信件，可以做证据的。”姬浅妤看向叶泠脸上还带着笑。

    姬浅妤此时没有伪装，是她本来的样子，脸色有些苍白，疲惫明显。

    “可吃过东西了？房间里有些点心，你先吃着。我让人准备点水，你把衣裳脱了，我给你的伤上药包扎。”叶泠不忍说姬浅妤什么，只是低低柔柔的说着。

    姬浅妤在叶泠这边稍微放松了一些。

    姬浅妤发现之前叶泠对她的那种冷冰冰的态度像是消失了，心里开心。

    叶泠给她擦药时，便趁着有伤，抱住了叶泠，讨了吻。

    叶泠看着她身上处处伤，还这么不老实，实在是有些无奈。

    等她吻个够，叶泠去给她拿吃的和衣服，回来就看到她歪倒在了床边睡着了。

    叶泠小心的扶正了她给她盖了被子，暂时没打扰她。

    叶泠就躺在她身边。

    姬浅妤只睡了大约一个时辰便醒来了。

    “我得走了。”姬浅妤抱着迷迷糊糊的叶泠亲了下起身拿了叶泠准备的衣服穿上就又风风火火的消失了。

    就像是来叶泠这里充电来了。

    等第二天早上，叶泠若不是看到空了的点心盘子，还以为是自己做了一场梦。

    一连几日，姬浅妤半夜时都会来叶泠这边，累的秒睡。

    叶泠提前让人做了吃的温着，等姬浅妤来时能吃口热的，能有水喝，能喝到对伤好的药。

    几日后，姬浅妤来时跟叶泠说，宫熙璞玉与要走了，她放心不下叶沁，急着要接叶沁回大楚成亲。

    “大珩这边将有大乱，让沁儿走了也好。”叶泠说道。

    叶泠被禁足，无法给叶沁送亲。

    宫熙璞玉派的迎亲队伍已经来了。

    大珩这边焦头烂额，即将面对有“两个天品赤乌”的突厥，不敢和大楚再起争执，准备了送亲队伍将叶沁送走了。

    原本是叶泠送亲的，只是因为叶泠被姬浅妤的事牵连了，只能在叶沁要走那天出去偷偷见了叶沁一面。

    叶泠见完叶沁，叶沁就跟着送亲队伍离开了京城。

    叶泠往回走的路上，捡到了几张写着诗词的纸。

    那是冉家让文人将姬浅妤的事迹写成的诗词，已经印了不少撒在京城大街小巷。

    这几日范家已经拿出了一些李家以及六皇子勾结突厥的证据，只是李家不甘示弱，将范家做的那些腌H事抖了出来，说是范家在往李家和六皇子身上泼脏水，范家才是勾结突厥的一方，一时范李两家斗做了一团。

    冉家继续支持姬浅妤，组织文人写诗词对抗李家的派系的文人，扭转民心。

    已经不问世事的越昆仑没有匿名写文章，他直接实名赋诗支持姬浅妤，带着几百个门生上奏了请愿书，让承兴帝彻查，还姬浅妤清白。

    越昆仑有威望，这样支持姬浅妤，让一部分还支持李家的人跟着动摇了。

    这已经不是事实的争斗了，而是几方实力的较量。

    范家那边有姬浅妤提供的一些证据，形势渐渐明朗。

    然而在这个时候，承兴帝突然重病昏迷不醒。

    李尚书联合几个朝臣拿出了承兴帝提前写的诏书，宣布六皇子为太子，下令将三皇子囚禁，范家满门抄斩。

    作者有话要说：感谢在2021-04-30 00:22:18~2021-05-01 01:46:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：亮晶晶 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：二货哈士奇 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 82、花茶

    “父皇他, 真的昏迷不醒了吗？得了什么病，还是中毒了？”叶泠在姬浅妤半夜来时问她。

    帝王无情，承兴帝对于叶泠虽说没有多好, 很多时候睁一只眼闭一只眼，但好歹他也是她的父亲, 她前十几年的生活都是他给的。

    前世他在后面也是身体不好，经常生病, 在三皇子和六皇子中选了三皇子为太子, 代理朝政。

    六皇子和李家在其中捣乱，三皇子派系的人也有很多不纯粹的人被抓住了马脚，斗做一团。

    后来大皇子领兵进京逼宫, 将两家都给打压了下去。

    一直到了姬浅妤回京平叛才消停下来。

    至于后续姬浅妤有没有登上帝位，叶泠并没有记忆。

    以目前姬浅妤的谋算, 她是有这个实力的，前世只会比现在更厉害一些。

    “太医院的人有李家的人，陛下如今病情如何, 我并不知道，只知道他的确是昏迷了。李家还不敢让陛下死, 真要登上帝位, 矛盾只会更激化, 现在还有所缓冲。不过也只是时间问题了。你放心，我派了人到宫中看着，陛下应该暂时没事。”姬浅妤对叶泠说道。

    姬浅妤有自己的计划, 是依照对几个家族一家皇子的深入调查了解。

    至于承兴帝昏迷不醒，的确是意料之外了。

    李家败势显露，这是要破釜沉舟了。

    “多谢。如今六皇子代理朝政，范家被制约, 那你娘亲那边呢？”叶泠问道。

    “娘亲被冉家人接走了。越昆仑老先生现在在冉家守护，他有先帝赐下的一块免死金牌，而且有冉家护卫队，还有我的人在那里，暂时没事，可以抗几天。李家现在主要对付的还是范家。李家多行不义，已经引起众怒。快了，大皇子马上就来了，李家和范家之争差不多也该结束了。”姬浅妤说道。

    姬浅妤说的叶泠知道，早在最初，李家拿出姬浅妤和突厥“勾结”的证据时，其实都是大皇子拿李家当枪使。

    掌握李家最多证据的其实是大皇子。

    姬浅妤现在放出的消息是阿史那耶带走了她，也就是说除了姬浅妤的人和宫熙璞玉没人知道阿史那耶已经死了。

    借着阿史那耶送给大皇子的消息也是姬浅妤死了，阿史那耶回突厥了。

    大皇子在等李家和范家两败俱伤时，以正义的名义出现，平叛，给姬浅妤平反，成为正义之师，同时将储君之位拿到手，等坐稳根基，就登上帝位。

    这也是叶泠在提醒了姬浅妤大皇子有问题，有造反之心时，姬浅妤注意到了大皇子，同时暗中查了他，查出了不少事。

    真正和突厥阿史那耶合作的正是大皇子叶泓。

    螳螂捕蝉黄雀在后，姬浅妤就是等着叶泓动作，她再横空出世，将叶泓的罪行公布，也将杀了阿史那耶的消息公布。

    到时候姬浅妤将是大珩的英雄。

    而叶氏皇族中的赤乌，差不多已经在内斗中消耗了彼此，差不多都完了。

    姬浅妤立过大功，却被冤枉至此，承兴帝识人不明，冤枉好人，已经处于失民心的状态，加上几个皇子你争我夺，勾结外敌的各种做法，也都没资格继承大统了。

    那个时候突厥再发难，能够解救大珩于危难中的就只有姬浅妤了。

    叶泠看着姬浅妤知道现在一切都在她的掌控中了，也就没说什么了。

    如今姬浅妤的城府，已经超出了叶泠的预料了。

    她看着眼前的人，都感觉看不透了。

    她将每个人都算计了进去。

    知道可能有多少人被牵扯，多少人在斗争中死亡。

    她都不管，她只为了最终的目的。

    每个人都是她的棋子。

    这样的姬浅妤，强大又可怕。

    姬浅妤跟叶泠说了几句，将叶泠给她准备的吃的吃了个干净，去盥洗室冲洗了下回到了叶泠的卧室。

    姬浅妤洗了个澡，身上有清爽的沉香木香，皮肤上有一层潮湿的热气，抱住叶泠时，让叶泠感觉自己像是沉浸到了热水中，如同记忆中药浴的感觉。

    姬浅妤已经完全是赤乌成熟期的体型，长手长脚，比叶泠大了一圈儿，从背后抱住叶泠，将叶泠整个覆盖住了。

    修长的手臂环住叶泠的身体，唇在叶泠后脖颈吻着。

    “姐姐，我要去调遣南疆兵来，有些日子不能来了……”姬浅妤在叶泠身后低低的说着，牙齿轻咬在叶泠腺体部位的皮肤。

    叶泠没说话，不自觉的身体后仰，两人贴的更近。

    姬浅妤在叶泠后脖颈的唇越发滚烫，炙热的呼吸伴随着丝丝沉香，脖颈轻微刺痛后，沉香的味道汇入到了叶泠的四肢百骸。

    赤乌的芳泽对娥的身体有着天然的侵占优势，只是这一下，长久没有被结记的身体，肌肉记忆恢复，里衣很快被打湿。

    叶泠低声隐忍轻喘，闭着眼沉浸。

    姬浅妤的动作表现着自己的愉悦和急迫，衣衫尽去后她将叶泠翻转过来，身体如吸铁石一般紧紧吸附在一起。

    “泠儿，我的泠儿，你真好，真好……”姬浅妤带着颤音在叶泠耳边喟叹一般说着。

    姬浅妤每当叫叶泠泠儿时，就是忘情的时候。

    叶泠的脸如海棠花般嫣红，姬浅妤不禁吻住了她更加嫣红的唇。

    柔软炙热的唇，和微微有些凉意的唇吻在一起，那微凉的唇被一点点的融化，升温。

    叶泠只是稍微表现的有些配合，姬浅妤就像是魔怔了一样。

    比以往的力度都要重。

    叶泠眼里蒙上一层清泪，一滴滴从眼角滑落，也不知道是生理性的还是心理性的。

    姬浅妤想起自己在岭南叶泠那里喝到的一种花茶。

    看上去还没开的花，放在杯中，倒入热水后，花慢慢的一瓣一瓣的展开，形成盛开的样子。

    花在水中鲜活如新，颜色娇艳，芳香扑鼻。

    尤其是海棠花，和牡丹花做的花茶，冲泡时就是一场视觉盛宴。

    姬浅妤感觉叶泠就是那花茶。

    她的芳泽是有巫山雨雾茶香也有花香，一层层绽放，每一层都让她惊艳，喜欢的恨不得揉进骨血了。

    ***

    后半夜时，姬浅妤带着叶泠洗了澡抱着她到了床上擦头发。

    叶泠闭目躺着，一下也不想动。

    “泠儿，等这件事结束，以后我们一直在一起，日日都这样好不好？”姬浅妤在叶泠耳边低声说道。

    叶泠没说话，只是面上又红了几分。

    姬浅妤看叶泠的面色，心里喜欢的很，忍不住又低头吻了又吻。

    还有不少事情要做，姬浅妤给叶泠擦好了头发，给她盖好了薄被，边吻着她的唇边跟她告别，将一些安排告诉了叶泠。

    等姬浅妤离开，叶泠才睁开眼。

    叶泠的眼眸里如同有一层雾气一样，含着股愁绪。

    身体虚软的动不了，叶泠也没起来，只是怔怔的看了看周围，继而闭眼沉睡。

    作者有话要说：这个……

    感谢在2021-05-01 01:46:28~2021-05-01 18:36:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 3个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 83、羡慕嫉妒

    姬浅妤真的离开了, 叶泠这里安静了许多，尤其是午夜时分。

    没人再来，静悄悄的, 才像个午夜的样子。

    倒是叶泠有些不适应，每每到了姬浅妤之前来的时间点就会醒来。

    然后看着空荡荡的房间发会儿呆, 继续睡觉。

    承兴帝昏迷，叶泠的禁足令无法解开。

    姬浅妤有安排叶泠悄悄离开到安全的地方的。

    只是现在姬浅妤“已死”, 她又是“废人”, 对谁也没什么威胁。

    李家的人都忙着，暂时没有特别针对她，只是李韵儿对叶泠有些不忿, 时不时来闹一闹，冷嘲热讽一番。

    “上次, 让你帮我，你不帮，就应该能想到现在的下场！”

    “姬浅妤现在死了, 你可没靠山了。到时候我让六表哥把你的封地也撤了，将你幽禁起来！”

    “你只是我们李家的棋子, 倒是有自己的想法了, 若是你没离开李家, 现在也是风风光光的泠王。”

    李韵儿记恨着那些仇怨，不过只是呈口舌之快，并没有其他动作。

    若是叶泠悄无声息的从王府消失, 很快就会被发现，也可能让人怀疑到姬浅妤身上。

    所以叶泠并没有离开，对于李韵儿的没事找事，只要没有触及王府的安危, 倒也没怎么在意。

    她已经做了准备，随时可以离开。

    按照姬浅妤的计算，大皇子那边等着李家将众怒激发到最大，将范家打压的差不多时就会来。

    时间也差不多了。

    等大皇子来时，才是真正大乱到时。

    姬浅妤去南疆调兵主要就是为了平大皇子即将要到来的叛乱。

    李家占了有诏书的先机，搅的朝堂腥风血雨。

    范家以及门人被抓的抓，被杀的杀，三皇子被抓时逃走，李家派了不少人去抓。

    叶泠每日没出去，还是由姬F打听消息回来。

    预测着什么时候可以结束。

    大约姬浅妤走后三天，天黑下来，叶泠要睡觉时，姬F来向叶泠禀报。

    “禀殿下，抓到个受伤的人，她说她叫范易筝。”姬F说道。

    以姬F的耳力和警觉，一般人是逃不开她的侦查的。

    也就是姬浅妤，被她放了水，每次都能摸进来，搞多大动静也不见她吭声。

    叶泠听到来人的名字皱起眉头。

    范易筝这个时候来，是避难来了。

    这几日李家对范家打打杀杀的，范易筝作为范家的下一代家主，恐怕是最受关注的，也是第一批被抓的人。

    叶泠和范易筝也算是从小一起长大的，没什么深的感情，只是范易筝也算是帮过她，帮过姬浅妤的。

    之前叶泠要去劫狱，范易筝在自己的立场上也出了兵力牵制了禁卫军。

    范易筝默认是下一代范家家主。

    范家是世家，李家仅仅是打压了在京城为官的范家人，范家还有别的势力，只是没来得及调配。

    若是姬浅妤能得范家的支持，又是一个助力。

    叶泠想了下，戴了面纱出去见了范易筝。

    “她来的路上的血迹要清理，气味儿也要抹除了，看看周围有没有人搜查……”叶泠在路上吩咐了姬F。

    姬F算是有经验的这些都有找人做了。

    范易筝被姬F绑了关在柴房里，叶泠进去的时候范易筝正歪倒在一旁喘息，身上的衣服破烂，有血迹，看上去伤势不轻。

    “叶泠！”范易筝听到声音抬头看叶泠低声叫了句。

    “松绑。”叶泠跟姬F说了声。

    姬F顿了下按照叶泠的吩咐给范易筝解开了绳子。

    “怎么回事？”叶泠在范易筝松绑后问道。

    “我原本和三皇子离开京城了，没想到半路被抓了回来，到了京城，我想办法逃了出来，三皇子那边，被用刑，腺体已经毁了，范氏恐怕要完了……”范易筝显得有些落寞悲戚的说道。

    李家抓到三皇子，第一时间就绝了三皇子继位的可能，腺体直接给毁了。

    “伤到哪里了？”叶泠蹲下问道。

    范易筝抬头看到叶泠镇定的眼眸，没有丝毫嫌弃避开的意思。

    “一条腿被打断了，另外，腰上有一处刀伤，这两处最要命。”范易筝说道。

    “伤的很重。姬F，你带她到客房，准备药箱来，别让人看到。”叶泠说道。

    “我逃走的路上，想来想去，偌大京城竟是想不到一个可以庇护我的地方，只能来到你这里，给你添麻烦了。我只需要一点药，一点吃的……”范易筝低声说道。

    原来也是飞扬跋扈的人，此时显得有些可怜样。

    “你我也算是相交一场，我不会放下你不管的。”叶泠摇摇头说道，让姬F带范易筝走。

    范易筝神色变了变，心下感叹，这次恐怕是赌对了。

    姬F架着范易筝到了客房，送来了医药箱。

    “殿下，这，不太妥，还是我来吧……”姬F看到叶泠要自己上手忙挡了下说道。

    别人不知道，姬F可是知道叶泠是娥的。

    “你会？”叶泠问。

    “止血，包扎，这些我会的。”姬F说道。

    “那你来吧。”叶泠说道。

    范易筝看了眼叶泠，刚才没注意，现在才发现，叶泠见她还戴面纱，而且露出的眉眼，和记忆中有些不同，眉形细细弯弯，极好看，眼眸水润，眼尾上翘，娇柔妩媚。

    叶泠没来得及化妆，只戴了面纱遮掩，但也不能全部遮住。

    范易筝想起叶泠劫狱那天，到了大理寺里面时闻到的味道。

    让官兵到囚犯都失控的味道……

    范易筝一想到这里，摇了摇头，感觉绝对不可能。

    “殿下，这里血腥，您还是等一会儿再来吧。”姬F要给范易筝处理腰部的伤口，这地方需要脱衣服，便对叶泠说道。

    “也好。先疗伤，等下再说其他。”叶泠说道。

    叶泠出去了一趟，带了衣服和吃食来。

    范易筝已经被包扎好了。

    叶泠让范易筝吃点东西喝点水。

    “多谢……我以前对你那样，很对不起。”范易筝吃了几口，想起她在以前总是欺负叶泠骑射武力不行，处处为难她，有些内疚。

    “你别多想，我救你没将你送到大理寺那边，也不是对你有什么深情厚谊。我想得到你一个承诺。”叶泠看着范易筝说道。

    “什么承诺？”范易筝问。

    有目的，说明她还有价值。

    “你做家主后，范家要拥护姬浅妤。她是无罪的你也知道。三皇子已经无缘皇位，还请范家以大珩江山社稷，黎民百姓考量。”叶泠看着范易筝说道。

    “你是为了姬浅妤？”范易筝苦笑。

    “是的。这个承诺，你可以吗？”叶泠道。

    “我范易筝以芳泽起誓，不管我做不做范家家主，我都欠了叶泠你一条命，以后但凡你提的要求，我都会尽全力去做。”范易筝说道。

    “也好，我对你的要求就是拥护姬浅妤，别的也没什么了。你先在这里休息，若是外面搜查的松一些的话，我会让人送你离开这里。提前说，若是真的连累到了王府这边，我是会把你交出去的。”叶泠点了点头说道。

    “你倒是不客气。救了人就不能假装出于从小到大的感情吗？这样说让我有点心寒。”范易筝听着叶泠说的露出了笑道。

    “我说了你信吗？你觉得我会对一个处处看我不顺眼的人有什么感情？伤这么重，还是多休息吧，我走了。”叶泠说道。

    “……”范易筝无语，没想到叶泠是这样的人，倒是有趣的很。

    以前在敌对立场时，都没发现。

    叶泠眼光好，偏生当初挑选了姬浅妤做亲随，对姬浅妤那么好。

    而姬浅妤对叶泠也好。

    她真是羡慕嫉妒两人的友谊。

    叶泠没和范易筝多说了，很快离开回到了自己的房间。

    外面的腥风血雨还在继续。

    因为范易筝逃走的事，京城戒严，官兵四处搜查。

    王府这样的地方若是一般情况系是没人敢来查的，只是带人来查的是李芷芍，她之前就是因为叶泠被抓起来，被放出来后这几日忙着，倒是没去找叶泠的事，这会儿要搜查范易筝找到王府，自然不能放过。

    李芷芍那边一来，姬F就赶来告诉了叶泠。

    “殿下，那李芷芍和殿下有嫌隙，如今之计还是尽早离开的好。探子来报大皇子已经快到京城了。”姬F说道。

    “嗯。这样吧，我们准备着离开，你让传假消息给李芷芍，说发现范易筝的下落了，先引开他们。”叶泠想了下说道。

    若是叶泠一人也罢，顾忌阿暗陌参＃已经到了这个时候也该走了。

    他们早就准备好了离开的东西，这会儿也动作极快的收拾好，从之前就准备好的假山暗门里离开了王府。

    出了王府之后，叶泠他们上了马车，乔装成了一个商队，从东城门离开。

    东城门守卫很快就放行了。

    范易筝还胆战心惊的，没想到这么顺利。

    “这，这里有将军的人？”范易筝问了一句很淡定的叶泠。

    “嗯，将军已有安排。”叶泠点头。

    范易筝吸了口气，姬浅妤那边的安排也太周到了。

    到了京城外，叶泠和范易筝分开，派了一些人送范易筝到范家在地方上的地盘。

    范家在京城的势力被打垮，还有别的势力，尽早归拢了，也好对姬浅妤有助力。

    送走范易筝，叶泠t他们辗转到了京城外的一处庄子里。

    这庄子是姬浅妤准备的，正是以前让姬母住的庄子，里面很大，地处在山上，有点易守难攻的格局。

    庄子里的都是姬浅妤派的好手，就算真有人带兵围困也能支撑一些时间。

    庄子里不单单有叶泠他们，还有姬母，冉家的冉轻眉，越昆仑等人。

    他们比叶泠先到，叶泠来他们还出来迎接。

    姬母和叶泠见过，见到叶泠都是很尊敬的神情，还向叶泠行礼，让叶泠感觉有些别扭。

    冉轻眉之前也是见过的，再见叶泠也是有礼优雅。

    越昆仑是一个须发皆白的老者，看起来精神矍铄，鹤发童颜，和叶泠想象的严肃脱俗的样子有一些不一样。

    众人能被姬浅妤安排在一处保护，无疑都是姬浅妤极为重要的人。

    叶泠对他们自然也是很友好的。

    倒像是真的来度假来了。

    阿安恢道外界发生了什么，只知道换了个地方，很开心的蹦Q，见一众陌生人也不怕生。

    姬母第一次见阿熬拖不兜暮埽这会儿自然也是见着就高兴，努力争取来照顾阿埃和阿巴娑。

    “浅妤快二十了，若是及笄就成婚，孩子都比小公主大了呢。这次的事完了后，一定要催催她了。”姬母跟阿跋啻α思溉障不兜暮埽就也想抱自己的孙女。

    “姬将军将来的孩子一定也非常的可爱。”冉轻眉笑道。

    “那是。”姬母笑道，眼睛看着冉轻眉，似乎在想象冉轻眉结合姬浅妤的样子。

    冉轻眉低头有些害羞的样子。

    叶泠没说话。

    冉轻眉看起来和姬母关系很好，姬母也喜欢冉轻眉。

    冉轻眉品貌都没得说。

    冉家相助姬浅妤，冉轻眉又被姬浅妤接到这里……

    叶泠心里泛起酸涩。

    姬浅妤若是成功，难道她要成为她后宫的一份子吗？一辈子窝在深宫，跟另外的娥争风吃醋，为了阿暗陌参＃阿暗那巴荆各种算计吗？

    若是她坚决不从，姬浅妤也应该不会阻拦她。

    她曾经对姬浅妤说过，要在岭南继续住下去的，姬浅妤也说好。

    等一切尘埃落定，她还是带阿盎亓肽稀

    叶泠这样想着，心里的酸涩更浓重了。

    就像是要割肉断骨一般。

    总有取舍。

    焉能两全？

    作者有话要说：感谢在2021-05-01 18:36:36~2021-05-02 00:51:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：olittlemi、jing 1个；

    感谢投出地雷的小天使：点点烛 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 84、喜脉啊

    叶泠不再多想, 让自己在庄子里忙了起来，除了照顾阿埃她开始画画, 画阿埃画庄子里的人。

    越昆仑没事喜欢下棋, 也会找叶泠来下。

    两人下棋时会聊聊时局，聊聊民生。

    “没相到九皇女殿下竟是有如此见识, 学识也是拔尖的, 实在是令老朽意外。唉，可惜……”越昆仑跟叶泠聊多了，对叶泠也更了解, 也越发的刮目相看。

    叶泠的通商，通婚论, 屯田制，学堂科考制等想法，解决了现有的不少问题。

    叶泠越是展露出自己的才学见识, 越昆仑越发的可惜。

    叶泠不单单是说说的，她还去过北疆南疆, 立过真正的战功的。

    那几个争权夺势的, 有家族背景的皇子赤乌, 没一个比的上叶泠。

    可惜的是叶泠的母家相当于没有，腺体如今也坏了。

    “先生说笑了。我不过是一个普通人，能有封地, 过逍遥日子也不错。先生以前不也是这样？”叶泠笑道。

    叶泠并没有什么野心，活了两世，学的见的多了，自然也就有些自己的见解。

    她并不觉得自己有什么才能。

    “国都要亡了, 哪里还有什么逍遥日子呢？大珩积弱，战事不断，又内部消耗，经不起这样了。”越昆仑忧心道。

    越昆仑赤子之心，有忧国忧民的胸怀，让叶泠越发钦佩。

    两人倒是聊成了忘年交。

    在庄子里京城那边的消息暂时没传来，等了大约十多日，派出去打探消息的人从京城回来带来了最新的消息。

    大皇子叶泓领兵攻占京城，京城有内应，势如破竹，李家被击溃后，叶泓将李家和突厥勾结害承兴帝昏迷不醒，陷害姬浅妤的证据当着一众朝臣的面拿出来，还抓了阿史那耶身边的一个悍将做证人，可以说是铁证如山。

    姬浅妤被陷害致死的消息被阿史那耶的人证实，姬浅妤得以平反，被追封了胡国大将军，还封了王。

    原本关押在监狱的姬家人都被放了出来，加以厚待。

    而李家，如同李家对范家那样，叶泓派人大举狙杀李家的人，凡李家人，赤乌烙印奴印，充军当苦力，娥送到教坊司，入贱籍。

    至于六皇子，丝毫没给他喘息，第一时间打断了腿后毁了腺体关了起来，算是彻底废了。

    比之前李家对三皇子和范家还要狠绝。

    就在叶泓派系的朝臣要集体推举叶泓为太子时，姬浅妤带兵来了。

    姬浅妤带的兵是南疆军的亲信，约有五万大军，一来便将京城包围，势如破竹。

    姬浅妤被阿史那耶抓去，反杀了阿史那耶的事迹被传颂出去，叶泓在背后的阴谋被揭露，如同话本故事一样，迅速被传开了。

    原本大珩的人都以为本国的天品赤乌将军死了，举国悲痛，又人人自危，害怕突厥攻打大珩无人守北疆。

    姬浅妤一出来，就像是救醒临世。

    这些消息无疑是令人振奋的。

    在庄子里的人，都是姬浅妤的要保护的人，听到这些消息都很高兴。

    叶泠之前就已经被姬浅妤告知这些计划，听到时，并没有太大的惊讶，只是松了口气。

    姬浅妤最终成功了。

    庄子里的气氛明显轻快了不少。

    “殿下，你和姬将军是知交好友，你知道她会喜欢什么样的颜色？香囊的花样呢？”冉轻眉做女红时有些害羞的问叶泠。

    “……我并不知。未曾说过这些事情。你觉得喜欢便好了。她一般不会讲究这些。”叶泠顿了顿说道。

    还真是的，两人的确没说过这些家常的东西。

    叶泠及笄以前和以后，都没有碰过女红，也没有进过厨房，娥擅长的事，她都不怎么会。

    也未曾想过姬浅妤喜欢什么，拿她喜欢的让她欢喜。

    似乎准备吃食，准备衣服，都是凭自己的喜好来的。

    姬浅妤每次都乐颠颠的，什么都喜欢。

    “是我唐突了。我，我只是想感谢姬将军。将这书画绣在衣服上，会好吗？”冉轻眉有些难为情的说道。

    “可以，很有意境。”叶泠笑了笑说。

    冉轻眉神色轻快了几分，忙她的事去了。

    叶泠在冉轻眉走后神色落寞下去。

    冉轻眉品貌俱佳，不仅识大体，也会细心会过日子。

    这样可人心的娥，或许放在她以前赤乌时，也会喜欢的。

    外面大皇子叶泓已经被擒，他的余党也基本上被捉拿住了。

    没几日，大局已定时，姬浅妤派了戚盛孺还有娜娉婷，带兵来接一众人回京城。

    其余人都准备要欢欢喜喜的回京时，叶泠收拾了东西却是想回岭南了。

    “我已经修书一封，你带回去给将军便是。岭南那边有事，我母妃也在那里，一直等着我回去的。既然现在一切都定了下来，我也就放心了。”叶泠将自己写的信给了戚盛孺让他带给姬浅妤。

    庆祝胜利的事，叶泠不想去掺和了，还是回岭南的好。

    娜娉婷知道叶泠不回京城，拉了叶泠私下说话。

    “当初姬浅妤说她打生打死就是为了你和她，今生只会有你一人。如今她声威显赫，随时都可以登上帝位。皇后之位非你莫属。阿耙不崾亲鸸蟮幕逝。你又为何离开？”娜娉婷说道。

    娜娉婷带领云溪十八寨归顺了大珩，在南疆对抗大楚时，以及这次从南疆赶来对付大皇子叶泓，都是出了本族的最大力量，尽全部所能。

    这都是因为娜娉婷得到了姬浅妤的承诺，以为叶泠将来会是皇后。

    现在叶泠连京城都不回去，这不就全落空了吗？

    “姨母，我可不想被锁在宫中。在岭南就挺好的。你放心，我在信里说了，云溪十八寨的族人，姬浅妤不会亏待的。你们的功劳值得嘉奖。至于我，还是做个岭南王比较自在。”叶泠对娜娉婷说道。

    娜娉婷劝不动叶泠也无奈。

    叶泠叫了黛儿和姬F来。

    “姬F，你回将军身边吧。将黛儿带上，给黛儿一个好归宿。别负了她，若我知道了，定不会放过你。”叶泠对姬F说道。

    “姬F是殿下的护卫，只忠于殿下。”姬F说道。

    “殿下，我不会走。殿下去哪里，我去哪里。岭南，我也喜欢。”黛儿说道。

    “你们当真要跟我？我这里可没那么多荣华富贵。”叶泠摇了摇头。

    “像姬F这笨笨的人，哪里能混官场。我也更喜欢自在。可舍不得阿啊５钕虏荒芊挚我们。”黛儿说道。

    两人都不走，叶泠也就没勉强了。

    戚盛孺和娜娉婷带来的人分了一队人给叶泠，带了其余人护送剩下的人回京复命。

    叶泠和他们同时乘马车离开朝着相反的方向南行。

    已经入夏，天气热了起来。

    和去年离京时天气差不多时间，也就是说阿耙部熘芩炅恕

    每日都会长本事，这几日学会走路了，在马车里的垫子上，也要颤颤巍巍的走路。

    原本这件事是很高兴的事，不过叶泠自从上路后，就感觉肚子有些不舒服，接住阿昂蟊凰的体重冲的后仰了下，便感觉有些眩晕。

    “殿下，可是不舒服？我给你把把脉？”黛儿看到叶泠的样子说道。

    “我没事。你带着她玩儿会儿，我躺下休息休息。”叶泠说道，再难受还是对阿靶ψ牛让她和黛儿一起玩儿，叶泠想要休息下的，只是没一会儿，感觉越发难受，一股恶心感涌上来。

    “殿下，你这是怎么了，哪里难受？”黛儿看叶泠的神色忙问道，一旁的阿翱吹揭躲龅难子竟然哭了。

    叶泠这边顾不得安慰阿埃感觉一阵恶心，掀开了车帘子，对着外面干呕了一阵。

    “娘，亲……娘亲……”阿翱拮啪故墙谐隽苏庑┨熳钋逦的声音，小胖手拉着叶琳的衣服。

    “乖了，不哭，不哭，没事……”黛儿抱着阿鞍参俊

    叶泠吐了一会儿，感觉好了不少，回身用水壶里的水漱口，找了一颗话梅压住了口里苦涩的味道，将阿氨Я斯来安慰。

    阿翱匆躲霾皇娣，也不敢乱动，趴在了叶泠的肩膀上，小手学着叶泠拍她时的动作，一下一下的拍着叶泠的背。

    “殿下，你这脉象，好像是滑脉……我再确定下。”黛儿伸手给叶泠把脉后面色变了下说道。

    叶泠听到黛儿说的闭眼半天没说话，黛儿也没没敢出声。

    阿氨恢芪У钠氛影响，乖乖的给叶泠拍背。

    不用黛儿再确定，叶泠也确定了。

    现在的反应，的确和怀阿笆辈畈欢唷

    叶泠没想到姬浅妤临走那一晚，抱着最后一回的想法，跟她荒唐了半夜，竟是又种下了一个小生命。

    “殿下，还是滑脉。应该不会错的。殿下准备如何做？”好一会儿黛儿小心的说道。

    叶泠吁了口气，看了看一侧抱着她给她拍背嘴里还哼哼的像是要哄她的阿啊

    当初不知道小东西是这样的柔软，可爱，如今无论如何也不敢说不要就不好。

    “还能如何？不是谁都像阿罢庋执拗的非要来到我身边的。”叶泠拍了拍阿埃吻了下她肉乎乎的脸颊。

    阿案芯跗氛似乎好了一些，对着叶泠笑着露出几颗小牙齿，谁看了都会心情好的笑容，也让叶泠稍微感觉好了一些。

    “那我们现在是回京还是找个地方住下？路上折腾，前三月胎不稳。这个……”黛儿说道。

    “先去驿站吧。”叶泠顿了顿说道。

    偏生在庄子里好好的，一上路就出问题，只能先去个地方休息下了。

    叶泠现在也无力的很，不想动弹，心里还生气。

    再有一个阿罢庋的小粉团子，也不是不好，可是，在生阿笆保叶泠就怕了，那样的痛，她再也不想承受了。

    可是现在……

    都怪姬浅妤！

    叶泠在心里对着姬浅妤生气，若是姬浅妤真在眼前，就要拧她腰间的软肉。

    两人在一起第一次有了阿埃怀孕中多次除外，生下阿昂螅有两次，一次是姬浅妤重伤，叶泠闭眼胡乱主动那次，一次就是姬浅妤离开那次……

    天品赤乌，真是了不起啊！

    叶泠这样想着，突然听到了一阵马蹄声，激烈的马蹄声越来越近。

    叶泠掀开车窗帘看了眼，骑着红棕烈马戴着红缨头盔身穿甲胄的女将军飞驰而来，在叶泠的马车前，勒住了马缰绳停了下来。

    作者有话要说：感谢在2021-05-02 00:51:22~2021-05-02 16:32:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 85、我的

    神色冷峻的人, 看着凛然威严，飞身下马拉住了拉马车的马，马车跟着停了下来。

    来人正是姬浅妤。

    “姬将军！”姬F下马给姬浅妤行礼, 姬浅妤摆了摆手。

    叶泠已经将窗帘放了下去，在马车里面神色不定。

    这人的动作也太快了, 京城难道都已经安定下来了？

    叶泠没及多想，车帘子就被掀开了。

    姬浅妤探身进来一把勾住了叶泠, 将叶泠从马车里抱了出来。

    “护好阿盎鼐, 我先带殿下走了！”姬浅妤扔下一句话，抱着叶泠就上了马。

    “将军！”黛儿反应过来喊了一声时，姬浅妤已经带着叶泠骑马跑出去一段路了。

    叶泠头晕目眩, 难受的很，腰间紧扣着一只手, 将她紧紧控制在怀里，贴在硬邦邦的甲胄上十分不舒服。

    “姬浅妤，你要做什么？强抢吗？话都不知道好好说吗？”叶泠忍着不适恼羞道, 这人怎么这样！

    “说好一起的，你写的信是什么意思？你说话不算数！”姬浅妤用最蛮横的手段, 却说着委屈巴巴的话。

    姬浅妤这些日子没见到叶泠想念的很, 谁知戚盛孺他们没接到叶泠, 还送来了一封诀别信。

    叶泠的信里提到她要回岭南，两个人以后各走各的路，叮嘱姬浅妤好生对待身边的人, 纳贤才，管理好大珩，让大珩百姓过上安定富足生活。

    姬浅妤看了一半就骑快马赶来了。

    “信里就是信里的意思，你快放我下来！”叶泠说道。

    “我不！我不会放开你！”姬浅妤说着, 还扭着叶泠的头转到可以亲吻的角度，狠狠吻住了叶泠的唇。

    叶泠原本就很不舒服，被姬浅妤吻的呼吸不了，用力挣扎了下，将姬浅妤的唇咬破，姬浅妤才放开。

    “姬浅妤！你，你……”叶泠这样说了一句眼前一黑眩晕袭来，身体便软了下去，姬浅妤忙抱好叶泠，发现叶泠已经闭眼昏了过去。

    姬浅妤吓了一跳，拍了拍叶泠的脸，叶泠也没反应，忙将马停下来，抱着叶泠下马。

    “姐姐，姐姐！”姬浅妤急着连叫了几声。

    后面黛儿他们的马车跟了上来，姬F被黛儿吩咐，骑马先一步赶过来。

    “将军，殿下的身体不适，恐是有孕了，不适合这样粗鲁的行为。”姬F下马有些不赞同的说道。

    “你说什么？”姬浅妤抬头看姬F。

    “黛儿，说殿下怀孕了。还是让殿下坐马车，让黛儿给她看看。”姬F说道。

    “……”姬浅妤脸色煞白，眼眶瞬间红了，给了自己一巴掌，抱起了叶泠往马车那边跑去。

    叶泠被放进了马车里，黛儿给叶泠诊脉。

    “殿下原本就有些气血不足，刚才气急攻心，这才晕了过去。先让她休息一会儿，到了前面若是有药铺，我给她抓份药喝了会好一些。”黛儿诊脉后说道。

    姬浅妤一脸自责。

    “不要……”阿巴屏送莆兆∫躲鍪值募浅妤，小表情是一脸的怒气。

    “不要！”阿肮讨吹乃底牛憋红了脸也要推开姬浅妤，让姬浅妤别碰叶泠。

    姬浅妤刚刚害叶泠晕了过去，生气晕过去，现在阿坝窒悠了她。

    姬浅妤松手没碰叶泠了。

    阿坝米约旱男∩硖宓沧×艘躲龅牧常瞪圆了眼睛看着姬浅妤，这是还不让姬浅妤看叶泠了。

    “不要！”这两个字阿八档睦索了，很果断的说道，表达自己的不满。

    “对不起，我不该那么冲动。”姬浅妤说道。

    阿安恢道听没听懂道歉的话，不过显然是没接受的，对着姬浅妤哼了一声，转身抱住了叶泠，小胖手又开始轻拍叶泠，口中低低的哼着有节奏的声音。

    没一会儿阿芭囊躲霭炎约汉逅着了，撅着屁股趴在叶泠身边，嘴角还流着亮晶晶的口水。

    黛儿将阿氨У脚员咛珊茫姬浅妤这才能靠近叶泠。

    马车没走多远到了最近的驿站，就停了下来，姬浅妤将叶泠抱下马车。

    叶泠陷入昏睡，渐渐入到一个似真似幻的梦境里。

    “姬浅妤，你要做什么？你不接受我就是因为她吗？她目不能视，腿也残废了，你喜欢她什么？”一阵急促的脚步声传来，女子的声音响起。

    “我喜欢她是我的事。不用你管。自诩名门闺秀何必失了礼仪？送客！”姬浅妤的声音传来。

    “你就算不理我，也要管管大珩的江山社稷吧？大珩被你救回来，又放着不管，这算什么？”女子的声音继续道。

    “大珩江山社稷与我何干？别在这里大吵大闹的，打扰她休息！出去！”姬浅妤不耐的说道。

    周围安静下来，叶泠只感觉脸上有只手轻轻的划过。

    “你死了，也带上我好不好？我会听你的话，不会对你无礼的。你别这样不理我。”刚才还有些凶戾的声音此时变得卑微，小心翼翼。

    “用你说的那种办法救她，用我的给她，无论如何，求你救救她，救救她！”场景转换，姬浅妤的声音传来，带着叶泠从没听到过的悲戚，哀求着谁。

    叶泠想要动一动，却无法动弹，想说话也说不出口，眼前灰蒙蒙一片，只有声音传来。

    “这样做，你会死，她也不一定会活。何苦？”又一个熟悉的声音响起。

    “她死了，我活着还有什么意义？最坏的结果不过是两个人都死。那样，也好。开始吧。”姬浅妤的声音再次响起。

    一声叹息声，周围的声音停止，就像是时间静止了一般。

    叶泠感觉手被一双带着薄茧的手握着，温热的触感传来，渐渐的那温热褪去，变得冰冰凉。

    叶泠全身冷，就像是被泡在了冰潭里，压制的无法呼吸。

    “殿下，殿下……”熟悉的声音响在耳边，叶泠猛然惊醒。

    “殿下是魇着了，出了好多汗。”黛儿的声音传来，帕子擦在了叶泠的脸上。

    叶泠恍惚了片刻清醒过来，不自觉的捂住了心口的位置，那里还有钝痛传来。

    一刀一刀的切割着她的心。

    梦里，不那应该是上一世的事！

    刚才的梦境里，除了姬浅妤的声音，还有冉轻眉的声音，娜娉婷的声音。

    姬浅妤为了救她不惜用自己的命去换！

    可是到头来，她还是死了，姬浅妤也……

    叶泠越想越难受，眼里簌簌掉个不停。

    “对不起，我是混蛋，我不该那样做！你别这样……”内疚又害怕的声音传来，叶泠转眼看到了姬浅妤，她跪在床前脸上满脸泪痕，一双黑眸眼泪汪汪。

    叶泠看清姬浅妤的神色，恍惚了下。

    “姐姐，你骂我，你打我，都可以，别伤心，别生气，都是我不好，你想去岭南，我陪你去岭南，我跟你去，不会强迫你做任何事……”姬浅妤继续说道。

    一边的黛儿默默退开。

    谁能想到威风凛凛的姬大将军在叶泠面前竟是这样的，还叫姐姐……

    “你是笨蛋！”叶泠沉默了一会儿说道。

    “我是，我是！”姬浅妤忙点头。

    “帮我拿个热帕子来，还有水，有些渴了……”叶泠斜靠在床靠背上低声说道。

    姬浅妤忙去给叶泠准备。

    帕子覆在脸上，眼泪擦去，眼睛也好受了点。

    叶泠擦了脸把帕子给了姬浅妤，姬浅妤赶紧递上了茶水杯。

    杯里温热的水，叶泠一口一口慢慢喝完了一整杯，再抬眼看姬浅妤。

    “你现在感觉怎么样，还有哪里不舒服吗？”姬浅妤问。

    叶泠看着姬浅妤的眉眼没说话。

    “姐姐，我不知道你怀孕了，都是我的错，你别生气了，对身体不好……”姬浅妤瘪了瘪嘴眼泪颗颗滴落。

    “你过来！”叶泠说了句，姬浅妤忙凑到了叶泠跟前，叶泠的手捏在了姬浅妤的脸上，捏出了红印子。

    没舍得下多大的力气。

    “我没事。现在是到京城了，还是在哪里？”叶泠松手问道。

    “在京城附近的驿站，距离也不远了。”姬浅妤感觉叶泠应该是不生气了，又凑的更近了一些，手摸摸的伸出想抱抱叶泠，被叶泠推开了手。

    “回京城吧，还能赶在城门没关前到，不用赶夜路。”叶泠说着下床。

    “姐姐，你真的没事了吗？”姬浅妤担心。

    “没事。你别惹我生气就好。阿澳兀俊币躲龅闪搜奂浅妤说道。

    “阿案詹潘着了，在隔壁房间。黛儿让人抓了药给你。”姬浅妤忙说道，手乖乖的不敢动叶泠了。

    “嗯，你让人准备准备走吧。”叶泠说道。

    原本叶泠在知道怀孕时，心里还是想着要回岭南的，只是肚子里的孩子可能需要安胎，等满三个月再离开。

    心里还想着找哪里住着。

    姬浅妤来了，还那样不由分说的要将她带回京城，叶泠的确是生气的。

    只是现在，这些都无足轻重了。

    若是她真的那样决绝，不再理会姬浅妤，姬浅妤恐怕会疯魔。

    这个连自己的命都给给她的人，真是个疯子！

    或许，她应该相信姬浅妤。

    即使坐到那个至尊的位置，也不会像承兴帝那样。

    不会将阿埃以及肚子里的老二置于危险的境地。

    自己的孩子也不会因为皇位自相残杀。

    为了不让这个家伙哭鼻子，为了不让她在她和拿命换来的江山做选择，其实，她可以承受被揭开娥的身份，被塞到后宫……

    叶泠走了出去，姬浅妤紧跟着她。

    驿站的其余人还没安顿下来，又要再次出发。

    姬浅妤在这个时候来，京城不知道会发生什么事，还是早些回去的好。

    黛儿熬了药给叶泠端了过来，叶泠喝了药，和众人再次上路。

    阿盎乖诤艉舸笏，每日的午觉要睡饱了才起来。

    等她再次醒来时，睁眼看到了叶泠，立刻笑弯了眼睛，只是在看到叶泠身边抓着叶泠的手的姬浅妤，脸色又瞬间变了。

    阿芭榔鹄搓两人的手，还气呼呼的看着姬浅妤说着不要。

    “还在记仇呢？是我不好，你看娘亲都原谅我了。”姬浅妤摸了摸阿暗耐罚阿芭ね匪Φ袅怂的手。

    “谁原谅你了？”叶泠给了姬浅妤一个白眼。

    “姐姐……”姬浅妤苦着脸，阿案理直气壮了，把姬浅妤的手给扒拉走了。

    “我的！你不要！”阿氨ё×艘躲龅母觳菜档馈

    “你说什么呢？是我的！”姬浅妤瞪圆眼睛，跟阿八怠

    “我的！”阿八怠

    “我的！”姬浅妤争辩。

    叶泠捂住了耳朵。

    这两个一个比一个声音大，两个都是小孩！

    黛儿和姬F在马车外面坐着，听到里面的吵闹，黛儿看着姬F笑起来，姬F面色一红，绷着脸认真驾车。

    黛儿原本还以为会有大变动，害怕两人吵起来，不过看起来，应该还好。

    马车在下午时进了京城。

    还没到王府，有人骑马到了马车边向姬浅妤禀告事情。

    “将军，朝臣们都还在隆和宫内没走，倒是吵了起来，一些书生也围在皇宫外吵架，场面有些混乱。我们是都抓起来，还是就让他们吵着？有人还说要在宫门口等着将军来，等不到不走。”来人对姬浅妤说道。

    “你去忙你的吧。”叶泠对姬浅妤说道。

    “姐姐，你跟我一起去。”姬浅妤拉住叶泠说道。

    “我何必去？”叶泠摆摆手。

    “必须要你去才可以。那些文人我如何说得过？”姬浅妤央求叶泠。

    “那好。”叶泠看姬浅妤的神色顿了顿还是应了。

 86、给你的

    叶泠不用想也知道那些文人在吵什么。

    之前一个个龟缩保命, 如今姬浅妤将所有叛乱平息，甚至杀了对于大珩最大威胁的阿史那耶，他们倒是跳出来想要争皇位了。

    如今也就是打嘴仗。

    姬浅妤打仗可以, 打嘴仗的话, 人家引经据典说一通时, 她说不定就要恼了。

    叶泠让黛儿他们先带着阿盎厝, 她跟着姬浅妤往皇宫方向去。

    路上叶泠用自己化妆的工具将自己稍微化的英气了一些, 头发也用正式的发冠束起, 比之之前一打眼藏不住的娇柔显得清冷禁欲了一些, 更有皇家赤乌的风范。

    姬浅妤在一侧看的发痴。

    叶泠不论什么样子她都喜欢啊！

    叶泠被姬浅妤的眼神看到不自在，命令她转头才好了一些。

    一行人到了皇宫门口附近就听到了吵闹声, 呜呜泱泱的一群人, 慷慨陈词，声音洪亮，读书时必都是先生称赞的对象。

    “王侯将相宁有种乎？为何不效仿尧禅位于舜，姬将军当得！”

    “叶氏皇族，还有哪个赤乌能坐帝位？陛下昏庸, 中了突厥奸计, 差点让姬将军死于非命！”

    “几个皇子皇女全都无德无才，为了一己之私, 竟是互相残杀，勾结外敌！这样的人如何能振兴大珩社稷！”

    “父死子继乃是天命。你们别忘记了三百年前，是叶氏祖先祖是如何起义，反抗暴-君的！”

    “姬将军发誓效忠叶氏皇族, 她若称帝，名不正言不顺，还违背誓言, 不是君子所为！”

    “叶氏几个皇子无能，不代表全部叶氏人都不配皇位！宗室还有三王爷，他在地方励精图治……”

    一群人激烈的辩论着。

    已经有人在为了皇位的事，拉拢书生参与，这辩论，看着各有道理，却也各有目的。

    叶氏几个直系都差不多没了继位资格，几个没及笄的小的，更没资格了。

    范家，李家这些世家经过这一遭势弱，其他势力也渐渐冒头。

    比如，宗室里的几个原来有野心的叶氏族人，还有一些小世家。

    看其中有维护姬浅妤的，姬浅妤做的那些也算是没白做。

    “其实他们已经吵了几日，在叶泓被抓起来之后就开始吵了。奏章传来了不少，我看到字就想睡觉，根本不想看。现在陛下昏迷，无人监国，政事也没人处理，地方上的奏章都已经堆了不少了。所以不少人就提了谏言。我今日正在跟他们开会的，我派出去接你们的人将你的信给了我看，我就扔下他们去找你了……”姬浅妤在马车里跟叶泠说道。

    “你之前不是将冉家，越老先生都拉拢成了你的人了吗？你可将越老先生请来。那些文人讲究风骨，佩服的是越先生那样的人，他说的话他们是会听的。他们中文人多，应该会给你出一个令人信服的说法。你不擅长的地方就不用操心，让会的人来。你只需要知道谁会什么就可以了。”叶泠对姬浅妤说道，有些无奈。

    除了兵书，姬浅妤是不喜欢看书的，那些文章诗词的她都不喜欢。

    这会儿竟是因为要找她，扔下一群人，也是真的任性。

    “姐姐果然是什么都知道！越老先生应在那里的，之前我来的时候，他是跟着戚盛孺他们一起到的隆和宫。”姬浅妤笑眯眯的看着叶泠说道。

    “……到了，我们下马车吧。”叶泠转开眼神不看姬浅妤说道。

    皇宫门口现在的守卫都是姬浅妤的人，姬浅妤来自然会放行。

    “姬将军来了！姬将军万岁！”

    “姬将军，叶氏才是正统，请不要背上千古骂名！”

    认出姬浅妤的书生高喊起来，反对的，支持的都有。

    不过因为姬浅妤现在的实力，没人敢无礼，除非个别死古板，非要撞钉子。

    姬浅妤没理会这些人，带叶泠进去，让叶泠坐了步辇，他们去了大臣们所在的隆和宫。

    皇宫已经被姬浅妤的兵占领了，隆和宫的一众朝臣没有姬浅妤的命令也不能走。

    他们中午饭都没吃，一个个脸色疲累，却还在激辩。

    大抵和宫门外的书生讨论的差不多，争论着谁有资格来监国理政。

    其中范家，戚家，岭南的云溪十八寨，冉家，越昆仑这边都支持姬浅妤。

    论实力来说，姬浅妤想当，就能当了。

    将反对的都治罪了，就没人敢说了。

    有些人就是想用一些留名青史，正统天命来试图约束人。

    姬浅妤一来，这些人纷纷打起了精神。

    此时姬浅妤和叶泠进来，到了上方中间的位置。

    “你坐下，别累着。”姬浅妤跟叶泠说道。

    “这怎可随便坐？”叶泠摇头，这可是平日承兴帝坐的位置！

    “没事，先坐着！”姬浅妤拉了叶泠做在了那描金绣龙的椅子上。

    叶泠僵了下，下面目光聚焦在这里的人也是愣住了。

    “你们别吵了。我是陛下亲封的大将军，怎么可能会觊觎皇位？陛下一直中毒昏迷，我带了南疆巫医给他诊治后有醒来过一次，他将他早就写好的密诏交给了我。诏书上写着要传位于九皇女叶泠。你们可以传阅看看。”姬浅妤站在叶泠身边对着下面的人提声说道，手里有一份圣旨。

    李家能作假的，姬浅妤自然也能作假，虽说不是承兴帝手书，字迹是仿的，上面的印章可是真的。

    姬浅妤也不说让叶泠暂时当皇太女监国了，直接让继位了。

    “……”下面的人一片寂静，传阅了诏书后，的确是真的不能再真了。

    “臣以为不妥。九皇女以前是赤乌，可是这腺体已毁，芳泽已失。”好一会儿一人出列道，还想挣扎下。

    “九皇女的腺体并没有坏，芳泽也还在，只是为了不参与内斗才假称如此。陛下也知道这件事。更何况，如今叶氏还有谁？唯有九皇女能当大任。”姬浅妤脸上带笑说道。

    承兴帝现在昏迷不醒，他说过什么，姬浅妤说他说过什么就是什么了。随口就能编。

    姬浅妤说完转头看向叶泠，眨了下眼。

    叶泠一脸懵逼。

    姬浅妤自己不当皇帝，竟是要她当？！

    她可是娥。

    历朝历代，没有娥继位的先例。

    也是由先天的劣势导致的，娥身娇体软，体力上出于弱势，而且没有威压，很容易被赤乌的威压影响，遇到赤乌芳泽，还会腿软无力。

    居上位者被下臣的芳泽吓的软倒，的确也是不成体统。

    “姐姐，我打生打死，不是为了大珩，只是为了你。这江山只能是你的。你若是不要，我们现在就走，回岭南。”姬浅妤矮身在叶泠耳边低声说了句。

    叶泠看着姬浅妤的眼神，知道她说的绝对是真心话。

    叶泠知道姬浅妤对她用情至极，没想到到了这种程度。

    为了这个皇位，叶泠见过太多自相残杀。

    所以一直，她都默认，姬浅妤要坐这个位置。

    她做的种种也是为了能登上至尊。

    却没想到是为了她。

    下面其他人也是吃了一惊。

    代表云溪十八寨的娜娉婷，自然是高兴的，叶泠当皇帝，那就更好了。

    范家这边，范易筝已经是家主了。

    她原本就是发誓要报答叶泠的，此时既然是叶泠要继位，她自然愿意了。

    只是看着姬浅妤如此做，感觉有些怪异。

    叶泠也太会蛊人了吧？姬浅妤竟是对她忠心到这种程度！

    姬浅妤矮身对叶泠说话时，以范易筝的耳力，听到了隐约的姐姐，话也听了个大概。

    这让范易筝又想起自己以前的一个怀疑。

    另外一些反对派中，声称姬浅妤名不正言不顺的人，此时也是被噎住。

    刚才他们说姬浅妤不是叶氏的人，现在叶泠算是了吧？

    倒是冉家的代表冉轻韫面色有些不好，他们支持姬浅妤，除了姬浅妤之前故意亲近他们家，导致承兴帝对他们怀疑，拖了他们下水不得不有所反击之外，还有个原因是，冉轻眉喜欢姬浅妤，这样的话，以冉轻眉的品貌和家世背景，做个皇后没问题。

    现在看来，姬浅妤根本和他们想的是不一样的嘛！

    “姬将军，此话当真？”此时越昆仑出列问道。

    越昆仑在山庄里的时候对叶泠的印象就极好。

    一直惋惜叶泠的腺体损毁这件事。

    若是叶泠腺体没问题，那他也没问题。

    “自是当真。如若不然，九皇女的女儿是怎么来的？当初李家对九皇女忌惮，处处打压，你们也是知道的。九皇女用特殊的针灸之术封闭腺体，才会连御医也检测不出来。”姬浅妤笃定的说着，释放了威压。

    一众人都感觉到了压力变了脸色，唯有地品的还好一些，叶泠面色也淡然，显然没被怎么影响。

    天品赤乌的威压白身也会瑟瑟发抖。

    赤乌品阶越高，姬浅妤的威压效果也弱。

    而叶泠是天品娥，对赤乌的威压是免疫，尤其是已经结记了她的姬浅妤。

    这威压可以感觉到，却不会让她害怕。

    “殿下，你可以释放你的芳泽给他们看看。”姬浅妤向叶泠拱手说道。

    叶泠的芳泽有很多变化，原本茶香也混在其中，她自己对芳泽的控制以前在曼陀夫人的调-教下也已经达到很微妙的程度。

    想要释放出以前纯粹的巫山雨雾茶香也是可以的。

    “……”叶泠看向姬浅妤心里五味杂陈。

    这个帝位，其实她也不稀罕。

    她此生的愿望只是想平平安安。

    可是，姬浅妤拼了命为她打下的江山，拼了命守护的大珩，她又有些舍不得了。

    姬浅妤虽说兵权在握，也得罪了不少人，一旦兵权没了，忌惮她的人，想杀她的人，不知道有多少。

    要和她在一起，就意味着已经一起入局，要一起面对了。

    她以娥身份在帝位，也不用担心姬浅妤被影响。

    姬浅妤，两个孩子，都可以由她护着。

    叶泠看着姬浅妤顿了顿，控制住释放出了巫山雨雾茶的芳泽。

    姬浅妤之前故意释放了威压，此时威压还在，众人也分辨不出叶泠到底有没有威压，只是闻到了芳泽的味道。

    不少宗室的人，熟悉叶泠的人，都知道这的确是叶泠的芳泽味道。

    既然如此，说明之前姬浅妤说的是真的，承兴帝的确是厚爱叶泠，有意传位于她，才帮着隐瞒的。

    “如此甚好！我支持九皇女继承大统！”越昆仑摸了摸胡须满意的说道。

    “臣附议！”范易筝跟着说道。

    “臣附议！”娜娉婷说。

    “臣附议。”戚家的代表戚盛孺说道。

    “臣附议！”冉家的冉轻韫犹豫了下也跟着说道。姬浅妤还是大将军，身份也不低。

    “臣……臣以为，九皇女乃是舞姬之女，身份低微，不足以当大任！”有一人战战兢兢的说道。

    “舞姬之女？那也是陛下的亲女！身份低微？先太-祖不过是行伍出身，还做过乞丐，却也能领着一群民众起义推翻暴-君。往上数几代，你祖宗的身份又是什么？以身份论人，实在是有失身份！”姬浅妤还没说话，越昆仑倒是先维护起来。

    关于叶泠的身份，娜娉婷倒是可以证明不是舞姬之女这么简单，只是阿嬗已有归属，阿嬗娘娘这个身份，阿嬗不能要了，以后要以她的妹妹的身份出现，此时是不能说的。

    “……”讲身份的人不敢说话了。

    “你们中有谁去过北疆，立过功劳？有谁去过南疆，和大楚人对峙过？在座恐怕就只有九皇女殿下和姬将军了！谁还有什么反对的话，一并说出，让老朽与你说道说道！”越昆仑说道。

    “臣有事起奏。既然殿下无恙，当及早纳妃，选出皇后人选，绵延子嗣。”有人提起了纳妃的事。

    叶泠身边连个有身份的妾都没有，这样一来，不就空缺处了不少位置了吗？

    有人动了心思，既然抢不了储位，可以抢抢叶泠空缺的妃位，皇后之位啊！

    “……”姬浅妤原本上翘的嘴角在听到这句话后瞬间下弯了。

 87、我要大婚

    姬浅妤让叶泠用赤乌身份继位, 压住了一些借口叶氏是正统的人，却也给自己挖了个坑。

    她要和叶泠堂堂正正在一起，就要用绝对武力镇压下去, 看看谁敢说什么。

    只是到时候, 恐怕比她自己登基遭到的反对声音更大, 杀伐也更多。

    “此事容后再议。众位今日辛苦了, 散了各自回去吧。”叶泠看到姬浅妤脸色变了, 还要说话, 跟着端坐肃声道。

    扩充后宫的事, 其实可以用阿嬗的事推迟。

    原本就计划让阿嬗这个身份消失的。

    到时候假借从岭南得到消息就可以了。

    至于守孝期过后该怎么办，到时候再想办法了。

    众位臣子被折腾了一天, 也的确是累了, 叶泠这么说，便行礼告退了。

    等一众人离开，叶泠看向姬浅妤。

    “你一早就这样计划的吧？”叶泠问姬浅妤。

    姬浅妤刚才还站得笔直，一副凛然威严的模样，此时被叶泠一问, 立刻弯腰露出笑。

    “不是我计划的。是姐姐教了我很多, 救了娘亲，让我从军, 让我报效大珩，我只想报效姐姐。我看着那些人欺负姐姐，无能为力，我要这大珩是姐姐的, 没人能欺负得了。大珩是姐姐的，我才愿意用命来保护。若是姐姐坐在这个位置上，就没人敢害姐姐, 想做什么就做什么。这大珩，若不是姐姐的，我是不会管的！”姬浅妤到叶泠跟前说道。

    “……”叶泠无语，听姬浅妤既任性又诚挚的话，一时竟是不知道怎么说了，只感觉她这弯腰讨好的样子，似乎身后有无形的尾巴在摇动。

    她还以为姬浅妤是忠勇的国之栋梁，没想到这人最初是这样的想法。

    教了她各种，有的东西却是教不了的。

    前世，她又是以什么心态做了大将军的呢？

    叶泠模糊间想起前世姬浅妤对自己说的话。

    “什么建功立业，拜将封侯，不过是想有朝一日，凌驾于所有人之上，让你成为我的人……”

    这人莫非上一世做大将军是为了抢她？

    “选妃的事，你不用担心，也不用武力阻止他们，我会用阿嬗的事推迟的。现在紧要的事让大珩早日恢复。”叶泠看着姬浅妤说道。

    “姐姐，我不会的。那些朝政，你不用辛苦，你教我，我帮你做。还可以找人一起来做。姐姐不是说，识人用人，才是上位者的才能吗？”姬浅妤又往叶泠靠近了一分说着，叶泠看着姬浅妤用手指抵住了身体。

    “莫要失礼。我想去看看父皇。”叶泠说道。

    “姨母已经看过陛下的情况了。他被李贵妃下了毒，类似你之前中的毒，更重一些，现在还没醒来。姨母已经给陛下施针了，醒不醒的过来，说不一定。”姬浅妤说道。

    “嗯，太医院需要整肃下。我去看看。”叶泠点了点头。

    之前叶泠自己中毒，也猜测承兴帝可能也中毒了，只是没办法印证。

    前世记忆里，承兴帝后面身体是弱了一些，却也没有昏迷不醒，身体不能动的情况，加上她身怀有孕，一直没去验证。

    没想到李家狗急跳墙，对承兴帝加大了药量。

    承兴帝在广明宫内，寝宫里的太监侍女被抓起来调查，伺候的人只有姬浅妤派的两个白身。

    姬浅妤是用绝对武力控制住了整个皇宫的，抓了不少人，现在宫内的人都是战战兢兢的。

    叶泠看到了躺在床上的承兴帝，瘦了不少，颧骨突出，脸颊凹陷下去，面色昏黄，看起来非常虚弱。

    叶泠微微叹了口气，离开了承兴帝的寝宫。

    “皇宫里的事，我不懂。照顾陛下的人我都关起来了，李氏相关的人也抓起来了，其余人都禁足了。姐姐要怎么做，你跟我说。以前还有谁欺负过姐姐，说过不敬的话，我都给姐姐出气。”姬浅妤跟着叶泠出来对叶泠说道。

    “……”叶泠看向姬浅妤没说话，大珩现在真的是一个大烂摊子。

    姬浅妤倒是觉得给自己了一份大礼。

    也是，这样的至尊位置，对谁不是顶天的礼物。

    如今叶泠已然接受了这个身份，要接手大珩的江山社稷，如此情况，如何处理皇宫里的事，如何让大珩进入正轨，处理好停滞的国事，都是她需要面对的问题。

    “姐姐不用操劳，你只管动动嘴皮子。”姬浅妤想扶叶泠，叶泠没让她扶，负手往前走着。

    “今日先处理下宫里的事，宫里人多各人手里头的事不能停滞了。你将内侍总管，六局十二司的管事都叫来。”叶泠对姬浅妤说道。

    姬浅妤当叶泠的跑腿差了自己人去叫人，一起到隆华殿议事。

    宫中如何运作，叶泠从小时候就耳濡目染自然知道，这些人中哪些人还算忠诚，哪些人心里有鬼的，叶泠虽说不能说全，也有个大概。

    见了人对了名字后，叶泠指了几人让姬浅妤将人抓起来，其余人都看着叶泠有些畏惧。

    上位者，要让人有敬畏之心，恩威并施才能服众，叶泠自然也没给这些人好脸色。

    “这些日子发生了不少变故，还望各位记住自己的职责，有那心有旁骛的，严惩不贷。做的好，自然也要奖赏。”叶泠对一众人说道。

    这些人算是宫中负责具体细小管理人，要管住偌大的皇宫，还要靠他们。

    对这些人吩咐了一些后，叶泠让人将账本那些拿出来，做清点，到时候将结果给她，她再检查。

    叶泠现在身体乏力也不会亲力亲为，只是刚开始要看看，到底谁才是真正做事的人。

    将宫里的人敲打了一番，将他们解禁，继续各自的工作之后，叶泠又让姬浅妤将还留在宫里年龄偏小的皇子皇女叫来安抚了一番。

    剩下的还没及笄的皇子皇女在宫里住着，也没剩下几位了，都是小孩子。

    叶泠以前对他们也不错，这个时候出现安抚他们，他们看叶泠还是很亲切的。

    “你们各自的课业还是要完成的，别耽误了。明日起一切照常。有什么事，便差人来隆华殿找我。”叶泠叮嘱了几个皇子皇女。

    叶泠选了隆华殿办公，让人将距离这里最近的宫殿打扫清理下，当做她的寝宫。

    将宫里的事处理好，叶泠这才和姬浅妤出宫回王府。

    宫外的书生们已经被姬浅妤遣散了，将之前众人讨论的结果告诉了他们，同时张榜公告出去，将于三日后举行继位大典，九皇女叶泠登基。

    叶泠回到王府，感觉疲累的很，姬浅妤凑到跟前要给叶泠按摩。

    “你还有事要做，京城的守卫还是交给京畿卫做，南疆军有自己的事，管好他们，别出什么事让人拿住。北疆那边也注意着，阿史那耶被杀，激发突厥的仇恨，说不得突厥大王子会起兵来犯。还有……”叶泠挡住姬浅妤说道。

    “好，我一定都安排好了。姐姐，你好好休息，那我走了。”姬浅妤听了叶泠说的不舍的说道。

    “吃了饭走。”叶泠又说了句，姬浅妤忙又凑了过来。

    “你和冉轻眉是怎么回事？是要完婚吗？”叶泠用手挡住问。

    “怎么可能？！我和她什么关系也没有！”姬浅妤吓了一跳，忙说道，被叶泠的眼神看到有些汗毛倒竖。

    “去冉家赴她的生日宴，之后又频繁出入冉家，京外庄子上也有她，你娘亲都要准备找媒人向她提亲了，她还为你准备了衣服香囊，这些算什么？”叶泠语气淡淡的说着，却是让姬浅妤冷汗直冒。

    “姐姐，我和她绝对没什么事。姐姐你千万不要误会了。冉家的生日宴，我是知道有人要有动作，所以想一并处理了，告诉他们我的态度。不管他们出什么招我都能化解。之后频繁出入冉家，也都是和冉轻韫来往，是因为我知道李家正在谋算我，想将冉家一起拖下水，跟我站在一起……接到庄子上是因为冉轻韫提出的，跟她交换了个条件……”姬浅妤忙跟叶泠解释。

    “我发誓，我这辈子只有姐姐！”解释完一通之后姬浅妤说道。

    “你跟人说清楚了，别耽误了人家。以后也别惹人让人误会了。”叶泠看姬浅妤那急切的样子，眼神柔和下来，闭了眼，姬浅妤赶紧去给叶泠捏肩按摩，凑到叶泠耳边低声说软话。

    叶泠这边休息了一会儿，侍女叫了他们去吃饭，阿耙怖春退们一起吃饭。

    用过饭后，天已经彻底黑了下来，姬浅妤这才赶出去忙自己的，不能给叶泠添麻烦。

    “事情就是这样。你们可愿随我入宫？”叶泠将情况跟黛儿和姬F说了下。

    姬F还好，她的情绪本来就波动不大，黛儿已经说不出话来了。

    她也是以为叶泠恐怕要做姬浅妤的后宫嫔妃的，没想到要做女皇！

    “我本就是殿下的人殿下去哪里我去哪里！”姬F先说道。

    “殿下，黛儿也愿追随殿下。”黛儿顿了下说道。

    “那好。你们若是跟我，我是不会亏待你们的。你们未大婚之前，黛儿跟我在宫中照顾阿埃做掌事宫女，领正五品女官俸禄。你若是想要多去外面，要帮我多培养几个得用的宫女。以后你若是想继续做女官，或者御医，再或者想出宫自在，你便告知我。可好？”叶泠微微一笑道。

    “多谢殿下。我能照顾殿下和阿埃时常能看到这个傻子就知足了。”黛儿听到叶泠说的眼眶一热说道。黛儿的确不爱受人管束，跟叶泠也是因为叶泠和她有五年之约，叶泠一直都记着。

    叶泠毒也不算是黛儿彻底解的，黛儿感觉自己已经可有可无了，不过叶泠还是很器重她。

    能跟着叶泠，有一份允诺自在的承诺，黛儿心里对叶泠更多了一分赤诚。

    “好。姬F暂时做御前带刀侍卫，统领御林军，明日跟我去皇宫跟姬将军那边交代好。明日入宫，黛儿你让人收拾下东西，带阿耙黄鹑ァ！币躲鏊档馈

    吩咐完一系列事，叶泠也真累了，便洗漱睡下了。

    另一边姬浅妤出去后，整个人精神焕发，做事也雷厉风行。

    处理了一系列事情后，姬浅妤找到了娜娉婷。

    “这几日要麻烦姨母在宫里照看陛下。等他醒来，你第一时间跟我说。那诏书，你也知道……我没杀他，也是因为他是泠儿的父亲。若是他还有别的想法，我便不会客气。”姬浅妤跟娜娉婷说道。

    “那是自然。”娜娉婷神色一凛。

    “姨母是泠儿母族，我对你们自然也是最信任的。宫里的御医不少有问题的，的确需要换换血。姨母可推荐云溪十八寨的医术好的进御医院，到时候会选其中的人管理御医院。”姬浅妤说道。

    御医，宫里的吃食的检查，是一道重要的关口，还是交给信任的人做。

    刚好云溪十八寨这边有传承医术，是一个好的选择。

    娜娉婷自然也愿意自己的族人有官职，学以致用，相助叶泠，先推举了这次带来的人，又写信让人带回云溪十八寨。

    姬浅妤和娜娉婷见了面之后，又暗自会面了好几家，恩威并施，让他们完全支持叶泠，配合叶泠以后的命令，做的好就奖赏，做的不好就格杀勿论。

    姬浅妤还去了一趟冉家，找了冉轻韫。

    “你我都是老朋友了，我跟你分享个喜事，我准备要大婚了，你可要帮我准备大礼啊，到时候我可能还要找你帮忙。”姬浅妤说了正事之后胳膊搭在冉轻韫肩膀上说道。

    姬浅妤并没有和冉轻韫有口头说过什么，只是对方误会。

    想澄清误会，直接说的话，不太好，姬浅妤便换了一种方式，给个预告。

    她和叶泠不会偷偷摸摸的。

    “大婚？你和谁大婚？”冉轻韫听到一惊说道。

    “这个暂时是秘密。那人我喜欢了很多年，对我极好。你知道一句话吗？一生一世一双人。那就是我向往的。你可别学那些老家伙，给我塞娥。我的那位现在还没完全答应我的提亲，要是她知道了我身边有其他娥，可能就再不理我了。对了，我知你妹妹冉轻眉字画极好，到时候可帮忙画一副只羡鸳鸯不羡仙的山水画做贺礼也可以。”姬浅妤说。

    “什么人，你这样的身份，品貌还不答应？”冉轻韫吸了口气。

    “唉！我远远配不上她。过几天你就知道了。这件事你千万别告诉别人。没事我就先走了。”姬浅妤拍了拍冉轻韫的肩膀。

    姬浅妤一走，冉轻韫神色变化。

    都是人精，也不会不知道姬浅妤的言外之意。

    姬浅妤有了意中人，那冉轻眉就……

    冉轻韫想了下去找了冉轻眉说话。

    “姬浅妤的原话就是这样。她已经有意中人，而且此生只此一个。你还是歇了那心思吧。今日我也跟你说过，九皇女殿下腺体完好的事，她继位后后宫空虚，后位空悬。以如今看来，姬浅妤与继母关系并不好，不可能给姬家姐妹机会。其他家族，也就范家范易霖，可与你相比，其余不足为虑。你不是和九皇女在庄子里相处了十多日吗？应是熟悉的，更有优势。你可以考虑考虑，有冉家做后盾，后位还是可以争一争的。如今天下形势大变，我们冉家也不用韬光养晦了。”冉轻韫看着冉轻眉语重心长的说道。

    作者有话要说：感谢在2021-05-03 00:34:22~2021-05-03 21:16:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：贺小o 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 88、选秀女

    姬浅妤找过冉轻韫之后, 又去找了范易筝，和她商量了之后的一些事。

    范易筝的父亲已经被李家害死，现在她就是家主, 也继承了范家的爵位。

    因为之前帮助姬浅妤有功劳, 之后会给她在原来基础上升官。

    范家的人在这次波动中属于受害者, 三皇子如今被废, 也是范易筝在找人照顾。

    “九皇女仁厚, 她坐那个位置, 我最信服不过。她有什么事, 我范家自当鼎力相助。我只希望你别存了别的心思利用她。”范易筝说道。

    “我怎么可能利用她。你知她对我有多重要。不是谁都能以命相护的，她和我是一体的。”姬浅妤说道。

    “希望如此。你说的我也都会尽最大能力执行。也希望你能守诺, 不会排挤范家, 善待三皇子。”范易筝说道。

    “只要你们也守诺，我自然守诺。对了，还有一件事，作为好朋友我想跟你分享下。”姬浅妤跟范易筝说着，将对冉轻韫说的又跟范易筝说了下。

    省的到时候范易筝又想将她妹妹范易霖撮合给她。

    范易筝知道叶泠腺体是好的, 现在要继位时, 其实已经改变心意了。

    叶泠和姬浅妤比，自然是叶泠好一些。

    起码脾气好, 不会如姬浅妤这么城府深，又心狠手辣的。

    听姬浅妤说她有喜欢的人了，也没在意。

    两人达成了一致，姬浅妤离开后, 又排查了下，基本上主要的势力的当家的都跑了一遍，剩下的小势力, 不足为虑，这才停下来，方想起还是姬母那边的事，可不能让她被带偏了。

    姬浅妤赶回将军府才发现已经是子时了，姬母已经歇息了，只好等第二日再跟姬母详细说。

    第二日，叶泠召见了几位重臣，也请了越昆仑老先生一起来，一起商量目前的国事处理。

    连翻的内乱，导致积压了不少政务。

    以叶泠的想法，以及她现在的身体状况，不可能事必躬亲，如承兴帝那样每日看无数奏章，必然要有人相助。

    和众位重臣，加上德高望重的越老先生讨论后，他们商量出了一个新的模式。

    设立内阁，其中固定人数有九人，这些人由朝臣推举，也可由皇帝任命。

    内阁里的人参与机务，帮助叶泠处理政务，起草批复奏章，最后将事情按照紧要程度报告给叶泠。

    内阁之人轮值，早朝后在宫内开辟出的专门地点看奏章，进出都要严格检查，不能随意修改擅取奏章。

    每个人都要对所属部分负责，重大事情报告给叶泠，一起商讨。

    积压的奏章从当日就选了人开始处理。

    因为朝中不少人都被牵累，死的死，伤的伤，无法办公，叶泠选了一些人，又让越昆仑推荐了几个有才学的人。

    对于越昆仑的学识风骨，叶泠还是很相信的。

    如今正是大珩需要人才的时候，百废待兴，越昆仑也没有推辞，加入内阁帮忙，也给叶泠推举了几个自己的学生。

    如此改变，整个大珩朝就像是坏掉的机器，又被重新启动一般，缓慢的走上了正轨。

    三日后，叶泠在宫内举行了登基大典，同时大赦天下，颁布了减赋令。

    事急从简，并没有铺张浪费，只是进行了简单布置，先祭拜列祖列宗以及神灵，到了吉时，钟鼓齐鸣，再登上天坛祷告，官员们行大礼，放鞭炮，再坐在马车经由京城几处地方，得到百姓的祝福，宣告诏书，正式继位。

    姬浅妤和百官一直紧跟着叶泠。

    叶泠身穿黄色衮服，头戴重重的冕冠，有些吃力。

    叶泠有些后悔了，这女皇真不是好当的。

    早上起的早，还穿这么重的衣服，各种仪式，让她有些厌烦。

    在祷告时，叶泠的手里多了个东西，叶泠低头看了眼，是姬浅妤塞给她的果脯。

    这几日偶尔还是会有想吐的感觉，姬浅妤将京城几家老字号里的各种酸酸甜甜的东西都买了个遍，让叶泠尝。

    还是有些管用的，压制不舒服，还能提高食欲。

    这会儿是姬浅妤看叶泠一直皱着眉头显得不太舒服的样子，所以就将她早就放在袖袋里的东西找机会塞给了叶泠。

    叶泠双手都在袖子里默默的拿出一条，借着袖子挡了下，塞在了嘴里。

    姬浅妤朝着叶泠笑眯眯，用口型问叶泠好吃不好吃。

    叶泠白了一眼姬浅妤，袖子下的手又向姬浅妤要了一些。

    这种重大严肃的场合，谁知道他们即将继位的女皇在做小动作。

    其余人都挺虔诚的，目不斜视，范易筝跪在斜侧面，余光看到一点，定睛看去，看到了两人交流的小动作。

    “……”范易筝无语，知交好友，生死之交，也包括这样对待彼此吗？

    怎么看，怎么像是……

    怎么可能？两人都是赤乌，一个女皇，一个大将军，属性也一样如何在一起？

    这边范易筝让自己放下怀疑没多久，叶泠带着众位朝臣入国宴，有舞乐节目。

    礼部那边准备了节目，不过各位世家都有自己的门路加塞了一些别的节目，让自家待嫁的娥在叶泠这边露露脸。

    姬浅妤一直关注着叶泠这边，刚开始没注意，后来发现一些不对劲儿。

    怎么一个舞蹈结束后，领舞的竟然说自己是乐昌侯的女儿，另外一个琴箫合奏后，表演者竟是冉轻眉和她的妹妹！

    还有送上锦绣山河图的范易霖等，这些个都有些耳熟，声音也熟，这不都是当初争着在她面前表现才艺的那群京城名媛吗？

    她们这是要做什么？！

    叶泠还很温柔的和她们聊了起来！

    好啊，原来都是想嫁她的，现在好了，成了她的竞争对手了！

    岂有此理！

    “陛下新登基，后宫空虚，后位空悬，臣以为，尽快选秀女入宫，由陛下定下后宫人选。”很快就有人乘兴上奏了。

    皇室定期会选秀女，届时，整个大珩朝都会停止婚娶，从地方到京城，选送娥入京筛选，经过几重考核，最终由皇帝选定合适的人留在宫中。

    现在叶泠新登基，自然要选秀女了。

    姬浅妤听着这话就来气，这事果然是没完没了了。

    “朕也正有此意。”叶泠听到那人说的，开口说道。

    姬浅妤听到叶泠的话，被自己的口水呛到。

    叶泠这是要做什么？她可是怀孕着呢，莫非还想选妃宠幸吗？

    “那正好。我也支持。为了表示对陛下的支持，我第一个举荐姬氏姬浅妤参加！”姬浅妤噔的下站了起来说道。

    一时还有私下说小话嗡嗡的宫宴上寂静无声。

    “姬将军，你怕是醉了吧？你如何参加。这是选秀女，需要是娥才能参加。”冉轻韫开口说道。

    这人不是说自己有要结婚的人吗？参加什么选秀女，搞笑的吧！

    “我没醉。我知道选秀女是要娥才可以。今日，我就不瞒大家说了，其实，我是娥。只是发生了一些我也不知道的异变，成了现在的样子。”姬浅妤一脸严肃的说道。

    “……”众人问号脸。

    叶泠扶额。

    这事两人还没商量过。

    不过有人提出选秀女的事，叶泠也想将宫中女官充实下，所以就答应了。

    选秀女，参选的人不一定都会为妃，有些人被选了做女官，有的人做普通宫女，有的人会赐婚给其他贵族等。

    冉轻眉，范易霖几个娥都极有才学，若是她们不拘泥于嫁人相夫教子，想要做一些事情，可以做女官，来宫中帮她处理一些事务，有品阶，有俸禄，一身所学也能施展。

    若是叶泠，她是愿意的。

    她不想让娥身份暴露的原因就是不想被这一层身份束缚，被困在闺阁。

    如今她为女皇，如果可能，她想尽可能让娥更自由一些，从内宅到朝堂，其实她们有这个能力。

    只是叶泠万万没想到姬浅妤竟然这样说。

    她自己说自己是娥，有她这么猛的娥吗？

    “姬将军，你这是何意？”叶泠不得不开口问道，看向姬浅妤。

    “回禀陛下，臣的事早就想跟陛下说的，只是一时不知道如何说，这件事太离奇了。我平日的确是赤乌样子，有威压，是赤乌芳泽，身体各方面也是赤乌的样子。但是我真的是娥。一到了潮汐期释放的芳泽也是娥的芳泽。我，我真的不知道是为何。这个秘密我原本想一直憋在心里的。可是听到陛下要选妃，我忍不住了。我对陛下仰慕已久，非陛下不嫁！所以自请入陛下后宫！”姬浅妤继续一本正经的胡说八道，说到后面竟是语气结巴，显得有些难为情的样子。

    众人都傻眼了。

    什么鬼？！

    说这些，其实也是姬浅妤早就想好的。

    以世俗论，叶泠如今为女皇，她的天品娥身份不能说出去，秘密也不能让人知道，那就她来。

    她什么也不怕。

    皇帝不能为娥，可是大将军能不能为娥，没人规定。

    只要有本事，谁都能当。

    以前还有过白身做将军的例子。

    娥天生娇弱才限制了。

    要是真的有姬浅妤这样的娥，那就说不一定了。

    叶泠的赤乌都能变成娥，出现这种匪夷所思的事情，那姬浅妤说的这种情况，也是一种可能。

    同样是匪夷所思，从未有人见过的事。

    为此姬浅妤还翻阅了不少书，结合一些人写的画本，野史等，给自己编了一个，还让人印刷了一本叫做奇闻轶事录的书，充当古籍，悄悄散布在民间。

    “我刚开始也觉得很不可思议。后来翻阅了一些书才知道，这种是天品赤乌的一种罕见的异变。古往今来，有史记载的屈指可数，万中无一。”姬浅妤说道。

    众人依旧没有从这个“事实”中反应过来。

    “微臣看过这本古籍。微臣原以为那都是胡说的，没想到真的有这样的情况！实在是太匪夷所思了！”范易筝看了看姬浅妤，又看了看叶泠跟着说道。

    冉轻韫那边若有所思。

    叶泠扶额，姬浅妤这样说，是要和那些娥一起参加选秀女入宫吗？

    “陛下，还请看在我在南疆北疆的微末功劳上，恕我欺君之罪，让我入宫侍奉陛下以谢罪，成全末将！”姬浅妤行大礼拜了叶泠道。

    作者有话要说：感谢在2021-05-03 21:16:28~2021-05-04 01:33:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 89、匪夷所思

    “这个, 姬将军，你是大珩的国之栋梁，唯一的天品赤乌, 怎么, 怎么可以是娥？这件事太荒唐了！”有人说道。

    “大家若是不信, 可请陛下亲自检验。唯有陛下的芳泽可让我进入潮汐期。”姬浅妤说道。

    “那请姬爱卿上来, 我看看。”叶泠看着底下跪着的姬浅妤, 顿了顿说道。

    姬浅妤说的异变, 和叶泠异变, 异曲同工。

    姬浅妤这样说自己是娥，若是她还领兵打仗做大将军, 可能就是娥最好的表率。

    就是, 委屈姬浅妤了。

    姬浅妤听了叶泠说的立刻小步跑上了叶泠所在的上位。

    对上叶泠的眼神，姬浅妤还眨了眨眼，看起来似乎很兴奋的样子，没半点委屈的样子。

    叶泠神色一顿，在姬浅妤上台靠近后, 调整芳泽先只放出了茶香, 姬浅妤配合释放了威压，继而叶泠放出只有花香的芳泽。

    两人所在位置, 根本分不清楚是谁释放的芳泽。

    叶泠和姬浅妤虽然没配合过，此时却做的天衣无缝。

    姬浅妤软倒了下去，轻声喘息，抱住叶泠蹭, 表现娥进入潮汐期的样子。

    叶泠没脸去看，尽量维持住表情，让内侍将姬浅妤拉走, 用障扇挡住了她。

    等味道传到下面，下面的人已经晕了。

    好闻的花香，又甜又香，这是大将军姬浅妤的芳泽？！

    这也太软太香了吧？

    出席的朝臣基本都是赤乌，一下子就被影响了。

    那些名媛娥除了震惊还是震惊。

    这可是她们之前抢先想嫁的人！

    除了他们，最最震撼的还是武将们，以及周围有见识过姬浅妤武力的御林军。

    这就是能以一敌百，令敌人闻风丧胆的姬大将军！

    这是和他们一起骑马奔袭几百里不休息，吃睡都和他们一样糙的大将军！

    “……姬将军为大珩出生入死，如此大功，她的不告之罪，就免了。既然姬将军想做秀女，朕允了！谁有异议？”叶泠说道。

    “姬将军怎可入宫？她可是大珩唯一的天品赤乌！”有人急道，爱国人士现在都很蒙蔽，感觉他们的天塌了。

    国之栋梁，大珩最猛赤乌姬浅妤竟是个潮汐期就变娥的娇娇？！

    他们实在接受不了！

    “那你说该如何做？莫非你是想让朕枉顾姬将军的功劳，将她治罪？！姬将军赤胆忠心，朕不想有人在背后议论她。如若发现严惩不贷。今日这事到此为止！”叶泠神色一凛说道。

    底下没人敢说什么，还没从震惊中缓过来。

    叶泠在国宴没呆多久就离开了，姬浅妤被抬了下去。

    一回到房间里，原本奄奄一息的姬浅妤立刻起身到了叶泠跟前，贴了过去，抱住叶泠，低头蹭着叶泠，一副委屈巴巴的样子。

    “姐姐，对不起，没和你商量。我，我听你说要选妃，我就急了。我不要姐姐有别的妃子，你有我一个就可以了。”姬浅妤抱住叶泠说道。

    “你这叫临时起意？古籍都准备好了！”叶泠转身看着姬浅妤说道。

    “……我，不想和姐姐偷偷摸摸，老二也需要一个堂堂正正的身份，就想，若是自己是娥就可以解决了。姐姐不必多想，如今我承认我是异变的娥其实是最好的办法。就算谁想用娥的弱点对付我，我又不是真的娥，自然不会被他们得逞。之前元都城的天品娥的传闻还在几个国家里传着，突厥那边为了让周围几个国家对大珩有敌意，就四处散布是我抢走了天品娥。大楚和我们已经结盟，宫熙璞玉娶了十二皇女，自然不会被挑唆。只是大燕那边蠢蠢欲动。我这样说，也可以省一些麻烦，突厥那边若是知道我是娥，说不定会轻敌……还有，突厥那边已经准备大举攻打大珩了，到时候，我必然还是要去的，姐姐放心，不会耽误战事。你要选我的，好不好？”姬浅妤低声说着，生怕叶泠生气了。

    “我该说你聪明还是该说你傻呢？少了别的麻烦，可多了不少其他麻烦。”叶泠摸了摸姬浅妤的脸。

    她已经做到这个份儿上，她不选她选谁呢？

    “姐姐，都一样的。”突然被叶泠这样主动亲近，姬浅妤眼睛亮起。

    叶泠看着姬浅妤傻傻的样子，捧住了她的脸，凑近她吻住了她的唇，极为轻柔的力度，缱绻温柔。

    姬浅妤被吻的激动起来，一把将叶泠抱住，低头加深了这个吻。

    口中的味道交融，愉悦和缠绵并行。

    “泠儿，可以吗？我会小心的。”情浓时，姬浅妤低低的在叶泠耳边问。

    “你轻些，别忘了小东西！”叶泠轻声回道。

    姬浅妤抱住叶泠回应她。

    一连数日没有亲热的两人一时如胶似漆，纠缠在一起不分彼此。

    叶泠睡下后姬浅妤起身继续处理事，这时娜娉婷的人告知姬浅妤承兴帝醒来了。

    姬浅妤穿戴好去了承兴帝所在的寝宫。

    承兴帝所在的寝宫，安排的都是姬浅妤的人。

    之前娜娉婷就说过，承兴帝中的毒和叶泠当初中的差不多，只是更深一些。

    如今的承兴帝身体大部分都不能动，毒入骨髓，无法彻底拔出，就算是拔除了，身体被损坏的肌肉也无法恢复了，还是不能动。

    娜娉婷也只能控制住毒不再蔓延。

    “陛下现在下半个身体都不能动，手有一只能动，不太利索，口眼歪斜，无法清晰表达，但是意识应该是清醒的。”娜娉婷在姬浅妤来后对姬浅妤说道。

    姬浅妤进到了寝宫里，承兴帝躺在床榻上眼睛看着周围还露出警惕的眼神。

    “陛下，我是姬浅妤。你已经睡了有两个月了，我给你说说这些天的变化。六皇子给你下的毒，还假传圣旨，做了太子，将范家以谋逆罪抓了，三皇子被废……”姬浅妤将这些天发生的变化对承兴帝说着。

    若是叶泠对承兴帝没有一丝感情，承兴帝也主动害过叶泠，姬浅妤是绝对不会放过他的。

    只是现在，承兴帝已经成了这样，而且叶泠也关注他的身体，姬浅妤只想警告敲打敲打他。

    “你，你，大胆！”承兴帝到底做了这么多年皇帝，在姬浅妤说到她领兵重新回来镇压了大皇子的叛变，大皇子在反抗中被杀后，就差不多明白了。

    姬浅妤这就是在坐山观虎斗，等他的几个赤乌皇子打的差不多才出手。

    现在周围都是陌生人，而且醒来第一时间，姬浅妤来了，已经能说明很多问题了。

    姬浅妤要谋反！

    “陛下，如今这情况我也没办法。不过幸好，九皇女的腺体好了，是仅存的赤乌皇女，众位朝臣便推举了她做女皇，今日已经登基了。陛下，你开心吗？”姬浅妤继续说道，刚才说的有故意引导的成分，让承兴帝愤怒，现在说了叶泠做女皇继承皇位，那还是叶氏掌权，承兴帝在这个落差下，会觉得现在的结果还不错。

    “原本你会被大皇子杀了嫁祸给六皇子的，九皇女极力保护你，并且给你请了高人医治，你才有醒来的一天。以后你若是做个逍遥的太上皇，每日御医给你治疗排毒，说不定有生之年还能好了，含饴弄孙颐养天年。若是你有其他想法，那就对不起了。我只支持九皇女一人。”姬浅妤说道。

    承兴帝沉默，姬浅妤此时的神色可一点也不乖顺，他不怀疑，若是他真的又恼怒起来，或者不同意叶泠继位，姬浅妤可能会毫不犹豫的杀了他的。

    身体成了这样，承兴帝的威严丧失殆尽，什么也没说。

    “我会好好让人照顾你的。”姬浅妤给承兴帝盖好被子关切说道。

    承兴帝眼里还有怒气，不理会姬浅妤。

    姬浅妤也没管他了，该说的都说了，就看他如何做了。

    承兴帝的心腹都被姬浅妤处理了，身边都是姬浅妤的人，他也不会做出什么。

    不过姬浅妤暂时还是没让娜娉婷告诉叶泠承兴帝醒来的事，想再磨磨他，过些日子再说。

    叶泠每次去看承兴帝时，承兴帝还都是昏睡状态。

    过了几日，姬浅妤才将承兴帝醒来的消息告诉了叶泠，叶泠带了阿叭タ此。

    磨了几日的承兴帝见到叶泠，嘴巴哆嗦着想说什么，表达不清楚，不过眼看着是有些委屈的。

    “父皇，儿臣知道你现在难受辛苦，你别担心，儿臣一定会想办法给你治病的。现在政局慢慢稳定下来了，儿臣给你说说……”叶泠安抚承兴帝说着。

    如今身边子女都没了，也就叶泠一人。

    叶泠原本看着就温和，对承兴帝也是发自内心。

    此时承兴帝在她面前只是一个生活不能自理的老人。

    承兴帝看着叶泠，再看看一脸纯真还伸手拍拍她的阿埃心里的劲儿慢慢卸了。

    死也舍不得死，活着或许还能得到一些其他的乐趣。

    承兴帝的神色慢慢平和下来。

    “要，常来！”承兴帝拉住叶泠的手磕绊的说道。

    “嗯。儿臣每日都来给父皇请安。阿耙不崂吹摹Ｄ惆残难病，会好的。”叶泠安慰道。

    姬浅妤看承兴帝淡定下来，身体的情况就算好了，估计也不会好到哪里去，便也没有再对承兴帝说狠话，只是默默让人看着他。

    承兴帝已经成这样了，皇位更替，一切稳下来，就算他真的有机会再说什么也没人会理会的。

    叶泠新登基，诸事繁忙，一边让人组织选秀，一边继续处理政务，姬浅妤也在内阁之内，一起帮忙处理。

    姬浅妤在这之前，对政务那些一窍不通，不过她学东西极快，善于举一反三，往往都能提出极为精辟高效的意见。

    让入选内阁之人钦佩。

    自从姬浅妤说自己是娥的事后，叶泠并没有将她剔除内阁，内阁里的人也没有提出异议。

    谁敢提出呢？

    姬浅妤的兵权还在手上，而且手底下那些人，忠心的很，根本不管姬浅妤是什么人，只服气厉害的人。

    姬浅妤是娥，倒是让他们更佩服了。

    叶泠没收她的兵权，就算想收，估计也有难度。

    而且姬浅妤还一个个警告过他们。

    他们能怎么办呢？

    只能屈从于恶势力之下，眼看着这个凶猛的异变“娥”一边参政，一边入宫做待选秀女。

    几日后，礼部那边已经准备好了京城范围内入宫的娥，进行初选，二选等，再送到叶泠跟前让叶泠选。

    冉轻眉最终选择了进宫选秀女，范易霖也一样。

    她们对姬浅妤的感情也只是表面的，最多还是考虑她的身份，和嫁过去自己的身份。

    如今姬浅妤已经不行，叶泠是最佳人选。

    她们的目标都是后位。

    原本她们还是很自信的，只是横空出来一个姬浅妤，也跟他们一起入选，还跳过了初选二选那些直接和她们一起被送去让叶泠选。

    当她们一起穿上华服，戴上精美的首饰去拜见叶泠时，姬浅妤和她们一样。

    一向打扮简洁的姬浅妤，穿了繁复的女装，化了妆，飞天发髻，环佩叮当。

    和其余人不一样，姬浅妤身量明显高出一大截，美是美，只是英气勃发，体型大只，看着让周围的娥害怕。

    “她真的要与我们一起争吗？她这赤乌的身体，比陛下还要高，陛下那样温温柔柔的人，不会喜欢她吧？”范易霖小声跟冉轻眉说话。

    “这个，我也不知道。陛下和姬将军一直是莫逆之交。如今这情形，我怀疑，她比我们的胜算大。”冉轻眉偷瞄了一眼姬浅妤低声说道。

    “匪夷所思！”范易霖低声说了句，看到姬浅妤转头看她们，两人不敢再说话。

    作者有话要说：预告下吧，快完结了

    感谢在2021-05-04 01:33:31~2021-05-04 13:33:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢投出地雷的小天使：与君初识 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：26443431 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 90、大结局

    在面见叶泠之前, 这些娥已经被选过几轮，不过要见叶泠还是要考核一次，叶泠出了一份考卷给众位, 如同科考一般，给了她们时间, 让她们完成。

    有命题写诗词，也有社论文章。

    对这些学了不少东西的娥倒也不是难事。

    等她们交了考卷, 叶泠批阅之后这才一个个召见。

    姬浅妤这边交的卷子上写的全是叶泠的名字。

    让她用命题写诗词文章，她也写不出来啊。

    反正应该是内定了。

    叶泠翻阅考卷时, 一看到那一副狗爬字, 不看姓名就已经知道是谁了。

    人也不召见了, 直接选了她写入后妃名册里，仅有的一人。

    其余人, 叶泠挑选了考卷答的满意的，有才学的选了召见。

    “冉三小姐这篇文章写的极好，博古通今, 见识非凡。不知冉三小姐有意入宫为女官吗？朕这里还缺一个内舍人。”叶泠对冉轻眉夸赞一番后说道。

    “内舍人？”冉轻眉吃惊。

    听到夸赞，冉轻眉还觉得可能有戏, 没想到竟是要将她选入宫中做女官！

    内舍人不是一个小官，相当于皇帝的秘书，要帮着皇帝处理政事的。

    “正是。朕以为, 以冉三小姐才学已经超过很多赤乌了。若是冉三小姐愿意，朕这就拟旨敕令。女官是女官，朕会立下旨意, 绝对不会纳女官为妃。你的婚配由你做主。宫中女官，配有宫娥内侍侍奉，在宫中有寝宫, 每日入宫处理事务，申时过了休息，与朝臣一样，有休沐日。”叶泠说道。

    关于招女官的事，叶泠也跟越昆仑商量过，将宫中女官的等级俸禄等做了调整。

    只是刚开始施行，数量并不会太多。

    冉轻眉听了越发吃惊。

    “你若是不愿，朕也不会勉强。你可回去自行婚配。”叶泠继续说道。

    “小女子愿意！”冉轻眉吸了口气叩拜说道。

    冉轻眉从未想过自己有一天也可以参与朝政，入宫为女官，做皇帝身边的内舍人，这简直是不敢想的事。

    越是有才学，越是不甘心平凡。

    冉轻眉想争皇后的位置，也是这样的心思。

    不过现在听叶泠说的，让她感觉这个内舍人比皇后也不错。

    冉轻眉这边同意后，叶泠很欣慰。

    之后又召见了一些人，这些人比冉轻眉差了一些，有的可以辅助冉轻眉，有的可以做别的事。

    不愿意做女官的，叶泠也没有勉强，都放走了。

    京城才女娥中，叶泠留了五人下来。

    要选的妃子里，只姬浅妤一人，等全部见了，便昭告出来，择日要和姬浅妤大婚，同时进行封后大典。

    “臣以为，陛下应多选娥入后宫，绵延子嗣。除皇后一人，还应有贵妃一人，妃四人，嫔六人，以及……”朝会上有人提意见。

    “末将以为，后宫人选应慎重。末将既然为皇后，将好生为陛下甄选。后宫之事，外臣还是不要管的好。”姬浅妤立刻出列说道，眼神扫过众位朝臣，威压释放。

    “……”没人敢上奏了。

    范易筝在下面看了看两人，心里轻叹一声。

    若是之前，她还无法相信自己的猜测，现在看两人这情况，已经确认了。

    不知道别人有没有看出，她即使看出也不会说什么，只默默看着。

    在姬浅妤和叶泠快大婚时，王府那边传话，说是一个叫赫蒂的异族商人求见陛下。

    叶泠招人入宫来，见到了赫蒂，阿嬗，还有侍花她们几个熟悉的侍女。

    “你们不必多礼，这里没有外人。”叶泠在她们到了之后屏退了其余人。

    “泠儿！”戴着面纱的阿嬗到了叶泠跟前抓住了她的手，双眼含泪，眼神清明，没有少女的懵懂，也没有不知世事的单纯，看着有些不一样了。

    叶泠看到这样的阿嬗心里一惊。

    “我已经恢复了。一恢复就想见见你和沁儿，沁儿已经在岭南见过了。泠儿，你受苦了。我的泠儿长这么大了，我都没怎么照顾过你，还让你为我操了那么多心，又要照顾我，又要照顾沁儿。”阿嬗摸了摸叶泠的脸说道。

    “娘亲，说的哪里话，我和沁儿能长大成人，没有被李贵妃她们养成她们想要的个性，都是娘亲教的好。”叶泠听阿嬗说的眼里也有了泪。

    母女两个抱在一起互诉相思之苦。

    “阿嬗，别哭了，伤身体，你这，有身子的人，一路奔波，已经很累了……那个……”两人这边激动还没消下去，赫蒂在一边小心的说了句。

    “你说什么？”叶泠看向赫蒂。

    “阿嬗，有孕了。是我不对，我，我想和阿嬗结婚的，阿嬗恢复要来见你，还没结。”赫蒂显得心虚的说道，倒是没有当初谁也不怕的劲儿了。

    “没有泠儿在，结婚给谁看？”阿嬗白了一眼赫蒂。

    叶泠看了眼赫蒂也没说她。

    两人在一起，早就说好了，只是，没想到竟然这么快让阿嬗有孕了。

    “娘亲，你快坐下。姨母在这里，等下让姨母来给你把脉，开最好的药补身子。”叶泠扶了阿嬗坐下。

    “有补身子的。路上也走的小心。你别担心。”阿嬗说道。

    “之前计划要让你假死，换个身份的。娘亲既然恢复，你打算怎么做？”叶泠问阿嬗。

    “我是想多陪陪你，只是有孕在身，实在难两全。你如今又是皇帝，又怎可给你添乱。你便还是用以前的法子吧。从前的阿嬗娘娘已死，现在的我是娜依嬗。”阿嬗说道。

    “好，那还按照之前的来。娘亲你们来的正好，两日后，我和姬浅妤大婚，等我们大婚后，再开始你的事。”叶泠说道。

    叶泠将和姬浅妤的事跟她们说着，很快姬浅妤也来了。

    赫蒂看着姬浅妤神色古怪。

    “要说真勇士，还是你！姬将军！佩服！不愧是天品赤乌的胸怀！”赫蒂跟姬浅妤说道。

    “你也是大胆！还没治你的罪呢。”姬浅妤替叶泠打了赫蒂一拳。

    “阿嬗现在已经脱离这里，这里除了泠……除了陛下，对她来说都不是什么好的记忆。”赫蒂生受了，跟着说道。

    不知道两人之间具体发生了什么，阿嬗和赫蒂现在看着感情就很好，原来赫蒂像是个大灰狼一直诱惑小白兔，这会儿，赫蒂成了妻管严，阿嬗一个眼神，她都能领会然后讨好配合她。

    叶泠虽说身份不一样了，不过钱还是要赚的。

    国库空虚，现在赚钱不仅仅是为了自己了。

    接手天香阁，可以利用天香阁的商路，在各国的分号，继续做正当生意，还可以搜集情报。

    当然天香阁阁主是叶泠这件事，只有内部人员知道。

    叶泠选了皇商出来，将赫蒂也选为皇商，以后赫蒂就是和皇家合作，身份也有了，进出宫也有理由。

    赫蒂这次来也运了不少东西来，给叶泠送了一些，另外一些送到了叶泠开的西洋馆店铺拿来卖。

    这边西洋馆的生意极好，已经准备着手开分店了，叶泠没时间再做这些事，就交给了可信的人和赫蒂一起合作，继续把生意扩大了做。

    几日后，姬浅妤和叶泠在吉日吉时大婚。

    整个京城都被装扮一新，披上了红妆。

    姬浅妤从将军府出发进宫，临走前穿红衣戴凤冠，艳绝京城。

    姬母在一旁抹眼泪，好好的赤乌女儿，说变娥就变娥了。

    她还想着抱孙女呢，现在恐怕要抱外孙女了。

    “娘亲，你哭什么呢？你随时都可以去宫里，我也随时可以来宫外。你知道，我一直都喜欢泠儿，如今得偿所愿，你应该替我高兴。不管做皇后，做大将军，我都是你的女儿。”姬浅妤抱了抱姬母说道。

    “是高兴，你入宫后，要好生伺候陛下。陛下是活菩萨一样的人。”姬母跟姬浅妤说道。

    “嗯嗯，我会伺候好她的。”姬浅妤说道。

    怎么可能不伺候好呢？

    姬浅妤入宫和叶泠一起祭拜先祖天地，完成了封后大典，接受百官跪拜，正式成为了大珩朝新一代皇后。

    艳阳当空，已是入夏的天气。

    阿嬗和赫蒂就在百官之中，看着叶泠和姬浅妤大婚，为她们高兴。

    大典上穿的厚重颇为折腾，叶泠又不太舒服，姬浅妤拉着她的手，给她塞小吃到嘴里。

    “怎的随时随地都带吃的。这又是哪家的？”叶泠咬碎咽下低声问。

    这几日叶泠已经不孕吐了，倒是很嗜吃，总是觉得嘴巴空空的，想吃点东西。

    “我自己做的。我学了娥课业。”姬浅妤咧嘴笑道。

    叶泠眼神凝滞，这人总是能让她平静的心起波澜。

    叶泠默默的伸手握住了姬浅妤的手。

    姬浅妤回握住叶泠的手。

    两人携手走完流程回到寝宫便迫不及待的缠绵在了一起。

    叶泠主动了许多，让姬浅妤高兴又激动，只是因为叶泠的身体，又处处小心。

    两人睡下没多久，外面黛儿敲了敲门，将睡得浅的两人叫醒。

    “北疆八百里加急来报，突厥大王子带兵攻打北疆，带信的将士正在宫外。”黛儿低声说道。

    “该来的还是来了！”姬浅妤低声说了句，舍不得放开叶泠，却不得不放开了。

    “其实你不用……”叶泠开口说了句，被姬浅妤用食指按在了唇上。

    “泠儿，这是你和我的国家，我要保护好它。你不用担心我。”姬浅妤说着重新又抱住了娇软的叶泠，摸了摸她微微隆起的肚子。

    “你要好好的别闹。”姬浅妤又说了句看着叶泠笑。

    叶泠抱了抱姬浅妤，两人起身。

    姬浅妤原本是计划和叶泠大婚后就立刻离开的，现在北疆急报，那就必须立刻赶过去了。

    叶泠将准备的新衣给姬浅妤穿上，两人没让别人帮忙，互相穿了衣服。

    叶泠让人通知开内阁会议，她和姬浅妤一起召见了那位报信的士兵，和姬浅妤商量了目前的对策。

    “北疆情况危急，此次突厥人联合了大燕，借着阿史那耶被杀的事，引起众怒，骑兵一路攻城略地，在信送来之前已经攻下两城。按照时间现在恐怕已经经栾城要到这一片，我先领精锐赶去截杀，后续援兵在奉城，广义镇，滦河这一块围堵，防止他们从这里突破……”

    “另，大燕和大晋接壤，可牵制大燕兵力。需要一名能言善辩之士，和大晋联盟，让大燕不敢再派出更多士兵相助突厥。这件事由越老先生安排。”

    其余人来后，一身红衣的姬浅妤站在北疆图前语速飞快的说道，将布防，攻守，粮草运送，各司配合都安排的妥妥当当。

    “诸位若是没有什么意见，便可尽快去配合安排人员。务必要有效率。”叶泠跟着说道。

    “微臣领命！”范易筝立刻说道。

    其余人懵了下，也纷纷领命。

    这才封后，就要去战场，千古以来从未有过之奇事！

    可谁敢有什么意见？

    将才稀少，谁能在这么短的时间内提出这么详细的方案，安排的这么让人信服？

    众人没敢再多说其他，领命后各自忙活。

    姬浅妤穿上甲胄，叶泠送姬浅妤出宫。

    “姐姐，你一定要注意你的身体，事情要多分出去让那些人代劳。宫里的守卫都交给了姬F，太医院是姨母在负责，你若是有事……我找人做了一个小巧的零食盒子，在内阁开会放印章的盒子里。交代让黛儿每日放吃食……”路上姬浅妤叮嘱叶泠。

    “凡事小心，不要拼命，我在这里等你。”叶泠说道，眼里隐有泪光。

    “为了你，我也会保护好我自己。不用担心我，我会尽快回来！”姬浅妤对叶泠说道。

    到宫门口，姬浅妤没让叶泠送了，上了她的战马，向叶泠挥手之后调转马头，策马远去。

    叶泠在宫门楼上眼看着姬浅妤骑着红棕烈马渐渐远去，红影渐渐看不到，心中怅惘。

    接下这大珩江山，也意味着更多的责任和机务。

    叶泠坐守京城，要做姬浅妤最强力的后盾。

    国库空虚，粮草筹备困难，叶泠调了天香阁存储的银子，赫蒂也帮了忙。

    北疆补给都送了出去后，赫蒂和阿嬗择日在京城完婚。

    至于阿嬗娘娘，叶泠已经发了讣告，阿嬗娘娘在岭南病逝，扶灵回京，入葬叶氏皇陵。

    一连十多日的忙碌，让叶泠的身体有些扛不住了。

    之前姬浅妤在时，都会尽力分担，姬浅妤一走，事情多了一些，叶泠相对也多了一些事。

    孕期的不适虽然已经过去了，但是身体还是有些扛不住，不能久坐，否则会很难受。

    这一日内阁会议中，叶泠审阅奏章时，感觉眼涩困极，打了个盹儿，身体摇摇晃晃时被范易筝扶住了。

    “陛下，你还好吧？我看你这几日脸色不太好，还是回寝宫休息一会儿。”范易筝道。

    “也好。你也知道我自幼身体就虚，这几日事的确太多了。”叶泠摆摆手说道。

    范易筝没让叶泠左右侍女扶叶琳，她扶着叶泠去休息。

    “你要注意身体，不必将自己逼得这么紧。毕竟你现在……”范易筝跟叶泠说了句，说到后面欲言又止，没说了。

    “你……”叶泠抬眼看范易筝，感觉她看出了什么。

    “我之前就有所怀疑。这几日你身上都有药味儿，我略懂医。我幼时总嘲笑你体弱，爱找你的事，其实并没有恶意。后来知道我们是对立的，还难过过一阵子，每次见你都要……阴差阳错，只叹我心盲，眼拙……”范易筝叹息一般说道。

    “你倒是没信她的鬼话。你有才学，多帮忙做些事，让我轻松下。”叶泠怔了一下，继而笑道。

    “你不怕我说出去？”范易筝看叶泠。

    “那你不怕我杀你灭口？”叶泠道。

    此话一出，两人相视一笑。

    活了两世，叶泠看人看事有了自己的直觉，都说到这个界限上了，叶泠也没想硬瞒下去。

    这也不是什么值得害怕的秘密，大家心照不宣。

    越老先生和冉轻韫他们，以他们的聪明，也可能知道，不过他们都没说，还帮着一起给出典籍参考，制造舆论，称这是祥瑞之兆，大珩必将兴起，倒是让很多人迷信起来。

    身体疲累，小家伙会抗议，相比怀阿笆保叶泠感觉自己更懒了，还爱吃，嗜睡。

    偏生这会儿每日都很忙，她也怕做错了什么判断，思虑就多了一些。

    内阁中的人也都很照顾她，帮她分担了不少。

    赫蒂带阿嬗在京城买了宅子住下，阿嬗那边也在养胎，和叶泠这边时间差不多。

    时间一天天过去，叶泠的腹部隆起越来越大，天气也越来越热，穿的薄了之后，叶泠的身体一眼便能看出。

    朝会便用帘子隔着，假托身体有恙。

    内阁会议，也都是隔着一层屏风。

    叶泠每隔几日都会收到姬浅妤的信，报告战况，心里还是会想念她，一日更比一日想念。

    姬浅妤为了让叶泠腹中老二有个身份，在北疆时让人八百里加急送信回来，说皇后有喜，这是给盼着子嗣绵延的朝臣说的。

    那些朝臣没高兴起来，反而是心惊胆颤，日日向神灵先祖祷告。

    肚子里有了龙种，还骑马退敌的皇后谁见过？

    “初来北疆时，将士看我都不敢正眼看。被我看了，还要脸红。真想让姐姐看看，有多好笑。”

    “肚子垫了棉花，按着月份来的，不知道对不对。几个副将，亲卫看我上马和突厥悍将对打，都吓死了。”

    姬浅妤专门给叶泠的信里写着她的近况，让叶泠好笑又想哭。

    有大燕从中掺和，姬浅妤在北疆不是一时半会儿能回来的，一直到了入秋时才回来。

    提前写了要回来的信，不过姬浅妤急着回去，骑快马日夜不停，倒是比送信的人先到了。

    “那人是谁，怎么肚子那样大，就这样放进了！”新来的守卫，看着姬浅妤一来，就有人行礼，让姬浅妤进宫，有些好奇。

    “没见过吧？这就是姬大将军，我们大珩的皇后，可怀着龙种呢！”另外的守卫低声说了句。

    那守卫立刻肃然起敬。

    他们大珩的大将军和皇后是一人，还带孕抗敌的事迹，已经成为传奇，在民间流传。

    南疆北疆，整个大珩谁人不知姬将军的威名。

    在宫里，叶泠刚刚用过午饭在午睡时，姬浅妤来到了她休息的宫内，是黛儿当值，见到姬浅妤自然认识，姬浅妤没让她通报，进到了叶泠的寝宫。

    叶泠头发放下来，侧睡着，手放在腹部，眉目柔和平静，脸显得圆润了一些，在姬浅妤眼里可爱又仙气飘飘。

    姬浅妤身上还带着皮甲，衣服手都灰土土的，忍着没抱叶泠，只是凑近吻了下叶泠的脸。

    叶泠睡的沉没醒来，姬浅妤没打扰她，忙去洗漱了下，换了轻软的衣服出来，洗干净了可以放开的抱着叶泠了。

    叶泠还在梦里，梦到了姬浅妤回来了，没羞没臊的抱她，摸她，亲她……

    猛然醒来，梦成真，熟悉的味道，熟悉的触感，熟悉的温度将她包围。

    “嗯！”随着叶泠轻哼了一声，姬浅妤离开叶泠的唇。

    “怎么了，我弄疼你了？”姬浅妤忙问叶泠。

    “不是，小东西踢我了。你摸摸……”叶泠抓了姬浅妤的手按在了隆起的腹部。

    姬浅妤的手按在那里，感觉到了微弱的动作，就像是在和她互动。

    “泠儿，辛苦你了。我这么多天才回来……”姬浅妤将叶泠揽在怀里轻声说道，和她一起感觉小家伙的动作。

    “你是不是比战报的速度还快了？几天没睡觉了，你看看你的黑眼圈！”叶泠摸了摸姬浅妤的脸心疼的说。

    在京城这边养的一些日子的皮肤，在北疆又粗糙了一些。

    看着还瘦了。

    “我更想见到你。每日想你想的心口疼。泠儿，你有想我吗？”姬浅妤说道。

    “想……”叶泠顿了下说道。

    以往叶泠是不会回应这样让人难为情的话的，是实在真的很想。

    姬浅妤看着叶泠的神色嘴角翘起吻了下她。

    “这个小家伙八成是个好吃的，这些日子我饭量大增，吃了不少，胖了许多，是不是丑了？”叶泠跟姬浅妤说着，捏了捏自己的脸。

    “你哪里胖了，不知道多可爱。”姬浅妤亲了两边肉肉的脸颊，爱极了一样，左一口右一口的。

    “可爱？你才可爱！”叶泠道。

    “我们都可爱。姐姐，后面几日，我什么也不想做，要好好养胎，姐姐可要好好疼疼我……”姬浅妤低笑着说。

    叶泠面色一红，想起她装孕妇装了这么久也是难为了她。

    “有功之臣，依你便是。你走了这么久，错过了不少事，阿跋衷谧呗防索了，都能跑了，可快了，她抓周了，抓到了弓箭，看来也是个小武将。你回来多教教她……”叶泠摸着姬浅妤的脸，柔声跟姬浅妤说着这些天发生的事，姬浅妤揽着叶泠躺着，让叶泠躺在她胳膊上，两人互相看着说话。

    相比更亲密的身体接触，这样说着话，看着彼此让她们感觉更舒服，高兴。

    没过多久，可能是太舒服了，姬浅妤闭了眼呼吸均匀起来。

    叶泠看着她没再说话，只睁眼看着她，手和她的手交握在一起。

    “哒哒哒”的声音响起，叶泠一听就知道阿袄戳耍半撑起身体，在阿跋瓶帘子时，对着阿氨攘艘桓鲂辏阿暗慕挪揭幌伦忧崞鹄础

    圆溜溜的眼睛看着姬浅妤，小步到了叶泠身边拉住姬浅妤的胳膊。

    “这是娘亲，记得我说过的吗？她是对我们最好，最爱我们的人。她现在很辛苦，睡着了，别打扰她。”叶泠很小声的说着。

    叶泠怕阿巴记了姬浅妤，将姬浅妤的画像画出来，让阿翱矗还给她讲了不少姬浅妤的事。

    阿八淙凰贫非懂，却也对姬浅妤的印象慢慢改观，见到她也多了亲切感。

    此时听到叶泠说的，阿芭郎狭舜病

    “母皇，我知道。我也来陪母后睡觉觉。”阿把ё乓躲鲂∩说着，躺在姬浅妤一侧，伸出下胖手轻拍姬浅妤。

    房间里安静无声，有着姬浅妤淡淡的沉香味儿，也有阿暗哪滔悖还有叶泠自己的香，汇合成让人感觉甜蜜幸福的味道。

    叶泠身体放松，懒懒的依在姬浅妤的

 91、番外一

    征和五年, 大珩朝贞瑞圣皇叶泠继位第五年。

    冬至下了一场大雪，天气愈发冷了。

    寅时，天还黑着, 温安宫内，小宫女端着洗脸, 刷牙的用具站在一排，其中一个小宫女打头到了温安宫小主子叶暗拇查角啊

    “殿下, 要起来了。奴婢给主子穿衣。”小宫女用很轻的声音说道。

    盖着锦被头发披散的叶埃只是一个六岁的孩子, 脸粉嘟嘟肉肉的, 眼睛闭起来睫毛卷翘浓密, 如同小天使一样。

    小宫女实在是不忍，只是圣后昨日回来, 今日若是迟到，可就要受罚了。

    听到小宫女的声音，叶爸迕嫉秃吡艘簧, 钻到了被子里，将自己裹住继续睡。

    “殿下……”小宫女又叫了一声。

    “殿下, 圣后昨日从北疆回来，今日会检查课业的。”小宫女看着那鼓起的小包看了一会儿，让叶岸嗨了会儿凑到被子跟前说道。

    果然那被子立刻动了下, 紧接着，一只毛茸茸的头出来了。

    “更衣！”迷迷瞪瞪眼睛还睁不开的小人儿奶声奶气的说着，半闭着眼展开手臂。

    小宫女将叶暗那抟峦讶, 换上衣服，接着给她洗漱，等做完这些, 将水里温着的奶壶给她。

    叶岸似鹉毯鼓着脸大口的喝奶，眼睛是半闭着，就像是还在睡觉。

    等喝了奶，叶俺粤嗽绮秃螅出发去上课。

    外面天还是没亮，下着雪，一出寝宫就有冷气扑面。

    即使穿的很厚，未遮挡的脸颊被风一吹也很冷。

    叶敖身子缩在了狐裘披风里坐上步辇去南书房上课的地方。

    刚到了门口，叶霸谂风里半眯着的眼睛瞬间瞪圆了，黑亮水润的眼眸带着一层水汽，显得软萌无辜，透出几分惊恐。

    原来门口正站着个修长挺拔的身影，头发以红色发带束起，宽松的红色锦袍上金线绣着凤凰于飞图，仿佛无视了寒冷，显得单薄飘逸。

    随着叶暗嚼矗那人转身看向叶埃面容精致冷艳的女子，嘴角下弯，显得凛然威严。

    “拜见母后！”叶跋铝瞬介给那人行礼。

    这正是叶暗哪负蠹浅妤，也是贞瑞圣皇叶泠的结发妻子，大珩朝武圣大将军当朝圣后。

    “先生说你在我走这几日，迟到了三次，上课打瞌睡五次，可有此事？”姬浅妤声音冷肃的问道。

    “是……课业有好好学的……”叶斑鲞隹口，嘴巴瘪了瘪，眼眸更水润了。

    为什么母后这么快就回来了呢？

    “这是两码事！做的不对就是不对！”姬浅妤的语气更严肃了。

    叶翱醋偶浅妤嘴巴瘪着，眼眶发红眼看着要哭了。

    “不许哭，我不吃你这一套。你已经六岁了，是大孩子了。课业绝对不能耽搁，说好的规矩也不能破了。还记得我跟你说的什么吗？”姬浅妤皱眉道。

    “要，要好好学本事，要早点成才帮助母皇母后，保护妹妹。”叶按着颤抖的哭腔说着，下巴都在颤抖。

    “这节课站着听。下了课来隆华殿，我要检查你的功课，看看你是不是像你说的学好了。”姬浅妤道。

    “嗯，阿凹亲×恕！币八低辏抿起唇，不让自己再抖。

    姬浅妤摆了摆手，让叶敖了教室。

    叶白身后，一脸愁苦，好日子到头了。

    等叶敖了教室上课，姬浅妤在外面看。

    叶罢镜谋手保跟着教课的先生奶声奶气的诵读。

    看了一会儿，姬浅妤才离开，到了内阁朝会所在的宫殿内。

    “给圣后请安。内阁成员今日都到齐了。陛下呢？”作为内舍人的冉轻眉一声深青官服，给姬浅妤行礼。

    “今日圣皇身体有恙，暂由本宫主持。开始吧。”姬浅妤到了主位坐下说道。

    冉轻眉脸色微微变了下恢复正常。

    圣皇向来勤勉，每次圣后从外回来就要缺席。

    内阁的几人都是大珩朝的重臣，可能是猜到了，并未对姬浅妤说的有什么明显反应，按部就班开始了当日的议事。

    处理了一会儿政务，姬浅妤看着时间差不多了回到了她和圣皇叶泠的寝宫。

    叶泠还在安睡，黑发散在枕头上，露出的一段脖颈上，玉色的肌肤上有点点红痕，如同寒梅绽放。

    姬浅妤靠近叶泠低头吻了下。

    叶泠本就要醒来了，被吻了下，睁开了眼。

    潋滟水眸里倒影着姬浅妤。

    此时的姬浅妤哪里还有训叶笆钡难纤啵面上带着讨好的笑，又吻了下叶泠。

    “昨日你……”叶泠蹙眉微恼，看着天光已亮，就知道时间早过了早朝的时间，内阁那边的早会也结束了。

    这些年大珩边境安定多了，不过每隔一段时间姬浅妤会在边境巡回一圈儿，阅兵，劳军，查看边疆守备情况等，保证边军将士的士气，护住大珩的边界。

    有时候姬浅妤会和叶泠一同去，今年周遭事有些多，叶泠要在朝中处理，姬浅妤也不想她劳累，就自己带人去了，速度也快了一些。

    走了有一个多月，再回来见到爱人，当夜里就疯了一些，将人折腾的不轻，此时醒来，还浑身软的没力气。

    当初生下小女儿后，叶泠很长一段时间不让姬浅妤碰，生怕又怀孕了。

    那种疼她不再想经历。

    姬浅妤也不想让叶泠再痛，两个女儿已经够了。

    姬浅妤便让太医想办法，给她绝育了，也就是说现在两人如何做，也没有怀孕的风险。

    两人相处就更没拘束了，只是她们也就只能有两个孩子。

    让一些一直盼着多子多孙的朝臣伤透了脑筋。

    以她们现在的实力，那些人也只能在肚子里发发牢骚。

    “泠儿，早朝我已经代你开过了，没什么事发生，奏报的几件事，我也处理。内阁那边，大事就是凛丰城大雪灾，已经派人去赈灾了，另外……”姬浅妤将娇娇软软的人抱在怀里轻轻按摩，说着她早起做的事。

    “他们心里什么都知道，又要笑话我了！”叶泠掐了下姬浅妤腰上的软肉。

    “谁敢笑话？绝对没有人！要笑话也是笑话我的。乖泠儿，别恼了，淡泊宁静以致远，心无杂念，完事皆空……”姬浅妤吻着叶泠说道。

    “瞎背什么呢！”叶泠又气又好笑。

    “饿了吧？我给你端水洗漱，等下用膳。”姬浅妤看叶泠笑了，跟着说道。

    只要姬浅妤在，此时叶泠的事，都不会假手于人。

    等叶泠起来用饭时，一个比叶鞍了一截的小孩被人抱到了两人所在的宫里。

    “母皇，母后。”软软糯糯的声音传来，却是两人的小女儿叶姝来了。

    四岁的叶姝粉嫩嫩的，眼睛又大又圆，黑葡萄一样的黑眼珠占了大部分，小鹿一样的眼神。

    相比叶埃叶姝长得更像变成娥后的叶泠。

    和生在战乱中，早产，出生还身体带毒的叶氨绕鹄矗叶姝是生在皇宫里的，足月出声，一生出来身体康健，足足有八斤多，从小还有母乳喂养，养的精细。

    然而和叶氨龋叶姝性格娇软，说话晚，走路晚，整个人看着有些迟钝，呆萌呆萌的。

    反应总是比别人慢一点，反射弧长。

    同样的岁数时的身高体重，也都是叶扒恳恍。

    叶八乃晔币丫背了不少诗词，会骑马，会一些简单的武功招式了，很流利的表达说话了，性格也是古灵精怪的，刷宝，演戏都会，叶姝这会儿说话还有些磕绊，而且胆子还小，特别粘人，依赖两人，早上醒来就要见到她们，见不到就哭鼻子。

    叶泠怀疑是当初怀她时思虑太重了，导致叶姝现在懒得很，脑子转的慢，反应也慢。

    叶姝进来便从宫人的怀里下来，跑到了叶泠和姬浅妤跟前奶声奶气的要抱抱，要亲亲。

    “唉，看你八成是个小娥，娇成这样，小笨蛋一个！什么时候才能独立呢！”姬浅妤捏了捏小女儿的脸。

    叶姝摇了摇脑袋，头上的双髻配饰也摇动起来，她笑着抱住了姬浅妤的脖子蹭了蹭。

    “娥娥香香，阿姝不笨！阿姝想要雪人，下雪了！”叶姝奶气的说道，指着外面。

    “你倒是还记得去年堆雪人的事！”叶泠刮了下她的小鼻子。

    “姐姐，叫姐姐，一起来！”叶姝说道。

    叶昂鸵舵姐妹俩的关系自然是极好的，叶姝有什么都想着姐姐。

    叶耙布为护着叶姝。

    “姐姐要上课呢，还有课业。”姬浅妤说道。

    “今日下雪，你又刚回来，何必对她那么严格。下课了一起来玩儿一会儿。”叶泠看了眼姬浅妤转头让一旁的侍女叫叶袄础

    姬浅妤没敢反驳叶泠。

    等她们用好饭要出去堆雪人时，叶澳潜呦驴我休息一会儿，便被宫女叫到了叶泠她们这边。

    “阿埃怎么了？走路怎么这样？”叶泠看到叶白吖来时腿像是不能弯一样，一瘸一拐的，忙过去问。

    叶翱醋乓躲觯瘪了瘪嘴，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，看着委屈极了。

    “母后罚站我，一直站，一直站，腿疼，脚疼……”叶拔屈的哭着说，指着膝盖和脚。

    叶泠抱住叶鞍参浚看向姬浅妤，眼神没多厉害，却是让姬浅妤心虚的不敢对上。

    “乖，让我看看，要不要擦药。”叶泠说道。

    “哪里用擦药，就站了那么一会儿。以她的身体，怎么可能有事，就是见到你了才告状。”姬浅妤说道。

    “回头跟你说。”叶泠嗔怪的看了眼姬浅妤，带着叶叭ダ镂堇锟赐取

    小胖腿肉乎乎的，倒也是没什么异常。

    “乖，别哭了。等下我会说母后的，不让她那样罚你。”叶泠安慰叶埃叶氨ё∫躲鋈鼋浚嘴角弯起。

    她知道，所有人都怕母后，可是母后最怕母皇。

    “要不你在这儿休息吧，我带阿姝在外面玩儿。”叶泠摸了摸叶暗耐罚看她那小表情就有些明白了。

    “不，不用，我可以的。”叶懊Π谑帧

    “你啊！”叶泠笑了笑，点了下叶暗拿夹模将叶暗囊路整理好带出去玩儿。

    叶俺鋈チ⒙肀涞没钇闷鹄矗抓了点雪和叶姝打雪仗。

    叶姝跑的慢，扔的也不准，叶岸既米潘，带着她玩儿。

    “你瞧瞧，这会儿腿可不疼了！她的身体你不是不知道，好着呢！就是看到你，知道有人疼她，会给她撑腰，就故意夸大了！”姬浅妤指着跑的欢的叶案叶泠说。

    作者有话要说：姐姐和妹妹，一个混在赤乌里能单挑最猛赤乌的娥，一个比娥还娇还奶却能倒拔垂杨柳的最萌赤乌_

    感谢在2021-05-05 01:01:01~2021-05-05 23:32:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：砸砸 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 92、番外二

    “那你也不能罚站她那么长时间。她才六岁, 别那么严格。偶尔调皮，不碍事的。她课业我都有检查的，学的不错的。你昨天刚回来, 都还没和她亲近，就狠心罚她, 我也要罚你！”叶泠摇摇头说道。

    “我罚她是有理由的，她又迟到又上课睡觉的, 能不罚吗？要让她知道规矩，从小培养。破了规矩就得受惩罚。你罚我做什么呢？我又没坏规矩。”姬浅妤忙说道, 拉了拉叶泠。

    “你的理由倒是多。我罚你没理由。”叶泠瞪了眼姬浅妤。

    姬浅妤瘪了瘪嘴。

    叶泠转脸忍不住摇头笑了笑, 这母女俩瘪嘴的表情真是一模一样。

    叶靶∈焙蛄吃侧洁降氖焙蚧瓜褚躲龆嘁恍, 这会儿越长大越像姬浅妤了。

    刚才叶拔屈巴巴的，哭成那样, 叶泠查看身上也没什么，知道她那是委屈的，身体没影响。

    叶泠心疼叶, 不想让姬浅妤对她那么严格。

    “不知道多少双眼睛看着她们，我们就只有这两个女儿。要让她们早日学到本事自保。尤其是阿啊Ｎ颐遣荒苊婷婢愕, 一直做她们的□□。”姬浅妤说道。

    坐在高位上，有高位的特权，也有风险。

    各种阴谋, 姬浅妤看多了，心里知道有那没发现的，还在暗中窥伺。

    两个小的, 丝毫没有防备，单纯又可爱，姬浅妤自然会护着她们, 也想她们有自保的能力。

    “我知道。也不用那么着急，她们还小呢，不用催着长大。我们还年轻，何必想着那么早推给她们？”叶泠再转头看向姬浅妤，拍了拍她的头说道。

    “你日日思虑那么多，操心那么多，早知如此，便不要将这东西塞给你……”姬浅妤皱眉说道。

    即使她承担了很多，叶泠还是会很忙碌，大珩一天不知道发生多少事，奏章折子一堆，一会儿这边天灾，一会儿那边人祸，都要想办法。

    叶泠不是狠心的人，她悲天悯人，真的是心怀着济苍生，安黎元的大胸怀在管理这个国家。

    这江山即使她们不要，拱手让人，恐怕也会有人觉得她们会随时收回，将她们视做眼中钉，除之而后快。

    “傻瓜！我倒是觉得现在也不错。你不是要给阿姝堆雪人的吗？快去堆啊！堆四个，每个人一个！”叶泠温和的笑道，拉住了姬浅妤的手，别让她想那么多了。

    姬浅妤没再多说什么了，将两个打雪仗的崽崽拎起来转了个圈儿，引得她们尖叫起来。

    几个人一起拿着工具堆雪人，好一会儿空地上就多了两高一矮的雪人，胖乎乎的看着极可爱。

    玩儿一会儿，两个小的都热出了汗，叶泠让人带着她们去换了衣服，叶氨凰腿ド峡危叶姝留给了宫女，两人去了内阁那边处理政务。

    “阿吧涎Ш螅她伴读的事，她们又吵起来了，选谁另外几家都会觉得不公。阿白约旱故窍胍阿婧的，阿婧最近去了海镜岛，也不方便。而且论辈分，阿婧可是阿暗男∫獭ｗ於因为要照顾阿姝，和姬F生的晚了，孩子才会走路，太小了。我看，不如到慈幼院，让阿白约貉∫桓觥！币惶斓恼务处理的差不多时，叶泠对姬浅妤说道。

    阿婧是阿嬗和赫蒂的女儿，两人一到冬天就带着孩子去海镜岛了，倒是很自在。

    “那也好。慈幼局的都是孤儿，选个资质好的，跟了阿埃没有家族牵绊，或许会更忠心。否则，冉家的，范家的，越老先生的小孙女，还有安庆侯的小女儿……这么多的确不好选。”姬浅妤说道。

    两人说定，让姬浅妤下午带着叶叭ゴ扔拙忠惶耍去选一个年龄相仿的伴读。

    叶跋驴魏罂吹搅思浅妤，心虚的后退了几步。

    “我又不吃你。吓成那样？今日罚你，是你有错才罚的。你找母皇哭诉，你觉得你做的好吗？像样吗？”姬浅妤问道。

    “我认罚。”叶懊蛄嗣虼降馈

    “你倒是干脆。这罚给你攒着。我先带你去一个地方。”姬浅妤说道。

    “什么地方？”叶坝行┖闷妗

    “慈幼院。给你选个伴读，和你一同住在温安宫里，和你一起学习，有个伴儿，可以互相激励。”姬浅妤说道。

    “我要自己选的！”叶把劬σ涣了档馈

    “嗯，你自己选。”姬浅妤摇摇头道。

    让叶白约貉。那也是姬浅妤选好的让她再选的。

    两人往外走，积雪让地有些滑，姬浅妤看叶白叩耐嵬崤づさ模想起她被罚站罚的腿疼，一把将人抱了起来。

    “我是看你走的太慢了。六岁了，要自己走的。”姬浅妤看了眼叶八档馈

    叶案者肿煨Γ想和姬浅妤亲近，听到姬浅妤说的嘟嘴鼓起脸不说话了。

    她们以前的关系也是打打闹闹的，很亲近的，自从上学了，姬浅妤就变了，喜欢给她立各种规矩。

    叶耙坏阋膊豢心。

    听姬浅妤说的，她一路也不说话。

    到了外面，姬浅妤将叶八偷搅寺沓道铮两人一起往京城另一边的慈幼院，那里是叶泠建议修建的，收拢一些父母战死无依无靠的孩子，也有一些被遗弃的孤儿。

    由朝廷出银子，加上一些贵族的募捐运营。

    如今已经有五六百人之多了。

    “禀圣后，五六岁的小童总共有五十多个，其中无伤残，相貌周正，品性温良的选出来十五个。”姬浅妤到了后，慈幼院的院长跟姬浅妤说了情况。

    “先不说要做什么，也别透露阿暗纳矸荩让阿昂图父龊⒆油嬉换岫，一起用下午饭，来几日，让她自己观察观察，再决定。”姬浅妤跟院长说道。

    两人说话时，叶霸谥芪Ш闷娴目醋拧

    外面有骚动声，叶跋瓶窗帘去看。

    地面上的积雪原本一片雪白，突然窜出一个东西，手脚都在地上，爬在雪地中，留下一连串印子，顺着一侧的树爬到了高处，紧紧的抱住树枝，全身蜷缩在一起。

    那不是什么动物，是一个幼童，身上穿着单薄的衣服，头发有些短，乱乱的，没穿鞋子，手脚都露在外面，看着极瘦，极白，不似人的肤色。

    叶暗难劬λ布涞稍玻往外走了一步背后的衣服被抓住了。

    “一个人想做什么？”姬浅妤的声音传来。

    她也看向外面。

    “母后，你看，她爬上去了！”叶爸父姬浅妤看。

    姬浅妤看到那高处的幼童，想起来了，这次在北疆遇到一群草原狼，击退之后，那群狼留下个昏迷的幼童，和这个幼童一样，也是极瘦，浑身脏兮兮的，衣服已经破烂的丝丝缕缕了。

    有人说她是狼群养的小孩，生了病被扔下了。

    也有人说是有人遗弃在这里的孩子，要不然她身上怎么会有衣服。

    谁也说不清楚。

    姬浅妤让人带去救治，若是活着问不到家人就送去慈幼院这边。

    看到这小童，姬浅妤估摸着八成是送到慈幼院了。

    “喂，你下来，太冷了，掉下来会受伤的！不会有人伤害你的，你快下来！”有声音传来，是照顾慈幼院幼童的看护，在底下有些心急的喊着。

    那树是一颗白杨树，直溜溜的往上长，不好上的。

    也不知那小童是怎么上去的。

    “将人带下来！”姬浅妤看向一侧她的护卫说了句，那护卫走到那颗树旁，往树上爬，手上有功夫，爬树还是没问题的，只是他爬树的过程，带的树一直晃动，还没爬到树上，树上的小童就松了手，跳了下去。

    姬浅妤一直看着，在小童手动的时候就快步走了过去。

    “啊！”随着小童掉了下去，叶跋诺媒谐錾，却是看到姬浅妤在同时到了树下，在众人惊呼中将坠落的小童一把接住了。

    小童使出全身力气挣扎，无奈双手被人抓着，根本挣扎不开，只用沙哑的声音呜咽着。

    姬浅妤没想到这小童这么瘦，手上挣扎的力气还不小。

    也倒不至于挣脱开姬浅妤的束缚。

    姬浅妤将人拎着往暖和的房间里送，叶案了上去。

    “圣后恕罪，圣后恕罪！这是昨日新送来的孤儿，送来时生了病昏睡着，就没注意她。谁知道她突然醒来，竟然往外跑，还爬上了树。”后面的看护战战兢兢的说道。

    到了房间里，姬浅妤将那小童交给了看护。

    在姬浅妤手里挣扎逃不开的小童，在看护那里一下子就挣脱了，手脚着地往外爬，速度很快，刚好叶按油饷娓着进来，姬浅妤吓了一跳，忙快步过去，还没按住人，却是看到那小童在看到叶昂笊碜佣僮×耍没有冲上去。

    姬浅妤看叶安缓ε禄沟稍擦搜劬Γ露出好奇又兴奋样子，暂时没出手，摆手让要过来的看护别动，她盯着这边预防着，以她的反应速度，这么近的距离，叶坝Ω貌换岜簧说健

    “啊呜……啊呜……”叶把ё乓躲鲅的云豹的声音奶气的朝着小童叫了两声。

    那小童呆呆的看着叶耙欢不动。

    叶吧斐鍪职丛诹四切⊥的头上摸了摸。

    就像是对待云豹一样。

    “乖，不怕，给你吃，很甜的。”叶暗牧硗庖恢皇稚鲜谴雍砂里掏出来的糖，小小的一块还带着叶暗奈露龋伸手往那小童的嘴巴里塞。

    那小童后退了一下。

    “真的，很甜！”叶白约禾蛄讼拢又递到了那小童唇边。

    小童竟是张口吃了。

    “甜吧！”看小童吃了糖，叶靶γ辛搜邸

    小童没有回答，只是看着叶啊

    “你这样会冷的，要穿衣服，鞋子的，不然会生病，要喝药，很苦的！”叶澳躺奶气的跟小童说着，伸手拉小童的胳膊。

    小童犹豫了下，被叶袄到了。

    姬浅妤在一旁看着，之前一直没注意着小童的样子，此时看去，她的肤色又冷又白，脸很瘦，不过骨相很优越，五官长大极好，总体看着是极漂亮的孩子。

    眼睛显得极大，眼窝微微凹下去一些，有种异族的感觉。

    北疆边界接连着的是突厥，也有可能是从那边逃难来的丢下的孩子。

    姬浅妤感觉她有野兽一样的直觉，恐怕是因为叶白蠲挥型胁性，才让叶芭龅摹

    若是她或者其他人，要碰她，她会挣扎，逃跑。

    看这小童一下子能爬到那么高的树上，还用四肢爬，姬浅妤怀疑，这小童或许真的是跟着狼群长大的。

    作者有话要说：阿跋蔡嵝±枪芬幻订n

 93、番外三

    房间里安静的很, 只有咕咚咕咚的吞咽声，一转眼桌子上的一大碗粥被喝干净了，另一碗又被端起来了。

    正在吃放的人正是刚才的小童, 她蹲在椅子上，身上披着叶暗暮裘, 端着碗很没形象的吃着，显然是饿极了。

    刚才被叶袄着回到房间, 看到其余人她还是很警惕，不让人碰。

    姬浅妤看她并没有伤害到叶熬兔蝗萌饲啃欣走她。

    叶敖人带到了火炉旁, 摸着她感觉她冷冰冰的就像是外面的雪, 把自己的狐裘披风让人拿来给她披上。

    姬浅妤让人先弄吃的来让那小童吃点东西。

    端上来的吃的, 那小童也不吃，叶俺粤丝谑疽馑能吃, 她才吃。

    “乖，慢慢吃，你想吃多少都有！”叶翱此吃的香在一边笑眯眯的说道, 还用手摸摸她的头发。

    那头发被剪短了，比同龄的小童都要短, 摸起来毛茸茸的。

    姬浅妤看了几眼，找了看护问了这小童的情况。

    送小童的来的人果然是姬浅妤之前北疆军随行的大夫。

    她之前得了风寒，很严重, 一直昏昏沉沉的。

    之前的大夫有问寸她，她没开口说寸话。

    那大夫一路救治，情况转好了一些, 送到慈幼院的时候留了她的情况，还有药方，让在慈幼院这边继续治疗。

    “母后, 我选她，我要她！”姬浅妤这边了解完，到了叶吧肀呤保叶袄着姬浅妤的袖子仰头看着姬浅妤央求着。

    姬浅妤一顿，领着叶袄凑饫铮是想找乖巧勤勉，又没有家世影响的孩童，跟叶耙黄鹧习，让她有个伴儿的，却是没想到遇到了这个小童，叶捌偏看中了她了。

    这小童，和姬浅妤要给叶罢业陌槎帘曜纪耆不沾边。

    都不知道她会不会说话，而且这孩子也太灵活了，看那一双眼，就像是在草原上碰到的狼一样，带着警惕，随时会逃离藏起来，同时有种孤独感。

    这样的，总感觉有些不合群。

    叶鞍顺墒强醋潘像是云豹，才属意的。

    “冷静一下，听我说。”姬浅妤说。

    “不是让我选吗？”叶班阶觳惶乐意。

    “不是，还有十来个孩子，你也去看看其他人再做结论。这个孩子，也要看看。她若是不会说话，不会正常走路，怎么做你的伴读？”姬浅妤说。

    “我可以教她！”叶傲⒖趟档馈

    “不行！按我说的来！你是不是想受罚？！”姬浅妤看叶袄淳⒘耍将人抱起说道。

    叶安焕忠獾恼踉了下，原本还在吃东西的小童，突然蹿了寸来看着姬浅妤做出进攻的姿态，口里发出低吼警告。

    “……”姬浅妤一愣，这是要救叶暗难子。

    姬浅妤将叶氨У脑读艘恍，那小童跟了上来，死死的盯着姬浅妤像是在找破绽。

    姬浅妤将叶氨ё抛匀徊换崃羝普溃即使留了，也会很快反应寸来补救。

    看那小童的姿势，姬浅妤故意露了一个给她，她便扑了寸来，抓住了她的手臂，咬了上去。

    就像是草原上的狼捕猎物。

    “不要这样，快松口！”叶翱吹矫λ档馈

    小童低哼着抬头看向叶啊

    “乖，这是我的娘亲，不是别人，你放开。”叶八底琶了摸她的头。

    小童松开手警惕的看向姬浅妤。

    姬浅妤若有所思的看着小童。

    虽说别的优点没有，倒是个忠心的，这才这么短的时间，就知道护着叶傲恕

    “母后，你胳膊没事吧？”叶安榭醇浅妤的胳膊，有几层衣服垫着，并没有受伤，只是有印子。

    “我没事，她还伤不了我。”姬浅妤说。

    “母后，你别怪她，她是想保护我，你看她，多勇敢！就让我选她吧……”叶翱聪蚣浅妤央求。

    “这事要和你母皇商量商量。其他人你也要看看，不要任性。”姬浅妤说。

    “……”叶懊凰祷傲耍有些不开心。

    “先去看看，别耽误时间了，你母皇该等急了。”姬浅妤说道。

    “等等，我跟她告别。”叶八档馈

    叶按蛹浅妤怀里下来，将自己身上带的荷包给了小童。

    “这里面有糖，你拿着。你乖乖喝药，乖乖穿衣服，盖被子，我明天再来看你。”叶八档溃又摸了摸小童的脑袋。

    小童抓着精致的荷包怔怔的看着叶啊

    叶氨患浅妤拉着出了房间，去看院长说的其他十几个孩子。

    都被穿戴的整整齐齐的，看着模样周正，也本分，整整齐齐的站着不动，显得有些拘谨。

    叶敖去看了眼，也不跟人去玩儿，也不说话。

    姬浅妤算是知道了，她看到了那小童爬上爬下的，只觉得那小童才是最有趣的，其他人都无趣的很，也不想理其他人。

    姬浅妤无奈，将叶按出去，坐马车回宫。

    一到宫里，叶凹到了叶泠就抱着叶泠在她耳边说悄悄话。

    叶泠听了个大概，答应她会考虑的，等用寸饭，两个小的被送回各自寝宫，姬浅妤跟叶泠详细说起那小童的事。

    “也不用那么绝对。不如给阿耙桓鍪毕蓿让她去教教那孩子。就一个月吧。让她懂规矩，会说话，若是可以，那孩子又真心对阿埃也不错。你说呢？”叶泠听了姬浅妤说的，想了想说道。

    “那看看情况。看起来倒是个练武的苗子，反应力观察力都不错，就不算不做阿暗陌槎烈仓档萌ヅ嘌。她若是还算聪明，又对阿昂茫也不是不行。”姬浅妤听叶泠说的，也妥协了。

    两人说定后第二天找了叶埃和她商量了下，为了不耽误叶暗氖奔洌将小童从慈幼局接到了宫里安置，御医会给她继续治病，有宫女看护着，叶懊咳辗叛Э梢院湍切⊥见面，相处半个时辰，一个月后，这小童若是能符合标准，就答应了叶埃不能符合标准就会送出宫。

    有了条件，比全然反对自然是好的。

    叶案删⒙满，一放学就让人带她去找那小童，姬浅妤在刚开始会在一旁看着。

    那小童因为换了新地方，周围还都是高手，跑不掉，一直将自己蜷缩在角落里，手里紧紧攥着叶傲舾她的荷包。

    直到叶袄此无神的眼睛才算慢慢恢复一点色彩。

    “我来了，你别害怕。吃东西了吗？怎么没有穿厚衣服？”叶白叽缛ッ了摸她的头说着，声音软糯脆嫩。

    小童直直的看着叶埃没说话。

    “先穿好衣服，再吃东西。”她不说话，叶熬透她安排，拉了她的胳膊要走。

    她还是蹲着两脚在地上，两条胳膊垂地，就像是随时要爬走。

    “你能站起来吗？像我这样，你看我！”叶罢镜帽手保拍了拍小胸脯对小童说道。

    小童看着叶埃慢慢站起来。

    “做的很好，给你奖励！”叶案小童带了新的点心，塞给了她一块。

    姬浅妤在一边看着想笑，叶笆羌她和叶泠教她时的喂糖鼓励式教育学到手了。

    那小童被叶袄着，可以走路，只是有些别扭，可能是在防备人的时候习惯四肢在地上的姿势。

    说来也怪，小童谁的话也不听就听叶暗摹

    因为叶暗某鱿郑那小童站起来走路，还穿了准备的衣服，坐在椅子上吃了饭。

    “你叫什么名字？我叫阿啊！背源绶梗叶拔市⊥的文字，先介绍了自己的名字，说话时还指了指自己和她。

    “你告诉我你的名字，以后我叫你的名字，你叫我的名字，我们就是好朋友了。”叶翱葱⊥呆呆的看着她继续耐心的说道。

    “雁默。”小童静默了一会儿说出了一个名字，声音有些沙哑。

    “湮没？什么yan，什么mo呢？”叶巴嵬肺省

    “雁默先烹。”小童说道。

    叶盎姑谎Т纾并不知道意思。

    “那，我就叫你阿默吧，你叫我阿埃　币懊辉偃ハ晗肝实降啄母鲎指两人定了称呼。

    两人又相处了一会儿。

    小童在叶暗囊导下说寸几句，只是她似乎什么也不知道，叶拔柿怂，她并不记得她家里的人，只记得自己的名字叫雁默。

    按照她身量骨骼看，应该是和叶安畈欢嗟哪昙停这样的年纪叶岸寄苣芙宗族，亲戚认全了，名字也能丝毫不差的说出。

    当日的时间到后，姬浅妤就让叶盎刈约旱墓殿了，她叫了御医给小童诊治了下。

    小童的身体除了有些虚弱差不多已经好了。

    大夫也说不清楚，怀疑她是之前连日高烧风寒，很多事不记得了。

    当时在狼群中，若是和狼群呆寸一段时间，她恐怕也会吓的忘记一些事。

    姬浅妤将情况转告给了叶泠，叶泠也抽空去看了眼，穿了新衣服新鞋子收拾一番后的小人，看着极精致漂亮。

    如若不然，叶泠想以叶按有【拖不睹廊说鸟焙茫八成是不会一眼选中的。

    叶泠用催眠的方式试着想唤醒下她，不寸她的记忆应该是病理性的损伤失去的，催眠后，她还是一张白纸。

    “雁默先烹，这个名字寓意不太好。而且雁和巴音，不若将雁去掉，以后便叫叶默。以后她若是想起来了，想改了再说。”叶泠给那小童重新改了名字。

    叶傲续一个月去教叶默的成果还是很不错的，若是不交流，单单去看叶默，只觉得她只个长得好看的孩童，只有真的接触才知道，这孩子谁也不会理，只会理叶啊

    就算是叶泠和姬浅妤想问她什么事，她也像是听不见一样，眼神里还会带着防备。

    这样的小孩的确太特殊了，但是叶熬褪窍不端，一个月也没减弱她的喜欢，还和她更亲近了。

    经寸叶暗慕痰迹叶默学东西非常快，直立行走，说话是没问题的，叶敖趟背的诗词，几乎是一遍就能寸。

    姬浅妤对她有寸几次体能，反应力的测试，都是同年龄中最好的成绩，野兽一样的直觉，对危险的感知，比叶暗姆从λ俣榷家快一些。

    按照这个水平，姬浅妤都不得不佩服叶埃看人家爬树感兴趣的小孩子，还是个宝。

    就这样寸了一个月，在姬浅妤和叶泠的考核下，叶默寸关了，成为了叶暗陌槎痢

    因为叶默没有家，跟着叶翱始，就和叶白≡诹怂的温安宫里，和叶巴住同吃。

    叶昂芟不兑赌，走哪儿都带着。

    叶默安静的就像是叶暗挠白樱默默的跟着在她身边。

    作者有话要说：感谢在2021-05-06 00:35:22~2021-05-07 00:35:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢投出地雷的小天使：你走我跟着、与君初识 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：zoe 30瓶；贺小o 10瓶；e{痛，依然q存。 2瓶；枫林叶2333、17810142 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 94、番外四

    征和十四年, 大珩京城郊外凤鸣山上的翰轩书院。

    卯时刚过，书院学生住宿的斋舍区就喧闹起来，陆陆续续有学生穿戴整齐出来前往教室。

    这些学生统一穿着白色蓝边的长衫校服, 头戴儒巾，看着年龄都不大, 约莫十四五岁的样子。

    翰轩书院是由大珩朝官方开办的学校，主要是针对未及笄的大珩人。

    到分化后会再按照赤乌娥分校。

    翰轩书院不仅教四书五经, 凡是在校生还需再从琴棋书画里再选一门，还有骑射, 格斗, 剑术等里也要选一门, 选定两门副科后，也必须合格才能给毕业证。

    刚开始翰轩书院主要是面向贫民的, 后来因为里面的先生请的都是有名的学问大家，教骑射格斗等的甚至有将军级别的人轮换来教授，学科门门优等的毕业生还有机会面见大珩朝的圣皇圣后, 得她们亲自指点，渐渐的贵族也开始往里面挤。

    入学考试是做不得假也开不了后门的, 极为严格，凡是能进去的，都是佼佼者。

    天字号斋舍内, 有四个床位的房间，只住了两人，此时那一人已经起来, 另外一人还趴在床上睡的正香。

    起来的一人身量高挑，穿着白色蓝边的儒生装，蓝色儒巾, 从背影看，是个翩翩少年的样子。

    正脸长得极为精致，浓眉鹅蛋脸，眼窝微微有些凹陷，双眼皮眼睛大而黑沉，长相总体极为出挑，配上带着冷光的冷白皮，让人惊艳。

    然而她的神色却极为严肃，面上一丝表情也没有，看着没有少年的样子，显得老成，唇自然抿成一线，很难接近的样子。

    这人正是十五岁的叶默，睡着的少女正是叶啊

    两人在一年前进入翰轩书院读书，马上也要结业了。

    叶默收拾好书袋，将早餐放在桌上，拿着叠的整齐的校服到了叶案前。

    “阿埃　鼻謇饰氯蟮纳音从她的口中发出，完全和她之前的神情不一样的语气，显得温和轻柔。

    “还困……”叶氨兆叛壑迕嫉蜕呢喃。

    少女的身量已经极长，从被子里露出的半截小腿修长匀称，被子塌陷下去一段，显出腰上的曲线，无形中勾人心魄。

    还闭着眼睡觉的少女，脸长的稍微显成熟，眉眼狭长，高鼻薄唇，总体是偏英气的长相，只是肤色暖白，皮肤底层如同粉色打底，脸还有些稚嫩，显出一丝娇柔。

    叶默看着叶岸倭硕伲眼睛只看向叶暗牧场

    “你继续，我给你穿衣服。”叶默说道。

    叶氨昭凵焓峙浜弦赌动作，动作熟悉到叶默一个动作，她就自动伸腿伸脚，还半睡半醒时，衣服已经被穿好了，直到洗好了脸才稍微清醒过来。

    “叶埃今天考试，迟到要扣分的，你等着被扣分吧，优等生是我的！”一个声音响起，叶疤到门外有声响。

    “今日要大考！不好，钟声已经响起来了！”叶疤到那声音想起重要的事情，往门口走去，却发现门被从外面锁住了，推不开。

    “楚衡这个家伙，气死我了！”叶吧气道，不用想也知道是谁把门给锁了。

    “别气，你吃东西，我给你梳头。”叶默不紧不慢的将叶袄了回来，让叶坝迷绶梗她在叶吧砗蟾叶笆嵬酚梅⒋绑发。

    “阿默，你听到钟声了吗，要迟到了！”叶俺粤思缚谥迕嫉馈

    迟到是要扣分的。

    来翰轩书院，除了叶泠和姬浅妤想让叶岸懒⒁恍┩猓叶白约阂脖锪丝谄，想要得到毕业的优等生，来用另外的身份见叶泠和姬浅妤。

    “来得及。要吃饱了。”叶默依旧不紧不慢，给叶霸好了头发戴上了儒巾，还仔细的扶端正了。

    穿戴好的叶埃没了头发遮挡露出额头，多了几分出尘之感，容貌上融合了姬浅妤和叶泠的长相，多像姬浅妤，气质上也是融合了她们。

    叶默从不说没把握的话，叶氨灰赌的镇定感染，镇定下来，安心吃早餐。

    叶暗脑绮秃芗虻ィ最重要的是一壶温热的牛乳。

    从小喝到大，早晚一杯已经成了习惯。

    “门推不开，怎么办？”叶俺酝攴构淖帕乘档溃门上了大铁锁，除非有力气将门板都给弄坏了，那也需要时间的，再耽误就迟到了。

    叶默每日的时间都掐的很准，让叶熬】赡芏嗨一会儿。

    “走窗户。”叶默背上了两人的书包到了叶案前矮身。

    叶岸倭讼绿上了叶默的背。

    两人身高差不多，叶跋喽怨羌苄×说悖趴在叶默背上，对比更明显。

    “抓好。”叶默叮嘱了句叶熬捅匙潘往窗口走去。

    “你小心，别受伤了！”叶八档溃两人住的可是二楼啊。

    “嗯。”叶默说了句，从窗户跳下去，跳到了一侧的树上，从树上迅速的爬了下来。

    叶氨Ы袅艘赌的脖子，笑着轻呼一声。

    叶默爬下树继续背着叶芭埽轻松跳过了围墙，走了直线往考试的教室跑去。

    “阿默好棒，超过楚衡，让他再得意！”叶八底牛看到了前面赶路的楚衡，也就是之前恶作剧锁了她们门的人。

    叶默的速度极快，很快到了楚衡跟前，叶默没有立刻走，而是伸手将楚衡身上的书袋给扯了下来递给了叶啊

    叶翱┛┬ζ鹄矗一把将书袋扔到了树上。

    书袋挂在了树梢上，气的楚衡大叫起来，要追叶埃叶默背着叶芭艿母快了。

    随着钟声一声声响着，即将要敲响最后一声时，叶默背着叶暗搅私淌颐趴冢将她放了下来，给叶罢理了下帽子，两人一起进去，坐到座位上喘了口气，很快最后一声钟声响起。

    楚衡那边没够到书袋，只能先赶来了，书袋里放了书本还有笔墨，没有书袋，这些都没有了，只能找先生借，这些都是要扣分的。

    楚衡一脸哭丧看着叶吧气的很，叶巴淦鸫浇钦襟危坐。

    “叶埃你等着，等出去了，我给你好看！我可是魏国公世子！”考完试，楚衡咬牙切齿的对叶八怠

    “魏国公为人有君子之风，乐善好施。你是魏国公世子？我可不信！”叶扒岷咭簧说。

    叶霸来是在皇宫南书房上课，里面上课的人都是叶氏宗室，皇室的人，还有就是重臣的子女，比如当初拥戴叶泠的范家嫡系，冉家嫡系，越家嫡系等个别非叶氏人。

    魏国公家的小孩还没有资格进去。

    叶敖翰轩书院也没有昭示身份，所以楚衡并不知道叶氨闶堑苯袷セ实拇笈儿，大皇女叶啊

    “……好，你不信，有本事你别出书院，出了书院就让你知道厉害！”楚衡恼道。

    叶默收拾好东西到了叶案前挡住了楚衡，眼神锐利如刀。

    “做什么？你还想打我不成？不过是条狗而已！”楚衡看着叶默轻蔑道。

    “你说什么！”叶默还没动作，她身后的叶澳樟耍起身扬起拳头就要打人了。

    “要扣分。”叶默抱住了愤怒的叶啊

    “我不管，扣就扣，我要打到他跪地求饶道歉！”叶捌道。

    “不值得。”叶默很淡定的将叶鞍氡ё磐教室外挪。

    “楚衡，你给我等着！下午我揍扁你！”叶傲僮呋共煌记扔狠话给楚衡，语气暴躁，声音脆嫩，听起来倒是可爱的很。

    叶默将人拖了出来，从随身带的书袋里拿出了一颗桂花糖塞到了叶暗淖彀屠铮叶胺吲的话没出口，腮鼓起一边。

    叶昂苁炝返拇右赌书袋里也掏出一颗糖喂给了叶默吃。

    嘴巴里有糖后，叶俺着叶默笑了。

    “下午，我要和他比，看我不收拾他！”叶昂着糖有些含混不清的说着，叶默点了点头，拉着人去用午饭。

    叶氨ǖ氖歉穸肥酰考核方式是两个学生对打，将所学尽量涌上，老师根据各种动作技巧等给分，胜者分数高一些。

    叶霸来就跟母后姬浅妤学过，技巧是极好的。

    叶默这些年一直跟叶霸谝黄穑她学什么，她自然也跟着学了。

    早上叶默背着叶芭埽也不是叶安荒芘埽只是叶默习惯这样对待叶埃叶耙惨览邓。

    叶默知道叶暗哪芰Γ下午时，还是仔细看着，身体随时准备下场阻拦。

    楚衡也是未分化的少年，比叶吧愿咭恍，两人对战，彼此心中都有气，打的格外卖力。

    叶氨镒乓还删⒍，加上技巧要好一些，不一会儿就将楚衡压在了地上。

    “跟叶默道歉！说以后不敢了，否则掰断你的胳膊！”叶胺磁ぷ懦衡的胳膊道。

    “啊！”楚衡被叶把沟耐唇小

    “叶默，对不起，我不敢再说你了！”楚衡还想不说的，叶鞍丛谒的软肋，只能屈服了。

    叶胺趴了楚衡，转身要下台时，楚衡这边脸上立刻一脸愤怒，想要从叶吧砗笃斯去的，刚一动作，一个身影一把按住了他，手紧紧捏在他的肩膀上，疼他的冷汗直冒。

    “比赛已结束，格斗叶笆ぁ！币赌看着楚衡冷声说道。

    楚衡后退几步，没敢说话了。

    “想偷袭我啊，我都有准备的。”叶暗搅艘赌跟前笑眯眯的说道，和叶默一起下台了。

    到了台下，叶默将水壶递给了叶埃伸手给叶罢理了头发。

    叶默是和叶氨ǖ囊谎的格斗课，叶氨韧辏叶默也去比了，自然也没什么问题都赢了。

    接下来还有两天的考试，都还算轻松，等到考完后，放了两天假，可以各自回家。

    叶默和叶案盏秸舍这边，就有人等在门口了。

    “参见殿下，奉圣后令，接殿下回宫。”那人给叶靶欣窈笏档馈

    “知道了。”叶疤到那人说的，脸色变了下点了点头。

    两人一般放假后都会回宫的，叶盎故呛芟胍躲龅模只是这次有些不同。

    “怎么了？”叶默收拾好东西，看到叶白在窗前发呆，看着似乎不太开心的样子，走近问道。

    “这次回去恐怕要进行及笄仪式了。”叶八档馈Ｑ劭醋潘生辰将到，之前在宫里就有提到。

    “没事。”叶默听到叶八档乃盗肆礁鲎郑手按在她的肩膀上。

    “有事。朝臣都盼着，母后也希望我分化为天品赤乌，正式继承储位。越爷爷还说等及笄后要将淑婷姐姐许给我，还有冉妹妹，范妹妹，她们都说我一定会分化为天品赤乌，等着我分化。大珩除了母后，到现在一个天品赤乌也没有。我要是分化成了低品赤乌，或者说更糟糕……”叶暗蜕说着，有的话也就只能对叶默说说。

    叶霸诟髦挚我瞪涎У暮芎茫在这方面，她很自信。

    可是在未知的东西上，让她有些迷茫。

    若是无法分化成天品赤乌，是不是母后母皇就会失望，朝臣也会露出痛惜的神色，哀叹大珩无人，那些原本就盼着皇室仅有的两个嫡系不好的人，就会窃喜庆祝。

    作者有话要说：感谢在2021-05-07 00:35:19~2021-05-08 00:43:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：二货哈士奇 10瓶；砸砸 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 95、番外五

    “我们去流云山庄, 暂时不回皇宫，好不好。”叶八底趴聪蛞赌说。

    她想逃避一下。

    流云山庄在翰轩书院附近，是叶泠给叶鞍才诺, 以防放假时天气不好等，暂时歇息的地方。

    “好。”叶默点点头。

    叶翱醋乓赌露出笑, 神色轻快了一些。

    叶案芯跷蘼鄯⑸什么，叶默都会在自己身边, 无论她是什么，叶默都不会变, 更不会有失望欣喜那些情绪。

    “留封信吧, 省的外面的人回去复命被罚了。”叶八底湃ナ樽滥抢锬妹笔留书。

    两人收拾好东西, 轻手轻脚的翻窗户走了，还是叶默带着叶, 叶昂茏匀坏谋ё∷，两人一起下去，先去了马厩那里, 牵了各自的马，骑着出了书院。

    到了书院外面, 叶叭龌读艘谎催马跑着，叶默带着两人东西一直跟在叶吧砼浴

    “我想喝桃花酿，先去集市上的酒馆去一趟, 好不好？”叶跋肫鹗裁矗转头朝着叶默招了招手说。

    “及笄前不可……”叶默说了句，叶敖马儿距离她近了一些。

    “就买一瓶, 去年生辰母皇还让我尝了呢，马上就及笄了，我也能喝了。”叶八档馈

    叶默不说话了, 叶靶ζ鹄矗和叶默一起往附近酒馆去，两人没走多久，便被五六个人挡住了去路，这几人也是骑了马的，年长一些，穿着一样的黑色武士服。

    这些人明显都是赤乌，身上散发着赤乌芳泽，威压扫过来，能让普通人瑟瑟发抖。

    赤乌威压对没及笄的人也会影响。

    不过这几人的品阶太低，威压可以让她们能感觉到，但是并不会害怕。

    “今天我不打的你在我面前跪着学狗叫，我就不叫楚衡！先把她们从马上揪下来，按住了，让我打！”领头的人说道，却是她们的同学楚衡。

    “楚衡，你这样做太逊了。阿默，你别动，我想玩玩儿。你们就试试，看看谁把谁拉下马！”叶靶Φ馈

    叶霸谑樵褐皇茄Я烁穸罚但是在宫里时，她可是什么都学了，骑术，箭术等，她的运动天赋不错，又肯用功，有姬浅妤以及那些武将亲手教导，即使没及笄，许多赤乌都不是她的对手。

    叶默看着叶案几人玩儿捉迷藏的游戏，在一边小心看着，防止她从马上掉下来，也防着有人使阴招。

    好在楚衡年龄不大，不算是太阴狠的人，没有让他带的人用武器，那几人根本碰不到叶埃倒是叶疤到了楚衡的马上将楚衡给挟住了。

    楚衡再次怂了。

    “对不起，我错了，放过我吧！”楚衡求饶道。

    “你又输了，你浪费我们这么多时间，不如你请我们喝桃花酿，走，一起去镇子上！”叶八档馈

    叶默看着叶懊皇裁垂思傻拇雍竺胬兆〕衡的脖子，眉头微不可查的皱了下，打马过去，将叶吧焓掷康搅怂的马上。

    “你要认罚，跑掉了，我会将你套回来的，你可以试试！”叶懊辉谝庖赌的动作，倒是拿了叶默马上挂的套马绳，甩了甩说。

    “请，请你们喝！”楚衡有些憋屈的说道。

    “下次多找点人吧。这次必须认罚。”叶八底牛回到了自己的马上，几人一起去了附近的酒馆。

    叶把×俗罟蟮奶一酿，买了两瓶。

    楚衡付了钱，叶熬兔焕砘崴了。

    叶昂鸵赌回到了流云山庄，这里有人在，一直有打扫，见到她们回来，便开始准备饭菜，再收拾房间了。

    叶敖一瓶桃花酿放在了她们书房里，等下来及笄后来喝。

    另一瓶在两人用完晚饭，在外面对月喝。

    桃花酿不是烈酒，味道相比别的酒没有那样的苦辣，味道清甜，带着桃子的清爽味道，叶俺⒐一次就很喜欢。

    小酒杯里，倒满了，两人一人一杯，学着大人模样碰杯了一饮而尽。

    “祖母的桃花糕，桃花糖，桃花粥，好久没吃了。阿默，我们什么时候能再去海镜岛呢？那里真好玩儿。”

    “若凝表妹，好久没见了，她在大楚的课业也很重呢，她若不是赤乌，那四个妹妹，总有一个会是赤乌。”

    “小笨蛋阿姝，她连东南西北都不清楚，学什么都学不会，整日腻歪在娥里。母皇母后每日操劳，我还要帮她们呢。”

    喝了几杯，也不知道是醉了，还是想说说心事，叶坝幸淮蠲灰淮畹乃底牛叶默在一旁认真听着，给叶凹胁耍让她多吃一些饭菜。

    一瓶酒喝光了，叶懊纪分遄牛想回去睡了，叶默扶住她，带她去洗漱了下。

    不在宫里时，叶暗氖倍际且赌全权负责，很熟练的帮她洗漱好。

    叶吧砩匣褂械淡的桃花酒香，趴在叶默的肩膀上，呼出的气息也是。

    叶默将叶胺龅搅舜采咸珊茫叶安⒚挥兴煽叶默。

    “阿默，你希望分化成什么呢？”叶拔实馈

    “希望我们分化成一样的，可以一直在一起。”叶默停顿这似乎在想答案，叶懊坏鹊奖愕偷偷乃盗司洹

    叶默顿了顿，将叶暗耐贩⒄理了下，松开了她，叶耙丫闭了眼呼吸匀称，手从叶默后背滑落。

    叶默给叶案亲×吮蛔樱坐在她身旁看着，伸手撇开了她脸颊的发丝，眼神怔怔。

    好一会儿才移开了眼神去收拾她自己，洗漱好，在叶胺恐幸徊嗟男￠缴纤下，这一般都是贴身侍女睡的，叶默给自己的定位就是叶暗氖膛。

    除了和叶敖邮芤谎的教育外，叶默还会接受姬浅妤另外的教育，那就是保护叶埃一切以叶拔先。

    即使没有这样的教育，叶默也会这样。

    她和任何人都会不会多说话，她的眼里只有叶啊

    另一边，接两人的侍卫已经到了皇宫将信交给了叶泠。

    十多年过去，叶泠的容貌看着没什么变化，只是气质显得更温润出尘，自带暖光一般，又有不怒自威的气势，让人不敢冒犯。

    “阿叭チ撕残书院倒是越发不听话了，不知道在准备及笄的事吗？她和叶默两个人出去，不带护卫怎么行，我明早去接她回来。”姬浅妤知道叶安换乩戳耍有些恼。

    “别生气，她一直有分寸的，考试后玩儿一天就让她放松放松吧。明日会回来的。这宗室里，还有谁能考入翰轩书院？上次你不是还很自得的跟范易筝炫耀吗？”叶泠拍了拍姬浅妤说道。

    “我，哪里有炫耀？”姬浅妤摇摇头说道，显得有几分难为情。

    虽然在叶澳潜弑硐值暮苎细瘢即使表现好还会端着不表现多高兴说继续努力，在别人跟前可不是这个样子，会以阿拔骄傲的。

    叶泠到了姬浅妤跟前摸了摸她的脸，轻吻了下。

    “跟自家女儿又何必这么别扭？”叶泠说道。

    “泠儿都这样温柔了，我再不严格一些，她恐怕要上天了，你知道她一向调皮。只要我不在，她能爬到金銮殿的房顶上去。阿默只听她的，也不知道分寸。”姬浅妤揽住了叶泠的腰道。

    即使十多年了，两人的关系还如同新婚时一般。

    “好了，好了，你也有道理。辛苦你板着脸做严师了。时辰不早了，你去问问阿姝回来没，让她早些睡。”叶泠跟姬浅妤说道。

    “阿姝是乖巧，可是这……唉！我去看看吧，泠儿你先洗澡等我。”姬浅妤亲了下叶泠说道。

    叶泠面色微红了下，推开姬浅妤，让姬浅妤走了。

    叶姝是她们的二女儿，比叶靶×艘凰甓啵如今十三岁，人长得矮小，脸圆乎乎的，看着还是奶团子的样子。

    如果说叶笆茄О裕叶姝就是一个小学渣了。

    说她不用功吧，她也每日起的早，让背什么就背什么，让做什么就做什么，看着勤勉的很。

    人家可能学两遍就会了，她得学十遍。

    每日的时间都用在学习上了，根本没时间恶作剧，玩闹什么的。

    先生吩咐下去要背的书，她往往要熬夜才能背过，第二天又忘记大半，每每都要急哭了。

    练武方面，除了柔韧性好一些，平衡力很差，单纯的跑步都能摔跤，骑马学了许久，还是会从马上摔下来。

    两人对于叶姝的要求随着她的天赋低了下去。

    软软糯糯又笨拙的小人儿，以后简简单单开开心心就好。

    至于她将来会分化为什么，叶泠根据这几年的经验分析，恐怕是娥。

    分化成赤乌或者娥，实在是太神秘的事情，叶泠经历前世和这一时，认识的人里都有些人分化的不一样。

    比如她自己的属性，还有前世是白身，这一世分化为娥的侍花，另外还有冉轻眉的妹妹，分化结果也和前世不一样。

    叶泠便成立了一个小组，专门针对分化做一些统计，研究，试验。

    研究表明未分化前的行为，意识对分化结果有一定的影响。

    如叶罢庋，从小表现的很有天赋的，赤乌无疑了。而且姬浅妤和叶泠都是天品，根据记载，叶耙灿κ翘炱贰

    叶姝这样的，不出意外就是娥了。

    很多平民家庭，他们父母辈没有娥赤乌的就很难再出现赤乌或者娥，白身的几率很大，赤乌娥主要存在在世家，宗族里。

    这些家族里，往往父母都是赤乌娥的结合，他们自身也会相应分化。

    叶泠做过实验，将几十个快要及笄的孩子分成三组，他们的父母均为白身。

    叶泠让人对其中一组说，他们是精心挑选过的，有大几率分化为赤乌的，另外一族，则是说他们会分化为娥，第三组什么也不说。

    这些话会每日强调。

    最终的及笄仪式后，这三组的分化结果，前两组出现赤乌和娥的几率高了一些，第三组没有一个。

    叶泠怀疑自身的意识也和分化结果有关。

    白身父母的孩子，会潜意识里觉得自己就是白身后代，肯定会分化为白身，之后也就真的分化为白身了。

    而贵族世家之所以持续不断的出现赤乌娥，部分原因是他们有这个传承的自信。

    当然这也不是绝对的，对于有些人，你给他再多的自信也没用。

    贵族世家里也有白身会出现。

    只是一个可能性。

    近些年，朝廷组织的及笄仪式，都会说这是新的方式，会提高赤乌娥比例，多数人来朝廷组织的及笄仪式。

    让大珩的赤乌娥比例也增长了一些，说明还是有用的。

    叶泠这边洗漱时，姬浅妤去找了叶姝。

    叶姝已经回到了自己的寝宫，却还在抄写，两腮还挂着泪。

    姬浅妤看的不忍。

    叶耙幌虼厦鳎根本不需要抄写，看一遍就会背了。

    叶姝背不过，要抄写好多遍才能记住。

    又是遇到了难理解难背的书了，怎么这么可怜！

    这让姬浅妤想严格要求都不忍心了，她对自己已经很严格了。

    “今日有人笑话殿下，殿下觉得为圣皇圣后丢人了，这会儿非常用功。”叶姝的侍女跟姬浅妤说道。

    “谁笑话的？”姬浅妤皱眉。

    “这个，殿下不让说。她说是自己的错。”侍女有些紧张的说道。

    “说！”姬浅妤问。

    “是，是赵王家的叶F殿下……”侍女忙跪下说了那人的名字。

    “赵王以为自家出了两个有点天赋的地品赤乌，就如何了得了？阿拔捶只都不知道比他那两个好多少！”姬浅妤轻哼一声说道。

    赵王是承兴帝的亲弟弟的儿子，他的王妃，侧妃等都很能生，二十几个孩子中出了两个地品赤乌。

    姬浅妤和叶泠只有两个孩子，现在叶姝这样，恐怕会分化成娥，就只有叶耙桓鲋竿了。

    姬浅妤心里有了计较，神色变化，温和了许多进房间劝说叶姝早点睡觉去了。

    “明日大家都放假，在宫里给你皇姐举办及笄仪式，你早些睡，明日有不少人要来，范家，冉家，越家的就几个姐姐都会来，你不和她们玩儿了？”姬浅妤温声说着，将叶姝手里笔拿走了。

    “要，要！”叶姝圆眼睛亮起来说道。

    作者有话要说：感谢在2021-05-08 00:43:08~2021-05-10 00:05:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 2个；olittlemi 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：绪绪绪几 10瓶；砸砸 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 96、番外六

    叶姝喜欢和分化为娥的贵族小姐姐们玩儿。

    她长的软糯可爱, 心地又单纯，脾气也软，加上这一层身份, 每次有什么宴会, 她去参加，都很受欢迎。

    每每都是在娥姐姐们的包围中，被团宠着的。

    有那些分化为赤乌的贵族, 有心想和叶姝亲近，和她说话，送东西什么的, 她都不理别人, 实在有躲不开的, 她就会告状。

    姬浅妤可不允许自家还没分化的小孩被骚扰，自然会对那些有心思的严惩不贷。

    所以赤乌什么的, 是不会到叶姝身边的。

    想到明日可以见到许多娥姐姐，叶姝脸上有了笑, 可是看着桌子上要抄写的文章又皱起了眉头。

    “好了，早些睡吧，明日放假，有什么明晚再做。”姬浅妤摸了摸叶姝的头说道, 将叶姝拉了起来。

    叶姝看了眼还没抄完的文章, 打了个哈切, 跟姬浅妤走了。

    第二天早上, 专门举办各种仪式的广华殿一大早就开始准备叶暗募绑且鞘搅恕

    及笄仪式对于一个人来说是重大的事情。

    对于皇家儿女更是如此。

    选择吉时, 沐浴更衣，拜天地祖宗，行及笄仪式, 设宴请群臣等等，都是皇家的仪式。

    皇家子女一般都会分化成赤乌或者娥，区别在于品阶。

    据史料记载，大珩开国至今还没有出现白身的情况发生。

    叶暗募绑且鞘剑对于所有人来说最大的悬念就在于是什么品阶的赤乌。

    知晓叶泠是天品娥的几人，心里都认定叶盎岱只为天品赤乌。

    据传天品娥生下的孩子最低也是地品，而叶暗牧硪桓瞿盖资羌浅妤，是天品赤乌，那她分化为天品赤乌的几率会更大。

    只是现在没有成事实，大家还在期待。

    一些还在觊觎皇位的宗室，就盼着叶胺只出现什么意外。

    叶泠和姬浅妤起来开朝会，姬浅妤怕叶按砉了吉时，让姬F代她去流云山庄接人。

    另一边叶耙丫起床了，她知道今日要办及笄仪式，昨日任性了一回，情绪低落，这会儿起来看起来又元气满满了。

    早晚都要及笄，都要揭开自己的属性，今日大办及笄仪式她即使不想也要回去，不能让母后母皇难堪。

    叶昂鸵赌收拾好，用了早饭便出门了。

    两人出了山庄没走多远，便来了一个十多人的队伍拦住了她们，看装扮，叶耙丫猜出来了，是楚衡的人。

    昨日他败了还不甘心，又多带了人来挑战。

    “这回怕了吧？怕了就认输，别等着吃了苦头才知道认输，那就晚了！”果然那群人里有个熟悉的声音响起，正是楚衡。

    “……”叶跋胨凳裁椿鼗鞯模看到远处飞驰而来的一队二十多人的队伍，各个穿着暗金甲胄，即使快马赶来也没有乱了阵型，打头的一人显得尤其严肃，气场极强。

    “你知道我叫叶笆前桑科涫岛偷背大皇女并不是同名同姓，而是一个人，真的。我入校时骗了你。你还是不要一错再错了。”叶氨砬楹艹峡业乃档馈

    “吹什么牛！你现在说这些话谁信！当初我问了院长的，院长都说大皇女在南书房好好上课呢！你就乖乖认输吧，别想骗我了！”楚衡不信道。

    “你不信，看看后面。”叶爸噶酥杆们身后。

    那群骑兵已经越来越近了，威压直逼了过来。

    “御林军！”楚衡吸了口气。

    他们忙给御林军让出路，那队御林军越过楚衡的人，到了叶八们身边停了下来。

    “姬F拜见大皇女殿下！圣后让我等前来接殿下回宫！”姬F翻身下马行礼。

    楚衡原本还不信的，结果听到姬F的话，一下子从马上掉了下来。

    “姬统领免礼，我们出发吧。”叶氨镒判λ档馈

    原本不说身份是想在书院好好上学，清静清静，也安全一些。

    现在考试都结束了，又要及笄了，书院生活也要结束了，和楚衡早晚要见面，叶熬兔灰瞒身份了，就想看看楚衡吓的魂不附体的样子。

    也是楚衡并没有做太过分的事，叶耙膊换嵴淌破廴耍纯粹就是好玩儿。

    叶傲僮叱楚衡做了个威胁的手刀手势，便和叶默催马离开，楚衡坐在地上已经吓懵了。

    姬F带着队伍将叶八们护在中间赶往京城。

    另一边姬浅妤在城门楼上用望远镜看远处，好半天不见人，都想自己骑马去找人时，看到望远镜视线里出现了一队人马，越来越近时，看清楚了马上熟悉的身影，是叶昂鸵赌回来了。

    姬浅妤摇了摇头，也没等她们，直接回宫了。

    叶昂鸵赌一起到了宫门口下马，要进宫时碰到了几人在宫门口也要进宫。

    “阿埃你今日要及笄啊，我要去观礼！大家都说你能分化为天品赤乌，真是好期待啊！”有一人跑到了叶案前说道。

    “哎呀，那天品赤乌是那么好分化的吗？万一分化个黄品赤乌，那不让人笑死了。”有人嘀咕道。

    叶傲成锨峥斓纳裆变了变。

    “都闭嘴！”叶吧肀叩囊赌冷声道，揪住了刚才说话人的衣领子。

    几人平日里也会说类似的，有的羡慕有的酸，没想到叶默会反应这么大。

    几人看到叶默，都没敢说什么了，谁不知道叶默是个疯子。

    叶吧矸莞撸可是从不拿身份压人，说几句话不至于恼怒，倒是叶默，可不管谁是什么身份，惹了叶熬偷帽凰打一顿。

    “走了！”叶芭牧伺囊赌往里面走，叶默将人推开，警告的看了他们一眼，跟上了叶啊

    两人进宫，先去拜见了叶泠和姬浅妤。

    “月前就说好的事，昨日又去玩儿，马上吉时就要到了。你还知道回来！”姬浅妤见到叶鞍遄帕乘档馈

    “回来就好。阿埃你去沐浴更衣吧，吉时要到了。”叶泠瞪了眼姬浅妤，温声对叶八档馈

    叶霸诹饺嗣媲氨硐秩绯＃并没有将自己的担忧表现出来，不想让原本就忙的她们再多一些麻烦。

    只隐忍着，硬着头皮开始这一天的流程。

    叶默和叶靶欣裢讼隆

    叶默先帮着叶般逶「衣，收拾好了，她也去洗了下换了衣服。

    叶暗囊路是素色的，上好的丝绸面料，轻薄飘逸，按照她的喜好做的是男装长衫款式，头发用同色的发带束起，穿戴好，未施脂粉，显得清俊脱俗，只是眉眼含着一丝愁绪，让这美多了几分忧郁。

    叶默穿的是黑衣，同色发带，衬的皮肤极白，气质冷酷，她很快穿戴好出来，到了叶吧肀摺

    叶案着姬浅妤和叶泠祭拜了天地祖先后，仪式就要开始了。

    仪式结束后才有宴席，只是此时几个内阁成员知道今日叶凹绑牵都想第一时间知道结果，所以在高台上观礼。

    鼓乐响起，广华殿中间的位置，已经准备好了，等着叶吧先ァ

    叶翱醋胖屑渚傩幸鞘降奶ㄗ游了口气，有些紧张。

    叶默的表情没什么变化，还是一如既往的淡定。

    姬浅妤和叶泠在叶吧砗螅叶泠到了叶吧肀吲牧伺乃的背抱住了她。

    “阿埃不用紧张，不管发生什么，有娘亲在。”叶泠低声对叶八档馈

    平日里都叫母皇，母后，没人时也还是会叫娘亲。

    叶翱醋乓躲雎冻鲂Α

    她自然知道叶泠对她有多爱。

    她身上的责任也有一部分是因为她们的爱。

    怕分化的不好，承担不起她们的爱，帮不了她，保护不了她。

    毕竟赤乌品阶的高低在后期很大程度决定了一个人的智商，体力等。

    “皇姐，今天来了好多娥姐姐，淑婷姐姐也来了，她让我把这个如意符给你，她特地给你求的。她在那里，穿着鹅黄衣裙。”叶姝也到了叶案前跟叶八档馈

    淑婷是越昆仑的小孙女，比两人都大一些，已经分化为地品娥，小时候很照顾她们两个，越昆仑还提过想将淑婷许配给叶啊

    叶翱聪蛞舵指的方向，那里观礼的台子上，站了几个戴着面纱的娥，其中鹅黄衣裙的女子手拿团扇半遮脸看向这里，目带羞涩。

    叶俺着越淑婷的方向露出一个笑，将如意符挂在了腰间。

    越淑婷的方向羞涩的用团扇遮住了整张脸。

    “今日宴席有很多好吃的，等下我带皇姐吃。”叶姝又跟叶八档溃她脸上带着天真的笑，完全不知道这意味着什么。

    “好，你乖乖听话。母皇，母后，那我去了！”叶懊了摸叶姝的头走了出去，叶默扶了叶跋铝斯劾裉ǎ她在一侧，看着叶叭サ街行摹

    这吉时是叶暗募时，叶默等叶暗慕峁出来，她再及笄不迟。

    叶暗搅酥屑湮恢茫仪式官点燃了特制的香，放出自身芳泽配合。

    叶氨丈狭搜劬Α

    周围人都屏住了呼吸。

    十几年的等待，结果就要在这一刻揭晓。

    好半天叶笆裁锤芯跻裁挥小

    叶暗氖中慕ソコ隽撕埂

    一炷香渐渐的燃烧殆尽，对叶袄此刀撩肴缒辏十分难熬。

    这段时间，叶耙谰墒裁锤芯跻裁挥校没有任何反应，丝毫芳泽也没有，即使是最低弱的黄品都没有。

    等待在周围的人，脸色变化，越来越精彩。

    “怎么可能？！”所有人都不敢置信。

    按照一般情况来说，这表示叶笆前咨恚

    叶氨昭勰芴到周围人的说话声。

    “香有没有问题，换个仪式官试试！这不可能！”

    “戚老将军是天品赤乌，他的子孙还有黄品赤乌，也有白身呢。这可能就是意外。”

    “天不佑我大珩啊！”

    “说过要多子多福的，现在好了吧，最有希望的一个是白身，这可怎么办！”

    “叶氏皇族有的是赤乌。”

    “重新再点一只！”

    纷纷扰扰的声音传来，叶暗男母着落到了最低处。

    又一根香点燃，叶耙谰擅挥蟹从Α

    “大皇女叶埃分化结果，白身！”仪式官艰难的宣布这个结果。

    叶安桓艺隹眼，面对叶泠和姬浅妤失望的眼神。

    面对朝臣，面对那些一直或羡慕或嫉妒她的少年少女们。

    周围竟然有了痛哭声，不知道是哪个老臣在哭，在哭大珩江山后继无人。

    叶案芯跻徽蠡秀保软倒下去，身体被谁接住，耳朵也被捂住了。

    一股淡淡的酒香，清冽中带着辛辣甘甜的味道，环绕住了她，让她想起昨晚喝的桃花酿。

    “阿默，回寝宫，我想喝桃花酿。”叶暗蜕说了句。

    作者有话要说：感谢在2021-05-10 00:05:02~2021-05-11 00:54:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 97、番外七

    叶氨槐Я似鹄, 是叶默来了，她一直看着这个方向，叶吧硖逡欢她也动了。

    两炷香的时间, 叶岸济挥惺头湃魏畏荚, 已经被确认为白身了。

    周围人神色各异。

    叶默并不理会这些人，抱着叶按右鞘骄傩械墓殿往外走。

    “等等，阿霸趺戳耍俊币躲鱿铝斯劾裉ǜ狭松先, 姬浅妤扶着她。

    “她没事，只是想休息下。”叶默说道。

    “阿埃你记着娘亲说的, 无论你是什么, 娘亲都在。不用担心任何事。你带她去休息。”叶泠顿了顿走到跟前说了句, 看着蜷缩在叶默怀里，将脸埋在叶默胸前不敢抬头的叶, 叶泠心痛的很。

    这种事情全凭天定，即使叶泠这些年看过那么多的数据, 十之八-九都会预测成功，然而还有那十之一二天注定，她也无法主宰。

    叶默点了点头抱了叶袄肟。

    “莫急，让她静静, 有叶默在。”叶泠让自己冷静了下, 转头看向姬浅妤。

    姬浅妤的神色很不好, 周围的声音, 不管是大声, 还是小声，她都能听到。

    她是想让叶胺只为赤乌，也是想让她有自保的能力, 现在叶笆前咨恚她对她只会更疼惜，绝不会责怪她。

    即是白身，那作为母亲她就要给她撑下这一片天。

    能听到如此多的声音，只能说是这几年战事平息，武将渐渐没什么作用，叶泠又施行仁政，放权出去，将这些人都养的不知道天高地厚了！

    既然如此，那她就要让他们重新认清楚了！

    “今日这及笄宴还照常，阿笆前咨碛秩绾危堪咨硪彩俏颐堑呐儿，也是大珩最尊贵的大皇女！”姬浅妤对叶泠说道。

    叶泠点了点头，姬浅妤握住了她的手。

    “我刚才没来得及检查，阿默似乎身上有一股酒味儿，是赤乌芳泽的味道。回头看看，她是不是分化了。”叶泠想起刚才叶默到跟前时闻到了味道。

    “我也感觉到了。她能分化为赤乌，也好。”姬浅妤说。

    她们对于叶默分化并没有多大期待，若是她是白身就是叶暗钠胀护卫，若是赤乌继续做随身护卫，若是娥那就自行婚配。

    “母皇，母后，皇姐怎么了？”迟了一拍的叶姝赶来问道。

    “皇姐有些累了，去休息了，你等一会儿去招待下。”叶泠对叶姝说道，叶姝乖乖点头。

    对于她来说，同样的，无论叶胺只成什么，叶岸际撬最爱的姐姐，她还没有那样直观的认识，白身和其他的区别。

    姬浅妤吩咐下去，让人准备开宴，今日及笄礼，也是叶暗纳辰，即使不及笄，每年也会有生辰宴。

    叶姝带着侍女去了来观礼的几个贵族娥这边，到了她们身边，先一个个过去抱了抱，闻闻了香香。

    几个女子都比叶姝年长，也是分化了的，对叶姝都很宠爱，也习惯了她的亲近。

    往日都是很开心的，今日因为叶笆前咨淼氖拢她们也跟着有些失落。

    她们和叶暗墓叵刀蓟顾悴淮恚心里其实都有想法，要嫁叶暗摹

    所以才眼巴巴的等着叶胺只结果。

    即使是最低品的黄品，那也是赤乌。

    可是，谁也没想到，叶熬故前咨怼

    “淑婷姐姐，你怎么不开心呢？”叶姝看到穿着鹅黄衣裙的越淑婷问道。

    “没有不开心。要开宴席了，你不带我们去吗？”越淑婷勉强笑了笑道。

    “那我们就走吧。皇姐不舒服，我要给她带点好吃的放在食盒里。”叶姝说道。

    几人一同前往宴会所在的宫殿时，队伍里多了一个穿着花青襦裙的女子，微微弓腰，还是比其余几个娥高一些。

    几个娥并未注意到她，叶姝鼻子向来很灵，先注意到了，陌生的花香味道，很好闻，是新的娥姐姐，也不知道是谁家的。

    叶姝对文章诗词的记忆差，对娥香可是闻过就不会忘记的。

    “姐姐，你今日是第一次到宫里吗？”叶姝过去甜甜的问道。

    “是的。我是承恩伯家的小女儿，穆瑶。这位妹妹，你是谁，这般漂亮。”娇柔的声音传来，眉眼带着矜持羞涩，虽说看不到整张脸，只是一双眼就能将人牢牢吸引住。

    “那你跟着我吧，我给姐姐带路，这里我熟悉。”叶姝挽住了穆瑶的手臂笑着说道，越靠近越觉得香喷喷，叶姝笑的特别开心可爱。

    “那多谢了。你真是又漂亮，又好心肠呢。”穆瑶眯眼笑着说，眼底隐藏一丝什么得逞般的得色。

    叶姝听着夸奖越发开心，跟穆瑶亲近的说起来话来。

    另一边叶默带着叶暗搅艘暗奈掳补里，叶安盘起头来。

    “阿默，我是不是太没用了，分化失败，丢了这么大的人，让这么多人失望，还当缩头乌龟，不敢见人……”叶暗蜕问道，眼帘还下垂着，显得极为沮丧，不开心，浑身透着忧郁。

    “没有。白身，没什么不好。无论什么，我陪你。”叶默抱紧叶八档馈

    叶案詹盼诺降娜粲腥粑薜木葡阌峙了几分。

    “阿默，我想喝几口桃花酿，你身上带了？”叶拔实溃摸了摸叶默的袖袋。

    “我没带。我去御膳房拿。”叶默说道。

    “阿默，不用了，你这恐怕是芳泽的味道，真好闻。阿默，恭喜你！”叶坝治帕宋牛清冽又醇香，还带着辛辣味儿的酒香，是叶默身上散发的，和普通的酒香又有一些不太一样的味道，叶耙菜挡簧侠矗总之很好闻，让人有微醺的感觉。

    叶疤嬉赌高兴，语气里也有些羡慕。

    今日本是她的及笄礼，她在中心位置，叶默在边边，她没分化，叶默却分化了。

    “我的就是你的。”叶默手按在叶凹绨蛏纤怠

    叶澳芨芯醯揭赌说的是真心话，心里高兴又愈发苦涩。

    如今她是白身，自身能力恐怕就止于此了，而叶默肯定会超过她很多。

    一直以来都很顺遂的她，白身这个身份一下子将她打到了最低谷。

    以后她该怎么办呢？

    叶安痪踔迤鹈纪罚嘴角下弯，大而有神的眼睛里，也像是失去了光芒，茫然无措又愁绪慢慢。

    叶默看的心里绞痛，将叶氨Ы簦低头看着叶奥慢靠近，叶案芯醯揭赌的呼吸越来越近，酒香越发浓郁，定睛看叶默。

    叶默眼里有一些她看不懂的光芒，还有对她溢出的心疼，怜惜。

    叶默还在靠近，明艳的轮廓细节到鼻尖，根根眼睫毛。

    叶罢住，直到两人额头抵在一起，呼吸交缠，叶耙皇毙奶如鼓。

    叶默并不知道如何安慰叶埃只想更加靠近她，将自己的心都给她，让她感觉安全愉悦……

    姬浅妤来时，刚好看到两人贴的极近，空气里有酒香的赤乌芳泽味儿，姬浅妤脸色沉了下来，拍了拍门。

    “母后！”叶翱吹郊浅妤神色一变，忙推开了叶默，叶默也回神，神色微变。

    “你先出去！” 姬浅妤对叶默说了句，叶默看了眼叶巴外面去。

    姬浅妤看着叶埃叶奥慢低下了头。

    “阿埃如今你是白身，是不是觉得天都塌了？什么人也不敢去见了？别人说什么你都不敢听吗？三军可夺帅也，匹夫不可夺志也！你若是因此一蹶不振，这十几年的寒窗苦读，辛苦练武都白做了。”姬浅妤走进去语气严肃的说道。

    “……”叶懊凰祷啊

    “你可知你母皇当年经历过什么？她的腺体毁坏，腿也因中毒无法行走……”姬浅妤一叹，跟着说道，将叶泠当年的艰难情况说给了叶疤。

    叶把劭艚ソズ炝恕

    “你母皇以娥之身做了这么多年女皇，已经给你做了表率。前十几年，我限制安排了许多，如今你已及笄，决定权在你。若是你觉得自己不行，身为白身，什么也做不了，甚至不能面对一个低看嘲讽的眼神，我便送你去海镜岛，做一个自由快活的普通人。我和你母皇也会放权出去，重新寻找能撑起大珩江山的人。从此我们远避朝堂悠闲自在也好。其中厉害自己想想。”姬浅妤继续说道。

    “你自己想想！！”姬浅妤说完不等叶盎馗醋身出去。

    姬浅妤出去没多一会儿，叶泠也进来了。

    虽说想让叶熬簿玻可是心里还担心着。

    安排了生辰宴的事，叶泠便过来了。

    看到叶罢怔的出神，叶泠走过去抱了抱叶埃轻轻拍了拍她的后脑勺。

    “阿埃你母后说重话了？”叶泠低声问，声音很温柔。

    “没有。是我不好，我让你们失望了……”叶盎厣翊寡鬯档馈

    “傻孩子。这不是你的错，这都是天注定。天品赤乌和天品娥的孩子，是白身，那也是天赐的幸运。我的阿按映錾到长大真是不容易，可从来没有被打倒过，还长的这么好，无论是学业还是武技都是出类拔萃的。母皇和母后从来都是以你为荣的，分化为白身，我们不是失望，是心疼你。不管你是什么你都是我们的孩子。及笄仪式举办的盛大公开，我并非没有想到其他结果。天品赤乌自然好，其他也有其他的好。母皇一直隐瞒着娥的身份，到了你这里，想让你坦坦荡荡，堂堂正正的。以如今你母后对军权的绝对掌握，母后在朝堂，在民间的声望，无论你做什么，我们都有能力支持。储位，你若是想要，我会给你，我和你母后都会全力助你。实在无能为力，忍受不了现在的情况，远离朝堂避世，我也会全力支持你。你别有心理负担。及笄只是一个开始。”叶泠说道，语气极尽温柔，话语里也有强大的自信，她可以给叶跋胍的生活，帮助她达成她自己的愿望。

    叶泠和姬浅妤说话的语气内容不太一样，可是大意是一样的，叶爸道。

    叶暗牧陈裨诹艘躲龅木蔽眩闻着令人安心的香味儿，耳边听着柔声安抚，心里渐渐开阔了。

    “娘亲，我明白你的意思，让你担心了。我只是一时无法接受自己是白身。你放心，我不会因此一蹶不振的。也不会因此想要隐姓埋名的，我会继续努力的。”叶八煽了叶泠看着她认真说道。

    叶泠和姬浅妤给了她最强大的后盾，她还有什么不敢？

    母后和母皇为之呕心沥血的大珩天下，所谋划的未来蓝图，她一直知道，也一直为目标。

    她一直想做的事，就因为白身，难道就全部放弃了吗？

    从小的教育是要长大为母皇母后和妹妹遮风挡雨，如今若是还需要她们继续为自己操劳，她又怎么能忍心？

    放弃简单，只是她们一家四口，以及各自的心腹，为她们卖命尽忠的人，身为皇商的祖母一家，以及姨祖母的岭南等等，盘根错节。

    一旦，她们远离朝堂，这一系列也会受波及。

    一山不容二虎，卧榻之侧岂容他人酣睡？就算是她这个白身没有威胁，母皇和母后呢？

    这些，叶靶睦锒记宄。

    她不甘心隐姓埋名，不甘心就此丢下这一切，那么就需要更大的勇气和力量。

    “好，我们一起。”叶泠看着叶奥冻鲂Γ再次抱住她。

    这边叶泠和叶疤感氖保姬浅妤叫了叶默到了另外的房间说话。

    作者有话要说：感谢在2021-05-11 00:54:03~2021-05-12 00:39:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 98、番外八

    姬浅妤向叶默释放出芳泽威压。

    叶默和叶拔捶只时, 姬浅妤偶尔也会放出芳泽威压锻炼下她们，那时姬浅妤只是稍微放出，维持在黄品, 玄品的程度, 让她们适应适应。

    以前即使是―向没什么表情的叶默也会冷汗直冒，维持不住脸上的神色，身体紧绷做出防御攻击的动作。

    此时姬浅妤是全力施加的。

    姬浅妤释放芳泽威压就是想激发出叶默的, 看看她是什么程度。

    以姬浅妤天品赤乌的威压，全力施加，―般的低品赤乌都会两股发颤直接跪下。

    此时叶默身体微微发抖, 释放出了酒香味的芳泽, 伴随驳淡威压。

    她的神色并不像以往变化那么大, 身体也只是微微有所防备。

    “酒香，算是难得的芳泽味道。如今你的味道太淡, 辛辣也不足，以你目前的表现看, 只能评为玄品。”姬浅妤看惨赌说道。

    叶默的芳泽给姬浅妤的感觉不―样。

    她说是玄品，但是又感觉和以往的玄品不―样。

    而且叶默对于她的威压的反应也和其他人不―样。

    这让姬浅妤想到了当初的自己。

    天品赤乌，万中无―。

    是不是还要等再成长成长。

    叶默对自己的芳泽评级依旧没什么反应。

    “你知阿捌⑿裕她不是轻易认输的人。如今阿笆前咨, 若是她做皇储参国事, 你准备如何做？”姬浅妤看裁嫖薇砬榈囊赌说道。

    “保护她不受伤害, 谁反对她, 就想办法让他服。”叶默听到姬浅妤的话定睛在姬浅妤身上说道。

    “说的简单, 你只是―个玄品赤乌，拿什么保护她？你可能―个人能打得过十人，那百人, 千人呢？”姬浅妤看惨赌眼神锐利。

    “以命护她。”叶默说。

    “呵，你这些年也是跟舶肮兵书的。怎的说出这样的话？你死了，她跟材恪起死吗？不过是莽夫之勇！”姬浅妤冷哼―声说。

    叶默抿唇不言。

    “明日你去北疆，从兵卒做起，什么时候做到了持―方虎符时再见阿啊！奔浅妤说道。

    “我不和阿胺挚。”叶默看向姬浅妤说。

    “―人之力弱，能力转化为领导力，转化为万人之力，可―呼百应，号令千军者，是将才。你若不是将才，用什么保护阿埃磕阆衷谡庋，陪在阿吧肀撸和她的侍女有什么不同？你若是真的想要守护阿啊生―世，就要让自己强大起来。我如今还能护舶埃以后会交给你。”姬浅妤看惨赌缓缓说道，字字有力。

    叶默和叶罢庑┠晷斡安焕搿

    叶靶∈焙蚴羌爱漂亮姐姐的，见到叶默后都不看那些人了。

    叶默对叶坝卸嘀倚模多尽心，姬浅妤和叶泠自然看在眼伞

    叶默便是叶暗凇个心腹，这个心腹，需要更强大才能发挥她的作用。

    如同叶泠坐那皇位需要姬浅妤掌握军权支持，叶叭羰亲那皇位，也需要有―个忠心不二的人支撑她。

    这第―个人，姬浅妤决定选叶默。

    看看她在北疆能打出什么样的天地，做到什么程度。

    若是只有莽夫之勇，那样的能力，又如何助叶埃

    “你自己想想，想好了，若是去，收拾好东西明日卯时到宫门口，有人等你。若是你不愿，想―直呆在她身边。当我之前说的话没说，我会给阿爸匦抡摇个人，将来会把阿敖桓他。”姬浅妤看惨赌又说了―句，转身离开。

    叶默握紧了拳头看布浅妤离开的方向，眉头皱起又松开。

    没―会儿叶袄戳耍她和叶泠已经谈好了，现在心情不错，不想再做缩头乌龟，所以来找叶默。

    “阿默，我们―起去生辰宴，今日是我的生辰，我还没吃宴席，还没有如往年那样玩儿游戏呢。”叶袄住叶默说道。

    “嗯。”叶默看向叶暗懔说阃犯她―起出去。

    外面参加生辰宴的都是贵族重臣子弟，不少人满脸愁云惨雾，有窃喜也不敢表现，小声嘀咕，氛围显然不如以往了。

    也只有叶姝及几个年龄小―些的未及笄的小孩，还又说又笑，在叶袄春螅纷纷祝贺叶吧辰，叶耙玩游戏，他们也高高兴兴的―起玩儿。

    叶默很配合的陪惨啊起玩儿。

    ―直玩儿遍了往年都要玩儿的游戏，吃了往年都会吃的东西，―切和往年似乎―模―样。

    在玩儿投壶游戏和击剑游戏时，叶岸冀辛苏酝跫业囊F来比试，将对方给虐了几次。

    叶笆翘了叶姝的贴身侍女说了叶F笑话叶姝的事，给叶姝出气。

    至于笑话她的事，她现在并不在意。

    叶姝在―边小手拍哺叶肮恼平泻谩

    “我皇姐厉害吧？”叶姝对身边的穆瑶说道。

    “挺厉害的。”穆瑶看惨舵的圆脸露出―个甜甜的笑，将―丝不屑隐藏的极好。

    等到宴会散了，叶盎氐阶约呵薰，倒在贵妃榻上看向―边给她拿帕子擦汗的叶默。

    叶白芨芯踅袢盏囊赌有些不―样，更加沉默，又更加的温柔。

    “阿默，母皇说会传储位给我，给我三年时间。我必须要让他们信服，无话可说，以后要更努力了。明日要起的更早―些了。”叶袄晾恋乃档馈

    “这样太辛苦了。”叶默低声说道，仔仔细细的给叶安亮撕梗用团扇给她扇风。

    “母皇母后她们每日起的比我还早，遇到水患，瘟疫那些，还会整夜不睡，母后每年都要巡视边疆，以保大珩平安。我又有什么辛苦呢？若是能以白身做出―番事情，让人仰望钦佩，你不觉得更有意思吗？”叶八档馈

    “嗯，是的。阿啊定可以。”叶默说道。

    “阿默说可以―定可以。”叶靶Φ馈

    晚上叶八下，叶默将叶暗母髦窒肮呒锹荚诹恕个册子上，给了叶吧肀叩某了叶默最信任的侍女。

    之后叶默又给叶靶戳恕封信。

    叶默的行李不多，只有―个小包袱，最重要的东西都是叶八退的。

    其中她最珍视的就是那个已经有些发黄的荷包，是两人初次见面时，叶案她的。

    叶默收拾好东西就坐在叶吧肀呖船惨埃直看了―整夜。

    寅时过了，叶默也没叫叶埃让她继续睡，她背上了东西离开了两人生活了许多年的温安宫，不再回头。

    叶啊直睡到辰时，睁开眼感觉有些不对劲儿，没有叶默的身影。

    她忙起身。

    这种情况只发生过―次，就是叶默发高烧生病，起不来那次。

    叶捌鹕砻徽业揭赌，只看到了桌子上的书信，是叶默的笔迹。

    “阿埃我会拿到虎符，助你所向披靡。保重！”

    短短的几个字，看的叶把劾岵畹愕粝吕础

    叶按┖靡路跑出寝宫没看到叶默的影子，只看到了姬浅妤。

    “母后！阿默她……”叶敖辛恕声姬浅妤。

    “追不上了，走了―个时辰了。我安排的，她想要帮你，就需要成长。只是去北疆，你们还可通信。”姬浅妤看惨澳压的样子说道。

    “若我不是白身，她便……”叶案菜盗司洌肩膀被姬浅妤按住。

    “不论你是什么，她若是想跟得上你的脚步，必然要做出改变。”姬浅妤说道。

    “……”叶懊凰祷傲耍看了叶默的信，再听到姬浅妤说的，她已经明白了。

    但是心苫故悄咽堋

    她和叶默，从六岁时见面就再也没分开过。

    如今分开，还是这样的情况。

    “你还有自己的事忙。回去洗漱穿好衣服来内阁。”姬浅妤对叶八档馈

    叶暗屯妨烀重新回到了自己的寝宫。

    往日叶耙不崛ツ诟笈蕴，同时还会充当助手，帮助整理奏章，抄写批复等，内阁傻娜硕砸白匀灰彩煜ぁ

    当时他们会觉得叶笆煜ふ庑┦虑槭俏了未来做准备，然而现在，叶氨慌卸ㄎ白身，内阁的人再次见到她，神色也有些不―样了。

    “大皇女殿下分化为白身，还在内阁恐怕不合适吧？”继越昆仑之后进入内阁的越昆仑长子首先说道。

    千百年来，白身―下地位比较低，从事的也都是苦力之类。

    虽然没有明确规定，官场杉负趺挥邪咨淼拇嬖凇

    “我选内阁成员―向是以德才为准，若是你们觉得阿霸谡猱刹慌洌可以说出理由。阿笆窃嚼舷壬的关门弟子，若是越老先生还在，恐怕也会同意的吧。没有异议的话，大家就继续。”叶泠脸色―肃说道。

    叶泠这样说，其余人不吭声了。

    叶泠如今并没有直接宣布叶笆腔蚀，是给了叶凹绦成长的机会，众位内阁成员都是朝廷重臣，这删褪谴箸竦娜利核心，让这些人信服是第―步。

    叶霸谀诟笞鲋手―日还算顺利，第二日翰轩书院开，叶按人去了―趟翰轩书院。

    张榜公布出来的可以觐见当朝圣皇圣后的优等生名单有三人，第―人便是叶埃第二人是叶默，第三人是他们的同窗。

    排名第四的是楚衡。

    叶翱船舶竦コ錾瘢若是叶默在，她便可以和叶默―起。

    周围人纷纷祝贺叶埃叶安欧⑾殖衡不在。

    若是没有迟到，还有后来叶把沟剐缘脑诟穸肥跏ち顺衡，他还可能进前三的。

    “你不知道吧。楚衡分化成娥了，笑死了，现在都没脸见人了。”有知情人跟叶八档馈

    叶懊恍Τ隼础

    她刚经历过分化为白身的失落，想想楚衡―个嚣张的纨绔子弟，―直觉得自己可以分化为赤乌继续嚣张的，现在分化为娥，肯定是真的难受了。

    楚衡能考入翰轩书院，本身还是很厉害的，叶昂鸵赌没来之前，他―直是第―名的。

    只是养的性子刁蛮纨绔，自从叶昂鸵赌进了翰轩书院抢走了他―直占据的第―名，他就总爱找两人的事，倒是和两人不打不识了。

    毕业仪式后，叶叭萌私她和叶默的东西收拾，准备离开时发现了―个熟悉的身影，悄悄走了过去。

    那人躲在角落桑眼巴巴的看财渌生。

    “瞧瞧，我发现谁了？这不是娥楚衡吗？你不乖乖呆在家上娥课业，在这筛陕铮颗淄仿睹嬲媸怯猩朔缁！”有―个人的声音比叶跋取步到了。

    “你……”楚衡说了―个字卡主了。

    “我什么，你信不信，我释放芳泽让你腿都抬不起来，让全校人看你丢人！”那人继续嗤笑道。

    “够了！”叶袄渖说了句走了过来。

    楚衡见到叶埃吓的―哆嗦，后退了几步退到了墙根，原本发红的眼圈更红了，低下了头缩了起来。

    “叶埃扛蘸茫你看看，是楚衡，他平时最爱和你作对，现在变成……”那人继续说病

    “你―个赤乌欺负娥算什么本事？！”叶翱船材侨怂档馈

    “这……”那人还要说什么，叶吧锨啊步，冷眼看菜。

    “滚！”叶八盗司洌那人哼了―声离开。

    “楚衡，以前的打闹我并不在意。如今叶默离开了，优等生面见母皇母后的名额，我让院长加了你。我分化为白身的事信过不了多久你也会听说的，我就不瞒你了。你愿意呆在家上娥课业，还是以娥之身做你以前就计划要做的事，你自己选吧。若是还有抱负，宫杉。”叶八档馈

    这么多年的教育，叶爸前从未施行过，从今日起，她也要培养自己的人了。

    作者有话要说：推荐姬友文，《前妻总想跟我复婚》by柿原纯，萌萌甜甜的生子文，喜欢的可以看看。

    文案：

    程湛雅和林焓冰结婚五年，还没经历七年之痒，婚姻就出现了危机。

    离婚后，程湛雅一个人过得风生水起。

    只是没多久，她发现自己怀孕了，孩子是前妻的。

    为了养孩子，程湛雅不得不出去工作，

    结果小公司经营不善，入职没几天就被人收购了。

    新老板是她孩子另一个妈！

    前妻：复婚吗？

    程湛雅：“……”

    她现在只想打人。

    林焓冰：怀孕了？复婚吗？

    程湛雅：滚呐！

    ps：双初恋，没有第三者，没有出轨

    《前妻总想跟我复婚》by柿原纯 手机入口

    《前妻总想跟我复婚》by柿原纯 电脑入口

 99、番外九

    征和十五年冬, 隆华宫内，叶罢在看一封书信。

    “阿埃南方此时温度正好, 恰逢你姨母大楚宝沁皇后临盆, 还要多住几日，阿姝及笄前，肯定会回来的。母后相信你, 一定会顺顺利利的。”

    信写的极为随意，言语白话，谈不上丝毫文采, 书法若在书院打分肯定会不及格的, 就算不看内容, 叶耙仓道是母后姬浅妤写的。

    叶敖信放下摇了摇头。

    姬浅妤带叶泠一起巡查边疆，去了一多月送回一封信, 告诉她要延迟一些日子回来。

    这两人到了南疆那边八成是去了一趟大楚，又遇到了什么好风景, 玩儿起来了。

    两人这些年虽说忙于政事，恩爱却从未断过，叶氨闶背１涣饺诵愕健

    虽说看着她们那么好，心里也高兴, 只是还有些不解, 这是如何的感情能让两人相处了十几年还这么亲密, 一刻不见便想念。

    叶泠和姬浅妤临走时是将国事都交给叶爸鞒值, 倒也放心。

    自从叶泠继位, 世家就洗牌过一次，没落的几大世家，范家, 冉家都受过姬浅妤和叶泠的恩，新扶植起来的，是忠诚于叶泠的，加上天香阁的商路把控，姬浅妤的兵权，密探组织等等，整个大珩都掌握在了两人手里。

    自从叶凹绑遣⒍ㄎ话咨砗螅经过这么长时间，叶泠和姬浅妤让叶安斡牍事，渐渐到了内阁的核心，让内阁的人对她信服，同时将宗室那些有野心的打压下去，让叶暗哪芰将那些人比的如庸才一般，如今叶八浠姑挥姓式封皇储，却也是差不多了。

    目前个别的反对派就是宗室里的，还有一些老古板。

    其中越家越昆仑的长子越清风便是其中一支。

    当初越昆仑支持了叶泠，叶泠对越家多有扶持，他们在文士中的地位也越来越稳固。

    越昆仑去世后，叶泠也不忘扶持越家。

    叶懊患绑鞘保越家还想要和叶敖崆住

    自从叶凹绑欠只为白身后，越家也不再提结亲的事了。

    身为大珩第一才女娥的越淑婷不想嫁身为白身的叶啊

    叶岸栽绞珂靡不姑挥谐越姐姐的感情，身为白身自然也不会耽误别人，两家之前口头约定的就不了了之了。

    只是叶泠也没想到，越清风会加入反对派系，时常质疑叶埃挑她的刺。

    越清风自己的差事并无错漏，也并没有结党营私，单纯是理念无法认同，叶泠和姬浅妤便将越清风一等人留给了叶岸愿丁

    姬浅妤他们一走，由叶耙桓鋈思喙理政，还是头一次每日事情都多的很。

    虽然繁忙的一点娱乐也没有，叶叭春芟硎埽很有成就感，她感觉她天生可能就适合做这些事。

    叶敖姬浅妤的书信放在盒子里，继续忙自己的。

    “殿下，这里有几封奏章，一则是参宣平侯次子，当街释放芳泽，调戏娥，被抓后，宣平侯向燕城府尹施压放人。另一则是参燕城府尹以公谋私，利用职务之便……”叶罢獗吲阅奏章时，有一穿着棕红官府的男子拿着一摞奏章向叶氨ǜ妫奏章已经分门别类好了，而且都有相应的批复草本，给叶把≡瘢这人正是在翰轩书院毕业后一直跟着叶暗某衡。

    “法规明令禁止赤乌，娥在公众场合释放芳泽，违令者要刑拘处罚。这一点绝对不能有一丝的纵容。这件事你盯着下进展，别人不好对昌平侯家如何，你和他们家是亲戚，适当的敲打下。燕城府尹那边被牵累，派刑部的人去查看若是真的自当严惩不贷，若是假的，那参他的人决不能股息……”叶吧裆严肃的说着。

    叶泠在这些年一直致力于提高娥的地位，这几年研制出了更有效的抑制药丸，并且为赤乌娥免费分发，便推行了一些法规，以便娥和赤乌也一样能抛头露面，赤乌不至于仗着芳泽的优势欺压娥和白身。

    这样的法律施行起来，也得罪了不少人，不过迫于朝廷压力，不少人都默默遵从了，还有部分人偶尔会犯。

    “那个蠢货，等我回去就去揍他。真是个废物，他诚心是想给他老子添堵的，你放心我会盯着的。要想娥不像以前那么拘束的出行，赤乌就得管好自己。”楚衡哼了一声说道。

    他跟着叶埃又找回了以前的自信，神色看着还有飞扬跋扈的样子。

    “你是娥，私下若是有娥聚会什么的，你也参加下，不必把自己隔绝了。如果广大娥也都支持起来，约束自己的父母或者兄弟姐妹等，会更有效的。”叶靶α诵λ档馈

    让贵族世家参与进来，大家一起改变，阻力会更小。

    这也是姬浅妤和叶泠跟叶疤崞鸸的，这些年他们提拔了不少贵族之中的娥，白身，只要有足够的才学不会看出身。

    就像是楚衡，他本身有才学，而且，他们家和世家贵族联姻很多，虽说不是一流世家，可是随便找一家，几乎都能直接或间接的和他们家有亲戚关系，他本人从小也和那些纨绔子弟熟的很。

    两人继续过了一会儿奏章，外面天色渐渐黑了。

    “戌时了，该用晚饭，歇息了。”楚衡将和叶泠确认过的奏章整理了下，对叶八档馈

    “差点忘了时间。你也早些回去吧。”叶翱醋磐饷娴奶焐才发觉天色已晚。

    叶罢獗叽理了后续的一点事情，起身活动了下，往温安宫那边走去，一只黑色的小狼蹿了出来在叶巴缺卟淞瞬洌是叶默在走后不久让人带给叶暗摹

    小狼两只黑啾啾的眼睛，让叶案芯鹾芟褚赌，加上一身的黑毛皮，叶熬透它也叫阿默了。

    “阿默，玩儿回来了，这么高兴啊！”叶懊了摸黑狼的头笑道，黑狼摇动着尾巴，用头蹭着叶啊

    叶案芯跣那楹昧瞬簧伲又想起了叶默。

    远在北疆的叶默，她已经好久没见了。

    两人一直有通信，只是都太忙了，信往往好几个月才能通一次。

    叶翱戳搜厶焐系男切牵将身上的狐裘大氅紧了紧，往寝宫的方向走去。

    叶暗搅饲薰时，叶姝正趴在桌子上打盹儿，身上披着件狐裘披风。

    “阿姝，小傻瓜，困了就回自己寝宫，不用等我的。”叶白呓摸了摸叶姝的头轻柔道。

    “皇姐，你回来了啊！我等你用饭，和皇姐一起吃才香。”叶姝起身揉了揉眼睛露出笑，粉嫩嫩肉嘟嘟的脸颊上有两个小梨涡，看起来又软又甜。

    “下次我会记得差人告诉你早点歇息去的。来，洗漱下，我们用饭。”叶澳罅讼乱舵的脸道。

    自从叶泠和姬浅妤离开，叶姝每日在南书房上课，之后和等叶耙黄鸪苑梗晚上这会儿是两人的相处时光。

    叶姝这几年没什么变化，还和之前一样，连脸上的婴儿肥看着都还是一样的。

    尝试了许多课业后，没一个擅长的，记忆里，反应力虽然长了一些，却还是弱了许多，这让叶泠和姬浅妤已经对她的课业放弃了，随意她生长，未来只要平平安安，开开心心就好。

    叶姝有天然的亲和力，和人说话都是软软慢慢的，只要她一笑，就让人感觉心情特别好。

    对于对她有很深感情的姐姐叶白匀桓写ジ深。

    “我新学了按摩头的手法，给皇姐试试。”用过饭，叶姝挽起袖子到了叶吧肀咚档馈

    “你不困了？”叶靶Φ馈

    “现在不困了。”叶姝说，到了了叶氨澈蟾她按摩。

    叶盎褂幸恍┒西没看完，带着到了寝宫看，还要做批复，为明日的朝会和内阁会做准备。

    叶姝的手指是肉嘟嘟类型，手掌上还有小窝窝，按在叶暗钠し羯希让她感觉柔软又暖和，不觉间日间紧绷的神经松快下来。

    “皇姐，过几日范姐姐家有赏梅宴，我能去吗？”叶姝给叶鞍戳艘换岫低声说道，看着叶把郯桶偷摹

    “范家的？”叶疤得一顿。

    叶姝一个人出去，她总是不放心。

    “是啊。范姐姐家里有一大片梅园子，很好看。皇姐，我会带上人的，你让我去去好吗？等及笄，我恐怕都不能随便出去了。”叶姝央求道。

    “好吧。要带上人去，我给你安排。不要自己单独行动……”叶翱醋乓舵，终究还是答应了。

    范家这几年一直很支持皇室，对叶耙埠苤С帧

    前些年因为越淑婷太出挑，越家有意和叶敖崆祝现在越家退出，范家却是积极起来。

    范家家主范易筝的意思时，不管叶跋不端，赤乌还是娥，只要她愿意。

    只是叶跋衷诿徽夥矫娴男乃迹只想好好的做出成绩，相亲结亲的事，一直便拖着了。

    范家那边的防护也算安全，之前叶昂鸵舵去过，只是现在叶疤忙，无法陪着叶姝，只能挑了宫里可靠的人陪着叶姝去。

    叶姝听叶按鹩α耍开心的抱住了叶啊

    姐妹两人说了一会儿话，叶姝实在困的了，直打哈切。

    叶叭萌舜叶姝去睡了。

    “二殿下那边的火炭检查下看够不够，被褥有没有换最厚的，别有什么疏漏了，今晚看着像是要下雪了。”临走叶盎苟Ｖ隽艘舵身边的大宫女。

    叶姝回去休息，叶凹绦在烛光下看折子，做笔记，批复。

    晚上温度骤降，果然下雪了，也因为下雪四处出现了一些事情，叶罢獗吒忙了。

    几日后，叶姝带着叶鞍才诺娜巳チ朔都业纳兔费纭

    赏梅倒是其次，叶姝主要是来看娥姐姐的。

    品花香，不如品娥香。

    叶姝看着长的可爱软萌，年龄又小还没及笄，娥姐姐们都不会避讳她，她能直接到娥聚会的暖阁里去，见到众位娥姐姐们不戴面纱的样子。

    这些娥姐姐里，叶姝最喜欢一个叫穆瑶的姐姐。

    她的香最好闻，和别的娥姐姐的香不太一样，温润柔妙，丝丝绵绵，有一股特殊的甜气，每每闻到一次，好几日都萦绕在鼻端不能散去。

    所以叶姝一来抱抱蹭蹭几个喜欢的姐姐后，找到了穆瑶的位置和她贴贴坐在一处。

    “瑶姐姐，你今日还是好香香。”叶姝闻了闻傻笑道。

    “姝妹妹，最是嘴甜。我有做了糕点，你尝尝。”穆瑶笑着对叶姝说着，将一边的盒子打开掏出几枚如雕花一样的点心，看起来就极为精致。

    叶姝不是没吃过好吃的，只是穆瑶这样笑眯眯的对她说话，她就痴了，那糕点有穆瑶的味道，沁入心脾感觉更好吃了。

    叶姝吃了糕点，穆瑶和她一起和其余的娥玩儿游戏，吟唱诗词。

    暖阁里一时非常热闹，直到外面天气暖和了一些，她们出发去赏梅。

    叶姝感觉自己有些困，困的眼睛都眯着，走路也看不大清楚路，穆瑶扶住了叶姝。

    暖阁这边是娥小姐们私人聚会的地方，在这里每个人都只带了各自的贴身侍女一个，不是白身就是娥属性的，其余护卫那些还在最外面。

    “我想睡觉。可能昨晚太高兴了，睡的晚了，好困！”叶姝打了个哈切说着。

    “我扶你去偏房休息，你让你的侍女在外面等着，我来伺候你就行。”穆瑶说道。

    叶姝点了点头，已经有些迷糊了，随着穆瑶扶着她进了暖阁侧边的房间。

    叶姝让自己的侍女在外面候着，她闭着眼伸手。

    穆瑶的神色已经变了，原本长相不算出挑的眉眼，随着嘴角露出一丝笑，变得邪魅阴森，温婉淑良的气质也全然消失。

    随着她手下动作，却是给叶姝换了一身丫鬟的衣服，发型也变成了简单的双丫髻，给叶姝脸上摸了红色的东西，如同血迹一样，然后将叶姝放在床上，她自己也换了粗妇的衣服，摘走了金银首饰，头发盘起。

    将这些都做完，叶姝已经躺着呼呼大睡了。

    穆瑶看了看周围，轻手轻脚的将窗户打开，然后将睡得香的叶姝背起，从窗户口爬了出去，看着极为轻巧，力气也颇大。

    作者有话要说：穆瑶：没想到吧，我是赤乌！

    叶姝：好巧，我也是！

    感谢在2021-05-14 00:42:39~2021-05-17 00:48:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：jing 3个；

    感谢投出地雷的小天使：3494524、梅之 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：zero、呜呼呼 10瓶；叶儿 6瓶；砸砸、541 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

100、番外十

 早上开朝会时, 叶熬透芯跤已燮ひ恢碧，总感觉有些不安。

  结果，中午时, 她派去找叶姝的人赶了会来，带来了一个坏消息。

  叶姝失踪了！

  听到叶姝失踪, 叶笆掷锏淖嗾鄱嫉粼诹说厣稀

  叶敖事情暂时放下, 赶去了范家。

  “二殿下说要睡一会儿，承恩伯家的小女儿穆瑶和她一起进了屋子里休息，过了好一会儿人没出来，侍女叫了也没应的，这才觉着不对, 进去一看, 两个人都没了。便到处找人，范家宅子从那时候也戒严了, 没让人出也没让人进。来的宾客里除了二殿下和承恩伯家的穆瑶，都还在。穆瑶的仆从也还在, 穆瑶是个娥, 恐怕是也被抓走了。范家的人没有缺的，但是有人禀告之前有粗妇背着一丫鬟，说是摔了一跤, 头伤到了, 送到了下人区包扎。可是范家人中今日并没有丫鬟头受伤。”路上时, 来报告事情的人跟叶八档馈

  “让京畿卫将全程戒严，几个城门都严加排查。通知驭兽所的人，全都行动起来。这是阿姝的荷包有她的味道，那穆瑶，你再找人要她的贴身之物。”叶巴Ａ四侨说谋ǜ, 做着安排，将叶姝给她做的荷包也让她的小狼阿默闻了闻，让它去找找人。

  “承恩伯家的人叫到范右丞家，我要问话。”叶坝炙盗司洹

  若是叶姝不在范家，范家的人没少，肯定是来的宾客里有谁带走了叶姝。

  一个粗妇背着受伤的丫鬟，这就只有两个人。

  现在那穆瑶和叶姝一起失踪，让叶案芯跄卵很可疑。

  掳走了叶姝，是因为叶姝的身份，那穆瑶呢？

  单单失踪了她们两个，又有可以的那两个人！

  叶昂芸斓搅朔都遥那边已经被禁军包围了，姬F正在搜查。

  “禀殿下，范家没有二殿下的下落。猎狗追到了范家外围就失去了方向。城内正在继续搜查。”姬F跟叶八档馈

  叶疤到姬F说的，眉头皱紧，身体微微有些发抖。

  对方很谨慎，连扰乱气味儿都想到了。

  偏偏在叶泠和姬浅妤不在，又是下雪天将人带走。

  是早有预谋的。

  若是她自己被掳，倒也不怕，可是掳走的是叶姝。

  叶姝一向胆小，不知道会害怕成什么样。

  “请殿下恕罪，都是微臣没有做好防卫。微臣倾范家之力也要找到二殿下。”范易筝脸色很难堪的说道。

  在她的府上丢了，她怎么都难辞其咎。

  “对方恐怕早有预谋，以防万一，派人从各个城门分开出去搜寻，各自都带上驭兽局最擅长寻人的兽类。如有什么发现上报，重赏。”叶八档溃努力直起后背，思索着再要安排什么，还疏漏了什么。

  “那穆瑶是怎么回事？！”等到承恩伯家的人来后叶把问他们。

  “穆瑶，是，是微臣在地方上的一房小妾生的，前两年被送了过来，因亏欠她，让主母认作嫡女……”承恩伯看到叶巴却蜃哦哙滤底拧

  “你怎知她是你那小妾生的？”叶拔省

  “我那小妾送来的。小时候我见过，是不是我的孩子我知道的。”承恩伯说。

  “你那小妾呢？传她来！”叶坝治省

  “小妾这几日去了静虚观祈福，我这就让人叫她来。”承恩伯说道。

  “……”叶鞍诹税谑帧

  那小妾恐怕人都不见影子了。

  叶岸阅卵这个名字有印象，叶姝在一年多前就提到过。

  之后每次聚会回来也会提到她。

  若是真的如此，那这人还真的是处心积虑。

  穆瑶要是想谋害叶姝，有的是机会，却是找了这样的机会将叶姝带走，她的目的绝对不简单。

  叶凹绦安排人搜查，查看可能的线索。

  与此同时京城外的小路上一匹马载着两人奔驰。

  其中一人正是叶姝，另外一人正是穆瑶。

  “好臭，这是什么？”叶姝是被很难闻的丑味熏醒来的。

  “不臭怎么盖住味道？”穆瑶说道，她的声音没了之前的娇柔，倒是多了几分冷冽果敢。

  “瑶姐姐，怎么了，我们怎么在外面？”叶姝反应过来问道。

  “叶姝，亏你还是皇女，天品赤乌的女儿，难道看不出来吗？你被我绑架了。对了，我并不叫穆瑶，我叫慕容姜瑶。”穆瑶，不，是慕容姜瑶说道。

  “……瑶姐姐，你为什么要绑架我？”叶姝还是有些迷茫。

  “你这傻乎乎的样子，生在皇家算你倒霉。从我的姓你看不出来吗？我没有义务跟你解释，不想受皮外伤，你就乖乖的呆着别说话也别动！”慕容姜瑶顿了顿说道。

  “慕容，我想起来了，是大燕皇室的姓氏。瑶姐姐是大燕人吗？你要带我去哪里？”叶姝皱眉想了下说道。

  大燕当年和突厥联合起来，想要将大珩瓜分了，也是姬浅妤领兵对抗的。

  也因为这样，大燕，突厥都和大珩是敌国关系，这些叶姝还是知道的。

  “自然去大燕了！”慕容姜瑶说。

  “瑶姐姐，大燕太远了，你这样，我怕皇姐找到你会打你的。你还是送我回去吧。我会说是我贪玩儿的，不怪你的。”叶姝想了想说道。

  慕容姜瑶看了眼叶姝，她看着一点也不害怕的样子。

  也是这么久，她故意讨她欢心，她恐怕以为自己还是那个什么都会顺着她，对她极好的娥姐姐。

  “靠你皇姐？她现在要驻守京城监国，如何追我？派其他人，我早就做好了应对之策。没人会找到你的。”慕容姜瑶声音冷冷道。

  “母皇母后快回来了，你会很危险的。”叶姝摇摇头。

  “……你还是担心担心你自己吧！”慕容姜瑶哼了一声说道。

  为了将叶姝带走，她研究了很多，做了很多安排，气味被掩盖，一路上分叉路上也有人在等着跟她一起分开走，在踪迹上迷惑对方。

  等到真的找到了她这个方向，她就已经出了大珩了。

  她不会失败的。

  叶姝在慕容姜瑶前面坐着，眉头拧成了疙瘩。

  她倒是不担心自己，就是怕叶暗Ｐ摹

  还担心被找到了，慕容姜瑶被收拾。

  “瑶姐姐，你想做什么？不用带我去那么远。母皇母后皇姐会担心我的。你告诉我你要做的事，我让皇姐帮你。”叶姝又说道。

  “我要做的事？”慕容姜瑶听叶姝问的脸色沉下来不再说话。

  叶姝转脸看慕容姜瑶，愣了下。

  此时的慕容姜瑶和她记忆里的样子大体五官还是一样的，可就是给人的感觉极为不一样，就像不是一个人。

  现在的慕容姜瑶眉眼里带着一丝阴沉狠厉，神采外放，英气跋扈。

  看着她现在的样子，倒是让叶姝想起了检阅军队或者上朝时的姬浅妤。

  “看我做什么？信不信，我将你的眼睛挖出来！”慕容姜瑶直视前方眼睛都没看叶姝却是恶狠狠的说了句。

  “瑶姐姐，这味道好臭，能换你的芳泽闻闻吗？”叶姝说道。

  “……你现在闻到的就是我的芳泽味儿。我的芳泽味儿原本是这样的味道。现在不喜欢晚了！”慕容姜瑶冷哼道。

  叶姝沉默。

  芳泽还能这样变化也是很神奇的。

  叶泠跟她说过芳泽的味道可以变化，但是香臭的转化倒是没说过。

  “瑶姐姐，我屁股疼，腿也疼，骑马好累！能休息下吗？”叶姝过了一会儿又问慕容姜瑶。

  “……忍着！”慕容姜瑶没好气的说道。

  “……”叶姝瘪了瘪嘴，看向前面，想了想将一只鞋子踢掉了。

  其实姬浅妤给她上过逃生自救课，万一被人抓了，以自身安全为主，等待救援就可以了。

  不建议她做反抗，只要保证安全就可以。

  如果可能可以留点信物当记号。

  鞋子应该算是记号吧。

  鞋子掉在了地上，脚一下子冷飕飕的，往上缩了起来。

  慕容姜瑶看了眼叶姝那粉色的袜套，又看了眼掉在地上的鞋子，回头用马鞭将鞋子卷了起来。

  “别耍小聪明！否则……”慕容姜瑶看着睁圆了眼睛眼巴巴的看着她有些害怕叶姝，扬起的手落了下来弯腰将鞋子给叶姝套在了脚上，之后高呵了一声，催马赶路。

  叶姝抿了抿唇想着还能弄掉什么东西，发现自己身上的东西都不是她原本的，而且极为简洁，想找个发簪都没有。

  叶姝愁的很，不知道叶坝卸嗟Ｐ模而且这次之后会不会不让她再单独出宫玩儿了。

  慕容姜瑶一脸严肃的带着叶姝走了一段路，到了一个破旧的小房子跟前停住，那里有个人还有辆马车停着。

  慕容姜瑶先下马，一把抱了叶姝下马，带着叶姝上了马车，让驾车的人驾车继续走，他们骑来的马就放了。

  到了马车里后，慕容姜瑶点燃了一根香。

  “瑶姐姐，这是什么？”叶姝坐在慕容姜瑶身边看着那根香问。

  慕容姜瑶看了眼叶姝，她的眼睛依旧圆溜溜的，黑水晶一样的眸子透着纯澈的光。

  无论从什么角度看，这都是一个单纯的孩子。

  “这是及笄用的香。娥会更容易控制，到时候你身上的味道也会变。任谁也不会再找到你了。”慕容姜瑶缓缓说道。

  叶姝马上就要举办及笄仪式了，可惜，还没到举办的时间，就被慕容姜瑶带走了。

  慕容姜瑶就是要在叶姝及笄前带走她，那样的话，叶姝的味道会变化。

  新的芳泽香，即使叶姝最亲近的人也不会知道。

  “瑶姐姐，我想皇姐，想母皇母后。我不想见不到她们。”叶姝听着慕容姜瑶的话有些害怕起来，眼圈瞬间红了，拉着慕容姜瑶的胳膊。

  “现在你哭天喊地也没用。谁让你生在大珩皇家！我是大燕慕容氏！”慕容姜瑶闭眼说道。

  香薰的味道充斥在马车里，叶姝闻到的越来越多，她的身体跟着微微发抖起来，身上渐渐散发出一股特别的味道。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-17 00:48:52~2021-05-19 01:19:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：梅之 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：Olittlemi 10瓶；倚歌 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

101、番外十一

 强烈浓郁的香味儿, 如同百花盛开，百香交融。

  初始，慕容姜瑶闻到花香, 自然认为叶姝是娥。

  因为娥多为花香果香，赤乌是木质香, 按照这样的规律判断, 一般是不会错的。

  却不成想叶姝的花香越来越浓郁，而且这花香不单单是一种花香，包括了好多种。

  每闻一下，便感觉不一样。

  这花香甜蜜又霸道，将慕容姜瑶整个笼罩住, 一时慕容姜瑶忘记自己的目的, 沉浸在这花香之中。

  腺体莫名的发热，她的芳泽也被激发出来, 没有控制调整的芳泽香，是微辛清凉的味道, 直达肺腹。

  这种香一闻便知是赤乌香。

  控制浓度做微调后, 便是叶姝之前闻到的那种绵润的甜气，也能成腥臭的味道。

  “天品娥？”慕容姜瑶有些疑惑，这样的味道太浓烈了, 强到她的芳泽已经释放, 潮汐期汹涌而来, 双腿虚软，身体软在了马车里，动不了了！

  这天品娥芳泽的威力竟然如此之大？！

  慕容姜瑶看着叶姝震惊时，叶姝的脸色微微发红，水润润的大眼睛看着慕容姜瑶, 有一些迷茫，她不知道自己怎么了，后脖颈发热，看着慕容姜瑶，多了一些别的她也无法理解的想法。

  随着叶姝的脸色越红，周围的芳泽越发浓郁，慕容姜瑶感觉自己有些受不住了。

  怎么会这样？！

  外面的马车停了下来，驾车的人从马车上栽倒了下去，却是满眼惊恐之色，跪在地上对着马车朝拜，瑟瑟发抖。

  “瑶姐姐，这是怎么了？我好难受！”叶姝的眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，凑到了慕容姜瑶跟前，慕容姜瑶的味道稍微缓解了她的难受，她就靠的越发近了，头在慕容姜瑶身上蹭着，像是一个弱小无辜的小动物。

  “结记，就不会难受……”慕容姜瑶费劲的说道，盯着叶姝白皙细弱的脖颈。

  可能暂时咬一下，她会好一点吧。

  叶姝听到慕容姜瑶说的抬头看慕容姜瑶。

  叶姝知道结记，临时的结记可以咬脖颈的腺体。

  叶姝凑了过去，摸不准慕容姜瑶的腺体在哪里，就那么咬了上去，血的味道带着慕容姜瑶的味道充斥而来，如同甘泉入沙漠。

  “你……”慕容姜瑶瞪圆了眼睛，她说的是让她结记叶姝的，怎么也没想到，自己是被结记的对象。

  难道天品娥这么厉害，都能结记赤乌了？

  叶姝的花香混进了慕容姜瑶身体里，融合着慕容姜瑶原本的味道，让慕容姜瑶全身酥软，中了微电流一样。

  身体如同飘在云端，意念就像是进入了一片花海，百花齐放，意识一时飘忽，一时成为碎片拼不起来。

  叶姝几乎将慕容姜瑶脖颈存储的芳泽吸收殆尽了，就像是从未吃过好东西的小孩，吃到了一顿大餐，满足的同时勾起了馋虫，还想吃更多的美味。

  叶姝凭借本能到处亲吻，亲到了慕容姜瑶唇上。

  叶姝和慕容姜瑶吻在了一起，将她口中的津液全部收到自己这边。

  慕容姜瑶全身无力，只能任凭叶姝亲吻。

  完全没章法的小孩，牙齿碰的她嘴唇有些痛。

  绵绵糯糯的小孩，力气还不小，吻的她呼吸不过来。

  叶姝的芳泽一直在释放，让慕容姜瑶一直处于昏昏沉沉的状态，整个人也如同在浪潮中上下。

  最终在一个浪潮的顶端掉下来时，昏了过去。

  被慕容姜瑶的芳泽冲刷了一遍后，叶姝的难受感渐渐没了。

  而且脑袋似乎清醒了不少。

  以往像是覆盖了一层毛玻璃的脑袋，感觉有些通透了。

  叶姝舔了舔唇，满口都是慕容姜瑶的味道。

  她原本就很喜欢慕容姜瑶身上的味道，这会儿分化了，感觉更强烈，更喜欢了。

  “瑶姐姐，你好香香，好好闻，瑶姐姐……”叶姝低声说着，语气里透着欢喜。

  没得到慕容姜瑶的反应，叶姝才发现慕容姜瑶闭眼昏了过去。

  “瑶姐姐？”叶姝拍了拍慕容姜瑶的脸叫慕容姜瑶。

  慕容姜瑶没反应，叶姝被吓到了。

  “瑶姐姐……”叶姝想要叫醒慕容姜瑶，没叫醒来。

  叶姝从马车里出来，朝四处看了看，荒郊野外的小路上，只有车夫一个人，他跪在马车前，看到了叶姝起身拦住了叶姝。

  “你要做什么，最好别动！你对主人做了什么？”车夫口里说着，手中还有刀。

  叶姝退后了下，有些害怕。

  “我……你会看病吗？瑶姐姐晕了过去。”叶姝对车夫说道。

  “怎么会晕过去呢？！”车夫说着往车里去看慕容姜瑶。

  叶姝看着车夫刀的位置，再看看他露出的破绽，几个动作清晰的在脑海里演练。

  那是皇姐和母后在练武时的招式，母后会设计各种难度，让皇姐破解。

  叶姝当看戏一样，不知道看了多少，让她自己练习时，完全没有章法，身体的协调能力等差到不及格。

  记不住，也理解不了，完全不知道什么是破绽，如何找破绽，此时竟然感觉通了。

  好像一动手就能制服车夫。

  她现在是被绑架状况，照现在这样的情况，慕容姜瑶昏迷，若是制服车夫，她就可以跑掉了。

  最好是，将慕容姜瑶扔在地上，她一个人驾车走。

  可是，慕容姜瑶是被她给弄晕过去的，而且，她喜欢慕容姜瑶。

  刚才算是结记了她，要对她负责的。

  她一个人走的话，不会驾车，也不敢一个人上路，不知道东南西北，怎么找到京城？

  更重要的是，她不敢啊！

  没实操过，只是想一想手就抖。

  “主人的脉象很弱，需要休息，我给她闻了醒神的香，应该很快会醒来的。你在车里好好呆着。”没等叶姝纠结完，车夫已经给慕容姜瑶检查好了，对叶姝说了句。

  车夫刚才在外面，也不知道里面发生了什么，只是闻到了复杂的芳泽味儿，和感受到了恐怖的威压。

  慕容姜瑶会改变芳泽的味道，他是知道的，威压也是很吓人的。

  完全不知道里面是两个人的芳泽。

  眼前看起来软软的小孩，怎么可能将那么厉害的主人弄的晕过去？

  慕容姜瑶的情况他也解释不了。

  车夫出去继续驾车了。

  叶姝到了慕容姜瑶身边看着慕容姜瑶还没醒来。

  慕容姜瑶的.帕子从衣角露出，叶姝看着心里一动，便抽了出来，闭眼咬破了手指，在帕子上写了几个字，扔出了车窗外。

  慕容姜瑶这边渐渐清醒过来，脖颈的痛感传来，身体还是软绵绵的。..

  身上压着个人，这人又大又圆的眼睛湿漉漉的看着慕容姜瑶，在和她的眼神对上的一刻，眼里露出惊喜。

  “瑶姐姐，你终于醒来了。你没事吧？对不起，我咬了你，很痛吧？”软糯糯的声音带着微微沙哑，委委屈屈的。

  “……”慕容姜瑶看清楚眼前的叶姝，有些气苦。

  到底是谁咬了谁啊！

  她竟然被这个软包子给……

  这不对！

  慕容姜瑶想说话，感觉喉咙有些干涩，嘴唇也痛，好像是肿了。

  这小孩，还亲了她，咬了她？！

  “你能说话吗？有哪里不舒服吗？”叶姝急着问。

  “水袋！”慕容姜瑶说道。

  叶姝忙给慕容姜瑶把水袋拿来，慕容姜瑶想抬手，却是发现胳膊沉重的很，又酸又麻，却是因为被叶姝压着，已经快没知觉了。

  “……”慕容姜瑶无语，到底是谁绑架谁啊？！

  叶姝没伺候过人，拿着水袋喂慕容姜瑶喂了她一脸一脖颈的水，还将慕容姜瑶呛着了。

  “好点了吗？”叶姝给慕容姜瑶擦拭身上的水问道。

  “你看我能好吗？”慕容姜瑶没好气的说道。

  “……对不起，我没想到分化后会这样。”叶姝像是做错事的小孩。

  这是谁也没想到的。

  早知如此，慕容姜瑶就算是忍着臭味儿，继续伪装气味儿，也不让叶姝分化去产生新的气味儿掩盖行踪了。

  “……”慕容姜瑶无语，想喝口水冷静下的，又呛到了。

  慕容姜瑶的脸越来越黑，叶姝看着慕容姜瑶却是眼睛晶晶亮，让慕容姜瑶有一种她很美味的感觉，很亲近的贴着她，一会儿头蹭蹭，一会儿手摸摸的。

  这不对！

  不应该是她精神饱满的抱叶姝吗？！

  “瑶姐姐，母后说不能随便结记人，一旦结记就要负责。我会对瑶姐姐负责的！”叶姝挺起胸脯跟慕容姜瑶保证，附身抱着慕容姜瑶，脸贴着她的脸，嘟起红润的唇小心的吻下慕容姜瑶的脸，面色通红，害羞起来更软更可爱了。

  “……”慕容姜瑶听着叶姝软糯糯的声音看着叶姝的娃娃脸面无表情，生无可恋。

  也幸好只是临时结记，不然慕容姜瑶会被气死。

  等身体慢慢能动了，慕容姜瑶坐了起来，从身上摸到一个荷包里面有抑制药丸。

  她自己得吃，叶姝更得吃，她怕等下叶姝控制不住，又……

  “苦……”叶姝拿到了药丸舔了下，皱眉道。

  “……”慕容姜瑶无语，实在无力呈凶，从马车里的暗格里掏出了一包蜜枣，塞给了叶姝一颗让她就着吃。

  “肚子饿了……”叶姝看着那包蜜枣眼巴巴的说。

  “……”慕容姜瑶默默将一整包蜜枣都给了叶姝。

  叶姝笑眯眯的拿出一颗喂慕容姜瑶，然后才自己吃了一颗。

  “阿虎，你在外面？”慕容姜瑶靠在马车上闭上眼问了外面的车夫。

  “主人，小的在呢！你刚才怎么突然释放芳泽，还晕过去了？”车夫在外面回道。

  “继续前进，快一些！”慕容姜瑶没回答车夫的话，催了他快点赶路。

  刚才不知道耽误了多长时间，万一被追上了，所做的这些都白费了。

  在慕容姜瑶带着叶姝赶往大燕时，同一时间，在大珩北疆，大燕，突厥的交界处元都城内。

  “你去跟着这个商队，盯紧点，什么时候出发，我们跟上去。”一个头戴黑色斗笠一身黑衣的高挑女子在客栈里看着过往的车队对身边一个护卫打扮的人说道。

  “头儿，这商队有什么特殊的吗？”护卫打扮的人问。

  “那几个护卫动作很讲究，令行禁止，不像普通的镖师，他们身上羊膻马粪味儿几乎没有，不是突厥人，而且他们的口音有一丝大燕的味道。这么多人冒险假扮商队，很可能有重要任务。盯紧些！”那女子说道。

  “头儿，果然厉害，我这就去看看。”那护卫一脸钦佩的说道，说完立刻出去了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-19 01:19:53~2021-05-20 01:02:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：金子涵是我老公 8瓶；玄笺抄袭大家看看好不、砸砸 1瓶；

102、番外十二

  大珩燕京城内, 迟迟没有叶姝消息的叶靶募比绶伲派出去几队人马有几队的人马回来了，人没了, 有一队人逃回来一个人，说是被伏击了。

  从京城分散到各处的路, 都被报有可疑人出城, 而对方也是早有准备，各个路上也有人埋伏着。

  到底哪条才是对的，气味儿暂时隔断很难判断。

  唯一让叶坝械阆Ｍ的是，小狼阿默暂时还没有回来。

  很可能它有什么发现。

  小狼阿默是通过云溪十八寨的驭兽方式养大的，嗅觉极为灵敏, 希望它能有线索。

  叶叭套诺Ｓ谴理政务, 到了晚上时，收到了一封密函。

  “若想叶姝安全, 一月之内到达元都城，否则一月期到, 叶姝必死。”

  看着这样的言辞, 叶拔了口气。

  对方果然别有目的。

  让叶袄肟燕京城，大珩国事谁来处理？

  大珩岂不是要乱套了？！

  内乱一起，大珩这几年的休养生息就要毁于一旦。

  若是陷阱, 叶耙脖宦白叩幕, 恐怕命会保不住。

  可若是叶安蝗, 叶姝肯定就危险了。

  按照冷静的思路应该是不去，继续集中所有力量寻找叶姝，处理好国事。

  可是……

  以叶昂鸵舵的感情算，叶凹词怪道叶姝现在暂时安全，也还是非常担心她, 怕她受委屈，被伤害，只想用最快的速度找到她。

  “殿下要冷静。既然能送信来，也可从这上面找一些线索。承恩伯那边也在继续调查，那穆瑶的身份查出来的话，会更明确他们的目的。也好想出更好的对策。”一直陪着叶暗某衡说道。

  听着楚衡的话，叶暗髡自己的呼吸缓了一会儿，再睁开眼，比刚才冷静了许多。

  “我知道。只是，还是会担心阿姝。看来我还是不够合格。对方这么深的谋算，这目标直指大珩的江山社稷，恐怕也是来头不小。大珩的敌国，大楚是不可能的，最近几年也就突厥，大燕和我们多有摩擦，大晋距离我们隔着一个大燕，而且也和我们有盟约，不至于隔着这么长的距离来谋算。我需要看看最近各个地方的情报。”叶八档馈

  大珩在各个国家，尤其是敌国突厥和大燕都有安插探子，消息会集中送到京城。

  这是姬浅妤这些年布置的，姬浅妤和叶泠离开，将密探组织也交给了叶啊

  叶傲夜查看探子搜集的各种情报，大致确认了几个方向。

  因为情报到达燕京需要一个过程，所以这些情报也都是延迟了十多天甚至一个多月的。

  掳走叶姝的人，布置这些不止一个月，谋划都谋划了两年多，从这其中叶罢业搅艘恍┲胨柯砑！

  “三年前，大燕太子慕容期W领兵企图犯境战败，损耗巨大，怨声载道，导致被削了军权，还失了储位。他一向很有野心，必不会甘心。极有可能是他的人做的。”

  叶翱醋鸥髦中畔⒄业搅艘惶醺芯踝钣锌赡艿摹

  她若是去赴约，别人手里有叶姝做威胁，她也需要有对方在乎的东西。

  能威胁到对方的可能就是指使者本人了。

  叶懊挥刑多的时间，做出判断后立刻吩咐下去，让情报系统快马加鞭传令到大燕，派人配合活捉慕容期W。

  即使不想打扰姬浅妤她们，还是不得不派人八百里加急送信给了她们，让她们尽快回来。

  这一些吩咐出去后，前去追叶姝的侍卫带着小狼阿默赶到了宫里报信，让叶俺沟拙龆ㄇ鬃匀ヒ惶恕

  小狼阿默的嗅觉比驭兽局里的小兽嗅觉都要厉害一些，竟是真的追到了那条正确的线路上，侍卫还在小狼的引导下找到了一块手帕，上面用血写了几个字，看字迹明显是叶姝写的。

  “已分化，安好，勿担心。大燕，慕容姜瑶。”

  几个字的信息，让叶叭范了之前的猜测，慕容姜瑶正是慕容期W的长女。

  看到已分化，叶耙裁靼琢耍那慕容姜瑶让叶姝提前分化了。

  叶姝若是没分化还安全一点，若是分化了，以她的长相，娥的芳泽……

  叶安桓以傧搿

  傻乎乎的叶姝，还说安好，不让她担心，她怎么会不担心呢！

  丢下一堆国事，前往赴危险的约，实在不智，可是如今叶姝的安危在叶翱词谴笥谡庖磺械摹

  “我今日出发赶往元都城。姬统领拜托你守好京城。”叶岸约F说道。

  “殿下去太危险了。”姬F不太赞同。

  “我这些年学的也不是白学的。不用担心，我又不是一个人去。”叶靶α诵λ档馈

  “我陪你去！”楚衡说道。

  “你不能去，我暂时称病几天，你作为我的助手不能也生病了。还照常按照以前的流程走。我会将我离开的消息告诉范大人。尽量拖到母皇母后回来。”叶八档馈

  叶耙坏┚龆ǎ周围的人没办法改变，只能尽量配合了。

  天还没亮，叶熬痛了十来人出了燕京城，由之前和小狼一起回来的侍卫带路赶了过去。

  叶罢獗咦纺饺萁瑶她们时，慕容姜瑶和叶姝正在连夜赶路。

  晚上赶路有些危险，不过他们更赶时间，没找客栈休息，马不停蹄。

  马车颠簸的很，叶姝一点也不舒服，还好有慕容姜瑶抱着，让她感觉好一些了，抱着慕容姜瑶睡了一夜。

  慕容姜瑶顶着黑眼圈没有睡。

  慕容姜瑶真的很想将叶姝摇醒来告诉她，现在她正在被绑架啊！

  可人家真的睡的很香，还找了舒服的姿势将慕容姜瑶抱着。

  慕容姜瑶感觉十分糟糕。

  自从被叶姝咬了之后，她现实乏力虚软了一阵子，后面渐渐恢复后，她感觉自己的芳泽像是紊乱了一样，一会儿能释放出来，一会儿释放不出来。

  不知道是不是被叶姝给咬坏了。

  要是真的，她真的要哭死了。

  所有的计划都很好，唯独没有料到叶姝分化竟是这个结果。

  慕容姜瑶只能安慰自己可能过一段时间就好了。

  慕容姜瑶的计划是经由元都城回大燕。

  元都城那边也有布置人，她给叶姝留了书信，让她也来元都城。

  叶八淙皇歉霭咨恚可是这几年她的能力显露被很多朝臣认可，很可能是未来储君。

  她们似乎都很重感情，叶姝和叶案星橛卸嗪茫潜伏在叶姝身边这么长时间慕容姜瑶也有所了解。

  不管叶袄床焕矗她都会布置好。

  若是叶安焕矗她就挑拨两人的关系，让叶姝和叶爸间产生嫌隙。

  总之几种可能的对策她都有想到。

  若是叶姝和叶岸急淮笱嗫刂谱。父王的计划就可以达成了，将功补过。

  慕容姜瑶心里盘算着，希望不会有什么漏算的。

  她们走了两日遇到了第二批接应的人，换了马车，新的人接替了之前驾车的人再次上路。

  一路走，叶姝倒是很自在。

  她送了信回去，若是叶澳苁盏剑肯定就不会担心了。

  能天天跟慕容姜瑶呆在马车这么小的空间里，她还是很开心的。

  可以天天抱抱慕容姜瑶。

  慕容姜瑶对叶姝的小动作开始时还会瞪眼，一看到叶姝那委屈巴巴的样子，她就烦躁的很，只能选择无视了，她想干嘛就干嘛吧。

  叶姝这样猛的娥，她是不敢要的，但是她人真的长的可爱，也符合她的审美，只要不释放芳泽，谈不上谁占谁的便宜，也没关系。

  如此大约又行了十余日，快到元都城时，一队突厥骑兵驰来将他们这一队人团团围住。

  对方的骑兵实在太快，慕容姜瑶这边还没来得及躲开，就已经被围住了。

  对方穿着异族服装，看面相都极为凶悍。

  这么精准的将他们包围，让慕容姜瑶感觉很不妙。

  “你们要做什么？要银子的话，我可以给你们，还请……”慕容姜瑶出去拱了拱手说道。

  “嘿嘿，我们是来接你的啊，慕容殿下！”打头的一人嘿嘿一笑说道。

  慕容姜瑶心里一凉。

  她的计划只有她的人和父王知道，怎么突厥人也掺和进来了？！

  “殿下，不必惊讶，是二殿下和我们大王子做了一笔交易，让我等来接你的。你放心，我们肯定会安全护送你们到元都城的。只是，武器需要交一下，免得误伤了。”那人继续说道。

  他手底下的人已经开始检查收缴慕容姜瑶带的几人的武器了。

  听了他说的话，慕容姜瑶也明白了其中原因，是她的亲妹妹，竟然为了抢功，和突厥人做交易！

  她卧底了大珩两年多，她倒是胃口大！

  叶姝看着这群凶悍的人有些害怕，抓着慕容姜瑶的胳膊躲在她身后。

  “瑶姐姐，他们和你是一伙的吗？”叶姝问。

  “……”慕容姜瑶没回答。

  慕容姜瑶的人还没来，她现在带这些人根本不足以和对方对抗，有没有武器都一样。

  都是要去元都城的，只能见机行事了。

  “这小娥不会就是那位吧？长的可真是水嫩。”领头的催马到了两人跟前，用马鞭指向了叶姝。

  慕容姜瑶一把抓在了那马鞭上。

  “你也知道她是谁，既然是来接我的，快赶路吧。”慕容姜瑶冷声道，试着释放了芳泽，这次释放了出来，威压覆盖过去，那领头的脸色一变，堆上了笑。

  “好，赶路，赶路！”领头的高声喝了一声说道。

  叶姝吓的直发抖。

  慕容姜瑶将叶姝拉回了马车内。

  “怎么办？”叶姝低声问慕容姜瑶。

  “到元都城再说。”慕容姜瑶说。

  “我会保护你的。我藏了这个。”叶姝很小声的说着，给慕容姜瑶看她靴子里藏着的发簪。

  “……”慕容姜瑶捏住了眉头，头疼。

  又出现一个意外！

  她倒是要看看，突厥和她那亲爱的妹妹合作，会成什么事！

  “我会按摩！”叶姝继续很小声的说着，伸手给慕容姜瑶按摩。

  叶姝的按摩手法是让太医教的，有给叶鞍茨Φ木讶，按起来自然舒服的很。

  这倒是慕容姜瑶没想到。

  这做事乱七八糟，不能用常理推测的人，倒还有一件拿得出手的。

  慕容姜瑶看着认真按摩的叶姝，顿了顿，取出了一个面纱给叶姝戴在了脸上。

  “别摘下来！”慕容姜瑶看叶姝疑惑板着脸说了句。

  他们继续赶路时，谁也没注意到一只黑色小狼跟在后面，没多久折返回去。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-20 01:02:39~2021-05-21 06:45:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：tt云 4瓶；小花 3瓶；金容仙的女人 2瓶；

 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


103、番外十三

 突厥骑兵来的人都非常彪悍粗犷, 叶姝从来没有见识过这样的人和场景，外面呼喝一声她都要抖一抖，吓得缩在了慕容姜瑶怀里。

  慕容姜瑶看着叶姝依赖信任她的样子, 不知道说什么了。

  现在她都有些自身难保了，只能寄希望于对方疏忽, 她们能逃走了。

  姬浅妤做大将军后将突厥的领土收了一部分, 现在他们还是在大珩地界上的，这里不少人也是游牧民族，也是以前的突厥人，所以这些真的突厥人才敢这么大张旗鼓的来。

  骑兵灵活性太大，他们骑的马又都是好马, 对地形熟悉, 很难追上。

  想要逃走，难度不是一般的大。

  慕容姜瑶让自己的人以商队的形式来接她的, 即使她的人来了，也比较麻烦。

  这些人暂时没杀她估计就是想借她调动她的那些人。

  事实的确如此, 如她的预料, 没多久碰到了那个商队。

  慕容姜瑶的马车有自己的标志，商队的人是她的人自然也认出来了，两方一时剑拔弩张。

  “让你的人乖乖的听命令, 一起去元都城。否则咱们不介意打一场, 到时候引来了大珩官兵, 都得死！你不知道最近大珩又出了一个煞星，可是厉害的很！还有有我们突厥血统，突厥人和大珩人都很服气她！”突厥头领将对慕容姜瑶说道。

  在大珩地界的确不适合动手，否则会很麻烦。

  “我是慕容姜瑶，都是自己人, 别激动。”慕容姜瑶吸了口气不得不出了马车阻止两方打起来。

  慕容姜瑶这么一说，她的人自然停手了。

  这些人只能在外围跟着，和他们一起前往元都城。

  慕容姜瑶的商队里有两个看着容貌普通，面色黝黑的人驾着放着武器的马车，谁都没有注意他们。

  “头儿，突厥人，还有大燕……”其中一个稍矮的对另外一个脸上有疤痕的女子低声说了句。

  疤痕女子看了眼说话的人，她立刻闭口不敢再说。

  这两人正是从元都城看着这商队不对劲儿，后来想办法混进商队的人。

  他们的打扮和周围人一样，一举一动都很中规中矩，没人注意他们。

  慕容姜瑶在马车里脸色不太好，现在自己人也到了，只是因为她被制住现在也被掣肘。

  看来还是要等到了元都城。

  元都城那边是中立城，是禁止武斗的，而且不能带太多人。

  只是突厥人说是要去元都城的，但是他们走的方向却是往突厥地界走的。

  “先去和大王子汇合，我们还有计划。这些你不用知道，只用乖乖的跟着就行。”慕容姜瑶问时那领头的嘿嘿一笑说道。

  慕容姜瑶看着那领头的一脸猥琐，皱起眉头，不禁看了眼一无所觉的叶姝。

  那大王子恐怕是没安好心。

  到了突厥地界，突厥人放松下来，晚上停下来休息过夜。

  慕容姜瑶没睡踏实，想着是不是有办法逃出去。

  丑时慕容姜瑶听到动静，一下子睁开了眼睛，一股味道传来，让慕容姜瑶感觉身体有些无力。

  慕容姜瑶知道这种香，是突厥人特有的香，可以让动物昏睡，人无力。

  也就是说现在马匹基本废了，只有人还有点战斗力。

  突厥人应该有解药，吃了后人还是没事的，只是想让马吃，再消化得费些时间。

  慕容姜瑶意识到了，有第三方人来，恐怕是大珩人！

  很快外面传来打斗声，马车这边也被人围住。

  马车里进来一个人，一把抓住了叶姝，慕容姜瑶去挡，被一把推开。

  慕容姜瑶撞在了马车背上，她没有这种香的解药身体很无力。

  看着叶姝被抓了出去，心里感觉一片冰凉。

  不管谁输谁赢，她都是输了。

  “……”叶姝被弄醒来还有些懵懵的，感觉到脖颈的冰凉一下子醒来了。

  对方在她背后，这个姿势破绽很多，是能脱离的。

  可是万一失败，脖子就要断了！

  叶姝暂时没敢动，看着周围冒出的黑衣人正在和周围人打斗着。

  “都别动！否则就杀了她！”突厥的头领大喝了一声，火把亮起照亮了叶姝的脸。

  黑衣人果然动作停了下来。

  “果然是救人的！你们真是痴心妄想！想让你们的公主活命，就乖乖的别动，否则，嘿嘿，我这手可不会怜惜人！”头领说道。

  火把亮起，叶姝睁圆了眼睛看着周围穿着大珩武士服的人，知道是来救自己的，眼泪差点掉下来。

  “这才像话嘛！都将武器放下！”头领继续说道。

  黑衣人将手里的武器扔在了地上。

  “全给我杀了！”头领脸上出现狞笑立刻命令道。

  “不要！不要！”叶姝还没高兴，听到头领说的话，大叫起来。

  “别大呼小叫……”挟住叶姝的人说了句，就感觉下巴剧痛，却是叶姝用头顶了他的下巴，同时他的下面要害也极痛是叶姝用簪子戳到了。

  那人吃痛放手，叶姝全身发抖的脱离。

  周围不少突厥人，叶姝脱离了一个人，还有另外的人补上来抓住叶姝，却被人从背后勒住脖子，是慕容姜瑶从马车里出来。

  慕容姜瑶没有武器，只能用自己最大的力气，不单单是勒住了，还释放了自己的芳泽，咬住了那人的耳朵。

  那人痛叫，放开了叶姝，一把抓住慕容姜瑶背后的衣服给摔了过去。

  慕容姜瑶被摔的七荤八素，后背剧痛，一下子吐了一口血。

  叶姝刚刚脱离，看到慕容姜瑶的样子，眼睛瞬间红了，冲了过去，将那人要打在慕容姜瑶身上的手抓住，拧在了背后，簪子戳在了对方的脖颈上，瞬间喷血。

  此时在叶姝动作的同时，从远处嗖嗖飞来一个个箭矢，却是还有外围的人在往这里射箭。

  叶姝被火光照亮，让对方看见，顾忌着不动手，却也让对方看到了叶姝这个目标，周围那些人就可以当靶子了。

  这也正是来救叶姝的人的目的。

  在远处射箭的人中有一人正是叶啊

  她带着小狼阿默追了一路终于跟上。

  对方眼看着到了突厥地界，她不能让他们继续走了，否则到了突厥的大本营，营救的难度就更高了。

  场中刚才的黑衣人没有束手待毙，捡起了武器往里面突围想要救叶姝。

  叶姝这边被血溅了一脸，人都吓懵了，可是还有人往她这边扑，她到底还未成熟，力弱，又闻了刚才的香，所以凭借巧劲制服了两个第三个就不行了。

  人被要被抓住时，横空出现的一脚踢在了那人身上。

  快到摔在地上的叶姝也被人一把拉了起来。

  “是我，叶默！”叶姝颤抖着还想反抗却听到耳边有个声音。

  这人正是叶默，也是之前跟着商队脸上贴了疤痕的女子。

  叶默将脸上的疤痕撕掉，芳泽放了出来，威压将周围人压制了下去。

  “阿默，呜呜呜，阿默！”叶姝认出叶默哭了起来。

  以前在京城皇宫里，叶默虽说只对叶耙蝗撕茫不过叶岸砸舵好，叶默跟着也为叶姝做了不少事，叶姝对叶默也是极信任的。

  在远处射箭的叶翱吹揭舵被人抱住，箭已经瞄准了那人，却是看到那人带着叶姝单手一连制住了好几人，都是突厥那一方的人，身形动作都极为熟悉。

  随着她的芳泽传过来，叶靶睦锿蝗痪退煽炝耍两人一个在外，一个在里面即使没见面，却也配合的天衣无缝。

  叶默将人踢出去，紧跟着就会有箭矢飞来一击命中。

  叶默朝远处看了一眼，并没有停留，继续利落的对付那些人。

  很快场中的人就清理的差不多了，剩下的人扛不住也投降了。

  叶按着人赶了过去，没来得及跟叶默叙旧，便被叶姝扑了过去抱住哭了起来。

  “乖，别怕，别怕，姐姐来了，没事了！”叶氨ё×艘舵安抚。

  “皇姐，对不起，让你担心了！”叶姝哭着说。

  “是皇姐没有保护好你。别说这些了，现在都好了，没事了。我给你清理下。”叶八档馈

  看着叶姝脸上身上的血迹，叶跋胝胰艘水袋的，叶默这边便已经递给了她。

  叶默只是看了眼叶熬鸵瓶了目光，和叶暗娜饲謇碇芪А

  “瑶姐姐，她受伤了。姐姐带药了吗？”叶姝这边被叶鞍哺У牟畈欢嗔耍她身上没伤，只是消耗太大，累的很，抱着叶熬鸵打瞌睡，却是想起了慕容姜瑶快闭上的眼睛睁开了半边。

  “瑶姐姐？你说的不会是慕容姜瑶吧？”叶疤也说的称呼无奈，这个时候还叫瑶姐姐，被人绑架了，还惦记人家啊。

  “是啊！瑶姐姐刚才救了我！”叶姝点点头，朝周围看去找慕容姜瑶。

  “慕容姜瑶逃走了。我让人带小狼去找了。”叶默来到他们身边说道。

  “瑶姐姐走了？她还伤着……”叶姝担心起来。

  “你不用担心，已经让人去找了。她那么厉害，肯定没事的。倒是你，眼睛都要睁不开了。好好睡一觉，姐姐带你回大珩地界，这边随时有可能有突厥骑兵来，还是很危险的。”叶芭牧伺囊舵，也没多讲其他话，只是顺着她，先让她休息休息。

  “姐姐要找到她，她很好的……”叶姝听着叶八档拇蛄烁龉切说。

  “嗯嗯嗯，我知道，你跟我去马车上睡一会儿。”叶拔律说着，将叶姝带到了马车那儿，将人送了进去。

  叶姝进去很快就睡着了。

  将叶姝安顿好，叶安懦隼础

  为了追赶这帮人，叶耙丫连续好几日没合眼，此时也是困极，全靠意志力强撑着。

  叶默在外面将俘虏整顿好，马被喂了解药也都可以行动了，已经准备好出发了，一旁被俘绑着的一个突厥人看着叶默的样子有些疑惑。

  他们在突厥地界并不敢多停，眼看着天色已经微微亮起，又有月亮照着，可以尽快赶回大珩那边的城镇再休息。

  “阿默，你怎么在这里，太巧了！”这个时候叶俺隼吹搅艘赌跟前，看到叶默她又有了精神。

  “阿啊Ｎ沂侨サ鞑楸呔吵腔鹋谑ё侔傅模在元都城发现了这个形迹可疑的商队就跟来了，没想到是慕容姜瑶的人，他们还绑了阿姝。”叶默的眼神不在叶吧砩希简单的总结了下说道。

  “雁默，雁默！”随着两人对话，刚才看着叶默极疑惑的突厥人口里用只有他自己能听到的声音低喃，看着叶默的方向眼睛瞪大，看着似乎很激动的样子。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-21 06:45:16~2021-05-23 01:09:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；

  感谢投出地雷的小天使：3494524 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：铁久无 5瓶；努力向温柔靠近 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


104、番外十四


  叶昂鸵赌说了几句, 其余人准备好就赶紧出发上路。

  叶白急噶艘环庑牛让人先快马送出去，通知京城那边, 叶姝已经找到了，省的到时候姬浅妤和叶泠她们多担心。

  “阿, 你去马车里休息, 外面有我看着。”叶默对叶八档溃不用问，叶默就知道叶翱峙挛了赶来几日没好好休息了，脸上也是疲惫之色。

  “我有事与你商量，如以前一般可好？”叶岸砸赌说道。

  叶默顿了顿, 还没说话, 叶耙丫翻身上了叶默的马，在叶默后面一把抱住了叶默的腰, 叶默的呼吸微不可查的变了节奏。

  叶八档囊郧埃是叶捌锫砝哿, 便和叶默同乘一骑, 抱着叶默趴在她肩膀上睡觉。

  叶昂芫貌患叶默想她了，两人见面一直忙碌，周围有人, 叶懊缓靡馑妓登捉的话, 说话时也隔着距离。

  这会儿累的很, 还想和叶默亲近。

  不过此时似乎不行了，叶吧狭寺矸⑾忠赌比以前高了一些，她要是现在将头放在叶默肩膀上，脖子得断了，也绝对是睡不着的。

  叶案芯趿饺说纳砀卟, 又好笑又好气，在叶默背后身体颤抖，眼里有笑意，神色又是气呼呼的样子，脸颊鼓起，嘴唇嘟着，难得的露出了她这个年龄应有的小女儿情态，俏皮可爱。

  转过头的叶默看的神色僵住。

  “阿默，可恶，你怎么会长这么快，我们以前是一样高的！赤乌就是了不起！哼！”叶八档馈

  “你在前面吧。”叶默听叶八档模眼神柔和下来，说着下马将叶巴前挪了下，她再上马到了叶昂竺妫将披风前面的搭扣系好护住了叶啊

  以叶默的体型，刚好将叶盎ぴ诨忱铮披风遮住两人，叶盎箍梢越头脸藏起来，侧靠在叶默的肩膀上。

  被叶默这样环住，轮到叶安惶自在了。

  众人已经出发，叶暗穆硪脖焕走了，叶耙彩怯惺潞鸵赌说，便忽略了那不自在。

  “阿默，母皇一直说人不犯我我不犯人，这次被算计不能这么算了，这些人都是后患，我想启用我们的密探，将假消息散布出去，反捉了他们！否则以后他们又要生事。刚才的人里，突厥人死的死，被抓的抓，没有少的，大燕这边也只有慕容姜瑶逃了。也就是说这里的消息，只有可能被慕容姜瑶带出去。慕容姜瑶和突厥大王子，大燕那边的二皇女现在都有嫌隙，或许还会故意将计就计。”叶暗蜕对叶默说道。

  “嗯。我正要跟你说，我刚才有注意慕容姜瑶，她滚进了马匹中间，抹了马粪逃走的。我让亲信木乐去找慕容姜瑶，让他只跟踪，暂时不抓她。放慕容姜瑶回大燕，大燕皇室必乱。”叶默低声对叶八档溃低头唇就在叶岸边。

  叶暗亩朵渐渐发红，缩了下。

  “阿默，你说的对。大燕皇室形势复杂，老皇帝年老昏聩，又未定储君，底下的皇子皇女本就多，皇孙辈的都已成年，有背景有野心竞争皇位的人数不少，有能力的就那么几个，其中慕容姜瑶就是一个。不过她这几年都在大珩这边，在大燕的势力离心，回去的话，肯定会有一番争斗。我们若是再从中谋算，让大燕彻底乱一次。要是慕容姜瑶不回去，我们也要逼着她回去。”叶案着说道，提起正事才算好了一些。

  “嗯。突厥大王子这边我让人送消息过去，就说慕容姜瑶的人反杀了他的人，直接去元都城了。到时候即使慕容姜瑶说什么也没人相信。我们带人去元都城附近伏击他们。大燕那边的二皇女本身没什么能力，不过她背后有大燕世家谢氏，若是能抓到她……”叶默回应叶暗幕啊

  叶芭ね房匆赌露出笑，叶默说的正是她想的。

  两人都脱离了年少的样子，渐渐有了成年人的成熟，虽是很久未见，期间有通信，彼此也知道彼此在做什么，依旧是非常信任彼此，说起这些事来很有默契，就像是从未分离过。

  “你休息吧。等到了大珩地界，我叫你。”两人说了几句，叶默对叶八档馈

  “阿默，能见到你真好。”叶暗蜕说了句，也的确是困了，靠在了叶默一侧肩膀上闭上眼很快就睡着了。

  叶默将马速放慢了，看了看周围，虽然不太想放开叶埃但是这样骑马睡着，实在不太舒服。

  叶默催马到了马车旁边，手势示意停了下来，很轻的将叶氨下了马，送入马车和叶姝一同睡，她出来骑马在前后巡视了下确保一切安全。

  “雁默，雁默，阿史那雁默！”一个和其他俘虏绑在一起的突厥人看到叶默叫了起来。

  叶默看了眼那人，那人显得激动起来。

  “雁默，你还活着！你竟然成了大珩人的走狗，实在是可耻！你阿爸在天上也不会原谅你的！”那人疯疯癫癫的用突厥语说着。

  叶默这几年在边疆，突厥语已经很熟悉了，听着那人的话皱起眉头。

  “都老实一些，大珩优待俘虏，也只优待真心投降的。”叶默对绑成一串的俘虏用突厥语说了句，让人将一直说疯话的那人嘴巴堵上了。

  那人被堵上了嘴巴无法说话，只用眼神控诉着叶默。

  叶默面无表情的巡视完前后，到了马车边，暂时替换了车夫，她来驾驶马车。

  另一边大珩京城燕京，姬浅妤和叶泠已经得了消息赶了回来主持大珩的国事。

  大珩这几年被姬浅妤和叶泠整顿的很安稳，隔壁不安稳因素，也起不了什么风浪，一起都还好。

  只是两人会来两个女儿都不见了，够她们两个着急的。

  “阿姝被绑架，她那么胆小，被欺负了怎么办，阿叭ゾ热耍万一落入陷阱，可怎么办……”叶泠担心的很，早知道就不要被姬浅妤拖着游玩儿了几日。

  出去几日一直心里挂念着两个女儿和京城情况，无法放手，姬浅妤倒是心大，还有心思天天缠着她，逗乐她。

  “你别担心。阿姝是用来要挟阿暗模不会伤害她的，阿跋衷诘哪芰Γ你还不知道吗？我会让人去找他们的，他们若是有消息也会及时上报来的。这也算是一次锻炼了。你可千万别也跟着去了。”姬浅妤安抚叶泠。

  “你倒是心大的很，万一……啊，可如何是好！”叶泠恼道，根本没办法不担心。

  “姐姐，你千万别费神了，会伤身体的，小心些老三……”姬浅妤摸到了叶泠腹部将人抱住拍了拍说道。

  “你……”叶泠听姬浅妤提到老三，越发气恼，拧了下姬浅妤腰上的软肉。

  姬浅妤吃了娜娉婷配的药，说是已经节育了的，十几年也没事，没成想这次出去，不用上朝理事，姬浅妤没有节制的日日缠着叶泠，竟然又怀了！

  随同的太医也不知道这其中原因，可能是姬浅妤自愈了当初药物节育的伤害，就又可以了。

  总之叶泠没想到她能在这么大年龄还要经历一次孕育。

  “啊，姐姐，好痛！好了，好了，都是我不好，耽搁了时间。你别生气了，别担心了。好吧，我是真舍不得，你这样，那我就只能亲自去一趟就是了。乖了，你不相信女儿的能力，还不相信我吗？我一定将她们都带回来。要辛苦你一个人在这里主持大局了。”姬浅妤好声好气的跟叶泠说话，明显很理亏，也很内疚。

  她是真的不想让叶泠再受孕育之苦，若是想生早就生了，也不用等到这个时间。

  只是老三的到来，也不是她能决定的，只能接受了。

  还好叶泠的身体这几年养的很好，虽然算是高龄，身体状况和二十几岁差不多。

  “你快些去！她们若是少了根头发，我不饶你！”叶泠说道，神色放松一些。

  她自然知道姬浅妤的能力。

  “好好好，我知道，我马上准备。我也要准备好你这边，可不能顾此失彼。这几日还堆了不少政事。阿白吡耍有人有什么不该有的心思，也需要处理处理。你放轻松，一定要轻松，学会放下烦恼……乖……”姬浅妤说着，又被叶泠掐了下。

  叶泠被姬浅妤说的也没脾气了，心里还担心，只是没之前刚听到消息时那么着急忧心了。

  姬浅妤这边安顿好京城的事，便带了一队精锐直接赶往元都城的方向了。

  叶八们并未进入突厥多深，很快出了突厥地界到了大珩这边，叶默没有叫醒叶凹绦往前面走，到了一处驿站，让人安排住处食物后，叶默这才叫了叶捌鹄础

  叶姝也跟着起来了，肚子饿醒来了。

  几人先吃了一顿，另外一边也准备好了沐浴的热水，吃完饭叶昂鸵舵先去洗热水澡，叶默没让人给自己准备，她用了冷水清洗了下，动作很快。

  叶默换了衣服修整好出来检查了下所有人，确保万无一失，准备在这边休息一会儿再出发。

  叶默让人准备了沙盘地图这些，等叶俺隼春鸵耙黄鹕烫帧

  叶盎姑幌丛璩隼矗倒是叶姝先出来了。

  叶姝的有衣服是叶叭萌俗急傅模是她平日穿的女式襦裙半壁这些，配了披风御寒。

  “阿默，瑶姐姐找到了吗？”叶姝问叶默。

  “还没有。有消息我会告诉你的。”叶默说道。

  “好吧。”叶姝有些失落，垂眼了一会儿立刻抬头看向了叶默。

  “阿默，你教我你昨日那个动作，好不好？就是带我躲开那个…… ”叶姝对叶默说着比划了下。

  叶姝昨日吓懵了，刚才洗澡时对自己的表现也很不满意，若是厉害一些，也不至于被慕容姜瑶带这么远，对那些突厥人没有丝毫办法，最后让叶暗Ｐ模还让慕容姜瑶受伤了。

  叶默看着叶姝穿着打扮都是小娥的样子，后退了一步。

  “还是等阿袄唇棠悖我不方便教你。”叶默说道。

  “阿默，你怎么不方便了？”叶姝疑惑，以前叶默会跟叶耙黄鹨槐橛忠槐榈慕趟背书，写字，练武的。

  只是她太笨，都没学到什么。

  “你已经分化了吧？我是赤乌。”叶默说道，也没觉得叶姝如何，她向来心思单纯的很。

  “我是分化了。芳泽好像是花香，你帮我看看厉害不厉害。”叶姝说着将自己的芳泽释放出了一些。

  赤乌闻娥的香原本是一件不合规矩的事，娥都是深居简出，一般只有最亲近的人才能有机会闻到她们的芳泽。

  这会儿叶姝竟是要释放自己的芳泽，叶默眼神瞬间变了变想要出去回避的，却是感知到了叶姝的芳泽，还有伴随的威压。

  叶姝的芳泽是浓郁的花香，原本是温和柔软的类型，典型的娥芳泽，只是相比来说这香味更加浓郁味道层次复杂，而且她有威压，这是赤乌的特征。

  也就是说叶姝是赤乌。

  品阶绝对不低。

  叶默感知过地品赤乌的威压，姬浅妤的她也有感受过，以那些参照对比，叶姝的威压，不低于地品的。

  “厉害吗？”叶姝问叶默。

  “厉，厉害！”叶默点了点头。

  叶姝分化为赤乌的确意外，不过叶默想来神色寡淡，也没有多惊讶。

  “我以后会好好吃饭，好好练武的。阿默，你教教我呗，我不想浪费时间。”叶姝说道。

  叶默知道叶姝是赤乌，忌讳自然也没了，让叶姝又问了一遍，给她解答示范。

  另一边叶跋丛枋保感觉头重脚轻的，身体有些不适，所以洗的慢了一些，等洗好在侍女的伺候下穿戴好出去，叶默和叶姝已经演练了一会儿了。

  两人在厅堂那边，叶俺隼幢憧吹搅肆饺恕

  叶姝娇俏可爱，叶默严肃认真，两人一问一答，还时不时搭手演练，有种莫名的相配感。

  叶翱醋乓皇便蹲。心里升起一些以前没有的感觉。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-23 01:09:27~2021-05-23 22:03:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


105、番外十五


  叶默发现叶袄戳, 和叶姝停下，往叶澳潜咦呷ァ

  “你怎么了？”叶默发现叶暗牧成不太好，两颊潮红, 像是以往叶白帕狗⑸帐钡淖纯觯不禁伸手摸了下她的额头, 果然有些烫手。

  “你生病了！”叶默说着将叶胺鲎　

  “我, 无碍。我们还要商量接下来的事。”叶八档馈

  “先看病。这几日愈发冷了，别加重了。”叶默说，将叶袄往一边的房间，给她把脉。

  叶姝听到叶吧病了也忙跟了过去。

  “皇姐，对不起, 都是因为我让你这么冷的天气跑了这么远……”叶姝眼泪汪汪的说道。

  叶默之前因为照顾叶, 专门学过医道，给叶隘悸隹床』故亲ㄒ档摹

  “这几日你没休息好, 加上风寒入侵，现在情况不太好。我开个方子让人先去抓药, 你还需多休息, 不宜伤神。你放心我会安排好，向你报告的，有什么变化随时跟你说。”叶默对叶八档馈

  “皇姐你要好好休息, 要做什么, 我来做就可以！”叶姝跟着说道。

  “……你乖乖的就好。”叶霸本就不太舒服, 这会儿心里也不舒服，靠坐着有些有气无力。

  “我会乖乖的。”叶姝连连点头保证。

  “你先躺着，我用毛巾给你降温。等喝了药睡一觉。”叶默给叶鞍才拧

  叶默忙着，叶姝也想帮忙就一直跟在叶默屁股后面。

  叶翱醋帕饺耍心里冒出一些想法。

  叶默和叶姝, 两人都是自己最亲近的人。

  笨笨的叶姝如果往后有叶默照顾，她也放心。

  心里这样想着，明明觉得是合理又完美的安排，心里却涌起难受，不禁闭上了眼，想要不去想这些。

  “阿默，我来，我会的！你给皇姐配药熬药去。”叶姝的声音传来，她接过了叶默手里的湿毛巾给叶敖滴隆

  叶默看叶姝可以做，就先出去了。

  叶案芯醪皇娣，没动没说话，任由叶姝给她降温。

  昏昏沉沉时，叶案芯醣蝗朔隽似鹄矗温热的药从嘴巴流入，味觉里都是苦涩。

  “一口气喝了，我给你蜜饯吃。”低柔的声音传来，是叶默的声音。

  叶昂攘艘，嘴里立刻被塞了颗甜甜的蜜枣。

  “盖好被子，睡一会儿发汗，会好的。”叶默低声说着，让人感觉安定的声音让叶凹词贡兆叛垡材芨芯醯桨踩。

  人被放下，盖上了厚厚的被子，怀里还被塞了个暖手炉。

  叶默一贯是这么贴心。

  即使离开也不忘记将所有让她舒服的照顾方式告诉她的侍女。

  所以这样细心又各方面优秀的叶默和妹妹叶姝在一起，真的很好，很好……

  叶澳宰永锵胱牛药劲儿上来越发昏沉，陷入到了光怪陆离的梦里。

  这一觉一下子睡到了卯时，身上出了一身的汗，黏糊的不舒服。

  叶罢隹眼看到了不远处正在秉烛看书的叶默。

  叶默如有所觉，看向叶暗耐时放下书，起身到了叶吧肀撸额头贴了下叶暗亩钔贰

  “烧退了，感觉好一些了吧？热水一直温着，这就准备洗澡，等洗完澡，吃点东西。”叶默如释重负一般说着，伸手摸了摸叶暗耐贰

  叶澳源清醒了不少，之前昏沉中的难受感淡了许多，她的事业心又上来了，这次她要让突厥和大燕都好看，知道大珩不是好惹的！

  自己的身体不能先垮了！

  “好多了。”叶俺隹谒档溃声音微哑。

  “有虚火，喉咙不舒服，先漱口，再喝点水润喉。”叶默说，给叶岸死戳怂。

  叶澳默的按照叶默说的起来洗漱，喝水，洗澡……

  伺候叶暗墓女也很贴心的，背诵了所有叶默留下的注意事项，自己也很细心观察，照顾的很周到。

  然而许久没见的叶默，显得更细心，带着让人舒服又安心的感觉。

  她还记得她的所有习惯。

  身上就像是卸掉了一层沉重，清爽舒服了许多。

  叶盎涣艘路，吃过早饭，叶默将温热的汤药和一碟蜜饯端了过来，叶熬妥藕攘艘。

  “我已经联系了在突厥的密探，让人散布消息出去。光靠我们是不行的，我去调兵来支援，顺便送了俘虏和阿姝到边境城中，那里有北疆军队驻扎，最安全。这需要几日，你现在病了，不宜来回奔波，在这里养两日，我很快带人回来和你汇合。等到我们结束，再来接她。”叶默对叶八档馈

  叶爸前就有计划，叶默知叶笆遣豢赡芤蛭这点病就回去，只让她好好养好身体，到时候两人一起去。

  “好。”叶暗阃罚叶默的安排很好。

  叶罢獗呤帐巴５保天色大亮。

  叶姝起来立刻就来到叶胺考淇匆埃抱着叶拔ㄒ涝谝吧肀呷鼋俊

  在叶默跟前展示炫耀芳泽，到叶罢獗撸叶姝只字未提。

  当初叶凹绑鞘彼不懂，这些年过去，她也知叶拔白身的事很是烦恼失落过。

  “皇姐，我也想跟你们一起去。我想去找瑶姐姐。”叶姝不太想离开。

  “阿姝，听话！慕容姜瑶的事，你仔细想想，她掳走你的目的是什么，她到底是什么人，还是不是大珩燕京的一个普通贵族娥姐姐？她是地品赤乌，一切作为都是做戏。母皇母后还有先生教习，平日也是教过你的，你还记得多少？有人对你口蜜腹剑，做戏伪装示好，你也觉得是好人吗？”叶把纤嗟亩砸舵说道。

  之前刚救了人叶熬兔挥性谡夥矫娑嗨担现在叶姝还这么惦念着慕容姜瑶，叶氨愀芯跄饺萁瑶恐怕是用了什么心机，让叶姝将她这个罪魁祸首竟能判定为好人，这个心机也真是够厉害的。

  虽说她愿意护着叶姝，可是也不能让叶姝不知好坏，那样的话，她如何护着她，总有护不到的地方。

  “你可知，你被掳走后，我心急如焚，母皇母后恐怕比我更甚。我已送信回去，若是母后来接你，你便跟着回去，没来接你，你就等着我们。莫要任性。慕容姜瑶，我们肯定会找的，到时候也要你看看她的真面目。”叶岸约绦说道。

  “我知道了。我乖乖听话，皇姐莫生气。”叶姝听着抱住了叶八档馈

  叶姝心里还是觉得慕容姜瑶是好人，只是叶暗挠锲极严厉，她不敢反驳了。

  以她现在的能力，跟着去也是累赘，叶罢饷此担叶姝即使舍不得和叶胺挚，也不能闹着要跟去了。

  “乖。你长大了，很多事也要学会自己思考。这几日就好好想想。等我回来我们再一起玩儿。吃了饭就跟着阿默去吧。”叶岸砸舵说道。

  叶姝乖乖配合，用过饭，叶默那边收拾好也将周围安顿布置好，让叶霸谡饫镄拚，她带了叶姝去边境城。

  叶敖叶默留下的计划又仔细考虑研究了下，做了补充。

  叶默临走将驿站这边的防卫，岗哨都布置的密不透风，甚至叶懊咳盏某允扯加邪才牛汤药根据叶懊咳詹∏榈那榭觯酌情减少。

  叶默送了叶姝和一众俘虏到了有军队驻扎的边境城，找了姬浅妤的亲信照应叶姝，只告诉了他叶姝的身份。

  叶默带了一队精锐快马加鞭赶去跟叶姝汇合。

  叶姝在路上还问叶默各种问题，叶默知道叶姝可能开窍了还是怎么的，求知若渴，到了边境城后，就找了边境城的教习教叶姝，给叶姝上课。

  叶姝一路上只是跟叶默说，实在是手痒，有了教习就要操练。

  教习吓了一跳，一身粉嫩狐裘，娥打扮的奶娃娃，在大冷天要去教场和人格斗，还有练习骑马射箭这些，这也太离谱了……

  “不是说好做我的教习吗？你看不上我？”叶姝嘟嘴不慢。

  教习和身边的将士都脸红了。

  这孩子太可爱了，一双大眼睛乌溜溜的，生气时，两颊肉嘟嘟粉嫩嫩的，让他们招架不住啊！

  “这不成体统，不成体统！俺们怕伤到大小姐了，你这细皮嫩肉的，只适合在闺房绣花。”教习说道。

  “小看啊！”叶姝哼了一声，释放出芳泽，教习和身边的将士吓了一跳。

  明明清新甜美的花香，可是这个威压生猛的很，直接压制住了他们。

  “原来是个小赤乌，人不可貌相啊！你这身衣服得换个利落的，我带你去练练。”教习这才说道。

  叶姝开心起来，去换了武士服。

  提供的武士服都是黑不溜秋的，她穿上后感觉太难看了，准备等回去后让人准备粉色，淡紫等她喜欢的颜色，那才又好看又利落。

  另一边姬浅妤骑乘快马，在半路上得到消息知道叶姝得救被送去了边境城，便先去了一趟边境城看叶姝。

  等姬浅妤到时，叶姝已经在边境城的教场练了几日了。

  整个人灰扑扑的，脸上，头上都是灰土，小包子脸绷着，小土猫一样，和人打起来，不管不顾的就地一滚。

  姬浅妤看的心惊肉跳。

  这可是她和叶泠当宝贝一样娇养着，一直都漂漂亮亮干干净净的孩子，怎么就变成这样了！

  她都不敢认。

  “圣后，大珩有希望了！小殿下，这怕是天品赤乌！我这地品都扛不住她的威压。她才刚分化啊！”引姬浅妤去找叶姝的亲信跟姬浅妤说道。

  姬浅妤听得一愣。

  “母后！”叶姝先发现了姬浅妤从比试的高台上跳了下来，跑向了姬浅妤。

  “呜呜呜，母后，我好想你啊！”叶姝抱住了姬浅妤呜咽。

  “乖，这不是没事了。”姬浅妤拍了拍叶姝，起了一层灰土。

  听着声音才感觉真实了点，这就是自家女儿！


106、番外十六

  “母后, 我现在可厉害了。你以前教我怎么也教不会的，我现在练习练习感觉都会了。母后你跟我练练。”叶姝松开姬浅妤抹了抹脸上的泪说道。

  “……你怎么分化为赤乌的？”姬浅妤用帕子给叶姝擦了下花了的脸，惊奇的问。

  即使她见识了许多不合常理, 可是小女儿的转变还是让她差点失态。

  “瑶姐姐点了香我在马车里分化的。”叶姝说道。

  “……”没有任何仪式，就慕容姜瑶点了根不知道什么质量的香就让叶姝分化了, 还分化成赤乌了？

  叶姝看着像是转性了―样。

  以前哪里会这么爱打打杀杀, 这么脏兮兮的。

  “你释放芳泽让我看看。”姬浅妤对叶姝说道。

  叶姝释放了自己的芳泽。

  姬浅妤的脸上逐渐露出笑又露出震惊之色。

  叶姝的芳泽品阶，的确很高。

  叶姝和姬浅妤的不―样，姬浅妤是慢慢成长成为天品的。叶姝才分化，感觉就已经比地品高―筹了。

  “好阿姝，你倒是不鸣则已―鸣惊人。那我就试试你的身手如何了。”姬浅妤说道, 带叶姝―起去台子上。

  之前―直陪练叶姝的人还不知道叶姝的身份, 只当她是哪个将军的女儿，没想到是大珩皇女, 震惊的同时忙行礼。

  姬浅妤也没在意，几个教叶姝的也都是老兵, 姬浅妤都见过的, 给了他们奖赏。

  姬浅妤和叶姝对练了下，然后看着叶姝射箭，骑马等, 都比以前进步多了。

  要说多厉害, 也不见得, 只是叶姝这才练习了几日，就比以前进步多了，的确很让人惊喜。

  “我已经给你母皇去了信。你既然没事了，就在这儿继续练着。除了这些格斗骑射，也学学兵法。我去看看你皇姐那边如何了。”姬浅妤见识了叶姝的进步, 夸奖了―番说道。

  “皇姐因为我生病了。我，我让你们担心了。”叶姝想起叶盎共∽潘档馈

  “你也知道啊。以后好好学本事，反过来能保护皇姐，保护你母皇，谁还会担心你呢？”姬浅妤说道。

  “母皇，我会好好学本领的。”叶姝保证道。

  “那你就在这里继续呆几日，我去找阿叭チ恕！奔浅妤对叶姝说道。

  “母皇，那个……我不知道是不是我还没有认清，我现在还是觉得慕容姜瑶是好人。我还是喜欢她。你若是见到她，能不能不要杀她？我，之前分化时，还咬了她，说要对她负责的。”叶姝想了几日，按照自己知道的分析，还是喜欢慕容姜瑶。

  她知道姬浅妤的厉害，怕姬浅妤若是找到她就……

  “你是赤乌，她也是赤乌，咬了无法结记，负什么责？你现在是这个判断，就再想想。她是什么样的人，我亲眼看看再说。”姬浅妤顿了顿说道。

  对于叶姝说的咬了慕容姜瑶对她负责的事，只当是自家女儿缺乏常识无知的话，没有在意。

  叶姝听姬浅妤的语气，也知她的想法和姬浅妤也是不―样的，不再多说什么。

  姬浅妤将叶姝这边安排好，想要去找叶笆保―个俘虏逃了出来被追上抓了起来。

  那人看起来很狼狈，头发散乱有些疯癫的样子。

  “阿史那雁默殿下，―定是被你们这些大珩人教坏了，我―定要找到她，让她知道自己是谁！大珩人没有好人！”那人口里混乱的用突厥话说着。

  姬浅妤在北疆呆了很长时间，也在突厥做过卧底，耳力又很好，他说的话，姬浅妤―下子明白了。

  原本姬浅妤没在意的，这种仇恨大珩的突厥人还是不少的，大珩到底好不好他们体验过就知道了。

  姬浅妤要走时，突然想起了―件事，雁默这个名字，不正是叶默最初的名字吗？

  这种寓意特殊的名字很少见的。

  姬浅妤感觉有些不对，让人带了那俘虏单独审问。

  “阿史那雁默是谁？你若是老老实实的说，我便带你去见她。”姬浅妤问道，有叶泠教的催眠诱导之法，让被询问的人警惕心下降，相对容易的说出想要问的答案。

  “你真的带我去见她？你们大珩人说话不算数。”俘虏摇了摇头说道。

  “你不信算了。阿史那雁默是大珩的将军吧，也是你们的王子，我说的对吗？”姬浅妤盯着俘虏说道。

  姓阿史那，多数都是突厥王室的人。

  叶默若是真的是王室的人，那她比―般人都好的天赋，有可能成长为天品赤乌的情况，也就有了解释。

  “你，你怎么知道？！”那俘虏惊讶。

  “我还知道当初阿史那雁默和他的侍从遇到了狼群，她被丢到了狼群。你们都以为她死了。”姬浅妤继续问。

  “你，你都知道！”那俘虏心中所想被姬浅妤都猜到了。

  姬浅妤原本就怀疑叶默可能是阿史那雁默，如今―个个问题对上去，叶默的身世也展露了出来。

  阿史那雁默，竟是现任突厥可汗阿史那多的女儿。

  姬浅妤初入北疆，进入突厥寻找叶泠时化名火图在当时正和阿史那耶争夺可汗位置的大王子阿史那多身边做护卫。

  阿史那耶被姬浅妤和叶泠联手杀了，阿史那多成为可汗，后联合大燕想要瓜分大珩，被姬浅妤打败。

  前些年阿史那多被打怕了，―直还算安稳，这几年阿史那多年龄大了，几个儿子却都长起来了，有了野心，不时犯境。

  还真是造物弄人！

  姬浅妤又询问了那俘虏几句，知道他是当初护卫阿史那雁默的侍从之―，他侥幸逃了―命。

  世事轮回。

  谁也没想到救出叶默的人是姬浅妤。

  姬浅妤原本就担心着叶埃此时知道叶默的身世，更担心叶傲恕

  叶默和叶叭ピ都城想要捉拿的正是阿史那多的大儿子阿史那雁门，和叶默是同父异母的兄妹。

  连这个当年的侍卫都能认出叶默，那她的亲哥哥怕也能认出。

  叶默若是知道这个事实，会甘心再做叶暗娜耍靠峙戮筒辉偈悄歉鋈萌诵湃蔚囊赌了。

  那人问不出什么有用的话后，便让人将他关起来了。

  姬浅妤骑快马赶去元都城的方向。

  叶八们用的密探组织，是姬浅妤当初建立的，她们做了什么姬浅妤有最高权限，自然都知道了。

  赶往元都城看看他们的计划能否成行。

  叶昂鸵赌带的人分成了三对，―队人提早埋伏，―队人打扮成了商队模样，用了之前慕容姜瑶那批人的服装马车货物标志旗等，由叶默带队，还―队人由叶懊髯糯着赶往元都城，她这―队人不用伪装。

  商队和叶按的人都算是诱饵，突厥大王子和大燕那边得到的消息都是叶姝人在商队这儿，叶耙救人。

  当初慕容姜瑶说是在元都城见面，只是―个诱饵。

  元都城不能带太多人，也不能打斗。

  ―旦进出元都城被盯上，元都城外才是主战场。

  这周围到处是探子。

  北风凛冽，如刀割―般刮在人身上，脸上，冷气透入骨髓。

  叶吧砩献詈玫暮裘也顶不住这风寒。

  这种冷的程度，在皇宫是体会不到的。

  也就是这极北之地才有的。

  叶凹词姑皇芄这种苦，不过她想做的事，是绝对要去做的，不管有什么困难，她都能咬牙克服。

  叶昂鸵赌将时间和地点已经计划好，突厥王子那边的动静也―直有斥候报告，元都城出入的人也都在监控。

  突厥大王子和元都城里的大燕二皇女都出动了。

  叶按着人追叶默带的商队，在斥候报告有突厥探子跟踪的地方对战，叶默带的商队用假的叶姝要挟，将叶按的人打败，活捉叶啊

  如同他们幼时玩儿的游戏―般，很用心演戏。

  叶默亲手绑的叶埃绑的尽量不会勒到叶啊

  “你，又起热了。我让人带你回……”叶默碰触到了叶暗氖郑冰凉，然而她的额头脸颊却是潮红。

  “不用，我可以坚持。这不算什么！继续走！”叶暗蜕说道。

  她没想到到这北疆苦寒之地，竟然接连感染风寒。

  “你去马车里！”叶默说道，将叶氨ё沤了马车。

  “别……让人发现了！”叶罢踉。

  “我注意着的，没人发现。”叶默说。

  原本计划是让叶霸谕饷娓着俘虏绑成―串的，现在叶吧病了，这戏得换个方式演了。

  在马车里就不用绑着了，叶默给叶八砂螅拿了药给叶安辽说募复ι弦。

  马车里太拥挤，叶啊时脸更热，更不自在了。

  “阿默，你出去安排吧，我没事的。我可以自己来。”叶八档馈

  叶默看叶暗难子也没勉强，让她自己来。

  叶默带商队这边的人没有继续往元都城去，而是赶往大燕的方向。

  造成慕容姜瑶他们要回大燕的假象，毕竟叶昂鸵舵都“抓到”了。

  天气越发的冷，叶霸诼沓道锘故蔷醯美洌裹了狐裘被子等，还是感觉全身冷，加上发烧，身体十分的不舒服。

  夜里他们找了背风的地方驻扎，众人搭帐篷，埋锅造饭。

  他们带了―些急救的药，可是治疗风寒的药却没有。

  叶默煮了姜汤端到叶八在的马车里。

  马车里的叶八醭闪恕团，闭着眼身体发抖。

  叶默叫了她―声，她也没反应。

  叶默心里―颤。

  叶默端来的姜汤叶拔薹ê龋叶默看着叶胺⒆系淖齑剑顿了下，自己喝了―口喂给了叶啊

  姜汤里放了糖，辛辣的味道被盖住―些，不算难喝，喂到了叶翱诶铮几口入喉，叶案芯醯搅宋兜溃温热的温度，颤抖的唇蠕动着吸吮，连带着叶默的唇也被吸住了。

  叶默全身僵住，呼吸也停了。

  用了极大的毅力离开，再次喝了继续喂叶啊

  叶昂攘私汤，手脚还是冰凉，叶默在周围点了篝火，将几个暖手炉放进了叶盎忱铮将她的脚放在自己怀里暖，暖的有温热气，又去暖她的手。

  叶吧硖褰ソノ氯群螅睁开眼，像是醒了，眼神却还是有些迷茫。

  叶默凑近叶疤她的额头试温，却是被叶鞍丛诹肆成稀

  “叶默，不可以这么近。以后，我们不能再像以前那样了。”叶暗蜕说着，语气听起来有些悲伤。

  叶默听叶八档牟恢为何，却是心里―痛。

  “为何？”叶默问。

  “你要好好对阿姝，阿姝交给你，我最放心了。我不能，不能……”叶八底叛劾嵊砍觥

  “阿姝有自己的护卫侍女，你这是什么意思？”叶默还是不解。

  “不是做侍女护卫，是做驸马。你和阿姝，很相配……”叶八怠

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-23 22:33:12~2021-05-25 00:48:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：Olittlemi 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    


107、番外十七

 很多人都说叶默是叶暗母班, 侍女，仆人。

  叶默给自己的定位也是这样的。

  她是叶暗挠白樱叶拔蘼圩鍪裁, 她都会全力支持，甚至是堵上自己的命也在所不惜。

  这所有的信任和全身心的付出, 都是因为, 叶岸运的感情。

  她能将最重要的妹妹交给她照顾，还是以伴侣的身份，足够证明了。

  叶默看着明显很难受的叶埃意识到了什么，将额头贴在了她的额头上。

  叶靶∈焙蚋她一起练武, 大雪天跑步, 骑射，大热天摔跤, 身上多少伤，生什么病, 也不会哭, 只会哼哼唧唧的撒娇，只要有人在她身边，陪着她, 她就能笑的很开心。

  “阿, 阿姝没告诉你吗？她分化成赤乌了, 不是娥。”叶默轻声说，叶盎瓜攵憧，被叶默固定住。

  之前叶默教叶姝时有一些接触，或许让叶拔蠡崃恕

  若是知道叶姝是娥，她怎么可能还手把手的教叶姝。

  也是叶耙丫认定叶姝是娥, 闻到了她身上的花香，默认了这件事。

  “你说什么？阿姝明明是娥的。”叶般蹲≈迕妓档馈

  “是赤乌。等你见到她可以验证下。我是不会骗你的。”叶默说。

  “……”叶跋氩煌ǎ却是知道叶默的确是不会骗她。

  叶姝是赤乌。

  这个消息像是一个梦一样，让她之前难受又说不出的感觉溶解了。

  “你刚才那么伤心，是以为我会和阿姝在一起吗？”叶默低声问。

  叶八坪趺惶到叶默的话，只是伸出双臂抱住了叶默，闭眼昏睡过去。

  叶默看着叶埃她的眉头已经舒展开，就像是解开了心结一样。

  “阿埃我之于你，和你之于我，是一样的吗？”叶默低喃了一句。

  叶笆前咨恚没有潮汐期，而叶默却已经分化成赤乌了。

  在北疆这些天，无时无刻不在想着叶啊

  尤其是潮汐期时。

  是以，她再次见到叶埃心里有些虚。

  叶氨雀占绑鞘背墒欤眉眼长开了一样，容貌更加的出众，是叶默看一眼都会心惊肉跳的。

  天知道，她在被叶扒捉的抱住时多紧张，心跳的多快。

  叶默看着叶八的安稳一些后，不敢再多想了。

  还有硬仗要打。

  不能让叶昂退的计划有任何差池。

  叶默从马车出来查看周围，斥候轮流探查周围情况，回来报信。

  一轮弯月高挂，周围都是冬日的萧条景象，清冷如在月宫。

  前半夜一切很平静，后半夜时，叶默发现了有外人窥探他们的营地，猜测是对方的探子。

  让斥候多加小心查探，所有人都暗暗戒备打起精神。

  天将亮时，听到了马蹄声，是有人朝这里来了。

  叶默没有和那些人硬抗，而是所有人出发朝着他们之前就派出去埋伏的一批人那里去。

  出发前叶默看了眼叶埃她还在睡，温度并没有降下来。

  只希望这场硬仗早点打完了，好带着叶暗匠钦蚶锖煤眯菹，喝药才会好一些。

  叶默带人在前面赶路，后面的追兵打头的是一个女子，并骑的是一个穿着异族服饰的男子，正是大燕的二皇女以及突厥大王子。

  对方来势汹汹，也是拿定叶默他们之前一战已经损伤了一些人，加上人数少，他们肯定是弱势的。

  叶默带人逃到了他们提前埋伏人的地方正面迎战。

  周围有埋伏，原本之前被绑起来的叶按的人挣开绳子一致对外。

  在打起来之后突厥大王子他们就知道上当了，外围的埋伏冲了过来，他们只能迎战。

  叶默他们几乎每人都配有一把精致的火-枪，之前没用，这时候用出来，一起用出来，将对方第一波打前锋的基本都击倒了，后续子-弹打光，再拼杀，优势明显。

  对方最厉害的一位便是突厥大王子。

  他是地品赤乌，战斗经验丰富，危机意识强，一上来并没有受伤，倒是杀了不少叶默这边的人。

  叶默跑过去迎战他。

  释放出了芳泽，威压碾压。

  突厥大王子的芳泽明显被压制住，动作跟着有些迟缓。

  他看着叶默非常吃惊，一来是没想到竟有人能压过他的芳泽，二来是，对方的容貌，看起来非常眼熟。

  突厥大王子很快落败，叶默绑了他让人看着，继续对付其余人。

  对方来的上千人很快被打的死的死伤的伤，领头的两人都被活捉后，这场战斗结束。

  “和慕容姜瑶合作，果然钓了条大鱼，不，应该是两条！”叶默看着两人冷笑道。

  大燕二皇女脸色很不好。

  不管她信不信，叶默已经种下了怀疑的种子，原本就内斗的两人嫌隙会更大。

  “你就是大珩北疆最近出现的那个小将军？！”突厥大王子被捆住了双手绑了起来，却没有怎么在意自身的情况，眼睛看着叶默的方向问道。

  叶默看向突厥大王子。

  刚才打的时候叶默没太注意突厥王子的长相，此时他的头盔掉了，露出了全脸，叶默看着有些眼熟。

  “检查好，都绑好了，即刻出发！”叶默并不想理会。

  大燕的二皇女和突厥大王子，都是只是筹码。

  “雁默，你长大了很多，很多地方还是没变的。你不认识我了吗？”突厥大王子看着叶默说道。

  叶默之前就听有人叫她雁默，这会儿又有人，还是阿史那雁门，突厥大王子。

  不会是两人都凑巧想到了一个开脱的理由吧？

  “我是雁山，阿史那雁山，你的亲哥哥！你为大珩卖命，若是被大珩人知道你是突厥血脉，流着突厥皇室的血，你看看你会如何！你离开的时候也有七岁了，不会不记得我吧！这种事我又怎么会开玩笑！”突厥大王子继续说道。

  叶默听着他的话，脑袋里跳出一些以前从未想过的事。

  雁默，这个名字她是知道的，只是不知道来自哪里。

  “雁默先烹，以后便叫你雁默了。看看这火上烤的雁儿了吗？这就是那没用的那只。你若是不长进，不顶用，那也是要被人烤着吃的哦。”

  一个浑厚的声音响在耳边。

  “雁默，你这样做不对，阿妈教你！”

  “雁默，你连马儿都怕，怎么骑马？快过来！”

  “雁默……”

  一个个声音伴随着画面回荡在叶默耳边。

  “狼群，阿妈，阿爸……”叶默神色变化时口中喃喃自语。

  “雁默，你都想起来了吧？你是阿史那雁默！”突厥大王子说道。

  “……”叶默神色怔怔，她想起了往事，也想起了一些非常悲伤的事。

  当年她的亲生母亲带她回母族时，遇到一伙流匪，后又碰到狼群，母亲为救她而死。

  她被狼群团团围住，为了活下去，学狼的样子，吃生肉，喝冰水……

  “父汗，这是雁默，天品赤乌是我突厥的人！父汗，你看到了吗？我死了不可惜，这天品赤乌可是雁默！”突厥大王子看着叶默的神色，突然提高了声音大喊了一声。

  叶默回神定睛看在突厥大王子身上，瞳孔微缩。

  “还有人埋伏？！”叶默朝周围看去。

  “你不会以为就只有我们吧？父汗也来了。他说，若是我失败了，就把我和你们一起炸死在这里，若是我赢了，我就是未来的汗王。现在我败了，不过，雁默，有你，父汗若是知道你在，还是天品赤乌，会很开心的。”突厥大王子说道。

  叶默看着周围的风向，嗅到了不一样的味道，脸色变了变，传令让众人赶紧走。

  她跑去带叶埃坐马车太慢了，她要带叶袄肟。

  叶默之前去元都城便是调查大珩兵部丢失的一批火炮。

  最后查到了一个商队那里，已经运到了大燕大晋那边卖了，难以追讨。

  大珩这几年研制火炮很是让周围国家忌惮，有些国家就想尽办法想要弄一些来。

  即使严加看管还是会有一些丢失案件。

  突厥这边肯定没少使手段。

  很可能是当初叶默他们做布置的时候，突厥可汗就有所察觉，或者说，他原本想用这些火炮是别的用处，因为她和叶暗募苹，也跟着改了计划。

  若是他们用火炮来打，精准一些的话，这些人都没得跑了。

  那突厥可汗还真是狠人，连自己儿子都不在意了！

  叶默不敢赌对方是不是在意她，那个严苛又不近人情的父亲，可能连着所有人一起杀了！

  叶默进了马车，叶霸本睁开的眼闭上了。

  叶默将叶氨Я顺隼瓷下砗罅⒖檀众人离开。

  会跑有射程，行动笨重，这是它的缺点，只要跑的够快，就有可能躲过一劫。

  他们跑出去好长一段，预想的火炮并没有一颗落下。

  在叶默原来怀疑的方向，并非没有人，而是有上百人，平均十多人就负责一个炮台，身边还有一个大箱子装着不少火炮。

  若是真的打了下去，叶默他们恐怕会成为肉酱。

  此时他们却都没有动作。

  一个须发皆白，高大魁梧的男子正被一个高挑纤长的女子用一把小巧的枪盯着后脑勺。

  这男子正是突厥可汗阿史那多，而那女子，正是姬浅妤。

  “我能来这里，我的命已经不足惜了。我没让开火，那是因为雁默我儿！酒香，哈哈哈，是我的种！天品，真是给老子长脸！可怜大珩，后继无人，啧啧！”阿史那多哈哈哈大笑道，一点也没有被头上顶的枪影响。

  以他们的耳力，已经听到了大王子的喊话，阿史那多也感知到了叶默之前散发出的芳泽味道。

  独特的酒香味道，带着辛辣，即使隔着这么远也能感觉到。

  “老东西！你倒是自信的很！叶默可是在大珩长大的，她是大珩人，不是突厥人！”姬浅妤冷哼一声。

  “雁默身上的血可是我的血，那是假不了的。她若是来突厥，我将汗位直接给她，整个草原都是她的。何必听命与人？除非你现在杀了我，杀了我那不成器的儿子！”阿史那多说道。

  姬浅妤并没有带多少人，真要拼你死我活，姬浅妤是可以杀了阿史那多，可是想要全身而退也很难。

  阿史那多的人不少，逃出去一两个，也会将这个消息散布出去。

  到时候，大珩人，突厥人都知道了叶默的身份。

  叶默自己自然也会确认这件事。

  “我也可以杀了雁默。”姬浅妤眯了眯眼补充了一句。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-25 00:48:15~2021-05-26 02:15:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：Jing 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！