和Omega交换身体后
作者: 龙吟草
简介:
更多小说加群 712273271
　　众所周知，白野和叶青蔓是两个世界的人白野，白家私生女，流落在外十八年，终于被从乡下找回家。众人眼中痞里痞气的小混混。不仅白家不待见她，学校里不少人都等着看她的笑话。叶青蔓，叶氏财阀继承人，性子矜贵孤傲，狠戾无常。别说学校，整个豪门圈子，都没...
　　标签：和Omega交换身体后 龙吟草 女生频道
　　《和Omega交换身体后》最新章节(2021-11-08 16:08)：
　　第78章 月光沉沦
　　第77章 月光沉沦
　　第76章 月光沉沦
　　第75章 月光沉沦
　　第74章 月光沉沦
　　第73章 月光沉沦
　　第72章 月光沉沦
　　第71章 孤星流浪
　　第70章 孤星流浪
　　第69章 孤星流浪

第1章 孤星流浪･童年
　　七月底……
　　炙热的阳光洒在川城乡下，白野坐在书桌前，往窗外望。一望无际的田野毫无生机，仿佛空气都被炙烤出一条条波纹，热得要命。
　　白野一动不动望着外面发呆，过肩长发乱糟糟的披着，唇边叼着一只笔，坐姿是吊儿郎当的。
　　但她长得精致，十二岁的小女孩，脸颊小巧，皮肤很白，瞳孔是罕见的金色，纹路一轮一轮向外呈放射型，就算她的坐姿比较粗犷，也漂亮得像是个瓷娃娃。
　　“白野。”
　　突然房门被敲响，外边传来一个女人温和的声音。
　　白野一下子回过神来，她迅速薅了薅乱七八糟的头发，从椅子上蹦下去冲到门边，对着门背后镜子认真看了看，确定自己穿得整齐，没有一点儿邋遢后，才灿烂笑着打开门：
　　“妈妈？什么事儿？”
　　门外，女人穿着一身小洋裙，戴着遮阳帽和墨镜，明显是准备好了即将出游的样子。白野不动声色地埋头咬咬唇，眸光黯了黯。
　　女人没有注意到她的失落，轻声道：“白野，我和爸爸要陪着小悦她去夏令营，你……”
　　女人顿了顿，看着面前埋着头的小姑娘，到底还是心软了，改口问了一句：“你……要不要一起去？”
　　她的声音是上挑的，呵气很不稳，显然其实并不希望白野答应。
　　与此同时，旁边房间响起一声尖利的哭喊：“不要！妈妈，我才不要白野和我一起去夏令营！才，不，要！”
　　另一个比白野稍稍矮点的小女孩猛地扑过来，抱住女人的腿，恨恨盯着白野。
　　小女孩扎着双马尾，穿的是漂亮的小裙子，不像白野，随意穿一件T恤衫和短裤。
　　白野抬头看了眼女人的脸，她带着墨镜，看不出表情，但脸色一定很难堪。
　　“不用了。”在女人出声前，白野咧出一个乖巧明媚的笑，后退一步，“我不去，就要升初中了，我在家里看书预习就好。妈妈，小悦，你们玩得开心。”
　　楼下正好传来男人的催促声。
　　女人松了口气，对白野露出一个微笑，牵着小女孩走了。走到楼梯拐角处时，小女孩还不忘回头恶狠狠瞪白野一眼，朝她做个鬼脸。
　　白野面不改色，笑着朝她招招手，然后退回房间，关门。
　　她靠着门背，长长叹一口气。
　　再坐回书桌面前时，从窗子往外看，白野正好看见他们一家三口人拎着大包小包的行李，一起坐上越野车，沿着乡间小路，越走越远，直至消失在白野视野中。
　　白野闷闷趴在书桌上，手背撑着下巴，长长的睫毛耷拉着，整个人都无力极了。
　　她不是爸爸妈妈的亲生孩子，她是被收养的。
　　养父养母在城里做生意，赚了笔小钱，在乡下算是有钱人。
　　后来他们好像是去算命，说是收养个小孩可以旺财运，他们就去孤儿院，一眼相中了白野，主要是她那双漂亮的眼睛，金色，他们觉得招财，也不嫌她年龄大，就把她带回了家。
　　白野是在孤儿院长大的，她以前也被收养过，但没多久，就因为太过活泼，被再度抛弃回孤儿院，直到十一岁时，遇见现在的这一家人。
　　白野知道自己年龄大，不容易被收养，所以她很感激她们。
　　她从来不会调皮，不会过分活泼，永远都乖巧懂事，小心翼翼地讨好家人，害怕被再一次抛弃。可是现在，她已经到家里一年了，仍然没能融入进去。
　　养父养母对她客套又疏离，并不上心，觉得家里有没有她都无所谓。
　　妹妹觉得她是来抢走父母的爱的，恨不得她去死，隔三差五就在父母面前哭个不停。
　　白野从没和妹妹起过冲突，一次次退让，反倒让小女孩变本加厉，哭闹、撒泼打诨，还有在父母面前诬陷白野。久而久之，养父母自然而然，对白野有了偏见。
　　尽管他们不说，但白野感觉得出来。
　　他们出门会小心翼翼锁上所有房间和柜子，说什么话都要刻意避开白野，甚至主卧里安装了摄像头……
　　这种偏见像是针一样扎在她的身上，让她感觉浑身都在疼。
　　而且……今天是她十二岁的生日。孤儿院捡到她的时候，看见她身上的小木牌，上边刻着她的名字，白野，还有出生日期，七月二十三日。这些，孤儿院都和养父母说明了的。
　　也不知道养父母是完全不记得，还是根本没有在意。
　　……也没什么区别就是了。
　　“唔……”白野闷闷趴了会儿，伸个懒腰，一下子从书桌上蹦起来，恢复活力。
　　算了，难得一个人在家，干嘛要去想那些不开心的事儿，可以好好地玩儿了！
　　白野轻快蹦跶着下楼梯，离开两层楼小洋房，拿上背篼径直往田野另一边的小树林跑过去，元气满满。
　　摘桑果、玩水，再回来摘点菜做午饭……烈日下，小少女像只矫健的小兽般在田野中穿梭，汗滴沿着她白皙的脖颈滑下，她却始终感觉不到热似的，轻盈地上蹿下跳。
　　白野在外边玩了一阵，背着一大筐桑果回家，时不时往嘴里塞一捧，唇边被染黑，眸中始终闪着熠熠的光，张扬漂亮，和刚才面对家人时的小心乖巧，形成鲜明的对比。
　　到家时，已经是正午了。养父母家的小院里种了点儿菜，白野没有去他们家田里摘，就在院子里弄点菜做午饭。
　　正午的烈日洒下来，白野这时停下脚步，才终于感觉到热。
　　皮肤烧灼似的红，很疼。白野的皮肤是冷白的，不会晒黑，但一不小心就会晒伤。不过白野都习惯了，没怎么注意，蹲下身子埋头摘菜。
　　灼烫的日光洒在她脖颈上。
　　白野蹲下的那一瞬，忽然感觉一阵晕眩，背上装着桑果的背篓好像装了铁块似的沉，压得她腰背都在疼，胃里也传来一阵翻腾的恶心感，皮肤烫得厉害，从里到外都在烫，还很疼。
　　像是中暑了，又更难受一些。
　　……很怪。
　　白野迷惑地眨眨眼，她从小身体都很好，偶尔生病一次，就算不吃药也好得很快，从来没有过突然间这么难受的感觉。她想，待会儿到家里刮个痧，应该就会好一些。
　　然而起身的时候，白野眼前一黑，浑身上下只感觉一阵天旋地转，皮肤烫得好像快烧起来，身体，尤其是小腹疼得要命。巨大的疼痛感几乎将她淹没，连一点声音都发不出来。
　　好疼……
　　白野软绵绵倒在花园中，背篼中的桑果洒了一地，烈日灼在她皮肤上。她整个人，都泛着不正常的红。
　　一股只有alpha和omega能闻到的薄荷味，伴着淡淡酒香，沿着院子往外扩散开。
　　明明是十分温柔的味道，在这时，却来势汹汹，霸道得让人心悸……
　　……
　　白野再醒来时，已经是傍晚了。
　　她虚弱地睁眼，四周是洁白一片，周围满是嘈杂的声音，鼻尖闻到的味道很刺鼻，是消毒水和信息素阻隔剂混在一起的诡异气味。她躺在卫生院的病床上。
　　白野才虚开眼角，意识还没完全恢复，就感觉身体里还在疼。
　　从内往外，从心脏到大脑，不停地烧疼，整个人都没有力气，只觉得难受。
　　白野从来没这么疼过，她感觉自己要死了，想睁眼没有力气，想发出声音，喉咙干涩地疼。
　　病床上，瘦弱的小少女眼角周围泛着红，有泪滴渗出，她全身上下的皮肤都不正常地染起绯红，混杂着被日光灼伤的部位，看起来异常可怜。
　　痛苦中，白野隐约听见周围的声音。
　　“赵哥，你可总算接电话了，我这儿给你打了一下午……”医生在打电话，乡下卫生院，医生和周围病人都很熟，语气随意，“嗐，你家那个白野……就收养的那个小姑娘，她突然分化了，分化反应有点厉害。你们在城里吗？要不要回来照顾一下？”
　　电话对面是白野养父，赵纲的声音，他很犹豫：“我们可能……走不开。小野她怎么分化这么早？是omega还是alpha？”
　　alpha、omega、beta三种性别中，由于beta的腺体发育最不完善，分化反应也最弱，养父直接就排出了这个可能。
　　虽说正常情况下，分化成第二性别的年龄在十二岁到十六岁之间，但白野刚刚十二岁生日就分化，的确算是比较早的。
　　“是alpha。”医生叹口气，“你知道，alpha的分化反应比较强，那孩子直接晕在你家门口了，都被晒伤了，啧啧，惨兮兮的……还好李姐她发现了，把她送到医院这边来。”
　　“Alpha啊……”赵纲的声音小了些，似乎是在和妻子商量。
　　卫生院里很吵，医生开的免提，话筒里清晰地传来女儿赵小悦的哭闹声：“不要回去！你们答应了要陪我玩的呜呜呜……你们要是回家，我就再也不要理你们了……”
　　然后是夫妻两柔声安慰小女儿的声音。
　　医生无奈皱了皱眉。
　　很快，赵纲再度对着听筒道：“王医生，我们一家在外地，这两天大概都回不来。小野就麻烦你了，我们把钱转给你……
　　嗐，反正alpha吗，皮糙肉厚的，也不需要怎么娇惯……
　　分化反应难受是难受，我也经历过，但是恢复了就立刻生龙活虎的，王医生，你说是不是？”
　　电话里的声音，断断续续地传到白野耳中。
　　养父赵纲的声音慢条斯理的，很温柔的男声，白野却听出了明显的不在意。
　　医生挂了电话，无奈地走开，继续忙去了。
　　周围仍然很吵。
　　白野孤零零地躺在那儿，像是被全世界抛弃。
　　身体还在剧烈地疼着，好像要死了一样，脑袋一片混沌，眼角不断有生理性眼泪渗出……
　　白野忽然模模糊糊地想起，她孤零零一个人在孤儿院里，看见身边的朋友一个一个离开，她好不容易被收养，又被嫌弃地送了回去。
　　终于又一次被收养，她明明已经很努力了，却从来都融不进去，像个讨人厌的拖累……
　　身体和心里的疼混杂在一起，十二岁的白野不知道应该怎样面对，只是那一瞬间，她忽然觉得好难过好难过……
　　如果自己不是孤儿，如果能够像别人一样，有一个爱她的家庭，可以随意调皮，做自己想做的所有事，被爸爸妈妈关爱着……就好了。
　　忽然间……
　　身体的疼痛消失了，周围一下子安静下来，刺鼻的味道也消失了，变成很轻柔的香气。
　　就连老式的硬板病床，都变得柔软，白野感觉自己仿佛陷进去。
　　白野睁眼，一个漂亮的女人出现在她面前，满是关切地用力抱了上来：“蔓蔓！蔓蔓你终于醒了，身体怎么样？有难受吗？”
　　声音温柔到了骨子里。
　　白野怔住。

第2章 孤星流浪･童年
　　白野愣了很久很久，才终于接受自己好像穿越了的事实。
　　她呆呆坐在柔软的病床上，病房很大，摆着各种先进的仪器，不远处屏风隔着，还有一个休息室，和卫生院里嘈杂吵闹的环境截然不同。
　　周围很安静——如果无视病床前那两个关切坐着，不断絮絮叨叨关心白野身体的人的话。
　　“蔓蔓，你分化成了omega，身体真的没有难受吗？要不要叫医生再检查一下？”
　　刚才那个扑过来，将白野抱个满怀的漂亮女人，温柔地靠近问。
　　白野摇摇头，声音有些弱：“不用，不难受。”
　　是很软绵绵的声音，听着就让人心疼。和她自己的那种满是元气、清脆欲滴的声音，完全不同。
　　“真的不难受吗？可是你看起来脸色不好，整个人都没精神，而且……”
　　女人没说，她觉得女儿看起来傻傻懵懵的，不太对劲，“要不蔓蔓，妈妈还是去叫医生来看看吧？”
　　旁边的男人看出妻子在想什么，立刻扯住她的手臂，摇头轻声道：“刚分化完，都是这样的，冬芸你小声点儿，别吵到我们蔓蔓了。”
　　“你分化时也这样？”女人狐疑地看他一眼。
　　“我当时分化的时候，头疼了整整一周，之后才稍微恢复一些的。”男人点头，拉住女人，还偷偷笑着朝白野眨了眨眼。
　　“瀚艺，要我说，你们omega就是娇弱，不像我，分化的时候难受了一天，第二天就丁点儿感觉都没有。”
　　女人大咧咧地「啧」一声，又立马反应过来，转过脑袋对白野露出一个温柔宠溺的笑，声音倏地温柔下来，“蔓蔓，不别误会，妈妈不是说你娇弱啊，我刚刚脑子一抽，就随口这么一说……你也知道，妈妈说话经常不过大脑的……”
　　白野懵懵地点头。
　　刚才这一男一女在她面前絮叨半天，她差不多搞清楚了。她穿越到了一个叫叶青蔓的女孩身体里，叶青蔓也是今天的生日，也在今天分化，是omega。
　　面前的漂亮女人是叶青蔓的妈妈，叫叶冬芸，虽然对叶青蔓温柔得不行，其实是个脾气急躁、一点就炸的alpha。
　　另一个男人戴着金丝眼镜，短发整齐，举手投足间满是温和的书生气，只是皮肤病弱地苍白着。他叫叶瀚艺，是叶青蔓的omega父亲。
　　几句话功夫，叶冬芸和叶瀚艺就恩爱地牵着手，笑着对视，还一起柔和地看向白野。
　　病房里安静下来，暖红的夕阳从窗外洒下，染红被单。整个病房里的气氛，仿佛都是温暖柔和的。
　　是「家」的氛围。
　　是白野日思夜想，梦寐以求的「家」的感觉。
　　白野张了张嘴，还没出声，叶冬芸就注意到，立刻紧张地握住她的手：“蔓蔓？蔓蔓你怎么了，身体不舒服？还是渴了，要喝水？”
　　叶瀚艺没说话，但表情也是万分关切的。
　　白野第一次感觉到父母的关爱，一时间有些鼻酸，止不住地想哭。
　　她想喊爸爸妈妈，但又有些喊不出口，害怕这只是一场随时会醒来的美梦。
　　“我……”白野咬牙，轻轻道，“我想去一下厕所。”
　　“诶？好好好，妈妈扶你去。”叶冬芸说是扶，差点就将白野拦腰抱起来了，如果不是叶瀚艺拦着，她甚至想跟着进厕所照顾。
　　私人医院的VIP病房中，厕所也是宽敞明亮的。白野没去上厕所，她径直看向洗漱台前的镜子。
　　镜中，是一个漂亮的小少女，柔顺的黑色长发蔓延至腰际，额头被刘海遮住，下边是一双杏眸，瞳孔是深邃的黑色，在厕所的灯光下漾着光点，仿若银河星辰。脸上的皮肤白皙细嫩，脸蛋很小巧，漂亮、乖巧得不行。
　　白野的神色还有些懵懵的，镜中小少女就显得愈加乖巧可爱，像个让人忍不住抱进怀里，用力揉揉的洋娃娃。
　　“嗷……”
　　白野看了会儿，惊叹地张开唇，眼睛眨了眨，脸颊上缓缓泛起绯红。
　　她被可爱到了QAQ。
　　白野十二岁，已经对外貌有了认知，她觉得自己的那张脸已经够好看了。可是……怎么会有人长得这么好看又可爱？
　　……
　　“蔓蔓？怎么这么久还没好？”
　　白野对着镜子中的脸看了许久，直到厕所外响起关切的女声，她才回过神来：“唔……马上就好！有点、有点便秘……”
　　“啊？”
　　外面，叶冬芸愣了愣，女儿虽然年龄小，但一向内敛自持，从来不会说话这么大声，更别说对他们夫妻俩说出「便秘」这种词。
　　不过很快，叶冬芸就理解为分化了脑袋疼，女儿说话和平时不一样，也没什么问题，她立刻道：“嗯，那蔓蔓你那儿遇到什么问题的话，记得叫我和爸爸啊，我们就在病房里。”
　　“嗯！”白野用力点点头。
　　她打开水龙头，往脸上泼了一捧凉水，冰冷刺骨。她懵懵的表情逐渐消失，变得和平时一样，张扬又元气。
　　白野再看向镜子中的自己，洋娃娃般的小脸上多了一分活力，是白野一贯的神色。
　　直到这时，白野才彻底接受，自己穿越了，就像小说里写的那样……
　　穿越到了一个漂亮小少女的身体里，有着疼爱自己的妈妈和爸爸，家庭氛围温馨……
　　是白野梦寐以求的生活！
　　她掀开衣服，在腰上用力掐了一把，很痛，细嫩的皮肤立刻泛起红痕。
　　除此，什么都没有变化，不是梦！白野不知道自己为什么会穿越，她只知道，她的愿望实现了！
　　一瞬间，白野盯着镜子中的自己，好想放声地笑，好想蹦起来快跑几圈，好想大叫，激动的情绪将她淹没。
　　但很快，白野推开门，看见守在不远处，一听见声音就关切看过来的两人，鼻尖忽然变得无比酸涩，眼泪不受控制地夺眶而出。
　　家，家人，爸爸妈妈……
　　她有家人了，有爸爸妈妈了。从此，她再也不是被抛弃的小孩。
　　“蔓蔓？”叶冬芸看见白野在哭，几乎是一个箭步冲过来，将她紧紧搂进怀中，叶瀚艺也迅速起身走来，温和地问她怎么了。
　　白野一时说不出话，喉咙酸涩地疼，可是又和穿越前的那种疼不一样，心里满是幸福地感觉。
　　她在叶冬芸怀中，温暖的体温将她包围，空气中有股让她安心的味道。
　　白野没有止住哭泣，反而不受控制地哽咽，蜷缩在叶冬芸怀中。
　　“妈妈……”她轻声喊。

第3章 孤星流浪･童年
　　Omega分化时的反应很小，因为年龄小的原因，叶青蔓这具身体甚至连分化热都没有。
　　白野在医院休息一天，第二天，简单体检一次，就可以出院了。
　　“蔓蔓，我们去看看姑姑，再回家好不好？”离开医院前，叶瀚艺温柔地问。
　　“姑姑？”白野歪头。
　　叶瀚艺微怔，平时女儿乖是乖，懂事是懂事，但从来没像这两天一样，露出这么乖巧，甚至有点傻乎乎的表情。
　　女儿不过十二岁，就懂事得过分，有些时候甚至显得比他们夫妻还要成熟。
　　别的夫妻养小崽子的快乐，他们是从来都没有体验过，甚至有些时候会觉得，是叶青蔓在养他们。
　　叶瀚艺没想到分化后，竟然能看到女儿这么乖的一面，像个真正的十二岁小孩。
　　他一下子感觉莫大的满足，叶冬芸更是大咧咧地搂住白野的肩膀，带着她往电梯走。
　　“嗯，你姑姑她不是生病了吗？你前段时间一直在参加夏令营，没时间去看望她，今天正好去。蔓蔓，一段时间不见，你想姑姑了吧？”
　　白野点头，默默记下「姑姑」这个人。
　　昨天晚上白野几乎没睡着，她想了一夜，最后决定，既然已经穿越到了叶青蔓的身体里，那以前的种种事，都不重要了！
　　她以后就是叶青蔓，她会用这具身体，好好地生活下去，了解叶青蔓以前的生活、还有家人、朋友什么的，要对家人——尤其是对爸爸妈妈，很好很好！
　　很快坐电梯到了医院顶层，一整条走廊都没什么人，很安静。
　　病房门口，一个穿着西装的男人坐在长椅上，身体前倾，双手颓然地捂着脸。
　　“姐夫，姐姐她怎么样了？”叶瀚艺轻声问。
　　那个男人这才抬起头来，他唇边胡子拉碴，眼下一片青黑，看起来一夜未睡，还有点红，像是哭过。
　　“柔希她刚睡了一觉，才睡醒。”男人怅然摇头。叶家夫妻也埋头，伤感叹了口气。
　　白野默默想，这个男人应该是叶青蔓的姑父。男人朝她看过来的时候，她轻声喊了一句：“姑父。”
　　男人对她露出一个笑，温和道：“蔓蔓也来啦？咦，我记得蔓蔓是不是分化了……我这些天一直在照顾柔希，都没时间关注我们蔓蔓，对不住了。蔓蔓是omega还是alpha？”
　　“是omega。”叶瀚艺轻声道。
　　他在想，姐夫梁一恺也不容易，两年前他姐姐叶柔希就重病在床。
　　都说久病床前无孝子，更别说夫妻了，梁一恺却始终守在叶柔希病床前，事事亲力亲为，可见他对叶柔希感情有多深。唉……
　　梁一恺愣了片刻，露出笑容：“omega？omega好啊，不闹腾……”
　　他说着，伸手去摸白野的脑袋。
　　白野看着那张胡子拉碴的脸，闻到些许说不出的刺鼻气息，压迫感很强，她心里莫名涌起一股警惕感，下意识就躲开了。
　　她警戒心一向很强，连她自己都说不清楚，为什么轻易就对叶家夫妻没了戒心。
　　梁一恺的手尴尬停在半空，叶冬芸揽住白野的肩膀，让她半躲在自己身后，轻笑：“蔓蔓她才分化，可能对信息素的气味比较敏感，姐夫你别介意啊。”
　　梁一恺是alpha，虽然他喷了阻隔剂，但没日没夜地照顾病人，他没时间打理自己，一不注意，总会有信息素不小心泄出来。
　　“怎么会？是我不对，不知道你们要来看柔希，不然一定把自己打整干净。”梁一恺笑得温和，他推开病房门，让一家人进去。
　　白野一眼就看见，叶青蔓的姑姑虚弱躺在病床上，温和地对她笑。
　　姑姑长得和父亲很像，皮肤同样病态的苍白。白野坐过去，姑姑就指了指床头柜，轻声道：“慢慢，那里有糖，吃一点吗？”
　　白野拿了颗糖，放进嘴里，很甜，她又给父母拿了颗。姑姑半躺着，始终笑得温和，病房的自然光下，她虚弱的眼眸中好像映着虹光，很美。
　　白野也说不清为什么，她感觉对姑姑，自己也下意识觉得亲切，生不出一点警戒心。看着姑姑虚弱病着的样子，她甚至觉得心疼。
　　白野不由得想，不管是父母，还是姑姑，显然都很喜欢、很喜欢叶青蔓，她是泡在家人的爱意中长大的小孩。
　　姑姑病着，没什么力气说话，叶瀚艺削了水果，姑姑吃了一口，吃不下。
　　她只是安静听着叶家夫妻摆家常。不一会儿，昏沉地睡了过去。
　　叶瀚艺帮她盖好被子，朝母女两做了个「嘘」的手势，一家三口安静离开病房。
　　……
　　回家路上，白野坐在汽车后座，看着窗外不断后退的高楼大厦，眨着眼，嘴唇下意识惊叹地张开。
　　她以前在小镇上的孤儿院里，后来跟着养父母住进乡里，从来没见过这么繁华的街道、建筑。
　　“蔓蔓，你怎么还有点懵呢？是不是累着呢？”叶冬芸注意到，揉揉白野脑袋，笑着道，“回家后你好好睡一觉休息休息，我和爸爸不打扰你。下午我们出去玩，去逛公园，怎么样？就当给你补个生日，昨天你突然分化，生日都没过好。”
　　“嗯！”白野点头。
　　叶家是在海城城中心的一片庄园别墅区，寸土寸金的地方，竟然有一大片花园和草地，可见叶家财力雄厚到哪种程度。
　　白野跟着叶家父母回了家，又走进叶青蔓的房间，叶冬芸还不放心，想要陪着白野一会儿，最后是被叶瀚艺劝走的。白野一个人坐在床上，好奇地打量周围。
　　白野本来还以为，叶青蔓长得这么可爱的小女孩，房间也会是粉色系的，像公主一样，然而叶青蔓房间是冷淡到了极致的冷灰色调，装修摆件也很简单。
　　书桌是L型的，上面的书架整齐摆着各类书籍。窗外有一个小露台，种着几盆花花草草。
　　白野睡不着，兴奋地在房间里逛了一圈，探寻「叶青蔓」以前生活的痕迹。
　　她发现叶青蔓房间里的一切都很整洁，衣帽间里衣服分门别类放得整整齐齐，书柜上书籍也是按照类型放的……
　　最多的是凶杀悬疑类型的小说，有点渗人。还有单独放草稿纸的柜子，叶青蔓的字迹很好看，写字也是整齐的，一丝不苟，一切都井井有条极了。
　　白野记得，她养父母家的那个妹妹赵小悦，十岁出头的小姑娘，就很喜欢公仔抱枕什么的。
　　可是叶青蔓房间里一个毛绒玩具也找不到，地板是冷冰冰的木板，连张毛毯都没有……住在这里，有种孤零零的感觉。
　　冷冰冰的，漂亮可爱的，做什么事都非常认真的小姑娘——白野在心里画下叶青蔓的样子。
　　“唔……”白野忽然想，她穿越到了叶青蔓的身体里，那叶青蔓呢？她去哪儿了？
　　是不是这里是一个平行世界，叶青蔓的灵魂在分化时死去了，而白野自己的身体也在那时死去了，所以她才会穿越到叶青蔓的身体中？
　　小说里都是这样写的。
　　十二岁的白野暂时想不明白，脑袋里像是装了被猫咪挠过的毛线球一样乱。
　　这时，轻柔的敲门声响起。
　　“嗯？”白野喊了一声。
　　“蔓蔓，中午了，睡够了吗？”门外响起叶冬芸的声音，“要不要吃午饭了？”
　　“唔……好！”白野这才反应过来，原来她不知不觉，就在叶青蔓房间里探索了两个多小时。
　　她急冲冲推门出去，看见面前温柔笑着的叶冬芸，才想起来自己忘了整理头发和衣服，刚才她在房间里四处蹦，弄得乱糟糟的。
　　白野下意识紧张地埋头，抿住唇，身体绷紧了。她怕妈妈嫌弃她。
　　白野没看见，叶冬芸眼睛放光地盯着她乱七八糟的头发——
　　呜，第一次看见女儿睡觉把头发都给睡乱了的样子，太可爱了！白野还在紧张，就一下被叶冬芸抱进怀中。
　　“乖宝宝，走吃饭去。”叶冬芸一边温柔帮白野整理头发，一边揽着她往别墅的楼下走。
　　白野心里紧张害怕的情绪淡去，身体逐渐放松下来，她依赖地抱紧了叶冬芸的手臂。
　　……
　　下午，一家三口去了城郊的公园玩。公园里一大片嫩绿的草地，有白色小花星星点点地绽开，阳光正好。
　　他们带了风筝去放，刚开始是叶冬芸一个人在拉风筝线，她试探性地问了问白野：“宝宝，要来玩玩吗？”
　　叶冬芸对白野的称呼，已经从「蔓蔓」，变成了肉麻的「宝宝」两个字。
　　而且叶冬芸声音宠溺极了，简直像是在讨好。
　　叶青蔓向来对户外活动不感兴趣，没想到这次，她竟然眼睛亮闪闪地点了头。叶冬芸喜出望外，笑眯眯地教白野怎么放风筝。
　　风筝越飞越高，在空中摇摇摆摆，白野只看到一个小黑点。
　　白野一开始还有些拘谨，她本能地觉得怕，她上回被养父母抛弃，就是因为太过活泼。
　　可是一回头，白野就看见叶家父母鼓励的笑，笑容中是满满的爱意。叶瀚艺笑着对她点点头，叶冬芸鼓励地比出一个大拇指。
　　一下子，白野心里好像有什么冰凉的东西「咔擦」裂开，然后融化掉，很暖。
　　明媚的阳光下，白野扯着风筝线在草地上奔跑，一点儿也不觉得热，长发被风吹得往后直飘，满是活力。
　　白野最终累得弯腰喘了好一会儿，她收回风筝，叶瀚艺正打着一把遮阳伞，半坐在草地上，温和笑着朝她招手。
　　白野跑过去，坐到叶瀚艺面前，叶瀚艺帮她把散开的头发扎起来，又拿湿纸巾帮她擦汗。
　　叶冬芸从远处跑过来，一手拿着一个蛋卷冰淇淋，还拎了三杯奶茶。
　　冰淇淋是牛奶味的，奶茶是草莓奶盖，白野很喜欢。从穿越到现在，白野已经体会过很多「第一次」，第一次被父母关心，第一次被父母照顾、宠爱，第一次和父母一起出去玩……
　　但这时，舔着舔舔的冰淇淋，喝着奶茶，白野还是不可抑制地感觉幸福得想哭，整个人都有些呆呆的。
　　奶白的冰淇淋擦在她唇边，叶瀚艺笑着拿纸巾帮她擦干净，叶冬芸牵起她的手，一家三口往车里走。
　　晚餐是在商城附近吃的，吃完去逛商城消食，走着，白野的目光突然被一个巨大的鲨鱼玩偶吸引住。
　　毛茸茸的大鲨鱼，大概有一米多长，一嘴白白的鲨鱼牙咧着，眼神呆呆的，很可爱。
　　白野眨眨眼，其实她也对毛绒玩具不感兴趣，但她今天到叶青蔓的房间后，就潜意识感觉……
　　叶青蔓的房间太冷了，她想往房间里塞点儿毛茸茸的可爱玩偶，就像这个大鲨鱼。
　　叶冬芸注意到到白野的目光，直接拿起大鲨鱼送到白野怀中：“宝宝，喜欢吗？”
　　大鲨鱼的布料很软，摸起来很舒服。
　　白野抱紧了它，点点头。
　　叶冬芸没问宝宝怎么突然转性了，喜欢上毛绒玩具了，她大手一挥，十分豪迈：“买！”
　　……
　　晚上，白野是抱着大鲨鱼入睡的。她已经把大鲨鱼洗过一遍，放在烘干箱里烤干了，脸蛋埋到柔软的鲨鱼绒毛上，能闻到一股香香的味道，让她觉得很安心。
　　叶青蔓的床也是软的，白野刚开始还有点不习惯，可是躺久了，就舒服得不想动。
　　房间里没有开灯，星空投影仪照在房顶上，像是能看见整个银河。
　　房间里开着空调，温度正好。白野望着头顶「星空」，又一次感觉，这就像是一场美好过头的梦境，一辈子，也不想醒来。
　　白野迷迷糊糊地睡着了。
　　第二天清晨，白野是被炙热的阳光灼醒的，她睁眼，看见近在咫尺的小书桌，很熟悉。
　　她揉揉眼睛，从床上坐起来，往窗外看，是一片望不到尽头的死寂田野。
　　再环视整个房间，空间狭小，布置很熟悉……是她，白野的房间。
　　四周安静得可怕，什么声音都没有。白野一个人孤零零坐在床上，缓缓抬手摸了摸头发，是刚刚披过肩头的短发，不再是齐腰长发。她张开唇，突然有些想哭，又哭不出来。
　　白野怔怔地想，果然只是一场梦。
　　梦醒了……

第4章 孤星流浪･童年
　　小洋房里很安静，显然养父母一家还在夏令营那边，没有回来。
　　分化时难受的疼痛感和灼烫感早已消失了，年轻alpha的身体里蕴着用不尽的活力，可白野坐在床上，无神地看着窗外死寂田野，却感觉自己疼得厉害，说不清具体是哪个部位，全身都在疼，一点儿力气都没有。
　　白野好像被一股难以言明的疲乏感浸没。
　　在叶青蔓身体中的那两天，究竟是一场梦，还是真的穿越了？
　　白野怔怔在床上坐了许久，终于翻身下床，快步跑去客厅的座机那儿看时间。
　　这年头就算在乡下，智能机也很普及了，但养父母没有给白野准备手机，说是小学初中生不需要，等高中再给她买。
　　但妹妹赵小悦不但有手机，平板都有好几个牌子的。白野知道养父母收养自己，给她饭吃，从来不让她饿着，已经对她很不错了，她不应该奢求太多。
　　只是偶尔看见赵小悦抱着手机玩，她仍然会感觉酸涩地羡慕。
　　座机上显示，今天是七月二十五日，离白野分化刚好过了两天。
　　白野若有所思地歪歪脑袋，又快步跑回房间，她刚才没注意，现在才发现，自己乱糟糟的房间变得异常整洁，地上一粒灰尘都找不到。
　　书桌上的课本，分门别类地摆好了，衣柜里的衣服甚至按照季节分类放好，显然是有人特意整理过。
　　白野几乎是一下子，就想起了叶青蔓的房间。
　　如出一辙的整洁干净。
　　白野的眼睛倏地亮起来，金色的眼眸仿佛在发光。
　　所以、所以过去两天的经历不是一场梦？
　　她真的穿越了！不过不是她以为的那种穿越，而是和一个叫叶青蔓的omega，交换了身体！
　　是真的！太好了！
　　想到这儿，白野差点没蹦起来。她没目的地跑出房间，在小洋房中上下蹦了一圈儿，可是又很快消停，怔怔停在电话面前，拿起听筒。白野突然在想，就算是真的穿越了，可是又怎样呢？
　　白野的手指僵在半空。
　　她只知道叶青蔓和叶家夫妻叫什么，住在海城，可是具体是哪个位置，她们的电话是多少，她什么都不知道。
　　就算知道，又怎么样呢？她难道能打电话过去，告诉叶青蔓的爸爸妈妈说，自己曾穿越到叶青蔓的身体里？
　　叶爸叶妈对白野好，是因为她顶着叶青蔓的身体，而不是因为她白野。
　　她什么都不是。
　　握着电话听筒的手在抖，听筒「咔哒」一声被放了回去。
　　白野跌跌撞撞跑回房间里，翻开桌上的书本，虽然书本被整理得整整齐齐，却没有多出一点儿笔迹。和她交换身体的叶青蔓，没有在这里留下任何痕迹。
　　白野脸上残留的激动神色彻底消失了，她一下子失去全身力气似的，坐到冰凉的地板上，双手紧紧抱住膝盖，脸颊埋进去。白野的肩膀微微地颤抖，她没有发出声音，在无声地哭。
　　哭过了，白野手背用力擦擦眼泪，从地上蹦起来。
　　她晃晃脑袋。
　　穿越这种事……虽然似乎是真的，但还是当做一场梦好了！
　　既然现在梦醒了，就不要再去想了！她才不要，傻傻地沉溺在梦中。
　　……
　　只是，十二岁的白野还不知道，见过阳光以后，又怎么会甘心，再度回到黑暗中去？
　　……
　　养父母一家是在当天下午回家的。白野和往常他们出去旅游时一样，乖巧地跑到房门口迎接他们，她咧出一个灿烂的笑，想要开口叫爸爸妈妈，可是话到嘴边，又立刻被酸涩地吞进腹中。
　　见过叶爸叶妈那样的父母后，她面对养父母，竟然有些喊不出来了。
　　“爸、妈……”白野的声音很小。
　　养父母都没注意到她，反倒是赵小悦警惕地看过来，瞪着她，好像下一秒就要哭喊出声。
　　白野立刻识趣地躲开，熟练地给三人倒好温水，放到茶几上：“爸，妈，小悦，在外边玩累了吧？喝点儿水？”
　　“谢谢小野。”养母心情很好，端起水杯一饮而尽，养父也喝了口水，就抱着赵小悦坐到沙发上，打开电视。没有人问白野分化情况怎么样，更没有人关心她。
　　白野站在客厅边缘，就好像是多余的。
　　白野捏了捏衣角，很懂事地后退一步：“我先回房间了……”
　　“嗯。”养父点点头。
　　白野转身就溜，才走一步，就听见养父母聊天的声音。
　　“怎么有股刺鼻的味道……腺体也有点不舒服，感觉是alpha信息素的味道……”养父嫌恶道，“小兰，你闻到了吗？”
　　养母打个哈欠：“好像是有点？”
　　“小野，你等等。”养父突然严厉地叫住白野。
　　她回头，看见养父微微皱眉，神色不耐，正伸手挠着后颈的腺体：“小野，你分化成alpha了？”
　　白野乖乖点头，下意识有点怕，手指紧张地捏紧。
　　“真是的，王医生没告诉你吗？alpha在腺体成熟前，是要用阻隔剂的，不然信息素飘得到处都是，别人闻到了不舒服。”
　　养父从包里掏出一盒阻隔贴，扔给她，“喏，回去贴上。”
　　养母无意识地抱怨一句：“怎么就分化成alpha了呢？真麻烦。beta多方便啊。”
　　白野拿着阻隔贴回到房间里，锁上房门，才发现自己手在抖。
　　原来养父母口中「刺鼻」的味道，是她信息素的气味……
　　白野之前在孤儿院读的小学，六年级才转到乡下学校，没有学习过生理内容，她以前对信息素、对ABO三种性别，只是一知半解。
　　在叶家那边，叶青蔓分化成omega，叶瀚艺虽然简单和她讲解了一下，但也是站在omega的角度。
　　omega和alpha不一样，除了发热期和发情期，她们几乎不会控制不住信息素的外泄。
　　不像alpha，必须要成年后，等到腺体完全成熟才能控制。
　　白野对alpha几乎一无所知。
　　白野用力闻了闻，她这时才发现，房间里的确有一股若有若无的气味，是她信息素的气息。
　　养父母说她的信息素味道难闻，可是她根本就闻不出来是什么味道，只是本能地感觉，是香的……
　　除此以外，白野感觉不到自己和分化前有什么太大的区别，好像只有力气变得更大了一些。
　　可是养父说她的信息素难闻，刺鼻。养母说她分化成alpha，麻烦。
　　这些话落入白野耳中，让她觉得头都在疼。
　　“呜……”白野瑟缩到被窝中，整个人蜷成一团，身体可怜地颤抖着，喉咙中发出轻轻的呜咽声，像是一只被抛弃的小兽崽。
　　……
　　白野迷迷糊糊地睡着了。
　　梦中，一个又一个斑驳的画面闪过。养父母嫌恶的眼神、轻鄙的话语，赵小悦恶狠狠地瞪过来，一家人仿佛拿着利剑，把她往狭窄黑暗的角落里逼。
　　退无可退时，白野感觉自己落入一个温暖的怀抱，有股让她感觉安心的味道。
　　叶冬芸温柔抱着她，问：“宝宝怎么了？怎么哭了？有人欺负我们宝宝吗？”
　　叶瀚艺站在旁边，摸她的脑袋，瘦弱的身体仿佛能支撑起整片天：“谁欺负你，我们欺负回去。”
　　“嗯……”白野哭着，重重点头。她一用力，梦忽然就醒了。
　　她睁眼，看见自己还缩在被窝里，泪水打湿被盖，呼吸都有点不畅。
　　天已经黑了，房间里更是黑沉沉一片，只有惨白的月光洒进来，窗外烦人的蝉鸣阵阵。
　　眼前哪儿还有叶家夫妻的影子，黑暗带来的孤独感，几乎要将白野吞噬。
　　白野紧紧抱着双腿，呼吸急促，带着鼻音，好一会儿才缓过来。
　　脑海中仍然满是梦中的碎片，白野怔怔看着漆黑的墙壁，无神地发呆。
　　不知过了多久，她忽然翻开被窝，一跃下床，打开小台灯。
　　在昏暗的灯光下，白野打开衣柜，迅速找几件衣服塞进背包中，又在柜子里翻腾一阵。
　　翻到书桌最下面的小柜子时，白野愣了愣，里面放着一小瓶喷剂，上边写着「阻隔剂」，还有详细的使用说明。
　　喷在腺体上，可以阻隔信息素的气息。
　　原来叶青蔓在白野的身体里，已经用过阻隔剂了，只是白野早晨翻房间的时候，翻得太急躁，没有发现。
　　白野坐到书桌前，拿起小镜子刨开头发，往后看。alpha的腺体就在后脖颈上，分化那天，白野也感觉那儿疼得最厉害。
　　可现在脖颈皮肤一片白皙，用手摸也感觉不出来，只是比其他地方要痒一些。
　　白野小心翼翼地往腺体的位置喷了点儿阻隔剂，眉头一下子皱起来：“嘶……”
　　腺体那一小块地方感觉辣辣的，倒也不疼，就是有点不习惯。
　　不过喷了阻隔剂后，白野又用力嗅了嗅，果然感觉空气中的香味淡了下来。
　　她怕不够，又把养父给她的阻隔贴拆开，贴一张上去，这下，完全闻不到香味了。她把阻隔剂和阻隔贴都扔进背包里。
　　最后，白野翻出一个本子，咬着笔杆想了会儿，然后大刺刺地挥笔写下几个字。
　　【叔叔阿姨，我走了。很感谢你们。这一年的养育之恩，我赚到钱后，会还给你们的。】
　　写好了，白野把本子摆到书桌正中间，最后检查一遍背包里的东西，然后一把拉开玻璃窗，娴熟地顺着窗檐一跃而下！
　　年轻alpha的身躯轻盈无比，像一匹孤狼般无声地滑入田埂间，消失在夜幕中。

第5章 孤星流浪･童年
　　养父母陪着小女儿参加夏令营回家，第二天一早，又开车进城处理生意上的事儿。等他们发现白野消失，已经是第三天中午。
　　“小野？”
　　养母敲了几次白野的门，没有听到回答后，终于拿钥匙打开房门。
　　房间收拾得整整齐齐，她一眼就看见书桌上那个打开的本子，养母走过去，看见本子上的内容，声音一下子变得尖利：
　　“老公！老公你过来看！小野她……”
　　养父急冲冲地跑上来，看见白野留下的字迹后，脸色一下子变得青黑。
　　“操。”
　　白野是什么时候跑的？她一个刚刚十二岁的小孩，又能跑到哪儿去？
　　两人一时间又气又着急，养父连骂几声「小白眼狼」，养母皱紧眉头，猛地跺脚，连忙打通报警电话。
　　只是他们心里都清楚，这边乡下太过偏僻，不远处就是茫茫大山，要找到一个小孩谈何容易。
　　而且再走一段就是热山自然保护区，野生动物遍地都是，如果几天内找不到人，说不定那孩子已经……
　　之前养父母不够关注白野，对白野不好，他们心里其实门清，就是不在意。
　　到了这时候，他们气白野忘恩负义离家出走的同时，心底反而止不住地开始涌起内疚感。
　　……
　　与此同时，白野在山里流浪了整整三天，很幸运地没被野兽叼走，遇到最危险的事情就是不小心踩滑从小山坡上跌下去，擦得浑身是伤，不过分化后她的身体素质够强，拍拍泥土，没事人似的继续往前走。
　　白野在乡下生活那一年，养父母经常把她一个人忘在家里，白野一个人在附近的山里乱晃，摸索出了不少生存小技巧。
　　这几天，白野渴了就喝喝山泉水，饿了就摘点儿果子和野菜吃，弄得满身泥泞，白皙的皮肤变得灰不溜秋，头发杂乱地披着，浑身都是擦伤，看上去惨不拉几的。
　　那双金色眸子却越加明亮有神，尤其是夜晚看过去，就像是蛰伏在黑暗中的幼兽。
　　她一点儿不觉得累，反而新奇极了。
　　这天中午，白野终于走出荒无人烟的大山，抵达山腰间的一座小镇。
　　白野爬到树上，远远就看见了那座小镇。今天不是赶集日，镇上没多少人，很清净，不远处有座打沙场。
　　白野犹豫一下，决定过去看看。她离家出走的时候就想好了，自己总不能在山里流浪一辈子，得先找个地方打工，赚点儿钱，等稳定了下来，再想办法还养父母的钱。
　　白野虽然还不太知道自己能做什么，但总之……先过去看看再说！
　　……
　　一下午过地很快，傍晚，白野拖着疲倦的身躯，坐到桥洞下休息。
　　她本来以为，打工应该不难的，可是她在小镇上晃悠一下午，都没有店家愿意收她。
　　至于那座打沙场，她一靠近，就闻到一股刺鼻的信息素气息，混杂着汗臭味。
　　沙场里都是成年alpha和beta在工作，白野才分化，腺体受不了这么多信息素的刺激，差点扶着墙干呕。
　　最后白野忍住恶心，去问了问能不能让她也跟着打沙，才问出口，就收获周围一阵哄笑。
　　“哪儿来的小alpha？头发都没长齐就来工地，回家找妈妈喝奶去吧。”
　　“小妹妹才分化吧？腺体还嫩着呢，怕不是在这儿呆一天，就得过敏晕过去。我们老板可负责不起。”
　　“就这小身板，还打沙呢，不到半天就得哭哭唧唧的……啧，小家伙还呲牙呢，吓死人了哈哈哈。”
　　白野是咬着牙走开的。
　　傍晚，白野一个人蜷缩在桥洞下，黯淡的夕阳洒过来，她感觉迷茫又难过。
　　一时间，不知道之后应该怎么办才好。而且从下午开始，她就感觉后颈腺体火辣辣地疼，信息素在里面翻涌，让她整个人都烦躁低沉得要命。
　　白野觉得好难受。
　　这时一个身影出现在桥洞外，是和白野差不多年纪的小混混，他看见白野缩在那儿，大摇大摆走过去：“滚！”
　　白野抬头看他一眼：“你在和我说话？”
　　小混混浑身脏兮兮的，乍一看，和白野差不了多少。
　　“不然呢？这儿还有别人？”小混混看清白野的脸，尤其对上那双还带着些许茫然的眸子，一咧嘴，满是戾气地笑，“新来的？我说呢，怪不得不知道这是老子我的地盘，给老子识相点，趁着老子还没发火，快点滚。”
　　白野反应过来，以前她在孤儿院生活时，也有不少小孩打架争地盘。
　　她看了宽阔的桥洞，睡两三个人绰绰有余，她不介意和别人分享，不过要她滚，就太过分了。
　　白野从来不会主动招惹人，但有人敢惹到她头上，她绝对不会轻易放过。
　　白野站起身，刚才还迷茫着的神情倏地消散，上前一步，表情一下子变得凌厉：“先来后到懂不懂？”
　　小混混也没想到，一看就柔柔弱弱的小alpha，居然敢和他对着来，张嘴就骂：“老子日你爹！”
　　他话没骂完，白野一拳就轰上来，击中他的鼻梁骨，然后拎着他的衣领往后摔，一下踹在他身上打。
　　白野以前在孤儿院，打架就没输过，虽然一年多没打过了，身体的本能还在，她看着瘦弱，爆发力却一点儿不差，像只凶恶的狼。
　　小混混骂骂咧咧夹着尾巴逃走了。
　　白野冷漠看着他的背影，蹲到河岸边，洗了洗身上的伤口。
　　刚才她没受伤，但打人的动作幅度太大，把她路上的摔伤崩裂了几个。冰凉的河水冲过伤口，有点疼。
　　白野面无表情地舔舔手臂上的伤口，蜷缩回刚才的位置坐着，腺体依然火辣辣地疼。
　　夏夜闷热，桥洞下混着河风，温度十分舒适。夜越来越深，白野迷迷糊糊的，快要睡着。
　　不远处却忽然传来一阵脚步声，然后是嘈杂骂声。
　　白野看见刚才那个小混混出现在桥洞外，带着五六个比他还要高一些的混混，指向她：“老大，刚才就是她打我！”
　　一阵刺鼻的气味飘过来，白野下意识觉得恶心。
　　对面六个人，都是alpha。
　　白野没在怕的，她扔下包，随手捡了一块长条型的石头握在手里，刚要起身，忽然间感觉一阵天旋地转……不过一瞬间，白野再睁眼时，眼前的一切已经变了样。
　　齐腰的柔顺长发洒在她身侧，带着股浅浅的清香，后颈腺体的疼痛也消失了。
　　白野愣了片刻，立刻意识到，她又穿越了……
　　……
　　回到桥洞这边。
　　六个小混混还没来得及一拥而上，就看见那个alpha小崽子缓缓从地面上站起来，拎着一块长石，像拎着匕首一样。
　　漆黑的桥洞中，alpha小崽子转头看向他们，唇角勾出一个浅浅的笑。
　　几个小混混莫名哆嗦一下，下意识后退一步。
　　尤其是刚刚那个和白野打过架的小混混，他感觉，白野揍他的时候就已经很凶恶了，像是不要命的野兽。
　　但这时，白野一笑，他反而感觉更加害怕，后背都在发凉。
　　他们眼睁睁看着，那个小alpha埋头看看手里的石头，又再度朝他们看过来，神色阴鸷到了至极。
　　她浅浅笑着，撕下脖子后的阻隔贴。
　　一瞬间，满是威压的信息素铺天盖地般袭来。
　　小alpha站在黑暗中，紧紧盯着他们，金色的眸子仿佛在发光，是蛰伏在夜色中的野兽看见猎物出现后，兴奋的光芒。
　　“想打架？”她舔舔唇，柳眉挑起，笑着问。

第6章 孤星流浪･童年
　　白野又一次穿越到了叶青蔓的身体里。
　　但这一回，情况显然有些不一样。现在是夜晚，叶青蔓却没在自己的房间里，叶爸叶妈也不在。
　　白野迷茫地扫视，发现自己在一个破败的小房间里，角落里堆着稻草，周围泛着淡淡霉臭。
　　房门是破败的木门，紧紧关着的，缝隙里能看见灯光和人影。
　　另一面墙上，差不多两米高的地方有一扇小窗，没有玻璃，月光从那儿洒进来。
　　而白野双手被牢牢捆在身后，娇嫩的手腕被勒得很痛，手臂上也有擦伤的疼痛感。
　　木门外传来男人的声音：“来来来，喝酒喝酒！”
　　外边飘来一阵酒香，还伴随着一股屎一般的恶臭气味——白野这时候已经能轻易地分辨出来，这是alpha信息素的气味。
　　叶青蔓是omega，对alpha信息素的应激反应没有白野那么强，但白野第一次闻到这么难闻的信息素，还是差点被恶心得吐出来。
　　屎味的信息素气息，给年幼的白野留下了深深的心理阴影。之后很多年，她都没忘记这股味道带来的刺激。
　　白野忍住恶心，细细地听外边说话声。同时，她下意识摸起地上的石头，忍着手腕的痛，用力割绳子。
　　另一个男人说：“喝什么酒？不去盯着那个小丫头，她要是跑了，我们怎么交差？”
　　白野敏锐地听出，男人声音里饱含恶意，绝不是好人。她很快反应过来，叶青蔓竟然被绑架了。
　　唔……她穿越回自己身体的这几天，叶家这边都发生了什么？
　　白野本来就是天不怕地不怕的性格，一个人在山林里呆了三天都不怕，更别说现在了。
　　她就是有点懵，搞不清状况，但无论如何……先逃出去就是了！
　　绳子刚好被割开，落在地上。白野活动一下烧痛的手腕，继续听声音。
　　“嗐，一个小omega，能逃得出去？”男人不在意道。
　　他说这句话的同时，白野摸了摸墙壁，老旧的石墙凹凸不平，她轻易一跃，借着凸起蹭到小窗处趴着，一点儿声音都没有发出。
　　还真能……
　　“就算跑了，我们旺财还追不到一个omega？来来来，好不容易接到一个大单，不喝酒庆祝庆祝？”男人又道。
　　男人口中那只叫「旺财」的狗叫了一声，耀武扬威似的。
　　另外几个人终于放松警惕：“对对对，喝！”
　　“妈的，这单绑架的是个大小姐，兄弟们要是被抓到了，准得进去关上十来年。不过酬金够高，这趟值了！来喝喝喝，说不定就是咱在外面的最后一顿了啊！”
　　“去你的，瞎说屁的丧气话。”
　　“你说，要是东家要求撕票怎么办？做不做？”
　　外边几个男人还在絮絮叨叨。
　　白野正从窗子往外看，这里是一座小山，荒郊野外的，附近看不到别的建筑。
　　但正前方正好有一条小溪，水流不急。白野屏住呼吸，回头看了眼木门缝，然后咬唇，用力向前一跃——
　　轻巧落地。
　　几步后，白野跳入溪水中，在夜色中往前狂奔。
　　她没有回头看一眼。
　　很快，身后传来凶恶的狗吠声，然后是男人慌乱骂骂咧咧的声音。
　　“我草人呢？”
　　“还真给跑了？操他爹的！”
　　“妈的还不快追啊？愣着吃屎啊你！”
　　白野越跑越远，离开水面往树林中奔跑。远处的狗吠也越来越迷茫，最后变成「嗷嗷」的懵逼呜咽声。
　　旺财？还真追不到她。
　　白野在乡下生活一年，离家出走后，又独自在川城深山中活过三天，要甩开一只家养犬轻而易举。
　　白野也不知道自己跑了多久，最后停下时，只感觉全身火辣辣地疼，尤其是肺部，快要烧起来似的。
　　omega的体力比不上alpha，不然她还能再跑一段时间。
　　“呼……”
　　白野扶着树干喘会儿气，忍着手臂的疼，扒着树干，用力往上，坐到大榕树茂密交缠的树枝上。
　　榕树枝干正好形成一个天然的小床，周围繁密的枝叶将她挡得严严实实，就算是白天，从下面也看不见树上有人。
　　白野感觉得到，叶青蔓的身体已经很困了，她需要睡觉。
　　叶青蔓为什么会被绑架？这里是哪儿？叶爸叶妈在哪儿……还会不会再次穿越回去？
　　还有白野她自己的身体，现在怎么样了？那边是什么情况？
　　这些让人头疼的问题，白野得在睡醒一觉精力充沛后，再慢慢地去想。
　　突如其来的穿越，又遇上绑架这种事，反倒分散了白野的注意力，让她心里迷茫和委屈消散得一干二净。
　　只是这周围蚊虫太多，一觉醒来，叶青蔓这具娇弱的身子，估计得被吸不少血。
　　……管不了那么多了。
　　白野翻身打个哈欠，身体蜷起来，困倦地进入梦乡。
　　……
　　白野是被一阵狗叫声惊醒的。
　　她睁眼，下意识警惕地蜷缩起来，往树下瞟。天已经大亮了，阳光正盛。
　　不知道是不是被蚊虫叮了一晚的原因，白野睡了一觉，精神不但没有恢复一点儿，反而比睡前更昏沉，身体也软乎乎地没有力气，全身上下都泛着酸痛。
　　白野看见，不远处，几个穿着警察衣服的人，牵着警犬在附近搜查。
　　她捏紧拳头，有些不确定那些是不是真的警察。但很快，白野眼睛亮起来。
　　远处小溪边停着几辆警车，叶家父母站在车外，叶冬芸揽着叶瀚艺。
　　隔得太远，白野看不清他们的脸，但她眼前立刻浮现出两人关切的神情，心脏仿佛都随之抽了一下，鼻尖也跟着酸涩起来。
　　爸爸妈妈来接她了……
　　白野无视身体的酸痛，几乎是一跃从树上跳下，朝叶家父母的方向跑去。
　　“爸爸，妈妈！”她的声音都有些颤抖。
　　叶冬芸远远看见她，一个箭步猛地冲过来，直接将她腾空抱进怀中，抱得很用力：“蔓蔓！蔓蔓、蔓蔓……”
　　她的牙冠也在抖。
　　叶瀚艺站在警车外等他们，他本就苍白的脸上病气比平时更重了些，眼尾泛起红，呼吸很急。
　　就在昨天，他姐姐叶柔希病逝，一家人忙着操办葬礼，谁知道这种关头，叶青蔓竟然被人绑架了……
　　还好孩子今早就找回来了，还好、还好。
　　叶冬芸抱着白野，坐进警车后的一辆宽大的SUV中，叶瀚艺也跟着上车。
　　车外很嘈杂，警察还在搜寻那些绑架犯的下落，车门一关，车里一下子安静。
　　密闭的车厢内，只有一家三人，白野半倚在叶冬芸怀中，感觉从未有过的安心、舒缓。
　　又一次见到叶爸叶妈，看见他们这么关切的表情，明知道不是属于自己的，可白野还是好想哭好想哭，眼泪浸湿了眼眶，眼前叶爸叶妈的面庞，都变得不真实起来。
　　“蔓蔓，昨天都发生什么了？那些人欺负你了没？你有受伤吗？”
　　叶冬芸问了一连串，她撩开白野袖口，看见手臂上的擦伤、被蚊虫叮咬的痕迹，还有手腕的红痕，已经被擦破皮了，有干涸的血丝。
　　她的眼白倏地泛起红，一瞬间戾气涌出来，面对着宝贝女儿，又立马压了下去。
　　“疼吗？”叶冬芸心疼地问。
　　白野摇摇头，听着这么温柔的声音，眼眶却压抑不住地越来越红。
　　“妈妈……”她小声喊，语气很软很软。
　　“嗯，妈妈在这里，宝宝不哭不哭……不怕了，妈妈在。”
　　叶冬芸不说话了，含着泪将她揽进怀中，不停轻轻揉着她的脑袋。
　　叶瀚艺牵住她的一只手，打开车窗，让司机上车，去最近的医院。
　　汽车飞驰。
　　白野安心地躺在叶冬芸怀中，车里明明开着空调，她昏昏沉沉间，感觉身体越来越热，伴随着阵阵酸痛，力气也越来越小，她又昏睡过去。
　　抵达医院时，白野全身上下，皮肤都泛起红，整个人忽然烫得厉害。
　　“蔓蔓……”
　　叶冬芸被吓了一跳，和叶瀚艺对个眼神，来不及说什么，抱着白野就往医院里冲。叶瀚艺身体不好，走不快，就缓慢跟在后面。
　　……
　　“都只是些擦伤，没问题的。”
　　医生给白野检查过后，一边处理伤口，一边给叶冬芸解释道。
　　“医生您再检查检查？我家宝宝她体温这么烫，是不是在外边被什么感染了？”
　　叶冬芸焦急道，语速很快，“是不是被毒蚊虫叮了？你看她身上好多包……”
　　医生一愣，诧异地看她一眼：“您家小孩……发热期到了。”

第7章 孤星流浪･童年
　　“发热期？”叶冬芸整个人都愣住了。
　　omega成年前，每个月都会有固定几天发热期，大概表现是体温高于平时，肌肉可能会有些酸痛无力，精神状态也不如平时，会很依赖人。成年后，omega的腺体完全成熟了，才会有发情期。
　　“是。”医生点头，处理好伤口，顺便给白野测了测耳温，“体温37.4℃，低烧，腺体呈烧红色，中部凸出，温度高于其他部位，幼年omega发热期的典型症状。孩子是第一次发热期吗？”
　　叶冬芸下意识点点头，还有些懵。她潜意识里，还觉得宝贝女儿是没有分化的小孩子，根本没往发热期那里想。
　　医生这么一提醒，叶冬芸突然有了一种女儿长大的怅然感。
　　医生继续道：“第一次发热期反应的确会比较大，待会儿在病房好好休息，有问题随时叫医生和护士就好。还有……孩子情绪也可能比平时低落，家长最好陪在旁边。”
　　叶冬芸将白野抱进病房中，叶瀚艺也正好走过来。
　　“医生说没问题，发热期。”叶冬芸压低声音道。
　　叶瀚艺点点头，到床边陪着白野坐了会儿，细细观察她的状态，等她皮肤上绯红稍微褪下去一些，才起身和叶冬芸走到小阳台上。
　　“刚才我接到姐夫电话。”叶瀚艺叹口气，“他状态也不是很好。”
　　昨天他姐姐叶柔希忽然病逝，姐夫梁一恺几乎哭了一夜，今早眼眶都带着血丝，憔悴得不行。
　　因为叶柔希的离去，叶老爷子也差点彻夜未睡。叶青蔓被绑架的事儿，叶家夫妻都没敢告诉他，生怕老人家受不了刺激。
　　叶冬芸拍拍叶瀚艺的脊背，长长地吐口气：“唉……”
　　……
　　昏昏沉沉间，白野做了一个很长很长的梦。
　　她梦到自己离家出走的那一天，在无边山林里走了好久，灼热的阳光洒在她身上，她觉得又热又渴，全身烫得酸疼。
　　好不容易到了一座小镇上，远远就看见，养父母带着妹妹在逛街，一家三口其乐融融地说笑着。
　　白野转头就跑，匆忙间跑进一个工地，一群高大的alpha围过来，指着她轻鄙地笑。
　　她又跑，终于在跑不动的时候，看见叶爸叶妈站在不远处。
　　她冲过去。
　　可是叶爸叶妈却狐疑地盯着她：“你是谁？”
　　“你不是我们的女儿。”
　　“蔓蔓才是我们的宝宝。”
　　白野一下子僵在原地，是啊，她不是他们的女儿，她只是个穿越进叶青蔓身体中的冒牌货。
　　叶爸叶妈头也不回地走了，她本能地想要追，可是身体一点儿力气都没有，只能看着他们越走越远。
　　“呜……”白野缩在地上，痛苦地呜咽出声。
　　“宝宝？”
　　“蔓蔓？蔓蔓你怎么了？”
　　“宝宝别哭，做噩梦了吗？”
　　白野却在这时，被一声声温柔的呼喊唤醒。她睁眼，立刻发觉眼眶一片湿润，看都看不清，就连呼吸都带着哽咽。叶冬芸抱着她，叶瀚艺在旁边牵着她的手。
　　白野脑袋还是晕乎乎的，身体也很难受，没有力气，眼泪不住地往下流。
　　她想，自己明明不是脆弱的性格，以前在孤儿院里，在养父母家里，再怎么都没哭过。
　　可是为什么在叶爸叶妈面前，她就控制不住地，哭了一次又一次呢？
　　“我梦到……”白野抽噎一下。
　　她真的好喜欢好喜欢，妈妈温暖的怀抱，她不想抢走属于叶青蔓的亲情，可是现在她在叶青蔓的身体中，能不能……能不能稍微放肆一丢丢呢？
　　她保证，就一丢丢。
　　一旦回到自己的身体里，她就再也不会奢求了。
　　白野声音很弱：“梦到……爸爸妈妈……不要我了……”
　　“啊？”叶冬芸足足愣了好几秒，随即噗嗤笑出了声，又立马感觉到不合时宜，牢牢抱紧了白野，“宝宝你想什么呢？我和爸爸怎么可能把你扔掉？我就算把你爸爸给扔了，都不可能扔掉宝宝你啊。”
　　旁边的叶瀚艺：“……”
　　白野带着哭腔「嗯」了一声，跟着叶冬芸浅浅地笑。
　　“宝宝会做这种噩梦，是不是因为发热期，身体不舒服？心情也不好？”
　　叶冬芸摸着她的脑袋，“妈妈给你唱催眠曲，哄你睡觉好不好？”
　　“好。”白野软绵绵道。
　　叶冬芸干脆坐到床上，揽着白野，叶瀚艺也坐在她们旁边。
　　叶冬芸不着调的歌声响起，白野听着，却感觉无比安心舒适，她在爸爸妈妈的怀抱中，再度进入梦乡，这次的梦是粉红色的。她不记得梦到了什么，只本能地感觉，很幸福。
　　白野再醒来时，已经是晚上了，叶爸叶妈还躺在她身侧。她一睁眼，他们就对她露出一个温柔的笑。
　　“醒啦，宝宝？起来吃点东西吗？”叶冬芸问。
　　白野点点头，她的体温已经降下去一些，不舒服的感觉也消退了，大脑逐渐清醒过来。她感觉身上汗涔涔的，不好意思地埋下脑袋，脸颊微红。
　　叶瀚艺注意到她的神色，温柔笑着道：“发热期就是这样，会出汗，不用不好意思。待会儿吃过饭，我们回家，洗个澡就好了。”
　　“嗯，谢谢爸爸。”白野轻声道。
　　叶瀚艺始终笑得温和，细心地帮她扎头发。
　　吃过饭，出院。往医院外走的时候，白野想起什么，下意识问了一句：“姑姑呢？我们不去看看她吗？”
　　叶爸叶妈明显都僵了一瞬，白野敏锐地注意到了，她立马咬住唇，埋头，害怕自己是不是说错了什么话。
　　好在叶爸叶妈并没有多想，他们以为女儿昨天才被绑架，今天又经历了第一次发热期，应激反应比较大，一时间忘了叶柔希的离去。
　　叶冬芸揽住白野肩膀，叶瀚艺轻声道：“姑姑她变成天上的星星，一到晚上，就会出来看着我们蔓蔓呢。”
　　白野听懂叶爸的话外之意，懵懵地眨眨眼，随即心里涌起一股剧烈的难受感，鼻尖酸涩地痛。
　　这几天里，叶家先是姑姑走了，然后是叶青蔓被绑架……
　　叶瀚艺身体本来就不好，难怪他看起来那么憔悴。
　　白野忍住哽咽，握紧叶瀚艺的手，学着叶冬芸安抚她时的那样，晃了晃他的手。
　　叶瀚艺低头，眼神温暖，苍白的脸颊上，对她绽出一个真切的笑。
　　“谢谢蔓蔓，爸爸没事。”叶瀚艺轻柔道，“我们蔓蔓真是小天使。”
　　吃过饭回家，白野洗了个热水澡，叶爸叶妈在叶青蔓房间陪了她一会儿，就回到自个儿房间。
　　夜已经很深了，接近凌晨，白野今天白天睡了一天，晚上反而有些睡不着。
　　床边小台灯开着，她一个人躺在床上，睁眼看着泛着暖黄灯光的屋顶，心底是一片暖意。
　　白野不自觉地想，就算明天就又穿越回自己的身体里，再也回不来了，有过这两次的经历，她……也满足了。
　　但很快，白野心里又冒出一个念头：她又穿越到了叶青蔓这儿，那现在，叶青蔓是不是也在她的身体里？
　　之前白野一穿越就遇到绑架，然后又是发热期，根本没来得及想别的事儿。
　　“嗷……”白野一下子从床上蹦起来，挠挠脑袋。
　　她在想，她还会不会和叶青蔓再次交换身体？
　　如果真的换回去了还好，可是如果换不回去了，她不能总霸占着属于人家的家庭、亲人，她是不是得想办法联系到叶青蔓？
　　白野又有些担心，叶青蔓一看就是个娇滴滴的小姑娘，细皮嫩肉，在父母的宠爱下长大。
　　而且这些天，她慢慢也有了解到omega和alpha的区别，她怕叶青蔓突然穿越到自己身体里，会不会过得不好，饿着、累着、中暑、受伤该怎么办。
　　毕竟白野自己比任何人都清楚，她过得有多惨兮兮。
　　而且白野忽然想起来，在这次穿越之前，正好有一堆小混混要找她麻烦！
　　叶青蔓如果在她身体里，不会被、被那些人欺负吧！
　　白野急躁地从床上蹦起来，蹿到门边，又停住脚步，焦急地挠着脑袋。
　　她发现自己不知道该怎么办才好。
　　她那边没有手机，打不了电话。而且因为离家出走，在山里呆了三天的原因，她都不知道自己的具体位置，不知道山里那座小镇叫什么。
　　白野不知道怎么联络上自己，至于告诉叶爸叶妈，身体交换这么离谱的事儿……她们会信吗？会不会以为她在说胡话？就算信了，茫茫大山，要找一个小孩谈何容易。
　　正当白野急得直跺脚时，她忽然有了种熟悉的晕眩感，再睁眼，叶家奢华的装修消失了，她正躺在一个简陋小宾馆的床上。
　　她又穿越回了自己身体里。

第8章 孤星流浪･童年
　　白野懵懵地环视四周，是完全陌生的环境。
　　她正躺在一张小板床上，房间很狭窄，门窗都紧闭着，月光从缝隙中洒进来。
　　有股潮臭味，还有铺天盖地信息素的香味。白野感觉，信息素正源源不断从自己后脖颈那儿渗出。
　　她伸手摸了摸腺体，很烫，还有点痛。白野后知后觉地发现，自己的身体也有些不舒服，感觉心里烦躁得不行，有股戾气。
　　有点像发热期。
　　白野眨眼，不由得想，不是只有omega才有发热期吗？
　　白野又发现，穿越前，自己身上伤口都是露在空气中的，还有血丝渗出来。
　　而这时她好几处伤口外都贴着创可贴，还有包着绷带的，埋头能闻到一股药味。
　　“嗷……”
　　总之，还是先弄清楚自己在哪儿，叶青蔓这几天都经历了什么吧。
　　白野揉揉脑袋，推开房间门。
　　清新的空气扑面而来，门外是一座破败的小院子，不远处就是茫茫山林。
　　今夜月光很亮，白野立刻认出，这座小院，应该在之前那座小镇的边缘。
　　小院里另一间房间门突然被推开，白野还没来得及躲起来，就和来人对上。
　　穿越前，那个刚刚和她打过一架的小混混，正推门而出，目光锁在她身上。
　　白野一下子警惕起来，手指抓紧门框，她眼神沉下去，下意识威胁般舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇。
　　要打架？她随时都可以上。
　　然而那个小混混看见她，不但没有要和她打的意思，还对她露出一个憨厚讨好的笑：“老大，你醒啦？”
　　白野愣住：“……”
　　老大？她没听错吧？
　　“你叫我什么？”白野问了一句。
　　“老大啊。”小混混不明所以地挠挠脑袋，“老大你怎么了？看着怎么不太聪明的样子？是不是易感期的原因，脑袋昏？老大你赶紧回去再睡一觉，好好休息休息。”
　　易，感，期，又是什么？
　　小混混往院子外走，还不放心，特别唠叨地回来叮嘱一句：“老大，好好休息啊，我上厕所去了。你别操心，我和兄弟们定好闹钟了，知道起床干活，凌晨三点嘛，我们记着在。”
　　干什么活？
　　白野：“……”
　　几秒之后，她关上门，退回房间里。
　　白野靠在门背上，还有些不明情况地眨眼。
　　叶青蔓究竟都在她身体里做、做了些什么啊？
　　她打开房间里的小灯泡，昏黄的灯光洒满整个房间。白野翻腾一阵，终于在床底下找到自己的背包。
　　包里面，除了她离家出走时带的衣物，还多了个显眼的厚信封。
　　白野拆开，从里面拿出了……
　　有零有整的三百多块钱……
　　白野再次愣住。
　　再联想起刚才那小混混毕恭毕敬喊她老大的样子，白野哆嗦一下，甚至怀疑叶青蔓是不是用她的身体去抢……抢劫了。
　　白野又从信封里翻出一张叠好的纸，她舔舔唇，小心地将纸展开，娟秀的笔迹映入眼帘，有些熟悉，是叶青蔓的字迹。白野感觉，自己心跳一下子快了起来，脸上发着烫。
　　她闭眼深呼吸几次，睁眼，看向纸上的内容。
　　【白野？我是叶青蔓。去借公共电话，拨这个手机号联系我：xxxxxxxxx】
　　很简洁的几行字。
　　叶青蔓没有写其他的任何因果关系，没有说联系到她后，她们要聊些什么。她好像自信地安排好了一切，笃定了白野会联系她似的。
　　而且从字里行间中，白野能感觉到，叶青蔓用她的身体写下这几句话时，神色有多冷静，甚至冷淡。
　　但她仍然抑制不住地感觉心跳得好快好快，整个人拿着纸条，几乎从地上蹦起来！甚至差点推开窗，对着无边夜色放肆尖叫！
　　尽管隔着千万里距离，但她，她第一次和叶青蔓——接连两次和她交换身体的女孩，有了交流！
　　如果不是现在是深夜，白野已经抱着纸条飞奔出去，去借镇上的公共电话联系叶青蔓了。
　　白野激动地在狭小的房间里蹦跶一阵，直到后颈腺体又开始疼，才停下来趴在床上，继续看纸条后面的内容。
　　依旧是冷静又简洁的口吻：
　　【如果你看到接下来几行字，说明我们换回身体时，你的易感期还没有结束。】
　　“你知道易感期是什么吗？”白野舔着唇，乖乖地眨眼，对着空气自言自语：“嗷……不知道。”
　　“真是的，自己易感期到了都不知道。笨蛋小alpha。”
　　叶青蔓像是预测到白野的反应似的，在后面这样写道。不过这一行她用好几根斜线划掉了，白野看了好久，才认出来是哪几个字。
　　被一个和自己相同年纪的小女孩说是「笨蛋小alpha」，白野感觉自己的脸颊不自觉地发烫，耳根都变红。
　　尤其是那个小女孩长得那么可爱，而且、而且……白野在叶青蔓身体里时，有偷偷测过身高，叶青蔓比她矮一些的！
　　就……感觉怪怪的。
　　白野挠挠脑袋。
　　后面则是一串解释：“alpha每年会有两到四次易感期，每次易感期通常持续2-5天。这期间alpha腺体会大量分泌信息素，信息素失调会导致alpha心情烦躁、身体不适，领地意识增强，这期间，alpha的求偶行为和同性间暴力行为会加剧。严重时，alpha可能失去理智。”
　　「求偶行为」四个字仍然是划掉的。
　　白野歪着脑袋，不解地「嗷」一声，继续看下去。
　　【易感期期间，alpha腺体发烫，会比平时更脆弱敏感，不可使用阻隔剂、阻隔贴。保持隔离，不可出门。（易感期结束，再去联系我，不许出去乱跑。）】
　　难怪刚才穿越过来，小房间里全是信息素的气息，门窗也是紧紧关着的，那个小混混也叫她回房间好好休息。
　　白野消化纸上的内容后，乖乖对着纸条点点头，她脑海中好像浮现出了，叶青蔓板着脸，认认真真写下这些话的场景。
　　好、好可爱。
　　“唔……”白野脸红了。
　　白野之前本来以为，叶青蔓是一个娇生惯养、柔柔弱弱的城里大小姐，可是看到这些话后，她又感觉完全不是这样的。她有些迫不及待地，想要和叶青蔓联系，然后认识她了！
　　但很快，白野的脑袋又耷拉下去，眸光也变得暗淡。她本来以为明天一早，就可以联系上叶青蔓了，没想到还要等到易感期结束才行。
　　不仅是想和叶青蔓认识，白野还很好奇，包里的那些钱是怎么来的，这两天究竟发生了什么，才会让那个小混混对她的态度转变那么大。
　　白野在床上翻来覆去，迷迷糊糊地睡着了。
　　几小时后，她隐约听见院子里有声音。白野困得不行，迷迷糊糊睁眼，透过窗缝，看见六个小混混端着木盆，分工合作，一边在烧水，另一边在盆里搓什么东西。
　　这就是他们说的……干活？
　　白野困倦地眨眼，眼前画面变得越来越模糊，六个小混混的身影分裂成十二个，又重合成一个……白野又睡着了。
　　再醒来时，天已经亮了，白野后颈的腺体仍然在发烫。窗外，小院空空荡荡，很安静。
　　正好有一个小混混提着包子豆浆走进小院，白野记得，自己穿越前看过他一眼，他就是那六个小混混中的老大。
　　白野看着他走近这边，然后……毕恭毕敬地，把早餐放到了她的房门外。
　　那个小混混老大还温驯地喊了一声：“白老大，你的早餐我买好放这儿了，趁热吃哈！”
　　他说完就走。
　　白野：“嗷？”
　　白野觉得自己的世界观又一次被刷新了，她推开门，本来想趁着这儿只有他们两人，叫住小混混套些话，没想到小混混见她开门，一闻到她信息素的味道，就逃似的往院子外跑：
　　“老大你好好吃！我继续去忙了啊！”
　　白野：“……”
　　好吧……
　　不过包子和豆浆还是很香的，自己这具身体离家出走后，就再也没吃过这么香的东西了。
　　白野缩回房间里，幸福感满满地吃过早餐，又趴在窗边，眼巴巴地从窗缝里望着天上云朵发呆，等自己的易感期过去。
　　算算时间，好像今天就是第四天了，也不知道能不能结束。
　　现在还是清晨，山风微凉，白野等着等着，腺体的灼痛感渐渐地越来越弱，心里的急躁也逐渐消失。
　　窗外，金色晨光染过整片天空，云层聚集起来，越来越闷热。
　　白野百无聊赖地看着，困倦打个哈欠，又在窗边睡了一觉。
　　天空中云朵越积越厚，晨光被掩在云层深处，天色一点点黯下去，瓢泼大雨忽然间冲破云层，噼里啪啦落下来。巨大的雨声将白野吵醒。
　　她睁眼，正好有雨滴打在她的鼻梁上。
　　「啪嗒」一声。
　　白野怔怔地眨眼，没来得及关注窗外的雨，第一反应是，自己好像舒服了不少，烦躁的感觉彻底消失了！她摸了把脖子后的腺体，不烫！
　　易感期结束了。
　　窗外，暴雨落在山间，发出恐怖的哗哗声，明明才下雨没多久，小院里已经浸起一层积水。
　　白野看看外边暴雨，再摸摸后颈腺体，毫不犹豫贴上阻隔贴，舔舔唇，推门，冲进雨中！

第9章 孤星流浪･童年
　　今天是赶集日，镇上人很多，这么大的雨说下就下，人群中一片怨声。
　　不少人挤在街边躲雨，少部分穿着雨衣的，都不敢直接走在雨中。
　　天色很暗，人群气氛也好不到那儿去。
　　忽然有人看见，黯淡天色下，一个alpha少女踩着噼里啪啦的水花，迎着湿透全身的瓢泼大雨，头发衣服贴紧了身体，她像是没有注意到似的，金色眸子里闪着异样的光彩，脸上笑容熠熠。
　　小alpha满是活力地在雨中奔跑，仿佛发着光，吸引了不少人的注意。
　　白野忽视人群向她投来的目光，没跑几步，就看见几个熟悉的身影。
　　街角处，那几个小混混躲在屋檐下踩水玩，木盆被扔在一边，里面的东西好像已经没了。看见白野过来，他们笑着招手，大声喊：“老大！”
　　“老大你易感期结束了？”
　　“老大你出来干嘛？我们东西卖完了，正等着雨停就回去呢。”
　　这会儿几个人都在，白野没敢靠他们太近，怕被看出芯子里换了个人，她说：“我去打个电话，你们知道公话店在哪儿吗？”
　　小混混指了个方向，白野转身就要过去，又被他们叫住。
　　“老大你带钱了吗？”
　　白野愣了愣，摇头，她出门时太激动，还真给忘了。
　　“我……”白野正要回去拿，没想到一个小混混一下子冲进雨中，塞给她一把钱，见白野没反应，他还推她肩膀一把：“老大，愣着干嘛，快去啊。”
　　白野咬了咬舌尖，心底微暖，她回过神来朝几个小混混笑着招手，向公话超市的方向跑去。
　　很快到了店里，白野身上的水滴滴哒哒往下落，外边街道上仍然噼里啪啦地响着。
　　白野深呼吸好几次，终于拿起话筒，手指微微颤抖地拨下那个号码。
　　她没带纸条，昨晚她睡不着的时候，把上面的字看了一遍又一遍，已经牢牢记在心里。
　　第一个数字、第二个……最后一个。
　　然后是拨号键。
　　白野摁了下去，她紧张地闭上眼，听见里面传来缓和的「嘟、嘟」声。
　　明明只是打个电话，白野却感觉自己紧张得心都快跳出来了。
　　这时的白野还不知道，这通电话，将会改变她的人生轨迹。
　　……
　　几秒后，电话接通，白野的呼吸都随之一滞，她听见自己心跳怦怦，喉咙干涩得说不出话。
　　白野没有出声，听筒里的人反倒立刻反应过来，轻轻喊了一声：“白野？”
　　白野立刻听出了，是叶青蔓的声音。之前白野穿越到叶青蔓的身体里时，说话声明明是软绵绵的，还很甜，像是棉花糖。
　　可是叶青蔓自己说话，反倒是微凉的少女音，有点像是冰冷的山泉水。
　　……好听得一塌糊涂。
　　白野愣了片刻，大脑里瞬间像是有绚烂烟火炸开似的，思绪凝固。她紧张地咬住唇，用力点头：“嗯！是、是我。”
　　“我是叶青蔓。”那边继续轻轻道。
　　叶青蔓的语气很平静，有些冷，和白野想象中的娇弱小少女完全不同。
　　“我、我知道的！”白野握紧话筒，声音很涩。
　　她说完，话筒两边同时沉默下来。
　　白野的脸颊倏地变得通红，红到耳根。沉默片刻，叶青蔓那边，突然传来一声银铃般的轻笑，白野一只手捂住通红的脸颊，也跟着笑。
　　“别紧张，小alpha。”小少女的话音含着笑，白野感觉，自己的耳根莫名酥了一下，然后变得很烫很烫。
　　她想说，她不是小alpha，叶青蔓明明和她一样大，而且明明叶青蔓看起来要更小一些……
　　在白野出声前，叶青蔓又问：“你易感期结束了？”
　　“嗯……嗯！”白野点头。
　　“那就好。”叶青蔓笑了笑，很自然地和她聊天，仿佛她们不是第一次通话的陌生人，而是认识很久的朋友，“你那边有什么声音？”
　　“在下暴雨。”
　　“有被淋着吗？”
　　“唔……”白野看了看湿透的身子，心虚道，“有一点，不过不严重。待会儿太阳出来，就晒干了。”
　　叶青蔓没有戳穿她，只是说：“待会儿回院子烧盆热水，好好洗个澡。”
　　“好。”白野还没反应过来，就点头了。
　　叶青蔓又道：“对了，白野，交换身体的时候，谢谢你从绑匪那儿逃出来。”
　　叶青蔓就这么自然地说出口，在她口中，身体交换这种事儿，好像也不是什么大事儿一样。
　　白野被她带着走，下意识懵懵地眨眼：“嗷？不、不用谢。”
　　万里之外的海城，叶青蔓拿着手机，坐在小露台上看着风景。
　　那张在白野眼中无比可爱的小脸上，正露出丝毫不符合她这个年龄的成熟感，眼神也是异常冰冷的。
　　叶青蔓听着手机那头，白野清脆的少女音，眼前好像浮现出小alpha呆愣愣的表情。
　　她的目光柔软下来，认真道：“白野，如果是我自己的话……应该是逃不出去的。是你救了我的命，我会记一辈子的。”
　　“嗷……”
　　如果不是拿着人家的电话，白野简直想冲进瓢泼大雨中，跑那么几个来回。
　　白野本来还想问，叶青蔓这几天有没有再遇到危险、那些绑匪最后被抓住没有？
　　但听见叶青蔓这么一说，她感觉自己的脑袋一下子就卡壳了。
　　“没、没有……我也要谢谢你。你帮我处理了伤口，还有给我弄到钱，还有之前和我打架的那些人，他们……唔，总之，叶青蔓，你、你好厉害。你、你是怎么做到的啊？”白野呆呆地问。
　　叶青蔓又笑了笑：“想知道？”
　　这时，叶青蔓的声音软了下来，不冷了，反而比刚才要甜一些。
　　可白野却感觉，叶青蔓说话时，语气好像变得坏坏的，更有活力，比起刚才冷冷清清的声音，更像是这个年纪孩子该有的语气。
　　白野很老实地点头：“嗯，想知道。”
　　“那你也告诉我，你穿越进我身体里的时候，都发生了些什么？你是怎么从那些绑匪手里逃出来的？”叶青蔓问。
　　白野：“就……趁他们喝酒，拿石头割破绳子，跳窗逃走的。沿着外边的小溪跑了会儿，没让他们的狗闻到味儿。
　　我在树上睡了一晚，第二天就被警察找到了。唔，你身上被虫子咬了很多包，对、对不起。”
　　叶青蔓笑：“没关系。”
　　叶青蔓又接连问了几个问题，都是问白野在叶家那边遇见过什么事儿，和叶爸叶妈说过些什么。
　　白野心里一点反抗的念头都没生出来，叶青蔓问什么，她就乖乖地答什么。
　　叶青蔓问完了，眉眼弯起一些：“好了，该我解答你的问题了。”
　　“嗯！”白野重重点头。
　　“那些钱……是我卖冰粉挣的。”
　　“冰粉？”
　　“嗯，其实也不是我卖的。我穿越过来后，发现山里有野生的冰粉籽，这座小镇上双号会赶集，来来往往的人很多，现在又是夏天，我就想到了卖冰粉。
　　不过你的身体正在易感期，所以我就让那几个……嗯，那几个本来要找你打架的alpha去弄的。除了冰粉籽，其余的一些原材料，也是借他们的钱去买的。”
　　叶青蔓说得很轻松，但实际上，并没有那么容易。小镇上不仅只有一家冰粉摊，而且镇上东西卖得便宜，利润不高。
　　叶青蔓这边没法压低价格，唯一的优势是她在海城见过不少花里胡哨的冰店，各种口味的冰粉她都见过，能做出不少花样来，完全是靠信息差在赚钱。
　　赶集的村民觉得新鲜，自然就想尝试尝试。等时间一久，别的摊子也学会了，他们的优势就没了。
　　“那个小院，也是我用赚来的钱租的。那儿位置和条件都不好，不贵。”
　　电话这边，白野却已经惊叹地睁大了眼睛。
　　“叶青蔓，你真的好厉害……”她喃喃道。
　　“没有，只是因为生长环境和信息差而已。就像你可以从绑匪手里逃出去，我就不行。”
　　叶青蔓从小到大，被不知道多少人用夸张的彩虹屁夸过，可唯独这次，听见白野诚挚的夸奖声，她竟然感觉脸颊微烫。
　　叶青蔓换个话题：“对了，白野，你对那几个alpha手下满意吗？”
　　“嗯！”白野不由得问，“叶青蔓，你是揍他们了吗？”
　　她在想，连她自己都不一定打得赢那六个alpha小混混，没想到她以为的娇弱大小姐叶青蔓居然可以，真的……唔，太厉害了！
　　没想到，叶青蔓却「噗嗤」一下笑出声：“没有，我不会打架。”
　　“啊？”白野一怔。
　　“我用信息素压制住他们。”叶青蔓想起这个小alpha连易感期是什么都不知道，轻笑一声，解释道，“白野，你是顶级alpha，信息素浓度很高的，尤其是易感期。”
　　白野还是懵懵地「啊」了一声，叶青蔓干脆和她科普了一遍ABO三种性别间，基础的生理知识。
　　白野听得懵懵懂懂。
　　叶青蔓讲完了，不由得问：“白野，你父母都没告诉你吗？”
　　她第一次和白野身体交换时，熬过分化反应，医生给了她一瓶阻隔剂，就直接把她送回家了。
　　叶青蔓有翻过白野的小房间，但也仅仅知道了她的名字、年龄一类的信息，并不知道白野是被收养的。
　　“没……养父母他们、他们没说。”白野声音一下子变弱，“他们……不是很在乎我。”
　　叶青蔓难得卡了壳，她回想起第一次互穿时，她在白野家里发现的蛛丝马迹，后知后觉地反应过来：“对不起。”
　　“没事儿。”白野挠挠脑袋，笑，“反正我已经离家出走了，以前的事儿……我都不去想了。”
　　“难怪……”叶青蔓声音顿了顿，没有一点儿惊讶，“这回交换身体时，你没在家里。”
　　“唔。”
　　“还有一件事，白野……和那几个alpha打交道时，我没告诉他们你的真名。”叶青蔓眨眼，“我随口编了个名字。”
　　“嗷，好。”白野点头，问，“你编的什么名字？”
　　叶青蔓舔舔唇：“白……二狗。”
　　白野：“……”
　　叶青蔓：“……”
　　电话两头尴尬地沉默。
　　白野脑海中立刻浮现出，那几个小混混憨厚笑着，叫她「二狗老大」的场景，白野没忍住，奶声奶气地「草」了一声。
　　她一出声立刻反应过来，手忙脚乱地解释：“没……叶青蔓，我没在骂你，我、我的意思是……这个名字，挺好的，贱名好养活。挺好的！”
　　电话那头，叶青蔓难得心虚地抬头望天，她轻声转移话题：“白野，你接下来有什么打算呢？”
　　白野望了眼街上，雨已经变得淅淅沥沥的，快要停了，可是天色仍然很暗。她捏着衣角，耷拉下脑袋，有些迷茫：“我不知道。”
　　白野下意识低落地「唔」了一声。
　　隔着数千万里的距离，叶青蔓忽然很想很想，揉一揉对面那个委委屈屈的小alpha脑袋，告诉她，不要难过了。
　　叶青蔓眼眸垂下，小脸上也透出迷茫的情绪。因为家庭的原因，她比同龄人要成熟很多——
　　她很小就知道，她家家产很多。而她有一个病弱到无法打理家产的爸爸，大大咧咧不适合管理公司的妈妈，重病的姑姑，年迈的爷爷，还有一群对她家家产虎视眈眈的堂亲表亲。她家所有的担子都落在她身上，她没法不成熟。
　　可是，十二岁的叶青蔓依旧太小了。她不知道能给白野提出怎样的建议，才能……
　　对她的未来负责。
　　电话两边都很安静，只有屋檐上的水声「滴答」落在地上的声音。
　　最终，叶青蔓无比认真道：“白野，我陪你慢慢想。”

第10章 孤星流浪
　　六年时光转瞬即逝。
　　又到了一年夏天，八月底，川城机场。
　　十八岁的白野皮肤愈加白皙，头发扎起，露出凌厉的下颌轮廓，金色的眸中闪着熠熠的光。
　　她穿的是随性的卫衣和运动短裤，戴一顶棒球帽，整个人气质显得肆意又张扬，十分出挑。
　　机场人很多，时不时就有人被白野吸引住目光。白野早就习惯了，反正这几年，无论在哪儿，她都是人群中的焦点。
　　“爸，给我吧。”走到托运口，白野从养父那儿拿过行李箱。她本来想自己提着的，拗不过养父，硬是帮她提了一路。
　　走到安检口，一路沉默。
　　“小野……一路顺风。”养父终于开口，声音在抖。
　　旁边，养母埋头揉了揉眼眶，妹妹赵小悦更是一下子扑过来，抱紧白野的手臂，不舍地哭。
　　“姐姐，我舍不得你……”
　　赵小悦一哭出声，养母也忍不住，握住白野的手：“小野，是我们家对不起你……”
　　“妈，你说什么呢？”白野无奈地笑，安抚道，“你们把我养大，供我读书，我感恩还来不及，从来没有这样想过。”
　　事情要从五年前说起，当时，十三岁的白野攒够了钱，还养父母一年的抚养费。
　　她想办法把钱打给他们，没想到养父母竟然亲自开车到山里小镇，向她道歉，问她要不要回家。
　　白野最开始是不愿意回去的，可是和叶青蔓商量过后，她还是妥协了。
　　就算白野时不时会和叶青蔓交换身体，可是一直在山里小镇上，也赚不到什么大钱。白野攒够还给养父母的钱，就已经很勉强了。
　　还有读书的问题，白野没有户口，读不了书。但因为交换身体的原因，她不能拖累叶青蔓的学习进度，叶青蔓想尽办法给她弄教材，教她自习，一年过去，两人都累得苦不堪言。
　　叶青蔓想是想过，将白野弄到大城市来。但年幼的她做不到，进城很简单，可是怎样上户口，怎样买房子，怎样进学校读书，怎样规划白野的人生……同样十三岁的叶青蔓做不到。
　　所以，当时的叶青蔓觉得，白野需要回家，在成年人的庇护下成长一段时间。
　　白野同意了，然后，就这么跟着养父母回到家里。还是一年前那栋乡下小洋房，妹妹赵小悦只长大了一丢丢，白野感觉，好像自己离家出走一年，这里却什么都没有改变。
　　白野本来都做好了自己做自己的事儿，不去理会妹妹，她也不会再因为养父母的偏心而委屈。
　　没想到这一回，养父母良心发现似的开始补偿她，对她好，妹妹也转性了一样，成天跟在她身后当个小跟屁虫。
　　去年，妹妹分化成alpha，按理说在信息素的驱使下，alpha之间会有本能的排斥心理，妹妹却一点儿没疏远白野，反而更黏她了一些。
　　白野在养父母家长大的这五年，过得很轻松愉快，她也的确……很感谢他们。
　　只是仅仅是感谢而已。
　　她很清楚，他们不爱她的。
　　今年七月，白野的亲生母亲不知道怎么找到了她，联系到养父母家，说是希望把她送回亲生父亲家里去。
　　白野隐约听到了，自己亲生父亲很有钱，似乎是海城那边的大老板，他膝下两个小孩，都是omega，但家里长辈妥妥的直A癌，希望能有一个alpha回去继承家产，就把主意打到白野头上。
　　只要白野回家，白家不仅会给养父母家一笔丰厚的报酬，还会在生意上给他们帮助。
　　养父母家最近生意刚好遇到点儿困难，他们犹豫地找白野商量，很委婉地说着「白家那边条件有多好」、「乡下的教育资源始终比不上大城市」、「希望白野能有更好的未来」一类的话，一半出于真心，一半想要那笔钱和白家的人脉。
　　他们希望白野回家，但他们清楚地知道，白野回了家，也不一定过得好。
　　那些大家族为了利益，父子兄弟都能反目，白家没人希望白野回去抢家产，她一回去，就会被针对。养父母对此，都心知肚明，但他们装作什么都不知道。
　　养父母私下自我安慰着说，他们已经对白野够好了，白野以后要真的抢到家产，也是享福，他们没亏待她。
　　白野知道养父母真实想法，没让他们为难，直接点头：“那就回白家吧。”
　　之后，养父母一家带着白野，在川城城里玩了好几天，再将她送到机场这儿来。
　　白野发现，除了感恩，自己对养父母一家，没有别的任何感情。
　　在他们踢皮球似的想把她踢回白家时，她没有觉得失落。现在机场分别，她也没有觉得一丁点儿不舍。
　　从十二岁离家出走那天开始，她就没有办法再喜欢、信任他们了。
　　“小野，到了海城那边，也要经常和我们联系，我们永远都是一家人。”
　　养父还在喋喋不休地说着，“等我们这边生意回暖，我们来海城看你啊……”
　　“小野，照顾好自己，过得不习惯的话告诉我们，我们给你寄川城特产。”
　　“嗯！”白野笑着点头，“我知道的，谢谢爸妈关心。”
　　她最后揉揉赵小悦的脑袋：“高中了，要好好学习啊。考好了，姐姐回来陪你玩游戏。”
　　赵小悦哽咽地点头，还是抱着白野的手臂不放，养父母把她揽进怀里，她这才放开。
　　白野拎着行李箱走进安检口，往里面走一会儿，又回头对养父母一家招手，露出一个灿烂的笑。
　　白野走远了，灯光下，她的眸中没有一丝温度。
　　……
　　候机厅里，白野掏出手机，随手拍了张停机坪的照片，发给微信置顶聊天框的那人：“我要上飞机了。”
　　“好。”叶青蔓几乎是秒回。
　　白野给叶青蔓的备注只有一个「蔓」字。
　　蔓：“晚上联系。”
　　白野打字：“好，晚上联系！”
　　白野看着屏幕上，她们的聊天框，冰冷的眸中逐渐染上温度，脸上也勾起一丝浅笑。她摁下关机键，屏幕变黑，映出她明媚的笑容。
　　她！就要和！叶青蔓！见面了！
　　六年过去，除了最开始交换身体的那一个月，交换的时间不太固定，后来就一直十分规律了。
　　用白野小时候的话来说就是「隔三差五」，字面意义上的，每周三和每周五，她们一定会交换身体。
　　她们始终相隔千万里距离，从来没有见过面，却越来越熟悉对方，了解对方。
　　对白野来说，叶青蔓是她最好的朋友，也是她最亲近的人。
　　白野右手触到心口外，感受到里面心跳怦怦。
　　其实最开始那两年，叶青蔓有说过，等她长大一些，就想办法让白野去海城一类的话。但白野没答应。
　　白野知道自己只是个什么都做不到的小孩，去城里干嘛？
　　在乡下，她就已经够麻烦叶青蔓了，去了城里，不得事事都依靠着她。
　　或许是自尊心作祟，叶青蔓第一次提出这种建议时，白野就没吭声。
　　后来叶青蔓长大一些，有能力了，白野没主动提过，她也就默契地没有再说这事儿。
　　她们原本约定好了，考同一所大学，到时候再见面。没想到白家突然找上门来，要将白野带回海城，她们这才决定提前见面。
　　白野看着停机坪外，阳光灿烂，她深吸一口气，随即笑着将手机扔进兜里，大步走向登机口。
　　啧，见个面而已，有什么好紧张的？

第11章 孤星流浪
　　下午五点，飞机落地。
　　白野伸个懒腰，习惯性掏出手机，给叶青蔓发消息：“到机场了。”
　　蔓：“嗯。”
　　蔓：“你怎么回去？白家有人来接你吗？”
　　叶家和白家都在海城做生意，两家是同一个圈子的。白野出发回家前，叶青蔓有打听过白家的情况。
　　白野并不是白家家主白俊岭现任妻子的女儿，是他和前任的孩子，说好听点儿是未婚生女，难听点就是私生女。
　　而白野的亲生母亲喻美心，也不愿意对她负责，否则也不会在十八年前，刚把孩子生下来就找门路送到千里之外的乡下，以至于没多久白野就被拐卖，最后辗转送到孤儿院里。
　　喻美心也是巧合之下，才发现白野竟然还活着，她本来没打算见这个女儿的。
　　但白家那边，白老爷子是个百分百的直A癌，白爸生了一儿一女，都是omega，老爷子不满意很久了。
　　喻美心就想着，把白野送回白家去，作为交换，白老爷子给她一笔钱，送她出国。
　　白野的确就像是……一颗被踢进白家的足球，除了白老爷子，家里没人期待她的到来。
　　白爸觉得尴尬，后妈和弟弟妹妹怕她抢家产，肯定早早就做好了防备。说不定白野一下飞机，就能收到第一个下马威。
　　白野往机场外走，直到从托运带上取下行李，沿路走到了机场外，都没见着来接她的人。
　　她打开之前白爸留给她的司机电话，打过去，正在通话中。
　　“啧。”白野舔舔唇，眼眸垂下一些，站在路边，明明没有情绪，却给人一种吊儿郎当的戾气。
　　白野给叶青蔓打字：“没人。没事儿，我打车过去。”
　　叶青蔓回得很快：“等等。”
　　叶青蔓明明什么都没说，白野的手指就顿住，下意识关上打车软件的界面。
　　她眨眨眼，才反应过来，这么些年过去，她在叶青蔓面前，都养成了不用问就知道对方要做什么的默契。
　　而且……白野觉得，自己是不是太听叶青蔓的话了？她晃晃脑袋，轻声笑了下。
　　蔓：“我家公司正好有位主管出差回来，待会儿你坐她的车。定位发我。”
　　“没事儿，我打车回去也行，不麻烦你。”白野刚打完字，还没来得及发出去，叶青蔓就像是预料到她要说什么一样，发来一段语音，白野点开，放到耳边：
　　“白野，听我的。”
　　长大后，叶青蔓的声音越来越冷，唯独对白野说话时，音调中透着一丝温柔。
　　甚至，还有点撒娇的感觉。白野耳根红了，她抬手挠挠耳朵，觉得好痒。
　　叶青蔓又说：“王主管，你认识的。”
　　叶青蔓从高中开始，就偶尔会跟着叶妈去公司。王主管是叶妈的心腹，白野和叶青蔓交换身体时，见到过几次。
　　白野删掉对话框里的文字，把定位发过去。
　　叶青蔓把车牌发给她。
　　很快，一辆黑色迈巴赫商务车停在白野面前。
　　司机下来帮她放行李，白野拉开车门，坐到后面，前排是一个四十来岁的漂亮女人，转头对她笑：“你就是小叶总的那位朋友吧？”
　　“嗯……”白野点头，“麻烦姐姐了。”
　　白野长得好看，笑起来乖乖巧巧的，嘴又甜，一句「姐姐」喊得王主管心花怒放：“诶，不麻烦不麻烦，小叶总她给我发了地址，我看见我们正好住一个小区，顺路。”
　　王主管也好奇地打量白野，叶青蔓性子冷，她从小看着她长大的，从未见她交过什么朋友，白野是第一个。
　　而且能让叶青蔓亲自打电话过来，让她载白野回家，白野和叶青蔓的关系绝对不一般。
　　白野眉眼微弯，朝王主管笑了笑。
　　王主管又感觉，白野说不出的眼熟，主要是气质熟，好像在哪儿见过似的。
　　……
　　汽车飞驰。
　　半小时后，白野突然接到一通电话，是白家司机打给她的。白野挑挑眉，接通：“喂？”
　　“白小姐，不好意思啊，我这儿不知道你下飞机的时间……”
　　电话里传来司机急促的声音，“嗐，你上飞机前怎么都不和我说一声呢？”
　　“啧。”感情还怪到她身上了。
　　白野知道，自己回家后，肯定不受家人待见，只是没想到，连一个司机都敢这么糊弄她。可见回家以后，不知还有多少牛鬼蛇神等着她呢。
　　汽车前排，王主管刚出差回来，累得睡着了。白野看了一眼，压下戾气。
　　电话那边的司机没注意到白野的情绪变化，继续道：“白小姐，你在机场等一会儿啊，我这就出发来接你。”
　　白野看过地图，从机场到白家，得开一个小时左右的车，等司机来回一趟，她到家的时候已经晚上了。就算不是她故意迟到的，家里人也必定会对她不满。
　　驱使司机这么干的人，打着什么算盘，白野不用想都知道。
　　“不用了，有人送我过来。”白野直接挂断电话。
　　司机听到电话断掉的「嘟嘟」声，一下子愣住。白野的声音很低，他却感觉像是被野兽盯住一样，背后都冒起冷汗。
　　司机咬咬舌尖，觉得自己是不是做错了，嗐，他本来以为，白野就是个好糊弄的乡下小混混，没什么手段，没几天就能被夫人折腾死。
　　但隔着电话，就能有那么压迫人的气势，可不是一个小混混能做出来的。
　　司机有点后悔，自己听白夫人的话，故意拖延了一小时才出发。
　　以后要是白野真在白家得势了，他可怎么混？司机急匆匆给白夫人打了个电话。
　　……
　　“你说她不要你去接？自个儿回来了？”白夫人接到司机电话，“好我知道了，忙你的去吧。”
　　白夫人大大地翻个白眼，她本来想给那个小野种一个下马威，让她在机场那边等一两个小时，再派人接回家来。
　　没想到乡下回来的小野种倒是聪明，居然会自己打车回来。
　　一挂电话，白夫人就变了脸，满脸担忧地往别墅客厅那边走，甚至挤出几滴眼泪。
　　“妈，你怎么了？”大儿子白驰看到她，问。
　　客厅里，白老爷子和白家小女儿白沫正看着电视，也注意到这边的动静。
　　“没什么……”白夫人叹口气，装模作样抹眼泪，“你姐她，她没搭上我们司机的车，硬是要自己打车回来。都这个点了，她还没到家，我这不担心吗？”
　　“什么我姐？就他妈一个乡巴佬？以为回白家就能鸠占鹊巢了，我日！”
　　白驰一脸凶相，当即骂出声，“妈你也是，担心她干嘛！”
　　白夫人又叹口气，揪住他耳朵：“骂什么呢？那是你姐！是你爷爷接回来的姐姐，是我们白家唯一的alpha，以后要接手你爸公司的。”
　　白夫人这么一说，白驰更是气得咬牙切齿，恨不得现在就冲到白野面前揍她一顿。
　　不过当着白老爷子的面，白驰还是忍了下来，只是哼了一声：“反正她不是我姐。”
　　电视那边，白老爷子像是没听到似的。妹妹白沫埋头玩着手机，同样没丁点儿反应。
　　白夫人又去和白老爷子说：“爸，您看白野这孩子，我叫司机去接她，她还不接受……我这当后妈的，还没对她怎么样呢，她就想给我一个下马威，我真的伤心。
　　不止伤心，我还担心……那孩子是在川城山里长大的，第一次进城，被黑车坑了怎么办？”
　　其实白夫人演技不算好，也就只能骗骗她那个智商堪忧的大儿子。
　　她打的什么算盘，白老爷子都看得一清二楚。
　　不过，当初是白老爷子一定要把白野接回家，可是今天他不但没亲自去接她，这回儿也看不出半点心急，反而慢条斯理地喝口茶：“小佳你别担心，海城治安好，那孩子总不至于走丢了。”
　　白夫人假情假意抹眼泪：“嗯。”
　　白老爷子的想法很简单，他是个直A癌，想要alpha继承家产没错，但他也不是什么人都看得上的。
　　白野要想拿到他的股份，至少得把白家夫人这关给过了吧？他总不能真把公司交给一个乡下来的蠢蛋。
　　几人等了会儿，白野还没到家。
　　其实现在还早，就算白家司机准点去接她，这会儿也赶不回来。
　　但白夫人看看时间，还是焦躁地叹口气：“都六点了，峻岭他都下班了，那孩子还没来，也不知道要等多久……爸，您要是等不及了，要不先和小驰小沫去饭店那儿？
　　我给峻岭说一声，让他直接去饭店，你们先吃着，免得饿，我在家里等那孩子，待会儿我带她过去。”
　　白家为了迎接白野回来，专门在城中心一家私家菜馆订了包厢。
　　那家菜馆排场大，平时去的都是些商圈有头有脸的人，白家好不容易，才订到一个包厢，去晚了就没了。
　　白老爷子没说什么，点点头。
　　白夫人叫了家里另一位司机来，等在小区门口。她送白老爷子和两个小孩出门，白沫还好，安静跟在爷爷身后不说话，白驰在后面骂骂咧咧，各种埋汰那个乡巴佬姐姐。
　　白夫人拍拍白驰的脑袋：“小驰，都让你别乱说话了，你姐姐第一次进城打车，不熟悉也是正常的，说不定还被绕路了。她在乡下小地方长大，不懂的事情多，她也不容易，你体谅体谅她。”
　　“切，不就是个乡巴佬。”白驰哼一声。
　　他话音刚落，一亮黑色迈巴赫缓缓驶来，正好停在白家院子外。
　　白家几人的注视下，车门打开，白野轻快地跃下来，车内开着冷气，和车外闷热的天气对比鲜明。
　　白野伸个懒腰，从司机手机接过行李，朝车里的王主管挥挥手：“谢谢姐姐啦。”
　　白夫人不是没看过白野的照片，白野是漂亮到一眼就能勾住人眼球，但她觉得，长得好看又怎么样？还不只是一个畏手畏脚的乡巴佬。
　　可现在，面前的少女身姿挺拔，仅仅是背影气质就足够吸引人，哪儿有半分乡巴佬的样子？
　　而且，这车是怎么回事儿？白夫人彻底懵逼。
　　白野转过身，正好迎上白家四人惊诧的眼神。她的目光扫过四人，对上白驰不善的目光时，白野眸子微微虚起，眸底戾气一闪而过，又恢复灿烂笑颜，仿佛只是错觉似的。
　　只有白驰被吓得下意识往后一躲，脑子还没反应过来，身子就不争气地躲到妈妈身后。
　　白驰不知道自己为什么条件反射被吓得发抖，白野知道。
　　因为白驰和叶青蔓在一个学校，两个班刚好是在一条走廊上。
　　白野穿越到叶青蔓的身体里时，已经很克制了，但有些时候实在忍不住，遇见某些不讲课的纨绔小混混，还是会动手打人的。
　　比如白驰，一班出了名的小霸王，成绩不算差，家里明明也不缺钱，人却像是个小混混一样，欺软怕硬，在学校里追着同学要保护费。
　　结果高一有一天，白驰不知道哪儿来的胆子，保护费要到叶青蔓的二班来了。
　　当天白野正好和叶青蔓交换身体，她一个没忍住，把白驰这小傻逼拎到花园里揍到半死。
　　从此，白驰每次看到叶青蔓，都是能躲多远就躲多远，腿脚还会下意识发软。
　　只是白野也没想到，一班那小崽子，居然成了她同父异母的弟弟。

第12章 孤星流浪
　　白野想到白驰在学校里那怂样，不由得勾起一个笑。
　　她一笑，漂亮的金眸中就好像闪着熠熠的光，她摘下棒球帽，正好一阵风吹来，她的马尾随风向后晃。
　　家里几人看得呆在原地，只有老爷子，眸中闪过一丝欣赏。
　　“你们这是……在院子里等我？”白野笑容收敛，她没第一时间喊人，而是眨眨眼，似乎很懵地问。
　　白驰差点骂出声「谁他妈会专门等你」，他们是准备出门吃饭的好吗！
　　他才开口，白野就打断他的声音，默认了他们是在等她似的，很诚恳地道歉：“不好意思，让你们久等了。”
　　白夫人：“……”
　　白驰：“……”
　　好想打人怎么回事！
　　白野又道：“我下飞机的时候，没在机场看见接我的司机，所以就自己坐车回来了。半路上才接到司机的电话，他好像忘了我下飞机的时间，所以没去机场接我。”
　　白野三言两语，直接戳穿了白夫人刚才的谎。白老爷子没什么反应，只是欣赏地眯眯眼睛，在白驰咬牙切齿骂出声之前，他看一眼白夫人：“小佳，你去叫保姆，带小野回房间放行李。”
　　白夫人忍住黑脸，主动道：“还是我带小野去房间里吧，顺便给她简单介绍介绍家里的布置，免得小野初来乍到，搞不明白。”
　　“谢谢阿姨。”白野像听不懂白夫人话中讽刺的意思似的，笑着跟上她的脚步。
　　进门是宽阔的客厅，茶几是冰蓝色云纹大理石台面，没有半点杂质，周围一圈镶着红木，国外小众品牌的。
　　白野一眼就认出来，叶家全套家具都用的这个牌子，不过白家家底不如叶家，也就买了个茶几撑撑台面。
　　而且白家别墅区是在城边，不像是叶家，在寸土寸金地海城城中。
　　白家别墅面积，也没叶家大，只有前后两个小花园，叶家那边是一小片庄园草地。
　　白野看惯了叶家的装修，再看白家的，不但没觉得惊叹，甚至感觉……周围那些花里胡哨的奢侈家具混搭，有点辣眼睛。
　　进门后，白夫人就故意走在白野后面，想看她出糗不敢迈出步子的样子。
　　结果她就眼睁睁地看着，白野淡定地扫一眼家里装修，不但没任何反应，甚至眼神中还有一点……嫌弃？
　　然后白野熟练地找到鞋柜暗格，拿一双新鞋出来，还回头问她：“阿姨，我穿这双拖鞋可以吗？”
　　白夫人：“……”
　　呵，不识货的乡巴佬。
　　白夫人捏出一个微笑：“可以可以，你别看家里的拖鞋都是进口牌子，几千一双，但穿着舒服，你随便穿。”
　　白野面无表情「哦」了一声，换鞋：“谢谢阿姨。”
　　听到那声冷淡的「哦」，白夫人觉得自己一定是幻听了。不是，几千块钱的拖鞋，就这么淡定的吗？白夫人一瞬间觉得是不是自己对乡下人的认知不太对。
　　“阿姨？”白野在玄关里等了会儿，见白夫人还站在那儿发呆，不由得喊，“我房间在哪儿？”
　　“哦哦哦……”白夫人回过神来，“小野，你房间在三楼，要坐电梯上去。来，我带你过去。”
　　经过茶几的时候，白夫人又特意开口：“小野你看，这茶几漂亮吧？外国牌子的，也不贵，七百来万，你平时在客厅玩的时候不用小心翼翼的，害怕不小心把茶几砸坏了有负担，一个茶几而已，我们家还是负担得起的。没关系。”
　　白野又只是淡淡「哦」了一声，目光扫过茶几。
　　白夫人无言：“……”
　　她怀疑白野是不是根本就对价格没概念！
　　七百来万啊，她都要心疼一下的价位，这小野种就那么淡定地「哦」一下来敷衍她？
　　很快走到电梯口，白夫人又道：“小野，你以前一直住在乡下，不会用电梯吧？很简单的，来阿姨教……”
　　在白野回家前，白夫人特意调查过，白野养父母家里生意做得不大，只在乡下有栋小洋房。白野从小就没离开过那座山村，中考也是在乡镇考点。
　　也就是说，白野以前从来没接触过电梯……不仅是电梯，还有各种智能电子产品！白夫人瞬间运筹帷幄，很好，她觉得自己这把稳赢！
　　然后，白夫人话还没说完，就看见白野摁开电梯，提着行李箱走进去，用一种极其无辜的眼神看着她。
　　……像是在看智障。
　　“额……呵呵，小野你真聪明。”白夫人笑得脸很僵。
　　白夫人又换了个话题：“小野，你刚刚是打车回来的？”
　　“不是。”白野摇摇头。
　　白夫人没反应过来，继续道：“我以前就听说过，我们圈子里有些有钱人喜欢出来开网约车，体验生活，你一下飞机就给碰上了，运气真好……等等，你说什么？”
　　“我没有打车，是朋友拜托人送我过来的。”
　　“朋友？你怎么认识的？”白夫人愣住，不说那辆车的价格，白家别墅所在的这片区域，是只有业主才能开车进来的，能住在这儿的，都是圈子里有头有脸的人物。白野刚从乡下回来，能在海城认识什么大人物？
　　要她说，就是小姑娘爱吹牛，运气好蹭上人家的车了而已。
　　“网友。”白野漫不经心打个哈欠，电梯停住，她利落地拖着行李箱走出去，没回头看白夫人一眼，把白夫人一堆阴阳怪气的话噎回了嘴里。
　　白野的房间在三楼侧卧，白野走进去扫视一圈，房间面积不大，布置虽然简约，但该有的家居用品一样没少。
　　白野诧异地挑挑眉，她之前甚至以为，白家人会不会让她睡保姆间呢。
　　白野放好行李箱，跟着白家一家人，坐车去城中的那家私家菜馆。
　　他们到包厢时，白爸白俊岭也刚好下班赶过来，他看见白野，先是尴尬地移开目光，又堆起一个职业假笑，走过来拍拍白野的肩膀：“这就是小野吧……长得真像你妈妈。”
　　白老爷子也过来，正式给白野介绍一家人，白野和他们挨个打过招呼，晚饭开始。
　　这顿饭吃得并不怎么愉快，虽说是欢迎白野回家的聚餐，但白野在饭桌上，更像是个被忽视的透明人。
　　弟弟白驰黑着个脸，虽然当着白老爷子的面，没敢骂骂咧咧，但整个人都十分暴躁，摔筷子、踢桌腿一类的小动作就没停过。妹妹白沫安静地埋着脑袋吃饭，神色阴鸷。
　　白俊岭大概是觉得尴尬，干脆拿着手机，给白老爷子汇报公司里的近况，白老爷子也听得入神。
　　只有白夫人一边安抚她那个蠢蛋儿子，一边阴阳怪气地在白野面前说着什么「唉这道菜小野没吃过吧」、「牛排小野会切吗」、「会拿刀叉吗」一类的话。
　　白野没怎么理会她，不过她说一句，白野就用行动打她一次脸。到后来白夫人脸都黑完了，白野倒是吃得十分开心。
　　一顿饭吃到后面，桌上的菜越来越少，只有白老爷子和白俊岭还在商量公司的事儿，其他人都拿起手机自顾自看了起来。
　　白野也看了眼手机，眉毛不自觉往上微挑，脸上浮出一个神采飞扬，又十分柔和的笑——
　　叶青蔓五分钟前，给她打了个电话。
　　白野毫不犹豫起身，和白老爷子打个招呼：“爷爷，我去接个电话。”

第13章 孤星流浪
　　白野和白老爷子招呼一声，看见老爷子点了头，就拿着手机奔出包间，往饭店走廊尽头的小阳台跑。
　　她一走，包厢里气氛瞬间就变了。
　　白沫还在埋着头玩手机，白驰愤愤哼出了声，说得好像他刚刚没在和朋友连麦打游戏似的：“爷爷您看她，吃饭接什么电话？一点儿都不懂礼貌，果然是乡……乡巴佬。”
　　白驰本来想骂「乡下野种」，不过父亲和爷爷都在，他好歹还是收敛了一点。
　　毕竟白野是自己的亲女儿，白俊岭尴尬地咳了一声：“小驰，你别乱说，说不定是小野养父母打来的电话呢？她刚下飞机，养父母打电话过来，也是应该的。”
　　白夫人抱起手臂：“养父母？我看不一定，说不定是什么网友呢。”
　　“网友？”
　　“今天那孩子不是坐一辆迈巴赫进了我们小区吗？我还以为是她运气好打到的车呢，结果你们不知道，我问她怎么回事，她说是网友。也不知道她小小年纪，怎么攀上……我是说，怎么认识有钱网友的。”
　　白夫人柔柔弱弱地阴阳怪气，“听说小野那孩子十二岁就分化了，要我说，alpha还是迟一点分化比较好，免得太早熟……”
　　好歹是在餐桌上，白夫人没有明着说出来，但一桌人都明白她话中的意思。
　　豪门圈子里乱，不少有钱omega甚至alpha，喜欢养那些小白脸alpha玩。
　　白驰埋头嗤笑，白俊岭尴尬地揉揉眉心，也没反驳夫人说的话。
　　白沫也一直埋头，自己做自己的事儿。不过这回，一直装听不见的白老爷子终于动了，一拍桌子：“小野她要是真能交上权贵圈子里的朋友，那也是她的本事。”
　　老爷子脸色铁青，白夫人不敢再说了，讪讪笑着转移话题：“吃饭、吃饭。”
　　……
　　与此同时，白野那边电话也接通了。
　　明明这几年里，白野和叶青蔓通话的次数不少，但白野也说不清为什么，一听见对面的呼吸声，她垂在身侧的手指就紧张地捏紧了。
　　两边都沉默片刻，最后是叶青蔓先开口，还是一贯的寒暄口吻：“在干什么？”
　　“吃饭……”白野顿了顿，立刻补充道，“已经吃完了。”
　　“嗯。”叶青蔓声音轻柔，尾音上挑，“在这边过得习惯吗？”
　　“挺习惯的，和以前没什么区别。”白野淡淡地笑，她半趴在栏杆上，望着一轮明月。
　　白老爷子要她回家，是为了他自己，为了白家的继承人；
　　白峻岭虽然是她的亲生父亲，但白野看得出来，饭局上他每次看向她，都尴尬得恨不得调头就走，更别说对她有感情了。至于白夫人还有她那个蠢蛋儿子，就更不用说了。
　　白家没人喜欢白野，就和以前她在养父母家里一样，养父母后来对她好，更多是出于愧疚，他们不爱她。
　　随着时间流逝，愧疚散光了，他们就毫无心理负担地把她给踢走了不是吗？
　　白野早已习惯了。
　　“唔……”白野伸个懒腰，话匣子打开了，“叶青蔓，你记得白驰那个蠢蛋吗？就是在知道他是我弟弟之前，你记得这个人不？”
　　“记得。”叶青蔓轻声笑，“经常被你欺负的那个。”
　　“哪儿有经常？”白野挠挠脑袋，声音变得委屈，“我可是很听话的，有好好维持你的人设！我可没拿你的身体做过什么过分的事儿，像是打人什么的……好吧，除非偶尔忍不住。
　　我也就只揍过他一两次，后来他见了我，不对，见了你就绕着走，我哪儿有欺负他的机会。”
　　叶青蔓笑着轻哼，示意白野继续说下去。
　　“我以前就觉得，白驰那家伙蠢不拉几的，今天到了白家才知道，好家伙，他妈妈和他蠢得不相上下。”
　　白野把今天白夫人针对她的那些事儿，都说给叶青蔓听。白野说得形象，电话那边，银铃般的轻笑声断断续续。白野听着听着，忽然感觉耳尖好烫。
　　说完后妈，白野咬咬唇：“叶青蔓，我们今晚见面吗？”
　　她们之前约好，今晚见面，面对面商量一些重要的事情。
　　白野紧张地将手机拿远，深呼吸一次，再拿回来，却听见对面淡淡的声音：“不了，我这儿有事。姑父他来我们家吃饭了。”
　　白野从小就不喜欢叶青蔓的姑父梁一恺，从第一次见面，她就觉得他不是什么好人，对他的戒备心很重。
　　甚至时间久了，叶青蔓都被白野带得，没来由地有点讨厌姑父了。可是梁一恺明明对叶青蔓很好，找不到一丁点儿问题。
　　白野心里骂了一声「草」，表面上却很无所谓地摇头，脱口而出：“那算了，我本来还想，闻闻你信息素的气息呢。”
　　alpha和omega是闻不到自己信息素的味道的，白野只是朦胧地感觉自己的信息素「很好闻」，但从小到大，从没有人告诉她，她的信息素是什么味道。
　　养父母说「刺鼻」、「难闻」，后来赵小悦分化成alpha之后，虽然很黏她，但依然很怕她信息素的味道。
　　白野穿越到叶青蔓身体时，也是闻不出叶青蔓信息素是什么味道的，她好奇很久了。
　　她就想，见面的时候，她就可以闻闻叶青蔓的信息素味道，然后再趁着交换身体时，闻闻自己的。
　　白野自己都没注意，就说出口了。
　　“嗯？”叶青蔓声音迷惑。
　　“嗷……”白野本来不觉得有什么，可是现在叶青蔓这么迷惑地哼一声，白野也跟着脸红了，差点咬了舌头。
　　她后知后觉地想起来，信息素这种私密的东西……是不能乱闻的。
　　白野因为时不时和叶青蔓交换身体的原因，乡下又没有生理课，她性别意识比较淡薄，一时没反应过来。
　　她想和叶青蔓快点见面，明明是有更重要的事要和叶青蔓交流的，怎么就、就不小心说错话了呢？
　　“叶青蔓，我、我我……”白野一下子慌了。
　　然而，白野道歉的话还没说出口，就听见对面含笑的声音：“没关系，明天就能闻到了。”

第14章 孤星流浪
　　白野的脸瞬间烫得厉害，刚刚她是差点咬到舌尖，这会儿一个不小心，真的把舌头咬破了，刺痛的感觉立刻在整个口腔中蔓延开来。
　　“你……你说什么？”白野说话都有些不利索。
　　“明天不是开学吗？”叶青蔓缓缓地反问，“我查过，你家是想让你转来我们班的。到时候，我们见面，你不就能闻到我的信息素了？”
　　白野懵懵地眨眨眼：“可是alpha和omega之间，信息素……不是很隐私的东西吗？我、我刚刚没反应过来，才那样说的，抱歉……叶青蔓。”
　　电话另一边，叶青蔓用同样的姿势趴在别墅露台的栏杆上，望着一轮明月，脸上始终带着浅浅的笑。
　　她听见白野那么呆的声音，不由得轻笑出声，挑眉：“白野，你觉得我们之间，还有隐私可言吗？”
　　别说上厕所和洗澡这种事儿了，易感期、发热期，还有各种各样的病痛，两人都替对方挨过不知道多少回。
　　她们了解对方的身体，对方的家庭，对方的一切……就像了解自己一样。
　　“好像……是这样。”白野点头，脸红。
　　“那不就得了？”叶青蔓笑。
　　这时，叶青蔓那边传来一声呼喊，是叶冬芸喊她回客厅吃饭了。
　　叶青蔓挂电话前，最后看一眼夜空中的皎皎明月，忽然鬼使神差地问：“白野，你在哪儿打电话呢？”
　　“饭店的小阳台上。”白野说。
　　“看得见天上的月亮吗？”叶青蔓问。
　　“嗯，就在面前一样，很好看。”
　　星星点点，月光明亮。
　　“白野，刚刚我也在看月亮……今晚的月色很美。”叶青蔓轻轻说出这句话，几乎是轻柔地在呵气，她挂断电话。
　　“唔……”
　　白野彻底愣住，她看看天上明月，再看看被挂断的电话界面，突然双手抱着耳朵蹲在地上。
　　手心的冰凉的，耳根好烫好烫。叶青蔓对着话筒轻声呵气，好像呵在她的耳垂上。
　　……
　　白野在阳台上吹风缓了会儿，才回到包厢中。
　　包厢里的景象和她离开时没差，老爷子和白俊岭在聊工作，弟弟正偷摸着连麦打游戏，妹妹安静没说话，像是融不进这一家人。白夫人一看见白野，就虎视眈眈盯上她。
　　她刚一坐下，白夫人就问：“小野，刚才是和谁打电话呢？养父母吗？”
　　白夫人这么一问，白野才想起，她下飞机时就给养父母报平安了，但他们现在还没联系过她。
　　白野情绪没什么起伏，礼貌笑着回答：“不是，是朋友。”
　　“送你回家那个网友？”白夫人问。
　　白野点头。
　　“啧……小野，你这孩子，不是我说你。我们一大家子在你眼中，比不上一个网友？”
　　白夫人很能演，下一秒就能哭出来似的，“你从乡下来，不懂礼貌，我能理解你，但是以后……”
　　白野懒得理白夫人，她目光掠过白驰，他就和她中间就隔着一个白夫人。餐桌下，白野一踹，精准踹到白驰膝盖上。
　　白驰「嗷」地叫了一声，手机没拿稳，瞬间飞了出去，还不小心摁到了语音外放。
　　他的手机落到餐桌中央，于是整个包厢的人都听到，手机里传来骂骂咧咧的语音声，脏得不行。
　　包厢里气氛瞬间凝结，尤其是白夫人的脸色，又青又黑。好意思说白野不懂礼貌，她儿子呢？
　　白野无辜眨眼，打个哈欠。
　　她没注意，一直埋着脑袋的白沫忽然抬头，好奇地看了她一眼。
　　……
　　白驰气得不行，当晚一回家，就给学校里的几个好兄弟发消息：“草，我家那个野种明天就要去学校了，兄弟们，有空和我一起逮着她往死里揍。”
　　白驰人虽然痞，但他是omega。分化前，他一直觉得自己座稳了白家继承人的位置，谁知道一分化，他感觉以前最疼爱他的爷爷，看他的眼神都不对了，处处带着嫌弃。
　　所以白驰恨白野，恨这个突然来抢他家产的alpha，恨得要命。
　　他的狐朋狗友都是分化前认识的，除了他，基本都是虎背熊腰的alpha，他一个omega，在群里简直成了团宠一样的存在，一发消息，立刻就有不少人响应。
　　【好好好，听我们小驰的，揍死那个野种！】
　　【敢欺负我们小驰，我把她揍得妈都不认识！】
　　又有人问：“小驰，你知道她明天分到哪个班吗？我们放学一起去堵她。”
　　【她不会来我们一班吧？白驰，你问问你爷爷？】
　　白驰打字：“不知道，明早她要去教务处考试，考完了才分班。不过我猜肯定是四五六班那种垃圾班呗，她以前的成绩看起来是不错，但乡下教育水平本来就和城里不同，而且乡下不教外语口语，她能考进你们一班就有鬼了。”
　　海城中学里，白驰所在的二班是精英班，成绩最好，人数早就定下来了，中途不会再塞人进去。然后是三班宏志班，也是优生班。
　　至于一班，则是最特殊的国际班。国际班对成绩没什么要求，只有两个条件，一个是外语不差，另一个是家里要有钱，毕竟国际班，一年的学费就很高昂。
　　班上除了叶青蔓这种每次都坐稳年级第一的学霸，其他基本都是有钱人家的纨绔子弟，成绩根本不能看。
　　而叶青蔓之所以会选择一班，同学们心知肚明，纯粹是因为课业比较少，她有时间请假跟着父母去管理公司。
　　白家是想把白野塞进国际班的，但白驰觉得，她的外语成绩不可能合格，至于三班，她这个从乡下来的小混混也别想，不就只剩下四班以后的那些差班了？
　　白驰又在群里，和他的那群朋友一起嘲讽白野好半天，深夜才关上手机，开开心心睡觉，期待明天白野被揍的场景！

第15章 孤星流浪
　　清晨，白野出发去学校时，才发现，司机已经载着白驰和白沫走了，像是不小心将她忘了似的。
　　白家离学校有一段距离，走路得一个小时左右。因为要给白野分班的原因，白野和学校约定了，今天七点半就得到教务处开始测试、还有填各种资料信息，现在从白家跑过去，铁定迟到，清晨的城边也不一定能打到车。
　　白野漫不经心打个哈欠，踢开路边的石子儿，懒散地想着，还是自己太嫩了，竟然忘了这茬儿。
　　早知道，昨晚回家前，就去买辆自行车了。她跑出别墅区，准备扫一辆共享单车。
　　一辆熟悉的黑色迈巴赫，突然停在她的面前。
　　“小野，上学去吗？我正好要去上班，载你过去？”车窗摇下，王主管温柔地对她笑。
　　白野没有推辞，拉开车门：“谢谢姐姐。”
　　汽车加速。
　　白野看了眼手机，叶青蔓没给她发消息。也不知道在小区门口遇见王主管，是叶青蔓预料到了今早的情况，拜托她在这儿等白野，还是真的只是一个巧合。
　　白野没有问，她侧着脑袋看窗外不断后退的风景，感觉心里有点暖。
　　……
　　很快到学校，白野下车时，又吸引不少人的目光。
　　这个时间点，高一还没开学，其他年级都规规矩矩穿着校服。
　　这时一辆黑色迈巴赫停在学校外，高挑的alpha少女从车里走出来，穿的明明是很简洁的运动卫衣，却挡不住一身耀眼的气质。
　　白野懒散打个哈欠，整个人都显得很懒，头发也是散乱地披着，没来得及扎成马尾，唯有那双金色的眸子，像是在发出灼人的光。
　　人群中发出一阵喧闹：“卧槽alpha姐姐好帅好漂亮！以前怎么没见过？”
　　“是转学过来的吗？看她坐的车，应该是国际班的新生吧？就是不知道高二还是高三……啊啊啊有没有人下课和我一起去两边国际班堵人！”
　　“真的好漂亮！我是alpha我都要沦陷了……明明只看了一眼啊！”
　　对于自己外貌引起的骚乱，白野早已习以为常。更何况，海城中学这些小花痴，不仅对她，对叶青蔓也是一个样。
　　白野穿进叶青蔓身体时，不止一次感受过这些小家伙的热情，后来因为白野没忍住收拾过几个小混混，叶青蔓本人的性格也冷，那些小花痴才没敢再靠近叶青蔓，但偶尔远远看见了，还是会眼睛亮闪闪地盯过来。
　　白野面不改色地穿过人群，单肩背着包，显得有点痞。她没被蠢蠢欲动的学生们围住，走到校门口时，反倒被风纪委员拦下了：“校服呢？”
　　风纪委员是个漂亮的omega小姐姐，一脸严肃。
　　“同学，我是转学生。”白野眨眼，站正了，吊儿郎当的气质收敛，乖巧道，“马上去教务处报道。”
　　白野想，她还是很守规矩的。
　　风纪委员拿出小本子，严厉问：“叫什么？要转到几班？”
　　“白野，白色的白，原野的野。我也不知道几班，还没考试呢。”
　　虽然叶青蔓告诉她说，她应该是被分到一班，但在陌生人面前，白野下意识没说实话。
　　风纪委员在小本子上记下白野的名字，然后问：“你知道教务处在哪儿吗？需要我带你去吗？”
　　“不用，我知道。”白野没给风纪委员多说的机会，拎着包就走。
　　没几步，白野突然反应过来什么，回头，果然对上风纪委员羞涩的眼神，风纪委员脸红个透彻，猛地转身背对着白野。
　　白野：“！！”
　　被套路了！风纪委员小姐姐根本就是借着问校服的机会，来要她的名字和班级，淦，城里人套路也太太太深了吧！
　　……
　　白野熟门熟路地走到高三教学楼那里，眼神扫过一楼的一班和二班，随即往三楼的教务处走。
　　在拐角处，白野忽然察觉到一道目光落在她身上，她下意识回头，远远对上叶青蔓含笑的眸子。
　　叶青蔓刚好走到一班外面，她穿着校服，身材高挑纤细，柔顺的黑色长发是披散着的，整个人气质都是冷的，让人下意识感觉疏离，难以接近。
　　但那双深邃的杏眸中，正带着柔和笑意，锁定在白野身上。她精致漂亮的脸颊上，也带着笑。
　　白野在镜子中，看见过无数次叶青蔓的这张脸，她再熟悉不过了。
　　可是此时此刻，第一次隔着一段距离，用自己的身体，远远看着叶青蔓，她还是感觉心跳怦怦。一瞬间，仿佛能感觉到血液冲刷过血管。
　　如果说，白野觉得小时候的叶青蔓，长相可爱得要命。那现在的叶青蔓，就是纯粹的美。
　　她的一举一动，一个细微的表情，周身恬静又疏离的气质，都美得难以言说，像是可望不可即的高山雪莲。
　　一阵风吹过，教学楼下的小花园有落叶飘零。白野恍惚间，耳边只剩下心跳的声音。
　　回过神来，白野朝叶青蔓笑了一下，她自己都没注意，笑得有些傻。
　　叶青蔓点点头，周围有别的学生走过，她转身走回班里。
　　白野看着她的背影，脑袋里像是有烟花炸开，噼里啪啦。
　　“唔……”她用手捂了捂微烫的脸颊。
　　叶青蔓，怎么这么好看QAQ。

第16章 孤星流浪
　　白野到教务处时，负责给她登记、考试的那位老师也刚刚到。
　　白野填好各项资料，就开始做卷子，第一份是英语卷子。如果她英语卷面和口语都合格，就不用继续测试，直接分到一班去了。
　　除了最开始的听力白野不能跳，花了十来分钟。剩下的所有题，白野也才用了不到二十分钟时间。九点整，白野伸个懒腰，交卷。
　　“白野同学，你确定不检查检查？”老师不由得问。
　　白野笑着摆摆手，往椅子上一靠，坐姿略显嚣张：“不用了。”
　　老师开始阅卷，他看过白野以前在乡下学校的成绩，英语成绩很好，基本次次都是满分。
　　但乡下对英语的教育本就不重视，尤其是口语，乡下根本不会教。
　　而他们国际班教英语，是为了学生出国做准备的，卷面都比乡下学校难了不知道多少。
　　老师在想，白家给学校捐了不少设备，明里暗里说希望白野能进国际班的。
　　他阅卷的时候会适当放水，但如果白野差得太多，他也没办法。
　　但很快，老师的表情从不甚在意，变得惊诧起来。白野的卷面出乎意料得好，她的字体很漂亮，张扬却不显凌乱，不会让人看不清，就算是国际班的小孩，也难得有人能写这么漂亮的英语。
　　他上一个见到的，还是叶青蔓，叶青蔓的字迹和白野很像，不过她是锋芒内藏的类型，白野的字更张狂。
　　除了字迹，白野的正确率也高得离谱——从听力到完型到阅读，前面竟然没有一道题出错！
　　至于后面……老师认真地批阅下去，然后发现，后面也没出错。
　　满分……
　　最后是作文，老师看了一遍，语法也没有任何错。而且，白野字写得和叶青蔓像就算了，就连作文也有一股叶青蔓的味道。老师不解地皱皱眉，给白野批下成绩，又抬头对她说：
　　“白野同学，你的卷面成绩很棒，很出乎我的意料。但你知道……国际班最重要的其实是口语能力，接下来我们测试口语，如果不过关的话，你只能被分到别的班。”
　　“没问题。”白野转了转笔，眉眼弯弯地笑，透着嚣张。
　　老师用英语问了几个问题，白野都回答得十分流畅自然，口音纯正，而且每次抬眸和老师对视时，他都感觉，对面的少女带着一股压迫感，反而让他有些说不出话。
　　最后一道口语答题是思辨，白野事前没有准备过，但全程思路都清晰明了，到最后，老师惊诧地笑着点头：“是我低估你了……白野同学，恭喜你，从现在开始，你就是一班的一员了。”
　　“谢谢老师。”白野笑容明媚张扬。
　　……
　　现在是十点，大课间，白驰一点开手机，就看见朋友发来的消息：
　　【卧槽！！小驰！那个野种英语考试结束了，她被分到我们班来了！】
　　白驰眉头倏地皱起，白野她英语考试通过了？
　　怎么可能？他气狠狠地打字：“草，可能是我爷爷那边多交了钱，让老师放水了。”
　　【那怎么办？小驰你知道，我们蔓蔓姐管人管得可严，我们可不敢在她眼皮子底下欺负人。】
　　看到「蔓蔓姐」三个字，白驰整个人都哆嗦一下，后背出了一层冷汗。
　　叶青蔓虽然是omega，却是叶氏财阀钦定的唯一继承人，虽然国际班的那些学生，还有白驰家里，都是一个圈子的。但在叶家面前，他们加起来都不一定抵得过。
　　听说叶青蔓从高中开始，就常常跟着父母去公司，开始接手部分业务。
　　别说学校里的同龄人了，他们家里长辈，都没几个敢对她恶言相向的。
　　而且……不说家庭背景，叶青蔓的性格，学校里也没人敢惹她。
　　叶青蔓平时看起来气质清冷，优雅矜贵，本身就是那种让人不敢接近的类型。
　　而且她偶尔发起疯来揍人那才是真的恐怖！
　　最开始，学校里还有一些alpha觉得，不就是个omega吗，拳头打在身上跟挠痒痒似的，真正被打了以后才知道，挠个屁的痒痒啊！叶青蔓那是真的把他们往死里揍！
　　每次被揍的时候，对上那双满是阴鸷的黑色双眸，就像被野兽盯上了一样，从里到外都本能地怕。
　　他们骂又不敢骂，还手更不敢还，每次都被扒了层皮似的疼，还有人被收拾过一顿后，吓得一个月没敢再来学校。
　　白驰就深受其害，他分化前觉得二班一个小omega漂亮，就用收保护费的借口缠着人家不放，结果正好被叶青蔓逮到，拎到小花园里狠狠揍了一顿，给他留下了深深的心理阴影。从此，他远远看见叶青蔓，都是绕道走的。
　　群里又有人问：“对了，小驰，那个野种脾气怎么样？”
　　白驰回过神来，打字：“不怎么样，就一乡下来的小混混，可拽了。没什么素质。”
　　【那我有办法了，我们收拾不了她，那就直接让蔓蔓姐收拾她呗。】
　　白驰眼睛一亮。
　　对！叶青蔓那狠戾无常的性格，白野只要稍稍惹到她一点儿，不得被往死里整？
　　群里立刻欢脱地计划起来，怎样让白野坐到叶青蔓身边去。
　　那群人在班上本来就是混混，人缘也算不错，三两下就布置好了。
　　【小驰，现在我们班上，只有蔓蔓姐身边有位置了！】
　　应该再过五分钟，白野领完书，就要去班上找位置坐了。白驰兴奋地搓搓手，迫不及待想到一班门口去看她的惨状。

第17章 孤星流浪
　　还有五分钟上课，白野终于抱着书本，跟在班主任身后，走向一班教室。
　　除了白驰的那群狐朋狗友暗戳戳地期待着，班上不少人也都迫不及待望着门外，班上闹哄哄的：
　　“新同学要来了吗？”
　　“啊啊啊是今天早晨那个金色眼睛的alpha吗？好帅一姐姐！”
　　“对！我刚才去教务室找老师的时候看到了，特别漂亮，好像是叫白野。”
　　“和我们蔓蔓姐相比，谁更好看一些？”有人压低声音，问。
　　“都好看，好看得不一样，怎么比？”
　　话题又转到另一边：“不过我听说，早上新同学是坐豪车来上学的，不知道是哪家的大小姐，我之前怎么都没听说过？是白家的人吗？”
　　“不知道。可能是哪个低调的大家族吧？圈子里同姓的情况也不少。”
　　听到这儿，白驰的那些朋友终于忍不住了，有人阴阳怪气哼了一声：“啧，就一山鸡野种，还大小姐呢？”
　　“你什么意思？”
　　“那个白野，是白家的私生女，回来抢白家家产的。”那人只说了私生女，却没说白野是未婚生女，听的人也下意识以为白野是小三的女儿。
　　“卧槽真的？”
　　“废话，当然是真的。”
　　“草……”
　　他们这种家庭的人，尤其是omega和beta，最怕的不就是爸妈突然领回来一个alpha私生子，说是要把家产给她。这些同学瞬间就很有共情，厌恶地皱起了眉头。
　　期待也好、厌恶也好，整个教室都闹哄哄的，等待着白野的到来。
　　只有叶青蔓低着头，安静地看书，她偶尔向教室门口，投去不经意的一眼。
　　……
　　白野跨进熟悉的教室门时，教室里还很闹腾。
　　“闹什么闹？新同学来了！”
　　班主任咳嗽了一声，班上声音才戛然而止，看清白野的长相后，又爆发出一阵恐怖的欢呼声。
　　不等班主任介绍，白野就一挑眉，目光扫过这些熟悉的同学面庞，在叶青蔓那边停留一瞬，然后她拿起粉笔，潇洒地在黑板上写下自己的名字——
　　白野……
　　笔锋遒劲，字迹张扬如游龙，但又很整洁。不像有些人写字，张牙舞爪看不出写的是什么。
　　“大家好，我是白野。”很简洁的自我介绍，是清脆的少女音，又让台下一阵尖叫。
　　白驰的那些朋友，之前也没想到白野长这样，一下子气得直磨牙，在心里骂了不知道多少句小白脸——草，小白脸，就等着被蔓蔓姐收拾吧！
　　白野说完自我介绍，随手将粉笔扔进粉笔盒中，擦干净黑板上「白野」两个字。
　　“找个位置坐吧。”班主任说完就走了，去准备班会课的材料。
　　白野抱起教材，眉眼弯起，径直走向叶青蔓的位置。她最开始还在想，要怎样才能正大光明地坐到叶青蔓附近去，没想到今天不知道怎么回事，班上就只有叶青蔓旁边的桌子是空着的。
　　这时不仅是白驰的那些狐朋狗友，一班的后门外，白驰也蹲在了门口，期待地朝里面看过来。
　　叶青蔓坐的位置是倒数第二排靠窗，她仍然安静地看着书，纤细修长的手指翻过书页，像是丝毫没注意到周围的喧闹似的。一阵风吹来，窗外的桂花飘进来，落在她的手指上。
　　白野正好抱着一摞书过来，重重搁在她旁边空着的课桌上。
　　叶青蔓手指上的桂花被震落了，她终于回过神来，偏头看向旁边的白野。
　　班上所有目光都集中在她们那儿，有人紧张地替白野捏了把汗，要知道，高中两年，叶青蔓都没有过同桌，白野招呼都不打一声就坐过去，叶青蔓会不会生气？
　　甚至有人迅速收拾自己身边的座位，想要把白野拉过来坐。
　　教室外，白驰激动地舔舔唇。
　　她们就这样安静对视几秒，谁也没有说话。气质端庄清冷的omega，和略有些痞里痞气的alpha，同样漂亮得一塌糊涂，一个矜贵坐在座位上，一个吊儿郎当站着。
　　不知道为什么，班上同学不仅没感觉到剑拔弩张的气氛，反而觉得她们之间，冒出了一种难以言说的……奇异的CP感？
　　“白……”
　　终于有好心的同学整理好空桌子，想要邀请白野到自己这儿坐，没想到才开口，就看见他们班的高岭之花，向来清冷孤僻的叶青蔓，不但没有赶人，还对白野露出一个浅浅的笑。
　　如冰雪消融。
　　班上一下子安静下来，所有人的震惊了。
　　然而更让人震惊在后面。
　　白野在所有人的注视下，弯下腰，手指自然地撩起叶青蔓的一缕发丝，叶青蔓看着她的动作，没有动，似乎仍然在笑。
　　白野靠近她的脖颈，轻轻地闻了闻，然后灿烂笑着说：“你的信息素真好闻。”

第18章 孤星流浪
　　白野也不清楚，自己为什么会在这种情况下，去闻叶青蔓信息素的气味。
　　她刚刚抱着书走过来，看见风吹起叶青蔓的发丝，窗外有桂花飘落，带来些许金桂的香气。
　　那时她就不自觉在想，叶青蔓的信息素是什么样的？一定比桂花还要好闻千倍万倍吧。
　　走近了，白野放下书，和叶青蔓对视。
　　今早她们隔着十来米距离遥遥相望，但现在近在咫尺，白野直直撞入叶青蔓那双深邃的黑眸，才真正感受到，叶青蔓清冷优雅的气质，配上她这张漂亮的脸，给人的冲击感有多大。
　　叶青蔓的气质清冽，是白野在她体内时，再怎么也做不出来的。
　　白野了解叶青蔓身体、脸颊的每一个细节，就像叶青蔓了解她一样。可她从未在镜子中，见过这样气质的叶青蔓。
　　白野感觉，自己大脑好像宕机了。
　　然后，叶青蔓眉眼微微弯起，对她露出一个清浅的笑。
　　那一瞬间，白野脑海中一片空白，她几乎是本能地俯下身子，轻轻撩起叶青蔓的头发，靠近她的脖颈。
　　omega在发情期以外的时候，除非刻意，否则腺体不会向外分泌信息素。但靠近脖颈这种隐私的地方，还是能闻到些许的。
　　白野感觉，桂花的香味一下子淡了，微风拂过，带来的是一丝淡淡的、冰凉的、又泛着微甜的气息，刚开始好像是薄荷味，但是很快又被另一种更辽阔的感觉取代，是雪原冰山的气息。
　　果然，比桂花好闻千倍、万倍。
　　白野心脏雀跃，她下意识明媚笑着说：“你的信息素真好闻。”
　　……
　　所有人都震惊了。
　　学校里所有人都知道，叶青蔓性格阴鸷狠戾，清冷矜贵的外壳下，藏着一颗无人敢惹的暴戾内心。
　　别说是学校里了，就连整个海城商圈，都没多少人敢得罪她。
　　可现在，一个据说是白家私生女的转学生，在开学第一天，就和叶青蔓坐了同桌。
　　坐了同桌不说，还撩起叶青蔓的头发，靠近叶青蔓的脖颈，闻她信息素的气味。闻了不说，居然还笑意盈盈地说「真好闻」。
　　一瞬间，班上同学看白野的眼神都不对了，从震惊，到敬佩，然后最后到惋惜——对死人的那种惋惜。
　　小同学，年纪轻轻命都不要了，可惜可惜。
　　教室门外，白驰更是震惊地捂住嘴，肩膀抖得厉害，努力地在憋笑。他觉得，自己已经预料到，白野会被收拾得多惨了！
　　……
　　白野敏锐地察觉到了教室里气氛变化，她有些紧张地眨眨眼，说实话，回过神来之后，她也觉得，自己刚刚的行为说不出的傻叉。
　　就……闻信息素就闻呗？为什么非要在所有人的注视下？怪嚣张的。
　　不知道叶青蔓会不会觉得害羞。
　　少女睫毛微颤，金色瞳孔好像短暂地失焦，她呆呆思考的样子，就这样落入叶青蔓眼中。
　　叶青蔓红唇勾起一些，轻轻地笑，明明已经六年过去，白野长得愈加出挑，漂亮得极具攻击性，她却好像看见了，当初那个连易感期都不知道的，呆呆傻傻的小alpha。
　　白野张口，想要道个歉，然后换个话题，把这件事掠过去。
　　没想到她才启唇，叶青蔓就忽然捏住她的下巴，猝不及防。
　　“嗷……”白野的声音止住，一下子变成了委屈的轻咛。
　　她有点想退开，但是叶青蔓捏得很紧，显然是不想让她躲的意思。
　　白野硬要挣开，也不是挣不开，只是她这些年习惯了听叶青蔓的话，配合叶青蔓的动作，她不乱动了。少女脸上张狂的神色散得一干二净，甚至显得很乖。
　　只是那双金色眼睛盯着叶青蔓，迷茫又委屈地眨了眨。
　　然后，在所有人惊恐的目光下，叶青蔓拇指往上，温柔地触过白野的唇，轻轻抚摸。
　　白野的唇瓣是樱桃红的，很元气的颜色，被叶青蔓纤长的手指摁下，微微凹陷，却显得有些说不出的可怜。
　　白野的头发遮住了耳朵，在别人看不见的角度，她的耳根一片绯红。
　　她不知道叶青蔓在干什么，甚至懵懵地在想，自己是不是被叶青蔓欺负了？不不不，哪儿有这么欺负人的？
　　“谢谢，你的也是。”叶青蔓开口，声音如清泉一般，藏着笑。
　　白野倏地回过神来。
　　叶青蔓不知什么时候撤回了手，她看着呆呆的白野，挑眉：“怎么不坐下？还要等我帮你拉椅子？”
　　“嗷……不不不，我、我……”白野手忙脚乱拉开课桌的椅子，一屁股坐了下去。
　　叶青蔓很自然地帮她拿起桌上的课本，一本一本认真整理。
　　“要我帮你写名字吗？”叶青蔓问。
　　白野还没完全缓过来，下意识就点头：“嗯，谢谢了。”
　　叶青蔓淡定将书拿到自己桌上，认认真真写起名字。白野看见她清冷漂亮的侧颜，不自觉在想，好像叶青蔓从小就是这样，不论经历了什么，都可以淡然地和她寒暄，像是什么都没发生似的。
　　……
　　除了白野，被震惊得缓不过来的，还有班上的同学。
　　他们！都！看到了！什么啊！
　　他们狠戾无常、不近A色的蔓蔓姐，在大庭广众之下被吊儿郎当的alpha闻了信息素之后，竟然不但没有扇她一巴掌，还摸着人家的嘴唇说「谢谢」？？
　　还有刚刚那快要溢出来的暧昧气息是怎么回事！怎么看起来更像是叶青蔓在调戏白野？
　　一定是他们看错了吧，看错了吧？看错了吧！
　　有人拿头撞桌，有人猛掐手臂，有人面无表情牙齿颤抖。
　　这一定是场梦QAQ。
　　教室外，在看见白野闻叶青蔓信息素的时候，白驰就已经半蹲在地上，笑得合不拢嘴，期待着接下来白野被打。
　　然而看到后来的发展，他一下子没稳住，直接跌在了地上，尾骨传来一阵钻心的疼。
　　“我……靠？”白驰瞳孔地震，说不出话，他震惊得连上课铃都没听到。
　　“二班的，回去上课了，坐在我们教室外边干嘛呢？”
　　直到一班班主任严厉的声音传来，白驰才惊醒过来，拖着剧痛的屁股，一瘸一拐逃回自己班上。
　　……
　　班会课，班主任的教棍狠狠砸了讲台几次，铁片「框框」的声音响彻整个教室，班上那些人才安静下来，可见他们被刚才那一幕刺激成了啥样。
　　“今年是高三，不管对于alpha、omega，还是beta来说，都是至关重要的一年……当然你们这个班就不用我说了，班上大多数人都是要出国的，是吧？”
　　班主任在台上叨叨一会儿，终于把讲台让给学生，开始选班委。
　　从各科课代表开始选，刚开始很顺利，都有人自荐，到体育课代表的时候，却没声儿了。
　　班上人都知道，体育课代表和副班长这个职位一样，都是个吃力不讨好的活儿。
　　就体育课代表来说，每周要帮体育老师整理器材，监督班上同学运动，还要负责安排运动会名额，很容易和同学产生矛盾，做不好还要被老师骂。
　　至于副班长，就更惨了。班长负责在外边演讲、给班上拿奖状，副班长就只负责站在班长身后干活。好事和名誉捞不着，反倒累得要死要活。
　　见没人自荐，班主任皱眉：“没人愿意来的话，我就点人了啊。”
　　一个男生忽然举手：“老班，以前每学期的体育课代表，不都是顶级alpha吗？要不今年也列出班上的顶级alpha，我们投票？”
　　老班想了想，点头：“行吧。”
　　和白驰一伙的那几个男生私下交换眼神，比了个胜利者的姿势。
　　白野那气质，一看就知道是顶级alpha，到时候他们仗着人多，全部投白野，把这个吃力不讨好的活儿交给她干。
　　班主任拿着学生名单，把名字挨个写在黑板上，果然有白野。
　　“来，投票。”班主任拍拍讲台，“在纸条上写下你们要选谁，两分钟后收上来计票。”
　　白野看出那几人的打算，在纸上迅速写下一个名字，然后双手抱着脑袋，身子朝后仰，轻鄙笑着哼起小曲儿，整个人张扬得不行。
　　纸条从后往前传，白野将纸条交上去前，叶青蔓忽然问她：“你写的谁？”
　　白野将纸条亮给她看。
　　「白野」两个大字躺在纸中央，狂气十足。
　　叶青蔓摇头，了然地笑了一声，她的纸条上，同样写着白野的名字。

第19章 孤星流浪
　　投票结果很快出来了，白野没有疑问地拿了最高票。
　　她撑一下课桌桌面，轻快地跃起，走到讲台中央发表获选感言。
　　台下，白驰的那些朋友得意又轻鄙地朝她笑，白野看到了，还以一个更灿烂的笑容。
　　“作为这学期的体育课代表，我，白野，一定带着大家好好运动。没了。”
　　白野双手撑着讲台，压迫力十足，却只说了这么一句，就潇洒地转身走下讲台。
　　教室里愣愣地安静片刻，才响起一阵激烈的掌声。
　　白野气势张扬，不经意间，还会透着一股痞气，和叶青蔓那种内敛沉淀的性子截然不同。
　　可不知道为什么，当她笑意盈盈在讲台上说话时，带来的巨大压迫感，却让班上同学想到了叶青蔓。
　　那种气势，太像了。
　　白野坐回位子上，趴着，一扭头，正好对上叶青蔓的目光。
　　白野身上的压迫感消失干净，只有叶青蔓才看得到，她正眉眼弯弯的笑。
　　她们后座的女生正专注听老班讲话，准备下一轮选举，没想到一埋头，就看见白野侧躺着，脑袋埋在手臂上。而叶青蔓自然地伸手，揉揉她的脑袋，像揉小狗狗一样。
　　女生瞳孔地震：“！！”
　　……
　　班委选举很快到了尾声，只剩下班长和副班长。班长毋庸置疑的是叶青蔓，一班每年班长都是她，大家都习惯了。
　　至于副班长……那群人不怀好意的目光，又落到了白野头上。
　　白野无所谓地打个哈欠。她当然知道体委和副班是什么样的活儿，但她和叶青蔓每周三五交换身体，也算是在这个班上呆了两年，要怎么整治那群跟她斗的小崽子，她还能不清楚？
　　到时候，就让那群小崽子后悔选她出来吧。
　　果然没人主动参选副班，班主任正准备让班上人自由投票时，这回，叶青蔓缓缓举起了手，笑容清浅。
　　“青蔓，你有什么意见吗？”班主任问。
　　“关于副班长，我这儿有个合适的人选。”叶青蔓起身，纤细的手指似是不经意掠过白野头顶发丝，她看向白野，浅笑道，“白野。”
　　班主任点头：“不错，正好青蔓你作为班长，可以带着新同学熟悉熟悉我们学校。”
　　叶青蔓坐下，笑着和白野对了个眼神，很是默契。
　　前排，那几个针对白野的小崽子，也跟着激动起来：看吧，蔓蔓姐果然不喜欢白野那个小白脸！
　　刚才摸嘴唇一定只是为了调戏她！欺辱她！要是叶青蔓真对白野有好感，为什么在他们故意选白野为体委的时候不阻止？
　　又为什么要主动提名白野当副班？叶青蔓分明就是把她当做一个好玩的猎物，捏在手掌心玩弄、折磨！什么时候玩腻了，就直接扔掉。
　　而且今天下午，就有这学期的第一节体育课！他们已经迫不及待狠狠教训她了！
　　……
　　午休后第一节课，就是体育课。
　　初秋的阳光还很明媚，一群十七八岁的少年站在操场中间，洋溢着青春活力的气息……
　　新学期第一节体育课，体育老师心情也不错，让他们围着操场跑一圈，就解散自由活动。
　　一片欢呼声中，人群散开。白野伸个懒腰，和叶青蔓对个眼神，她们想趁着体育课教室里没人，回去商量一些事儿。没想到白野才转身，就被一群人堵住了。
　　为首的是个高大的男alpha，叫乐智，是白驰的好兄弟之一。他手上拿着一个篮球，径直砸向白野。
　　“都是顶级alpha，切磋下？”乐智问。
　　他人高马大的，浑身都是肌肉，砸球的时候基本用尽全力，如果是别人不小心被他砸这么一下，说不定得脑震荡。
　　白野却轻而易举接住篮球，用巧劲转了下，来势汹汹的篮球在她手里，一下子听话得不行。
　　“打球啊？”白野挑眉。
　　“不然呢？还打人吗？”乐智说完，他周围的那些人，也跟着发出一阵哄笑。
　　白野打个响指，没有立刻回答，转头看向不远处的叶青蔓。
　　刚刚白野被堵住，叶青蔓也停了下来，眸光饶有兴趣地落在他们身上。
　　alpha少女正兴冲冲地盯着她，金色的眸子闪着灼灼的光，显然迫不及待想要和乐智那群人打球。叶青蔓垂眸，径直走向篮球场。
　　白野转回脑袋来，将篮球重重拍向乐智，笑容轻松：“走啊。”
　　白野潇洒走向篮球场，乐智刚才没防范，下巴被篮球撞个正着，一群人在后边骂骂咧咧。
　　到篮球场，班上另外一队人已经拿着球打起来了，白野喊了一声：“王小元！过来！”
　　篮球场中，那个正在投篮的beta叫王乃元，王小元是他小名。以前每次白野穿越到叶青蔓身体里，都这么喊他。
　　“来了！蔓蔓姐！啥事儿？”王乃元下意识以为是叶青蔓在喊自己，下意识把球一扔，狗腿地跑过去，才看见是新同学。他弱弱地挠挠脑袋，有点懵。
　　乐智那群人也正好走过来，白野指了指他们，很自然地指挥道：“王小元，我和你们组个队，和乐智他们打一场。”
　　以前两年里，一班体育课上，篮球一般都分两队各玩各的。
　　乐智一群alpha组队玩，王乃元那边全是beta，他们体力相差大，正常情况下打不过乐智。
　　除非白野穿越到叶青蔓身体里，带着他们打过几次，把乐智那群人虐得体无完肤。
　　对，白野每次和叶青蔓互换身体，只要遇上体育课，都会去球场上浪一圈。
　　omega的身体力气虽然不如alpha，但足够灵活，白野球技也好，就没输过一次。
　　久而久之，王乃元一群人，就成了叶青蔓的忠实迷弟了。乐智他们虽然和叶青蔓不熟，但也真心把她当做班里的老大。
　　但白野也不是次次穿越到叶青蔓这边，都能遇到体育课的。
　　叶青蔓本人对篮球没有丁点儿兴趣，每次体育课跑两圈就回教室，丝毫不顾小弟们可怜巴巴求救的眼神。
　　“白野同学，你才转到我们班，可能不知道……”王乃元可怜地眨眨眼，“我们球技不如乐智，就是……可能，打不过……”
　　“啰嗦个屁，快喊人。”白野不耐烦地拍他脑袋。
　　王乃元愣住，刚才白野喊他的时候，他就差点以为是叶青蔓在喊他了。
　　现在白野打他脑袋，他也一点儿生不出反抗的想法来，甚至还觉得亲切，就像是以前在球场上，蔓蔓姐敲他脑袋一样。
　　说起来，蔓蔓姐都好久没带着他们打球了……
　　王乃元弱弱地朝叶青蔓投去一个求助的眼神，叶青蔓现在正坐在篮球场边的遮阳棚里，泰然自若地埋头看手机，气质清冷疏离，直接无视了他的求助。
　　王乃元：“……”
　　呜QAQ。
　　他乖乖去叫人组队了。
　　乐智那边骂骂咧咧：“卧槽，王乃元你啥意思？站在新来的野种那边，不站我们？”
　　“王乃元，就你那破烂球技，没有蔓蔓姐，打得过我们？”
　　乐智又看向白野：“你是不知道王乃元那群人球技有多垃圾。来，给哥认个错，哥给你组人。”
　　白野无所谓地挑眉：“没关系。”
　　“我草……”乐智被她激得想跳起来打人，“老子给你台阶下你还不要是吧？好，待会儿输了别哭啊。”
　　白野笑：“我觉得你哭的可能性比较大。”
　　“输了叫爹！别怂！”乐智那边彻底被激怒了。
　　人齐了，叫来体育老师当裁判，哨子一吹，比赛热火朝天地打响。
　　一边是乐智带队的顶级alpha队，另一边是白野带队的beta队，两边身高就差了一大截。
　　但气势上，白野那边却一点不输，白野一个人，就带动了整个小队的气势。
　　篮球场周围，不仅仅是一班的学生，别的班听说那个漂亮的转校生alpha打比赛，也激动地围过来。球场很快被围得满满当当。
　　白野虽然也是顶级alpha，但她的身材是匀称高挑型的，全身线条流畅漂亮，略显纤细的身躯藏着满满的爆发力，极具美感，和对面那些肌肉块头堆成的顶级alpha完全不同。
　　开赛前，少女把头发扎了起来，下颌线露在外边，她一动，马尾就晃起来，引起周围一阵花痴的尖叫。
　　刚开始还有人担心，白野这种身形，在那些大块头面前会不会吃亏，而且她带的是一队beta，在alpha面前怎么也讨不了好。
　　有人看见她和乐智接近时，生怕她被撞倒，紧张得倒吸一口凉气。
　　然而几次擦肩而过，白野都轻松运球避开乐智那群大块头，表情游刃有余，脸上还带着张扬的轻笑。
　　明明是第一次合作，她和王乃元他们配合却无比默契。打着打着，乐智那边看着逐渐拉开的比分，突然有了一种……曾经在球场上被叶青蔓碾压的恐惧感。
　　妈的，明明是一个小野种，为什么会给他们一种蔓蔓姐的压迫感QAQ。
　　于是场外的人眼睁睁看着，刚开始气势逼人的那群高大alpha，一点点萎靡下去，到后来被白野逼得节节败退，狼狈得像几条大狗一样。
　　叶青蔓目光每次从手机屏幕上移开，就能看见白野满是活力的身躯，张扬轻快地在篮球场四处运动着，运球、投篮、奔跑，每一个动作，都能激起一阵尖叫声，她是整个篮球场上的焦点。
　　阳光明媚，白野的脖颈上，有晶莹汗滴闪烁。
　　叶青蔓起身，准备去买瓶水。
　　白野正好投进最后一个三分球，裁判吹哨，比赛结束，她那边大获全胜。人群中欢呼声震天。白野激动地跃起来，和队友击掌。
　　“老大牛逼！”一场篮球赛下来，王乃元那群人，已经喊白野喊老大了。
　　阳光正正好好洒在白野的侧颜上，她转头，下意识在人群中寻找叶青蔓的身影。
　　叶青蔓忽然回想起，以前，白野开玩笑地说过很多次，如果有机会，一定要让她看看她打球的样子。
　　“超帅的！”小alpha幼稚又可爱的声音好像在脑海中响起。
　　下一秒，在人群震天的欢呼声中，白野冲出篮球场，径直向叶青蔓而来。
　　成年alpha就算不用阻隔贴，也能控制住信息素的分泌，可白野刚刚出了汗，夹杂着信息素的气息。
　　叶青蔓还没反应过来，就感觉薄荷味的清甜扑面而来，还有些醉人的淡淡酒味。
　　薄荷酒，白野信息素的气息。
　　白野自然地揽住叶青蔓的肩膀，回头扬起下巴，对乐智笑：“来，愿赌服输，叫爹。”

第20章 孤星流浪
　　整个篮球场的人都看见，白野亲昵地揽着叶青蔓的肩膀，笑容灿烂明媚。
　　世界一下子安静下来，欢呼声戛然而止，篮球场周围所有学生的表情从凑热闹的那种惊喜，一下子变成了……惊恐。
　　叶青蔓周边的人瞬间往旁边散开好几米，给她们留出宽阔的空间。
　　尤其是王乃元那几个人，原本还想跑上去围着他们的新晋老大庆祝一番，一起狠狠奚落乐智他们。可现在，他们还敢过去个屁啊！
　　他们和叶青蔓打了两年篮球，还能不清楚叶青蔓是什么性格的人？
　　以前隔壁班一个长得特漂亮的alpha来勾引她，结果被她拿球砸得走不动路。
　　叶青蔓是真的对alpha不敢兴趣，不近A色，直o本o，她甚至觉得那个alpha打扰到她打球。
　　除此，叶青蔓还很厌恶和人身体接触，王乃元和她关系算好的了，都不敢离她太近。
　　今天白野初来乍到，闻了叶青蔓信息素的味道，当时叶青蔓没有发作，可能是一时兴起。
　　但现在，白野就这么在大庭广众下，揽住了叶青蔓的肩膀，叶青蔓不生气才怪啊！
　　王乃元瑟瑟发抖地往后退。
　　可能是不忍心看漂亮的新同学挨打，围观的人群瞬间散了一大半。
　　剩下的小半人里面，还有人捂住眼睛，从指缝里往这边看。
　　乐智那群人也惊呆了。
　　不是，这小野种胆子也太大了吧！
　　他们本来是不打算喊爹的，但是想想，叫白野一声爹，看她被叶青蔓狠狠揍一顿，怎么都不亏！于是这几个人还真走过去，不情愿地小声喊：“爹。”
　　白野虚着眼睛笑，转向叶青蔓，脸上张扬瞬间收敛了不少。
　　然而她还没来得及看清叶青蔓的表情，就感觉自己被用力一推，叶青蔓面无表情地将她推开，转身就走。
　　“嗷……”
　　在操场上一群人震惊的目光下，白野倏地反应过来刚才自己做了什么。
　　她下意识追上去，没想到叶青蔓忽然回头，用力捏住她的手腕，一言不发地，带着她往操场外走。
　　留下那一群留在操场上的人，面面相觑：“……”
　　尤其是乐智他们，都看傻了。
　　就这？就这？？
　　他们又不敢追上去跟踪，看叶青蔓要把白野带去哪儿。就只能在心里面想，蔓蔓姐一定是要将白野拖到没人的小花园，再狠狠打一顿！虽然他们看不到，但白野还是被打了！有爽到！
　　……
　　叶青蔓刚开始，是用力捏着白野手腕的，走了一会儿，就变成轻轻牵着了。
　　学校很大，叶青蔓牵着她走进一条林荫小道，树影斑驳。
　　白野认出路来，这个方向是去食堂。
　　白野单手挠着脑袋，安安静静跟在叶青蔓身后。叶青蔓的手是冰凉的，皮肤细腻柔软，可是白野却感觉，被她牵着的手腕那儿，很烫。
　　她们一前一后，牵着手腕，走在校园无人的小道上。白野忽然想到，好像学校里有很多情侣，就喜欢在这条小路上散步。
　　这时候明明已经不热了，连风吹过树影，都是温柔的。白野忽然发现，自己不仅是手腕，脸也在发烫，心跳很快，说不出的悸动。
　　是因为刚才赢了篮球赛，太激动了吗？白野感觉，自己需要冷静一下。
　　到了食堂外，白野轻轻挣开叶青蔓的手。
　　叶青蔓回头不解地看她一眼。
　　“我……”白野指向食堂外的一排水龙头，“我去洗个脸。”
　　她逃似的跑过去。
　　叶青蔓点头，进食堂买水。
　　白野打开水龙头，直接捧着冰凉的水往脸上浇，一把又一把，发丝被打湿，指尖都被凉得微红。
　　她的心跳终于平复下来，白野起身甩甩脑袋，水花溅开，再睁眼时，叶青蔓已经拿着一瓶矿泉水站在旁边。
　　“喏。”叶青蔓把矿泉水递给她。
　　白野拧开瓶盖，仰头痛快地喝了一大口，又对叶青蔓笑：“谢谢。”
　　“没事儿。”叶青蔓挑了挑眉，表情很淡。
　　白野一下子想起，刚才自己被叶青蔓推开的时候，她也是这种表情。
　　白野一下子慌乱起来，手足无措地拧好瓶盖，有点不敢看叶青蔓的眼睛：“叶青蔓……刚才，对不起啊……”
　　“什么？”叶青蔓淡淡问。
　　“就是刚才，我……抱了你一下……”白野手指纠结地缠在一起，脑袋埋得很低，她刚打完篮球，又洗过脸，头发乱糟糟的，像是只可怜巴巴的大狗狗，“对不起……”
　　一股清香忽然接近，是雪山气息的信息素，几乎将她淹没。
　　白野还没反应过来，腰肢就被一双柔软的手臂揽住了。一睁眼，就撞入叶青蔓漆黑的眸中，近在咫尺。
　　「啪嗒」一声，白野没拿稳矿泉水，瓶子一下子掉在地上。
　　叶青蔓抱着她的腰，纤长的手指只隔着一层薄薄的卫衣布料，贴在她的肌肤上，几乎将她抵在水池边。
　　好痒……
　　“唔……”白野喉咙里不自觉哼了一声。
　　“现在抵平了。”叶青蔓温柔的气息呵在白野耳畔。
　　说完，叶青蔓放开手，后退一步，像什么也没发生似的走开。
　　白野愣了好一会儿，慌慌张张捡起落在地上的水瓶，快步跟上叶青蔓。
　　几步后，白野又折返回水池边，再度拧开水龙头洗脸。
　　草，怎么回事，这下不止是脸烫，就连耳朵，甚至腰也跟着烫起来。

第21章 孤星流浪
　　在班上所有人关切又好奇的目光下，叶青蔓和白野一前一后回了教室。
　　叶青蔓平时是什么样，现在就是什么样，神情冷冽，动作矜持优雅，漫不经心坐回座位上，像是什么都没发生。
　　白野就显得没那么正常了，发丝湿淋淋的，衣服上也沾着水渍，表情也没了之前的张狂。
　　其实在叶青蔓眼中，白野这样的表情是呆呆的，很可爱。但在别人眼中，就显得异常阴鸷，就像是被狠狠揍了一顿，不服气一样。
　　白野跟着到座位边，用力拉开椅子，一坐下去就把脑袋埋进手臂里。
　　“嘶！”
　　班上瞬间什么猜测都有。
　　于是白野在篮球场上抱了叶青蔓，然后被叶青蔓牵着手拖走，又狼狈地回到教室的事情，很快就传遍了整个学校。
　　这种八卦嘛，最容易传着传着就变味儿了，一传十、十传百，这事儿最后居然延伸出两种版本来。
　　第一种：
　　白野胆大包天抱了叶青蔓之后，当场被她打得奄奄一息，又被拎着衣领，到小树林里暴打一顿。
　　人都给打晕了，叶青蔓这还不解气，拿冷水泼了好几盆，把转学生泼得全身湿透，才放过她。
　　……夸张得有点过头了。
　　第二种：
　　其实今天上午，白野和叶青蔓一看见对方，就一见钟情两情相悦了，所以才闻对方的信息素，叶青蔓还特别暧昧地摸白野唇瓣。
　　体育课，篮球赛结束后，两人是十指相扣手牵手离开的。后来白野回教室里，衣衫凌乱全身湿透不说，嘴唇也是肿的。
　　……这一版也好不到哪儿去。
　　二班离一班最近，也是最早听到这两个版本八卦的。
　　虽然一听就知道是假的，但听到第二版的时候，井无为还是黑下了脸。
　　井无为是井家的继承人，井家以前和叶家势均力敌，只是这几年稍稍没落了一些，但还是比其他同学家里好上不止一星半点。
　　很多年前，井老爷子和叶老爷子关系好，开玩笑地说过，如果两家的孩子正好是alpha和omega，就结成娃娃亲。
　　虽然只是玩笑，并不作数，但后来两家老人见面时，还是常常会说起。
　　井无为从分化成alpha以后，就一直以叶青蔓未婚夫的身份自居了。
　　虽然叶青蔓现在还不喜欢他……甚至对他的态度厌恶又敷衍，但他觉得无所谓。
　　除了他，还有谁能配得上叶青蔓？学校里其他人的家世能比得上他？能何况还有叶家长辈给他撑腰。
　　叶青蔓现在不喜欢他没关系，以后他们长大了，他不信叶青蔓不会被他吸引住。
　　哪个omega能抵挡住他这么优秀帅气的alpha的攻势？井无为一直坚定地这样想。
　　井无为听到叶青蔓和白野的八卦时，当即黑了脸，走到白驰桌前：“小驰，听说那个白野，是你失散多年的alpha姐姐？”
　　白驰和井无为不熟，他们白家以前也攀不上井家这种级别的豪贵，他吓了一跳，立刻反应过来井无为为什么突然来向他打听白野的事儿，谄媚道：“她算个屁的姐姐，就是我爸在外边的私生女。”
　　要是能和井无为混熟，白驰在家里的话语权也能多一些，以后争到家产的概率也大些。
　　他立刻又讨好道：“井哥，你是听到刚才那些乱七八糟的八卦了？嗐，那些都没可信度的，白野就是个乡巴佬小混混，人特别痞。蔓蔓姐能看上她就怪了。”
　　“我敢打包票，刚才蔓蔓姐是把那个小混混拖去花园里打了一顿。”白驰拍拍胸脯。
　　井无为点点头，脸色这才好些。是嘛，他就说，叶青蔓怎么可能放着他这么优秀的alpha不看，去喜欢什么白家私生女。
　　……
　　白野体育课上活动量比较大，她昨天又刚到海城这边，还不太习惯新房间的环境，睡得有点迟，刚才用水洗过脸，整个人都疲乏下来了。所以她一回教室，就半趴在桌上睡着了。
　　迷迷糊糊间，她感觉有什么东西轻柔地摸过她的脑袋，伴着淡淡的清香，像是薄荷香，又像是辽阔冰雪，她很喜欢，感觉很安心，本能地蹭了蹭。
　　睡梦中，白野喉咙里呜咽一下，奶声奶气的，声音很弱，只有叶青蔓能听见，有些可爱。
　　坐在她们后座的女生，正写着作业，一不注意就看见，叶青蔓拿着纸巾，小心翼翼帮白野擦拭沾着水的发丝。白野睡得模糊，对她没有丝毫防备。
　　叶青蔓的眼神很软。
　　后座女生认识她两年，从没见过她露出这么柔软有温度的眼神。
　　女生：“……”
　　她还是早点搬离这个危险的位置吧，谁知道下次会不小心看到什么！
　　……
　　国际班没有下午最后一节自习课，放学很早。
　　白野伸个懒腰，背上书包就准备走，却被叶青蔓叫住了。
　　“嗯？”白野不动了。
　　“不是说要和我好好聊聊天吗？”叶青蔓轻声问。
　　白野来海城之前，就和叶青蔓约定好了，等她们见面就抽时间好好聊聊，商量着探讨一些重要的事情——比如，怎么才能让她们不再进行身体交换？
　　谁知道昨晚本该见面的时候，叶青蔓那边抽不出时间，今天体育课，白野又打球去了，她们就把时间重新定在了今晚。
　　“现在离晚上，还早啊。”白野挠挠脑袋，反问，“不是说吃完晚饭，才溜出去聊吗？到时候我来你家那边找你。”
　　叶青蔓垂眸，换个问题：“一起回家吗？”
　　“怎么一起？我们两家方向都相反，而且你那儿有司机送你回去，总不能让他先送我再送你，那得耽搁多久？”
　　何止是有司机接送，叶青蔓因为小时候被绑架过，叶家害怕她再出意外，安保就没松懈过一刻。只要叶青蔓出了别墅区和学校，远处就有保镖偷偷跟着。
　　白野看看时间，焦急地推推叶青蔓的肩膀：“这个点了，爸妈都把饭菜做好了，你快回家，别耽搁了和他们一起吃饭的时间。”
　　这么多年，白野习惯了直接用「爸妈」称呼叶爸叶妈。
　　叶家有保姆，但这么多年来，大多数时候都是叶爸叶妈亲自做晚餐，家里氛围一向很好。
　　其实很多时候，叶青蔓的性格太冷了，在家里和两个大人也没什么话说，但白野每次穿越到她身体里时，正好缓和一下她和爸妈直接的气氛，一点一点，家里的氛围才发展成现在这样。
　　见叶青蔓没说话，白野又道：“我这么大一个alpha，在海城又不会迷路，更不会饿着自己，你别担心我啦。回去和爸妈好好吃饭，才是正事儿。”
　　白野知道，叶青蔓是怕自己又没人接，回不了家，吃不了饭，被家人欺负，但她哪儿有那么脆弱嘛？
　　以她后妈和弟弟的智商，昨天半天时间就被她气个半死，他们不被她欺负就已经是奇迹了。
　　更何况，自己不能总是依赖叶青蔓，今早，还有昨天，王主管搭她一程，可以说是偶然，可是如果天天都「偶遇」，那也太刻意了。
　　白野可以接受叶青蔓的好，但她不能坦然地什么都接受，她不愿意总是抱叶青蔓的大腿。
　　白野向来很听叶青蔓的话，但有些时候，又意外地倔强，从小到大都是如此。
　　叶青蔓抬头，对上白野灼灼的眼眸，白野正眉眼微弯地朝她笑。
　　“路上小心。”叶青蔓移开目光，轻声道。
　　“好！你也是！”
　　白野立刻露出一个灿烂的笑，一边后退，一边朝她招招手：“晚上见！”
　　Alpha少女单手拎着包，欢快地蹦跶出教室，背影融入教室门外的夕阳中，一下就消失了。

第22章 孤星流浪
　　白野离开学校后，没有打车回家，而是径直走向城里的车行。
　　昨天在饭桌上，听白家人聊天的时候，白野就知道了，平时白老爷子不住在家里。
　　周一到周五白俊岭和白夫人也不怎么回家。这么一看，就连司机都光明正大地不载她，保姆肯定也不会煮她的饭，所以白野今天干脆不回家。
　　她准备买一辆自行车，以后上下学都比较方便。白野这些年在乡下，利用叶青蔓提供的各种信息差，赚了些小钱，完全够买辆好点的自行车。
　　白野刚成年那会儿，七月底，就在川城那边考了机车驾照。如果不是海城城区禁摩，她甚至想买辆机车，拉风。
　　一小时后，白野推着一辆帅气的银色复古单车，潇洒走出车行。
　　她就近找了家肯爷爷，就将车锁在落地玻璃窗外，她点了一个汉堡套餐，正对着自己的自行车坐下。
　　看着桌上的汉堡、薯条、炸鸡、可乐，还有窗外崭新的自行车，夕阳洒落下来，刚好笼住半边桌子，白野忽然感觉好有成就感。她拿出手机拍了一张，发给叶青蔓。
　　白野：“第一辆属于我的自行车，好开心！”
　　白野：“狗狗咆哮.jpg”
　　这些年，白野习惯了遇见什么开心的事情，就第一时间分享给叶青蔓看。
　　白野还想问叶青蔓好看吗？帅气吗？但她想了想，照片叶青蔓也看不清楚，而且夕阳把单车的颜色都给照得不一样了，还是晚上直接问比较好。
　　白野吃完晚饭，骑着车径直向叶青蔓家的方向过去。
　　到别墅区庄园外的时候，白野被保安拦下，白野报了叶青蔓家的门牌和她的手机，保安打电话确认后，才让她进去。
　　白野慢悠悠骑着小车，到她们约定好的见面地点，叶家庄园外的步行小道上。
　　叶青蔓已经坐在长椅上等她了。
　　白野把车停在路边，一跃到叶青蔓身边坐下。
　　她们面前就是宽阔的白河，海城初秋，落日时间很长，这时夕阳洒在河面上，波光粼粼。
　　白野闲适地伸个懒腰，回过神来，看见叶青蔓在看她的车。
　　“帅吧？”白野笑。
　　“很适合你。”叶青蔓认真点头，她又问，“什么时候买的？”
　　“就在刚才……唔，你没看到我发的消息吗？”白野眨眼。
　　叶青蔓：“没来得及看手机。”
　　白野就拿出手机，翻开她们的对话框，把照片放大给叶青蔓看。
　　叶青蔓靠近她，不经意间，两人的脑袋几乎要挨在一起，她们一人一半拿着手机，风一吹，发丝就柔柔地往对方身上缠，又松开。她们谁也没有注意到，不远处，一个熟悉的人影走过。
　　叶家姑父梁一恺工作上有急事儿，来找叶冬芸商量，没想到路过叶家庄园外时，远远就看见叶青蔓和另一个少女坐在长椅上，亲昵地埋头一起看手机，挨得很近。
　　淡粉色夕阳洒在她们侧颜上，没有暧昧的感觉，却很微妙。
　　叶青蔓从小性子就冷，身边没有过任何同龄朋友，梁一恺也是第一次看见她和一个人走得那么近，又那么亲昵。
　　而且远远看过去，那个少女长相很出挑，梁一恺可以确定，自己以前绝对没有见过她。
　　附近哪家的大小姐？还是别的什么人？
　　梁一恺皱了皱眉，只是他今天赶时间，没空走近去和她们聊聊。他很快转身走远，暂时将这件事压在心底。
　　……
　　她们挨得很近，风一吹，白野就被叶青蔓信息素的气息包围。
　　还有，叶青蔓的发丝蹭过她的脸颊，痒痒的，还带着沐浴露的清香。好像叶青蔓整个人，都是香香软软的。
　　白野不自觉就说出口：“叶青蔓，你的信息素……真好闻。”
　　叶青蔓正看着手机屏幕上，白野一个人去吃饭、买车的照片发呆，她回过神来，浅笑：“谢谢，你的也是。”
　　她们一不注意，把在学校见面时的对话，又重复了一遍。
　　白野反应过来，轻笑几声，正好对上叶青蔓同样含笑的眸子。
　　白野问：“真的吗？”
　　叶青蔓很认真，深邃的黑眸中，正映着粉色晚霞：“真的。”
　　“嗷……”白野莫名不自在地移开目光，抓着手机的手指没注意，一下子摸到另一边叶青蔓的手指上。
　　叶青蔓手指是冰凉的，皮肤又很细腻，摸起来很舒服，白野无意识地摸了两下，才反应过来。
　　白野一下子炸毛似的撤开手，手机留在叶青蔓的手里。白野埋下脑袋，手指无措地揪住裤子，感觉气氛瞬间变得尴尬起来。
　　叶青蔓像是什么都没发生似的，把手机递给白野，轻声问：“不过白野，你为什么想闻我信息素的气息？”
　　一直以来都是这样，无论什么情况，叶青蔓总能淡定地找到话题，开始寒暄。
　　她们之间，尴尬的气氛就这样化解了。
　　白野回答道：“因为我一直很好奇啊，唔……就是，在你身体里的时候，我闻不出具体是什么味道的，只感觉是香香的。所以就会想，见面了再闻闻嘛。”
　　“那还要再仔细闻闻吗？”叶青蔓轻声问。
　　“不……不用了！”白野用力摆手，“我闻得很清楚了，是接近薄荷的香气，但是又不是薄荷，更像是雪山山风的味道……我不知道怎么形容，反正很好闻就是了。”
　　“叶青蔓，我的呢？你有闻到我的信息素是什么味道的吗？”白野期待地眨眨眼。
　　叶青蔓眉眼微微弯起，朝她勾手指。
　　“诶？”白野歪头。
　　“靠近一些，我再认真闻闻。”叶青蔓说。
　　白野乖乖往叶青蔓身边挪一点，她还没来得及埋下脑袋，就感觉叶青蔓冰凉的手指插在她的发丝中，抚摸过后脑勺，轻轻往下摁。
　　叶青蔓另一只手撩开白野的头发，她的腺体完完全全暴露在空气中。
　　叶青蔓靠得很近，温软的呼吸洒在白野腺体上，很痒、很痒。
　　白野浑身都僵了，好像有电流从脖颈处往下，传遍全身上下，酥酥麻麻的。
　　腺体里信息素分泌变多了些，白野控制住，没有让信息素往外乱冒，但是堆积在腺体里，又有种微涨的奇怪感觉，还有点烫。
　　白野本能地想往旁边躲，她感觉自己耳尖都烫了，可是稍稍一动，叶青蔓摁在她后脑的力度就加大一些。
　　“别乱动。”叶青蔓轻声呵斥。
　　白野抖了一下，不敢动了。但很快，她感觉叶青蔓说话时的气息呵在她腺体上，伴着很淡很淡的omega信息素，一碰到腺体，就往里面钻……
　　呜……要命！

第23章 孤星流浪
　　别墅区的小道上很安静，只有她们二人，面前是宽阔的河面，和晚霞。
　　她们的倒影映在地面，几乎融在一起。
　　白野性别观念这么淡薄的人，脑海里都不受控制地蹿过一个念头：omega和alpha靠这么近，闻对方的信息素，真的没问题吗？
　　可是白野斜过目光，偷偷瞟向叶青蔓，她的表情又很认真，好像一点儿都没多想。
　　白野用力一咬牙，一闭眼，手指抠紧了座椅。
　　草！不、不就是闻一下信息素吗，怎么了？
　　她今天还不是闻了叶青蔓的！叶青蔓又不是别人，靠近闻一下她的信息素，能有什么问题？白野说服自己。
　　几秒后，叶青蔓退开。
　　白野如获大赦地放松下来，无意识地往旁边移了一大段距离，长长地吐气：“呼……”
　　“是、是什么味道的？”白野问。
　　“也是很接近薄荷的味道，淡淡的清甜气息，混着温柔的酒香。”
　　叶青蔓自然地伸手，帮白野理头发，直到黑发又遮住脖颈，“薄荷酒的气息，很适合你。”
　　叶青蔓感觉到，自己触到白野发丝时，alpha少女身体不自然地僵硬起来。
　　她不动声色地转移话题：“好了，差不多该说正事儿了。”
　　“嗯！”白野用力点头，把书包抱在怀里，迅速从里面拿出一个笔记本，上面已经整整齐齐写了好几页，都是她之前和叶青蔓在网上简单讨论过的，怎样才可能停止身体交换。
　　但这毕竟是大事儿，在网上说不清楚，想到的很多办法也没法实施，还是见面了一起认真地讨论比较好。
　　如果各种办法都试过了，还是没法停止她们的身体交换，就一起认真规划以后的人生……真有如果的话，再说吧。
　　白野把笔记本摊在腿上，又利落地翻出一支笔，咬掉笔帽。
　　叶青蔓看看她一气呵成的利落动作，又看看笔记本上密密麻麻的一大串文字，她扫了一眼，全身关于怎么停下身体交换的。
　　白野好像根本没有想过，她们会一直隔三差五地交换下去，一直绑定在一起的可能。
　　叶青蔓垂眸，睫毛轻颤，脸上忽然勾起一个很浅的笑。
　　“白野，你不想再和我交换身体？”她问。
　　“啊？”白野一愣，笔尖顿在纸面上，染出一个小墨点。
　　叶青蔓笑得清浅，问她的声音也是温柔的，白野却感觉心里倏地慌乱起来，止不住地心虚。她埋下脑袋，声音很弱：“也没有……只是……”
　　“只是，叶青蔓，我觉得……现在我们还小，不会经历什么太大的意外，生活环境也不算太复杂。
　　可是长大了，我们会结婚，会有各自的伴侣，会有各自的生活。
　　人生还有那么那么长，还是自己一个人过完，比较好。我总不能，一直缠在你身边，耽搁你。”白野很认真道。
　　白野早就习惯了，每周三、五，都会和叶青蔓交换身体的日子。
　　如果可以，她也想要一直、一直这样过下去，和叶青蔓分享各自的人生。
　　可是，怎么可能一直如此呢？
　　叶青蔓这样的家庭，她注定会找个门当户对的alpha结婚，虽然叶爸叶妈不会强迫宝贝女儿结婚，可叶老爷子从她分化开始，就已经在做打算了，就连白野都听到过他说好多次，要给叶青蔓好好挑选挑选这种话。
　　叶青蔓会继承叶家的家产，管理叶家公司。高中后，好几次身体交换时，白野就已经跟着叶妈去过公司，甚至知道了一些机密。有些时候，白野想起来，会觉得压得自己喘不过气。
　　她只是一个外人，又怎么能借着身体交换，堂而皇之窥探她们叶家的财产？
　　就算叶青蔓不介意，白野也怕自己身体交换时会出错，会打理不好叶家公司，怕叶青蔓失望。
　　白野从来没有表现出来过，但她内心深处……一直是这样想的。
　　能够在童年的那几年里，和叶青蔓交换身体，一次次感受到家庭的温暖，父母间真切的关怀、爱护、宠溺。
　　能够在高三这一年，见到叶青蔓，和她挨得这么近。白野已经知足了。
　　贪多必失，白野很小就切身体会过。
　　白野放下纸笔，用力伸个懒腰，脸上没露出丁点儿阴霾。她明媚地笑：“叶青蔓，快来和我一起想想，唔……要找到停止交换身体的方法，是不是得先弄明白，我们为什么会隔三差五交换身体？从源头上解决问题？”
　　叶青蔓没有回答，周围很安静，白野忽然听见了，身边很轻很轻的喘息声。
　　白野一怔：“叶青蔓？”
　　那一瞬间，铺天盖地的omega信息素朝她翻涌而来，明明是圣洁冷冽的雪山气息。
　　此时，却让人感觉灼热得厉害。叶青蔓的信息素覆在白野皮肤上，尤其接近腺体那一块，拼命地往里面钻，仿佛在盛情地邀请着什么。
　　腺体里剧烈的刺激，让白野大脑霎的一片空白。
　　等白野回过神来时，叶青蔓已经软绵绵地趴在她背上，柔软的心口紧紧贴在她的脊背上，双手无力揽住她的脖颈，温热战栗的气息呵在她的耳畔：“白野……”
　　“我第一次发情期……到了。”

第24章 孤星流浪
　　“啪嗒。”白野手里的笔记本掉在地上，签字笔沿着石板地面，滚了滚。
　　白野当然知道发情期意味着什么，因为叶家这边的家庭教育原因，她对的omega身体、各种身体反应的熟悉程度，甚至超过对alpha。
　　Omega在成年前只有发热期，成年后，腺体彻底成熟，就会迎来发情期。
　　除了刚开始几次，时间是不规律的，后来都是一个月一次。
　　这期间，如果没有使用抑制剂，omega会无比想要汲取alpha信息素，甚至失去理智，对alpha信息素近乎痴迷。
　　而这时omega信息素也会大量分泌，并且对alpha的吸引力，比平时更加强大。
　　如果alpha意志力不够坚定，说不定还会被诱发易感期。
　　叶青蔓向来谨慎，书包里随时都带着抑制剂和阻隔剂，出门前也会记得检查。
　　可唯独这次，她连别墅区的门都没出，也就是和白野见一面，出门的时候根本没有想到这茬。
　　短短几秒时间，白野明显地感觉到，叶青蔓呵在自己耳畔的气息，已经从温热变得微烫。
　　空气中信息素浓度也越来越高，形成一个无形的巨大漩涡，将她们包围在里面。
　　白野也才刚成年一个月，才刚刚成熟不久的腺体第一次受到这么大刺激，信息素翻涌的感觉不断冲刷过大脑，她几乎快要失去理智。
　　白野清晰地感觉到，叶青蔓心口触在她的脊背上，紧紧贴着，很软、很软。
　　夏末初秋，天气还很热，叶青蔓回家后就已经脱下校服外套，里面只穿着一件薄薄的短袖白衬衫。
　　白野也穿得很薄，隔着布料，她甚至能感觉到那片柔软上的浅浅纹路。
　　是蕾丝内衣……
　　白色的……
　　白野见过的，很多很多次。
　　因为交换身体的原因，不管是白野，还是叶青蔓，都不可避免地会看见、触摸到对方的身体。
　　尽管青春期过后，白野逐渐有了ABO之间的性别意识，会有意识地避免去看，换衣服、甚至洗澡的时候，都是闭着眼的。但白野直到这时才发现，她对叶青蔓的身体，有多了解。
　　仅仅是一个拥抱，在信息素的驱使下，她脑海里就已经闪过叶青蔓只穿着那件蕾丝背心，与她相拥的画面。
　　整个脊背都在发烫。
　　不自觉间，她们手指触到一起，叶青蔓的体温从来都是微凉的，这时她的手指却发着烫，急切地勾住白野指尖，寻找着什么。
　　白野指缝张开，叶青蔓手指探进去，从背面十指相扣。可她的指尖，仍然不安地挠着白野掌心。
　　白野大脑瞬间一片空白，只是牢牢握着叶青蔓的手，随着她趴在自己背上的动作，乖顺地弯下脑袋，白皙的脖颈暴露在外边。
　　她的腺体已经微微泛起红，只差一点点，就会被诱发易感期。
　　白野隐约知道，成年后的易感期，和以前是不同的。
　　「求偶」的欲念会被放大无数倍。
　　忽然，白野恍惚听见，叶青蔓颤抖的声音：“回家……白野。”
　　叶青蔓颤抖着说着「回家」，可是她的信息素却不受控制地越来越浓，她靠近白野，唇角接近白野后颈腺体，本能地想要汲取alpha信息素。
　　白野倏地感觉到，有什么温热、柔软的东西蹭过后颈，离腺体只有一丝距离，留下晶莹水渍。
　　Alpha少女双眸都泛起血丝，一只手与叶青蔓紧紧相握，另一只手抠紧长椅木板，用力到有些疼。
　　从腺体中抑制不住渗出的信息素，忽然从温柔，变得极具侵略性。
　　本能的危险感将叶青蔓包围，她迷离的眼睛清醒一瞬，黑瞳变得冰冷。
　　叶青蔓一下放开紧紧握着白野的手，用尽全身力气，将她往前推——
　　与此同时，白野猛地一咬舌尖，一股腥咸的气息在口腔中扩散开。她一下清醒过来，配合着叶青蔓的动作往前一跌。
　　“艹……”
　　白野跌在河岸的地板上，一手扶着长椅边缘，艰难地大口喘着气。
　　脸颊、眼眸仍然染着红，但腺体的颜色已经恢复正常，易感期没有被诱发。
　　她抬头看了一眼叶青蔓。
　　少女无力地半躺在长椅上，全靠扶手支撑着，平时柔顺的长发正凌乱披散蜿蜒。
　　她的肌肤，从脸颊、耳尖，到脖颈，甚至手指，都泛着一层诱人的绯红。但那层绯红下面，又几乎惨白。
　　这样的姿态，只会无限放大alpha怜爱的情绪，以及埋藏在心底的野性。
　　白野舌尖划过牙齿，刚被咬伤的舌尖还很疼，她保持着理智，与叶青蔓对视。
　　和身体勾人的姿态截然不同，叶青蔓眼神冷静得可怕，深邃的黑瞳如波澜不惊的广阔湖泊，透着深深的凉意。
　　她就这样冷静看着白野，像是在警惕。
　　如果面前的人不是白野，除了警惕，她的眼神中绝对会有真切的杀意。
　　但白野感觉得到，叶青蔓眼神再冷，也控制不住信息素，现在空气中omega信息素越来越浓，铺天盖地。
　　每一颗香甜的信息素小分子，都在像她发出邀请。
　　“嘶……”白野舌尖紧紧抵着牙齿，上面不断传来尖锐的刺痛感。
　　现在她还能靠疼痛保持理智，但再过一会儿……就说不定了。
　　不行……不能一直僵持下去！
　　必须要做点什么！
　　白野猛地一推长椅，自己向后跌倒，终于短暂离开信息素漩涡。
　　“叶青蔓，我、我去拿抑制剂！”白野慌乱之下，起身往叶家的方向跑去。
　　只要拿到抑制剂回来，就可以了！
　　才跑出一步，白野就听见叶青蔓冷冽沙哑的声音：“白野，回来。”
　　白野怔住，脚步一下子僵硬。
　　叶青蔓想要撑着坐起来，却连起身的力气都没有，她仍然紧紧盯着白野，声音很冷：“白野，抱我回家。”
　　“可是……可是我怕……”怕自己失去理智。慌乱之下，白野的声音甚至带着哭腔。
　　白野以前从来不知道，原来alpha和omega的本能反应，会这么可怕。
　　“总不能把我一个人留在这儿。”叶青蔓说出这句话的声音很轻，轻到白野差点以为是自己的错觉。
　　但她听清了，叶青蔓说话时，尾音微微颤抖，仿佛在害怕。那一瞬间，白野的心脏也跟着缩紧一瞬，恐惧地颤抖。
　　她刚才在想什么！比起抱着叶青蔓回家，让叶青蔓自己呆在这儿等她，才是更危险的！
　　就连白野自己都差点失去理智，如果遇上别的alpha，后果不堪设想。白野心脏几乎刺痛。
　　“白野，过来，抱我回家。”叶青蔓又道。
　　她的声音已经恢复冷静，命令似的。
　　“傻逼。”白野抽自己一巴掌，用力咬牙，冲进叶青蔓身边的信息素漩涡中，大脑立刻感到一阵迷眩，身体的本能再度翻涌，她忍住了。
　　那双漂亮的金眸，几乎快要滴出血。
　　白野毫不犹豫抱起叶青蔓，不顾一切地往叶家家门那边冲过去。
　　她们现在在叶家庄园背面，绕路从正门回去，接近一千多米。
　　她们抱在一起，很暖。
　　尽管天气还很热，叶青蔓却本能地想要再靠近一些，整颗心都安稳下来。
　　不过最终，她抑制住靠近白野的本能，只是缩在她怀中，警惕的神色消散，无力地阖上双眸。
　　自行车和书包留在原地，夕阳不知什么时候黯淡下去，夜色笼罩整片天空。
　　路边幽绿的灯光亮起，白野紧紧抱着叶青蔓，拼命奔跑在无边夜幕下。
　　白野跑得很快，颠簸中，叶青蔓整个人都软软窝在她怀中，只有喉咙中发出几声轻喘，像是勾人的呜咽。
　　脖颈上，刚才被叶青蔓舔过的地方，水渍渐渐蒸发，可白野却清晰地感到痒。
　　“回家……”白野喉咙很涩，“就要到了，就要到家了，叶青蔓，你坚持一下！”
　　不知道是说给叶青蔓听的，还是说给她自己听的。
　　狂奔下，再转个弯，终于抵达叶家花园正门。白野刚松一口气，没想到一抬头就看见，不远处车道的尽头，一辆熟悉的黑色SUV消失在道路尽头——叶爸叶妈竟然正好出门了！
　　别墅里留着灯在，但叶家不习惯住家保姆，请的保姆都是钟点工，这时候家里已经没人了。
　　叶青蔓这时无力地睁了睁眼，也看见了。
　　Omega信息素不受控制地不断往外涌，身体的反应也越来越强。
　　白野仍然紧紧地抱着她，揽在腰间的触感异常清晰，除了安心，好像还带来了别的什么感觉，电流一般。
　　比起刚才有一瞬，alpha信息素侵略性强得让人害怕，现在完完全全是温柔的，没有让叶青蔓觉得半点不适。
　　她无力地瞟一眼空无一人的家里，唇边忽然勾起一丝不明意义浅笑。
　　这种情况，就算觉得不适，又有什么办法呢？
　　还不是只能……
　　将一切，都交给白野。
　　她相信，白野不会让她失望。
　　叶青蔓眸中最后一丝冷意彻底消散，黑色的眸中浸起朦胧水雾，渐渐失去焦点。
　　她鼻尖轻轻嗅了嗅，本能地，向alpha信息素的源头靠过去。
　　……
　　“操。”白野意识到叶家没人，又狠狠骂了一声，单手抱着叶青蔓，艰难地输密码。
　　刚才跑回家的一路上，叶青蔓都乖乖缩在她怀中没动，这回儿停了下来，却开始不安分地动起来。
　　白野就只穿了件宽大的运动卫衣，叶青蔓的手不知道怎么回事，从下面钻进衣服里，就这样贴在她的腰间，微烫的指尖划过皮肤。她虚着眼，无助地喘着气，脑袋也再度往白野后颈上蹭。
　　好痒……
　　“叶，青，蔓……你、你不要乱动！”斥责的喊声根本没用。
　　白野一只手抱着她已经很艰难了，根本阻止不了她的动作，只能忍着。
　　如果白野低头，就会看见，叶青蔓那双湿漉漉的眼睛，已经完全失去神采。
　　这下不仅是她的信息素，她的眼神，她整个人，都在无声地说——
　　要……
　　白野没有低头，她紧咬牙冠，死死盯着密码门。
　　「嘀」一声，密码输完，花园门开了。
　　“呼……终于……”
　　白野倏地松一口气，还没来得及往里面踏出脚步，她就感觉腺体一阵尖锐的刺痛。
　　叶青蔓咬在了她的腺体上！
　　牙齿轻轻划破腺体皮肤，omega信息素直接涌进腺体里，刚开始有些痛，但很快就被另一种难以言明的酥软感取代。白野差点没站稳，大脑里混沌一瞬：“嗷……”
　　Omega是不能标记alpha的，可是，可是……
　　腺体被咬的感觉，怎么会那么要命啊！
　　那么几秒，白野感觉自己快要死了——就算死了，也心甘情愿的诡异感觉。
　　白野扶着墙，深吸一口气，推了推叶青蔓的肩膀：“叶青蔓！”
　　白野怕伤着叶青蔓，又不敢推重了。
　　随着白野抗拒的动作，叶青蔓没有动，牙齿反而咬得更紧了些。手指也从衣服里面，攀紧了白野肩膀。
　　白野从未和人有过这么亲密的姿势，一瞬间，整个人都僵了。
　　好在因为姿势原因，叶青蔓的牙齿并没有完全落在腺体上，有一半是咬在侧脖颈皮肤上的，她用力一大，就疼得白野呲牙。
　　白野感觉到皮肤的疼，反而清醒一些，她不再推叶青蔓，反而用力往身后的墙上一踹，借力双手抱起叶青蔓就往别墅里面冲。
　　叶青蔓的房间在三楼，白野没有坐电梯，直接一鼓作气从楼梯跑上去。
　　进了房间，白野仍然不敢有丝毫放松。
　　白野把叶青蔓扔到床上，迅速卷开被子将她裹住，又转身，一个箭步跃去打开排气系统开关，一踢墙壁，借力滑铲到书柜前蹲下，急躁之下，一套动作行云流水。
　　白野清楚叶青蔓的抑制剂放在哪儿的，她拉开抽屉，从里面拿出抑制剂，拆开，手还在抖。
　　“叶青蔓，抑制剂……你自己能用吗？”
　　回答她的，是一声婉转的嘤咛。
　　白野猛地转过身，看见眼前的一幕，双手几乎是撑在书柜上，才站稳。
　　叶青蔓已经从被单里挣了出来，她半坐在被窝中，纤细的腰肢正好露在外边，齐腰的黑发散乱披下，沿着白皙如雪的肌肤蜿蜿蜒蜒。
　　房间里空调温度开得很低，叶青蔓身体上的红，已经褪去了。可是往上看，她的脸颊上，仍然泛着不正常的绯红。
　　一向深邃的黑眸睁着，目光变得迷茫，眸中好像积聚起一层水雾，湿漉漉的，惹人怜爱。
　　她小巧的唇瓣微微张着，依然红得不对劲，像是诱人采摘的樱桃。
　　恐怖的信息素风暴正一点点被排气系统吸走，房间的空气里，信息素浓度比刚才弱了不少。从圣洁雪山上辽阔的气息，逐渐变成了微弱的薄荷味。
　　却比刚才还要诱人。
　　叶青蔓听见白野喊她，本能地看过来，直直看向白野的眼睛。
　　她的眼神还是迷离的，没有焦点，她的声音婉转：“嗯……”
　　对视的那一瞬，白野手指抖得厉害，喉咙比刚才还要涩，一点儿声音都发不出来。
　　忽然，叶青蔓伸出舌尖，缓缓舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇角。灯光下，白野能清晰地看见，她的唇上留下些许晶莹，还有一丝红色的血迹。
　　刚才从楼下跑上来那么一会儿，叶青蔓把白野腺体周围的皮肤咬出血了，血迹蹭到她的唇边。
　　那一抹血迹，衬得此时的叶青蔓异常妖冶，勾人心魄，和平时她矜贵、冷冽的气场，对比强烈。
　　叶青蔓忽然侧过身子，本就微乱的衬衫往下滑了些，白皙的肩头露了出来，隐约能看见锁骨。
　　房间里灯光洒在上边，若隐若现。
　　随着她的动作，发丝也跟着垂下，散开，缝隙中，白野能清晰地看见，她脖颈后的腺体，红得厉害。
　　白野呼吸很沉，喉头紧张地上下动了动。
　　这时，白野能够感觉到，叶青蔓那丝微弱的信息素中，邀请的意味已经没了，取而代之的，是祈求。
　　是对alpha信息素的渴求。
　　叶青蔓只是稍微动一下，一个迷茫的眼神，一丝婉转的嘤咛，都好像是在……祈求她。
　　祈求白野，给她一点alpha信息素，一点点就好……
　　“白野……”叶青蔓启唇，声音很软，“我想要……”
　　“信息素。”
　　“白野，给我一点信息素，好不好？”她湿漉漉的眸子盯着白野，无声地在说：“求你。”
　　白野大脑里有什么「轰隆」炸开，后颈的腺体胀得厉害，泛起阵阵酸痛感。大量信息素分泌，无序地堆积在腺体中。
　　没有哪个alpha能抵抗住omega嘤咛般的祈求，白野也是。
　　叶青蔓只是因为没有alpha信息素而难受。那么，自己给她一点儿信息素，是理所应当的吧？
　　只是为了顺应她的祈求，为了安抚她难受的感觉而已。
　　白野不知不觉，就被蛊惑。
　　她一双漂亮的金眸锁定在叶青蔓身上，眸子深处像是有火焰在跳跃，空气中，alpha信息素再度变得满是攻击性。
　　白野循着那丝微弱的薄荷味，一跃过去，手中的抑制剂掉落在地。
　　叶青蔓一下被她扑得侧躺下，白皙的脖颈完全暴露出来。
　　白野目光停在她的脖颈上，看着微红的腺体，很慢、很慢地靠过去。
　　心底好像有个声音在引导她，对她说，只要咬破腺体皮肤，将信息素注射进去，叶青蔓的不适感就会缓和一些……
　　鼻尖满是淡淡的薄荷味，很舒适。
　　白野闭上眼，唇瓣即将触到叶青蔓微热的后颈皮肤时，忽然感觉到，怀中叶青蔓的身体，正轻微地瑟缩着。
　　她因为alpha强势地靠近，本能地恐惧着。
　　白野睁眼，叶青蔓那双湿漉漉的黑瞳，与她近在咫尺，一对视，就仿佛将她吸进去。叶青蔓眼角也是湿的，好像在恐惧地轻轻哭泣。
　　白野听到了叶青蔓微弱的呜咽声。
　　叶青蔓……真的是在祈求她吗？
　　真的是在渴求alpha信息素吗？
　　白野一晃神。
　　忽然，换气系统彻底生效，刚才绕在她身边的omega信息素消散得一干二净，白野昏沉的大脑短暂地清醒过来。
　　房间里本就不多的alpha信息素也被抽走了，叶青蔓的目光愈加迷茫，像是初生婴孩般的瞳孔，干净纯粹得一塌糊涂。但仔细看，又能在眸底深处，看见如海浪般翻涌的欲念。
　　这样的眼神，勾人得要命。
　　可白野却一下子回过神来……叶青蔓根本不是，不是在向她祈求alpha信息素！不过是发情期身体的本能罢了！
　　而她刚才差点就没克制住……
　　“草！”
　　叶青蔓要她、要她做什么来着？
　　回家……回家……叶青蔓要她带着她回家，然后……
　　然后……
　　抑制剂！
　　白野毫无征兆地往后一跃，像身手矫捷的野狼一般，无声落到地面。她捡起抑制剂，深吸一口气：
　　“叶青蔓，抑制剂……”
　　白野握着抑制剂，紧紧咬着舌尖，小步往前走，把抑制剂往前递。
　　能缓解叶青蔓现在状态的，不是alpha信息素，是抑制剂才对。
　　白野想要解释，可是她现在的喉咙实在太干，说不出多余的话。
　　好在叶青蔓迷茫地眨眨眼，似乎明白了她的意思，朝她伸手。
　　白野稍稍放松一点儿，往前一小步。没想到，叶青蔓没有接住她递来的抑制剂，反而握住她的手腕，将她往床上拉。
　　叶青蔓手掌很烫，她明明看起来还是一副摇摇欲坠的模样，却不知哪儿来的力气，用力一扯，白野没有防备，一下子往她身上跌去。
　　一点儿alpha信息素的气息都闻不到，叶青蔓彻底失控了。
　　她迷离的目光锁定在白野脖子上，那里还沾着血，有一个新鲜的咬痕。
　　就是那里，有着微甜的，让人迷醉的，薄荷酒的气息。
　　叶青蔓软软地靠近。
　　眼看叶青蔓又要蹭到她的腺体，白野一下子用力，坐到叶青蔓身上，摁住她的手腕。
　　白野用力，一只手将叶青蔓两只手腕交叉摁在枕头上，另一只手去拿抑制剂。
　　这是很没有安全感的姿势，叶青蔓慌乱地想要挣开，却完全没有效果。
　　白野迅速用牙齿咬开抑制剂的最后一道保险，往叶青蔓手臂上怼。
　　针剂注入进去。
　　叶青蔓彻底挣不动了，就那么软绵绵地看着白野，手腕微弱地动着，眼尾泛红。
　　“白野……”
　　“放开……疼。”她的声音很软很软，好像真的很疼很疼。
　　白野差点就慌乱地放开了，还好她记得，omega抑制剂的针头和普通钢针是不一样的，为了omega日常的使用，几乎不会有疼痛感的。
　　但白野还是忍不住地，跟着带上哭腔：“叶青蔓，你……”
　　“马上，马上就好了！”
　　她一咬牙，加快抑制剂注射的速度。
　　叶青蔓半歪着脑袋，发丝凌乱遮住半张脸，显得愈加可怜。
　　白野觉得，自己整颗心都在跟着疼，快要缺血一般，呼吸不上来。
　　白野眼眶变红，有温热的泪滴落下去，滴在叶青蔓脸颊上。
　　一剂抑制剂下去，白野还不敢立刻撤开，她仍然紧紧压着叶青蔓的手腕，盯紧了叶青蔓的眼神，仔细观察。
　　渐渐的，叶青蔓轻轻呜咽的声音停下，眸中雾气消散，迷离的眼神逐渐找到焦点，最终停在白野的脸上。
　　她的目光很淡，冷冽，疏离，警惕。但认出白野的那一瞬，深邃黑眸中，警惕就没有了，反而添了一丝难以描绘的柔和感。
　　叶青蔓隐约记得刚才都发生了什么——什么都没有发生。她把一切都托付给了白野，而白野果然，没有辜负她的信赖。
　　甚至，现在白野明明是以一种非常强势的姿态压在她身上，摁着她的双手，让她动弹不得。
　　可是白野眼眶却泛着红，表情委屈无措极了，像是只被主人抛弃的大狼狗。
　　真乖……
　　叶青蔓还很虚弱，不然她就夸出声了。
　　对视的那一下，白野立刻意识到，叶青蔓清醒过来了。只是这时，叶青蔓眼中带着浅浅的笑，笑容很软，她的眼尾仍然泛着红。看上去……异常的好欺负。也异常的，勾人想去欺负。
　　比刚才还要勾人。白野也说不出为什么，自己会有这种感觉。
　　白野看呆了，一时忘了从她身上退开。
　　叶青蔓也没有动，维持着这个羞耻的姿势，表情都没有丁点儿变化。
　　等了会儿，直到被白野摁着的手腕隐隐作痛，她才轻轻启唇，沙哑道：“好了。”
　　白野没动。
　　“好了。白野。”叶青蔓又喊一声，语气如常。
　　“唔……”白野倏地回过神来，猛地蹿起身，一跃到小露台上。
　　「砰」一声，露台门关上。
　　白野蹲在露台的小角落上，双手捂着通红的脸，大口喘气。
　　后颈腺体里，alpha信息素大量分泌，又被风吹散，后颈上那种难以描述的酸胀感终于消失。
　　可是白野仍然觉得脸好烫好烫，一回想起刚才叶青蔓坐在床上，侧身看着她，肩膀半露在空气中，目光湿漉漉的迷离，脸颊泛红的样子，她就觉得心跳倏地加快，血液往上翻涌，让她根本静不下来。
　　还有、还有自己……差点就要咬到叶青蔓的腺体了……
　　“啊啊啊嗷……”
　　白野喉咙中发出无意义的嘶吼声，奶声奶气的。
　　她有认真了解过omega的发情期是什么样的，也早就做好了在叶青蔓的身体里，经历发情期的准备。
　　但白野怎么都没想到，叶青蔓的第一次发情期，会是这种情况……
　　会和她一起，而且第一针抑制剂，也是她打进去的。
　　好一会儿，白野才彻底冷静下来。
　　她弱弱抱着膝盖，抬眸盯着露台的门，仍然不敢进去。
　　她有点、有点不知道，该怎么面对叶青蔓了。
　　这时的白野，整个人看起来，都委屈极了。如果不知情的人看到了，说不定会以为，是纯真可怜的小alpha，被某个经验老道的omega吃干抹净后，无情地抛弃在阳台上，正一个人可怜巴巴地抹眼泪呢。
　　白野把脑袋埋在膝盖中，吸了吸鼻子，再抬头时，露台的门不知道什么时候被推开，叶青蔓站在那儿。
　　白野立马把脑袋又埋回去，整个人紧张地蜷成一团。
　　叶青蔓将她的反应看在眼中，笑容无奈，她轻柔道：“白野，进来吧，没问题了。”
　　叶青蔓一出声，白野反而紧张得颤了颤。
　　白野盘算着，要不要等叶青蔓回房间后，自己偷偷从露台跳下去，直接溜走好了……等、等明天一早尴尬的感觉过去了，再和叶青蔓继续商量怎么停止身体交换的事儿。
　　今天的意外，又一次加深了白野想要停下和叶青蔓身体交换的决心。
　　唔……她自己遇上叶青蔓的发情期，就已经够尴尬够麻烦了，要是在身体交换的时候，叶青蔓遇上她的发情期，那怎么办！
　　白野光是想想就觉得脚趾扣地，恨不得穿越过去，鲨了那时候的自己。
　　太、太恐怖了！
　　呜QAAAAQ！
　　等了等，白野没再听见声音，正当她以为叶青蔓已经回到房间里，小心翼翼地抬起脑袋。没想到，一抬头，就看见叶青蔓近在咫尺的眼睛。
　　叶青蔓半蹲在她面前。
　　白野：“……”
　　她一个哆嗦，下意识又要埋头，脸颊却被叶青蔓捧住了。
　　叶青蔓体温已经降下来，手指冰凉，捧着她两边脸颊。白野不敢乱动，被迫仰着头，可怜兮兮地看向叶青蔓。
　　“白野，我说了，已经没问题了。”叶青蔓无比轻柔道，“你看。”
　　叶青蔓脸上的绯红已经消散了，一头如瀑的长发也整齐披着，看不出丁点儿凌乱。
　　她的表情很柔和，朝白野露出一个浅笑，像是刚才什么都没发生一样。
　　白野弱弱「唔」了一声。
　　她忽然感觉脸上冰凉的触感往上，叶青蔓一只手仍然捧着她的脸颊，另一只手正缓缓往上抚摸。
　　她眼睛一下子瞪大了，又不敢动，只敢用目光跟着叶青蔓的动作。
　　这时的白野，就像是一只突然被摸了身体，十分警惕，想要挣脱、甚至想要咬人，可是最终又一动也不敢动的狼崽子。
　　不……狗崽子。
　　叶青蔓这样想着，笑容更加柔软。
　　最终，她的手掌落在白野的脑袋上，轻轻地揉了揉。
　　叶青蔓张了张唇，没有说憋在心里的那句「真乖」，而是无比认真道：“白野，刚才谢谢你。”
　　白野怔怔地抿了抿唇，对上叶青蔓无比温柔、认真的目光，心里那种尴尬害怕的感觉，一点点消散了。
　　叶青蔓都不觉得尴尬，她一个alpha怕什么嘛！
　　叶青蔓柔柔牵住白野的手，拉着她起身，白野刚站稳，就听见叶青蔓用漫不经心的温柔语气问她：
　　“白野，我准备洗个澡，你要不要也洗一下？”
　　白野还有点晃神，叶青蔓的话落在她耳中，自动就成了：“要不要一起洗澡？”
　　白野腿一软，又跌坐回去，猛地蜷起来：“不不不一起洗！”
　　等了会儿，都没等到回应，白野弱弱抬头，就看见叶青蔓狐疑地皱眉看着她。
　　“谁说要一起洗了？”叶青蔓声音微微上挑，似是不解，“我是说，旁边不是有间客房吗，你要不要去那儿洗个澡？我就在我的浴室里。反正爸妈他们出门了，你晚点儿走，也没关系。”
　　白野的脸瞬间通红。
　　她完全误会叶青蔓的意思了……她怎么都不想一想，怎么可能一起洗嘛？她都在想些什么！
　　啊啊啊！
　　尴尬感又蔓延上来了。
　　“不不不、不、不，不用了。”白野说话都变得结巴，不自觉就喊了叶青蔓的昵称，“蔓、蔓蔓你、你去洗，我、我待会儿就走了。”
　　叶青蔓挑眉：“真不洗？”
　　“不、不！”白野抱着膝盖猛地摇头。
　　“那好吧。”叶青蔓轻轻吐口气，转身离开，没走几步又返回来，强势地抓住白野手腕。
　　白野轻轻问：“嗯？”
　　“还是洗一洗吧。”叶青蔓用的是征求她意见的句式，声音和动作却像是命令，根本不容她拒绝。
　　最终白野还是埋着脑袋，红着脸颊，被叶青蔓扔到一旁的客房中去。
　　客房的衣柜里备着没用过的睡衣，白野随手拿了一套，走进浴室中，在浴缸中放满热水。
　　她的确应该洗个澡，因为刚才那个意外，她全身上下都是汗，衣服都湿透了。而且，除了汗，别的地方……也有点……
　　总之，洗一洗是应该的！
　　白野舒适地泡了会儿澡，起身穿上睡衣，准备待会儿离开的时候，再换回自己的衣服。这时，一直放在裤兜里的手机突然震动起来。
　　白野翻出来，看见叶青蔓给她发了条消息：
　　【白野，洗完了吗？】
　　白野：“嗯！洗完了！”
　　【狗狗咆哮.jpg】
　　她又恢复活力了！这会儿真的，一点儿也不会再觉得尴尬了！
　　叶青蔓：“那你能过来一趟吗？来我房间。”
　　白野：“好。”
　　她的衣服暂时留在客房中，她拿着手机就急匆匆地过去，推开叶青蔓的房门。可是走进叶青蔓房间后，白野才发现，房间里空无一人。
　　浴室的灯还亮着，门是关着的。
　　玻璃门后，隐约能看见人影。
　　叶青蔓……还在洗澡。
　　所以她叫她过来，干什么？
　　白野一下子僵住，舔舔嘴唇，刚才被自己咬住的舌尖立马感觉到疼。她干涩地轻轻喊一声：“叶青蔓？”
　　“嗯，白野。”里面立刻传出轻柔的声音。
　　叶青蔓翻个身，半趴在浴缸边缘，轻笑看向浴室外那个僵硬的影子。
　　“我忘拿内衣了，麻烦你帮我去衣帽间拿一下，你知道在哪儿的。”
　　作者有话要说：感谢订阅！爱你们么么啾ovvvvo——

第25章 孤星流浪
　　帮忙拿……拿内衣？
　　白野的确知道叶青蔓的内衣裤都放在哪儿的，因为叶青蔓喜欢干净，她们互换身体时，她还认认真真叠过好几次，保证衣柜不被自己弄乱。
　　甚至好几次暑假，叶青蔓跟着叶爸叶妈出去度假时，和白野交换了身体。度假村里没有单独的内衣洗衣机，白野还自己动手洗过。
　　可是一想到帮叶青蔓拿……
　　白野的脸瞬间烧得厉害，舌头开始打结：“拿、拿哪一件？我我我指的是，上面的，还是下面的？”
　　回答她的，是叶青蔓淡淡的声音：“你说呢？”
　　睡前洗完澡，当然只穿下面的那件。
　　见门口的白野没有动静，叶青蔓轻轻眨眼，又一次道：“麻烦你了，白野。”
　　“唔……不、不麻烦！”白野用力摇头，冲向衣帽间，忽然折返回来，快速问，“叶青蔓，除了、除了这个，还有什么要拿的吗？”
　　要她直接拿着叶青蔓的内裤进浴室，实在是太尴尬了吧！好歹要有个东西遮一遮。
　　叶青蔓刚想说「没有」，察觉到白野语气中窘迫的意味后，忽然改口道：“再拿一条浴巾吧。”
　　“好！”白野迅速跑到衣帽间，先是抽一条浴巾抱在手里，紧张地挠挠脖子，才停在内衣柜面前。
　　明明已经看过无数次了，白野清楚地知道里面是怎么叠的，都有哪些款式和颜色，还有叶青蔓最常穿的款式是什么。
　　白野还是紧张得眼睛一闭，伸手迅速随便拿了一条出来，裹在浴巾里。
　　白野抱着浴巾回去，敲了敲浴室的门。她想等叶青蔓回应，就开门把浴巾放盥洗台上的，然后立马关上门。
　　然而敲门声一落，她就清晰地看见，浴室门后，一个纤细的人影越来越近。
　　门忽然从里面打开了。
　　白野吓得后退一大步，抵住墙，差点儿摔在地上。她下意识捧着浴巾，紧紧遮住自己的脸。
　　没看到没看到……呜！
　　白野手腕都在抖，信息素从腺体中炸开，不过和刚才差点被诱发易感期时的侵略感不同，这时信息素的释放，满是惊慌。
　　Alpha少女用浴巾捂着脸，手腕都在抖，像炸毛的小狼崽。
　　叶青蔓伸手去拿浴巾，指尖掠过白野的手腕肌肤，更是吓得她站直了身子，整个人几乎贴在墙上。
　　“白野……”叶青蔓声音无奈，“我穿了衣服的。”
　　她轻轻抚过白野手腕。
　　白野还是紧紧捂着脸，没动。叶青蔓就浅笑着，将浴巾，以及里面的小裤拿走，回到浴室中。
　　白野的眼睛终于睁开一条缝，叶青蔓在浴室里，正要转身关门，她穿着一条睡裙，外边还套着宽大的睡衣外套，遮得严严实实，头发也被擦干了，挽在身后。
　　叶青蔓和白野对视一眼，镇定地关上浴室门。
　　白野的脸仍然很红，她呜咽一声，扑到房间角落的布偶娃娃身上，紧紧抱住。
　　呜……外面穿是穿了，可里面没有啊！
　　为什么叶青蔓就、就一点儿也不觉得尴尬？她都快尴尬死了！
　　浴室中的叶青蔓应该在洗漱收拾，很久都没有出来。
　　白野用力抱着布偶娃娃，把柔软的布料揉得不成样子，脸颊的绯红才褪下去。
　　她瘫坐在毛茸茸的地毯上，长长地呼出一口气，终于有时间观察叶青蔓的房间。
　　虽然上回交换身体，不过是上周五的事，但用自己的身体，观察叶青蔓房间里的一切，感觉果然是截然不同的。
　　和六年前，白野第一次到叶青蔓房间时相比，房间主色调仍然是冰冷的冷灰色，不过布置却变了很多。
　　床下、书桌椅子下面，都铺着毛茸茸的白色地毯，书桌上摆放着一些可爱的多肉植物，还有一朵鲜艳的永生花。
　　床头柜上，有一盏漂亮的月球小台灯，悬浮着，发着浅浅的灯，真的就像是月光。
　　还有床边的角落，也就是白野现在坐着的位置，整齐地对方着各种毛绒玩偶。白野这时抱着一只狗狗玩偶，身后还躺着只棕色大熊。
　　窗台和露台的交界处，有五色小花儿盛开。
　　整个房间，都不再像以前那样毫无生机，反而推门进来，就给人一种温暖、美好的感觉。
　　白野脸颊蹭了蹭狗崽玩偶的脑袋，笑得傻傻的。
　　房间里的改变，都是她一点一点布置的。如果不是叶青蔓坚决不同意，她以前还想把房间漆也重新刷一遍。
　　她一直都觉得，叶青蔓就应该像公主一样，生活在一个满是美好，生机盎然，充满生活气息的地方，而不是一个冷冰冰的房间里。
　　叶青蔓从浴室中出来时，一眼就看见，跌坐在玩偶堆里，眼神呆呆的，一脸幸福傻笑的白野。白野笑得，和它怀中的那个狗崽玩偶一样呆。
　　也不知道在想什么。
　　叶青蔓坐到书桌前，朝白野勾勾手指，白野一下扔开玩偶，跃过来。
　　叶青蔓又拍一拍身旁的那张椅子，白野立刻乖乖坐下，还真像一只会摇尾巴的大狗勾。
　　叶青蔓找出一条橡皮筋，递给白野：“头发扎上？”
　　“唔……好。”白野不知道叶青蔓要做什么，还是乖乖地扎一个马尾，她的下颌轮廓、后颈，一下子露在外边。
　　与此同时，叶青蔓翻出一个医疗箱，从里面拿出酒精、碘酒、棉签。
　　白野眨眨眼，意识到叶青蔓要干嘛，下意识捂住脖子：“叶青蔓，我……我自己来就好。”
　　她刚才洗完澡照过镜子，她的脖子上，留下了一小串咬痕。
　　腺体上皮肤愈合速度比别的部位要快，现在上边的咬伤已经愈合了，也不疼，甚至还有点奇异的酥麻感，没有消散。
　　但叶青蔓咬在腺体外面的那儿，还渗着血丝，看起来有点吓人，的确需要处理一下。
　　叶青蔓蹙了蹙眉：“你看得到吗？”
　　“对着镜子，看得到。”白野说着声音就弱下去，她自己处理这个位置的伤口，的确挺麻烦的。
　　只是……处理伤口这种事，她习惯了自己做，让叶青蔓来，她觉得怪怪的，不太习惯。
　　白野半趴在书桌上，只把脖颈露给叶青蔓一半，很是纠结。
　　“白野……”叶青蔓以为白野在害羞，想了想，稍稍拉长声音，“是我刚才把你咬伤的，我帮你处理伤口，是应该的。”
　　“唔。”白野稍稍动了动，伤口又露出一丢丢。
　　叶青蔓继续道：“白野，刚才是我没考虑周到。我没想到第一次发情期的反应这么剧烈，放任自己失去理智，把你咬伤了，抱歉。”
　　白野耳根一红，她把脑袋一转，伤口彻底暴露出来了：“没事儿，又不疼，一点儿小伤而已。”
　　叶青蔓立刻用棉签沾上酒精，涂过白野的伤口。绵密的刺痛感从后脖颈传来，疼得白野汗毛直立，她忍住没动，也没发出声音。
　　啧，一点点小伤，和她以前在乡下打架时受的伤比，算的了什么嘛。
　　白野不以为意。
　　叶青蔓却微微垂眸，目光停在白野腺体上。腺体上的伤痕已经愈合了，但还看得出痕迹，小小的、微红的齿痕留在上边，有点像是，电影中omega被alpha标记后，留下的痕迹。
　　叶青蔓没有看过情色电影，但各类情感电影中，这类隐喻的镜头并不少。
　　尽管omega并不能标记alpha，但叶青蔓还是恍惚一瞬。
　　她清晰地记起来，当时她咬着白野的腺体，是往里面注入了omega信息素的。
　　而且，浓度还不低。
　　不然白野也不至于后来差点控制不住，就要去咬她的腺体。
　　Omega往alpha腺体里注射信息素，是可以……勾起alpha某些本能的。
　　在成年alpha和omega的亲密关系中，这一招常常用来助兴，或者也可以是单纯的安抚。
　　但是对于不是情侣的alpha和omega来说，这种行为，算得上是骚扰了。
　　而且，生理书上有写，omega信息素停留在alpha腺体里的时间，大概是6-12个小时，才会慢慢被分解。
　　也就是说，直到现在，白野腺体里，都可能会有一些……奇怪的感觉。白野是在强撑着，装作无事发生。
　　叶青蔓咬了咬舌尖，又一次道歉：“白野，对不起。”
　　白野的伤口消完毒了，叶青蔓收起医药箱，向来很稳的指尖，竟然有点抖。她的睫毛轻颤，眸光也慌乱闪烁一下。
　　白野的表情却很莫名：“我都说了没事儿啦，又道歉干嘛？不就是被咬一下吗，又不疼。”
　　“你不介意吗？”叶青蔓微微蹙眉，轻声问。
　　白野迷茫地眨眼，反问：“我介意什么？真的不疼，这点儿小伤，过两天就愈合了。”
　　唔，别说是叶青蔓咬她一口了，就算打她，她也不介意的。不过白野没好意思说出口。
　　叶青蔓又不是外人，如果白野介意的话，早在她咬上来的时候，就动手揍人了。
　　白野是真不懂，这点儿小事，叶青蔓干嘛要反复道歉，弄得她也怪不好意思的。
　　叶青蔓是想躲过这个话题的，白野不介意，当然最好了。可是看着白野仍然是一副懵懵的样子，好像根本不知道发生了什么，叶青蔓沉默一瞬，不自觉伸手。
　　“我是说信息素……”叶青蔓手指划过白野腺体边缘，直说道，“Omega信息素。你……不介意么？”
　　感觉到最为敏锐的腺体被轻轻抚过，叶青蔓的指尖是冰凉的，皮肤是细腻的，很痒很痒。
　　原本就酥酥麻麻的腺体，一下子更痒了些。Alpha信息素分泌，还有点胀。
　　白野哆嗦一下，往后躲，却仍然摇头，嘴硬道：“不、不介意啊……唔，最开始是有点不舒服，但刚才我在露台上吹了会儿风，不舒服的感觉已经没了。”
　　不舒服？
　　叶青蔓的神色似乎变得凝重、复杂，白野弱弱地侧着脑袋，不敢出声了。
　　直到叶青蔓问她：“白野，你知道omega往alpha腺体里注射信息素，意味着什么吗？”
　　叶青蔓说话声冷冷的，有些可怕。
　　“啊……”白野小声嘀咕道，“总不能是标记。”
　　“你说什么？”叶青蔓没听清。
　　白野连忙摇头：“没……没什么！”
　　乡下没有生理课，白野学习的所有正规的生理知识，都是叶青蔓教她的。
　　她还听叶青蔓的话，买了好几本相关的书籍看，但还真没有书里提到，omega往alpha腺体里注射信息素，有什么作用。
　　叶青蔓也想到了这一点，因为这个最开始连易感期是什么都不知道的傻傻的小alpha，她教过她不少ABO相关的生理知识。
　　但不知是有意还是无意，叶青蔓偏偏忘了alpha和omega成年后的一些内容，没有告诉她。
　　其实这些教育本来该由长辈来完成的，但偏偏白野从小到大，身边都没有一个靠谱的长辈。
　　叶青蔓忽然想起，班上有两个alpha，也是父母不怎么管他们，结果他们长着长着就歪了，看情色片，去夜店，还要在班上炫耀，经常开黄腔。
　　Low得不行。
　　成年方面的ABO生理教育，比起让白野自己去瞎摸索，说不定还有长歪的风险，不如，还是自己教她好了。
　　“白野，让一让？”叶青蔓起身，“我拿一下书架上那本……”
　　叶青蔓话还没说完，白野就下意识起身要帮她拿书，两个人猝不及防撞到一起。
　　白野怕撞疼叶青蔓，立马卸力往后跌，跌坐回椅子上。叶青蔓一下跪坐在她身上，一只手本能地往前撑，牢牢摁在了……
　　她的心口上。
　　“嗷呜……”白野叫了一声，倒不是因为痛，就是突然被摁住的感觉，怪怪的。
　　心口的感觉，和刚刚腺体被注入信息素时的感觉，一模一样，就是没那么强烈。
　　叶青蔓也有些没缓过神，脸颊几乎跌在白野肩膀上，她抬头，柔软的唇瓣蹭过白野下颌。
　　两双眼睛近在咫尺，呼吸洒过对方脸颊。
　　她们静静地对视。
　　白野忽然感觉，不仅仅是心口和腺体，身体别的地方，也开始变得软软的没有力气。
　　她喉咙上下动了动，眼前就是叶青蔓那双深邃的黑眸，这么近。
　　白野想躲，又怕摔着叶青蔓。想动，又不敢动，害怕稍微动一下，心口的感觉就会更加强烈。想说话，又怕一张嘴，就会触到叶青蔓的唇。
　　最后，她尴尬又紧张地闭上眼。
　　作者有话要说：冲啊！蔓蔓亲她！A上去！

第26章 孤星流浪
　　因为猝不及防的跌倒，叶青蔓失神了一瞬。
　　等她回过神来，她已经跪坐在白野腿上，脸颊几乎快要贴近白野的脸颊。
　　这时alpha少女紧紧闭着眼睛，纤长的睫毛却微微颤抖着，清晰可见。
　　白野刚刚洗过澡，身上除了好闻的淡淡薄荷酒味，还沾上奶香。
　　近距离看，她脸颊皮肤十分细嫩，果然像是牛奶一样，勾得人想要尝一尝。
　　而她的唇是健康的浅绯色，因为紧张，还微微张开一条小缝。
　　真怪，不就是摔了一下，白野闭眼做什么？
　　就好像，即将发生什么别的事情，一样。
　　但很快叶青蔓意识到，白野为什么会这么紧张。她的手掌下，只隔着一层薄薄的睡衣布料，触感很软。
　　叶青蔓最开始没有反应过来，还下意识捏了一下。
　　跌坐在凳子上的白野克制地颤抖一下，喉咙里发出一声轻弱的呜咽，她的眼睛一下子睁开，金色的眸底有水汽氤氲。
　　“叶青蔓，你……”白野的声音从没有这么可怜过，像是在祈求，带着微弱的颤音。然而不等她说完接下来的话，房门突然被敲响了。
　　“咚咚咚。”
　　外面传来叶冬芸温柔的声音：“蔓蔓，你已经散完步回来啦？刚才我和你爸爸出去了一趟，刚刚才到家呢。”
　　叶青蔓几乎是一下子从白野身上退开，白野死死撑着椅子，明明很想喘气，却连呼吸声都不敢发出。
　　白野眼神慌张，无声和叶青蔓对视——
　　她们刚才都没注意停车的声音，没听到叶爸叶妈回来了！
　　“蔓蔓？你在房间里吗？”敲门声又响了响。
　　还好叶爸叶妈没有随便进叶青蔓房间的习惯，都是要敲门，得到她允许后才进来。
　　下一秒，两人又对视一眼，叶青蔓眼中一闪而过的慌乱已经褪去了，她往床上瞟一下。
　　叶青蔓房间里没有大衣柜，衣帽间不好藏人，也只能躲在床上了。
　　白野收到信号，迅速脱下拖鞋，一跃抱起两个玩偶跳到床上，盖上被子。
　　互换身体时，白野偶尔会往叶青蔓被窝里放大玩偶，她躲进去，也看不出来。
　　叶青蔓默契地将鞋子藏到床底，一边回答叶冬芸的话：“嗯，我刚到家。”
　　白野藏在被窝里，黑暗中，她的心跳如擂鼓。刚才一路上抱着叶青蔓跑回来，她心跳都没这么快。
　　除了心跳，刚才被叶青蔓不小心捏到的左心口，那种酥软的感觉，始终没有消褪，反而越来越强。
　　而且被窝里，全是叶青蔓的气息，是香软的。白野以前在叶青蔓的身体里，还不觉得有什么，可是在自己身体里，就感觉奇怪得不行。
　　就好像，自己和叶青蔓做了什么坏事儿，就要被妈妈抓到了一样。
　　其实听到叶妈声音的第一个瞬间，白野是觉得亲切的，慌乱地躲起来也只是下意识的。可是现在想到这儿，她一下更紧张了！
　　这是她第一次在自己身体里，听到叶妈的声音！
　　在！自己的！身体里！
　　如果被叶妈发现，一个陌生的alpha，藏在她宝贝女儿的被窝里，隔壁客房还有那个alpha洗完澡换下来，还没来得及收起来的衣服……
　　白野觉得自己一定会被叶妈。不，被爸爸妈妈一起鲨了的！
　　叶妈以前是国家队的散打运动员，拿过奖牌的那种，白野不少格斗技巧都是跟她学的。要是被她打一顿……
　　一定、一定会死人的QAQ。
　　与此同时，白野听见叶青蔓打开房门，她的心瞬间提到了嗓子眼儿。
　　“妈，有什么事儿吗？”叶青蔓声音如常，听不出什么问题。
　　“没什么，就是我带了点儿夜宵，蔓蔓，你要吃一些吗？”叶冬芸问。
　　叶青蔓对宵夜不感兴趣，但白野穿越到她身体里时很喜欢，叶爸叶妈每次晚上出去，都会带一些吃的回来，都是些很接地气的夜市小吃。
　　被窝里，白野紧张得不行的同时，又感觉心里很暖……还很酸涩。
　　叶青蔓下意识看一眼被窝的方向，浅笑道：“嗯，谢谢爸爸妈妈了，我自己来拿吧。”
　　白野听见房门关上，外边脚步声逐渐远去，长长地舒一口气，心跳缓和下来。她歪着脑袋，在黑暗中发呆。
　　……
　　叶青蔓跟着叶冬芸下楼，叶瀚艺正坐在沙发上等着她们，他靠坐在沙发垫上，揉着眉心，皮肤病态的白，整个人都显得病弱、纤细。
　　见叶青蔓和叶冬芸下楼，叶瀚艺睁眼，柔和地笑了笑：“蔓蔓。”
　　漂亮的云层大理石桌面上，正摆着一份还在冒热气的狼牙土豆，香气四溢。
　　“爸，刚刚你和妈出去，是公司那边的事儿吗？”叶青蔓垂眸，坐到叶瀚艺身旁问。
　　“嗯，你姑父突然找过来，他手下有个单子出了问题，挺急的。”叶瀚艺柔声道，“不用担心，蔓蔓，已经解决了。”
　　叶青蔓无奈叹口气，和叶冬芸对视一眼，又对叶瀚艺道：“爸，已经这么晚了，以后遇到急事儿，让妈妈去就好。或者叫上我一起去，你在家里休息。”
　　叶瀚艺身体不好，叶家公司基本是叶冬芸在管理的，但她又不擅长管理公司。
　　叶青蔓小时候，每次公司出了急事儿，叶瀚艺都要第一时间赶过去，不加班还好，一加班，他回来就得直接进医院。
　　叶冬芸拦不住叶瀚艺，叶青蔓长大后反而拦得住他，但偏偏今天，他们出门时，叶青蔓不在家里。
　　“蔓蔓，真的只是些小问题，爸爸没事儿。”叶瀚艺看见女儿用无比「和蔼」，甚至像是看小辈一样的宠溺眼神看着自己，觉得无奈极了。
　　叶青蔓从小就懂事，也只有分化后，隔三差五才会有她那个年龄小孩该有的活泼劲儿。
　　叶冬芸在旁边没忍住笑，转移话题：“蔓蔓，我们从夜市上买回来的土豆，你尝尝？这家味道应该还不错，排队排得可长了。”
　　“我回房间吃就好了。”叶青蔓拎起土豆的袋子，“妈，你和爸准备睡觉去，很晚了。”
　　“才九点！”叶冬芸看一眼表。
　　叶青蔓看向虚弱的叶瀚艺：“那也很晚了，爸刚出去累了一趟，更该早点休息。”
　　“哎好好好，听蔓蔓的。”叶冬芸扶着叶瀚艺起身，和叶青蔓一起走进电梯。
　　他们的房间在四楼，叶青蔓的在三楼。叶青蔓走出电梯，向他们说过晚安后，叶瀚艺却突然皱了皱眉，轻声问：
　　“蔓蔓，我怎么闻到一丝薄荷酒的味道？”
　　叶青蔓睫毛颤了颤。
　　叶冬芸也用力闻了闻，惊奇道：“是诶，我也闻到了，蔓蔓你刚才出去喝酒了？”
　　叶青蔓：“……”
　　还好，她身上只沾了一点点白野的信息素，家里的换气系统一直开着，爸妈没闻出那是信息素的味道。
　　“没有，我刚刚洗了澡，换了新的沐浴露。”叶青蔓淡声道。
　　“哦哦……”叶冬芸点头，没有多想。
　　叶瀚艺今天的确是累了，又疲乏地揉了揉眉心。
　　叶青蔓目送电梯门关上，就拎着土豆回到自己的房间里。
　　“好了，爸妈回房间休息了。”
　　叶青蔓话音一落，被窝就被白野掀开，她坐在床上，歪头傻乎乎地朝叶青蔓笑了笑。
　　Alpha信息素的气息扑面而来。
　　白野脸颊被捂得通红，头发杂乱地披下来了，睡衣也乱糟糟的，锁骨露在外边。还有她侧颈的那个伤痕，异常显眼。
　　床边还散着抑制剂的针头，没来得及收拾。
　　不论怎么说，看上去都像是，叶青蔓对眼前这个傻傻的小alpha，做了些什么。
　　如果刚才叶冬芸二人闻出了信息素，硬是要到她房间里，看到这幅场景后，不知道他们会被吓成什么样。
　　叶青蔓吐口气，有些想笑。她朝白野晃晃手指上勾着的土豆：“白野，爸妈带给你的。”
　　“唔，好！”白野一跃而起，坐到书桌前，叶青蔓把土豆递给她，在她旁边坐下。
　　白野拆开土豆的包装袋，狼牙土豆被卤油炸得金灿灿的，香气四溢。
　　里面还有别的配菜，藕片、白菜、花菜、木耳，各种配料也都加上了，光是看看就让人感觉胃口大开。
　　白野用牙签挑出最中间的那一块，第一反应就是，送到叶青蔓唇边：“尝尝？”
　　“不……”叶青蔓想摇头，看着白野灼灼的眸光，一时又犹豫了，“好，尝尝。”
　　白野以为她不吃，已经缩回手，把土豆喂到自己嘴里了，她正好咬下半根土豆，眨眼，呆呆看向叶青蔓。
　　“我、我再给你挑一块！”白野慌乱道。
　　叶青蔓却突然伸手，轻轻握住她的手腕，似乎是要将剩下那半块，往自己唇边送。白野察觉到手腕的柔软触感，呆住了，脸又开始烫。
　　这时白野是微微躬下身的，洗完澡后她只穿了一件宽松的夏季睡衣，身体一往前倾，衣领就往外坠一些。
　　微凉的空调风沿着肌肤吹过，不过白野注意力全部集中在那块土豆上面，没有注意到。
　　而叶青蔓目光稍稍往下一扫，本来是要看土豆的，一不小心，就看见睡衣下，白野冷白的皮肤，上边点缀着一个小巧可爱的红樱桃。
　　叶青蔓表情没有任何变化，白野却感觉，握着自己手腕的那只手，忽然变得很烫。
　　“唔？”白野迷惑地眨眨眼。
　　几秒后，叶青蔓放开手，摇摇头：“我不吃，你吃吧。”
　　“嗷……好吧。”白野埋头吃土豆，有些失落。
　　叶青蔓移开目光，随手找本书翻开，视线从上到下，看得很快。翻页。书是倒着的，她没发现。
　　白野的身体，叶青蔓看过不知道多少次。交换身体时，白野这几年会刻意地不再去看叶青蔓。可是叶青蔓不会。
　　从第一次交换身体开始，叶青蔓就将这具小小的alpha的身躯，当做自己的一部分。如果不是白野提起，她从来没有想过停止身体交换。
　　她喜欢、爱护白野的这具身体，就像对她自己的一样。
　　叶青蔓会时不时给白野送一些昂贵的伤药膏，会在身体交换时对着镜子检查有没有淤青或者别的伤口，会训斥着要求白野好好爱护身体。
　　她也会在第一次真正面对面看见白野打球时，因为对「自己的一部分」的欣赏与喜爱，眸底燃起近乎狂热的火焰。当然，除了她，任何人都没有察觉到。
　　叶青蔓觉得，自己绝不会因为白野而感到害羞，不管是互相触碰、拥抱，还是看见对方赤裸身体的样子，都不会。
　　甚至，自己发情期的样子，都完完全全展现在白野面前，她心里都没有一丝波澜。
　　可是刚才，在不小心看见白野心口的那一瞬，叶青蔓后知后觉地回想起，自己刚才不小心跌坐在白野身上，手掌握在那儿，还不小心……
　　捏了捏……
　　触感意料之外的软。
　　然后，是白野泛着雾气的眸子，以及那声哭一般的微弱嘤咛。
　　叶青蔓手心倏地烫得厉害，心里好像泛起层层涟漪，静不下来。
　　白野不懂成年alpha和omega之间的生理知识，但是刚才那么一下……
　　如果不懂，白野就不会用那么湿漉漉的眼神看着她了。
　　叶青蔓又翻几页书，终于发现自己将书拿反了，她合上书本，咬咬唇，又一次向白野道歉：“白野……刚刚，抱歉。”
　　“嗷？不都说了没……”白野话说到一半，突然意识到叶青蔓这一次向她道歉是因为什么，耳根一下子变红，差点咬到舌头。
　　白野改口，轻轻道：“没关系。”
　　她埋着脑袋，大口吃一块土豆。叶青蔓手指落在书上，指尖不规律地敲打着。房间里气氛，好像突然间变得尴尬。
　　沉默片刻，叶青蔓找个话题：“爸妈他们回家了，你可能得晚点再走，等妈妈睡着后……抱歉。”
　　白野点头：“好。”
　　她随口问道：“爸妈刚才突然出门，是去公司？”
　　“嗯，去处理姑父那边的事儿。”叶青蔓说。
　　白野一听到「姑父」两个字，就微微皱起眉头，「啧」一声。
　　“不安好心。”
　　叶青蔓不置可否地笑。
　　白野和叶青蔓从小就不喜欢姑父，但他又的确对叶家人，尤其对叶青蔓，好得无可挑剔。白野也就只能私下，和叶青蔓吐槽吐槽他。
　　“不过这么晚出去，爸他……我是说叶叔叔他，会不会很累。”白野皱眉，关切道。
　　“的确挺累的。”叶青蔓回想起刚才父亲不断揉眉心的疲乏样子，轻轻叹口气，“所以白野，我想这学期寒假，就跟着妈妈正式进公司，开始接手一些项目。免得爸他总是累着。”
　　高中两年，叶青蔓已经去过很多次公司，不仅是她，白野对叶家公司内部的一些情况，都比较了解了。
　　白野垂眸，盯着快要吃完的土豆，眨眼：“嗯。”
　　她在想，土豆很好吃，但这是叶爸叶妈买给叶青蔓的，不是给她白野的。
　　叶家公司，不是她可以觊觎的。叶青蔓，更不属于她，她只是个因缘巧合，寄生在叶青蔓身体中的……小偷。能和叶青蔓见面、成为朋友，她已经知足了。
　　白野又一次，这样提醒自己。
　　“白野？”叶青蔓注意到白野情绪低落下去，轻轻唤一声。
　　下一秒，白野抬起头来，对她露出一个灿烂的笑：“我刚刚在发呆……唔，土豆真好吃！”
　　叶青蔓轻笑：“你喜欢就好。”
　　白野顺势道：“叶青蔓，那我们趁着现在有空，继续聊之前的话题？怎么才能停止我们的身体交换？”
　　“好。”叶青蔓点头。
　　于是白野点开手机备忘录，开始记笔记。
　　白野最开始觉得，要想知道怎样才能停止交换，就得从源头下手——她们为什么会交换身体？
　　她们已经在网上聊过很多次了，可是直到现在，也没能找到身体交换的原因。
　　叶青蔓每年都会有体检，甚至有几次是白野穿越到她身体里体检，但都没查出什么问题。海城的医疗技术都没办法，更别说白野的乡下了。
　　科学解释不了，就只能往玄学那边推测。
　　“我们生日一样，分化时间也一样，所以叶青蔓，你说会不会是我们分化那天没熬过分化热，死了，灵魂正好飘到对方身体里？”
　　“叶青蔓你知道灵气复苏吗？会不会六年前，世界的灵气就开始复苏，而我们的异能就是交换身体！”
　　“或者会不会是，其实我们生活的世界是一本书，这本书的作者要我们穿越，所以我们就穿越了？”
　　白野脑洞大开，想出一个又一个可能，就是没一个靠谱的。
　　毕竟玄学这种事儿，太难猜了。最后还她们是只能放弃身体交换的原因，只猜测要怎样才能停止交换。
　　白野列出了各种类型的可能，第一类，伤害身体型的，什么一起落水、一起跳海、一起从悬崖上坠落，一起受伤一起流血……这一类直接被叶青蔓划掉了。
　　叶青蔓本来就对停止交换没太大兴趣，不过是白野想试试，她就陪着白野试。
　　如果要伤害到她们各自的身体，才能停下来，那她绝不可能同意。
　　第二类，玄学型的，上香拜佛、求神祷告、游历道家圣地什么的……好吧，白野自己都觉得不靠谱。
　　第三类、第四类、第五类……
　　直到最后一类，身体接触型——既然是身体交换，那会不会进行身体接触后，就不会再交换了呢？
　　白野还是像之前每一类一样，列出了一排排各种能想到的身体接触方法：牵手、拥抱、咬伤……
　　还有分时间，比如长时间牵手，长时间拥抱什么的。
　　白野还在冥思苦想，认真地往下继续写。叶青蔓忽然弯起眉眼，手指指向「身体接触」几个大字。
　　“就这一类。”叶青蔓眉眼微弯，尾音上挑地说。
　　“诶？为什么？”白野微怔。
　　叶青蔓只说了两个字。
　　“直觉。”
　　她收敛笑容，一本正经地与白野对视，点点头。
　　作者有话要说：蔓蔓：找个正当理由吃豆腐（bushi）；
　　对啦明天可能晚上再更，不用等；

第27章 孤星流浪
　　除了叶青蔓，其实白野也有类似的直觉。
　　虽然没有任何依据，但白野本能地感觉，「身体接触」这个类型的猜测，会比之前的那些猜测靠谱一点。好像有一股冥冥之中的力量，引导着她这么想。
　　“那就挨个儿试试列出来的这些方法，直到我们不再交换身体为止吧！”白野一边说，一边继续在备忘录上写写画画。
　　“唔，我们今天已经有过身体接触了，抱过了，我腺体还被咬了。”她在「拥抱」和「撕咬」两项后面标了个「…」。
　　叶青蔓打个哈欠，柔声补充道：“还有牵手。”
　　“什么时候？”白野一愣。
　　“在外边长椅上。”叶青蔓说，她的目光柔软，尽管现在才十点过，因为发情期的原因，她已经有些困了。
　　白野回想起来，当时叶青蔓刚刚进入发情期，从后面与她拥抱，她们的确有几秒的十指相扣。
　　白野红着脸，又在「牵手」后面打钩。
　　叶青蔓半趴在桌上，单手撑着下巴，困倦时，目光比平时柔和太多，在灯光照射下，黑瞳中漾起缱绻涟漪。
　　白野注意到，一边打字，一边轻声问：“要上床休息了吗？”
　　发情期的omega注射抑制剂后，会比较嗜睡，和发热期的状态差不多。而且，与这时的叶青蔓对视，白野莫名感觉心好软好软。
　　白野暂时还没经历过发情期，但她知道发热期的omega是什么感受，会很脆弱，很依赖人，很想要爸爸妈妈的抱抱。
　　代入叶青蔓身上，白野就感觉，这时的叶青蔓就像是只软绵绵的小猫咪，看起来高冷，可心里其实很粘人，她有点想抱一抱她。
　　很自然地，抱她一下。
　　白野还没来得及伸手，叶青蔓就自己走到床边。
　　“嗯。”叶青蔓软绵绵地窝进被窝中，白野就坐在床边的地毯上，倚着床，最后总结道：
　　“那我们就安安心心等周三，看看会不会再次交换身体，如果会的话，我们再试试其他的方法，比如……”
　　白野抿了抿唇，声音弱下去，“按照我在备忘录上列表，下一项是更长时间的牵手……还有更长时间的拥抱。”
　　叶青蔓侧躺着和白野对视，声音很柔软：“嗯，就这样吧。”
　　白野悄悄推开房间门，外边一片黑，只有走廊上微弱的光点，叶爸叶妈已经睡了。
　　她下意识压低声音：“叶青蔓，爸妈睡了，我也回家了？”
　　“好。”叶青蔓轻轻点头，又问，“我送你？”
　　叶青蔓很困，表情却很认真，不是在客套。
　　白野来她家一趟，遇见了发情期的意外，耽搁两个多小时，等她骑车回家，都快凌晨了。
　　“不用！”白野立马摇头，奶凶道，“你躺在床上快快睡觉才是！送什么送！我一个alpha，还能在别墅区走掉不成？”
　　“要不……”叶青蔓想说，要不今晚就睡在她家。明早一起去学校。被叶爸叶妈发现了也无所谓，她会糊弄过去的。
　　白野打断她的话，补充道：“我到家给你打电话。”
　　白野走过来，替叶青蔓盖好被子，表情很坚决。叶青蔓就不再多问了。白野帮她摁灭床头灯，小声地走出房间，开门，关门。
　　整个房间黑暗，又安静。
　　叶青蔓躺在柔软的被窝中，很困，一时半会儿，又睡不着。空调温度正合适，她竟然感觉有点冷。
　　一闭上眼，看见的，就是失去理智那十来分钟里，和白野拥抱的场面。
　　叶青蔓心底没有丝毫起伏，只感觉很暖、很暖。所以现在alpha少女走了，她才会觉得有点空洞的冷。
　　过了几分钟，房门突然又被推开，叶青蔓警惕地睁眼。
　　“叶青蔓，你睡着了吗？”白野用气音问。
　　白野去隔壁客房换好衣服，又折返回来。
　　“没有。”叶青蔓眼神变得柔和，她隐约看见，黑暗中，白野的人影折返回来。
　　白野把床尾的大鲨鱼玩偶抱起来，塞进被窝中，叶青蔓的怀里。
　　这个大鲨鱼玩偶是白野六年前买的，叶青蔓房间里的第一个玩偶。
　　每次白野穿越到叶青蔓身体中，都要抱着它睡，尤其是发热期不舒服的时候。
　　叶青蔓也对这个玩偶有优待，别的玩偶大多数时间都放在地上，只有它，随时都被允许放在床上，甚至被窝里。
　　对房间里白野布置的这些玩偶、地毯、各种花花草草、装饰品，叶青蔓刚开始觉得无奈，又没有阻止白野，后面也就渐渐习惯了。
　　叶青蔓抱着软软的大鲨鱼，迷惑地侧卧：“嗯？”
　　“发情期……心情低落的话，抱着玩偶睡，会感觉舒服一些。”白野解释道。
　　叶青蔓浅浅地抿起笑，没有推开玩偶。被窝中，玩偶很快被捂暖，叶青蔓感觉，刚才那颗逐渐变得冰凉、空洞的心，也跟着被填满，变得暖暖的。
　　叶青蔓侧躺着，一只手自然地垂在被窝外。
　　月光下，白野目光落在上边，看不清楚，只看见她的手腕纤细、柔弱。
　　白野看不清叶青蔓的表情，找不到叶青蔓的眼睛在哪儿，黑暗好像无声地吞噬掉了什么东西，白野不觉得紧张，她本能地伸手，将叶青蔓的手掌牢牢握住。
　　就像刚才想要抱一抱发情期不舒服的叶青蔓一样，这时也只是想要温柔握住她的手，将它捂暖。
　　“叶青蔓……”白野的声音很轻，“我在这里陪着你，等你睡着，再走。”
　　“嗯。”叶青蔓软软地哼了一声。
　　白野的手指轻轻抚过她的手背，有规律地温柔安抚着，一下、一下。温暖的感觉顺着手背，往身体各处蔓延。
　　“白野……”叶青蔓忽然用气音，浅浅地问，“如果比起牵手、拥抱一类的动作，我们必须要进行更亲密的身体接触，才能不再交换身体呢？”
　　比如亲吻，再比如标记。
　　“啊？”白野愣愣道。她有点没听懂叶青蔓的意思，更亲密的身体接触，指的是什么？又在想是不是叶青蔓说得太小声了，自己听错了什么。
　　叶青蔓垂眸，睫毛轻颤，掩住流转的眸光。她困倦地摇摇头：“没什么。晚安，白野。”
　　“晚安。”白野用气音道。
　　房间里很安静，随着白野手指安抚的动作，叶青蔓的呼吸逐渐变得规律、绵长。
　　白野将她的手腕放进被窝中，再把被子往上提了提，将叶青蔓和大鲨鱼裹得严严实实。
　　这时月光正正好好洒在叶青蔓的脸上，白野终于看清叶青蔓的脸，她的睡颜是清冷的，只是唇角微微往上翘，添了一丝说不出的柔软感觉，很美。
　　还很可爱QAQ。
　　“晚安，叶青蔓。”白野用气音，柔和地重复一遍，“蔓蔓。”
　　她踮着脚悄无声息地离开房间，熟门熟路地沿着楼梯下楼，溜出叶家。
　　夜色下，别墅区里弥漫着幽幽的灯光，小区治安很好，白野的自行车和书包，都原封不动地躺在原地。
　　白野骑上自行车，一阵清凉的夜风袭来。直到这时候，她腺体中酥软的感觉，才终于弱下去。
　　白野到家时已经接近凌晨了，她把自行车停在花园前面。这个点，别墅里灯都灭得差不多了，三楼侧边的一个小房间却还白灿灿地亮着，好像是妹妹白沫的小画室，就在白野房间旁边。
　　白野直接上楼，三楼走廊，果然看见画室门缝渗着光。白野走到自己门口时，画室门突然开了。
　　白沫站在门后，猝不及防看见外边有个人影，小姑娘被吓得往后退了两步，小脸变得惨白，捂着嘴没发出声来。
　　“嘘。”白野半眯着眼笑，朝白沫做个手势，关上房门。
　　白家所有人里，白野唯一不讨厌的，就是这个妹妹了。小姑娘长得白净乖巧，又很秀气，眼鼻和白野很像。
　　虽然白沫看着阴沉沉的，也没和白野说过一句话，但白野感觉得出来，小姑娘对她没恶意。
　　都这么晚了，也不知道白沫不睡觉，到画室里干什么？白野没兴趣探究，迅速洗漱完，就躺被窝里睡着了。
　　……
　　第二天一早，白野刚醒，就收到叶青蔓发来的消息：“什么时候到学校？”
　　白野揉眼睛，迷迷糊糊看一眼时间：“六点四十左右吧。”
　　副班长得第一个到班上，给别的同学开锁。
　　蔓：“好。我给你带早餐。谢谢你昨晚陪着我。”
　　白野没有推拒：“OK。”
　　白野以前从不吃早餐，养父母更不会叫她吃。是和叶青蔓交换身体以后，白野才知道，原来会有父母在早晨敲醒孩子的房门，温柔喊她去吃早餐，柔声哄她说「吃了对胃好」一类的话，还会在孩子挑食的时候，在一旁无奈地笑着哄。后来，白野就养成吃早餐的习惯了。
　　白野懒得蹭白家的早餐吃，她本来还准备，直接在外边买吃的。
　　唔……不知道叶青蔓会给她带些什么？白野有点期待。
　　白野迅速洗漱干净，骑上自行车就往学校赶。天都还没亮，她骑得飞快，像是要迟到了一样。
　　出发前，白野看见镜中，自己侧脖颈上一个明显的牙印。一半咬在腺体上，另一半在皮肤上，青红色的，显得白野脖颈肌肤异常白皙，说不出的奇怪。
　　直到很久以后，白野和叶青蔓晚上一起看那种带颜色的唯美小电影，看见屏幕中长相清秀的alpha被omega咬伤后，脖子上留下一串红红的牙印，还带着血丝，小alpha眼尾泛红楚楚可怜。白野那时才反应过来，原来那种奇怪的感觉，叫做……
　　“淫靡。”
　　但这会儿，白野只是不明所以地挠挠脑袋，拿一块大号膏药把伤口遮住，哼着曲儿骑车上学去了。
　　……
　　白野刚到班上，把书包放下，叶青蔓正好走进教室。
　　清晨的教室一个人都没有，天才蒙蒙亮，学校里也很安静。
　　白野本来想困倦地趴一会儿，一看见叶青蔓，眉眼下意识弯起来，朝她招手：“早上好！”
　　白野帮叶青蔓拉开椅子。
　　“早上好。”叶青蔓拿着两个保温袋，递给她一个打开，里面分两层，一边是刚从冰箱里拿出来的鲜牛奶，还有放在小盒子里的水果切块，另一边是热腾腾的包子。
　　白野喜欢在夏天喝巴氏鲜奶，一口下去冰冰凉凉的，还有股清甜的奶香，只是乡下运输不方便，只有高温消毒的利乐奶和带着淡淡腥味的纯奶。之前只有和叶青蔓互换身体时，她才能喝到巴氏奶。
　　“嗷，谢谢！”白野眸中简直要渗出光来，她又关切地问，“叶青蔓，今天起床，你身体有不舒服吗？”
　　“没什么问题。”叶青蔓拆开属于自己的那份保温袋，里面是热豆浆和三明治，没有放水果。
　　白野打量过叶青蔓的神色，确定她没有半点儿不舒服，就没有再问了。
　　晨光熹微，无人的教室里，她们坐在窗边，安安静静吃完早餐，气氛静谧温和。
　　白野将水果盒打开，放在桌子中间，她吃了一块儿，很甜。
　　叶青蔓已经翻开书本，专注地埋头看书，指尖在书皮上规律地轻轻敲打着，手指纤长漂亮。
　　晨光从外边洒进来，她的发丝泛起一层柔和金光，侧颜也美得不像样。
　　白野喊叶青蔓吃水果的话噎在喉咙中，她没出声，用牙签挑起一块西瓜，送到叶青蔓唇边。
　　叶青蔓启唇，自然地咽下。
　　白野眉眼弯弯，反正现在教室里没人，她干脆懒散地侧趴在桌上，自己吃一块儿水果，再给叶青蔓喂一块儿。
　　白野知道，叶青蔓不太喜欢吃水果，叶爸叶妈每次都笑着埋汰她挑食，哄着她吃。
　　所以每次看见叶青蔓纤细白皙的喉咙轻轻动一下，咽下水果，白野都感觉好有成就感。
　　白野小时候，第一次知道叶青蔓竟然会挑食以后，一想到她那张漂亮的小脸，会对着水果皱眉头，就莫名觉得好可爱好可爱。
　　现在叶青蔓长大了，长相早已和可爱不沾边，白野又感觉，不再挑食的叶青蔓……
　　也好可爱QAQ。
　　她好像总是觉得叶青蔓可爱。
　　中途，叶青蔓抬眸看她一眼，白野就对她傻乎乎地笑。
　　一盒水果吃完，白野把盒子拿到阳台上洗干净，再回到教室里，里面已经坐了些人。
　　乐智那群人看见白野把洗干净的水果盒递给叶青蔓，幸灾乐祸地挤眉弄眼：看吧！小野种果然是被蔓蔓姐教训了吧，这就开始帮蔓蔓姐跑腿了！
　　白野没有理会他们阴阳怪气的眼神，大大地伸个懒腰，脖子上的膏药露在外边。叶青蔓目光瞟过那儿，不自然地闪烁一下。
　　“真的不疼了……真的，一点儿感觉都没了！”白野以为叶青蔓还在担心她的伤，笑着道，“恢复得很好，我又不是疤痕体质。再过两天，伤口都看不出来了！”
　　叶青蔓轻轻「嗯」了一声，过了会儿，递给她一本包着黑色封皮的书。
　　“回家再打开看。”叶青蔓补充道，“本来应该昨晚给你的，当时太困了，就忘了。”
　　白野懵懵点头。
　　叶青蔓又说：“要记得看。”
　　白野很乖道：“好。”
　　当晚放学回家，白野做的第一件事，就是打开那本书。目录页最上方，清清楚楚映着几个大字：
　　《ABO生理教育课程･成年篇》
　　白野：“……”
　　作者有话要说：哈哈哈；

第28章 孤星流浪
　　白野呆呆地看着目录上的字，以前她有听叶青蔓的话，乖乖看完好几本生理书的内容。
　　Alpha、beta、omega之间的区别，还有信息素的作用、一些生活小常识，白野都了解得差不多。
　　有些时候，白野甚至会觉得，alpha的易感期、omega的发热期和发情期，都好麻烦好讨厌。
　　信息素会给alpha带来更强壮的身体，给omega带来更聪颖的大脑没错，可是在日常生活中，也添了不少麻烦。
　　白野反而觉得羡慕腺体发育不完全，几乎感知不到信息素气息的beta。
　　小时候，白野每次受到信息素的困扰，就会不由自主地想起，养母知道她分化成alpha后，那一句无意识的抱怨“怎么就分化成alpha了呢？真麻烦。beta多方便啊。”
　　她也会想，如果是Beta就好了。
　　不过长大一些，她在日常生活中，渐渐习惯了，不再受信息素的困扰后，就再也没有类似的想法了。
　　白野隐约地感觉，如果那天她没有分化成alpha。那么……估计也不会和叶青蔓交换身体了。
　　如果没有遇见叶青蔓，没有叶爸叶妈。她的生活，是彻彻底底的没有一丝光亮的深渊。
　　……扯远了。
　　不知道「成年篇」的生理教育内容，和以前学到的那些，有什么区别。
　　白野回过神来，认真地看下去。
　　……
　　半小时后。
　　白野「砰」一声合上书本，脸红心跳地起身，迅速到楼道里接一杯凉水灌下去，像被火烧似的干涩喉管终于舒服一些。
　　这、这、这本书里的内容，怎么那么怪啊！
　　成年版ABO生理书里的内容，其实还是围绕着腺体、信息素来的，但是比起白野以前学的那些，详细了不是一星半点。
　　尤其是alpha和omega之间「求偶」前后的准备。
　　什么alpha的安抚、临时标记和终身标记、信息素的交换……
　　旁边还配上简单易懂的小插图，乍一看，还以为是什么不正规的工口漫画书。
　　白野终于冷静下来，瑟瑟发抖地把书的目录页拍给叶青蔓看：“叶青蔓，是这本吗？”
　　她觉得叶青蔓是不是给自己拿错书了。
　　书里的内容，不管怎么看，也都太、太犯规了些。
　　成年前，alpha腺体没发育完全，属于alpha的本能并不旺盛。
　　再加上白野时不时就会和叶青蔓交换身体，她还真没看过什么小H漫，偶尔听到同学开黄腔，也完全不感兴趣。
　　这本生理书，是白野第一次正式接触到这方面的信息。对她来说，有点太刺激了。
　　很快，叶青蔓回复：“是这本。”
　　白野：“！！”
　　她有点想问，叶青蔓为什么忽然要给她看这个，但又不太敢问。
　　没记错的话，昨晚叶青蔓突然说要给她拿书，是在洗完澡后，那时叶青蔓刚刚帮她处理完伤口，向她道歉说「把信息素注入到她腺体里了」，还问她介不介意，很严肃地问她知不知道意味着什么。
　　白野迅速翻了翻目录，果然看到有一节标题是「omega往alpha腺体里注射信息素」。
　　所以，其实叶青蔓是要她去看这一节的内容？
　　白野揉揉脸，深呼吸几次，小心翼翼翻到那一页。
　　一入眼，就是一副黑白插画。Omega匍匐在alpha背上，揽着alpha的肩膀，亲她的腺体。
　　只是看一眼图片，白野就不自觉回想起，昨天叶青蔓咬她腺体时的那种酥麻感，她整个人都哆嗦一下。
　　图而下面则是一大串解释，白野看完之后，又一次重重合上书本，往床上一跳，脸颊埋进被窝中——
　　“草！”
　　她知道叶青蔓为什么突然要给她看这本书了！
　　书上写，omega往alpha腺体中注射信息素，有些时候，是一种安抚手段，少量omega信息素，可以有效地安抚躁动的alpha。但更多情况下……是情侣间亲密关系的助兴手段！
　　书上还写，如果omega和alpha不是情侣关系，两人在发情期或是易感期，在信息素驱使下，不小心发生了这种事，那么两人，尤其是alpha，更容易被信息素带来的感觉所欺骗，误以为自己喜欢那个omega。
　　情况严重的alpha，还可能失去理智，对那个omega死缠烂打，甚至强取豪夺！一心只想要占有那个omega。
　　所以经历昨晚的事情过后，叶青蔓是不是怕她、怕她喜欢她？
　　白野在床上用力滚了滚。
　　不不不，她、她绝对没有这样的想法！
　　对白野来说，叶青蔓是她最好的朋友，是她曾经黯淡无光的生活中，唯一的那缕光，也是她最亲近、最了解、最喜欢的人，但绝对不是alpha和omega之间的那种喜欢！
　　别说什么强取豪夺、一心占有对方了，她、她对叶青蔓，连一丁点儿情侣之间的喜欢都没有！
　　绝！对！没！有！
　　白野在床上翻滚好一会儿，终于冷静下来，拿手机给叶青蔓发消息，她认真写了好几排字，最后又都删掉了。
　　她想，这是大事儿，还是郑重地当面和叶青蔓说清楚比较好。
　　白野没给叶青蔓发消息，叶青蔓反而给她发了条微信。
　　蔓：“如果今晚我们还是交换身体了，明天轮到你带早餐。”
　　白野看见对话框里突然蹿过来的信息，吓得手机从手里滑下去，手忙脚乱好一阵才回复：“好！”
　　虽然白野觉得，有尝试过身体接触后，她们可能不会再交换了。
　　但为了以防万一，她还是拍下白家的装修布置图，发给叶青蔓看。
　　白野又问：“叶青蔓，如果身体交换了，你明天怎么来学校？”
　　蔓：“我会骑自行车。”
　　叶青蔓对运动不感兴趣，但并不代表她不会运动，骑行、游泳这一类基本技能，她都有掌握。
　　甚至被绑架那件事后，她还跟着叶冬芸学过散打，不过平时很少有机会用，反而是白野打人的技术与日俱增。
　　白野接着打字，想问要不要让王主管送她，还没来得及发出去。
　　蔓：“认得路。”
　　蔓：“你有看那本书吗？”叶青蔓转开话题。
　　白野脸颊一烫，指尖微颤：“有、有在看。”
　　白野：“狗狗打滚.jpg”
　　蔓：“摸头.jpg”
　　蔓：“我今天比较困，先睡了，晚安。”
　　白野给叶青蔓发了「晚安」，揉揉微烫的脸颊，继续坐到桌边认真看书。
　　除了刚才那一节，别的内容还是也认真看完好了。免得以后再在叶青蔓面前，发生什么误会。
　　白野一口气看完整本书，还差五分钟就要到十二点了。她看看时间，深呼吸几口气，紧张地沿着房间疾走两圈，最后到床上躺好，关灯，盯着漆黑的天花板。
　　十二点一过，就是周三了，她平时和叶青蔓身体交换的时间。
　　只是不知道，有过简单身体接触后……她们还会不会再次交换。
　　白野更倾向于，不会了。
　　白野闭上眼，期待，又害怕。
　　很快，一阵熟悉的眩晕感传来，她睁眼，看见的仍然是一片漆黑，但白野感觉得到，周围环境已经不一样了。
　　她的怀中，抱着一只毛茸茸的大鲨鱼，还有柔软的长发洒在腰间，掠过手腕，触感微痒。
　　她又到了叶青蔓的身体中。
　　看来只能接着试一试，更长时间的身体接触了。白野直觉，她在备忘录里列了那么多方法，一个一个试下去，总能成功的。
　　“呼……”白野长长吐口气，说不出是放松还是失落。她抱紧身边的大鲨鱼，脑袋埋进布料里蹭了蹭，闻到一股淡淡的清香，叶青蔓信息素的气息。
　　白野突然意识到，她被叶青蔓的信息素包围。
　　除此之外，昨晚白野在叶青蔓的被窝中捂了那么久，不少alpha信息素沾在被子上，薄荷酒的气息，白野现在还能感觉到。
　　它们温柔地，想要往叶青蔓腺体中钻。
　　叶青蔓的上一针抑制剂是周一晚上打的，已经快要失效。
　　忽然间，伴随着alpha信息素的浅浅撩拨，白野感觉自己皮肤好烫好烫，柔软的心口被大鲨鱼玩偶挤压的感觉，尤其明显。
　　腿也有点软，好像还有点……
　　湿？
　　“淦……”
　　该死的发情期！她居然被自己……自己的信息素撩到了！
　　白野几乎是从床上跳起来，落荒而逃似的奔到柜子边，拿出抑制剂往手臂上怼一针。
　　等身体里异样的感觉渐渐消褪，她才逃到浴室中，猛地往自己脸上浇凉水。
　　“alpha和omega……真是好麻烦。”白野小声嘀咕，她在叶青蔓身体里，声音软绵绵的。
　　白野没敢看镜中的自己，只是一捧捧往脸上浇水，直到冰凉刺骨的感觉传遍全身。
　　如果她看了镜子，就会发现，此时的她脸颊泛着异样的红，发丝因为沾了水，显得异常散乱，贴在白皙纤细的脖颈上。
　　原本深邃的黑瞳慌乱失焦，还藏着几分野性，让人本能地想要去驯服。
　　这时在叶青蔓身体里的白野，在某些方面，比叶青蔓本人……要勾人得多。
　　……
　　第二天清晨。
　　叶青蔓在白野的身体中醒来，对于身体仍然交换了这件事，她没有半点惊讶，习以为常地换好衣服，到卫生间里洗漱。
　　镜中，alpha少女头发扎成马尾，金色的眸中散发出凌厉的光，气质和白野自己在这具身体里，截然不同。
　　更冷冽，更优雅，矜贵，高不可攀。
　　以前在川城乡下，就有同学在私下说过，感觉白野有些时候，气质就像是电影中的黑帮大小姐。
　　没人敢接近她，又不住地被她所吸引，抬头仰视她的背影。
　　叶青蔓满意地看看镜子，忽然伸手，揭掉脖子上的那一大片膏药。
　　已经淡去的小小牙印露了出来，一小串浅红的印记，与白皙的肌肤相称。这是自己，在这具身体上，留下的印记。
　　叶青蔓轻轻笑了一声，指尖掠过红痕。已经不疼了，痒痒的。至于咬在腺体上的那一小块痕迹，已经完全消散了。
　　Omega信息素残留的感觉，更是一丁点儿都没有了。
　　叶青蔓忽然有点好奇，omega信息素注入进来时，是什么样的感觉？尤其还是她自己的信息素。
　　“呵。”
　　叶青蔓笑着摇摇头，重新贴一张新的药膏，出发去学校。
　　……
　　叶青蔓到学校时还很早，一路上都没看见几个人。
　　自行车专用的地下小车库，是在废弃的会议楼那边。学校整体治安很好，不会有外人进来，但废弃会议楼那儿没有老师巡逻，去的人也少，大早上的，天还没亮，显得阴森森。
　　前几年，会议楼还出过不少闹鬼传闻。
　　地下车库中一个人都没有，只吊着几盏昏黄的灯光，叶青蔓的影子被拉得很长，她一个人的脚步声，无比清晰。
　　空气很潮湿，明明气温还没有降下去，风一吹，却有一股阴冷感。
　　叶青蔓倒是不怕，她停好车，往入口走。
　　五个人影，不知什么时候，出现在了停车场入口的小坡处。
　　他们脸上戴着万圣节时的鬼面，穿着宽大黑袍，手上拎着结识的棒球棍。
　　停车场外，天也才蒙蒙亮。五个鬼影死死堵住入口，就这么阴沉地盯着叶青蔓。不远处，草地上放着音响，还有恐怖的哀乐传来。
　　气氛阴森恐怖。
　　叶青蔓停在入口的小坡下，懒散抬眸与他们对视。
　　她不但没有被吓到，反而清晰地嗤笑一声，单手散漫地插在兜里，挑眉笑：“又是来打架的？”
　　作者有话要说：嗷——

第29章 孤星流浪
　　白野今天到学校的时间和昨天差不多，她准备好早餐，在教室里等了会儿，叶青蔓都还没来。
　　叶青蔓骑得比她慢一些，算算时间，应该还要等一会儿才到。
　　白野却感觉，自己一个人在无人的教室里坐一会儿，就觉得焦急得不行。
　　今天是她来海城后，叶青蔓第一次和她交换身体，她怕叶青蔓会不会在出发时被白驰刁难。怕她迷路，怕她遇到什么意外，总之就是静不下来。
　　白野想了想，径直跑向自行车停车场的方向，去停车场等叶青蔓。
　　没想到，竟然还真遇到有人刁难叶青蔓。
　　五个穿着黑袍的人影，气势嚣张地堵在地下停车场前，脸上带着诡异的面具，远远看去，就像是邪教一样，渗人得很。他们手上，还都拎着棒球棍。
　　白野的脸瞬间黑下去。
　　叶青蔓一个人站在停车场里和他们对峙，坡道下，只有几盏昏暗的小灯，将她的影子拉得很长。
　　白野的身形本来就匀称，叶青蔓此时站得很直，头发披着。在白野眼中，她不但没有一丝痞气，反而显得愈加纤弱。
　　白野看看拎着棒球棍的那群高大alpha, 再看看孤零零站在那儿的叶青蔓，心里倏地蔓延起一股野火。
　　她垂眸，深邃的黑眸被戾气占满，杀气四溢。
　　……
　　“打架吗？”
　　听见少女挑衅的声音，看见她一副饶有兴趣的表情，五个「鬼影」愣在原地，面面相觑。
　　他们是白驰的朋友，都是后面差班的小混混，听说白驰看不惯那个新来的转学生，他们就想蹭着白野骑车上学，吓她一下。
　　这招屡试不爽，别说白野了，以前一班还有个alpha小少爷，直接被吓尿了呢。
　　大早上的，天都没完全亮，废弃会议室周围又没人，谁看到五个鬼影，听到哀乐不觉得怕？
　　反正他们自己，都觉得心里毛毛的，怪吓人。
　　谁知道白野不但没像他们想象中那样，被吓得屁滚尿流，还镇定地懒散站在那儿，问他们要不要打架？
　　他们看得出来，白野的镇定不是装的，她阴沉的气质中，还莫名透着几分优雅。
　　他们甚至感觉，她下一秒就会从兜里，优雅地拿出一条细长的迷你雪茄，点燃后，缓缓吐出一口烟圈。
　　气势就把他们踩在脚底下摩擦。
　　鬼脸下，几个人眼神交流：“跑吗？”
　　“跑个屁！就算没吓到人，也不能给小驰丢脸！”
　　“她不是要打架吗？我们五个人，还打不过她一个？”
　　“对！打架呗！”
　　五个人确定了，打就打！然而真的要上了，他们又怂了，你看看我我看看你，僵持在那儿，就是不敢动。
　　叶青蔓还是淡定地站在那儿。
　　五个人无声商量，终于有人哆哆嗦嗦地，拿着棍子就要上时，他才往前一步，脊背就被猛地一蹿——
　　整个人都往前飞出去。
　　“给你爹滚！傻叉！”
　　白野冲过来就是一脚，那人摔在小坡前，球棍直接就滚到叶青蔓的脚边。
　　叶青蔓仍然单手插着兜，唇角勾起一丝不明意义的轻笑，轻轻把球棍踢走。
　　另外几个小混混被吓一大跳，下意识想骂人，一转头看见「叶青蔓」站在后边，嘴里叼着一根草须，戾气四溢。
　　学校里就没人不怕叶青蔓。
　　卧槽！他们还什么都没做呢，怎么蔓蔓姐就过来了？
　　不如说，比起他们在欺负白野，分明是白野把他们吓个半死吧！
　　而且不是说蔓蔓姐和白野关系不好么？还在球场上打她来着？
　　“蔓蔓姐……”几人弱弱地想给自己辩解一下，然而对上白野那双杀气四溢的黑眸，他们就感觉背后发凉，话都说不清楚。
　　几个人含糊喊着「蔓蔓姐对不起」，扶起摔倒的那个人，连滚带爬一溜烟跑没影儿。
　　白野盯着人跑远，才愤愤吐一口气。
　　“叶青蔓，你没事儿吧？”白野关切地问，一转头，她就对上叶青蔓含笑的眼睛。
　　白野在自己身体里时，每次笑起来，要么吊儿郎当戾气恒生，要么笑得明媚，还带着点儿傻乎乎的气质。
　　但叶青蔓在她身体里，一笑，金色的眼眸就好像沉淀起柔和光芒，有种说不出的恬静、优雅感。
　　白野从来没想过，原来自己……也可以看起来那么乖。
　　在自己身体里看叶青蔓，是一种从未有过新奇体验。在叶青蔓身体里看自己身体里的叶青蔓，又是另一种新奇的感觉了。
　　对视间，白野愣住了。
　　白野手指下意识抓住衣摆，原本吊儿郎当的戾气瞬间散干净。
　　“没。”叶青蔓摇头。
　　“真没事儿？”白野又问一次，她还是有点担心，“刚才看见那五个人拿着棍子堵你，我真的吓死了。”
　　白野说话时，下意识就伸手，担心地抓在叶青蔓肩膀两边。
　　叶青蔓声音无奈：“真没事，他们都没碰到我。而且白野，你又不是不知道，我还是会一点散打的。”
　　刚才那五个人气势就完全被她压下去，像五只瑟瑟发抖的小鸡仔，要真打起来，吃亏的绝对是他们。
　　看白野还是担心，叶青蔓挑眉：“要不，你检查检查我受伤了没？”
　　“怎么检查？”白野下意识跟着问。
　　叶青蔓大大方方拉开外套拉链，露出里面的短袖T恤，白野反应过来她要做什么，明明是自己的身体，还是被吓得下意识去挡叶青蔓的动作，猛地把拉链拉回去。
　　“不不不用了！我相信你没有受伤。”
　　叶青蔓怎么这么、这么不知道尴尬！白野脸都在发烫。
　　这时草丛里响起一阵阴森森的哀乐，刚才那几人跑得太急，忘记把录音机拿走了。
　　白野乍一听到声音，几乎是下意识将叶青蔓护在身后，眼神再次变得凌厉。叶青蔓指了指草丛：“是录音机。”
　　白野走过去，将录音机关上，皱起眉头：“操，那五个神经病。我他妈……”
　　白野及时闭嘴，在叶青蔓面前，她克制着没骂太狠。
　　“我……”叶青蔓本来想安慰白野说，她不怕的，一点儿没被吓到，反而是那五个小蠢蛋，才需要被担心。
　　白野在她的身体里，比现在的她要矮一点，她稍稍低头，可以看见白野的头顶。
　　原本柔顺的黑发，因为刚才白野奔过来踹一脚，剧烈运动，发梢有点乱。头顶上有几缕柔软的发丝翘起，随风轻轻地摇啊摇。
　　她皱着眉，因为担心叶青蔓，漂亮精致的小脸满是严肃。
　　叶青蔓第一次发现，原来自己的脸，也能看上去那么的……
　　呆……
　　于是话到嘴边，又变成了柔柔的一句：“我刚刚的确有点被吓到了。”
　　“白野，谢谢你。”叶青蔓笑得清浅，往白野身后靠，从后面轻轻揽住她的肩膀，又放开。
　　白野眉眼一下子弯起，咬在嘴边的草根一晃一晃，整个人都膨胀了：“不、不谢！叶青蔓，你没事儿就好。”
　　现在两人站在停车场的入口处，她拉起叶青蔓的袖口，蹦跳着就想往，往教学楼的方向走。叶青蔓忽然反拉住她，将她往回拉。
　　她们又到了停车场的阴影里，光线一下子变暗。
　　“诶……”白野被叶青蔓摁在停车场的墙壁上。
　　她的脊背紧紧贴着冰冷坚硬的墙壁，叶青蔓就站在她面前。
　　昏暗光线下，叶青蔓笑容倏地更深了些，白野却一下感觉，后背发凉，莫名有点怕怕的。她懵懵地眨眼，有点不明白状况。
　　叶青蔓笑着，接着柔柔道：“不过白野，你之前说，在我身体里的时候，你有很乖很听话，努力克制着打人的冲动，维持我的人设……你就是这样维持的？”
　　白野身体的声音很脆，但这时叶青蔓将声音压低了，又有种危险的喑哑感。
　　下一秒，叶青蔓手指靠近她，轻轻扯出她嘴中的草根，在她面前晃了晃，草尖划过她的脸颊。
　　叶青蔓利落地扔掉草根。
　　“我……唔，对不起！”白野看看那根草，想起刚才自己咬着草根的吊儿郎当样儿，再看看叶青蔓的笑，瞬间认怂。
　　她眨眨眼，睫毛瑟瑟发抖地颤着。叶青蔓忽然靠过来，单手往前一撑，手指勾她的下巴，眉眼弯弯地虚起：
　　“嗯？”
　　白野的身高比叶青蔓高一点，叶青蔓这么压迫力十足地倾过来，立即将白野压在墙壁上，动弹不得。叶青蔓膝盖也下意识往前，牢牢抵在中间。
　　薄荷酒的气息将白野环绕，每一颗信息素小分子，都满是逼得人心慌的侵略感。
　　白野下巴被勾起，被迫仰头看着叶青蔓那双金灿灿含笑的眸子，完全没有刚才打人时意气风发的感觉。眸光闪烁间，显得异常可怜。
　　头上翘起的几缕呆毛，也软绵绵地垂下来。
　　白野双手无助地撑着墙，当她意识到自己被自己，不，被叶青蔓壁咚了时——
　　被迫仰起下巴，下颚被轻轻撩拨着，双腿被膝盖牢牢抵住，周围还有压迫力十足的alpha信息素。
　　她完全没有注意到，这个姿势有什么更不对劲的地方，脑海里瞬间只有一个念头：
　　靠，她竟然被自己的这张脸帅到了！
　　“草……好帅。”白野不由自主道。
　　她真的好帅！
　　作者有话要说：白野……她真的好憨……我哭死；
　　为了2020、林子烈琅 1个；

第30章 孤星流浪
　　天蒙蒙亮，晨光正是熹微的时候，无人的停车场外。
　　漂亮的omega被另一个alpha壁咚在墙上，脸颊泛着绯红，睫毛可怜地微微颤抖。
　　alpha眉眼弯弯地虚着，强势勾起omega的下巴。怎么看，都是omega被欺负了的样子。
　　四周一片安静，因此omega的声音异常清晰：“草……好帅。”
　　“好他妈的帅。”
　　原本幽冷如山泉水的嗓音，被压低了一些，充满元气，还有点痞。
　　白野纯粹是有感而发，她知道自己好看，从初中开始，她就收到过不少情书，走哪儿都是人群的焦点。
　　但是真正近距离地看着自己的脸，叶青蔓的笑容还那么冷那么苏，她才真正对自己的好看有了直观感受。
　　她的心跳都快了不少。
　　就这样僵持几秒，叶青蔓笑着后退一步，放开白野的下巴。信息素的压迫感也跟着消失了。
　　“是吗？”叶青蔓笑。
　　“是！”白野重重点头。
　　叶青蔓浅浅笑着，一言不发转身就走。白野终于回过神来，想起刚才她们在聊些什么，下意识追上去拉住叶青蔓的手。两人停在路中间。
　　白野拉着叶青蔓手腕，晃了晃。
　　“叶青蔓……我之前说的是，我有努力维持你人设的，只是偶尔实在忍不住了，才会生气打人……刚才就是忍不住的情况嘛。我怕他们欺负你。”
　　白野看见那群人把叶青蔓围住的时候，差点气得失去理智。
　　但现在冷静下来，想起叶青蔓问她的那句话，白野的确挺心虚的，她和叶青蔓的性格完全不同，生活习惯差异也很大，她演技也不算好，维持人设？根本不可能。
　　这几年外人看不出来，是因为根本不敢靠近叶青蔓。至于叶爸叶妈竟然没发现过不对劲，大概只能是因为，他们对宝贝女儿爱得深沉……吧？
　　叶青蔓一垂眸，就看见白野顶着她那张脸，可怜兮兮地埋下脑袋，耳根微红，像是在向她撒娇。
　　叶青蔓咬了咬舌尖：“……”
　　白野又晃了晃，稍稍拉长声音：“叶青蔓——”
　　叶青蔓撇开视线：“我没生气。刚才是开玩笑的。”
　　“嗷。”白野歪歪脑袋，不太信地眨眼。
　　她完全不知道，自己用叶青蔓的身体，做出这种天真无邪的小兽一样的表情，有多要命。叶青蔓视线一直盯着远方，没有看见。
　　叶青蔓继续道：“我在你身体里时，也没能维持你的人设，所以你在我身体里的时候想怎么样、做些什么，我同样管不着。”
　　“刚才真的只是玩笑。”虽然叶青蔓自己也不清楚，自己为什么突然间，会那么恶劣地将白野摁在墙上，用逼迫者的姿态，和她开那么个玩笑。
　　如果不是白野脑回路和她完全不在一条线上，她都不知道自己接下来，会想做些什么。
　　叶青蔓昨晚害怕白野对某方面一知半解，会容易长歪。这时又庆幸，还好白野不懂，根本就没有在意刚才那个莫名其妙的壁咚。
　　“白野……刚才谢谢你。”叶青蔓又一次认真道谢，她拂开白野牵住她手腕的手，往上，勾住白野手指，“不过下次不要打人了，我能处理的。”
　　叶青蔓这具身体体温很低，但白野的身体恰恰相反，无论何时都是暖的。
　　白野在自己身体里时，和叶青蔓拥抱、牵手，触感是冰凉的。
　　而现在，却是叶青蔓温热的手指，轻轻勾着她的手指，温度蔓延过来，好暖。
　　白野轻轻「嗷」了一声，缓步跟在叶青蔓身后，往班上走。
　　初秋的晨风清凉。
　　忽然不远处有了骑车过来的学生，她们的手指自然而然地缩回去，分开了。
　　……
　　到教室，里面已经零零散散坐了些人。
　　白野一边吃早餐，一边瞟叶青蔓那边的动向。看见叶青蔓小口地吃着三明治，她眉眼弯弯地压低声音：“怎么样？我做的！”
　　今天她特地早起，亲手给叶青蔓煎牛肉、做三明治，还煮了一小份叶青蔓喜欢的土豆泥，，兴致勃勃的。
　　出门的时候，叶爸叶妈看她带了两份早餐，还问她：“今天也要给新同学带早餐？”
　　看来昨天叶青蔓是以「照顾新同学」的借口，把早餐给她带过来的。
　　白野紧张了一下，就笑眯眯地点头：“嗯，我是班长嘛，要多照顾照顾新同学。”
　　叶爸叶妈，尤其是叶妈，笑得眉头上褶皱都出来了，说宝宝第一次照顾小伙伴，终于肯和同龄人交朋友云云，让她有空把新同学带回家一起玩。
　　白野应付地答应了。她又一次觉得，这么些年，叶爸叶妈没看出她和叶青蔓的性格区别，真的无法解释。大概是奇迹，吧……
　　……
　　叶青蔓咽下一小口三明治，喝口热豆浆，回答白野的问题：“味道很好。”
　　“嗯！你喜欢就好！”白野眼中像是有星星。
　　白野笑着啃自己的包子，一大口吞下去，她忽然感觉身体有点不舒服，头疼一下，发热，还反胃。
　　白野又喝了一口冰牛奶，难受的感觉立刻被压下去了，她以为是发情期的正常反应，就没怎么在意。
　　白野吃完自己的那一份早餐时，叶青蔓正盯着剩下小半块三明治发呆，摆在桌子中间的水果和土豆泥，也没怎么吃。
　　“怎么了？不想吃了吗？”白野轻轻戳戳她。
　　叶青蔓回过神来，很自然将三明治往她这里递一递：“饱了。”
　　意思是，要白野帮她吃掉。
　　白野立刻想起昨晚生理书中看到的内容，omega和alpha一起吃同一种食物、一起喝水，是会交换唾液中信息素的，对于A、O来说，是只有恋人间才会做的，很亲密的举动。
　　白野瞪大眼睛：“嗷？”
　　叶青蔓神色却很淡定，唇角始终带着浅浅的笑，仿佛根本没有意识到。
　　白野挠挠脑袋，不由得想，叶青蔓那么细心的性格……真的会意识不到吗？更何况，昨天还是叶青蔓把生理书拿给她看的。
　　白野短暂地纠结一下，很快反应过来：叶青蔓不是没意识到，而是她们现在交换了身体，就算吃东西的时候进行信息素交换，那也是自己的信息素嘛！根本无所谓。和前天晚上的情况相比，区别大了去。
　　不过白野没有接叶青蔓手中的三明治。
　　叶青蔓这才挑眉，狐疑看她一眼：“嗯？”
　　“叶青蔓，你自己吃。”白野侧趴在桌上，单手撑起下巴，“水果我帮你分担一半，但土豆泥和三明治，你得自己吃完。”
　　白野知道叶青蔓的食量比较小，比起叶青蔓平时吃的，她做的三明治分量太大了。
　　但白野没想到，叶青蔓在她身体里的时候，食量也那么小，难怪她经常穿回自己身体里后，一早起来就觉得饿得不行。
　　见叶青蔓不解地微微皱眉，白野眨眨眼：“叶青蔓，你吃得太少了，我的身体会觉得饿……还会长不高。”
　　白野又放松地伸个懒腰，整个人都趴在桌上，轻轻打哈欠，柔顺的黑发散着。
　　她还趁着伸懒腰的动作，不着痕迹地将放在两张桌子中间的水果和土豆泥，往叶青蔓那边推了推。
　　然后白野侧过头去，看向窗外，外边晨风微微，正好有桂花随风飘散。
　　白野不知道叶青蔓会不会同意，不过换位思考，如果有人反过来要求她减小一半的食量，她肯定会不开心。
　　而且她找的借口也不怎么样，她又不矮，完全不需要再长多高了。
　　白野纠结了几秒，还是准备帮叶青蔓吃掉剩下的早餐，反正她的身体饿一天又不会怎么样，而且这么多年不都过来了吗？
　　还没动，白野就感觉脑袋被摁了一下，叶青蔓手指探入她的长发中，温柔摁下去。随即是叶青蔓带笑的声音：“行。”
　　“白野，我自己吃。”
　　“唔……谢了啊。”白野就这么懒散半趴着，看窗外桂花随风飘落，不动了。
　　……
　　白野趴着吹了会儿风，思绪逐渐变得迷糊，脑袋也晕乎乎的。
　　刚才吃东西时，那股不舒服的反胃感，好像又涌上来了。她看了眼时间，离上课还早，干脆就闭上眼睡了过去。
　　“白野？白野？”
　　白野再次恢复知觉，是被叶青蔓的呼声喊醒的。叶青蔓喊声分明很轻，语气中又透着难以掩饰的焦急。
　　“嗯……”
　　白野迷迷糊糊地一睁开眼，就感觉眼前晕眩一阵，窗外桂花树摇摇晃晃的好像有无数重影，看不清楚。
　　白野下意识以为，离刚才只过了几分钟，她哑声问：“叶青蔓，你吃完了吗？要上课了？唔……”
　　白野一转身，身子就软绵绵地倒下去，落进叶青蔓怀中。
　　她这时才发现，自己体温烫得厉害，像个烤炉似的。周围很安静，一个同学都不在。
　　唔……白野昏沉沉地想，怎么回事？做梦了吗？
　　叶青蔓眼疾手快地接住她，抱稳：“你睡了三节课，现在是大课间，别的同学跑操去了。我看你睡了那么久，担心你是不是病了，就在教室里陪你。”
　　“唔……嗯。”白野呼吸很沉。
　　她感觉叶青蔓说的每一个字，她都听得懂，可是大脑就是昏昏沉沉的，组合不到一块儿去，不知道叶青蔓在说什么。
　　头好疼，思绪一片混乱……
　　好烫……
　　身体肌肉也是酸痛的，一点力气都没有……
　　“白野？白野你怎么了？不舒服吗？”叶青蔓的语速变快。
　　“头疼……难受……”
　　“烫。”
　　白野本能地呜咽，她闭着眼，脑袋埋在叶青蔓怀中。两人的体温重叠在一起，很热，白野却本能地感觉安心，她嗅了嗅，闻到衣服上熟悉的洗衣液清香，又靠近些，蹭了一下。
　　除了洗衣液，白野隐隐约约，还闻到一丝淡淡的薄荷香，混着清凉的酒香。
　　白野立刻分辨出来，是alpha信息素的气息，是她自己的信息素的气味。
　　信息素中没有早晨叶青蔓逗她时那股压迫感，只让她觉得亲切。
　　昏沉中，白野本能地就想往信息素气息的源头靠，想要汲取更多。
　　脑袋往上，唇瓣触到柔软的肌肤。再靠近一点点，就是腺体。
　　叶青蔓身体僵硬一瞬，一下子挡住她的脑袋，手掌挡在她的唇上：“我扶你去医务室。”
　　白野的唇瓣触到柔软的掌心，她无意识地嘤咛一声，想要蹭一蹭，甚至伸出舌尖舔一舔。
　　叶青蔓迅速起身，躲开她的触碰，直接退了一大步，扶着她起来。
　　白野无力地晃晃，窗外的风吹进来，让她短暂地清醒一些：“唔……叶青蔓。”
　　她听见叶青蔓冷静的声音：“应该是发情期的原因，去医务室看看就好。我扶你去。”
　　这下，白野听懂了叶青蔓在说什么。白野意识到，她刚才缩在叶青蔓怀中，撒娇似的蹭啊蹭，白野耳根瞬间红了。
　　她用力喘口气，毫无征兆地挣出叶青蔓的怀抱，倔强地扶着墙往前走。
　　“嗯，去医务室。”白野喘气，“没关系，我、我可以走。”
　　叶青蔓跟上来，皱紧眉头，呵斥：“白野，你干什么？”
　　白野昏沉地对她摇头笑：“我自己走就好。”
　　就像周一晚上，给伤口上药时，白野的第一反应也是自己来。
　　现在脑袋半晕半清醒的，她本能地，也想要自己走，不用叶青蔓的搀扶。
　　从小到大，因为生活环境的原因，白野对他人的防备心，早已养成了习惯。
　　叶青蔓是她最亲近、信任的人，但这种时候，身体本能的戒备还是超过了理智。
　　不过不是不放心叶青蔓的那种戒备，而是，她不想把自己羸弱的那一面……暴露在叶青蔓面前。
　　她可以自己走的。
　　要说具体原因，白野也说不出来。可能仅仅是因为青春期少女，那该死的自尊心作祟吧。
　　叶青蔓紧紧跟着她。
　　白野沿着墙走了几步，到教室门口时，昏昏沉沉的一个踉跄，没有摔倒，叶青蔓及时扶住了她。然后叶青蔓不由分说，揽起她的腰，将她抱入怀中。
　　一个不太标准的公士抱。
　　白野前天就已经抱过叶青蔓，叶青蔓体重很轻，以她的臂力，可以轻而易举抱到怀中。
　　但现在，自己在叶青蔓体内，猝不及防被叶青蔓抱起，就完全是另一种感受了。
　　“啊……”
　　双脚腾空失去平衡的一瞬，白野下意识抱紧叶青蔓的肩膀，等她回过神来，唇瓣又一次快要触到叶青蔓后颈的腺体，下意识想要咬下去，羞耻的感觉一下从心底蔓延。
　　白野头昏地喘口气，又不安分地往外推：“叶青蔓……我自己走，我、我没事儿。”
　　白野不断拍着叶青蔓的肩膀，完全没有注意到，她这时的声音就像是嘤咛。
　　“白二狗，别乱动。”叶青蔓的声音很冷。
　　下一秒，白野腰肢就被抱紧了，紧贴在叶青蔓心口前，几乎是被钳住，动弹不得。白野拍打叶青蔓肩膀的手使不上力，软软地搭在后面。
　　昏沉中，她没听清叶青蔓喊她什么。
　　她本来还想挣，可是对上叶青蔓的视线，那双金眸中仿佛渗着寒芒，白野整个人都怂了，喉咙里呜咽一声，彻底不动了。
　　叶青蔓：“让你别动。”
　　白野：“……”
　　她弱弱哼唧：“不动了。”
　　叶青蔓眼神缓缓柔和下来，表情还是黑的：“乖。”
　　她抱着她往医务室的方向跑。白野这会儿是真的很听话，别说动了，一点儿声音都不敢出。
　　到医务室，医生看见叶青蔓阴鸷的表情，吓了一大跳，还以为出了什么大事儿，诊断后才松一口气：“没什么问题，就是发情期信息素失调。这位同学，是不是今天遇到什么刺激情绪的事情了？情绪波动比较大？”
　　医生刚才给白野贴上退烧贴，她稍稍清醒一些，靠在叶青蔓怀中，缓缓点头。
　　今早看见五个小混混把叶青蔓堵在车库前的那一瞬，她气得要命，担心死了。
　　白野知道发情期omega信息素浓度容易受情绪影响，但她实在没想到，是这么容易。
　　医生给白野开一剂葡萄糖一样包装的药，看着她喝下去，又拿一剂抑制剂，让她进旁边的休息室自己注射。
　　叶青蔓扶着白野进去，坐到床边，撕开抑制剂，靠近白野手臂时，却被白野本能地挡住了。白野晕乎乎地对她笑：“嗷……我自己来，就好。”
　　白野的神情，和刚才拒绝她的搀扶时，一模一样。
　　明明白野手都在抖，根本拿不稳抑制剂。
　　“白野，别动，我来注射。”
　　叶青蔓表情微凉，没把抑制剂交给她，反而摁紧白野的手，让她不要乱动。
　　叶青蔓知道，白野还是会听她的话。果然，她一出声，白野就乖乖不动了。
　　少女半倚在她怀中，不再出声，只乖乖地眨巴眨巴眼睛。白野的脸颊还很红，眼睛也有点迷离，泛着晕乎乎的光。
　　柔软的长发垂下，落在她的手臂上，触感很痒。
　　叶青蔓表情还是很冷。
　　她和白野身体交换六年，相识六年，她从来觉得白野就是她的一部分，同理她也是白野的一部分。她们了解对方的一切，愿意与对方分享一切。
　　所以叶青蔓才会在发情期时，毫无顾忌地把失去理智的自己，交给白野处置。
　　她信任白野，依赖白野，爱护白野，喜欢白野，就像信任、依赖、爱护、喜欢她自己。
　　可白野不够信任她。
　　叶青蔓从小自持，情绪起伏向来很浅。可这时，她却明显地感觉到了……
　　抑制不住的难过，不悦，甚至愤怒，种种负面情绪掺杂在一起，搅得她心烦。
　　直到白野的手指虚虚地搭在她手背上，撒娇般画起圈儿，叶青蔓的脸色才稍稍缓和。
　　“乖。”她用气音道。
　　可这时，休息室的布帘突然被拉开，医生刚刚听见她们的说话声，靠着门栏，笑眯眯道：“这位Alpha小同学，注射抑制剂这种事，本来就挺私人的。你的小女朋友既然不愿意你帮忙，就不要强迫人家了，是吧？”
　　作者有话要说：嗷！
　　小短手袋鼠、林子烈琅、云中孤梦、杏单笙 1个；

第31章 孤星流浪
　　女、女朋友？
　　白野刚才还昏昏沉沉的，听到这一个关键词后，几乎是立刻抬起脑袋，条件反射般摇头否认：“不、不是的！”
　　白野被吓得一个激灵，叶青蔓就是为了告诉她，不许喜欢上她，才给她看那本生理书的！
　　结果她还没来得及郑重地和叶青蔓澄清呢，就被误会了，叶青蔓会怎么想她？
　　觉得她对她图谋不轨？
　　果然，白野余光注意到，叶青蔓刚缓和一些的脸色，瞬间变得更黑了些。
　　白野很着急：“医生老师你误会了！”
　　医生耸耸肩，一脸八卦地笑，没说话。
　　叶青蔓忽然起身，她动作温柔地将抑制剂递到白野手中，淡声问：“能自己注射吗？”
　　“能。”白野点头，她被医生吓得清醒大半，手已经不怎么抖了。
　　“好，我在外面等你。”叶青蔓只说了这一句话，就头也不回地转身离开医务室。
　　白野还是第一次听见叶青蔓这么凉的声音，心都抽了一下。
　　她刚才的澄清果然一点儿用的没有，还是要郑重地和叶青蔓说清楚，才好。
　　白野注射完抑制剂，在休息室里躺了会儿，在心底过了一遍要和叶青蔓说的话，等不适的感觉彻底消散下去，就战战兢兢地起身往外走。她觉得，自己从来没这么紧张过。
　　……
　　白野从休息室出去时，一眼就看见，叶青蔓正一个人坐在医务室侧边台阶上。
　　叶青蔓双手撑着下巴，微风吹起她的发丝，漂亮凌厉的侧颜轮廓露出来。
　　白野自己做出这样的动作时，气质是有些痞帅的，可是叶青蔓在她身体里，同样的动作，竟然显得优雅、矜贵。
　　前面是一片废弃的小足球场，草地上开着不知名野花，叶青蔓正看着那儿发呆，她的表情已经不冷了。但又像是，暴风雨来临前诡异的平静。
　　白野深呼吸，捏紧拳头，走过去。
　　既然都让人家误会了，该说清楚的，就一定要更认真、更诚恳地说清楚。绝不能临阵脱逃！
　　“叶青蔓，我没事儿了，刚刚谢谢你送我过来。”白野随口找个话题切入点，坐到叶青蔓旁边，想装作大大咧咧地揽她肩膀，调节一下她们间的气氛，手伸到半空中，见叶青蔓一点儿没动，又僵住了。
　　白野尴尬地缩回手，挠挠脑袋，眼睛不知道往哪儿盯，最后看着草地上的小白花。
　　叶青蔓轻轻点头：“嗯。”
　　废弃小球场附近一个人都没有，今天多云，不是很热，风很温柔。
　　她们安静坐了会儿，白野手往后撑，想伸个懒腰，然后顺势放松地开始和叶青蔓聊天。
　　没想到，旁边叶青蔓的手也垂下来，白野一动，手掌正好摁在她的手掌上，差一点点就从手背十指相扣。这时她们的体温都是暖的。
　　白野受惊似的，猛地缩回去。
　　叶青蔓反而一下抓住她的手腕，自然地逼近过来。
　　白野下意识想躲，脑袋刚往旁边偏，下巴就被叶青蔓捏住了。
　　手指触感是温热的，有点用力。叶青蔓看着白野的眼睛，金眸中情绪很淡，越来越近，直到呼吸已经洒在白野脸颊边，她才停下。
　　白野单手撑在地面上，身体不受控制往后仰，她慌张眨眼。
　　没有一点儿情绪起伏的叶青蔓，比起冷着脸气势汹汹的叶青蔓，更让她觉得怕。白野完全不知道，叶青蔓在想什么。
　　“叶青蔓……”白野下意识低声嘤咛。一瞬间，她也忘了，自己原本想和叶青蔓聊什么。
　　淡淡薄荷酒的气息袭来，原本温柔的气息，又带上很强的侵略感。但只有一瞬。叶青蔓立马收起了信息素带来的威压。
　　白野感觉叶青蔓手指掠过她的唇瓣，轻轻摩擦。她不自觉在想，叶青蔓怎么这么爱掐人下巴？见面的时候掐她下巴，今早挑她下巴，还有现在也是。
　　她猜不透叶青蔓在想什么，觉得怕，脑子就爱东想西想。好像这样就不紧张了似的。
　　僵持几秒。
　　“白野……”恍惚间，白野听见叶青蔓问她，“对你而言，我们，是什么样的关系？”
　　白野瞳孔倏地放大，果然！叶青蔓主动问她了！
　　她要趁着这个机会，认认真真，诚诚恳恳地和叶青蔓说清楚！她对叶青蔓，绝对没有半点觊觎的意思！
　　白野回过神，咽了咽口水，因为太紧张害怕，喉咙还很涩，说不出太多字，只能先简单道：“当然是、是最亲近的朋友。”
　　叶青蔓垂眸，长长的睫毛轻颤，彻底挡住金眸中的情绪。
　　最亲近？朋友？
　　是意料之中的回答，但叶青蔓仍然感觉，心底有什么在翻涌，空洞、难受，难以平静。
　　问题不是她们的关系如何，而是，白野不够信任她，叶青蔓觉得很烦躁。
　　叶青蔓继续问：“除此之外呢？”
　　白野：“！！”来了！
　　“没有了！没有别的不该有的感情！绝对没有！”
　　白野说话的时候太激动，往后一仰，挣开叶青蔓掐她下巴的手指，差点就跌倒在台阶上，还好叶青蔓及时扶住她。
　　但她们的姿势就更怪了些。
　　叶青蔓单手揽着她的腰，另一只手撑着台阶地板，身体往下倾，鼻尖几乎碰到她的鼻尖，她们的呼吸交错在一起。
　　看上去，就像下一秒要接吻的姿势。
　　叶青蔓蹙眉，迷惑道：“什么不该有的感情？”
　　但是白野被叶青蔓揽在怀中，腰肢悬空，带来的不安感很强，感觉就像是叶青蔓在逼问。冰凉的气息就呵在她唇畔，让她不敢启唇。
　　白野的头发往后垂落，微红的耳尖完全暴露在空气中，眼神越来越慌乱。
　　“咳咳……”这时，旁边传来一声八卦的咳嗽声，医务室里那位医生端着保温杯，出来倒水，正好看见她们俩的动作。
　　医生眼神暧昧地笑，还朝她们点点头，然后转身离开，感慨一句：“青春啊！”
　　白野：“……”
　　淦！这下跳进黄河也洗不清了！她这下终于稳住身子，用巧劲往后面缩，离开叶青蔓的怀抱，双手抱着膝盖坐稳了。
　　“就是，叶青蔓，你不是让我看那本生理书吗？我乖乖看完了的。”白野从头开始认真解释道。
　　“嗯？”叶青蔓不解。
　　那本生理书，和她们现在聊的话题，有什么关系？
　　“我看见了，书里面写，omega往alpha腺体里注射信息素后，可能会让alpha误会，从而喜欢上omega，甚至强取豪夺！叶青蔓，我、我知道你是担心我会对你有类似的想法，才让我看这本书的。”
　　叶青蔓眉头越皱越深，这都什么跟什么？
　　她只是怕白野以后在外边，不懂alpha和omega之间的一些事儿，被有心人教坏了。或者被别的坏omega骗了，被骚扰了，都不知道。
　　白野的小脑瓜里，都在想些什么呢？
　　白野语速很快，机关枪似的：“叶青蔓，你放心！我绝对绝对，不会对你有那种想法！我很喜欢很喜欢你没错，但是我发誓，绝对只是朋友间——或者家人间的那种喜欢，没有半点儿alpha和omega之间的喜欢！”
　　白野举起一只手，正儿八经地发誓，一脸严肃。
　　她叽里咕噜说了一大堆。
　　末了，白野还小心翼翼地双手撑着地板，倾着身体靠过来一些，轻轻扯叶青蔓的袖口。
　　她的眼角微微向下耷拉，硬是将叶青蔓那双杏眼，做出了可怜巴巴狗狗眼的感觉。
　　“叶青蔓……”白野小声道，“所以你不要因为这个生我的气。你脸都黑了好久了，来，笑、笑一个？”她想去戳叶青蔓的脸颊。
　　叶青蔓握住白野的手腕，沉默片刻，问：“所以白野，你认为，我刚才心情不好，是因为我误会你喜欢我？”
　　“嗯！”白野点头，又弱弱反问，“难道不是吗？”她的语气很弱，眼神却很笃定。
　　叶青蔓无言。
　　喜欢？她根本没有这样想过，她虽然对白野没有那种喜欢，但白野要喜欢她的话，她也不会觉得抵触。
　　不过现在的重点不是喜不喜欢的问题，而是……
　　叶青蔓难得感觉心里很乱，她和白野的交流，根本不在一个频道上。
　　看着白野那双毫无杂质的清亮黑眸，一股难以言明的挫败感油然而生。
　　她都不知道怎么回答白野的问题，也不知道自己为什么会让白野有这样的想法。
　　白野不像她预料中那样信任她，她也不像自己以为的那样了解白野。
　　叶青蔓心里就像是有一团被猫猫玩过的毛线团，乱七八糟。烦躁感转化成戾气，又消散，说不出的难受。
　　叶青蔓沉默的时候，白野就在旁边安静坐着，很乖很乖。
　　过了不知多久，白野等得有点心焦，终于鼓起勇气问：“叶青蔓，你呢？”
　　“什么？”叶青蔓回过神来。
　　白野问：“对你而言，我不是你最亲近的朋友吗？”
　　白野很期待地看着她，眼巴巴的。就好像她只要有一点否认，白野那双黑色的眸子外，立刻就会积起水雾。
　　叶青蔓终于点头：“是。”
　　叶青蔓又说：“比朋友要重要许多。”
　　白野的眼睛一下子亮起来，整个人都满是活力地蹦起身，长发在空中散成花儿。
　　然后她坐回来，眉眼弯弯地对叶青蔓笑，拉起她的手指，拉钩，大拇指对着大拇指，盖了个章。
　　“那叶青蔓，既然说清楚了，以后就不要再因为这件事生气啦。”
　　叶青蔓没说话，垂眸间，眼中烦躁的戾气一闪而过。她看着面前空旷的草坪，不明情绪地无声笑了笑。坐了会儿，叶青蔓起身喊白野：“走，回教室了。”
　　“哦……好！”白野蹦起来，跟在叶青蔓身后。
　　几步之后，叶青蔓回头问她：“还难受吗？”
　　“早就没事儿了。”白野无所谓地伸个懒腰。白野没说，就是小腹往下，肌肉还有点酸痛。和发热期的感觉差不多，回去喝杯热水就好了。
　　走到食堂，叶青蔓停下脚步：“你等等。”
　　“嗯。”白野看着叶青蔓的背影，趁着周围没人，顺手折了根草根含在嘴里，双手抱着手臂，哼起歌儿。
　　误会已经解除了，白野抑制不住地觉得，很开心很开心，整个人都快要飘起来。
　　过一会儿，叶青蔓拿着一个纸杯走出来，白野扔掉草根，一下子站直身子，对她笑着挥挥手。
　　叶青蔓把水杯递给白野：“喏。”
　　白野双手抱紧了水杯，是温热的，她埋头抿了一口，温水沿着食道往下，到胃里，身体仿佛都暖了起来。
　　白野喝了几口水，再抬头才发现，叶青蔓没有等她，背影已经走得很远很远。
　　“叶青蔓！等等我啊！”白野急匆匆跟上去。
　　作者有话要说：嗷——

第32章 孤星流浪
　　叶青蔓走得很快，白野一路跟到教室，她已经坐在座位上看书了。
　　现在正好是下课时间，她们后座的女生昨天就已经搬走了，白野直接坐回里面的位置，半趴着轻轻喊一声：
　　“叶青蔓。”
　　叶青蔓没搭理她，拿出笔，在书上勾写。白野又偷偷戳了戳，叶青蔓还是没回头。
　　白野这才泄气般长长「呼」了声，自己也拿出课本认真看了起来。
　　叶青蔓成绩一向很好，高中后，她虽然选择了课业相对轻松的国际班，成绩却从来没落下过。
　　以前白野在川城的时候，为了不让身体交换的时候，在成绩上出问题，叶青蔓就想方设法给她补习。
　　刚开始，两人都因此度过了一段十分艰难的日子，好在白野脑子不差，硬是给补起来了。后来的这些年里，白野在学习上，也从来没有松懈过。
　　……
　　傍晚，放学。
　　身体交换的一天就这么过去了，白野收起书本，下意识吊儿郎当叼起一支笔，埋头收拾书包。
　　下一秒，白野又立刻把笔杆抽出来，偷偷往旁边瞟。在本尊面前OOC人设，她觉得有点心虚。
　　白野一转头才看见，叶青蔓不知道什么时候已经收拾好书包，连招呼都没给她打，就走了。
　　白野挠挠脑袋，如果没记错，她们从医务室回来后，叶青蔓今天就没和她说过话了，一直在认真学习。白野感觉好像有点怪怪的，可是又说不出哪儿怪。
　　误会都说清楚了，她和叶青蔓之间，还能有什么嘛？
　　今天一天，叶青蔓还帮她接过好几次热水呢，对她特别好特别温柔。
　　白野没多想，单手拎起书包就走。
　　“蔓蔓姐，拜拜！”
　　王乃元撑着桌子，朝白野挥挥手。
　　“拜！”白野打个招呼，走得很快。
　　教室里，王乃元长长地呼出一口气，他感觉，虽然他们蔓蔓姐一直都是一副生人勿近的表情，让人感觉怕怕的。
　　但每周总有几天，叶青蔓会让他觉得又怕，又亲切，好像气质上有种说不出的变化。只有这种时候，他才敢向叶青蔓打招呼。
　　……
　　叶青蔓推着车，走到校门口，远远就看见家里接送她上学的那辆黑色SUV停在路边，白野靠在车门外，朝她看过来。
　　国际班和初中部已经放学了，别的班也在下课时间，周围不少人注意到这边，目光好奇地望过来。
　　白野双手环抱着，轻轻朝她甩个眼神，气质张扬。白野用她的身体做出这种动作，竟然还有点帅。
　　叶青蔓听见，周围有此起彼伏的尖叫声。她算是知道，为什么这几年，一直有omega给她递情书了。
　　这个角度，只有叶青蔓能看见，白野眼神看似嚣张，其实在看见她的那一瞬，整双眼睛都漾出奕奕光彩。
　　叶青蔓无奈，推着车走过去。
　　白野拉开车门，给司机说了声，后备箱的门也开了。司机下来，帮叶青蔓把自行车放上去。
　　“有什么事儿？”叶青蔓没有立刻上车。
　　白野：“我送你回家。”
　　这是她们身体交换后，叶青蔓第一次放学回白家。白野害怕白家人欺负她，又怕发生今天早上那种事情，所以才一放学就急匆匆到校门这儿，堵着叶青蔓，送她回家，撑撑场面。
　　白野说着去拉叶青蔓的手腕，叶青蔓忽然躲了一下，坐进车里：“好。”
　　围观群众彻底沸腾了，她们看到了什么！
　　新同学白野！就这么！上了！叶家的车！
　　啊啊啊扑面而来的CP感是怎么回事？还有人偷偷拿出手机，拍了几张。
　　白野跟着坐进车里，叶青蔓已经靠着另一边车门，闭目休息。
　　前后座隔音板升起，车里很安静，白野不解地眨眼，又一次感觉，怪怪的，又说不出来为什么。她干脆也靠着靠枕，望着窗外发呆，又闭眼小憩一会儿。
　　一路无言。
　　……
　　学校里还在上最后一节自习课，二班，白驰看到群里的消息时，差点没摔了手机：“操！”
　　不是他和那些狐朋狗友的小群，是学校里的八卦大群。有人发了一张照片，是叶青蔓给白野拉开车门的那一瞬。
　　照相的人隔得有点远，只照到她们的侧颜，不过还是能看清，叶青蔓脸上是带着笑的。
　　笑容清浅，透着恣意张扬，唯独没有丝毫敌意。
　　白野身形笔直地站在她身前，也带着浅浅的笑，两人对视间，竟然有几分登对。
　　更让白驰觉得生气的是，白野分明就是个乡下小混混，可是这张照片里，她的侧颜凌厉漂亮，气质竟然显得矜贵优雅，不知道的，还以为是哪家大小姐。
　　群里早就沸腾了：
　　【卧槽卧槽！新同学上了蔓蔓姐的车！蔓蔓姐送她回家！】
　　【之前谁说新同学被蔓蔓姐打了一顿？这像是被打过的样子吗！我现在彻底相信她们是一见钟情了！
　　可惜没有周一篮球场的视频，我真的好想看看当时到底是什么情况呜呜呜QAQ】
　　【对啊，谁说她们关系不好打起来来着？】
　　【小声：说不定是在床上打的呢？咳咳……】
　　【照片里两个人好配啊，这CP我嗑定了！】
　　白驰脸色青黑，忍不住匿名发了一句：“白野不过是白家私生女，就她，配得上？”
　　他以为群里会有人附和他，没想到发出去以后，群里反而嗑得更厉害了：
　　【流落在外的落魄私生女 x 众星捧月财阀大小姐，怎么感觉这么一说，比刚才还好嗑了？】
　　【这个CP我可以！】
　　【kswlkswl】
　　白驰差点没摔手机，这群人脑子没病吧！
　　他忽然看见，教室里脸黑的人不止他一个，前排的井无为，也气得快爆炸。
　　井无为一直自诩叶青蔓的未婚夫，看到叶青蔓和别人传绯闻，他不气死才怪。
　　井无为忽然感应到白驰的目光似的，放下手机径直走过来，重重拍拍他的肩膀：“小驰，明天我们和一班一节体育课吧？你回家帮我，去约一下你家那个野种，明天我和她单挑。”
　　井无为眸光阴鸷，以前叶青蔓虽然不爱搭理他，但群里也有不少嗑他和叶青蔓CP的人，他也时不时匿名带一带风向，让别人也以为他就是叶青蔓的未婚夫。
　　可谁知道，这个白家小野种一来，群里就把他忘得一干二净。
　　他甚至看见这样的对话：“蔓蔓姐有了新的CP，那井大少怎么办呢？”毕竟以前财阀少爷X大小姐也挺好嗑的。
　　很快有人回复【旧的哪儿有新的乖，我们嗑就是了！】
　　【井大少是谁？我怎么不记得了？】
　　「失忆+1」【+身份证号！】
　　匿名【小声逼逼：说实话，以前我就觉得井大少和蔓蔓姐一点儿CP感都没有，除了门当户对，蔓蔓姐看都不看他一眼，也不知道你们为什么会嗑……感觉有人在群里带节奏一样。】
　　井无为气得肝疼。
　　他明天，就要在所有人，尤其是在叶青蔓面前，把那个小野种打得妈都不认！操！
　　井无为篮球打得不算好，但在球场上阴人，他熟。他不知道在裁判眼皮子底下，揍过多少人，都没被发现过。
　　井无为捏着白驰的肩膀，没注意力度，手上快要把白驰给掐出印子。
　　白驰分化前身体就不算好，都是仗着家世欺负人，现在他分化成omega，身体更是娇弱得不行，肩膀疼得他差点没掉眼泪。
　　但是白驰在井无为面前，也不敢表现出来，讨好笑着点头：“哥你放心，我帮你约她。”
　　白驰看井无为气成这样，都没敢告诉他，今早自己的几个朋友去找白野麻烦，结果被叶青蔓揍了一顿。
　　好像叶青蔓对白野的态度，真的有点不一般……呸！
　　白驰猛地摇头，怎么可能！
　　……
　　晚上，白驰等家人都睡了，吊儿郎当敲响白野的房门。
　　门缝里还有灯光渗出来，白野没睡。不过就算睡了，他也要敲门！
　　能打扰到白野睡觉，他还觉得高兴呢。白驰等了会儿，里面没动静，他又敲几下门，还是没声音。
　　“切。”白驰等得急躁，用力一脚踹上去，没想到房门在这时打开了，白驰踹了个空，没忍住往前跌，一个没站稳，又往后倒，屁股结结实实摔在地上。
　　“bang！”一声。
　　白驰周一去偷看叶青蔓和白野第一次见面的时候，屁股才摔过，还痛着呢，这会儿更痛了。
　　他动作幅度比较大，被井无为捏过的肩膀也痛起来，疼得他脖子都发红：“嘶……”
　　“白野你他妈的长没长眼……”白驰抬头就骂，对上白野的眼睛后，他声音倏地弱了下去。
　　Alpha少女脸上带着浅浅的笑，逆着光，居高临下看着她。
　　那双金色的眸子中没有一丝情绪起伏，在对视的那一瞬，却让白驰感觉后背发凉，不自觉紧紧护着肩膀，哆嗦着往后缩了缩。
　　“什么事？”叶青蔓半靠着门框，淡声问。
　　白驰哆嗦地愣了会儿，才反应过来，站起来凶狠道：“井哥约你明天体育课单挑，敢不敢？”
　　“井哥？”
　　“对啊，井无为，井氏的继承人！”白驰扬起下巴道。
　　叶青蔓轻轻笑了一声，落在白驰眼中，反而显得更阴鸷了。
　　他又不自觉抱着受伤的肩膀往后缩一下：“怎么，怕、怕了？”
　　“单挑？”叶青蔓挑眉，“打架么？”
　　“不、不不……当然是打球！你以为谁都像、像你你你一样野蛮啊！就、就知道打架！”白驰说话都有些不利索。
　　叶青蔓垂眸，眼底含笑。
　　“行。”她替白野答应下来，目光扫过白驰，在肩膀上停留一瞬，“肩膀受伤了？”
　　白驰一直捂着肩膀，猛地摇头：“受伤个屁！”
　　结果他动作幅度太大，扯到肩膀，又是一阵凄厉的惨叫。
　　叶青蔓轻笑，淡淡道：“你等等。”
　　说完叶青蔓就回到房间里，白驰转身就想走，可是想到刚才白野那恐怖的气势，他又感觉被吓得腿软，不自觉就乖乖停在了门口等着。很快，叶青蔓拿着一条软膏，扔给他。
　　“自己涂。”
　　白驰下意识就接住看了看，是一款海城科学院研发出的omega外伤药膏，专门针对omega娇嫩的肌肤，市面上很难买到。
　　药膏对alpha和beta也有用，效果很好，不过因为价格昂贵，少有alpha会专门买。
　　大多数alpha都皮糙肉厚，不容易受伤，就算伤了，恢复得也快。他们觉得根本没必要用药。
　　药膏是叶青蔓送给白野的，以前白野在乡下，叶青蔓就邮了不少给她。
　　不过白野很少用，大多是叶青蔓穿越过来的时候，会用来帮白野处理一些小伤。
　　白驰彻底愣住了，都忘了装腔作势，傻乎乎地问：“白野，你、你一个alpha，哪儿来的这玩意儿？”
　　叶青蔓没理他，房门砰一声关上了。
　　白驰傻愣愣地拿着药膏，站了好一会儿，才走开。
　　作者有话要说：白野穿回来后，发现叶青蔓送她的药膏少了一支：QAQ；

第33章 孤星流浪
　　睡前，白野突然收到叶青蔓的消息：“明天体育课，井无为约你球场单挑。”
　　看到井无为三个字，白野一下子皱起眉头，不悦地「啧」一声。
　　她在叶青蔓身体里时，最讨厌的两个人，第一个是姑父，第二个就是井无为。
　　井无为仗着两家老爷子关系不错，从小就爱缠着叶青蔓不放，他分化成alpha之后，更是变本加厉。
　　叶青蔓早把井无为的联系方式拉黑了，但偶尔圈子里聚会，两家人走得近，不得不敷衍一下，他就像癞皮狗一样黏上来。白野在叶青蔓身体里的时候，都被他骚扰过好几次。
　　“omega最终还是会嫁人的，蔓蔓你现在不喜欢我，以后肯定会改变想法。”
　　“蔓蔓你身边又没有比我更优秀的alpha，为什么就是不喜欢我呢？你怎么可能不喜欢我？”
　　“你们omega就是口是心非，怎么会有不喜欢我的omega？”
　　类似这样的话，白野都不知道从井无为口中听到过多少次。
　　白野就没见过井无为那么油腻自信的人，有次她忍不住揍他一顿，结果他居然还觉得是她害羞了才打人。
　　井无为被揍得鼻青脸肿，还贱兮兮地笑：“蔓蔓你要是不喜欢我，干嘛打我？”
　　把白野恶心得差点没吐出来。
　　还有，白野在叶青蔓身体里时，会带着王乃元那群小弟打球赛，他们一班的alpha被治得服服帖帖。
　　但偏偏二班那边，每次白野拿着球砸场子，井无为就抱着手臂皱起眉头，直摇头：
　　“我怎么能和omega打球？我怕我赢了，你会伤心。而且蔓蔓，打球的时候难免会有磕磕碰碰，你受伤了怎么办？”
　　别说白野，就连一班里，乐智为首的那群alpha，都被井无为恶心到了。
　　至于球技？井无为在学校里打球，的确就没输过。但白野看过他打球，技术也就中等，在白野面前完全不够看。
　　不过他一堆阴招倒是玩得溜，篮球场上，不小心磕磕绊绊是常事，但是井无为那儿，隔三差五就不小心把人摔伤，不小心把人腿扭断，不小心手肘撞掉人牙齿。这还能全是不小心？
　　那些在他手底下吃亏的人，忌惮他的家世背景，也没敢继续追究把事情闹大。
　　白野也没想到，她都没主动找上井无为麻烦，井无为居然约她单挑，不知道犯了什么毛病。不过……
　　白野舔舔嘴唇，眸底泛起激动的光。
　　井无为以前不肯和她打球是吧？被她揍了还贱兮兮地觉得开心是吧？
　　纠缠着她，不，叶青蔓不放是吧？得，这可是他主动把自己送上门来啊，白野哪儿有推拒的理儿。
　　白野打字：“行，明天我锤爆他狗头。叫他骚扰我们。这么多年的仇，憋了好久，终于可以报了！”
　　白野：“狗狗狂欢.jpg”
　　白野：“叶青蔓，你来看不？”
　　白野：“狗狗瞪眼.jpg”
　　白野：“期待.jpg”
　　白野：“狗狗卖萌.jpg”
　　白野用的是那种卡通表情包，一连串的毛茸茸灰色小狼崽欢快地摇尾巴、睁眼睛、求摸头，看得人心都化了。
　　手机另一边，叶青蔓躺在床上，看着屏幕上一连串的表情包，不自觉勾起一个柔软的笑。
　　叶青蔓没有立即回复，手机屏幕上的光逐渐黯淡下去，直到锁屏。她垂眸，脸上的笑意也逐渐消散，睫毛耷拉下来。
　　白野在她面前表现得越是软糯乖巧，今天拒绝她的搀扶、拒绝她帮忙注射信息素时倔强的表情，就越是让她觉得烦躁。
　　白野不信任她。
　　叶青蔓甚至感觉，白野在她面前听话、乖巧的模样，都像是伪装出来的。她根本一点也不了解白野。
　　……烦。
　　她从来没有过这种难以纾解的烦人情绪。
　　手机从叶青蔓手上滑落，掉到床单上。叶青蔓摁掉床头的小灯，房间里一下子变得黑暗，只有浅浅的月光从窗缝洒进来。
　　她伸手向天花板，看着月光下，修长的五指无力地张开，又蜷缩在一起。
　　叶青蔓迷茫地眨着眼，近乎呢喃：“白，野……”
　　……
　　白野等了很久，都没有等到叶青蔓的回复。正当她以为叶青蔓已经睡着了时，手机忽然亮了一下，置顶的微信聊天框跳出一个字：
　　【看。】
　　白野眉眼弯弯，激动地伸个懒腰：“好耶！”
　　【狗狗咆哮.jpg】
　　……
　　周四体育课是在上午，刚到自由活动时间，白野伸个懒腰，就看到不远处二班的地盘上，井无为嚣张朝她比出一个手势：
　　“去？”
　　井无为指向篮球场，他身后跟着一群二班的狗腿子，嘲讽地朝白野笑。
　　别的班的同学注意到井无为和白野的互动，立马八卦地投来眼神——打起来，打起来！
　　白野没看井无为，在人群中找到白驰的身影，笑着扫过去一眼，把她这个蠢蛋弟弟吓得往人群里躲。
　　虽然叶青蔓没说，但白野猜都猜得到，肯定是白驰帮井无为带话，约她单挑。
　　昨天在学校的时候，她一天都和叶青蔓呆在一起，也没看井无为凑上来过。
　　愚蠢的欧豆豆哟。
　　井无为发现自己被白野无视，脸色瞬间就黑下去。
　　白野走到球场里，才看见井无为还黑着脸站在原地，笑眯眯朝他勾勾手指：“来啊？不是要单挑么？”
　　井无为一摔篮球，走过去，他身后跟着一群喝彩加油的小弟。
　　白野本以为，自己这边一个人都没有，没想到王乃元，还有周一和她一队打球的那几个beta，竟然跑过来给她撑场子。
　　“老大加油！”
　　“冲冲冲！老大打爆他！”他们一口一个老大，气势倒是很足。
　　而乐智为首的那群alpha，居然也没混到对方人群里给她喝倒彩。
　　他们虽然不喜欢白野，但更看不惯井无为。就井无为那目中无人的样子，如果不是看在他家世的份儿上，谁能忍他？
　　尤其是同为alpha，他们早想揍他了。反正这场单挑，不管是白野和井无为谁输了，他们都不亏。
　　其他班不少人看热闹地围过来。
　　叶青蔓仍然坐在球场边的长椅上，岁月静好地埋头看着书。
　　白野挑挑眉，笑容明媚地收回目光，走到井无为面前。
　　井无为也是顶级alpha，但他和乐智那群人高马大的alpha不同，他的体型也是偏清瘦的，和白野差不多。
　　明明他比白野还要高一些，可是白野一笑着站近，微微扬起下巴笑眯眯看着他，他立刻就感觉，自己被压了一头。
　　白野笑得吊儿郎当，看起来对他轻鄙得不行，可满是笑意的金眸中，又藏着深深的杀意。有那么一瞬间，井无为感觉自己被山中野兽给盯上了。
　　井无为只在昨天看过白野照片，他觉得她不过是一个长得好看点儿的乡下小混混，对他根本构不成威胁，教训她一顿，她就不敢再靠近叶青蔓了。
　　直到这时他才发现，白野，可能没有他想象得那么好对付。
　　井无为看了看一旁坐着的叶青蔓，阴鸷地咬咬牙。不管怎么样，他今天都要在篮球场上，暴打白野一顿！
　　反正单挑没老师看着，周围大多数都是他的小弟，他背地里使点儿阴招，也没人看得出来。
　　篮球嘛，多少会有点身体上的小摩擦，受伤是在所难免的，反正他又不是故意的，谁能怪他不成？
　　井无为以前就投篮时假装没稳住，踩断过另一人的脚踝韧带，那人在床上躺了一个多月，井无为不信白野能挨住。
　　一想到白野在众目睽睽之下倒在地上哀嚎惨叫的样子，井无为就兴奋得牙痒。
　　中途体育老师来过一趟，笑着问：“哟，你们俩单挑呢？需要裁判吗？”
　　“不用不用。我们就打着玩玩，老师你去盯另一边。”井无为摆摆手，旁边的球场也有两队在打比赛。
　　井无为成绩好，家境也好，体育老师对他还是很信任的，笑笑就走了。
　　看见体育老师走远，井无为朝白野咧出一个挑衅的笑：“开始！”
　　第一轮开始，白野是进攻方。
　　井无为一开头就猛地朝白野逼过去，暗地里想要撞她。他玩小花招玩得熟，裁判在场都不一定看得出来，更别说没有裁判了。
　　学校里其他经常打球的人都知道，井无为手脚不干净，打球的时候多少注意点儿，要么就是干脆直接躲着她，不和他玩儿。
　　但白野第一次和他单挑，没有防备，容易吃亏。王乃元看得提心吊胆，刚才他们知道白野要和井无为单挑的时候，白野已经站在篮球场中间了，他们提醒的机会都没有，只能在后面加油干着急。
　　没想到，不远处的叶青蔓突然朝王乃元勾勾手指。王乃元平时都不敢主动接近叶青蔓，这时他眼睛都亮了，像看到救星一样，一下子蹿过去：“蔓蔓姐！”
　　“愣着干什么？”叶青蔓轻笑一声，指向他的手机，“录像。”
　　虽然以前在球场上，和蔓蔓姐相处，她也总是发号施令的那个，但王乃元感觉，这时叶青蔓的压迫感特别强，她分明在笑，整个人却透着阴沉沉的凉意，和球场上的那个张扬肆意的「蔓蔓姐」完全不同。
　　王乃元愣了一下，猛地点头：“哦……好，好！”
　　王乃元打开摄像头跑回去，井无为已经黏死在白野身边有一段时间了，好几次他想暗戳戳地撞白野，都被她游刃有余地躲开。
　　不过白野手中的球始终没机会扔出去。直到井无为耐心耗尽，懒得遮掩，重重地撞过去时，白野忽然往旁边一闪，轻巧地起跳。
　　球进了……
　　井无为没撞到人，往前一栽，如果不是手撑住了，差点摔个狗吃屎。
　　球场周围立刻响起一阵呼声：“卧槽！”
　　“白野！！”
　　“老大牛逼！”王乃元激动得都快扯破嗓子。
　　但欢呼声过后，就是一阵沉默。围观的人突然意识到，白野这么轻松就躲开井无为的偷袭，三分线进球，那她之前根本不是被井无为缠得太紧没机会投篮，而是……
　　在，遛，狗？
　　白野单手拍着球，张扬笑着打个响指。
　　井无为还半趴在地上，撑着要起来。
　　球场周围一片寂静。谁也没想到白野敢把井无为当狗溜，他那群小弟都看傻了，其他看不惯井无为的人想笑又不敢笑，害怕惹着他了。
　　整个球场，气氛降入冰点。
　　忽然间，旁边传来一声很轻的笑，如山间清泉般。笑声很轻，在寂静一片的操场上，却异常清晰。
　　井无为刚起身到一半，听到这声笑，下意识转头。
　　叶青蔓轻轻合上手中书本，眉眼微弯，歪头对他笑了笑。有风吹过，撩起她的发丝。
　　从小到大，叶青蔓从来没有对他露出过这么温柔的笑，但井无为却感觉，她的笑容中满是对他的嘲讽。巨大的屈辱感从他心底蔓延。
　　「趴」一声。
　　井无为没有撑稳，彻底摔了个狗吃屎。
　　作者有话要说：哈哈哈；

第34章 孤星流浪
　　井无为脸着地，吃了满嘴灰。
　　一旁，叶青蔓笑容清浅。
　　周围围观的人也终于忍不住，爆发出一阵剧烈的哄笑声。甚至有人偷偷掏出手机拍照，匿名往八卦群里发。
　　【井大少这是怎么了？】
　　【和白野单挑篮球，先是被人家当狗溜，然后摔了个狗吃屎。（小声：在叶青蔓面前。）】
　　【卧槽！井大少不会卧底在我们八卦群里吧，昨天我们说他被叶青蔓抛弃了，他今天就要和白野单挑？】
　　【单挑赢了就算了，不仅没赢，还……哈哈哈……】
　　【哈哈哈求问青蔓学姐的反应！】
　　【小声：她在笑。笑得特别特别……温（嘲）柔（讽）。】
　　【哈哈哈！笑死！我就说井无为和青蔓学姐没半点儿CP感嘛，以前谁都看得出来，是他纠缠着青蔓学姐不放，人家根本不搭理他。他居然还当着青蔓学姐的面挑衅白野，这不是自取其辱吗？】
　　群里匿名讨论得火热。
　　球场上……
　　“一局还没完呢，这就不行了？”白野笑意盈盈，朝井无为伸出一只手，“去医务室不？”
　　“操！”井无为狼狈地从地上爬起来，目光无比阴狠地看过去，恨不得把她杀了似的，“去你妈，继续！”
　　他弄不死她。
　　这回，白野倒没有再溜井无为，轻松投进两颗球。第三颗的时候，她被井无为黏死在篮筐下。
　　白野起跳的同时，井无为也起跳防她，然后他像是崴脚了一样，不经意地往她的方向一跌——
　　他这一脚下去，白野猝不及防被踩到，再摔一跤，不在床上躺一个多月起不来。
　　然而白野单手扒住篮筐，像是预料到他的动作一样，轻巧往旁边躲了躲。
　　井无为踩了个空，他用力本来就大，落地的一瞬间，竟然真的扭了脚。钻心的痛从脚踝、脚心往全身蔓延。
　　“啊啊啊！”井无为一下瘫在地上，狼狈地抱着脚哀嚎。
　　周围又是一阵夸张的哄笑，乐智为首的那群alpha，笑得最大声。
　　井无为的小弟都看傻了，愣了好一会儿，直到井无为朝他们使眼神，才记得跑上来，气势汹汹对准白野：“你犯规！”
　　“你推我们井哥！我刚才都看见了！”
　　“想打架啊？！”
　　场面一片混乱，谁也没注意到，叶青蔓起身走向另一边篮球场。
　　白野看看躺在地上哀嚎的井无为，再看看那群恶狠狠的小弟，诚恳建议道：“要不，先送他去医务室？”
　　白野表情很无辜，很真诚。
　　小弟们一拳打在棉花上，一时被噎得说不出话。
　　没想到井无为一边哀嚎，还一边恶狠狠指向白野：“啊啊啊不——不用管我！揍她！揍她丫的！她推我！”
　　没看到白野被打，他绝对不走！
　　两边剑拔弩张。
　　差点就要打起来时，另一边篮球场的裁判老师，突然走过来：“干什么呢？单挑呢不是，怎么打起来了！？老师！白野推人！”
　　“白野把井哥腿推断了！”
　　井无为躺在地上，惨叫比杀猪声都大，泪流满面。
　　“怎么回事？”体育老师狐疑地皱眉，严肃问白野。
　　球场没有摄像头，白野明明没有推人，可旁边围着的都是井无为的人，白的也能被他们说成黑的，更何况相比白野这个转学生，还是白家私生女，体育老师本来就更相信井无为一些。
　　体育老师的脸越来越黑，皱着眉，看向白野的眼神也不对劲儿了。
　　白野轻笑着「啧」一声，直视体育老师的眼睛，没有半点儿心虚。
　　“你——”体育老师狐疑地张嘴。
　　“老师！没有！白野没有推井无为，你看！”
　　王乃元突然从人群中蹿出来，把手机递给老师看，打断他的话。
　　王乃元的视频里录得很清楚，当时分明是井无为朝白野的方向突然「跌」过去，白野正好闪开，他踩了个空，这才崴到脚的。
　　白野头发丝儿都没碰到他一下，更别说伸手推他了。反倒是井无为崴脚往下跌的动作，有点像故意碰瓷。
　　如果不是王乃元盯着井无为拍，角度正好，他碰瓷的动作，裁判都不一定能看得出来。
　　体育老师的脸更黑了，他怀疑地看向井无为，井无为的脚踝韧带扭伤，那种痛是慢慢蔓延的，到现在都疼得他满头青筋，除了惨叫说不出别的话。
　　看他的脚伤不像是装的，体育老师立刻厉声呵斥：“你们怎么回事儿？还不送他去医务室！”
　　井无为的那群小弟赶紧把还在哀嚎的井无为搬走。
　　体育老师又叫住他们：“等等，刚才那几个说亲眼看见白野推人的，留下来！你们朋友篮球场上受伤了，你们不送他去医务室，在这儿拱火是几个意思？”
　　“老师，我、我们刚才看错了……”
　　体育老师把手上的哨子一甩，黑着脸吼道：“管你们是不是看错，给我沿着操场蛙跳去！”
　　几个人没动，想求情。
　　“没听见吗？蛙跳去！”王乃元在旁边笑嘻嘻地附和。
　　那几人终于愤愤瞪了他和白野一眼，不情愿地蛙跳去了。
　　白野眉眼弯起，笑得明媚，她拍拍王乃元的脑袋：“行啊，王小元，都知道录像了。”
　　“蔓蔓姐，我……”王乃元下意识就喊出口，他呆呆地反应过来喊错人了，立刻改口道，“不是，我是说，老大，是蔓蔓姐让我录像的……诶，蔓蔓姐人呢？”
　　王乃元望向刚才叶青蔓坐的长凳那儿，才发现那儿已经空了。
　　白野环视一圈，没有在操场上看见叶青蔓的身影。她挠挠脑袋，往教室的方向跑：“王小元，我先回教室了啊！”
　　叶青蔓果然已经回到教室里，安静坐着看书。旁边白野的桌上，摆着一瓶冰镇矿泉水。
　　白野过去，拧开矿泉水仰头喝一口，对叶青蔓露出一个笑：“谢谢啊，叶青蔓。水，还有刚才录像的事儿，都谢谢了。”
　　叶青蔓盯着书本，睫毛微颤，轻轻点头：“嗯。”
　　白野本来还想问她，看见井无为那么狼狈的样子，有没有很解气？
　　可是话到嘴边，看着叶青蔓专注看书，头都没有朝她转一下的样子，又弱弱地说不出来了。
　　不止是昨天，好像今天，叶青蔓除了给她早餐时说过一两句话，后面也没怎么和她说话了。
　　白野又一次感觉，她和叶青蔓之间，好像有点怪怪的，又说不出哪儿怪。
　　不过白野看看手中的矿泉水，又想到刚才叶青蔓叮嘱王乃元录像的事儿，她心里倏地感觉暖暖的。
　　怪什么怪？叶青蔓从小话都不多，对她好也不会说出口。更何况现在叶青蔓发情期还没结束，情绪低落不想说话是正常的。白野觉得，自己应该多照顾、体谅叶青蔓才是。
　　白野顺手拿过叶青蔓的瓷水杯，洗了洗，接杯热水回来，小心翼翼放到叶青蔓桌上。
　　叶青蔓没说话，她抱着杯子小口抿着水，目光仍然落在书本上，却有些走神。
　　……
　　周五清晨，白野是被一阵敲门声喊醒的，她伸个懒腰，朦胧地揉揉眼睛：“嗯？”
　　门外传来叶冬芸特别温柔的声音：“宝宝，早餐我已经准备好了，你洗漱好，吃完我们就出发去公司。”
　　“嗯……好！”白野下意识点头，“马上来！”
　　白野甩开怀中的鲨鱼玩偶，从床上蹦起来，飞奔到卫生间里洗漱。
　　白野习惯性洗的是冷水脸。
　　直到冰凉的水浇透整张脸，白野甩甩水，大脑清醒过来。她看向镜子里，是叶青蔓的脸，沾湿的发丝贴在脸颊边。
　　白野才突然反应过来，今天是周五，她又和叶青蔓交换身体了！
　　昨天叶青蔓没怎么和她说话，她都忘了再和叶青蔓试试身体接触的事儿了！
　　按照她们列出来的项目，「拥抱」、「长时间拥抱」、「牵手」都已经测试过了，下一项是「长时间牵手」。
　　一想到牵手时，叶青蔓手指细腻温柔的触感，白野又感觉脸颊发烫。
　　她猛地摇摇头，又往自己脸上泼几捧冷水，大脑一片清醒。
　　而且刚才叶妈说什么来着？
　　去公司？！
　　“啊！！”白野瞳孔地震。
　　白野一个激灵，蹿出卫生间，第一时间去看叶青蔓的手机。
　　在叶青蔓的微信里，白野的对话框也是置顶，不过她给白野的备注嘛……
　　「白二狗」三个字异常显眼，不像叶青蔓给其他人的备注，几乎都是完整的人名，显得特别严肃正经。白二狗三个字混在里面，格格不入。
　　尽管已经看过无数遍这个备注了，白野看到「白二狗」三字，还是不自在地努努嘴，小声「唔」了一下。
　　自从十二岁那年，叶青蔓和她交换身体的那几天，告诉别人说她叫白二狗，白二狗就成了她的小名。
　　这么多年，白野在川城都被叫惯了，也就海城这边没人知道。
　　白野有了手机，和叶青蔓交换手机号码后，叶青蔓给她的备注就一直是「白二狗」。
　　刚开始，白野还不习惯，好几次交换身体时偷偷改成一个「野」字，结果下次再穿越，发现叶青蔓又把备注改回去了。
　　就这么和叶青蔓耗了接近一年，白野终于屈服，不再挣扎了。
　　白二狗就白二狗吧，看习惯了，还觉得挺可爱的。
　　不过这些年，叶青蔓给她的备注一直是白二狗，却几乎从来没这样叫过她，偶尔叫一叫，也是玩笑的意味居多……
　　只有一次，是很严厉地喊她小名。
　　当时是高一寒假……
　　白野回想起那时，叶青蔓厉声在电话里喊她「白二狗」的场景，弱弱地摇摇头，迅速把这段记忆埋在心底，不去想。
　　那是她们认识六年来，叶青蔓对她最凶、最凶的一次了，白野现在回想起来，还是会觉得有点怕……
　　唔，只有一点点。
　　……
　　白野点开对话框，果然看见昨晚叶青蔓发到她那边的消息：“明天公司小团建，我答应了妈妈一起去。”
　　是十一点四十发过来的，白野昨天正好有点困，睡着了没看见。
　　“嗷。”白野下意识皱起眉头，她不是没跟着叶妈去过公司，倒也不觉得紧张。只是要叶青蔓一个人在学校，她有点不放心。
　　前天来找白野麻烦的是白驰的朋友，昨天是井无为，谁知道今天会有什么人来惹她？白野怕叶青蔓一个人，被欺负怎么办。
　　叶青蔓像是猜到白野怎么想似的，昨晚的聊天记录中，她紧接着发来的第二句话就是：“我自己在学校没问题，不用担心。”
　　白野纠结地舔舔唇，迅速打字：“我先来学校一趟。”
　　写好了，手指悬在发送键上，没发出去。白野垂眸看着对话框，很迟疑。与此同时，房门又被敲响了。
　　“宝宝，还没收拾好吗？早餐快凉啦！”外边传来叶冬芸温柔的催促声。
　　“我……”白野顿了顿，一咬牙摁灭手机，没有把对话框里的句子发出去，她回应道，“这就来！”
　　担心归担心，但白野相信叶青蔓。过去六年时间里，叶青蔓每次穿越到她身体里，不管是遇到小混混、地痞流氓，还有摆摊卖东西时故意针对她们的地头蛇，都没吃过亏。只是，白野每次都忍不住担心。
　　白野了解叶青蔓，知道叶青蔓绝不会轻易被别人欺负，甚至只有叶青蔓欺负别人的份儿。
　　可是在她心里，叶青蔓始终是她小时候第一眼在镜子中看到的那个，娇柔可爱、受尽父母宠爱、不食人间烟火的大小姐。
　　叶青蔓本就应该被人捧在手心里细心呵护，不染淤泥。而不是隔三差五和她交换身体，体验她的人生……
　　总是被轻视，被挑衅，被误解，连亲情都不曾拥有过，在尘埃里摸爬滚打着长大。
　　她们一个在云端之上，一个在漫无边际的肮脏沼泽中。
　　白野又一次想，一定要早早和叶青蔓结束身体交换。
　　作者有话要说：加更一章；

第35章 孤星流浪
　　出发前，白野还是给叶青蔓发了条消息，简单一句：“我去公司了。”
　　又发来一张清晨教室的照片，教室里灯光透亮，能看见窗外还是灰蒙蒙的。
　　确定叶青蔓已经平安到学校了，白野才跟着叶冬芸去公司。
　　今天是公司小团建，其实就是上午在公司里玩游戏，下午早早放假，各个部门自己安排，分别去聚餐、KTV、轰趴馆什么的；
　　公司一楼大厅空出来，布置出一大片游戏区域。叶冬芸先站在中间的台子上讲话，白野站在台下，姑父梁一恺径直朝她走来，笑着朝她招手：“蔓蔓也来玩啦？”
　　“嗯，姑父早上好。”白野轻笑着回应，深邃的黑瞳中蔓起防备。
　　梁一恺笑容温和，他穿着西装走过来，短碎发整齐地披在脑袋边，高挺的鼻梁上是一副金丝眼镜。
　　比起六年前，白野第一次看见他时，他在病房里胡子拉碴的狼狈样子，这时的梁一恺显得尤其温和儒雅，都不像是alpha, 更像是温驯的omega。
　　他越是显得温驯无害，白野反而越是本能地防备他。白野总觉得，alpha装做柔弱无害的omega，不就像是披着狼皮的羊。
　　白野在心里「啧」了一声：斯文败类。
　　梁一恺把自己打理得很干净，没有一点儿信息素渗出来，可他一靠近，白野还是本能地埋下脑袋，微微皱了皱眉，好像闻到一股刺鼻的味道。
　　叶青蔓明明是omega。按理说，只要alpha的信息素不是太难闻，她就不会对那个alpha信息素有太大排斥感，但白野就是不喜欢梁一恺信息素的味道。
　　“蔓蔓，正好姑父昨天买了礼物要给你，待会儿去姑父办公室拿。”梁一恺笑呵呵地说，他一向对叶青蔓很好。
　　谁都知道，梁一恺当年是入赘叶家，在公司里也就只是个小小的部门领导，一点儿实权都没有。
　　他好不容易在公司拼到点儿实权，妻子叶柔希就病了，他立马放下公司那边，跟着叶柔希去医院，悉心照顾她，这一照顾就是一两年，可见他对叶柔希感情有多深。
　　后来，叶柔希一过世，梁一恺就被叶老爷子亲自调回公司，升职成了梁总。
　　几年过去，梁一恺在公司里权力越来越大，甚至有传言说，叶家两代都没alpha，现在公司虽然是叶冬芸在打理，但她毕竟志不在此，力不从心，所以叶老爷子有心把梁一恺当干儿子培养，让他继承公司。
　　至于叶青蔓……如果她没野心没能力，当个享福的二世祖就好了。
　　如果有野心也想要争，也不知道叶老爷子，最后会怎么抉择。
　　在枯燥乏味的工作生活中，员工们还是很乐意看这种豪门八卦的，什么姑父和侄女争家产撕逼。但梁一恺对叶青蔓的态度，论谁都挑不出问题来。
　　从叶青蔓第一次跟着母亲来公司，梁一恺对她就是些许照顾、些许宠爱，还有些许藏着捏着的谄媚。
　　所以公司里，慢慢又有了另一种传言，说叶青蔓是叶家的唯一继承人，梁一恺是叶老爷子培养来辅佐她的。
　　刚开始还有人不信，觉得梁一恺为叶家鞠躬尽瘁那么多年，又不是圣人，真能没一点儿野心？
　　甚至有梁一恺手下的人，为他鸣不平，说他辛辛苦苦好些年，为公司打下的一小片江山，就要拱手让给一个高中生omega，对他公平吗？憋屈死了。
　　类似的言论在公司里刮起一阵风，很快又被压下去了。
　　不仅是在公司里，日常生活中，梁一恺对叶青蔓，别说是对侄女了，比对亲女儿都要亲切。就连叶老爷子，都挑不出什么错。
　　只有白野本能地感觉，梁一恺对叶青蔓的好，和叶爸叶妈，还有叶柔希，是完全不一样的。
　　白野始终不喜欢梁一恺，对他抱有防备。
　　她说不出具体原因，这是一种很微妙的感觉。除了叶青蔓，她没有和任何人提起过。
　　梁一恺还在温和笑着说：“是戛伦展上的一条项链，可好看了。姑父觉得你一定会喜欢，立马就买了下来，现在才有时间给你。”
　　戛伦珠宝展上的一条项链，价格不菲。
　　不仅白野听到了，周围几个员工也诧异看过来一眼。
　　“谢谢姑父。”白野熟稔地压下防备，轻轻笑道，“姑父破费了，正好我也有礼物，下周带给姑父。”
　　随便在网上买点儿小玩意儿送他得了，反正他给叶青蔓的东西，人家也不会用。
　　他要在员工面前做出一副对她好的样子，她当然也要还回去。
　　旁边的员工看见这边一副姑慈侄孝的场面，果然又忍不住八卦地偷偷多看几眼。
　　“和姑父，谢什么谢，见外了啊。”梁一恺笑着拍拍白野的肩膀，忽然虚起眼睛，凑近一些，低声问，“蔓蔓，你偷偷告诉姑父，最近你是不是恋爱了？你放心，姑父不告诉爸爸妈妈。”
　　“恋爱？”白野诧异地轻笑一声，顺势往后退一步，她不喜欢梁一恺离她太近，“姑父你在说什么？”
　　叶青蔓恋爱了，她怎么可能不知道？
　　也不知道梁一恺在想什么，突然问她有没有恋爱。
　　“啊……是姑父误会了。”梁一恺摇摇头，解释道，“周一的时候，姑父去你家那边有急事，看见你和另一个小姑娘在河边坐着聊天。姑父还以为……”
　　白野一怔，周一那天，是她和叶青蔓坐在河边长椅上，竟然被梁一恺给看见了。
　　那天她和叶青蔓聊了没多久，叶青蔓的发情期就到了。然后……白野回想起来，手心倏地起一层汗，又立马放松下来。
　　梁一恺肯定没看见她和叶青蔓后来发生了什么。不然，也不会用这种语气来问她了。
　　“唉，其实姑父还挺希望你恋爱的，你这个年纪嘛，就是该去好好品尝品尝青春的滋味。一整天都在学习，把自己逼那么紧，姑父看着也觉得心疼。”姑父摇头，很惋惜心痛的样子。
　　白野随口说：“我还没这方面的想法。”
　　梁一恺眼睛虚起一下，无奈叹口气，接着道：“蔓蔓啊，你要是真想谈恋爱了，就去试试，姑父支持你。就算你爷爷要给你安排家族联姻，也是几年后的事情了，你现在就好好玩玩，没关系的。”
　　家，族，联，姻。
　　白野心里清楚，以叶老爷子的性格，给叶青蔓安排门当户对的联姻对象，是肯定的，而叶青蔓的性格，大概率，是会接受的……吧？但从姑父嘴里说出来，白野就是觉得，很不爽。
　　之后姑父再说什么，白野都没怎么听进去。
　　……
　　白野在公司那边玩了一整天，下午，叶青蔓也放学回到白家。
　　今天是周五，白爸白妈、白老爷子也会回这栋房子过周末。
　　不过周五学校下午四点就放学了，叶青蔓到白家时，还没有人回来。
　　叶青蔓回房间休息会儿，刚准备出门买点儿东西，就撞上同样急匆匆往外跑的白沫。
　　走廊拐角处，白沫一不注意撞到叶青蔓肩膀，手里抱着的东西落了一地，画笔、调色盘、绘本夹。
　　不等叶青蔓动手，白沫就慌忙蹲下来把东西捡好，她背上还背着一个大画架。
　　叶青蔓轻笑着随口问一句：“去写生？”
　　白沫下意识点点头，又立刻警惕地后退一大步，蹙眉警告：“不、不许告诉别人！”
　　“不许告诉爸爸妈妈……哥哥也不行！”
　　小姑娘才十五六岁，长得清清秀秀，凶起来的样子，有几分像白野。
　　叶青蔓对她生不出恶感，只是轻轻笑了一声：“嗯，不告诉别人，你去吧。”
　　白沫脸颊一红，她抱紧东西就要走，好巧不巧，别墅的房门突然打开，白驰正好到家。白沫脸上的表情一下子慌张起来，有点不知道往哪儿躲。
　　叶青蔓将她的反应看在眼中，饶有兴趣地微微挑眉。
　　啧，小姑娘去写个生，还要偷偷摸摸瞒着家里人。
　　小可怜儿。
　　叶青蔓往前一步，拉住白沫的后衣领，在白驰注意到这边之前，把白沫拉到拐角里。
　　叶青蔓自己站在拐角外，挡住路，半靠着墙壁，悠悠打个哈欠。
　　白驰正好看过来，不悦地皱起眉头：“白野，你他妈站那儿干嘛？挡路啊。”
　　叶青蔓没有回他的话，只是慢条斯理地问：“肩膀上的伤好了吗？”
　　白驰对上叶青蔓含笑的眸子，倏地打个寒颤。他肩膀被井无为不小心捏伤，涂了叶青蔓给的药膏，昨天就不疼了，但听见叶青蔓这么一问，他好像又感觉肩膀隐隐作痛似的。
　　而且白驰想到，白野之所以会发现他的肩膀受伤，是因为他去叫白野和井无为单挑。
　　他还以为井无为可以暴打白野一顿的，结果呢？
　　反倒是井无为自己被暴打，狼狈地躺在球场上哀嚎，估计一周都下不了地。
　　这几天学校的八卦群里，好多人都在匿名嘲讽井无为。白驰光是看看就觉得头皮发凉。
　　白野连井无为都敢惹，还会不敢惹谁啊？
　　白驰感觉，白野这么笑着看他的意思，好像就是要他和井无为一个下场，他瞬间怂了。
　　“关、关关你屁事儿！”白驰弱弱地骂一句，转身溜走了。
　　白驰的背影消失在楼梯口，叶青蔓轻笑着，让出走廊通道，勾勾手指：“好了，出来吧。”
　　白沫埋着小脑袋走到门口，突然回头，叶青蔓还在原地，浅笑看着她。
　　白沫一个鞠躬，脸红个透彻，声音细若蚊蝇：“谢……谢谢姐姐。”
　　也不知道叶青蔓听到没有。
　　作者有话要说：嗷！

第36章 孤星流浪
　　白野晚上跟着叶爸叶妈去了一场宴会，喝了点儿酒，回家后昏昏沉沉就睡着了。
　　第二天一早，回到自己的身体里，她是被一个电话吵醒的。
　　接通，那边传来王乃元激动的声音：“老大！周末了！出来玩啊！”
　　“嗷……”白野昏沉地伸个懒腰，“什么？”
　　“老大，你才来海城不久，我和小志他就商量着，说带你熟悉熟悉周围，怎么样？去不去？”王乃元说，“昨晚我给你发了消息的，但老大你没回，我就只能打电话问了。”
　　小志是苗良志，也是球队里的一个beta, 和王乃元一样，以前白野带他们打球的时候，是「叶青蔓」的忠实迷弟。
　　白野打开免提看了一眼，昨天十一点过的时候，王乃元的确给她发了微信，问她要不要出去玩。可能是那时候叶青蔓已经睡了，没有点开看。
　　“我什么时候加你好友的？”白野脑袋还晕，下意识问。
　　“昨天班会课啊，老大你这忘了？我好伤心呜呜呜……”王乃元语气夸张地哭。
　　白野又扫了眼微信，发现不仅是王乃元，她还加了不少别的同学微信，还有班群。应该是开学第一天班会课，叶青蔓替她加的。
　　白野含糊「嗯」了一声，无奈道：“我这还没睡醒呢。王小元你别哭了，听着头疼。”
　　“嘿嘿……”王乃元在电话那头挠脑袋，“老大，所以你去不去玩儿？”
　　“去哪儿？”白野问。
　　王乃元想了想：“我和小志商量了一下，觉得海城这儿附近……网咖，武道馆，游戏厅，还有一家新开的机车馆，都不错！老大你想去哪儿？你初来乍到的，我们请你玩儿！”
　　白野还不了解她的这个小弟？说是想带白野熟悉海城，其实就是找个机会，给父母说照顾新同学，公费出去玩儿。
　　白野笑几声。
　　王乃元发现自己的小心思被白野看透了，声音立刻变得心虚起来：“老大你去不去嘛？我和小志他保证，把今天的行程安排得包你满意！”
　　白野想了想，轻笑：“好啊，去机车馆。”
　　今天周六，比起和白家一家人闷在家里，相看两厌，不如和朋友出去玩一天。
　　白野摩托驾照拿到之后，还没有机会飚过车呢。她暑假时和叶青蔓互换身体，就有听说过那家新开的机车馆，她当时就想去玩玩，只是一直没找到机会。而且机车馆旁边也有电玩城什么的，配套设施挺完善。
　　“好！老大，那就定了啊！一个小时后，我们城中广场见！”王乃元欢呼一声，又问，“等等，卧槽，老大你会骑机车？”
　　白野：“嗯哼。”
　　“牛逼啊！”王乃元一点儿不生分地夸道，虽然才和白野认识一周，但他是发自内心，觉得白野亲切得不行。
　　……
　　白野洗漱收拾好，出发前，她想了想，给叶青蔓打电话。
　　听到电话那头的「嘟嘟」声，白野忐忑地咬了咬唇。她挺想要和叶青蔓一起出去玩儿的，以前她们开玩笑地约定过，如果见面了，在一个城市，周末可以约着一起玩。
　　还有机车，白野考到机车驾照的时候，就迫不及待给叶青蔓发消息：“以后我载你兜风啊！”
　　白野在乡下骑了几年黑车，成年了才考驾照，但技术绝对够用。
　　叶青蔓当时回她：“好啊。”
　　白野走神时，忽然电话接通了。
　　“嗯？”那边传来叶青蔓懒懒散散的声音，好像刚起床不久。
　　“唔……叶青蔓，早上好！”白野慌慌张张。
　　“早上好。”叶青蔓笑声很轻，“什么事儿吗？”
　　白野慌乱一下：“没有，哦不，有、有……就是叶青蔓，我和王乃元他们约好了出去玩，你要一起去吗？就在……”
　　白野咬着舌尖，紧张地等回应。但很快，她的眉眼就耷拉下去。
　　“不去。”叶青蔓几乎是立刻回绝。
　　“啊……”白野的表情一下子垮下去，弱弱地眨眨眼，她都还没说去哪儿玩呢。
　　叶青蔓解释说：“我今天要练琴，没有时间。”
　　听到练琴两个字，白野的脸色更惨兮兮了些，和叶青蔓身体交换的这么多年里，最让她困扰的事情，其实不是学习，而是叶青蔓的小提琴练习。
　　白野在学习上还算有天赋，可是在音乐这方面，她真的一窍不通。
　　为了在身体交换时，不让叶青蔓因为小提琴露馅儿，白野痛苦地没日没夜不知道练了多久。
　　好几次，叶爸叶妈听见琴房里有锯木头的声音，还以为家里遭贼了呢。
　　到现在，白野的小提琴技术还远远比不上叶青蔓，只能勉强不被外行人看出来。
　　“那、那蔓蔓你好好练琴，我自己和他们去玩儿。”白野声音弱弱的，一不注意，就喊出了叶青蔓的昵称。
　　“我、我给你发视频！”
　　叶青蔓那边怔了一瞬：“嗯。”
　　电话挂断了，叶青蔓挂的。
　　白野挠挠脑袋，眉头疑惑地皱了一瞬。她又一次感觉叶青蔓对她的态度，好像有点怪怪的，可这种想法只是转瞬即逝，她没有抓住。
　　白野到楼下，客厅里，白老爷子正坐着看电视，白夫人也在一旁。
　　白野打个招呼：“爷爷，阿姨，同学找我有事儿，我出去一趟，下午回来。”
　　白老爷子不甚在意地点点头，白野走出家门后，白夫人阴阳怪气一声：“我们大人平时忙工作，好不容易在周末抽出时间回来陪小辈，她倒好，就这么和同学跑出去玩，不懂礼貌。”
　　白夫人话刚说完，白驰就噼里啪啦从楼上冲下来，穿鞋往外跑，差点忘了招呼人：“爷爷，妈，我出去玩了啊！朋友约我！”
　　白夫人差点骂脏话：“……”
　　这破小孩能不能给她争点儿气！她脸都黑完了。
　　白老爷子悠悠地喝口茶，没说话。
　　……
　　机车馆在城郊，白野他们在城里会和，打车赶过去时，已经十点半了。
　　这个时间玩车有点来不及，白野和他们商量，干脆先去电玩城玩一会儿，吃完午饭，再去玩车。
　　王乃元和苗良志都没什么意见，三个人兴冲冲地走进电玩城里。
　　电玩城里人很多，声音嘈杂，简直是光污染现场。
　　跳舞机正好空出来，王乃元兴奋地跑过去：“老大来吗？”
　　“来！”白野一挥手。
　　以前王乃元就经常在她面前念叨说「蔓蔓姐，我跳舞机玩得可溜了」，还问她要不要去和他battle。
　　白野想是想，只是她和叶青蔓身体交换只在周三周五，她又不能顶着叶青蔓的身体逃课去电玩城，只能作罢，现在总算有机会了。
　　……
　　接近中午，叶青蔓收到白野发来的一段视频。
　　视频中，白野和王乃元站在相邻两台跳舞机上。王乃元脱了外衣，肌肉线条清晰，和平时在学校里那副呆呆的样子完全不同，竟然还挺帅。
　　然而叶青蔓只看了一眼，目光就被他身旁的白野吸引住了。
　　没有别的任何原因，只因为白野实在、实在太吸引人了，比他要吸引人千百倍不止。
　　因为拍摄角度的原因，视频中只看得见白野的背面。
　　Alpha少女头发扎起，修长的天鹅颈露在空气中，松弛的卫衣外套随着她的动作翻腾，白皙的肩膀轮廓若隐若现，漂亮、帅气得一塌糊涂。
　　白野随着音乐雀跃的每一个动作，都干净利落，极具节奏感，双脚轻盈地踩过每个踏板，马尾摆动，又满是清爽活力的少女感。
　　头顶是电玩城的彩光，好像都洒在她身上，她像是站在光点中央，没有人不会被这样的她所吸引。
　　一首曲子到了尾声，白野比分远超王乃元，她回过头来，对着镜头微微扬起下巴笑，笑容张扬，却一点儿不讨人厌。
　　和镜头对视的一瞬间，那双漂亮的金眸中，在电玩城彩灯照射下光彩熠熠，金眸轮廓一圈一圈往外辐射，像是囊括整个银河星辰。
　　叶青蔓仿佛隔着镜头，与里面的白野对视。
　　一阵剧烈的喝彩声，彻底盖过电玩城原本就很嘈杂的音乐声。
　　视频结束了。
　　叶青蔓不自觉点了重播键，注意力又集中在白野的身影上。
　　一不注意，她就连续看了好几遍。最后一遍时，叶青蔓忽然注意到，视频中，跳舞机旁围观的那些人，看向白野的眼神，都像是在发光一样。
　　他们对她的喜欢，都要从眼睛里溢出来了，挡也挡不住。
　　叶青蔓怔了怔，垂眸，关上视频。白野在对话框里问她：“怎么样？帅吗？”
　　【狗狗摇尾巴.jpg】
　　叶青蔓摁黑手机屏幕，没有回复。她坐在小露台的玻璃桌边，单手撑着下巴，望着不远处庄园草坪垂眸，发呆，小指尖有节奏地轻轻敲打着。
　　她今天没有练琴。
　　早晨拒绝白野出门的邀请时，alpha少女失落的声音，又一次在她耳边响起，环绕。还有那一声，很弱很弱的「蔓蔓」。
　　叶青蔓从小到大，很少会有后悔的情绪，可现在她忽然感觉，后悔今天没有和白野一起出门了。
　　心里越来越烦躁。
　　作者有话要说：嗷……

第37章 孤星流浪
　　电玩城角落里，摆着十来台投篮机，那边灯光闪烁，篮板砸得哐哐响。
　　白野喜欢打篮球，但她对投篮机没兴趣，觉得毫无技术可言。
　　王乃元倒是兴冲冲地跑过去，准备玩几把就吃午饭。
　　白野在一旁玩射击游戏，没几分钟，就看见王乃元灰溜溜退回来。
　　“王小元，怎么了？”白野问。王乃元球技不差，不至于在投篮机上坚持不到五分钟。
　　王乃元挠挠脑袋：“老大，我看见职中的小混混也在那儿玩，我懒得去掺和他们。”
　　王乃元怕白野不懂，还解释道：“职中那边的人可野了，我以前和他们打过几场球，有点、有点吃不消。”
　　他把「打不过」说得十分委婉。
　　白野以前就听说过，海城中学不少人，都喜欢在周末去海城公园的运动场，打野球。那边离海城中学远，他们经常遇上职中混混。
　　野球规矩没那么严，又没裁判，职中混混手脚都不干净，打球的时候特别爱撞来撞去，还一点儿不收敛信息素，弄得场上一片混乱。
　　王乃元他们是beta, 一般情况下不会受信息素的影响，但如果是乐智那群alpha去和职中小混混打球，往往就会变成肉搏。
　　一场球赛完了，两个学校的人直接到对面小巷子里群殴，时间久了，基本都记得对方的脸。
　　王乃元在球场上遇见职中的人，已经觉得够头疼了，在球场以外的地方，他自然不想多和他们有交集。
　　“怂。”白野拍一下王乃元的脑袋。
　　白野早想会会职中那群小混混，不过看王乃元一副瑟瑟发抖，能躲多远就想躲多远的样子，她照顾着他的情绪，没去篮球机那边挑衅，漫不经心伸个懒腰：“下回你们在外边打球，遇到那些人，直接电话叫我。我带你们打爆他们。”
　　不过白野没想到，她都没主动去惹职中的人，吃过午饭，他们居然被那群小混混拦在了机车馆外。
　　“喂，那个金色眼睛的alpha，我们老大问你，有没有兴趣和她比一场？”
　　白野目光扫过面前的几个小混混，alpha和beta都有，头发烫得五彩缤纷，穿得也痞里痞气。王乃元下意识就往白野身后躲了躲。
　　“你们老大？”白野往前一步，护着身后两个小弟，微微扬起下巴，气势很足。
　　“对啊，职中陆风昊，没听说过？”一个绿毛小混混站出来，往白野身后一瞥，“哟，这不海中的王乃元，不王小怂吗？”
　　有人跟着笑：“王小怂，你在球场上就怂，怎么球场外边还这么怂啊？”
　　“老子怂、怂、怂个屁！”王乃元哆嗦一下。
　　如果不是他的话都在抖，还又往白野身后躲一下，看起来还是很有气势的。
　　白野恨铁不成钢地瞪他一眼，她也没想到，自家小弟在海中球场上还是挺帅的，怎么在外边就怂成这样！
　　“比什么？”白野饶有兴趣地问。
　　绿毛：“这里是机车馆，当然是赛车呗。”
　　白野又问：“我和你们老大单挑竞速？”
　　绿毛点头：“对。”
　　他还说：“我们老大说了，你要没兴趣和她比，认个怂就算了，我们也不为难你。”
　　“你们老大为什么想和我单挑？”白野拍拍王乃元的小脑袋，问，“因为你们看到王乃元了？”
　　“屁！王小怂？怎么可能！我们老大都没见过他，也就是我们经常一块儿打球，见过几面。”绿毛吊儿郎当地说，“还不是因为你刚在跳舞机那儿出风头，我们老大看得不爽呗。”
　　“啧。”
　　白野有点想笑，刚才她也注意到了，她玩过跳舞机之后，都没人再敢去玩儿了，或许是觉得丢人。没想到，她还因此惹到了职中老大。
　　“喂，你问这么多干嘛？是不是怂了？”绿毛等得不耐烦，“比不比！就一个字！”
　　白野回过神来，笑眯眯点头：“比。不过……”
　　“不过啥？”
　　“我以前没接触过赛车，你们给我一小时，让我先熟悉熟悉。”
　　白野虽然已经拿到了摩托驾照，以前在山里也跑过野摩托，但在机车馆赛车还是第一次。
　　赛车都是改装过的，和路上的机车不一样，甚至不少赛车手，根本就没有摩托驾照，不能上路。
　　职中小混混听到白野连赛车都没接触过，就敢接下挑战，不由得笑出声。
　　白野无所谓地打个哈欠，不会赛车就是不会，她要是不懂装懂、打脸充胖子，才是中了他们的激将法。
　　反正她本来就要玩车，一个人玩也没意思，还不如和职中老大比一比，给自己找点乐子。
　　白野淡淡的目光扫过去，金眸中没有一丝情绪起伏，眸底还藏着笑，辐射型的波纹有些像狼瞳。那些小混混笑声一下子就收敛，太阳下感觉后背发凉。
　　绿毛呆了一下，随即打个电话回来：“成，老大说让你练一个小时，她不欺负人。到时候你要不行，认个输就是。”
　　白野伸个懒腰，招呼着王乃元两人往机车馆里走。
　　白野好奇地问：“你们认识那个叫……陆风昊的职中老大吗？”
　　王乃元摇摇头：“不认识……我从来没见过他，他不打球。只是听说他是顶级alpha，职中的风云人物，打架特别牛逼。职中的人都对他特别服气。”
　　白野点点头，一群非主流小混混的老大，猜都猜得到是什么样的。
　　白野以前在乡下遇见过不少类似的混混小团体，老大都是壮实的alpha，头发染得五颜六色，高高翘起，穿紧身牛皮裤，皮鞋亮得能当镜子。
　　白野到机车馆里面，换好护具，就开始适应赛车。
　　她以前接触得最多的是农用125排量的小摩托，翻山越岭都没问题，但机车馆这边最小排量就是300，用来竞速比赛的排量更大。
　　白野直接就用赛车肯定适应不过来，所以她从小排量开始，一辆一辆骑一圈适应，直到最大排。
　　王乃元和苗良志以前来玩过几回，他们怕白野第一次骑不适应，一左一右护在白野身边。
　　结果第一个弯道的时候，他们就眼睁睁看着白野一点儿没减速，熟练地倾斜身子压弯，一下子飙出去，把他们远远甩在身后。
　　摩托车排气音浪很大，白野微微下倾的背影尤其帅气，骑行服紧贴着身体，形体线条流畅，像是和机车融为一体。
　　两人透过头盔对视：“……”
　　对比之下，他们觉得自己像是在骑狗。
　　白野换第二辆车的时候，两人还跟在她身后骑了一圈。换第三辆的时候，他们干脆买了爆米花和可乐，蹲在观众席上给白野加油喝彩。
　　反正跑也跑不过白野，比起跟在她身后丢脸，还不如乖乖看她跑呢，还赏心悦目。
　　白野最后选定一辆赛车，试跑一圈，一个小时正好过去。
　　那群小混混正从赛场边缘走进来，白野跳下摩托车，利落地摘下头盔，朝王乃元招招手：“王小元，我手机在你那儿不？”
　　“在的在的！”王乃元双手捧着白野手机，屁颠屁颠拿过来。
　　白野解锁手机，点开摄像功能，扔还给王乃元：“王小元，待会儿我比赛的时候，给我录一个。谢啦。”
　　她想要发给叶青蔓看。
　　“好的老大！”王乃元招招手，“加油！”
　　白野抱着头盔走回去，那群小混混已经到了赛场起点，他们中间，一个娇小的少女双手环抱，一只脚往前伸，大摇大摆地站在那儿。
　　少女脸颊小巧，皮肤白皙，戴着墨镜，嘴里还咬着一根棒棒糖，看起来不过十五六岁。
　　小女孩气势很足，白野感觉得出来，她是实打实的顶级alpha。
　　但白野还是很震惊。
　　白野看看职中小混混们，又看看身高不到自己肩膀的小姑娘，表情微妙：“陆，风，昊？”
　　谁能想到，传说中的职中风云人物、特别能打的陆风昊，竟然会是个一米五的小妹妹啊，长得还很可爱！这个名字和她本人，实在也太不搭了些。
　　“看什么看？没见过长得矮的alpha啊？”小女孩摘下墨镜，瞪向白野。
　　她抱着头盔，嚣张地跳到一辆赛车上。别人骑车像是在骑马，她像是坐在一头巨熊的脊背上，反差感极大，又莫名地显得异常帅气。
　　陆风昊朝白野比了个中指。
　　小姑娘还挺嚣张的。
　　白野「啧」一声，眸中的震惊散去，她笑着摇摇头，骑上自己的那台赛车。
　　排气声浪在场馆中扩散开，两辆机车像是离弦之箭一般冲出起点。
　　陆风昊长得娇小，车技却一点儿不含糊，过第一个弯道时，地面上摩擦出火星，紧咬着白野不放。
　　一旁录像的王乃元看得心惊胆战，这时白野的微信响了一下，是班群里在发消息，王乃元紧张得不小心点进去，又退出聊天框。
　　王乃元眼神一晃，就看见白野置顶聊天框。是叶青蔓的头像，备注还是一个亲昵的「蔓」字。
　　王乃元：“……”
　　他不小心看到了什么？！
　　王乃元之前一直以为，白野和叶青蔓只是普通的同桌关系，学校里那些八卦——
　　不管是说叶青蔓暴打白野，还是说她们一见钟情的，都只是谣言而已。
　　充其量就是，叶青蔓对白野有兴趣，但只有那么一丢丢而已。
　　至于白野……王乃元看不出来她的想法，他就是下意识觉得，白野这种大咧咧的性格，是不会喜欢叶青蔓的。
　　但是普通同桌会把对方聊天框置顶？会备注得这么亲密？
　　王乃元手一抖，差点惊恐地把手机扔出去。
　　结果紧张之下，他不小心一点，直接点进了叶青蔓的对话框。
　　王乃元瞳孔地震，白野不仅给叶青蔓发了她玩跳舞机的视频，还很亲昵地问她「帅不帅」，发了一个特别可爱的狗狗表情包过去。
　　“我……操。”一紧张，王乃元就哆嗦着骂出声。
　　旁边苗良志凑过来：“怎么了？”
　　“没、没！”王乃元下意识拿着手机往旁边躲，苗良志也没多问，专专心心看比赛。
　　王乃元小心翼翼地把手机拿到面前，准备再切到录像界面，却看见对话框里，他不知道怎么回事，估计是刚才手指不小心碰到屏幕，把中断的机车比赛录像发出去了！
　　只有几秒时间，白野匍匐骑在机车上，帅气地冲出起点。旁边的陆风昊死死咬着她，地面上火花四溅。
　　现在撤回还来得及吗？
　　王乃元哆哆嗦嗦地，又一次摁错了。
　　他打了个语音电话过去。
　　更要命的是，还没来得及取消，对面就接通了。
　　叶青蔓清冷的声音，从听筒中传出：“白野，你在赛车？”
　　好像，还有点轻微的不悦。
　　作者有话要说：嗷；
　　xd、昃49520817、小短手袋鼠 1个；

第38章 孤星流浪
　　“我我我……”王乃元几乎是立马从座位上蹦起来，跑到一边没人的走道上，话都说不清楚，“我、我，蔓蔓姐，我……”
　　他现在挂电话，还来得及吗？
　　不不不，他敢挂叶青蔓的电话吗？他不敢！
　　王乃元恨不得穿越到两分钟以前，剁了自己的手！他、他、他怎么就拨过去了呢……
　　“王乃元？”电话另一头，叶青蔓微微蹙眉。
　　“嗯……嗯！蔓蔓姐，是、是我！”王乃元吓得立即站直了身子，背后都出了一层汗。
　　“白野呢？”
　　王乃元立马道：“老大她、她在和人赛车……我，我，蔓蔓姐，我不小心摁错了，才把视频发给你的！”
　　叶青蔓那边沉默片刻。
　　尽管听筒里只听得见她浅浅的呼吸声，王乃元却感觉到莫大的压迫感，周围的空气都好像凝固了，他大气都不敢出一下。
　　几秒后，叶青蔓冷冽地问：“赛车？”
　　“嗯！在城郊新开的机车馆！”王乃元惊吓之中，竟然还听出来，叶青蔓声音之所以这么冷，像是在……担心白野？
　　就像是家长听说孩子去网吧时，那种害怕孩子安危，害怕孩子被别人带坏的那种担心。
　　王乃元语速很快，补充道：“蔓蔓姐，你放心，这里很正规很安全的！不会有问题！”
　　“嗯。”叶青蔓又问，“白野和你，还有……”
　　“还有小志！就我们三个人一块儿的！没有别人！和老大赛车的那个人，是我们在机车馆偶遇的职中alpha，都没、没说上几句话的，就一块儿骑骑车。”王乃元说。
　　叶青蔓垂眸，她开着免提，手机屏幕上正放着王乃元不小心发来的短视频。
　　尽管视频里两人，都戴着头盔，穿着骑行服，但叶青蔓还是一眼认出白野的身影。
　　她看了眼那个死死追在白野身后的职中alpha，轻笑一声。
　　王乃元瑟瑟发抖地问：“所以蔓，蔓蔓姐，没别的事儿的话……我先挂电话了？”
　　“白野还在骑车？”叶青蔓轻声问。
　　“嗯！”王乃元听出叶青蔓的话外之意，回答道，“大概还有两分钟。”
　　“行。”叶青蔓呵出一口气，“挂断电话后，你把聊天记录删了，白野问起，别说你和我打过电话。”
　　“这、这这……”不太好吧？
　　叶青蔓声音倏地变凉：“不行？”
　　“不不不当然、当然可以！”王乃元在心里疯狂给白野道歉，老大对不起了！为了他的人身安全，他只能暂时瞒着老大了QAQ；
　　电话挂断了，王乃元迅速删掉通话记录，还有不小心发给叶青蔓的视频。他打开摄影界面对准赛车道，继续拍摄，手指抖得厉害。
　　在刚才那通电话之前，王乃元看到白野发给叶青蔓的消息时，已经受到很大的惊吓了，但他当时也只是以为，是他们老大单恋叶青蔓，对叶青蔓有意思！
　　可是这通电话过后，他怎么感觉，叶青蔓对白野的态度……也不太对劲儿啊！
　　他也说不出究竟哪儿不对劲，但电话里叶青蔓的语气，怎么看和白野都不像是只认识一周的普通同学。
　　而且干嘛要他瞒着白野啊！这、这有什么可瞒的？白野和叶青蔓两个人，都怪怪的。
　　王乃元想不通，也不敢多想，他心不在焉地继续拍摄，手抖啊抖。
　　比赛结束了。
　　白野比陆风昊领先几秒到达终点，一个帅气的甩尾，停车，一跃而下摘下头盔，朝他们走来。
　　陆风昊那边太急，停车时差点摔了，小小的身子一跃而出才站稳，摩托车「轰」一声倒在原地。
　　白野笑着后退，对陆风昊挥挥手：“喏，我赢了。”
　　“你……”小姑娘一脚踩在倒地的摩托上，摘下头盔，单手指向白野，很不服气的样子。
　　职中那群小混混立刻围上来，气势汹汹的，像是想打架一样。
　　陆风昊也没想到，跳舞机那边被白野抢了风头，想要在赛场上抢回来，结果还是没比赢人家。小姑娘气得不行，当着小弟的面，觉得面子过不去。
　　职中小混混们也被白野张狂的笑气傻了，下意识就想捍卫他们老大的尊严，和白野狠狠打一架！
　　“怎么，想打架啊？”白野看出他们的敌意，无所谓地伸个懒腰，忽然靠近小姑娘，弯腰拍拍她的脑袋，“我不和小朋友打架。”
　　“你才小朋友……”陆风昊下意识挥拳打她，手太短，没打着人。
　　“今天玩得很愉快，谢谢你的比赛邀请，拜拜啦。”
　　白野刚飚完车，心情很好，说完就潇洒转身，挥挥手，带着两个小弟走远了。
　　剩下陆风昊一群人在原地，那群小混混倒是想追上去打架，但老大没有发话，他们也不敢乱动。
　　等人走远了，绿毛小混混才终于敢戳戳老大肩膀：“老大，要不我们偷偷跟上，在角落里打她一顿？”
　　绿毛却看见他们老大抱着手臂，刚才的戾气一点儿没剩，反而是紧紧皱着眉头，一脸严肃思考的迷惑表情。
　　“喂，我问你，你知不知道喜欢一个人，是什么感觉？”好一会儿，小姑娘皱着眉头问。
　　小混混们愣了愣：“……”
　　陆风昊踹绿毛一脚：“发什么呆？”
　　“老、老大，你不会是对刚刚那个、那个alpha有兴趣吧？可是你们都是alpha啊！”绿毛瞬间惊恐道。
　　陆风昊跳起来猛拍他的脑袋：“alpha和alpha又怎么了？问你问题，你回答就是了！”
　　她也有点不明白，她刚才看见白野玩跳舞机的时候，就感觉目光被她牢牢吸住了。
　　之后一个中午，脑袋里想的都全是她，所以才想要接近她。
　　不过陆风昊一整天和小弟们混在一起，痞惯了，不知道怎么正常地接近别人，才想到摩托比赛的。
　　她也没有预料到，白野居然能赢她。而且自己输了之后，居然也不是很生气，就……怪怪的。
　　陆风昊挠挠脑袋，「呸」一声。
　　小混混们看见自家老大这反应，瞬间更惊悚了。
　　“算了算了，不想了！还有你们，看什么热闹呢，还不快扶车！”陆风昊差点就发火。
　　小混混们不敢多问了，乖乖去扶起倒地的摩托赛车。
　　……
　　一场秋雨一场凉，周天下了一场雨，气温一下子降下来。
　　周一清晨，一推开窗，就是扑面的朦胧雨丝，风也是微凉的。
　　白野换衣服前，先给叶青蔓发了条消息：“今天冷，小心着凉。”
　　发完白野就去洗漱了，收拾完回来看，叶青蔓已经回她消息：“好。”
　　叶青蔓：“我带了早餐。”
　　白野：“狗狗摇尾.jpg”
　　聊天框再往上翻，是周六白野发给叶青蔓的视频，当时叶青蔓没有回她，直到现在才回。
　　白野眨眨眼，觉得一定是因为周末，叶青蔓太忙了，没时间看她的消息。
　　因为下雨的原因，白野到学校的时间晚了点儿，叶青蔓已经坐在座位上了，别的同学还没到，教室里暂时只有她们俩。
　　“叶青蔓！早上好！”白野坐过去，兴冲冲拆开叶青蔓放她桌上的早餐保温袋，里面是包子和热牛奶——普通的高温灭菌奶。
　　白野委屈地耷拉下眉眼，拖长声音「啊」了一声，她还是想喝冰的鲜牛奶。
　　叶青蔓本来在埋头认真看书，这时终于转头看向白野。
　　Alpha少女抱着一盒热牛奶，可怜兮兮地对她眨巴眼，一下、两下，三下……
　　叶青蔓终于忍不住，对她轻声道：“天凉了，喝热的。”
　　说完叶青蔓继续看书。
　　“哦……”白野很不情愿，却还是乖乖拆开喝，再吃一口包子。
　　白野很快发现不对劲，只有她一个人在吃。
　　“叶青蔓，你的呢？”白野不由得问。
　　叶青蔓翻书的手指顿了顿，没有再看白野：“我在家里吃的。”
　　白野点点头，安安静静地继续吃早餐，偶尔偷偷瞟一眼叶青蔓的侧颜。
　　叶青蔓看书的时候，头发遮住半边脸，偶尔有发丝被风吹起，她的神色专注、认真，还有点冷。
　　白野吃完，把保温袋还给叶青蔓，她下意识想轻轻喊她一声，一开口，「叶」字就被她吞了下去。
　　不知道为什么，有点怕怕的，不敢打扰到这么专注的叶青蔓。
　　保温袋放到了叶青蔓身边，她随手收起来，没有抬头看白野。
　　白野忽然意识到，好像……好像……一个周末过去，叶青蔓对她的态度，仍然有点怪怪的。有种说不出的疏离、客套，和上周一模一样。
　　可是上周，白野以为叶青蔓是发情期才不爱说话，现在发情期明明已经过去了……
　　再看看叶青蔓的侧颜，甚至比起上周，好像还要更冷了些。
　　白野抿了抿唇。
　　白野之前没意识到的时候还好，也不会多想，自己就在那儿傻乐。
　　现在忽然察觉到了，一下子，好像不管做什么，一看向叶青蔓，就能感觉到她们之间，那种奇怪的气氛蔓延。
　　尤其是体育课的时候。
　　今天的体育课换到了上午，雨早就停了，老师让大家自由活动。
　　白野当然是打球去了，她往旁边扫了好几次，都没看见叶青蔓的身影，明明之前两次体育课，叶青蔓都有在旁边看她的。
　　白野莫名觉得心慌，在球场上连虐乐智好几把，还剩二十分钟才下课，她就打不进去了，一个人离开操场。
　　洗完一把冷水脸，白野的心跳仍然很快，越来越慌。
　　白野迅速跑回教室，叶青蔓正安静坐着刷题，而白野的座位上，多出了一瓶矿泉水。
　　白野坐过去，拧开瓶盖喝一口，看着叶青蔓清冷的侧脸，紧张得顿了顿：“谢、谢谢。”
　　“没事。”叶青蔓声音很轻，没有看她。
　　白野抿了抿唇，手指一下子捏紧水瓶。这下她更加确定了。
　　叶青蔓依然对她好没错，但这种好，是带着疏离的。
　　白野平时大大咧咧，这时察觉到了叶青蔓态度不对，脑海里反而清晰地回想起，这几天她们相处时很多细节。
　　叶青蔓在微信上回复她的频率越来越低；叶青蔓周末不和她出去玩；叶青蔓对她越来越冷……
　　如果一定要说的话，好像是从上周三开始的。她们从医务室回来后，叶青蔓对她的态度，忽然间就变了。
　　可是那时候，她们明明已经说清楚了……
　　还拉钩，盖了个章。
　　叶青蔓总不会这些天，还觉得她喜欢她，所以才疏远她？白野觉得不是这样的，可她又不明白究竟是为什么。
　　白野想不通是怎么回事，她想问，可是面对这么冷淡的叶青蔓，又问不出口。
　　她烦躁地挠挠脑袋，整个人一下趴在课桌上，眼睛眨啊眨，像是只受了委屈的大狗勾，蔫成一团。
　　作者有话要说：嗷；
　　55180619、小短手袋鼠 1个；

第39章 孤星流浪
　　不仅是白野注意到了叶青蔓的疏离，白驰群里的那些狐朋狗友也发现了。
　　乐智：“小驰，今天蔓蔓姐没来看白野打球，啧。”
　　【对，我注意到了！今天打球的时候，那个野种还在找蔓蔓姐在哪儿，结果没看见人，笑死我了。】
　　【不止体育课，今天上午蔓蔓姐理都没怎么理过她。】
　　「哈哈哈怎么回事」、「吃瓜.jpg」
　　白驰嗤笑着打字：“还能怎么回事？蔓蔓姐还能真喜欢那个野种不成？她上周对她好，不过是一时兴起而已，现在兴趣没了呗。”
　　【小驰说得对，就一个乡下来的野种，还想攀上叶家大小姐，真是痴人说梦。】
　　乐智悄悄地回头，拿起手机对准白野的方向照了一张。照片上，叶青蔓正埋头看书，侧颜娴静清冷，长发垂下，让人本能地感觉冷得不敢接近。
　　她身旁，白野闷闷地半趴着，背对着她，眉头迷惑地皱了起来。
　　“果然，蔓蔓姐这就对白野失去兴趣了吧。”乐智笑着哼几声，刚要把照片发到群里，又顿住了。
　　他怎么突然感觉……越看这张照片，越感觉像是一对小情侣闹矛盾呢？
　　乐智紧紧皱着眉犹豫一会儿，最终没把照片发出去。
　　……
　　白野心慌一上午，中午吃饭的时候，她终于忍不住，端着饭菜坐到叶青蔓对面的位置。
　　叶青蔓习惯坐在食堂西区的角落里，四周刚好被墙壁挡住，只有一条小通道，周围都没什么人。
　　知道这一块儿区域是叶青蔓常来的，别人也不敢过来打扰。
　　“啪。”
　　白野放餐盘的动作，稍稍重了点儿，声音很脆。
　　叶青蔓微微抬眸：“嗯？”
　　她淡淡地看白野一眼，收回目光，继续慢条斯理地吃着饭，动作优雅。
　　白野张了张嘴：“……”
　　什么也没说出来。
　　周围很安静，一个人也没有。她们相对着坐，一抬眸，就能瞟到对方的动作。
　　白野感觉，整个安静的小空间里，气氛都透着诡异。
　　白野局促地刨了几口饭，端起餐盘，又迅速走开了。叶青蔓抬头看她仓惶离去的背影，蹙眉，地眨了眨眼，似是慌乱。
　　筷子在半空顿了一瞬，她抿抿唇，表情恢复如初，像是若无其事地继续吃午饭。
　　白野在大食堂里环视一圈，随便找个没人的空位坐下去。
　　白野胃口一向很好，今天中午还没吃几口，却已经感觉没什么胃口。
　　她嚼得很慢、很慢。
　　没一会儿，王乃元突然坐到她身旁，戳戳她：“老大，你今天怎么了？心情不好？”
　　白野没说话，算是默认了。
　　王乃元斟酌一下，说：“老大……你别听乐智那群人说的话，你也知道，他们就爱背后戳人痛处。”
　　白野吃个饭，眉头都苦闷地皱着，论谁都看得出她不是很开心。
　　再加上今天叶青蔓没来看白野打球，乐智那些人背地里各种嘲讽她，说是叶青蔓对她失去兴趣。
　　其实王乃元也看出了一点点不对劲，因为周六那通电话的原因，他今天没忍住往最后一排瞟了好多眼，想要看看叶青蔓和白野是怎么相处的，他明显感觉到，今天叶青蔓对白野有点冷淡。
　　不过王乃元知道，叶青蔓对白野的态度，绝不是像乐智他们嘲讽的那样「没兴趣了」。
　　他就是害怕，白野听到乐智背后的嘲讽，心情才不好的。
　　“什么话？”白野下意识反问。
　　“老大你不知道……”王乃元愣了愣，立马摆手，“没、没什么！”
　　白野叹口气，没说话，眉头还是紧紧地皱着。王乃元就坐在一旁，小心翼翼地看着她，都不敢多说一句话。
　　结果没一会儿，叶青蔓已经吃完午饭，从食堂里的小走廊走出来，白野他们还坐在那儿。
　　还隔着很长的距离，白野几乎是条件反射般抬眸，看过去。
　　白野坐在人群中间，叶青蔓根本没有往这边看。她的背影越来越远，直至走出食堂。
　　王乃元看见，他老大苦闷的眼神，都快黏在叶青蔓背影上了，愁得不行。
　　他想，所以白野不开心，还真只是因为叶青蔓对她态度冷淡？
　　叶青蔓明明在周末的电话里，还对白野那么关心，怎么周一就变得这么冷淡了？
　　王乃元想不明白，而且他感觉白野这么惆怅苦闷的样子，明显是因为，她也不知道怎么回事儿。
　　虽然才认识一周，但王乃元感觉自己和白野很熟了，白野那种大大咧咧的性格，怎么可能猜得到喜欢的omega为什么突然不理她了嘛？
　　王乃元抓耳挠腮，觉得自己得帮帮白野。电话的事情不能说，但他旁敲侧击地提一提，还是可以的！
　　毕竟只有他一个人知道这事儿，他不能对老大见死不救！
　　王乃元想了想：“老大，你要是真有什么不开心的事儿，要不和我说说？放心！我是个合格的树洞。”
　　白野在发呆。
　　“老大……”王乃元小声喊了一下，白野终于回过神来，愁闷地看向他。
　　王乃元眼睛一亮：“老大，你和我说说，说不定我能给你点儿建议呢？”
　　“成。”白野双手撑着下巴，长叹一口气，问，“王小元，我记得你家有个omega妹妹？”
　　“对啊，老大你怎么知道？”王乃元下意识问。
　　“你管我。”白野眉头仍然皱很紧，“那你知不知道，如果一个omega突然不怎么理你……好像是你不小心惹到她生气了，但是自己又不知道是哪儿惹到她了，该怎么办？”
　　白野觉得，叶青蔓忽然疏离她，只能是因为，她不小心惹到她生气了吧？
　　“老、老大……”王乃元小心翼翼地问，“我能问问，那个omega和、和你是什么关系么？”
　　他发誓，绝对不是因为他八卦才这么问！
　　“啥？”白野愣了愣。
　　王乃元搓搓手，非常诚恳：“就是吧……老大，我得知道你和那个omega是什么关系，才能设身处地地帮、帮你分析，是不是？”
　　“就比如……如果你们是那种关系……”
　　“哪种？”
　　王乃元一咬牙，明说了：“就、就就alpha和omega之间的那种……”
　　白野看着王乃元一脸便秘的表情，愣了一下才反应过来，她一巴掌拍过去，打在王乃元脑袋上：“你想屁呢！”
　　“呜！”王乃元话还没说完就挨一个爆栗，立马怂怂地捂住脑袋。
　　“啧。”白野双手抱着。
　　王乃元一秒认错：“老大我错了，我说错话了！”
　　“原谅你。”白野认真道，“是认识很多年的，很好的朋友……不，最好的朋友，没有之一。”
　　王乃元瞳孔地震：“！！”
　　叶青蔓和白野，竟然认识很久了？！
　　王乃元觉得震惊，他发现白野和叶青蔓的关系，好像比他想得还要复杂，他又不敢多问。
　　“既然是最好的朋友……”王乃元努力思索，“老大，你为什么不、不直接去问问那个omega呢？”
　　白野叹气：“我倒是想去问，但是每次开口，都觉得怪怪的……就什么也说不出来了。我有点，不知道怎么面对这么冷淡的她。”
　　叶青蔓把她当做外人一样，这种疏离的感觉，是以前从来没有过的。
　　叶青蔓周围好像套上一层厚厚的防护罩，白野被隔在外边，不知道应该怎样将它击破。
　　王乃元试探地问：“老大，你觉得你是惹她生气了？”
　　“对……我感觉她在生我的气。”
　　“大概是从什么时候开始？”
　　“上周三。”白野闷闷道。
　　王乃元挠挠脑袋，周六的电话里，叶青蔓的语气，绝对不像是被惹生气了才疏远白野，反而更像是她们之间有什么误会，所以在赌气。
　　生气和赌气的感觉，是完全不一样的。
　　王乃元看着白野那么愁苦的样子，差点忍不住把自己和叶青蔓的那通电话说出口。
　　话都到嘴边了，他想起叶青蔓警告她时冷冽的声音，又弱弱地咽回去。
　　王乃元思索一会儿，很委婉道：“老大，我觉得……或许那个omega，根本没有生你的气呢？可能，嗯……只是在赌气。”
　　“有什么区别吗？”白野不解地问。
　　“当然有啊！区别可大了！”王乃元激动道，“就像我妹妹，她就是那种性格很傲娇的omega，经常和我赌气。其实就是一点点小误会而已，如果我不私下堵着她问，她十天半个月都不会和我说话的，而且她板着张脸，看起来可吓人了。”
　　其实王乃元的妹妹很乖，很听他的话，但为了白野的幸福……呸，友情，就稍微牺牲一下妹妹的形象吧！
　　“但是只要我主动一点，不理会她的冷淡，态度强势一点去和她交流，她还是会好好和我交流，把误会说清楚的！”
　　因为误会而赌气？
　　白野眉头仍然不解地蹙着，她以为，她和叶青蔓之间的误会已经说清楚了。
　　王乃元又说：“而且老大，你想想，你说你和那个omega认识很久了，是很好很好的朋友，那她怎么可能因为真的生气疏远你嘛？反正我觉得，肯定……肯定只是在赌气！”
　　“这种时候，老大你作为alpha，就要主动一些才行！”
　　王乃元越说越激动，没忍住拍拍大腿，“找个没人的时间地点，不要太顾及面子，上就是了！”
　　“老大加油！A上去！堵着她问！气势拿出来！”
　　白野紧紧皱眉，思索着点点头：“唔……你说得对。”
　　虽然不知道她和叶青蔓之间，还能有什么误会，但她觉得王乃元说得对，正因为她不知道，才该鼓起勇气去问叶青蔓嘛。
　　既然叶青蔓不愿意理她，那她就主动一点儿。
　　总不能，真和叶青蔓疏远十天半个月的。就半天她就觉得心烦得受不了，更别说那么长时间了！
　　白野捏紧拳头，她今天下午，就要和叶青蔓好好沟通，说清楚！
　　……
　　白野回到教室里，班上已经开始午休了，很安静。叶青蔓不住校，但她有一间寝室，中午过去休息。
　　白野看着身旁空荡荡的座位，翻来覆去地睡不着，又紧张，又急躁。
　　午休结束的铃声一响，白野就冲出教室，又洗个冷水脸。
　　今天的体育课换到上午了，下午的第一节课是班主任来上，估计要等到今天放学，才有机会找叶青蔓私下聊聊了。
　　白野按捺住急躁的心情，回到班上，叶青蔓已经坐在座位上了。
　　白野坐过去，不自在地挠挠脑袋，忍不住想往叶青蔓那边看，又忍住，深吸一口气，告诉自己下午……下午一放学，就拉着叶青蔓，好好地说清楚！
　　上课铃打响，班主任却一直没来，教室里闹哄哄的。
　　叶青蔓作为班长，坐到讲台上管纪律，下面这才安静下来。
　　白野身边又空了，她深吸一口气，压下心思认真看书，才翻开书页，教室门就被推开。
　　英语老师走进来：“今天你们班主任有事，这节课自习。班长和副班长去试卷室，整理资料，麻烦你们了啊。”
　　叶青蔓从讲台上看白野一眼，然后起身离开教室。白野愣了片刻，立马跟上她，一出教室，心跳就加速。
　　有机会了。
　　试卷室在高三教学楼的顶楼，一整层楼都没有人，只用来存放资料。
　　白野跟在叶青蔓身后，一阶一阶地慢慢上楼梯。叶青蔓抱着资料袋，长发柔顺地垂着，背影也是纤长优雅的。
　　前面四层楼，还能隐约听见各个班级上课的声音，到五楼时，周围倏地变得安静，只有不远处树梢上，初秋最后一点儿蝉鸣声。
　　她们要去的试卷室在第二间。
　　叶青蔓推开门，里面一片黑暗。她打开灯，暖黄的灯光洒下来，透过层层叠叠资料架，很昏暗，叶青蔓直接走进去。
　　白野紧张地站在门外，阳光下。
　　要私下和叶青蔓好好聊天的话，这里就是最好的地方。安静、没有别人打扰。
　　可是要怎么和叶青蔓说呢……直接问吗？问她为什么突然间不理自己了，是不是在赌气……而且还要主动一点、强势一点……
　　白野乱糟糟地想着，耳根微红。
　　“不进来么？”这时，叶青蔓轻柔的声音响起。
　　白野回过神来，看见叶青蔓站在昏暗的光下，略微不解地看着她。
　　少女眸光深邃，像看不到海底的汪洋。黯淡灯光洒在她瞳孔上，晃了晃，像是海面波光闪烁。有那么一瞬间，白野感觉，自己就要沉溺进去了。
　　“唔，我……”白野大脑短路一瞬，刚才想的那些乱糟糟的念头，倏地奔涌而出。还有中午，王乃元激动地说的那些话。
　　Alpha要主动强势一些、要堵着她问。否则，很可能冷战个十天半个月……
　　冷战！十天半个月！
　　这个念头在脑海里出现的一瞬间，腺体里信息素猛烈地翻腾一下，连带着心脏都抽痛。
　　——不可以！
　　——绝对，绝对，不可以！
　　白野还没反应过来，身体就本能地往前，一下子，握住了叶青蔓的手。
　　她动作幅度很大，像是野兽，叶青蔓被推得后退一步，靠在档案架上。
　　试卷室的门忽然被一阵风给吹关上，日光消逝，房间里只剩下昏暗灯光。
　　叶青蔓一只手被白野紧紧握着，强硬地十指相扣，摁在脑袋边，牢牢抵在档案架上，猝不及防。白野另一只手，揽在她的脑袋后，没有让她撞上档案架。
　　手掌的触感柔软、温暖。
　　昏暗光线中，她们离得很近。
　　“唔……”
　　波澜不惊的深邃黑眸，慌张一瞬。
　　作者有话要说：嗷！

第40章 孤星流浪
　　“唔……”
　　叶青蔓微怔。
　　毫无防备之下，alpha少女就这么强势地逼上来，将她桎梏在试卷室小小的角落里，伴着浅浅薄荷酒味的温热呼吸，洒在耳畔。
　　叶青蔓有试着挣了挣，她的体力一向不错，但直到这时她才发现，在白野面前，她似乎根本没有丝毫抵抗的能力。白野甚至根本，没有察觉到她手腕的挣扎。
　　对视的一瞬间，叶青蔓透过昏暗灯光，有看见白野眸中燃着一团灼烈的火焰。
　　诚挚、热烈、满是占有欲的一团烈火。
　　叶青蔓其实不太喜欢和他人靠太近，更不喜欢、不习惯处于被动的境地，发情期那天是个意外。
　　她同样不喜欢，被人用这么灼烈的占有的目光看着。
　　但这时，面对着近在咫尺的白野，叶青蔓丝毫没感觉厌恶、不适。甚至，心跳竟然悸动地快了一拍，有点慌。
　　白野这是，易感期到了么？
　　叶青蔓轻轻嗅了嗅，因为靠得很近的缘故，试卷室里空气又不流通，alpha信息素闻起来很浓郁，但气息其实是很温和的，不像是易感期那种刺得人腿软的侵略感。
　　白野仍然紧紧摁着叶青蔓的手，将她抵在档案架上。但叶青蔓看见了，她眸中满是占有的烈火只燃烧了一瞬，立刻消失不见。取而代之的，是呆愣愣的茫然情绪。
　　叶青蔓慌乱的神色一闪而逝，随即眉眼勾起，是淡淡笑意。
　　等白野意识到自己做了什么，叶青蔓没有被摁住的那只手已经攀上她的肩膀，然后往旁边，用力捏住她的脸颊：“白野，你干嘛？”
　　叶青蔓声音上挑，气息温柔，捏着白野脸颊的那只手，却一点儿没有放松，还反着拧了拧。
　　白野脸颊很紧实，被叶青蔓一捏，半边脸都痛起来。
　　“我，嗷……”
　　白野脸颊吃痛，放开手猛地往后退一大步。
　　她撞到身后的档案架，没站稳，几乎是半靠着。
　　叶青蔓挑挑眉，忽然一下子上前，像是刚刚白野对她一样，反握住白野的手掌，如出一辙地十指相扣，摁在书架上。
　　白野比她高一点，但膝盖弯着，正好要仰头才能和她对视。
　　两人的姿势倏地颠倒了。
　　局势也瞬间逆转。
　　“唔……”
　　白野慌了。
　　“白野……”叶青蔓眉眼弯起，又问一次，“刚才你干嘛呢？”
　　白野感觉到，叶青蔓的手指，在自己手背上轻轻跳跃，像是弹钢琴。
　　膝盖，也在她的膝盖之间，轻轻摩擦而过。
　　叶青蔓身边那层疏离的保护壳，忽然就消失了，可白野明明还什么都没说。
　　“我、我、我……”白野紧张得呼吸都有些急，想要动又不敢，害怕用力太大伤着叶青蔓，只能乖乖维持这么羞耻的姿势。
　　在叶青蔓的逼问下，白野感觉自己心虚极了。
　　她、她她不就是想问叶青蔓，为什么要不理她，干嘛要那么强势地逼上去！还、还捏人家的手……
　　有点像是在欺负人家。
　　白野丝毫没发觉，现在她才是被欺负的那个。
　　“嗯？”叶青蔓勾唇，笑眯眯的，“说呀。”
　　白野咬唇：“我……叶青蔓，我、我刚才是想要问你……”
　　“问什么？”
　　“叶青蔓，你这几天……”憋了一上午的话，问出口，心里就像开了一个口子，莫大的委屈感涌上来，白野一咬牙，声音倏地加大，“为什么不理我？”
　　想起这几天叶青蔓对她疏离的态度，白野一下忘了那点儿心虚的感觉，只觉得好委屈好委屈，眼尾都泛起凶狠的红，奶凶。
　　叶青蔓微怔，手指和白野相握的力度，忽然就减小一些。
　　白野捉住叶青蔓空着的那只手腕。
　　局势又被掰回来一些。
　　白野仰头直视她的眼睛，目光倔强又可怜：“叶青蔓，我感觉得到，上周三开始，你就在疏远我，像是刻意的！我、我不知道为什么，所以今天一整天，心里都七上八下地慌乱得不行……”
　　“所以我、我就想和你好好聊聊，想要问清楚，究竟是怎么了嘛！”白野声音也是奶凶的。
　　叶青蔓目光难得闪躲一瞬：“我……”
　　她没有故意疏远白野，只是因为这几天，每次看见白野笑容灿烂地靠近，她就会想起白野三番两次拒绝她、将她推开的动作，以及事后对她说的那些不着边的话。
　　白野不信任她。
　　每次想起，叶青蔓都感觉，心里升起一股从未有过的烦躁挫败感。她不喜欢这种感觉，下意识就想避开，避开白野。
　　叶青蔓不是喜欢逃避的人，所以她也不明白，自己为什么会这样选择。但她下意识，没有去多想。
　　见叶青蔓不答，白野又问：“叶青蔓，你告诉我，是不是我做了什么让你不开心的事儿，所以你在和我赌气？”
　　凶狠的语气和声音下，掩住可怜兮兮的哭腔。
　　赌气？
　　叶青蔓瞳孔倏地放大，直到这时，她才突然意识到，自己躲避的行为究竟是怎么一回事。
　　没错，她在赌气。因为她觉得白野不信任她，让她不开心了，所以她在幼稚地和她赌气。
　　以前叶青蔓从来没想过，像是「赌气」，这么幼稚无聊的行为，会出现在自己身上。
　　“呵。”
　　叶青蔓轻轻吐出一口气，是在笑自己幼稚。
　　白野听到她的笑声，再也掩藏不住慌乱，用力拉了拉她的手腕。
　　叶青蔓撞到白野怀中，白野本来就是半靠着的姿势，一下没站稳，腿一软就沿着档案架往下滑。她们一起跌坐在铁架旁，叶青蔓坐到白野身上。
　　白野没说话，就那么抬着头，倔强的目光死死盯住叶青蔓。
　　眼神炙热灼烈，金色瞳孔里一圈一圈辐射状的轮廓，像无数根尖利的针一样，锁死在叶青蔓的脸颊上，犀利得让人不敢看，又不敢躲。
　　偏偏刚才那股子凶狠一点儿也不剩，眼角又泛着委屈的红，只让人觉得可怜。
　　她委屈地「呜」了一声。
　　这时，漂浮在空气中的alpha信息素，薄荷味也变得很淡很淡，好像也在说——
　　“我好难过。”
　　“好害怕。”
　　眼前这只可怜的大狗勾，就像是被主人抛弃，下一秒就要彻底蔫了。
　　叶青蔓左手腕被白野死死捉住，她感觉白野的手掌烫得厉害，连带着自己的手腕也在发烫。
　　叶青蔓以前没有过赌气的经验，她觉得幼稚，无聊。刚才意识到了，也不知道应该怎么做才好。但跌入白野怀中的一瞬间，她好像忽然间就明白了。
　　“白野……”
　　叶青蔓一点点调整坐姿，几乎半跪在白野身上，她仰头直视白野的双眸，跟随着本能，问：“你之前说，对你而言，我们是什么样的关系？”
　　白野立刻道：“最好的朋友。”
　　“可是白野……”叶青蔓垂眸眨了眨眼，显得楚楚可怜，她一字一字轻笑着道，“你不信任我。”
　　“我……啊？”白野怔怔地想挠脑袋，才发现手指正用力捉着叶青蔓的手腕，都捏红了，她立马放开。
　　叶青蔓的手无力往下落，搭在她的肩上，指尖勾过脖颈。
　　“白野，我信任你，所以在发情期那天，我放下一切防备，将自己交给你。可是你，白野，你后颈受伤，下意识不让我帮忙消毒；身体不舒服，下意识不让我扶你；手都拿不稳抑制剂，下意识拒绝我的帮忙。”
　　“白野，你不够信任我。”
　　“所以白野，我觉得不开心。”叶青蔓很轻很轻道。
　　叶青蔓没有赌气的经验，也不知道该怎样才好。但本能告诉她，赌气嘛，就是要去说清楚，要委屈，要撒娇，要被赌气的那人去哄你。
　　叶青蔓不会委屈，也不会撒娇，但她软绵绵的一句「不开心」，就已经刺破白野心防。
　　“我没……”白野嗫嗫道，声音越来越小，直到被吞进腹中。
　　叶青蔓说得都对，她的确不够信任她……不，也不是不信任。
　　叶青蔓对她而言，比任何人都要亲近，她怎么可能不信任她？
　　只是，因为小时候的经历，尤其是十二岁前，一次次被抛弃，拼尽全力付出真心却不被喜欢、不被认可、不被接纳……白野从小就习惯了，对外界的一切都抱有本能的警惕。
　　看似大大咧咧的外壳下，藏着的其实是一颗纤细敏感的心。
　　但在叶青蔓面前，她下意识的拒绝，更多是出于自己也说不清道不明的自尊心。她不想，把自己脆弱不堪的那一面，展露在叶青蔓面前。
　　白野靠着档案架，往后面缩了缩，长长的睫毛垂下。她放开捉着叶青蔓的那只手，往后，无力地撑在地板上。
　　“你看，白野，你承认了。”叶青蔓轻轻笑一声，靠近过来，指尖滑过她的脸颊。
　　叶青蔓笑得无奈。
　　白野没出声，也不敢躲，睫毛在颤。
　　叶青蔓忽然直起腰，脸颊靠近她的脸颊，手掌轻轻捧住她的侧脸，拇指摩挲而过。
　　白野垂着眸，没敢抬眼看叶青蔓的眼睛，占满她视线的，是叶青蔓樱桃色的唇。
　　近在咫尺。
　　作者有话要说：嗷！

第41章 孤星流浪
　　“你看，白野，你承认了。”
　　白野没有说话，没有动，也不敢和叶青蔓对视。
　　她的睫毛在轻颤，喉头一上一下小幅度紧张地动着。
　　一副做了错事，不知道该怎样改，迷茫无措，又任凭惩罚的样子。
　　然而此时叶青蔓心里，失落的烦躁感反而逐渐褪去了。
　　她忽然感觉，白野就像是一只可怜懵懂的山中小兽。和没有驯化的小兽赌气，自己也是幼稚到没边儿了。
　　叶青蔓想，比起因为白野不信任自己而失落，甚至赌气。还不如做点什么，去驯化她，驯服她。
　　想到这儿，叶青蔓唇角上翘，轻轻地笑，她心里燃起一团雀跃的火。
　　有什么比驯服一只懵懂无知的凶狠野兽，更有成就感的事情呢？
　　她要引导她全身心地信任自己，依赖自己，还有，喜欢自己。
　　叶青蔓没有喜欢过谁，也对恋爱没有一丁点儿兴趣，但她认为，「喜欢」，一定是驯服中最重要的一环。
　　就像《小王子》中写的那样：“假如你驯服了我，我们就彼此需要了。对我而言，你就是举世无双的；对你而言，我也是独一无二的。”
　　而且，叶青蔓也不会排斥白野的喜欢。
　　白野没敢抬眸，只看见叶青蔓微微上翘的唇，在笑。离得那么近，又好像下一秒就要……就要挨上来。
　　雪山薄荷气息的omega信息素，带上丝丝缕缕的甜，将她包围。白野闻着，就好像，尝到了。
　　“唔……”白野一紧张，撑在身侧的拳头都握紧了。
　　“白野……”叶青蔓笑容收敛，她看着白野的眼睛，温柔道，“我要你信任我，好吗？”
　　白野眼神下意识躲了躲，叶青蔓捧着她的下颌，也不介意，轻轻地掰回来。
　　“白野，你都说了，我们是最亲近的朋友。”叶青蔓语气很柔很柔，尤其是叫她名字时，稍稍拖长了声音，听得人耳朵酥。
　　“不仅是现在，以后也是。”
　　“白野，我们很可能，一辈子都要和对方交换身体，共享生活，乃至一切。所以我们必须要全身心信任对方，才能把自己的一切，放心交到对方手中，不是吗？”
　　白野一直在飘忽躲闪的眼神，忽然就凝固了。她怎么可能，真的一直占着叶青蔓的身体不放，耽搁叶青蔓一辈子！
　　白野轻微瑟缩着往后一点，脊背直直地贴在档案架上，退不动了。
　　“叶青蔓……正因为这样……”
　　“嗯？”叶青蔓好奇地挑眉，示意白野继续说下去。
　　白野深吸一口气，终于直视叶青蔓的眼睛：“我们就更该努力想办法，再也不交换就好了。不是说好了吗，去挨个儿试试我们列出来的那些方法。”
　　叶青蔓差点没被气笑。
　　虽然她愿意陪着白野去尝试停下身体交换的方法，但心底里，她从来没想过，真的和白野分开的可能。
　　她以为她都这么说了，白野的兴趣也该过去了才是。
　　叶青蔓一下子笑得危险：“你列出来的那些方法？身体接触？”
　　白野弱弱点头：“嗯。”
　　她小声补充道：“下一项是……长时间牵手。”
　　叶青蔓立刻执起她的手，手心摩挲过，轻轻牵住。手背肌肤轻轻摩擦过的感觉，很细腻。白野的手指软下去。
　　“这样？”叶青蔓问。
　　白野点头：“嗯。”
　　叶青蔓就牵住她的手不动了。
　　“再下一项呢？”
　　“拥抱……”白野很弱道，“换个和之前不一样的姿势。”
　　“然后呢？再往后？”叶青蔓问。
　　白野列了很多方法，几乎各种可能性都想到了，手机备忘录、还有笔记本上，都密密麻麻地写了好几页。
　　除了一项一项不同的身体接触方法，她还有考虑过，说不定身体接触累积到了一定的时间，就不会再次交换了。
　　虽然看起来很玄学很不靠谱，可白野有种说不清的直觉，她们进行身体接触，一定是可以影响到身体交换的。
　　白野正发呆时，叶青蔓忽然起身，把她也拉起来。
　　“嗷？”怀抱中柔软忽然消失，微甜的气息也随之散去，白野愣了一下。
　　“起来干正事儿了。”叶青蔓目光指向档案架。
　　对哦，她们是来整理资料的。白野想挠脑袋，却发现右手仍然和叶青蔓的左手牵在一起，她轻轻晃了晃：“叶青蔓，手……还牵着吗？”
　　叶青蔓没看她，空着的那只手已经开始整理，声音拖长，淡淡的无奈：“对，牵着。”
　　拇指还在她手背上，轻轻抚过一下。
　　白野差点一个激灵，立马站直了：“唔……好！”
　　按照老师的要求，将这些资料分门别类整理好，其实也不麻烦，一只手足够了。
　　可是白野感觉到手上温柔细腻的触感，还有时不时向两边拉扯一下，两只手差点分开，又立马紧紧相握……
　　她总感觉，说不出的怪，好像有电流从指尖，蔓延到全身。
　　不过看叶青蔓心无旁骛的样子，白野很快也就忽视那点儿奇怪的感觉，认真整理资料。
　　于是狭小的试卷室里，只剩下纸张窸窸窣窣的声音。
　　资料整理得差不多，也快到了下课时间。叶青蔓看一眼表，又看看她们牵在一起的手，轻笑着问：“三十五分钟，够长了吗？”
　　“应该够、够了吧。”白野小声道，“如果不……”
　　如果不行的话，以后再试试更长时间。
　　白野没好意思说出去，但叶青蔓听懂了。
　　白野耳根微红地埋下脑袋，正要抱起整理好的试卷，叶青蔓却忽然靠上来，揽住她的肩膀，下巴就这么柔柔地，搁了上来。
　　“你有没有想过，我之前提到过的，如果只有更亲密的接触，才可以呢？”叶青蔓轻声问。
　　“啊？”白野脸颊一下火烧似的烫。
　　主要是，离得太近了。叶青蔓的唇，就要挨近她的耳廓，呵出的气息扫过，麻麻痒痒的。
　　至于叶青蔓口中「更亲密的接触」，白野还有些懵。她隐约记得，叶青蔓第一次发情期的那一天，好像是说过这样的话，但之后就再也没提起过了，当时白野还以为，自己听错了，也没放在心上。
　　“什么更亲密的接触？”白野呆呆地问，“像、像现在这样吗？”
　　挨得这么近，比普通的拥抱带来的感觉怪得多。
　　“不是。”叶青蔓摇头。
　　白野还是很呆。
　　叶青蔓直说了：“比如信息素的交换。”
　　在alpha和omega之间，比起普通的身体接触，信息素的交换的确更亲密。
　　“不是已经、已经交换过了吗？”白野愣愣道。上回叶青蔓发情期，咬她的腺体，不就是信息素交换吗？
　　“不仅仅是这样。”叶青蔓手指划过她的唇，“比如亲吻。”又偏过脑袋，气息呵洒在她的腺体上：“比如标记。”
　　“白野，我直觉，更亲密的接触，终止我们身体交换的可能，要大一些。”
　　无论是亲吻，还是标记，都是恋人间做的事情。白野从来没有想过，和叶青蔓做、做这种事……
　　叶青蔓已经没有再抱着她的肩膀，转而退开一些，和她面对面站着。
　　白野：“叶青蔓……这样，不太好吧。”
　　“怎么不好？”
　　叶青蔓表情如常，带着浅笑，黑瞳中没有一丝别的情绪，眸光落在白野脸上，澄澈、纯真。
　　好像她压根不觉得，自己说的话有任何问题，根本没有一点儿多想。
　　白野呆呆地说不出话，以前她都让叶青蔓误会了一次，这次自己再主动提到alpha和omega之间的那些事儿，好像是自己心虚了似的。她怕叶青蔓又一次误会。
　　对上白野呆愣愣的眼神，一秒、两秒、三秒……在白野终于鼓起勇气开口解释前，叶青蔓伸手，揉在白野脑袋上。
　　“嗷……”白野的声音被吞回去。
　　叶青蔓在她的发丝间揉了揉，浅浅叹口气，转身抱起一沓资料。
　　“白野，走了。”
　　要驯服一个人，哪儿有那么容易。尤其还是白野这种，一点儿也不开窍的性格。
　　叶青蔓想，慢慢来吧。
　　白野愣了愣，立马抱起另一沓资料，跟上去：“来了！”
　　虽然最后一个话题，和叶青蔓聊得不是很顺畅，但白野感觉，叶青蔓身边那层厚厚的保护壳，的的确确消失无踪了。
　　唔……不管了！
　　白野脸上一下开了花儿，欢快蹦着跟上去，和叶青蔓肩并着肩。
　　“叶青蔓……”白野小声问，“所以你没有赌气了，对不对？”
　　叶青蔓垂眸：“没有了。”
　　“那就好！”白野欢呼，整个人都快雀跃地跳起来。
　　叶青蔓虽然没转头看她，眼中的笑意却是遮不住的。从远处看，就好像她们有说有笑的聊着什么。
　　对面走廊的井无为正好看见这一幕：“……”
　　井无为身子骨好，上次韧带扭了，不到一周就休养好回学校来了。
　　而且今天上午，一到学校，井无为就从白驰那儿得到消息，说叶青蔓对白野失去兴趣了，他嘴上说着“我早就猜到了，蔓蔓怎么可能放着我不喜欢，去喜欢一个私生女”，心里却乐得不行。
　　然而这会儿，看见她们走在一起，叶青蔓笑得尤其清浅温柔，井无为目光阴沉下去，一拳轰到墙壁上。
　　“操！”墙壁没事儿，他手红了，妈的痛死了。
　　白野听到声音，下意识看过来，然后嫌弃地皱起眉，像是在看一个弱智。
　　井无为气得呲牙，刚想瞪她，叶青蔓也瞟过来，眼中温柔早已消失，只剩下刺人的冷。她嘴唇动了动。
　　井无为听不见声音，但他看嘴型，叶青蔓是在笑他——
　　“废物。”
　　再下一秒，叶青蔓和白野同时收回目光，走进教室里，没有回头。
　　……
　　当晚，学校八卦群里传出消息，井大少上午才回学校，下午又被救护车接走了。
　　听说是不知道怎么回事，他突然对着墙壁狂轰两拳，海中墙壁质量挺好的，没被轰碎，反而是井大少一屁股坐到地上，尾椎骨骨折了。
　　有人把打了码的走廊视频发到群里，井大少的脸被遮得严严实实，但大家一眼就能看出，是他没错。
　　视频里，他双目发红，又骂又吼的，还打墙……就，挺吓人的。
　　【井大少是不是精神上有点……】
　　【emmmm可能是最近压力比较大吧，毕竟出身豪门，听说他们有钱人家里斗得都挺厉害的。】
　　【吓死个人，以后还是离井大少远一点吧】
　　【远一点加一】
　　井无为养伤也没时间看手机，后来他回学校，同学看他的目光，都带着三分怜悯四分讥笑五分敬而远之，他也不知道怎么回事，自动过滤掉他们眼神中的负面情绪，就……觉得可能是自己威严与日俱增吧。
　　……
　　一周风平浪静地过去，很快就到了周末。
　　白野起个大早，稍稍收拾一下，就准备出门。白老爷子周末在家，保姆不敢听白夫人刻意刁难白野，还是给她准备了早餐。
　　白野喝碗粥，叼上一片吐司面包，和白老爷子打声招呼就准备出门。
　　“小野，每周都有同学约你出去玩呢？”
　　白老爷子笑得温和，眼底却藏着精锐的光。白野上周六没在家里吃饭，这周又出去，他觉得不满了。
　　他觉得白野在躲他们。
　　白老爷子想要一个alpha继承人没错，可他想要乖巧聪慧、听话懂事、识大体的继承人，而不是因为白夫人的一丁点儿刁难，就对他们一家人抱有偏见，敏感脆弱的小孩。他白家的继承人，当然得大气点儿。
　　“爷爷，我这周不是出去玩，是去采购一些班级用品。”白野假装没听懂白老爷子的话外之意，笑得纯良，“我是副班长，得负责班上后勤采买。”
　　“副班长啊……好，好，小野不错。”白老爷子脸上笑容浓了些。
　　白野弯起眉眼，挥挥手：“那爷爷，我走啦。拜拜！”
　　“走吧走吧。”白老爷子笑。
　　一走出家门，白野的笑容就淡下来，脸上没有一点儿情绪。
　　她以前在养父母家里，就习惯了装乖，至少后来的几年里，她把养父母，还有妹妹赵小悦，都骗到了。在白老爷子面前，她也不成问题。
　　白野骑上自行车，打开手机导航，看见屏幕上的微信提示框后，她眉头不自觉一挑，没有情绪的脸上勾出一丝笑。
　　五分钟前，叶青蔓给她发消息：“在哪儿？”
　　白野没回，直接拨个电话过去，那边立刻接通。
　　“喂？”
　　“叶青蔓，早上好呀。”白野眼睛立刻亮起来，笑得明朗，没有一丁点儿刚才面对白老爷子时，那种皮笑肉不笑的感觉，“我在我们小区门口，正准备出门去采购，怎么了吗？”
　　“去哪儿采购？”叶青蔓问。
　　“莲花批发市场。”白野挠挠头。
　　“好。”叶青蔓呵出一口气，“半小时后，我们在批发市场门口见。”
　　“诶……”白野惊喜地眨了眨眼，意识到叶青蔓是要陪她去采购后，又立刻道，“我一个人去就好，叶青蔓，不用麻烦你了。我认得路的。”
　　也就是买一些文具，莲花批发市场离学校也不远，白野准备采购完毕之后，直接把东西扔学校去放着。
　　“采购这种体力活，本来就是副班长的事儿。”
　　上周白野约叶青蔓出门，是想要和她一起玩儿，这周是正事儿，白野就不想麻烦她了。
　　叶青蔓那边没有回答。
　　等了几秒，白野忽然听见车门「砰」一声关上的声音，然后叶青蔓说：“我上车了，半小时后到。”
　　白野：“！！”
　　作者有话要说：嗷——

第42章 孤星流浪
　　叶青蔓就这么决定了，根本没给白野拒绝的机会。
　　白野看着被挂断的电话，愣了一秒，迅速把手机扔进兜里，用力踩上脚踏板，风驰电掣般离开小区。
　　半！小！时！她可以的！
　　她总不能，让叶青蔓在那儿等她。
　　白野从小区骑到批发市场，出了一身汗，只用了二十分钟。
　　叶青蔓还是先到那儿了，她抱着两杯奶茶，站在批发市场门口，身形纤细笔直，很显眼。
　　周末，叶青蔓没有穿校服，她穿着一条清新的白色碎花裙，外边套着薄薄的针织衫，齐腰的长发披下，一边遮住侧脸，另一边别在耳畔。
　　她的表情没有在学校时那么冷，单从侧面看，反而显得有几分柔和，甚至给人柔弱的感觉。
　　乍一看就是那种涉世不深，没沾过尘世烟火的纤弱大小姐。
　　白野锁好自行车，立马急匆匆地奔过去：“叶青蔓！”
　　快到叶青蔓面前，她又停下脚步，局促地挠挠脑袋。刚才骑车热得一身汗，而且今天为了采购方便，她就穿着运动卫衣和五分短裤，头发也是随手扎上的，一路上被风吹得乱糟糟。
　　不像叶青蔓，仅仅站在那儿，就精致漂亮得让人移不开眼。
　　白野注意到了，周围路过的每个人，几乎都要下意识往叶青蔓那儿看一眼。
　　白野一紧张，就小小地后退两步，叶青蔓不明所以地看她一眼，往前两步，靠近她。
　　叶青蔓步子迈得比白野大，她们之间的距离一下拉近。
　　“叶青蔓，你让我……让我收拾一下先！”
　　白野转头就想溜，叶青蔓下意识伸手拦她，结果正正好好揽在她的腰间。冰奶茶撞到她的侧腰，很凉。
　　白野绷紧了，差点往外跳，叶青蔓一句话就让她不敢动了。
　　“别动，奶茶要洒了。”叶青蔓这个姿势环抱着她，手指的确不太好用力。
　　“叶青蔓，我……”白野声音很涩，“刚出了汗，臭……”
　　“没有。”叶青蔓本来都想退开了，听见白野委屈巴巴的声音，反而下意识抱紧一点儿，轻轻嗅了嗅。
　　是阳光般清爽的气息，夹杂着些许信息素的薄荷酒味。
　　“是香的。”叶青蔓说。
　　感觉到白野身体明显更僵硬了，叶青蔓又补充道：“真的。”
　　“呜……”白野脸红了。
　　直到叶青蔓缓缓退开，白野才松一口气，放松下来。叶青蔓把奶茶递给白野，白野乖乖接着。
　　“低头。”叶青蔓说。
　　白野埋头抿奶茶，叶青蔓伸手，帮她理了理发丝。白野不自在地咬住吸管。
　　“好了，走吧。”
　　叶青蔓走几步，白野立刻跟上，和她并肩往批发市场里走，没再说还要收拾收拾一类的话了。
　　叶青蔓和白野长得出挑，单独一个人的时候就是人群中的焦点，更别说两个人走在一起。
　　路边不少小摊贩都看过来，尤其是一些大爷大妈，看到并肩而行的她们，笑容说不出的和蔼。
　　白野感觉到周围商贩和蔼的姨母笑，不明所以地眨眨眼，埋头安静喝奶茶。
　　温热的豆乳奶茶，入口丝滑香甜，龙井茶自带的馥郁豆香，也恰到好处。
　　喝了好几口，白野突然察觉不对，刚才她看见叶青蔓买的是一杯热奶茶，一杯冰果茶。
　　白野对奶茶不挑，可叶青蔓不喜欢吃水果，也不喜欢果茶。
　　“叶青蔓，你是不是给错了？”白野把自己的热奶茶往前递一点，问。
　　“没有。”叶青蔓回答得很果断，“你刚运动完，喝冰的对身体不好。”
　　白野下意识道：“我现在已经缓和下来了……”
　　话说到一半，她立刻意识到不对，声音弱下去。叶青蔓已经挑眉问她：“怎么，白野，你还想换回来喝？”
　　“没……没有！”白野立刻把自己的热奶茶抱回怀中，吸管口已经被她咬成方形的，她看见，脸一下子红了。
　　叶青蔓反而很自然地把果茶递到白野面前：“要尝尝吗？”
　　“不用！”白野猛地摇头。
　　“真不尝尝？”
　　“不……”白野的声音卡在喉咙口。
　　叶青蔓忽然弯腰，含住那根被白野咬过的吸管，喝一口白野的热奶茶，然后抬头对她笑：“很甜。”
　　“唔……”白野彻底愣住了。
　　叶青蔓！喝了！她的奶茶！
　　不不不带这样的！
　　那根吸管口，被白野咬凹陷的地方又折回去，明显是叶青蔓喝的时候，还往反方向轻轻咬了咬。吸管口是湿润的，不知道是奶茶，还是……
　　白野脸颊一下子发起烫，她手足无措地，差点没拿稳奶茶。
　　这一周里，叶青蔓对她要比以前亲近……或者说，亲密得多。叶青蔓提出更亲密的接触，显然是认真的。
　　其实白野也有着类似的直觉……说不定亲密接触过后，就能不再交换身体了。
　　小说里都这样写的，两个主角不小心亲在一块儿，互换身体，阴差阳错之下又一次亲吻，然后就换回来了……
　　白野觉得，叶青蔓主动亲近她，还喝她的奶茶，就是在暗示她。
　　如果真的只有更亲密的接触，才能停止身体交换的话，白野还是会硬着头皮去做的。
　　可现在的白野还没有准备好。
　　“叶青蔓……”白野组织一下语言，鼓起勇气，想要趁着她们在外边的机会，和叶青蔓聊一聊，可是一抬头，她就发现叶青蔓不见了。
　　白野慌张环顾一圈，立刻看见，叶青蔓已经走到旁边一个文具批发铺里，正在和老板谈价格。
　　文具店老板本来以为，眼前这个漂亮的小姑娘，一看就是没经验的富二代，他喜笑颜开地想要狠狠宰她一笔。结果越和她聊，老板脸就越黑，到最后差点哭丧起脸来。
　　他娘的，小姑娘看起来这么柔，砍起价来怎么狠成这个样！
　　偏偏她还特别老道，明明带着笑，眼神却是冷的，老板感觉自己整个人都被看穿了一样，都不敢瞎说的。
　　白野也是第一次亲眼看见叶青蔓谈生意，虽然以前知道，叶青蔓有用她的身体在乡下集市摆过摊，但真正看见她这么利落老道的样子，她还是在一旁看呆了。
　　这时的叶青蔓，纤柔的身子里，有种说不出的帅气感。
　　几分钟后，老板哭丧着脸进后仓拿货。叶青蔓回头，看见白野怀中的奶茶还是刚才那么多，一点儿没动。
　　“喝不下了吗？”叶青蔓轻笑，明知故问。
　　“喝得下！只是……”白野抿抿唇，一咬牙直说了，“叶青蔓，你刚刚喝过……唔，信息素。”
　　叶青蔓很简洁地问：“你介意？”
　　“嗯……不！不介意！”白野下意识点头，反应过来叶青蔓问的什么，立马用力摇头。
　　“我只是觉得，是不是不太好。毕竟我是alpha，你是omega，怎么能随便尝、尝对方的信息素……我……”
　　不等白野说完，叶青蔓就猜到她后面的话，笑着问：“白野，你还是怕我误会你，觉得你喜……”她顿了顿，继续说，“对我有不该有的想法？”
　　白野摇头：“没有！”
　　她坚定补充道：“现在没有，以后也不会有！叶青蔓，你放心！我发誓。”
　　眼看白野就要举起一只手发誓，叶青蔓眸光闪烁一瞬，又很快恢复如常，轻笑：“那不就行了，我相信你。”
　　“所以……”白野眨眼。
　　“所以，白野，既然你没有喜欢我，我们作为最亲近、最信任、共享身体的朋友，稍微交换一点儿信息素，又怎么样呢？”
　　“啊……”白野她觉得叶青蔓说的不对，但一时又找不到反驳的话。
　　叶青蔓引导道：“白野，我们不是商量好了，既然你想停下我们的身体交换，我们除了要试试你列出来的那些身体接触的方法，还有更亲密的接触。对比起来，一口奶茶算什么？”
　　叶青蔓说得一本正经，白野瞳孔却震惊又委屈地扩大——她什么时候和叶青蔓商量好了！明明她还没答应呢！
　　白野震惊地睁大眼发呆时，叶青蔓迅速抢走她怀中那杯奶茶，晃了晃：“白野，你不喝的话，我也喝不完，就只能扔了哦。”
　　叶青蔓笑容浅浅。
　　“不可以！”白野倏地回过神来，扑过去抢，差点扑在叶青蔓身上。
　　她立马后退一步，眼神变得委屈起来，“我喝，叶青蔓，我喝还不行吗。”
　　对啊，只是一口奶茶而已……亲密接触的事情，她得好好想想，然后再和叶青蔓认真地商量，但一起喝奶茶又不一样。
　　总不能，因为这点儿小事，就把叶青蔓买给她的奶茶给浪费了。
　　白野拍拍自己的脑袋，觉得她简直傻乎乎的，一不注意头脑风暴，就把自己给绕进死胡同里了。
　　“真乖。”
　　叶青蔓眉眼微弯，没有给她热奶茶，而是把自己的冰果茶递过去：“喝这杯。”
　　“诶？”白野一愣。
　　“我不喜欢果茶。”叶青蔓冷静道。
　　白野还想张嘴说什么，文具店老板正好提着一包文具走出来，笑呵呵道：“两个小姑娘，别光顾着打情骂俏啊，快来点货！”
　　生意好歹做成了，老板也就不像刚才那样哭丧个脸，他看向白野和叶青蔓的神色，居然也带上了点儿和蔼的姨母笑。
　　年轻小情侣长得又俊儿，站一起多赏心悦目啊。
　　“我们没有打情骂俏……叔你误会了！”白野大声道，下意识就接住叶青蔓塞给她的果茶。
　　老板挤眉弄眼，露出一个「我懂我懂」的表情，笑道：“我年轻谈恋爱的时候，脸皮也薄。”
　　白野声音几乎是挤出来的：“都说了不是……”
　　叶青蔓倒没有一丁点儿反驳，像是根本没听见，转身去点货。没人看见的角度，她脸颊边勾起一个浅浅的笑。
　　确定没问题后，叶青蔓又回头喊白野：“给钱。”
　　班费是在白野那里。
　　白野正在和老板解释，突然听见叶青蔓清冷的声音，她突然有了种，自己是在陪女王陛下采买的错觉，她是女王陛下身边的忠犬……呸，忠诚的骑士。
　　老板笑嘻嘻道：“小朋友，愣什么呢？你女朋友叫你给钱呢。”
　　白野掏手机扫码，又一次反驳道：“都说了不是女朋友。”
　　老板：“嘿嘿嘿，我懂。”
　　白野：“……”
　　嘿你妹啊！
　　作者有话要说：嗷；
　　小短手袋鼠、（⊙o⊙）……、carl、丰人色 1个；

第43章 孤星流浪
　　白野给了钱，自觉拎上一大袋文具，和叶青蔓一起去停车的地方。
　　这儿离学校不远，她们推着车走过去，文具就挂在车把手上。
　　白野双手推着车，两杯奶茶又都回到了叶青蔓那儿，她就时不时喂白野喝一口。有的时候是果茶，有的时候又是奶茶。
　　白野彻底不挣扎了，叶青蔓递给她什么，她就乖乖抿一小口。
　　其实叶青蔓说得对，只是喝一口奶茶而已，吸管口那么点儿接触面积，根本尝不到对方信息素的味道，直接被奶茶的甜味给盖下去了。
　　但每次喝的时候，白野瞟到湿湿的吸管口，明知道是被奶茶给浸的，她还是觉得脸颊发烫。
　　喝到最后，白野感觉自己的味觉失灵了，两杯最后都变成了浅浅的雪山薄荷味。
　　离开学校，时间还早，不过十点半。
　　两个人走在学校外的林荫小道上，浅浅的光沿着缝隙洒下来，气氛安静柔和。
　　转眼就走到小路尽头，白野推着车，停住脚步。她有点不确定，要不要邀请叶青蔓再一起逛逛。
　　这周不像上周，有个去机车馆玩的正当理由，只是今天没别的事儿，邀请叶青蔓一起逛街的话，白野感觉怪怪的。
　　但现在回家，又的确太早了。叶青蔓出来陪自己采购，自己再怎么都得有点表示。
　　白野记得，这附近有家甜点味道不错。
　　“叶青蔓……”
　　“白野。”
　　她们几乎同时开口。
　　白野眨眼：“你先说。”
　　叶青蔓：“你先。”
　　最后还是叶青蔓先说：“现在时间还早，要不要去看电影？”
　　白野想都没想，就点头：“好啊，我请你。”
　　说完了，白野才反应过来，叶青蔓说的是看电影，不是吃甜品。
　　两个人，一起看电影……和吃甜品完全不一样！
　　白野刚慌张地张口，叶青蔓已经往对面的大商场走了：“电影院就在那儿，过去时间也差不多，直接到了再买票吧。”
　　“嗯……”白野稀里糊涂地追过去，手机却在这时响起来，是王乃元打的电话。
　　一接通，听筒里立刻传来震耳欲聋的求救声：“老大！！”
　　白野被他声音吓一跳，嫌弃地皱眉，把手机拿远一点：“什么事儿？”
　　叶青蔓听到声音，也走到她身边，迷惑地“嗯？”了一声。
　　白野无声地给叶青蔓说：“王乃元。”
　　叶青蔓点点头，白野又去听手机里的声音。
　　“老大！”王乃元慌慌张张道，“乐智他们、他们被职中的人打爆了！老大！就在、在职中旁边的运动广场上，老大救命！”
　　白野眉头一下子皱起：“你没事儿吧？”
　　“没、没事儿……老大我没事儿！”
　　白野稍稍松口气。
　　王乃元声音带着喘，白野隐约听得出来电话那头很嘈杂，能听到骂骂咧咧的声音：“主要是乐智他们，班上那群alpha……他们和职中打球赛……”
　　“我没打……只是路过……”
　　“老大……他们傻……职中的地盘……”
　　王乃元那边实在太吵了，他说话又断断续续的，最后几句白野没听清。
　　“王小元，你别管……”白野还没说完，电话就断了。她再打回去，那边再度挂掉，是忙音。白野眉头皱紧，叶青蔓轻声问她：“怎么了？”
　　“是乐智他们。”白野烦躁地撇撇嘴，埋头看地面，“他们好像和职中的人打起来了，在职中的地盘上，打不过。王乃元路过看到了，就给我打电话求救。”
　　叶青蔓问：“王乃元他没事儿吧？”
　　白野摇头：“没事儿，他怂，不敢掺和进去。”
　　白野烦躁地皱紧眉头，摇头「切」了一声，拉起拉起叶青蔓的手就往电影院那边走：“懒得管他们，乐智在学校里嚣张惯了，被揍活该，我们看电影去。”
　　少女漂亮的脸上带着躁意，眉头也还是锁着在。
　　白野嘴上说着「懒得管」，脸上却把担心都给写出来了，叶青蔓看得清清楚楚。
　　叶青蔓没动，白野回头看她。
　　“白野，你想去帮他们吗？”叶青蔓问。
　　“我……”白野刚开口，叶青蔓就认真补充道：“说实话。”
　　白野愣了愣，嗫嗫道：“想。”
　　“那就去。”叶青蔓轻笑着说，“不看电影了……或者下午再看，也行。总不能让我们班的人，在外边受欺负了。”
　　见白野不动，叶青蔓轻轻推她：“走吧。”
　　“啊！”白野回过神来，扶稳自行车，坐上去，“叶青蔓，你、你也去？”
　　“嗯。”叶青蔓挑眉，“不行么？”
　　白野急忙摆手：“不是不行！就是……职中那边都是些小混混，打起来，可能比较……不太文明。也不太安全。叶青蔓，要不我自己去吧？”
　　“一起去。我以前在川城，又不是没见过这种场面。”叶青蔓直接侧着坐到白野的自行车后座上，“有保镖，没问题的。”
　　白野这才想起，因为叶青蔓被绑架过的原因，叶爸叶妈给她配了保镖，虽然不是贴身跟着她的，也不会随时盯着她，但基本就在附近，保证她不会再次遇到绑架一类的危险。
　　因为保镖平时的存在感太低，白野都忘了。
　　也对，毕竟运动广场那儿是职中的地盘，如果职中人实在太多，打不过，还能叫保镖来镇场子。
　　“那……那叶青蔓，你抓紧我的衣服，我出发了！”
　　白野踩上脚踏板，自行车刚蹿出去，又被她一个急刹停了下来。
　　叶青蔓没有抓她的衣服，她单手揽着她的腰肢，就隔着一层薄薄的卫衣布料。
　　叶青蔓整个侧身都贴在她的脊背上，呼出的温热气息，刚好在脊柱边。
　　电流的感觉从脊柱，传遍整个身体，白野整个人都僵住。
　　她慌张一个急刹，她们挨得更紧了些。
　　叶青蔓的手指在白野腰间划了划，不解地问：“怎么了吗？车子出什么问题了？”
　　她不说话的时候还好些，一说话，气息就源源不断地撩过白野背脊，痒丝丝的。
　　白野回头，正好对上叶青蔓的黑眸，她一双眼睛像是纯粹清澈的湖，因为迷惑，漾着淡淡的波纹。这时她的气质，都与平时不同，纯真无邪。
　　叶青蔓什么都没察觉到。白野一咬舌尖，再度踩上脚踏板：“没、没什么！叶青蔓，你抓紧了啊！”
　　“嗯。”叶青蔓抱更紧了。
　　白野：“……”
　　她不自觉地在想，还好、还好叶青蔓是侧着坐的，如果是正着……那真的尴尬死了！
　　QAQ……
　　……虽然侧着坐，离这么近，也好不到哪儿去。
　　白野骑快了些，好像被风吹着，就感觉不到身后的温度和触感似的。
　　结果中途等红灯的时候，白野脖颈上又出汗了。她忽然感觉一片冰凉柔软的东西，触在下颌上，轻轻擦过。
　　叶青蔓拿着湿纸巾，帮她擦汗。
　　白野单手僵硬地握着自行车把：“我、我来就好。”
　　叶青蔓没有坚持，把湿纸巾给她了，白野松口气。
　　“白野，你和乐智他们关系不好，为什么会想要去帮他们？”叶青蔓侧坐着，靠在白野脊背上，忽然问。
　　白野挠挠脑袋，诚实道：“就像你说的那样……总不能，让我们班上的人，在外边被欺负。”
　　白野和乐智是有矛盾，但她心底里，还是把他们当做要护着的小弟看待。
　　上周体育课，白野让他们做了不少蛙跳，还有跑圈，她觉得那是公报私仇吗？那不是！分明是她作为老大，让小弟们好好锻炼身体嘛。
　　她的小弟，她可以随便欺负，别人想都别想！
　　“我是副班长，当然要对班上那些同学负责嘛。”白野又说。
　　叶青蔓轻轻笑了声：“可是白野，你刚刚第一反应，是和我一起去看电影哦。”
　　叶青蔓说着，仿佛还有点小得意，眉毛轻快地往上挑了挑。白野在看红绿灯，没看到。
　　“那是因为……作为副班长，比起其他同学，我更得对你负责。”白野舔舔唇，立马补充道，“因为你是班长。而且叶青蔓，你不是也牺牲练琴的时间，陪我出来买东西吗？”
　　“只是因为这样吗？”叶青蔓轻笑着问。
　　明知故问。
　　红灯结束了，白野没回答，她红着脸，用力踩脚踏板一下子冲出去。
　　叶青蔓紧紧揽着她的腰，轻轻的笑声全部洒在她侧腰上，又被风吹散。
　　……
　　很快就到运动广场。
　　球场上正在打比赛，的确闹腾腾的一片混乱，两队人，一边是职中，一边是海中。两边都骂骂咧咧，剑拔弩张的，但远远没有打起来。
　　白野老远就看见王乃元一个人蹲在旁边，很没气势地给海中加油助威。
　　白野走到他身后，不客气拍他脑袋：“怎么回事儿？不是说乐智被打爆了吗？”
　　“老大！你来啦！”王乃元听见白野的声音，眼睛一下子亮起来，结果一转头看见叶青蔓也在，瞬间很怂地哆嗦一下，“蔓、蔓蔓姐……”
　　他感觉得出来，这时的叶青蔓是他不敢惹的那个。而且不管是不是，现在只要看着叶青蔓和白野一起，王乃元就觉得心虚，觉得害怕。
　　“愣着干嘛？问你话呢。”白野皱皱眉，有点凶。
　　王乃元眨眼，委屈地指向球场比分：“这不是被打爆了吗？”
　　结果是白野误会了，他们没打架，是在打球。
　　白野看一眼比分牌，看见海中狼狈的数字，没忍住，笑出了声：“啧，还真是惨不忍睹。”
　　乐智：“我也看不下去，乐智他们也太拉了，给我们海中丢脸！所以我不就找老大你救场了吗？”
　　白野白他一眼：“觉得乐智拉胯，你自己怎么不上？”
　　“我技术也差嘛……而且老大，我怂！”王乃元笑嘻嘻地夸道，“老大我相信你，你一上场，比分绝对逆转。”
　　白野看看那惨兮兮的比分，笑着摇摇头。她这时候上场，想要赢职中估计有点难，但把比分掰平的话，应该可以期待期待。
　　白野下意识先和叶青蔓对视一眼，叶青蔓轻轻点头，藏着期待的笑意。
　　“成，我上。”白野轻快道。
　　王乃元激动地一拍手，又说：“不过老大，你要小心啊，职中他们打球不太正经。裁判也是他们那边的人，顶个屁用。他们习惯撞人，还从来不管信息素。”
　　白野懂，在外边打野球，尤其是alpha之间，拼的不就是蛮力和信息素的碰撞吗。
　　这时正好到了休息时间，两个学校的人散开，职中小混混往海中休息的方向看了眼，好几个在机车馆见过白野的人，目光一下子锁定在她身上。
　　他们笑容古怪地说着些什么，白野没听清，但想都想得到，肯定不是什么好话。
　　她扬起下巴，嚣张地比个中指。
　　“等着啊。”
　　作者有话要说：嗷！
　　小短手袋鼠、（⊙o⊙）……1个；

第44章 孤星流浪
　　乐智为首的几个alpha也走过来休息，他们被打得斗志全无，垂头丧气的，看见白野都没啥反应。
　　白野走过去，拍拍乐智的肩膀：“下场你们谁下？换我上。”
　　“不用。关你屁……”乐智本来就被打得心情不好，乍一听见白野笑盈盈的声音，差点阴沉地骂出声，他看见白野身旁的叶青蔓，脏话又硬生生给咽了下去。
　　叶青蔓没看他们一眼，带着盈盈浅笑的目光，始终锁定在白野身上。
　　白野笑眯眯地：“我带你们锤爆职中。”
　　“蔓蔓姐呢？”乐智越过白野，直接向叶青蔓求助。
　　叶青蔓终于看向他，眉眼微弯，笑得有些凉：“我相信白野，她一个人，足够了。”
　　乐智几人沉默几秒，咬牙点头：“小胖休息。”
　　白野重新绑了绑头发，马尾张扬地随风飘。她做几个拉伸动作，轻盈恣意。
　　职中那边，不少人看过来，白野通通回以一个轻飘飘的笑。
　　“都给我振作点儿啊。”热完身，白野双手环抱，面对海中几个顶级alpha, 脸上还带着笑，气势却一下子变了，“你们经常和职中打，也知道这时候拼的除了球技，更重要的是气势。想赢，想锤爆对面，就都他妈给我把气势拿出来！”
　　白野一副吊儿郎当的姿态，偏偏语气冰凉，眼神也极度认真，带着杀意。
　　“行不行？”白野厉声问。
　　几个alpha一哆嗦：“行！”
　　“给我大声点，行不行？”
　　“行！！”
　　“成，跟我走。”白野一挥手，跃进球场，海中几人一跃跟在她身后，早被打散的气势，还真恢复得差不多，甚至比最开始还要强。
　　白野是天生的领导者。
　　“卧槽！！老大牛逼！！”王乃元被激得热血沸腾，给他们加油，“海中必胜！打爆他们！”
　　一旁，叶青蔓看着白野张狂的背影，眸中漾起笑。她还是第一次，看见白野这么凶的一面，当初那个呆呆傻傻的小alpha，不知不觉间，就长大了。
　　惊喜之余，叶青蔓又感觉心里有股怅然的失落感，很浅很浅。
　　球赛继续，有了白野的指挥，海中这边明显强了不少。第一颗球是在白野手中，她在人群中游刃有余地动着，轻松突破对面防线，起跳，进球，又轻盈避开对方的偷袭。
　　得分的那一瞬，白野下意识找到叶青蔓，一身张狂散尽，朝她露出一个灿烂的笑。
　　叶青蔓心里的怅然感消失了，她对白野点了点头。
　　……
　　海中这边的比分终于慢慢往上追了。
　　王乃元看看球场，又看看叶青蔓，虽然白野一本正经地说，她和叶青蔓就是最好的朋友关系，但王乃元就是感觉，不对劲儿。
　　尤其是叶青蔓对白野的态度，王乃元怎么看，怎么感觉不对劲儿。
　　王乃元按捺不住八卦的好奇心，又不敢问叶青蔓，偷偷地看了好几眼。
　　直到叶青蔓注意到他的目光，挑眉：“嗯？”
　　“啊……”王乃元吓得一个哆嗦，又不敢多开叶青蔓的眼神，只能弱弱问，“蔓蔓姐，我、我就是有点好、好奇，你今天怎么、怎么和老大在一起的啊？”
　　“你猜猜？”叶青蔓问。
　　王乃元脑袋一下摇得跟拨浪鼓似的：“我我我猜不到！”
　　“因为啊……”这时，球场上的白野又投进一颗球，叶青蔓顿了顿，遥遥与她对视一眼，才接着道，“我们约好今天去看电影。”
　　王乃元牙齿都在抖：“那看了吗？”
　　“没呢。”叶青蔓轻声道，“我们走到电影院门口时，她正好接到你的电话。”
　　王乃元：“！！”
　　他现在自鲨谢罪还来得及吗！
　　……
　　球场附近，围观的人越来越多，几个背着画板的十五六岁少女，正好经过篮球场。
　　白沫本来是和几个朋友出来写生的，听说这边时不时有篮球赛，会有alpha帅哥脱上衣的那种。白沫没兴趣，几个花痴朋友硬是要拉着她来看。
　　篮球场上正打得火热，老远就能闻到一股混杂着的alpha信息素气息，很刺激人。
　　她的几个朋友兴奋地挤上前，白沫不适地皱皱眉，走在最后面。
　　球场上两队，一队是头发染得五颜六色，一看就是非主流的职中小混混们。另一队则是海中的大块头alpha。
　　帅哥白沫倒没看见，但她一眼，就被球场中那个肆意轻巧的身影所吸引。
　　白野在球场上，显得那么格格不入，又那么引人目光。另一边观众席上，最引人注目的，则是半趴在扶手上的叶青蔓，她笑容散漫地看着球场，目光始终落在白野身上。
　　“呃……”白沫看见球场上下的两人，垂眸思索什么。
　　和球场上别人互相冲撞时带来的视觉冲击不同，白野动作轻巧灵活，但一旦动起来，传球，走位，投篮，看似纤弱的身体又极具力量感，很帅。
　　几个一起写生的小朋友，看见白野投篮，都纷纷尖叫起来。还有人激动地拉白沫的手：“卧槽，你姐好帅！”
　　白沫没有和白家圈子里的同龄人一起玩，她的朋友大多是画画认识的，她们不知道白野「私生女」的身份。
　　白沫眨眼，不自在地点点头：“嗯……是挺帅的。”
　　“啊啊啊好羡慕你有这么个姐姐！”
　　“沫沫，蔓蔓学姐是你姐的女朋友吗？我看见八卦群里都在嗑她们的CP呢！”
　　“啊啊啊果然蔓蔓学姐就在旁边看着！我嗑到了好甜！”
　　白沫不太会应对这种场景，小声找个借口离开：“我不太喜欢看球赛，我就先到后面的小公园画一会儿画，等你们过来。”
　　没走几步，白沫竟然又在人群中，看到一个熟悉的身影。
　　海中一年级国际班的王甜甜，向来和白沫不合。她远远看到白沫，扬起下巴笑了一声：“哟，白沫，来看你家那个野种打球呢？”
　　白沫本来不想搭理王甜甜，听到「野种」两个字后，却一下皱起眉头，阴沉地瞪向她：“你说谁野种？”
　　“当然是你家那个叫白……白什么来着？哦，白野啊。”王甜甜不客气道，“我们班都知道，她就是个私生女野种，白沫，她和你抢家产，你还护着她呢？”
　　白沫没说话，眼神死死盯着王甜甜，阴沉得厉害。
　　王甜甜被她盯得有点怕，狠狠哼了一声。王甜甜不喜欢白沫，就是看不惯她一整天阴阴沉沉又不爱说话的样子，以前初中她们一个班，她暗地里就欺负过白沫好多次，白沫也从来不报复回来，只知道阴森森地盯着她。
　　这时，一只纤细的小腿从人群中伸出，好巧不巧，正好踹在王甜甜腰上。
　　“呜……”王甜甜一个没站稳，狼狈地摔倒。
　　一个叼着棒棒糖，看起来不过十五六岁的小女孩，抖抖腿，笑眯眯地拍手：“不好意思啊，不小心踹到你了。”
　　王甜甜还没反应过来，女孩又笑着说：“不过啊，你一口一个野种的，嘴这么脏，被踹了，也是活该。小妹妹，以后走别的地方，也小心点儿哦。”
　　王甜甜听出她的故意的，气愤地狠狠盯过去，又立马怂了。
　　小女孩看着小小只的，气场却很强，眼中是吊儿郎当的戾气，还有杀意。
　　顶级alpha信息素的威压包围上来，压得王甜甜喘不过气。
　　“神、神经病啊！”王甜甜站起来，被吓得转身就跑。
　　白沫只是冷淡地看着。
　　小姑娘吓走王甜甜，笑容很甜地走到白沫身边，看起来特别乖巧：“你好呀，我叫陆风……陆风风，是职中高二的学生。你呢？”
　　陆风昊编了个名字，她怕她的名字太糙，吓到眼前这个可爱的小妹妹。
　　白沫没理她，转身就要走。
　　陆风昊立刻追上去，手臂用力钩白沫的肩膀。她比白沫还要矮一丢丢，力气却一点儿不小，一下子把白沫钩到怀中，她揽着白沫的那只手，还吊儿郎当拿出嘴里的棒棒糖，在白沫面前晃了晃。
　　“问你话呢，小妹妹。”陆风昊声音还是吊儿郎当的，但她对白沫没有敌意，她本人又长得娇小乖巧，这么霸道甚至油腻的动作，她做出来，竟然还有点可爱。
　　陆风昊信息素的气息，是棒棒糖味的，环绕在白沫身边。
　　白沫抿抿唇，不自在地把脑袋往外边偏了偏：“白沫，海中，高一。”
　　“你是白野她妹妹？”陆风昊继续问，她眯起眼睛，打量白沫的侧颜，越看，越觉得白沫和白野长得像。
　　白沫：“……”
　　白沫没说话，因为陆风昊气息呵洒在耳边，耳畔红了个透彻。
　　陆风昊听见白沫弱弱地说了点儿什么，但她没听清。
　　“嗯？”陆风昊又笑着呵出一口气。
　　白沫的脸更红了，窘迫道：“陆风风……你、你离我太近了！”
　　小姑娘声音细得跟蚊子似的。
　　“哈哈哈……”陆风昊笑着放开手，不逗小朋友了，白沫脸红得厉害，背着画架逃似的跑出人群。
　　陆风昊笑着看白沫仓惶背影消失在人群中，又将目光移向球场，锁定在白野身上。
　　啧啧，还真帅啊。
　　不愧是她喜欢的alpha。
　　作者有话要说：说起来，我一直觉得，再油腻的话，如果是一个青春靓丽漂亮可爱的美少女（比如我）（bushi）说出来的，都会显得很可爱！QAQ；

第45章 孤星流浪
　　球场上，海中的气势越来越盛，打到后面，反而是职中那边心态肉眼可见地崩了一片。
　　这一场比赛结束时，比分还真的奇迹般被白野掰回来了，海中赢了职中一分。
　　“操……”
　　观战的职中学生忍不住，比赛一结束，就气势汹汹地围上去，一副要打架的模样。
　　这一片是职中的地盘，他们经常仗着人多，和别的学校学生打起来。
　　“干什么呢！”一道娇俏的声音突然从人群后面传来，职中的那些人下意识让开一条路，陆风昊板着脸走到篮球场中，对白野笑了笑：“白野，我们又见面了。”
　　小姑娘弯起眉眼，笑得乖巧可爱。
　　白野一眼就认出陆风昊，职中小混混的那个老大，明明是顶级alpha，却长得跟初中生似的。
　　上周在机车馆，陆风昊和白野赛车输了后，还被气得牙痒痒想打人，现在又对她笑得这么乖，给她一种不安好心的感觉。
　　白野打量着陆风昊，不着痕迹警惕地后退一小步。
　　陆风昊没注意到白野的动作，她黑下脸，转身对职中小混混们训话，气势一下子变了：“这比分都能被人拉回来，你们丢不丢脸？”
　　陆风昊这个职中老大名副其实，打球的几个人听到她的声音，立马羞愧埋下脑袋。
　　陆风昊继续训：“还有其他人，输不起是不是？输了就打架是吧？以多欺少是吧？说出去丢不丢我们职中的脸！”
　　职中的小弟很想弱弱地提醒她说，老大你带着我们以多欺少的次数也不低，但他们不敢QAQ。
　　他们也觉得奇怪，平时也没看见自家老大来球场这边，怎么今天他们打球打输了，碰巧就遇上老大。
　　陆风昊训完自己的小弟们，又直直看向白野，笑眯眯掏出手机：“白野，我们第二次见啦，也挺有缘的，加个微信呗。”
　　白野不明所以，打个哈欠，反问：“加微信干嘛？”
　　陆风昊双手背在身后，笑着仰头看白野，很乖的样子：“你是海中那边的老大，我是职中老大，我们加个微信，平时小弟们打起来了，也方便处理嘛。”
　　白野皱眉：“我不是。”
　　小姑娘不高兴了，板下脸激将道：“喂，白野，你该不会是怕我输不起，嫉恨你，恶意报复你，所以连我的微信都不敢加吧？”
　　白野没回她的话，目光望向人群中某处，叶青蔓正穿过人群，朝她走来，直到与她对视。
　　白野下意识对她露出一个笑，又收敛一点，又呆又乖。陆风昊趁着机会，又往前一步，把手机递到白野面前，上面是二维码的画面。
　　“快快快，扫码。”陆风昊催促道。
　　下一秒，一个冷冽的人影挡在她和白野中间，叶青蔓捉住白野的手腕，后退一步，冷冷地吐出两个字：“不加。”
　　陆风昊还没反应过来，白野就被叶青蔓拉着，后退一大步。
　　叶青蔓站在前面，牵着白野的手，隔在她和陆风昊之间。
　　陆风昊在职中横行霸道惯了，天不怕地不怕的，然而她抬头直视叶青蔓的那一瞬，竟然本能地感觉后背发凉。
　　眼前的omega少女身形高挑纤细，她低头俯视着陆风昊，深邃的黑瞳中没有一丝起伏，只剩下一圈一圈凉意扩散开来。
　　少女长得很漂亮，属于安安静静站在那儿，就漂亮到耀眼的类型。
　　篮球比赛还没结束时，陆风昊随便扫一眼观众席，就注意到了她。
　　好像那时候，她散漫的目光，就一直锁在白野的背影上。不过当时，陆风昊只是小流氓似的在心里感叹一句「好他妈漂亮」，注意力就转移回白野身上了。
　　直到现在少女站在自己面前，陆风昊才发现，她不仅是长得漂亮，气势也压了自己一头。
　　陆风昊差点就后退一步，反应过来，又往前稳住脚步，目光落在叶青蔓和白野牵在一起的手上，嘴硬地挑衅问：“你是她什么人？你说不加就不加啊？”
　　“关你什么事？”叶青蔓笑着挑眉。
　　“我……”感觉到两人之间气氛不对，白野想说，自己没打算加陆风昊好友的，结果一张嘴，就被叶青蔓打断。
　　“对，我说不加，就不加。”叶青蔓声音冰凉透骨，往前一步，居高临下看着陆风昊。
　　这下陆风昊没顶住，真的往后退了一小步。陆风昊慌张地眨眨眼，脸红了。
　　球场外，看热闹的人群中响起一阵笑声。
　　等陆风昊回过神来，白野和叶青蔓已经不在球场上了，海中的人也走了，周围剩下的全是职中小混混们，用一种极其奇怪的眼神盯着她——
　　好像在说「老大你怎么这么弱」、「跟个小媳妇儿似的」、「简直没眼看」……
　　“都看个屁啊！”陆风昊恨不得跳起来给每个小弟头上来一拳，“篮球！扔给我！”
　　操！她，堂堂职中老大，顶级alpha，居然被一个omega的气势给逼退了！还在小弟面前这么丢脸！！
　　不就是长得比她高吗！她也可以的！她今天就要打篮球，长高！
　　“一个个愣着干什么，来！陪我打球啊！”
　　陆风昊拍了拍球，周围小弟们的眼神瞬间更怪了，他们老大平时不打篮球，原因只有一个，那就是她球技烂得惊人，偏偏她力气又大，篮球能打出乒乓球的气势——让小弟们追着球到处捡还捡不到的那种。
　　职中小混混们：“TAT。”
　　……
　　与此同时，篮球场外，海中的几人收拾得差不多，准备去吃午饭。
　　“王乃元……”两拨人分开之前，乐智喊住王乃元，不自在地挠挠头发，“那个……今天谢谢你啊。”
　　“这有什么？都是一个班的，我也就打了个电话。你们要谢，等上课的时候去谢我老大，还有蔓蔓姐。”王乃元摆摆手。
　　听到谢白野，几个人都不好意思地咳嗽几声，今天的确是白野救场，但要他们去感谢白野，他们就觉得怪怪的，暂时拉不下脸。
　　王乃元刚要走，又被乐智揽上肩膀。
　　“那个……王乃元，我还有个问题想问你。”乐智凑过来，压低声音，“你知不知道，白野她和蔓蔓姐……究竟是什么关系？”
　　白野来救场就算了，为什么叶青蔓会和她一起来？！
　　王乃元心虚地瞪大眼睛，立马加大声音道：“能、能是什么关系？就……朋友啊，很好的朋友呗。”
　　乐智不太信，别说之前两人的相处模式了，就刚才叶青蔓霸气地拉着白野手腕走开的样子，说是普通朋友，谁信啊？
　　这时，一辆出租车停在面前，王乃元看见车窗里白驰的那张脸，趁机溜了：“你们朋友到了，我也回家了啊，拜拜！”
　　乐智几人也没再拦他，转去招呼白驰，他们约好今天中午一起撸串。
　　白驰分化后，就对打球没什么兴趣了，所以周末只和自己的那些alpha狐朋狗友出去约饭。
　　“哥，今天打得怎么样？”看到附近全是职中的人，白驰压低声音，有点担心。
　　以前乐智他们和职中的人打，基本上没把都是被血虐的，到最后还经常变成肉搏。
　　乐智笑眯眯地把他往人群外揽，走远了，才笑得扬眉吐气：“赢了。”
　　白驰还听到周围观众说，海中这一场本来输定了，没想到后面有个特别帅的alpha力挽狂澜，硬是把比分给追上去了。
　　“卧槽，牛逼啊哥！”白驰冲过去，今天打球的几人里，就乐智球技最好，白驰下意识就以为是他带队赢了职中，“行啊，不愧是我乐哥。”
　　说完白驰才发现，其他几个人表情都躲闪了一下，气氛尴尬起来。
　　“怎么了？”白驰不明所以地问。
　　有人尴尬地咳嗽一声，说：“咳咳，小驰，刚才你家那个野……白野来了。”
　　“白野？她怎么了？”白驰轻鄙地笑，“你们还和她打了？这回把她打赢了吧？”
　　“不……”气氛瞬间更尴尬了。
　　有人想说是白野带他们打赢的，但在白驰面前，又好面子，说不出口。
　　有人支支吾吾地转移话题：“今天蔓蔓姐也在。”
　　“卧槽，所以是蔓蔓姐带你们赢的？”白驰完全没想到白野是和叶青蔓一起来的。
　　“没……她没上场……”
　　“那还是乐哥呗？乐哥牛逼！”白驰夸得真挚，眼睛发光。
　　乐智张了张嘴，看到白驰崇拜的眼神，又尴尬地闭上了。除了面子上过不去，他也怕和白驰说，自己和白野一起打球，还不小心叫了白野几声老大，白驰会觉得不开心，旁边几人也支吾着转开话题。
　　……
　　从篮球场离开后，叶青蔓走得很快，白野手腕被她牵住，紧紧跟在她身侧，很乖。
　　穿过人群，走过人行横道，又过一条马路，直到彻底看不见球场的影子，白野才停下脚步，往回拉一拉叶青蔓。叶青蔓驻足，回头，她们站在人行道边缘，面对面。
　　“自行车还在球场外。”白野小声解释道。
　　白野稍稍埋下脑袋，莫名不敢看叶青蔓的眼睛，她感觉，叶青蔓刚才面对着陆风昊，气势冷得吓人，好像在生气。
　　白野从未见过这样的叶青蔓，有点怕。
　　叶青蔓握着她手腕的力度放松，白野的手就缓缓往回收，无力地锤在身侧。
　　白野看上去，就像是一只犯了错的大狗勾，在主人面前心虚地耷拉下脑袋。
　　“叶青蔓，你刚刚是不是生气了？”白野弱弱问。
　　叶青蔓没有回答。
　　白野就只能猜：“是因为陆风昊……就是刚才那个要我联系方式的，特别矮的alpha吗？”
　　叶青蔓还是没说话。
　　白野眨巴眼，继续小声说：“是不是，你觉得她不是好人，怕我同意了加好友，被她带坏了，所以才生气？”
　　她扯扯叶青蔓的袖口，声音越来越软：“叶青蔓……刚才我没打算加她联系方式的。你别生气啊。”
　　叶青蔓一动不动，仍然没有回应。
　　白野越来越无措，终于忍不住悄悄抬头，看一眼叶青蔓的表情，呆呆地：“诶？”
　　叶青蔓正看着她，清浅地笑，刚才面对陆风昊时的冷冽气质，早已消散得无影无踪。对视间，叶青蔓笑得更温柔了些。
　　“我没生气。”
　　“只是白野，我好奇，你怎么知道她的名字？”叶青蔓温柔轻笑着，看着她，问，“你们以前认识？”
　　作者有话要说：嗷——
　　小短手袋鼠、焕崽、47485835 1个；

第46章 孤星流浪
　　叶青蔓的确没生气，只是刚才，陆风昊面对白野时，笑得看起来轻飘飘的，眼底实则藏着特别浓郁的探究欲，狡黠明亮……让叶青蔓感觉特别、特别不舒服。
　　就好像，自己珍藏多年的宝物，被她人觊觎。
　　她不喜欢。
　　非常不喜欢。
　　白野感觉叶青蔓温柔的笑容背后，凉丝丝的，她挠挠脑袋，乖乖道：“上周赛车的时候，她问我和不和她比赛，我答应了。”
　　白野把赛车视频发给叶青蔓看过，叶青蔓还是立刻记起视频中，骑在巨大机车上，紧咬着白野不放的那个小巧身影，那个身影和今天的陆风昊重合在一起。
　　“嗯，我记得的。”叶青蔓感觉。
　　但叶青蔓还感觉，陆风昊的脸也有些眼熟，像是在哪儿看过。
　　白野继续道：“赛车场上，我不是赢了她吗？当时她气得都炸毛了。我觉得，她就是气不过，所以今天看见我，才来要联系方式的吧。”
　　叶青蔓挑眉：“你觉得她是气不过，想要报复你？”
　　白野眨眼：“是啊……不然呢？”
　　陆风昊看向白野时，眼睛里那种狡黠的探究欲，那么明显，白野竟然还真一点儿没看出来。叶青蔓一时不知道该气，还是该笑。
　　“叶青蔓，你放心，我没那么傻！才不会让她得逞呢。”白野拍拍心口，微微扬起下巴，保证道，“更不会和她玩，被她带坏什么的！”
　　她说话时，金眸中闪着熠熠的光，没有一丝杂质。
　　白野一点儿也没看出陆风昊的觊觎，更一点儿没察觉到，叶青蔓对她早已过界的占有欲。她笑得没心没肺，像个直憨憨。
　　叶青蔓又感觉有点说不出的烦躁失落，她压下情绪，在心里想，都说了慢慢来。
　　一点一点，慢慢驯服。
　　“好。”下一秒，叶青蔓拉起白野的手，往一旁的大商城里走。
　　“诶？我的自行车……”白野下意识呆呆道。
　　叶青蔓回眸看她，轻笑：“先吃午饭。”
　　“啊……哦！”白野愣了愣，立马蹦一步跟上步伐，走在叶青蔓身侧。
　　……
　　白野没想到的是，接下来这几天，陆风昊就这么黏在她身边了。一放学，就能在学校外看见陆风昊的身影。
　　周一，陆风昊远远看见白野，就蹦到海中门口林荫小道中间，挥手想要拦住她。白野一个急刹漂移，消失在了拐弯处。
　　陆风昊立马骑车追上去，白野故意溜了几条街，最后看见后面那个小姑娘累得气喘吁吁，满头都是汗，她才随意钻进一条小道，回家。
　　“白野，你！”陆风昊骂人都没力气了。她体力不差，还是第一次遇到有人能把自己溜到累得说不出话，羞愤的同时，又觉得更喜欢白野了些。
　　她喜欢的alpha，就是要比她强才对嘛！
　　周二出校门的时候，白野有了准备，提前往路上眺一眼。远处树梢下，陆风昊正蹲着逗一只小奶猫，全神贯注的，根本没注意到校门口这边。
　　白野骑上自行车，选另一条路飞驰而去。
　　等陆风昊注意力从小奶猫身上移开的时候，白野已经没影儿了。她还是接到小弟的电话，才知道白野从另一条路离开了。
　　“操……”陆风昊骂一声，挂段电话，立马就要追过去。没几步，陆风昊又退回来，犹豫地皱起眉头。
　　面前的这只小奶猫不过一个多月大，奶白色的，头顶上有一戳黑，屁颠屁颠跑到她面前「喵喵」叫，奶声奶气的。
　　陆风昊今天逃课来蹲白野，下午两点就到校门口了，她陪这只小奶猫玩了一下午，中途还去给它买过羊奶，也没见它的主人或是母亲过来。
　　小奶猫多半是被遗弃的，陆风昊要是走了，不知道它会怎么样。
　　“喵、喵……”
　　陆风昊咬咬牙，最终还是抱起小奶猫，推着车去找宠物医院。
　　反正白野每天都可以蹲，但如果不及时带走这只小奶猫，学校附近人这么多，明天它就可能不见了。
　　这时，白沫也正好从学校里出来，她本来是该和白驰一起坐车回家的，但今天她想去买点儿美术用品，就找个借口和他分开了。
　　海中校门外，正好有一条林荫人行横道，穿过去就是市区。
　　学校附近治安很好，林荫小道里除了学生，也没什么外人，很安静。
　　白沫一人拐进小道里，没想到一转弯，就碰上王甜甜。
　　白沫埋下头，装作没看见她。
　　“哟，这不是白沫吗？我们又见面了。”王甜甜却挡在路中间，把她拦下来。
　　白沫转身就要走另一条路，书包一下被拉住了。王甜甜是beta，力气比她大，轻而易举就把她拦下来。
　　王甜甜凑上来，阴狠地笑：“白沫，你害我前天在篮球场「不小心」摔了一跤，好歹给我道个歉吧？”
　　白沫埋着头没说话，眼神却更阴沉了些。
　　王甜甜气得呵出一口气，她最讨厌白沫这幅阴气森森，又一句话不说的样子了！
　　“白沫，你前天让我摔了一跤，今天我让你摔回来，不过分吧？”王甜甜笑眯眯地说，“你那个野种姐姐呢？自个儿回家了吧。笑死我了，你那么护着她，可没见着她怎么护着你，就算你摔了，她估计也注意不到。”
　　“我都打听过了，那天踹我的那个是职中的小混混老大，也不知道你怎么会认识她。不过这儿可是海中，她今天可没法再给你出头。”王甜甜说着，一脚就往白沫身上踹。
　　白沫往前躲开了，没站稳，一下子跌向旁边。白沫紧张地闭上眼，她没有摔在地上，反而落进一个甜软的怀抱中。
　　随即，身后响起王甜甜凄厉的尖叫声：“啊！”
　　一只奶白色的小猫落在王甜甜脑袋上，张牙舞爪地一顿抓。
　　白沫一站稳，陆风昊就放开她，笑眯眯地把小奶猫捞进自己怀中，手肘又往王甜甜腹部狠狠一撞，王甜甜一下跌坐在地上。
　　白沫睁眼，就看见alpha小姑娘挡在自己面前，陆风昊明明比她还矮一些，背影却像天一样高。
　　王甜甜捂着腹部，眼泪都疼出来了，她脸上，也有小奶猫抓伤的痕迹。
　　“谁说我没法给人出头了？”陆风昊笑得张扬，“小妹妹，都知道人是我罩着的，你还敢欺负人家，你很勇哦。”
　　“你、你……”王甜甜怕得不行，一边瑟缩往后退，还不忘一边放狠话，“你打我！我要报警！”
　　“啧，刚才你欺负白小妹妹的时候，怎么不说报警了？”陆风昊单手抱着小猫，另一只手晃晃手机，笑眯眯道，“你刚才想对她做什么，我都录下来了哦。”
　　王甜甜表情一下子变了，惊慌失措地后退。
　　陆风昊又对白沫轻轻笑：“白沫小妹妹，我有打人吗？没有，对不对？刚才明明是这位小同学被猫猫吓到了，我好心帮她才对嘛。”
　　“白沫！你、你……我们是一个学校的，你不能站在职中小混混那边！”王甜甜气急败坏。
　　一直埋着脑袋，没有说话、没有动静的白沫，忽然点了点头，声音很轻：“嗯……陆风风，你没有打人，我看见了。”
　　王甜甜气得说不出话：“你们……”
　　“对嘛。”陆风昊一下子弯起眉眼，拉起白沫的手，一起绕过跌倒的王甜甜。
　　“陆风风，刚才谢谢你……”走远了，白沫才缩回手指，捏着衣角，小声道，“刚才你说的视频……”
　　“我根本没录，吓她的。”陆风昊伸个懒腰，“我就是路过这儿，看你被人欺负了，顺手帮一下。白沫，你平时不和你姐一块儿回家啊？”
　　白沫摇摇头。
　　“好吧……”
　　陆风昊怀中的小猫咪，突然小声「喵喵」叫了一下，陆风昊揉揉猫脑袋，问：“白沫，你知道附近哪儿有宠物医院吗？”
　　“知道的，我、我带你去。”白沫的声音柔柔的，细细的，听起来就特别惹人喜欢。
　　她这时才看清陆风昊怀中的小猫咪长什么样，好奇地眨了眨眼。
　　“可爱吧？刚刚捡到的。”陆风昊把小猫递到白沫面前，结果吓得她往后退了一大步，把陆风昊惹得弯腰大笑。
　　白沫小心翼翼地摸摸小奶猫，动作很轻，虽然有点怕，她的眼神却黏在小猫身上了，显然很喜欢的样子。
　　“喜欢啊？”陆风昊问。
　　白沫点点头。
　　“要不待会儿带小猫咪去医院检查过后，你拿回家里养？”
　　这样，陆风昊就可以借着看小猫的机会，去白沫家里看白野了！
　　白沫抿着唇，摇摇头：“爸妈，还有哥哥……不喜欢。”
　　“唔，好吧。”
　　两人走到医院里，把小猫咪交给医生，坐在医院的长椅上等检查结果。
　　白沫这时突然看见，陆风昊的小手上，有一道浅浅的伤痕，还很新鲜，渗着血。
　　“陆风风，你被猫抓了？”白沫担心地问，声音软软的。
　　“啊？”陆风昊这时才注意到，自己手上的确受伤了，“可能是刚刚抱小猫咪的时候，不小心被抓了一下吧。”
　　白沫站起身，软绵绵捉着陆风昊的手，要带她往医院里的洗手池走去。陆风昊皱眉：“干嘛啊？”
　　“去用肥皂洗一洗，洗完了还要去医院打狂犬疫苗。”白沫说。
　　“哈？？”陆风昊眼睛都睁大了，“不用这么麻烦，又不疼的。”
　　白沫没说话了，很执着地拉她的手。
　　陆风昊摇头：“真不用。”
　　白沫：“不行。”
　　她的声音还是很软很弱，眼神却异常倔强。陆风昊透过她的眼睛，好像看见了白野认真时的样子。
　　姐妹俩的确长得很像。
　　陆风昊一发呆，就被白沫拉着到了洗手台边，清水冲刷伤口的同时，白沫拿着肥皂，仔细地刷过伤口。
　　白沫的手指修长，触感细腻，捉着陆风昊的手指认真摆弄，清水把她们的手指都冲得很凉。
　　陆风昊另一只手不自在地拿着嘴边的棒棒糖棍，不知道往哪儿放，她感觉脸好烫。
　　她还是第一次被人照顾，而且那人还是个omega小妹妹。
　　“唔……”陆风昊喉咙里轻轻哼了一声。
　　“嗯？”白沫看向她，不解地眨眨眼，表情很乖。
　　陆风昊猛地摇头，双马尾甩出一个弧度：“没、没什么！”
　　……
　　周三，白野又一次和叶青蔓交换身体。
　　平静地度过一天，下午放学的时候，白野喊住叶青蔓：“那个……叶青蔓，今天还是我送你回去吧。”
　　“好。”叶青蔓答应了，才轻轻问，“为什么？”
　　白野跟上叶青蔓的脚步，和她并肩向车库走去，摇头说：“唔……还不是职中那个陆风昊，她前两天一直在学校门口堵我，周一那天还骑着车追了我好久。我怕她今天也缠着你不放。”
　　“她堵你？”叶青蔓的目光一下子变得凌厉，“前几天怎么没和我说？”
　　“因为她压根儿没堵到嘛，我连话都没和她说一句的。”白野都没当一回事儿，前两天一回家，就把陆风昊忘得精光，直到今天和叶青蔓交换身体，才想起来。
　　叶青蔓听懂白野的话外之意，轻笑了一声。陆风昊在学校外等了两天，都没能在白野心里，留下半点儿痕迹。
　　“周一的时候，她骑车被我溜了好几条街，最后彻底累趴下了。”白野觉得有点好笑，叶青蔓也轻声笑。
　　“唔，不过……”白野挠挠脑袋，说，“叶青蔓，我又感觉，陆风昊她不是来报复我的。”
　　叶青蔓步伐顿了一瞬，警惕地垂眸：“嗯？”
　　白野回想起几个画面。
　　周一，陆风昊被她溜得一点儿力气都不剩，可怜兮兮趴在自行车上，快要哭出来。
　　周二，她蹲在学校外的树荫下，小小只的，和一只小奶猫玩得兴起。
　　看起来，有点像个乖乖的小妹妹。不知道为什么，白野想到了家里的那个妹妹，白沫。
　　“我觉得，如果她是要报复我，完全可以叫一群小弟蹲在我上下学必经路上嘛。但她就一个人蹲在学校门口，看起来还有点……”白野本来想说「有点乖」，话到嘴边又感觉不对，改口道，“怪可怜的。”
　　“白野，那你认为，她是为什么接近你呢？”叶青蔓问。
　　白野懵懵地摇头：“不知道……反正应该不是为了报复我。唔，不过……叶青蔓，你放心，不管她是因为什么接近我，我、我都不会跟她玩儿！”
　　虽然白野不觉得，自己跟职中小混混玩到一块儿就会被带坏，她小时候在川城，没被养父母找回家的那段时间，就是个实打实的混混头头。
　　唔……叶青蔓也是。
　　但既然叶青蔓不喜欢陆风昊，她就不接近她。
　　她们正好走进空旷昏暗的地下车库中，光线一下子消逝，白野正好说完最后一句话，周围一片安静，能听见墙壁缝隙中水滴一滴一滴落在地上的声音。
　　叶青蔓忽然揽住白野的肩膀，下巴轻轻搁上去，很轻道：“好呢。”
　　今天她们在对方的身体里，白野声带发出的是清脆的少女音，被她压低了，哑哑的，很好听。
　　再加上她温暖的体温，紧紧贴在身后，让人感觉本能的安心。
　　白野呼吸停滞一瞬，心跳加速的同时，她又一次感觉……
　　自己的这具身体，实在是太太太帅了！
　　作者有话要说：嗷！

第47章 孤星流浪
　　因为昨天的错过，陆风昊今天特意骑着车等在校门对面，连手机都没看，紧紧盯着校门口。
　　只要白野一出校门，她立刻就冲过去，堵住她！
　　今天已经是第三天了，陆风昊就不信，她今天要不到白野的联系方式！
　　陆风昊人脉广，其实就算她不去找白野要联系方式，也总能想办法打听到，但她觉得，既然是喜欢的人的联系方式，就是要自己亲手要到，才有意义嘛。
　　没一会儿，海中校门打开，有学生说说笑笑从里面走来。
　　陆风昊立马盯紧了，很快，她一眼就看见人群中那个身影，眼睛一下子就亮起来。
　　前天白野走出校门时，校服外套敞开，单肩背着包，单手推车，然后帅气地跨上车座，风一吹校服就往后飘，她整个人的气场都是桀骜的。
　　今天的白野则完全不同，校服拉链规规矩矩地拉着，双肩背着包，背着双肩背包，就连自行车都是双手推着的。
　　可偏偏就是这么规规矩矩，在人群中，她依然耀眼得要命。
　　和昨天的桀骜不同，今天的白野优雅、矜贵，就像是电影中的黑帮大小姐。
　　周围不少人偷偷地倾慕看向她，又不敢看久了，瞟一眼就移开目光。
　　陆风昊瞬间有了种「不愧是我喜欢的人」的优越感，眼睛亮得快发光。
　　然而不到一秒，陆风昊眼中的光又没了，眉头不爽地皱起。如果不是骑着车，她甚至下意识想慌张后退一步。
　　她看到另一人也从校门里走出。
　　叶青蔓就走在白野身旁，和她并肩。
　　上周那场篮球赛过后，陆风昊就本能地觉得怕叶青蔓，她竟然被一个omega，在众目睽睽之下，吓得后退了一小步！
　　陆风昊刚开始还觉得很不忿，很羞耻，可是打听过叶青蔓的背景后，她又不觉得有什么了。
　　人家是叶氏财阀的继承人，太子女诶，气场强一点儿很正常嘛。
　　她陆风昊就是个普普通通十六岁的小女孩，被吓到也是正常的嘛。
　　但今天……
　　叶青蔓，那位传说中从来都冷着脸，气场能冻死人，手段狠戾的叶氏继承人，竟然走在白野身侧……还对她温柔地笑！虽然笑容很浅很浅，但陆风昊一眼就看出来了。
　　白野看向叶青蔓时，脸上也挂着浅浅的笑。
　　“切！”陆风昊很不高兴地呲了呲牙，她深呼吸一下，单手扶着自行车，大幅度朝白野招手。
　　“白野！”
　　白野听见声音，淡淡瞟过来一眼，金色的眸子里没有一丝温度。
　　白野挑眉，唇角是微微上翘的，分明在笑，却让陆风昊感觉冷到骨子里，和之前叶青蔓在球场上看她的那一眼，一模一样。
　　可是明明前几天，白野就算不给她联系方式，看她的眼神也始终是温和的。
　　陆风昊呆住了，委屈地愣在原地。
　　一辆黑色迈巴赫正好开过来，挡住她的视线。
　　等陆风昊反应过来，白野和叶青蔓已经一起上了车，汽车消失在道路尽头。
　　陆风昊：“……”
　　陆风昊愣了很久，终于委委屈屈，还带着哭腔地骂：“操！”
　　车上，叶青蔓淡淡看着窗外，直到再也看不见陆风昊小小的身影，她才懒散收回目光。
　　今天陆风昊穿的是一件红色连帽卫衣，下半身是牛仔短裤，被长长的卫衣给遮住了。
　　她头发扎着，嘴里叼着一根棒棒糖。远远看过去，小小的一只，气势又很足，十分扎眼。
　　叶青蔓好像知道，自己为什么会觉得她眼熟了。
　　回家之后，叶青蔓拿出白野的手机，打开上周白野在电玩城里录的视频。
　　这回叶青蔓没有看跳舞机上的白野，而是放大画面，对准后面的观众们，她的目光锁定在最侧边。
　　穿着红色卫衣，超短牛仔裤的陆风昊正站在那儿，像别的观众一样，随着音乐的节奏给白野打call。
　　她看白野的目光，也和别人没差，是纯粹又热烈的……喜欢。
　　她对白野藏着探究欲的眼神，让叶青蔓感觉到宝物被觊觎的眼神，终于找到了理由——
　　陆风昊喜欢白野。
　　安静几秒。
　　“呵。”叶青蔓忽然散漫轻笑一声，垂眸，关掉视频。
　　……
　　周四一早，学校的氛围突然变得鲜活吵闹起来，一二年级不少人没穿校服，兴致勃勃地在学校里溜达，只有高三学生一脸懵。
　　在走廊里，远远还能看见不少大巴停在学校外，有穿着职中校服的学生从上面走下来。
　　王乃元去问了老师才知道，今天学校和职中合办运动会，一二年级都要参加。
　　学校不仅没通知高三就算了，还把高三教学楼和高中部的食堂用警戒线圈起来，和运动会彻底隔开。
　　职中来的学生在初中部食堂吃饭，不许来高中部这边，免得影响到高三学生。
　　听到这个消息，班上一阵哀嚎。
　　白野这时在走神，反倒是叶青蔓，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“嗯？”白野回过神来，眨眨眼。
　　叶青蔓轻声道：“职中今天在我们学校办运动会。”
　　“职中……和我有什么关系？”白野呆呆地反问一句，才忽然反应过来，“你是说，那个陆风昊她，她会在学校里来堵我？”
　　叶青蔓有些想笑，她竟然觉得那个小姑娘有点可怜，整整三天了，还没让白野稍稍把她放心上一点儿。
　　“唔……”白野歪着头想了想，认真道，“如果她今天又来找我的话，我就不躲她了，我想彻底和她说清楚，让她以后都不要再缠着我了。”
　　免得以后交换身体的时候，陆风昊会打扰到叶青蔓。
　　一直到中午，陆风昊的身影都没有出现在高三这边。直到午饭后，白野走出高中部食堂，拐进一条林荫小巷，就被一个熟悉的身影拦下了。
　　海中占地面积很大，从食堂到高三教学楼的路也不止一条，白野习惯性走远一点的林荫小巷绕过去。
　　因为她和叶青蔓一起经过食堂时，每一次，都走的那一条路。
　　一拐弯，白野就看见，陆风昊今天叼着一根pocky，外边套着一件小巧的海中校服，也不知道是找谁借的，她靠着校服顺利混到了高中部食堂这边。
　　陆风昊是职中老大，人脉广，能借到校服也不奇怪，白野没有多想。陆风昊笑嘻嘻地半靠在树上，朝白野眨眼睛：
　　“喂，白野！我们又见面啦。”
　　陆风昊不是记仇的性格，白野昨天冷飕飕地瞪她一眼，她也就伤心那么一会儿，很快就抛之脑后，反而越挫越勇。白野越不想搭理她，她就越想要靠近白野。
　　白野没有调头就走，她走近几步，双手懒散抱着脑袋，喊一声：“陆风昊。”
　　小姑娘眼睛立刻就亮了，一跃过来，到白野面前，双马尾快打到白野肩膀上。白野下意识又往后退一步，和她拉开距离。
　　“白野，你不讨厌我啊？”陆风昊一点儿不介意，笑眯眯地歪歪脑袋，“昨天可吓死我了，你用那么冷的眼神看我，我还以为，我被你讨厌了呢。”
　　“现在不讨厌。”白野打个哈欠，眼神冷下来，“但你要再继续缠着我，我肯定讨厌你。”
　　白野想了想，直说：“每天一放学就被人跟在后面，很烦人的，我不喜欢。陆风昊，你想想，要是有个你不喜欢的人，每天缠着你不放，你会是什么反应？”
　　陆风昊立刻道：“当然是狠狠揍他一顿。”
　　“对啊。”白野摆手。
　　“那你为什么不揍我？”陆风昊笑容明媚，“是不是说明，其实你也不是很不喜欢我？”
　　眼眶陆风昊要靠近过来，白野伸手推开她的脑袋，无语：“因为我不打小朋友。”
　　“白野，你……”上回在机车馆，白野也是这么跟陆风昊说的，陆风昊气得跳起来想打她，被手摁着脑袋，打不着。
　　几秒后，她收起咬牙切齿的怒容，乖巧笑道，“那白野，你给我个联系方式吧，加个微信，加了我保证不缠着你了。”
　　白野直接问：“为什么一定要加我微信？”
　　白野忽然放开手，陆风昊一时没稳住，往前跌了几步，她站稳了说：“加了微信就能常联系了呗，我都说了，以后我们俩学校的人打起来，你直接联系我就好。”
　　“我的意思是……”白野认真起来，直视陆风昊的眼睛，“你为什么这么想要认识我？机车馆那次，是我们第一次见面吧。”
　　言下之意就是，她们不熟，用不着认识，更用不着加微信。
　　“对啊，第一次见面，那又怎么了？”陆风昊却像是没听懂，眉眼弯起，笑得跟小狐狸似的。
　　白野看着她的眼睛，眉头皱得更深一点。
　　陆风昊个子矮，被白野这么盯着，气势一下子弱下去。她下意识后退一步，脊背挨到了另一边墙上。
　　陆风昊被叶青蔓逼退一步时，觉得羞愤难堪，但是被白野逼退，脸颊上反而染起一抹红。
　　她们之间还隔着一段距离，但从小道外远远看上去……就像是陆风昊被白野逼到墙边。
　　白野丝毫没注意到，陆风昊却感觉到心口一热。
　　好像，还挺暧昧的。
　　陆风昊趁着现在，抬头大大方方地笑：“我想要认识你、接近你，因为我们第一次在机车馆见面那天，我看见你跳舞机玩得那么好，机车技术也不差。那时候，我就被你吸引了。”
　　“白野，我喜欢你。”陆风昊舔舔唇，直接表白。
　　她说出这句话的时候倒是大方，可是一说完，就后知后觉地开始紧张，脸上的绯红几乎蔓延到脖子根。
　　陆风昊以前没喜欢过什么人，也从来没有向人表白过。她忍住害羞，认真打量白野的表情，心里很忐忑。
　　白野是不是第一次被alpha表白？
　　会不会和她一样觉得紧张，会不会很震惊？甚至会不会觉得厌恶？
　　短短一瞬，陆风昊又立马在心里安慰自己，她虽然是alpha，但好歹长得这么乖巧可爱，不发脾气打人的时候显得特别乖，说不定白野就喜欢她这一款呢？她紧张地眨眨眼。
　　看着白野一点点皱起眉头，又松开，陆风昊心都快提到嗓子眼儿了。
　　她听见自己心跳扑通扑通。
　　就这样安静几秒，最后，白野只是狐疑地问：“你脸红个什么？”
　　“诶……”陆风昊一愣。
　　白野又摇摇头说：“算了……不用解释，我都懂。”
　　以前她在川城乡下的时候，就有不少小弟开玩笑地说喜欢她，其实就是崇拜她的意思，她懂的。
　　陆风昊作为职中小混混的老大，年龄又比较小，因为崇拜她，而觉得不好意思，脸红，是很正常的，白野完全没往恋爱那方面想。
　　陆风昊又一愣：“嗯……”
　　虽然白野表情很认真，但她怎么感觉，白野根本就什么都不懂？
　　白野垂眸思索片刻，很认真地继续道：“谢谢你的喜欢，但是以后真的不要再缠着我了……就算因为喜欢我，想和我当朋友，我们之间也应该是双向的，而不是自顾自地缠着我，在我放学后跟踪我，不是吗？会给我带来很大困扰的。”
　　陆风昊：“……”
　　一点儿被拒绝的感觉都没有呢。
　　陆风昊试探地眨眨眼：“白野，你觉得我对你的喜欢，是什么样的？”
　　“啊？”白野下意识说，“还能是什么样的？不就是……”
　　她的声音戛然而止。
　　叶青蔓不知道什么时候，从小道尽头走过来，一下子揽在她的腰间。
　　冰凉的雪山气息扑面而来，是熟悉的，叶青蔓的信息素，将她包围。腰间手指触感是柔软的。
　　白野听见叶青蔓的声音带笑：“小妹妹，她说得很清楚了，不管什么原因，不要再缠着她了。”
　　叶青蔓说到后面几个字，声音拖长一些，极具压迫感。
　　陆风昊对上叶青蔓的视线，下意识又想害怕得后退，结果脊背抵在墙上，退不了。
　　羞愤的感觉涌上来，陆风昊一咬牙，抬手狠狠指着叶青蔓：“你又不是她女朋友，管这么宽干嘛！”
　　叶青蔓弯起眉眼，手指暧昧地掠过白野下颌，最后轻轻落在肩上。
　　“谁说我不是？”
　　“我是她女朋友。”
　　作者有话要说：嗷；

第48章 孤星流浪
　　叶青蔓将「女朋友」三个字咬得很重，她直直看着陆风昊，深邃的黑眸中，笑意潋滟。
　　陆风昊彻底呆住了，牙齿都在抖。
　　她之前打听过，白野明明是单身啊！
　　而且叶青蔓的身份……叶青蔓怎么可能……怎么可能是她女朋友！
　　陆风昊下意识去看白野的表情，白野镇定地朝她点了点头，承认了。
　　「咔擦」一声，陆风昊叼着的那根pocky被她掰断，她指着叶青蔓的那只手指都抖得厉害，心里一下子被委屈的情绪覆盖：“你们！”
　　小姑娘转头就跑，一边跑一边拿手背擦眼泪。
　　白野莫名有种欺负小朋友的负罪感：“……”
　　但很快，负罪感就散去了，取而代之的……是说不清的慌乱感觉，还很懵。
　　叶青蔓刚才说、说什么了来着？
　　女女女朋友……
　　白野脑袋里，轰一声炸开，像春天的惊雷不断。
　　叶青蔓手指仍然轻轻搭在她肩上，人却轻巧往前走一步，转个圈儿，半靠在墙壁上，和白野对视。
　　白野这时没什么表情，陆风昊以为她是镇定，可是叶青蔓清楚，白野是在发懵，搞不清状况。刚才白野之所以点头，只是默契地下意识配合她而已。
　　叶青蔓稍稍虚起眼睛，有点儿好奇，白野平时那么怕她误会「她喜欢她」，连喝口奶茶都想着避嫌，现在她主动说她们是女朋友关系。白野回过神来之后，会是什么反应？
　　会不会像只小狗一样，被吓到炸毛？
　　等白野脑袋里轰隆隆的声音彻底消失，陆风昊已经没了影儿，林荫小道上，只剩下她和叶青蔓两人。
　　阳光浸过树荫，一半洒在叶青蔓脸颊上，另一半是树叶轮廓般的阴影，很好看。
　　白野张了张唇，呆呆地问：“叶青蔓，你刚才……说什么？”
　　“我说，我是你……”叶青蔓浅浅笑着，刚要把那三个字说出口，就被白野慌张地打断了。
　　“我我我、我知道！”白野猛地摆手，脸一下子变很红，“可是叶青蔓，你为什么要、要那样说？”
　　白野埋下脑袋，看起来是因为害羞红了脸，但眼中情绪却是委屈低落的，她很不解。
　　虽然白野不知道，为什么陆风昊听叶青蔓说是她女朋友，就委屈地被吓走了。
　　但白野知道，叶青蔓这样说的目的，仅仅只是为了赶走陆风昊。
　　叶青蔓是随口说的而已，当然是假的。
　　可如果是白野的话……就算是假的，她也不可能说出这样的话来，怎么可能说出叶青蔓是自己女朋友这样的话？她怎么可能是叶青蔓的女朋友？
　　就算是假的，也不可能。她们一个在云端，一个在深渊底端的尘埃里，怎么可能……
　　叶青蔓的女朋友，只会是在她们结束身体交换以后，和她旗鼓相当、门当户对的人。
　　白野不明白，叶青蔓为什么能这么轻飘飘地说，自己是她女朋友。
　　叶青蔓问：“她不是说喜欢你吗？”
　　白野怔怔地问：“这之间有什么联系吗？”
　　“她既然说喜欢你，我就说自己是你的女朋友，她不就知难而退了吗？”
　　“可是、可是……”白野表情更呆了，她的情绪来得快去得也快，刚刚涌上来的那些委屈，已经消散得一干二净，只剩下懵，“陆风昊她说的喜欢，也不是女朋友那种喜欢啊。”
　　“那你觉得，她的喜欢，是什么意思？”叶青蔓差点笑出声。
　　“就是崇拜的意思啊……”白野迷惑地眨眼，小声反问，“不然、不然呢？还能怎么样？”
　　白野无论是眼神，还是语气，都特别迷惑。
　　陆风昊没有直说的时候，白野看不出来就算了，叶青蔓都是在看见跳舞机视频后，才确定她喜欢白野的。
　　可是她都大大方方、明明白白地说出来了，白野还是没看出来。
　　是有多不开窍。
　　对叶青蔓不开窍，对别人也不开窍。
　　见叶青蔓不说话了，白野还弱弱嘀咕一句：“她一个alpha，总不会对我有那种喜欢吧……”
　　得，还真的一点儿没察觉到。
　　叶青蔓有点想笑。
　　一阵微风吹来，白野脑袋上的一缕发丝飘在鼻梁上，叶青蔓伸手触过去。
　　白野正呆呆地在回想，感觉到鼻尖上痒痒的触感，她下意识站直身子：“叶青蔓？痒……”
　　“头发乱了，帮你理理。”叶青蔓轻声说，“别动。”
　　“哦……”白野乖乖弯下腰，把脑袋送到她面前，闭上眼。
　　叶青蔓将那一缕发丝理到她发窝中，顺便轻轻拍拍她的脑袋。
　　白野退一小步，睁眼时正好与她对视，叶青蔓的目光是温柔的。
　　“不管她对你是哪种喜欢，她都已经被我的那句「女朋友」吓走了，这不就行了吗？所以白野，你还在想什么？”叶青蔓说。
　　“我在想……叶青蔓，你不介意吗？”白野抿抿唇，小声道，“让她以为，我们是那种关系。”
　　“不介意。”叶青蔓摇头，“如果介意，我为什么要那样说？”
　　叶青蔓恍然似的，反过来问她：“白野，你介意吗？”
　　“不不不……怎么会介意！”白野立马摇头，很认真道，“我知道你是为了让陆风昊不再缠着我才那么说的，我不会误会，不会介意，也不会多想的！”
　　白野眸中没有一丝杂质。她说不会多想，就是不会多想。
　　至于刚才心里漫起的那点儿委屈低落，也没有再次出现。叶青蔓都不介意，她委屈个什么劲儿？
　　别人误会她们的关系，那就误会，反正她和叶青蔓心里清楚，就行了。
　　叶青蔓对上白野澄澈的眸子：“……”
　　许久，她才轻轻呵出一声：“行。”
　　……
　　操场上一片嘈杂。
　　中午没有运动项目，不少人在操场中央打打闹闹。观众席零零散散坐着两所学校的学生，还有人拿校服和椅子搭了帐篷。
　　角落里，白沫一个人蹲坐在遮阳伞的阴影里，瘦小的身子微微蜷着玩手机，她怀中，还抱着一盒没吃完的pocky。
　　白沫不爱说话，在班上也没什么朋友，总是独来独往，有些时候看上去可怜兮兮的。
　　一件校服外套突然落在她脑袋上，信息素的气息将她笼罩。
　　校服上一半是omega信息素，是白沫自己的。另一半是刚刚沾上的，棒棒糖味的alpha信息素，很甜，一点儿侵略性都没有。
　　白沫小手鼓捣一会儿，才把校服从脑袋上扒拉下来，穿在身上。
　　陆风昊已经坐在她身旁了，郁闷地双手撑着下巴：“白沫，谢谢你的校服啊。”
　　陆风昊声音很闷，显然心情差到了极点。
　　白沫偷偷看，发现陆风昊眼眶也是湿润的，好像正在哭。白沫想要安慰她，问她怎么了，张了张嘴，又一个字都没说出来，她从来没有安慰人的经验。
　　“不用谢。”白沫轻轻地说了一声，小心翼翼把pocky送到陆风昊面前。
　　这包pocky是陆风昊买的，陆风昊之前只吃了一根，白沫一根也没吃。
　　“不想吃。”陆风昊摇摇头，“给你的。”
　　白沫软绵绵地「哦」了一声，收起手机，抱着膝盖蜷坐，两个小姑娘并肩坐在观众席角落里。
　　白沫下巴搁在膝盖上，偏过脑袋，看陆风昊的侧颜。陆风昊本来就是圆圆的娃娃脸，因为郁闷，脸颊还赌气般鼓起一些，显得特别可爱。
　　陆风昊的眼眶眼看就要干了，不知道想起什么，又变得湿哒哒起来，明明是个alpha，却显得楚楚可怜。
　　白沫安静地看了会儿，轻轻眨着眼，终于忍不住，轻声问：“陆风风，你刚刚干什么去了？”
　　陆风昊一点儿也没回避，手指抹一下眼睛，很郁闷道：“表白去了。”
　　“啊……”白沫眨眨眼。
　　看陆风昊现在的表情，就知道肯定是表白没成功。白沫觉得自己的心也跟着揪疼一下，小手往陆风昊的背上轻轻拍了拍，没出声。
　　陆风昊又愤愤地说：“她有女朋友了，我、我以后再也不要去找她了！”
　　陆风昊想起叶青蔓笑着说自己是白野女朋友时的语气，还有那时看她的眼神，越想越觉得委屈难过，一下子眼泪哗哗的。
　　她觉得自己好惨，好委屈，好可怜。
　　“陆风风，你想哭的话，要不要……”白沫不知道怎么安慰人，很小声地提议，“靠在我肩膀上哭？”
　　陆风昊心里被委屈淹没，都没听清白沫说的是什么，她感觉到扒拉在自己肩头的那只小手，就下意识往旁边跌过去，趴在白沫肩头哭。
　　“呜呜呜……”
　　白沫还拿出一张小方帕，给陆风昊擦眼泪。
　　等了会儿，陆风昊的哭声止住，一只草莓pocky突然送到她的唇边，陆风昊怔了怔，白沫白皙的手指那些pocky，晃了晃，她还朝她眨眼。
　　陆风昊倏地反应过来——
　　她，堂堂职中老大！居然在一个omega小姑娘怀里！哭、哭、哭了！
　　更丢脸的是，眼前这个小omega，还是拒绝她那人的妹妹！！
　　“唔……”陆风昊脸颊变得通红，她咬住pocky，转个方向背对着白沫，手背用力擦擦眼角，好一会儿才转回来。
　　作者有话要说：两个小朋友也挺甜的——
　　安利一下廿廿宝贝的新文，特别特别好看！
　　我这几天沉迷追更无法自拔，呜呜呜怎么会有这么好看的文，大家快去看呀！！
　　《咬桃尖》by廿廿呀；
　　文案：今天她又来找我。
　　我开门不开门？
　　这个她，是我心上人的女朋友。
　　大概是：老实人变坏开始撬墙角，带走渣男女朋友的故事——

第49章 孤星流浪
　　周五班会的时候，班主任通知了这学期第一次月考的时间，就在下周四五。
　　国际班除了叶青蔓是个例外，其他学生基本全是学渣，除了外语，没一门成绩能看的。
　　班会课一结束，王乃元就兴冲冲地冲到白野桌子前：“老大，下周考完试，KTV去不去？放松一下呗！”
　　离考试还有一周呢，就想着怎么放松了。
　　王乃元很激动地双手撑着边缘，脑袋往前凑，快要凑到「白野」面前。
　　叶青蔓抬眸瞟王乃元一眼。
　　“老、老大……”王乃元下意识一个哆嗦，心想今天的老大气质怎么跟平时的蔓蔓姐一样冷。更要命的是，旁边的叶青蔓也凶狠瞪过来一眼。
　　白野是觉得，王乃元凑得离叶青蔓太近了。尽管叶青蔓是在她的身体里，她还是下意识瞪过去。
　　王乃元瑟缩地往后退开，抱在前面的椅背上，蜷成一团：“老大，蔓蔓姐……KTV……去不去？”
　　“去。”白野点头。
　　“好！”王乃元一个雀跃，离开她们前面的位置，逃似的往班门口蹿。
　　白野和叶青蔓对视，她半趴在桌上，小声嘟囔：“我有那么凶吗？”
　　“不凶。”不仅不凶，还很乖。叶青蔓下意识抬手，想摸摸白野的脑袋，白野眸子锁定在她手上，她的手一动，那双黑色的眼珠就往哪儿瞟。
　　叶青蔓的手指最终没有落在白野头上，而是在侧脸边，帮她整理好散在脸颊的发丝。
　　叶青蔓刚整理好，手指不经意划过白野脸颊，结果白野晃晃脑袋，又把头发弄乱了点儿。
　　叶青蔓还要再伸手，白野起身收拾书包，很自然地躲开：“唔，差不多回家了。”
　　“嗯。”叶青蔓收回手，也继续收拾。
　　长发遮盖下，白野耳尖是红的。她们各自在自己身体里的时候，一些亲昵的小动作，白野刚开始还觉得有点害羞，后来慢慢也就习惯了，随便叶青蔓怎么鼓捣。
　　可是白野想不明白，为什么她们都交换身体了，叶青蔓怎么还能面不改色地对她做那么亲昵的动作。
　　反正她对着自己那张脸，是绝对做不出来的。
　　甚至叶青蔓只是手指靠近她的脸颊，还没有触到时，她就感觉心扑通扑通地跳，身体的某处好像被蚂蚁啃噬过，麻麻痒痒，还有轻微刺痛的感觉，让她紧张又期待。
　　白野想，一定是因为叶青蔓用她的脸撩拨过来，带来的羞耻感实在是太大了，才会有这么奇怪的感觉。
　　唔，谁叫她长得那么好看呢？
　　……
　　白野回叶家后，吃过晚饭，就立马把自己关进书房里学习，为下周的月考做准备。
　　白野对自己的成绩倒是没什么要求，但考试是在周四和周五，周五她要和叶青蔓交换身体的，她不能拉低叶青蔓的成绩。
　　也因此，开学这一个月里，白野学习就没懈怠过，现在临近考试，她更不敢放松。
　　九点过的时候，书房门被叶妈敲响了。叶冬芸端着一杯暖汤，走近书桌边：“宝宝，这么晚了，还在学习啊？”
　　“嗯……”白野看书正看得头晕眼花，苦闷地咬咬笔杆子，脑袋还是晕乎乎的，“下周就是月考了。”
　　她闻到一股香浓的气息，一抬头，叶冬芸已经把暖汤送到她面前了。
　　“谢谢妈！”白野眼睛一亮，双手抱住汤碗，埋头喝一大口。
　　“谢什么？宝宝，一场考试而已，爸妈都觉得成绩不重要，我们宝宝的身体才是最重要的。你别把自己累着了。”
　　叶冬芸伸手想要拧白野的脸颊，白野往旁边偏一下，躲开了。
　　“妈你干嘛……肉麻。”白野小声嘟哝一句。
　　白野不清楚叶青蔓和叶妈相处是怎样的，不过从小到大，叶妈对她都像是对小宝宝一样，动不动就揉脑袋捏脸颊，还经常要和她来个抱抱。
　　白野其实并不觉得肉麻，她很喜欢，小时候在孤儿院、在养父母家里，她想象中的母爱，就是叶妈这样的。
　　可是越长大，她就越觉得受之有愧，越来越不能心安理得地接受叶妈对她的好。
　　她只是暂住在叶青蔓身体里而已。
　　白野一次又一次提醒自己。
　　她将整张脸都藏在大大的汤碗里，挡住眼中情绪。
　　叶冬芸扫一眼旁边成堆的草稿纸和试题卷，轻轻叹口气，最后温柔道：“宝宝，都九点了，你爸爸这个点要是没休息，你都得去催他睡觉了。换到你自己这儿，你也不能累着自己啊，听妈的，别学了，去玩玩游戏，放松会儿就睡觉。”
　　“妈，别人家的家长都盼着孩子好好学习，哪儿有你这样，还撺掇我去打游戏的？”白野喝完一碗汤，将汤碗放下。
　　“妈这不心疼你吗？”叶冬芸说着去敲她脑袋，又被躲开了，叶冬芸这才笑着叹口气，“得，孩子大了，都不听妈妈的话了。”
　　白野往桌上一趴，抓着叶冬芸的手晃了晃：“谢谢妈！妈妈最好了，蔓蔓最喜欢妈妈了……妈你放心，我心里有数，再看会儿书就睡，您先去休息吧！”
　　“就知道嘴贫。”
　　叶冬芸又在书房坐了几分钟，陪她说了一些话才离开。
　　走到书房门口时，叶冬芸还不忘回头，温柔朝白野招招手。
　　叶爸叶妈从来都是这样，把所有的爱都给了叶青蔓，对她温柔到了骨子里。
　　就白野所见，他们从未对叶青蔓有过任何强硬的要求，不要求叶青蔓成绩有多好，不要求叶青蔓尽快融入公司、管理公司。
　　他们只希望叶青蔓健健康康、平平安安、快快乐乐地长大。
　　叶青蔓对自己的要求却异常严格。成绩，她从来没有从年级第一跌下去过，公司也是她高一时，自己要求跟着叶妈进去的。还有小时候，像是小提琴一类的各种兴趣爱好……
　　白野转动椅子，看向书桌后面，一整面墙的大书柜，密密麻麻分门别类摆满了各类书籍。
　　叶青蔓房间里摆着的那些书，只是沧海一粟。而书房里的书籍，不说全部，大半叶青蔓都已经看过。
　　白野从来没问过叶青蔓，为什么，为什么要这么努力？为什么要对自己要求这么严格？为什么不愿意放松一下？
　　但白野明白。
　　她能做的，只能是努力不拖叶青蔓的后腿。
　　白野只发呆片刻，又转回到书桌面前，埋头奋笔疾书。
　　……
　　同样是晚上九点，白家那边的气氛，和叶家截然不同。
　　叶青蔓出门到走廊尽头接水，她在三楼走廊，可以清晰地看见，楼下客厅的灯还亮着的，几个人影投在墙上，不多不少，正好白家一家人，除了她。
　　“咕咚咚……”饮水机的声音很轻。
　　叶青蔓听见楼下几人在聊天，他们说话声很大，也没注意到三楼走廊她的身影，叶青蔓干脆捧着水杯，饶有兴趣地半趴在栏杆上，正大光明地听。
　　他们在说白野。
　　“小驰，开学快一个月了，你和你姐姐就在隔壁班，你们只隔着一个过道，你应该有关注过她吧？她在学校过得怎么样，适应吗？有没有交到什么朋友？”
　　是白爸爸的声音，他的声线是特别低沉柔和的，可惜语气太公式化。至少叶青蔓听不出半分真切的关心，只有尴尬。
　　“爸，我觉得她适应得蛮快的，这才一个月时间，她就在篮球场上呼风唤雨了。”
　　白驰在家长面前，终于学会装得乖巧些，只可惜说出来话还是阴阳怪气。
　　白家几个家长特别看重学习成绩，他说白野在篮球场上混得威风，话外之意就是说她不爱学习，一整天就混在球场上。
　　白爸倒是没什么反应，但白妈已经露出一个嘲讽的笑，白老爷子也微微皱起眉头。
　　白驰继续道：“至于朋友……我也没怎么注意，她身边好像都没什么人。”
　　的确，白野在学校时，大多数时间都是和叶青蔓在一起，其余时间则都是独来独往，像只孤狼。白驰很自然地把叶青蔓给隐去了。
　　“哦……不对！还是有的！”白驰忽然一拍大腿，激动道，“我朋友告诉我，白野她和职中的那些小混混关系特别好！”
　　白驰也是不经意间，听到乐智他们说的，职中小混混头子居然在众目睽睽之下，主动去要白野的联系方式！
　　白驰不知道那个混混老大是什么人，也不知道她和白野的关系到底怎么样，但在家长眼中，职中的都不是什么好人，这么说准没错。
　　果然白驰话音刚落，白夫人就立马默契地帮腔道：“唉这孩子，以前在乡下结交不到朋友，和那些上不得台面的混混玩到一起就算了。怎么现在到了城里，还是一个样，啧……”
　　白驰一起阴阳怪气好几句。
　　白老爷子只是轻笑着「唔」一声，慢条斯理地喝着茶。最后还是白爸尴尬到听不下去，转移话题：“小驰，你们下周就是第一次月考了吧？准备得怎么样？”
　　“挺好的！”白驰笑着说。
　　“小驰肯定没问题，就是我担心小野她，唉……”白夫人一脸惋惜地摇摇头。
　　白野以前在乡下的成绩虽然好，但乡下教学模式和城里不一样，乡下教育资源也远远比不上海城，川城海城两所城市的计分方式也完全不同。白家人都没把她以前的成绩当回事。
　　“小野她才回城里，难免不适应，成绩怎么样都无所谓。”这下，白老爷子倒是帮白野说话了，却不是觉得白野成绩好，而是压根儿没对她成绩抱有期望。
　　说白了，白老爷子打心底儿里，也觉得白野就是个乡下小混混。
　　如果指望她成绩好，当初就根本不会让她进国际班，而是想方设法都要把她塞进成绩最好的二班。
　　楼上，叶青蔓浅浅抿了口水，情绪很淡的脸上，终于挂起一丝浅笑。嘲弄的浅笑。
　　说完白野，话题又转到了白沫身上。
　　“沫沫，你最近学习怎么样？高一了，跟得上进度吗？”
　　看样子，白沫的成绩也不是很好，不过白夫人对她就满是关切，没有丁点儿嘲讽。
　　白驰也说：“小沫学习有不懂的地方，随时来问我，我给你补。”
　　白驰他人虽然蠢，但应试教育的分数不低。
　　“对，小驰你多帮帮妹妹。”白爸的声音也很严肃，“沫沫，现在你读高中了，不能再像初中那样放松，你喜欢的那个什么……画画？动画？以后还是别接触了，高考结束，随便你怎么玩……”
　　一句一句。
　　看得出白家一家子是真心对白沫好，但他们说出的那些话，总让人感觉暗戳戳地不舒服。
　　聊天声终于暂缓。
　　“爷爷，爸、妈，我困了，先去睡了。”白沫在墙上的影子起身，她的声音很软，可叶青蔓却从中听出了几分藏着的不悦。
　　之前白沫一直没有说话，应该是缩在沙发角落里，埋头安安静静地听着。好像小姑娘在这个家里，一直没有什么存在感。
　　叶青蔓轻笑着挑挑眉，抱着水杯回到房间里。
　　作者有话要说：嗷；

第50章 孤星流浪
　　月考的事情宣布下来后，之后一周，班上的氛围不但没有紧绷起来，反而比之前更放松了些。
　　所以依旧在认真学习的白野，在班上一群纨绔里，就显得格格不入。
　　之前一个月里，白野学习一直挺认真，班上也没人说什么。
　　但到了月考的关头，就不知从哪儿传出来一些风言风语。说白野完全是白家找关系才送进国际班的，她在以前的高中就是混过去的，成绩连他们这群富家纨绔都比不上。
　　还有人私下小声说：“她那么努力做给谁看啊？谁不知道她是从乡下来的小混混，她成绩要真的好，怎么会来我们班。装模作样。”
　　“蔓蔓姐可是年级第一呢，超级大学霸，还不是在我们班。”
　　“她能和蔓蔓姐比？谁不知道，蔓蔓姐会选我们班，是为了方便去管理公司，毕竟我们班课程安排特别松。
　　不过说到蔓蔓姐，我怎么感觉……白野她这么努力，该不会就是为了在蔓蔓姐面前装样子吧？”
　　“我觉得是。”另外一人嘲讽地哼一声。
　　类似的讨论在班上的各个角落里层出不穷，王乃元无意间听到了好几种说法，他愤愤地和人吵了好几架。
　　不过令人意外的是，乐智为首的那群alpha，反倒没有再逼逼什么。
　　王乃元隐约感觉到，周六的那场篮球赛过后，他们对白野看起来和以前没差，但态度已经隐隐约约地变了。
　　月考是在周四，早自习后再开始。
　　早自习上，白野正在看书，王乃元拿书挡着脸，悄悄摸摸到她身边，扯扯她袖子：“老大……”
　　白野看见王乃元蹲在过道上，对她挤眉弄眼。
　　“什么事儿？”白野敲他脑袋。
　　王乃元痛得「嗷」了一声，又小幅度地凑回来，小声说：“老大……待会儿考试，你别紧张啊，我们班除了蔓蔓姐，都是一群大学渣，你不要有压力。”
　　这几天班上的各种流言，白野也隐约听到一点儿。
　　她面对满脸真切担心的王乃元，有些想笑，她开玩笑地问：“王小元，你也觉得我成绩不咋样啊？”
　　“我我我……没有没有！老大，我不是那个意思！”王乃元急忙摆手，慌张道，“老大，我就是、就是担心你有压力……”
　　“行，谢谢关心啊。”白野伸个懒腰，不吓他了，“放心，没压力。”
　　她的成绩比不上叶青蔓，但完虐其他人还是没问题的。
　　白野脸上笑容不经意地带着点儿张狂，是那种发自内心自然而然的自信，和她在球场上游刃有余穿梭、指挥时的表情，一模一样。王乃元看得呆了一下：“没、没压力就好！”
　　王乃元一跑，白野伸个懒腰转身收拾书包，正好对上叶青蔓的目光。
　　叶青蔓白皙修长的手指握成拳头，朝她伸过来，白野张扬的笑容立马收敛，眉眼弯起的弧度一下变得很乖，眼里好像有光，她伸手，和叶青蔓碰一下拳。
　　她们在无声地说：“加油。”
　　早自习下课铃声打响，白野和叶青蔓不在一个考场，叶青蔓就在本班考，白野在三楼的九班。
　　白野背起包站起身，朝叶青蔓挥挥手，然后笑着转身，背影逐渐消失在人群中。
　　……
　　考试的两天过得很快。
　　周五，身体交换，白野考完最后一科，在教室里坐了会儿，叶青蔓也从另一个考场回来。
　　“怎么样？”叶青蔓看向她。
　　白野笑得张扬：“还行。”
　　下一秒，白野想起自己是在叶青蔓的身体里，又立刻收敛，张狂的表情一下变得很乖。
　　叶青蔓忍住伸手揉她脑袋的冲动，埋头轻笑一声。
　　刚考完试，班上乱糟糟的，王乃元一个健步冲到两人面前。
　　她们正在收拾书包，几乎同时抬眸看过去。王乃元又立马退两步，怂怂地笑：“那个……蔓蔓姐，老大，我们之前说好的……KTV？”
　　王乃元五官都快挤到一块儿去了，疯狂明示。
　　白野下意识和叶青蔓对视一眼，然后点头：“走呗。”
　　叶青蔓以前从来没有参加过班上的各种小活动，她一答应，王乃元差点激动得跳起来。
　　除了王乃元，还有另外几个人一起，一行十来人浩浩荡荡向KTV走去。
　　国际班学生本来就非富即贵，再加上叶青蔓也要去，他们干脆就把地点定在一家高端音乐会所，走进去，就是一股纸醉金迷的气息。
　　白野和叶青蔓走在人群最后面，叶青蔓先进包厢，白野脚步顿了顿，她感觉好像有一道目光落在她身上。白野向走廊拐角看过去，陆风昊正咬牙切齿地看着她。
　　居然在这儿遇见陆风昊了，白野皱了一下眉，下意识怀疑她是不是在偷偷跟踪自己。但她的表情看起来也很震惊，不像是跟着她来的样子。
　　视线相触的那一秒，白野清晰地看见，小姑娘眼眶一下子委屈地红了，然后掉头就往反方向跑。
　　听声音，好像还在哭唧唧的骂骂咧咧。
　　白野：“……”
　　她下意识看一眼包厢门上自己的倒影，叶青蔓的身体，穿着校服，长发披散下来。
　　漂亮是漂亮，可只要她不刻意去凶，看上去没有半点儿攻击性。
　　陆风昊至于被吓成那样……吗？
　　白野不明所以地眨眨眼，没去管她，跟着走进包厢。
　　包厢里很吵闹。
　　一群十七八岁的少年少女，正是精力最活跃的年纪，在包厢里上蹿下跳，闹成一团。
　　点歌台上的歌曲一首接一首，就没断过，还不时有人直接抢过麦克风，站到包厢中央兴奋唱跳。
　　白野也想去闹一闹，但现在是在叶青蔓的身体里，她总不能在众目睽睽之下，把叶青蔓的人设崩得彻底，就都忍下了。
　　白野装作一副完全不感兴趣的模样，半靠在座椅上玩手机。
　　她给叶青蔓发消息：“玩得习惯吗？我们要不要提前走？”
　　【狗狗戳戳.jpg】
　　白野怕她第一次和同学出去玩，不习惯这种吵闹的氛围。毕竟叶青蔓从始至终没有答应过王乃元的邀请，她来KTV，仅仅是因为白野。
　　消息发出去，没有回答。
　　白野侧过视线去瞟身旁的叶青蔓，想看她有没有在玩手机，一个麦克风正好映入视野中。
　　叶青蔓很自然地，把手中的麦克风递给白野，她还拿着另一个。
　　白野一怔，突然发现整个包厢一下子安静下来，周围人都小心翼翼偷偷摸摸地望过来，八卦又好奇。
　　——白野给叶青蔓递话筒了诶！！合！唱！！
　　——她会接吗会接吗？？
　　——卧槽卧槽！！
　　——不愧是老大，胆子也太太太大了吧！
　　包厢里谁都没说话，他们的表情就够精彩了。
　　音响里放着的是一首节奏舒缓的歌曲，《Star andMoon》，白野有听过这首歌，歌词讲的是一颗围绕着月球的孤星与月亮的感情。
　　网上对这首歌有很多种解析，有说是小情歌，也有说是讲述的亲情……但总之，歌词足够暧昧就是了。
　　白野发呆时，麦克风晃了晃，叶青蔓示意她接住麦克风。
　　白野几乎是下意识拿过，手指和叶青蔓的手指碰了一下。麦克风握把很暖，沾着叶青蔓的体温，白野握得有点紧，她没看叶青蔓是什么样的表情。
　　一瞬间，包厢里那些八卦眼神更炙热了些，几乎将白野淹没。
　　如果不是不敢，他们恨不得立马掏出手机把这一幕录下来。
　　白野：“……”
　　她深呼吸一次。叶青蔓都不在乎，她也没有必要紧张在意。其他人怎么误会她们的关系，不关她们的事儿。
　　前奏走完，白野舌尖紧张地抵在上颚一下，然后轻轻开始唱。
　　“you are the only star……”
　　“in the vast world Isee……”
　　【你是无垠世界中，我所能看见的唯一（星辰）】
　　“you apanied me through day and night”
　　\"night and day……\"
　　【你陪伴我走过每一个朝朝暮暮，暮暮朝朝】
　　一句一句，歌声轻缓。
　　先是个人part，然后是合唱。
　　白野唱得很代入，她觉得这首歌的确无关爱情，她从歌词里读到的，就是她和叶青蔓这样的共生关系。
　　友情以上，爱情以下。
　　叶青蔓之所以点这首歌，应该也是这样想的……吧？
　　白野晃神一瞬，心里莫名有点不敢确定。这时正唱到歌曲的高潮部分，是她们俩的合唱，她们的声音一个清脆，一个柔软，交错在一起，相得益彰。
　　“You are my satr……”
　　“only star……”
　　【你是我唯一的那颗星】
　　唱到这一句时，白野下意识抬头看向叶青蔓，正好，叶青蔓也在看她。
　　目光柔软地交错一瞬。
　　叶青蔓浅浅地，对她抿起一抹笑。
　　白野隐约感觉，有什么在她和叶青蔓之间缓缓发酵，心脏忽然变得很软。她觉得有点热，但包厢里开着空调，温度正好。
　　白野略显慌张地移开目光，低头，握紧了手中的麦克风。她的反应落在别人眼里，就像是在害羞。
　　叶青蔓目光扫过包厢一圈，其他人都是一副极力掩饰，又掩饰不住的震惊模样，八卦地眉来眼去，又不敢出声。
　　别人唱歌的时候，其他人都不停起哄，还抢话筒，白野和叶青蔓唱歌，他们乖得跟小学生似的。
　　叶青蔓眉眼间的笑，忽然更盛了些。
　　作者有话要说：很好，宣示主权√

第51章 孤星流浪
　　一首歌唱完，目瞪口呆安静了好几分钟的同学们终于反应过来，掌声啪啪，一群人手都快拍红了。
　　白野把话筒递出去。
　　接下来的一首歌，包厢里还是有点没缓过来，依然很安静，再下一首，就逐渐又吵闹起来，还有人沿着茶几追逐打闹，青春气息浓郁。
　　白野感觉她和叶青蔓之间，那种发酵的诡异感觉也逐渐消失了，心跳恢复平稳。
　　白野看手机，突然收到叶青蔓发来的消息：“不用提前走。挺好玩儿的。”
　　是在回复她之前的问题。
　　白野眉眼弯起一些，又偷偷去瞟，果然看见叶青蔓微微翘起的唇角。
　　白野：“你觉得好玩就好！”
　　【狗狗摇尾.jpg】
　　叶青蔓：“好。”
　　白野握着手机，心情莫名地轻快。
　　逐渐到了晚上，包厢里一群闹腾腾的少年少女，不但没有点儿歇下来的意思，反而精力越来越旺。不知是谁点了烧烤，还有一瓶瓶酒，啤酒，果酒，都有。
　　“喝吗？”王乃元把酒一瓶瓶打开，倒进小酒杯里。
　　包厢里大多数人都成年了，而且他们有些时候跟着父母去应酬，或多或少都会喝些酒，几乎没人推辞。
　　白野和叶青蔓面前也摆了小两杯果酒，樱花薄荷味的，在精致的小玻璃杯中泛着浅粉的光，很漂亮。
　　酒杯也是小巧玲珑的玻璃杯，在灯光下流光四溢。
　　白野有点好奇地端起杯子，轻轻嗅了嗅。
　　淡淡的樱花香，伴着清凉的丝丝薄荷味儿，还有浅浅酒香，有点像白野的信息素气息，薄荷酒，让白野觉得亲切，她有点想尝一尝。
　　她喝过酒，去年春节的时候，跟养父母回老家，喝过乡下自家酿的酒，她喝不惯，觉得味道特别刺鼻，一口下去，整个喉咙都火辣辣地烫。
　　至于和叶青蔓交换身体的时候，就没喝过了。叶青蔓经常跟着父母参加圈内的各种聚会、应酬没错，但叶爸身体弱，从不饮酒，白野跟在他身后，根本没机会接触酒精。
　　白野很好奇，面前这杯清甜果酒的味道。
　　包厢里其他人喝了酒，比起刚才还要闹腾，白野端着酒杯，扯扯叶青蔓的袖口，没人注意到。
　　叶青蔓看向她：“嗯？”
　　叶青蔓面前的酒杯还是满的，她都没端起来看过一眼。
　　“我能喝点儿吗？”白野轻晃酒杯，问。现在毕竟是在叶青蔓的身体里，她想喝酒的话，还是要叶青蔓同意才行。
　　如果叶青蔓不同意，那就算了。
　　白野单手端着酒杯，另一只手撑着沙发，微微仰起脑袋询问她，叶青蔓却听出几分软绵绵的祈求意味。
　　白野自己可能都没注意到，她的发丝垂着，眼角是微微耷拉着的，目光在往上瞟，脸颊有很轻的鼓起，的确像是在，撒娇。
　　白野在自己身体里做出这样的动作，最多是有点娇憨，但在叶青蔓身体里，就彻底不一样了。
　　会让人想要揽住她腰肢曲线，轻轻捏她的下巴看她露出脸红无措的神情，或者玩笑似的触摸她的脸颊。
　　叶青蔓忍住脑海里闪过的种种的冲动，她点头：“嗯，喝吧。”
　　“好耶！”白野脸上一下子绽出笑容，她双手抱着酒杯，小心翼翼地埋头浅浅抿一口。
　　微甜的樱花味从舌尖扩散开来，然后是淡淡的薄荷味，最后才是酒精的味道，很浅很浅，一点也不呛人。
　　“唔……好喝。”
　　白野眉眼自然地弯起，小口抿了几口，像只小仓鼠一样。
　　叶青蔓单手撑着沙发扶手，半靠着，看白野喝酒，眼中也带着笑。
　　不过几口过后，白野脸上就染上一层浅色红晕。
　　白野感觉有一点点头晕。
　　真奇怪，她在自己身体里时，和养父母的亲戚拼酒都不会头晕，怎么今天喝了一点点，就开始感觉晕乎乎。
　　是果酒的原因吗？还是叶青蔓身体原因？
　　白野又抿了一小口，她想问一问叶青蔓是不是酒量很差，可是一转头看过去，看着叶青蔓懒散笑着的脸，她脑海就空了一瞬。
　　她要问叶青蔓……问什么呢？
　　脑袋晕乎乎地，想不起来，只记得叶青蔓这三个字。
　　叶青蔓注意到她的目光，与她对视。
　　白野立刻歪头，露出一个笑，软绵绵地喊：“叶青蔓……”
　　她笑着看向叶青蔓时，眼睛在灯光下，仿佛发着迷离的光，黑色的眼睛像星辰一样闪烁。
　　叶青蔓第一次发现，原来自己的眼睛，笑起来能这么勾人心魄。
　　白野把手中酒杯递给她：“要喝点儿吗？”
　　玻璃杯中，酒色剔透，浅粉的酒面随着白野手腕轻轻晃动，杯盏边缘还沾了点儿晶莹的水渍，很是诱人。
　　叶青蔓垂眸看了片刻，最终摇摇头。
　　“嗷……”白野有一点点失落，一转头立马就忘了，继续抱着杯子小口地喝，脸上始终挂着浅浅的笑，喝得很开心。
　　有人把烧烤往她们的方向推，诱人的肉味飘在空中。
　　白野拿肉串给叶青蔓，这回叶青蔓倒是接了。白野也和她一起吃，她下意识想狼吞虎咽，又忍住了，脑袋里明明很晕，却还清晰地记得要维持叶青蔓的人设……
　　要优雅，端庄，不染尘埃。
　　她清醒的时候，都没有记得这么清楚过。
　　白野细嚼慢咽吃完一根烤串，想找水喝，才发现一旁已经喝完的酒杯里，又被倒满了酒。
　　她拿起酒杯，迷惑地环顾四周。
　　叶青蔓轻声说：“我倒的。”
　　白野就不看了，放心地喝下去，她嘴里很干，仰头将酒一饮而尽。
　　甜甜的，喉咙有一丢丢辣，依然不呛人。
　　叶青蔓又顺手给白野满上。
　　包厢里其他人正在玩小游戏，击鼓传花，谁输了就上台表演才艺，要不就喝酒，比之前还要吵闹。已经有人喝醉了，倒在沙发上睡觉。
　　白野就在角落里，一边慢条斯理地吃烧烤，一边小口抿着酒。
　　酒杯实在太小，白野一不注意，就喝了好几杯。
　　果酒度数不高，但后劲绵长，尤其是酒力不好的人，往往一点点喝着喝着，一直到喝得起不了身才发现。
　　等白野吃饱喝足，反应过来时，她视野中的景象已经带上重影，脑袋里又晕，又困。
　　就连呼吸时闻到的，也全部都是樱花薄荷酒的气息。
　　薄荷酒……熟悉又亲切的味道，是她自己的信息素气味。白野鼻尖轻轻动了动，隐隐约约地，嗅到另一边薄荷酒的气味来源，是在叶青蔓衣服上。
　　她忽然往旁边一倒，毫无防备地跌在叶青蔓怀中，软软地揽住她的腰。
　　叶青蔓校服外套是敞开的，里面只穿着一件薄衬衣，白野倚在她有点软的心口，蹭了蹭，直到被浅浅的熟悉的气息包围。
　　“唔……”
　　还有「扑通、扑通」让人安心的心跳声。
　　白野闭上眼，就这么睡着了。
　　……
　　包厢里空调开得有点低，叶青蔓正觉得有些冷。
　　白野跌在她怀中睡着，和她相拥，两个人的体温融合在一起，柔软、温暖。白野脑袋蹭过她心口前时，又很痒。
　　痒得叶青蔓想要拎着白野脖子，把她赶开。叶青蔓伸手，动作却和脑袋里想的完全不一样。
　　她不但没有赶开白野，反而揽紧她的脊背，抱紧一些，又安抚般轻轻地拍啊拍。
　　白野被拍得得迷迷糊糊，又蹭了几下，还小声地呜咽着，往她怀里缩。
　　“呜……”
　　一声无意识的呜咽，很轻很轻，听得叶青蔓心都软了。她从来不知道，原来自己的声音，能这么软绵绵，像是小奶猫一样。
　　真是奇怪，白野在自己身体里，说话时语气永远是张扬元气的。可是到了她的身体里，怎么就这么会软绵绵地撒娇呢？
　　真是，让人招架不住。
　　白野毫无防备躺在她怀里，白皙的侧颈露出来，隐约可以看见发丝下埋住的后脖颈。
　　腺体颜色和皮肤没有差别，叶青蔓一眼就看得出，哪里是腺体。
　　叶青蔓缓缓伸手，挑开遮住白野脸颊的发丝，被酒气晕染得微红脸颊显露出来。
　　白野迷糊地蹭过叶青蔓手指尖，乖顺、听话。
　　叶青蔓又放开手指，发丝滑落，再次遮住白野的侧脸。
　　叶青蔓轻轻地笑了笑，心里从未有过像这一刻一样的，柔软感觉。
　　至少现在，喝得微醺的白野，全身心地信任依赖着她，就像她期望的那样。
　　她很喜欢。
　　好像有什么逐渐填满心脏，忽然间，外界的一切喧闹声都变得远去，朦朦胧胧地听不清。
　　只听得见自己心跳悸动的扑通声，还有白野喉咙中时不时发出的一点儿，微弱嘤咛。
　　白野一点点往下滑，从心口，最后枕在她的腿上。
　　隔着一层薄薄的布料，脑袋和发丝蹭过皮肤，触感是痒的。
　　她揽在叶青蔓腰间的手也往下滑，最后落在沙发上，指尖正好与叶青蔓的指尖相触。
　　叶青蔓手指往前递了递，白野本能地捉紧了。
　　两只手牵在一起。
　　那一瞬间，叶青蔓心跳骤然加快，「扑通」的声音快要冲破耳膜。
　　可是她却无比清晰地感觉到，血管中血液的流速，好像变缓了，无比缓慢地流淌着，伴随着什么微妙的东西，慢慢发酵。
　　真怪……
　　明明喝酒的不是她，她却感觉微醺。
　　她突然很想低头，亲一下白野的耳侧。
　　作者有话要说：嗷；

第52章 孤星流浪
　　叶青蔓没有动，她半靠在沙发上，闭目休息。
　　旁边终于有人注意到了她们这边，瞬间惊恐地瞪大眼儿，酒都被吓醒。
　　“愣着干嘛？喝啊！”旁边的人打他脑袋。
　　那人摆摆手，没敢出声，挤眉弄眼地往角落的方向瞟。
　　“你眼睛乱瞟啥呢……卧槽！”另一个人差点从沙发上跳起来。
　　其他人听见声音，也看过去。
　　角落中，「白野」倚着沙发闭眼休息，「叶青蔓」躺在她的腿上，背对着其他人。乍一看，就像是整个人都缩在她怀中。
　　她们的手落在沙发上，亲昵地牵在一起。
　　原本喧闹的包厢，倏的鸦雀无声。
　　所有人表情都很精彩。
　　刚才那首合唱，还可以理解成友情，这、这下彻底实锤了，白野和叶青蔓的关系，真的不！一！般！
　　他们觉得自己好像发现了什么不得了的惊天大秘密。
　　最后还是王乃元摇响桌上的筛子，大声吼一句：“都愣着干什么！！来来来继续继续！！”
　　回过神来，有人去捞麦克风，有人跑去旁边的桌游房玩桌游，有人拿起酒杯猛灌一口。下一秒，包厢里又恢复了刚才吵闹的模样。
　　叶青蔓浅浅地眯了会儿，再睁开眼时，视线朦胧一瞬，包厢里乱糟糟的景象映入眼帘，一切都和之前没差。
　　她看了眼时间，已经十点过，差不多该回家了。她出发来KTV的路上，用白野的手机，给白家家长发过和朋友出去玩的消息，到现在还没人回复，像是根本不关心她一样。
　　不，不是像，白家的那些人，就是不关心她。
　　叶青蔓眼中闪过一丝阴鸷的情绪，戾气溢出来，她看向白野的侧颜，表情又柔和下来。她伸手到白野兜里，拿自己的手机。
　　因为以前不在一个地方，她们交换身体时，没有交换手机，这么多年，都习惯了。
　　白野迷糊「嗯」了一声，拿手去挡，看见是叶青蔓的手后，又放开，继续睡过去。
　　好歹还是有点警戒心的。
　　叶青蔓抿起一个笑，点开自己的手机，下意识用指纹解锁，没打开。她和白野还没在对方手机上录过指纹。
　　叶青蔓面无表情地输入密码，点开指纹界面，录好了后，又一手拿起白野的手机，另一只手捉起白野的手指，将指纹录上去。白野睡得很乖，随她摆弄。
　　食指、中指，都录了一个，两人的手机都是。
　　叶青蔓这才满意地翘起唇角，翻看自己的手机。
　　白野出发前也给叶爸叶妈打过招呼，叶青蔓从来没和同学出去玩，叶妈刚听到消息时狠狠地惊讶了一下，立马就同意了，让她好好玩。
　　【操，宝宝你和同学去玩？】
　　【玩开心啊宝宝，回家前给司机打电话，让她来接你。】
　　叶冬芸都爆脏话了，可见她有多吃惊。
　　叶青蔓无奈地笑一笑，打字：「妈，说话文明一些」，又一个字一个字的删掉。
　　叶爸叶妈和白野相处时的画风，在和她面前时完全不一样，叶青蔓是知道的。
　　叶爸叶妈对白野几乎是溺爱，像是对小孩子一样，至于对她，他们倒是想要溺爱，只是叶青蔓从来没给过他们机会。
　　有些时候，叶青蔓觉得，自己才更像是家长。
　　白野和叶青蔓性格差别那么明显，和叶爸叶妈相处时的画风也完全不一样，叶青蔓心里清楚，爸妈绝不可能什么都没察觉到。
　　不过爸妈没主动提起，她也不会说，大家心照不宣就好了。
　　叶青蔓继续翻手机，九点半的时候，叶妈给叶青蔓打过一个电话。当时白野已经喝醉了，手机开的静音，没有注意到。
　　不过叶青蔓身边有保镖跟着，就在KTV附近，叶妈在家里，随时可以和保镖联系，应该也不会太过担心叶青蔓的安危。
　　叶青蔓想了想，没给司机打电话，而是给叶妈发了条消息：“阿姨您好，我是叶青蔓的同桌。她今天有点喝醉了，您方便叫司机来接她吗？”
　　叶青蔓又发个定位过去。
　　她随手照了张包厢里的照片，把那群手舞足蹈，精力充沛的同学照进去，发给叶妈，表示自己是和同学在一起。
　　发完叶青蔓就将手机放到一旁。
　　一直迷迷糊糊睡着的白野，这时忽然睁开眼，睫毛微弱颤了颤，她可怜地嘤咛一声，抓住叶青蔓的手腕：“唔……难受……”
　　白野说话时的吐息洒在叶青蔓手背上，是烫的。
　　“嗯？”叶青蔓低头，去捧她的脸，一觉醒来，白野脸颊比刚才更红了些，眼里也冒着迷离的光，眼角浸着水花，眼尾泛起红，很难受的样子。
　　叶青蔓心脏微弱地揪了一下。
　　“哪儿不舒服？”叶青蔓轻声问，“胃里吗？”
　　白野好像没有听懂，迷茫地眨了眨眼。
　　叶青蔓揽着她，起身一些，手指指到上腹处：“这里不舒服吗？想吐？”
　　“嗯。”白野点头，声音很委屈，软得不行，“还有脑袋……”
　　“脑袋疼？”
　　“不、不疼，就是晕。”
　　今天白野总共才喝了几杯淡果酒，最小号的酒吧酒杯，一杯才25ml，一共喝了不过一百多毫升，居然就醉了。
　　叶青蔓以前没喝过酒，她也没想到，自己的身体竟然这么容易醉。
　　叶青蔓立刻扶她起身：“我带你去洗漱间。”
　　白野泪眼朦胧地「唔」一下，点头。
　　“能走吗？”
　　“应该能。”
　　叶青蔓刚起身，白野就软绵绵地落在她怀中，脚步软得不行。
　　叶青蔓无奈轻笑一声，揽紧她的腰，白野顺势双手抱在她肩头，脑袋埋下来，亲昵地蹭一蹭。
　　上回发情期，白野不舒服的时候，叶青蔓就已经扶过她一次了，这回更是轻车熟路。
　　包厢里的其他人，看着她们搀扶着离开包厢：“……”
　　面不改色，瑟瑟发抖，瞳孔地震.jpg；
　　……
　　音乐会所配备有单独的洗漱间，叶青蔓把白野带到门口，开门，里面有一张软椅，白野自己就软趴趴地离开叶青蔓怀抱，坐上去了。
　　旁边就是洗漱台，四面都是镜子，角落里有淡淡香薰的味道。
　　叶青蔓又拉白野起来，让她往洗漱池的方向弯腰，随便拿一根皮筋给她扎好头发，轻轻帮她拍背。
　　“吐。”叶青蔓说。
　　白野张嘴：“嗷。”
　　没吐出来。
　　白野又张嘴：“嗷呜……”
　　还是没吐出来。
　　叶青蔓忍住笑，帮她拍背。
　　几次之后，白野很迷茫，小声说：“好像又不想吐了。”
　　“那我扶你回去，坐一会儿，然后我们就回家。”叶青蔓温柔道。
　　白野摇头，委委屈屈：“可是还是难受，晕乎乎的。”
　　叶青蔓想了想：“我给你洗把脸。”
　　白野很乖地点头：“嗯。”
　　她又歪头问：“怎么洗？”
　　喝醉酒的小脑瓜迷迷糊糊，什么也想不了，洗脸都不会了。
　　“傻瓜。”叶青蔓轻声笑，“你听我的话就好。”
　　“昂！”白野用力点头，结果差点没站稳。
　　“别乱动。”叶青蔓往她头上一拍，没用力，白野委屈地皱起眉头眨眼，好像被欺负了一样。她很乖很乖地，不动了。
　　“站好。”叶青蔓说，白野就立马站直身子，整个人呆呆的，脸颊还是很红。
　　叶青蔓无奈地轻声笑一下：“是让你站稳一些，不要摔了，手扶着瓷砖，头埋低一点，往水池的方向靠。”
　　叶青蔓说一句，白野就乖乖地跟着动一下。白野的眼神还是很迷茫，努力地找焦点，最后停在镜子里叶青蔓的脸上，叶青蔓往哪儿看，她的视线就往哪儿移，听话得不行，像大狗勾。
　　叶青蔓突然起了逗她的心思，她微微虚起眼睛笑，喊了一声：“白二狗。”
　　叶青蔓喊得很温柔，还在轻轻地笑，可白野听到「白二狗」三个字，朦朦胧胧的眼睛一下子就瞪大了，条件反射般站直身子，委屈哆嗦一下：
　　“嗷……”
　　好像被吓到了一样。
　　“叫你一声，有这么可怕吗？”叶青蔓不由得笑，伸手揉揉白野的脑袋，白野埋着头，让她揉。
　　“白……”叶青蔓舌尖轻轻掠过上颚，语气轻佻，用气音轻轻地喊，“二狗。”
　　白野埋着脑袋的，叶青蔓看不见她的表情，但她感觉到，自己说出口的那一下，白野情绪明显更委屈了些。如果她有尾巴，估计现在正耷拉着，小心翼翼地摇。
　　叶青蔓有些无奈。
　　距离上次她这么喊她，已经快过去两年了，白野居然还这么耿耿于怀地记着在。
　　而且上回……明明也是白野犯了错，她这么委屈，就好像叶青蔓欺负了她似的。
　　“白野。”叶青蔓又喊她名字。
　　白野一下子抬头，眼睛一亮，委屈的表情立马消散，又变得呆呆的。
　　果然是喝醉了，下一秒就不记得，自己上一秒在想些什么了。
　　叶青蔓伸出一根手指，晃了晃：“这是几？”
　　“一。”
　　“这个呢？”
　　“二。”白野软绵绵道。
　　叶青蔓弯了弯手指，又问白野，她就不知道了，呆呆地眨眼睛。
　　叶青蔓笑了声，心里莫名升起一股满足感，她食指点过白野鼻尖，还想继续逗一逗她，又忽然察觉自己是不是太幼稚了些。
　　她收敛笑容，抽开洗漱台上的洗脸喷头，靠近白野：“闭眼。”
　　白野闭上眼，冰凉的水浇在脸上，虽然脑袋还是很晕，但不舒服的感觉果然消散不少。
　　洗完脸，白野下意识就甩甩脑袋，水花往旁边飞。
　　然后她的脑袋就被叶青蔓敲了敲。
　　“说了别乱动。”叶青蔓轻声斥责。
　　“唔……”白野就一点儿不敢再动了，叶青蔓一只手捏着她的下巴，另一只手拿面巾纸，温柔地帮她擦脸。
　　白野眼睛是闭着的，努力想要睁开，又因为眼睛上沾了水，睁不开，睫毛上挂着的水珠轻轻颤抖，看起来可怜兮兮的。
　　叶青蔓起了欺负她的心思，帮她擦完脸周，最后才是眼睛。
　　水一擦干，白野就迫不及待地睁眼，黑色瞳孔中的醉意不但没散去，比起刚才，反而更深了一些。
　　眸中水汽氤氲，彻底找不到焦点，黑瞳边缘映着白炽灯光，眸中又是一片深邃的黑，像是星河包围下，一片深不见底的黑洞，快要将人吸进去。
　　很快，白野眼睛找到焦点，是叶青蔓的眼睛，叶青蔓还没来得及撤开目光。
　　一对视，白野的脸上、眼中，立刻就有灿烂笑容盛开。叶青蔓感觉自己的心被重重击中一下，不痛，很甜。
　　她往后退一步，踩到地上的水渍。
　　瓷砖很滑，叶青蔓一时没站稳，向前面跌去，倒在白野身上。
　　白野喝得醉醺醺，没有力气撑住她，反而和她一起，倒在软椅上。
　　白野几乎是半躺在软椅上，长发披散开来，迷茫地睁着眼。
　　“唔……”
　　叶青蔓就跌在白野身上，跌落的那一瞬，她慌了一下，还是记得她用手撑在软椅两边，没有压到白野。
　　但这个姿势……除了没有压到白野，其他可谓是糟糕到了极点。
　　腿就在白野的腿边，稍稍一动就能摩擦到，上半身几乎挨到一起。
　　眼睛与眼睛，鼻尖与鼻尖，唇与唇，中间只隔了浅浅一条线的距离。
　　呼吸洒在对方脸颊上，尤其是白野的吐息，带着微甜的淡淡酒香。
　　然后，是刚才跌落时，因为身体本能的慌张，两人释放出的信息素逐渐飘满整个小房间。
　　Alpha和Omega信息素，在空中纠缠在一起。
　　放在平时，这点儿信息素根本起不了任何作用，一呼一吸间就自然消失了。
　　可现在，叶青蔓却感觉，后颈在痒，被空气中omega信息素撩拨着。
　　旁边的洗漱台里，有水滴「嘀嗒」滴落的声音。
　　白野茫然地眨着眼。
　　一下、两下、三下……
　　叶青蔓又一次感觉，有什么在发酵。心跳加速，呼吸和血液流速反而变得越来越缓，心脏柔软得不可思议。
　　是暧丨昧。
　　叶青蔓撑在椅子上的手指动了动，触到白野的手。于是她们的手掌，又很自然地握在一起。
　　十指相扣的那一刹那，叶青蔓脑海一下变得空白，她的目光下移，落在白野的唇上。
　　她自己的唇。
　　樱桃色的，小巧的，微微张开，唇角还有晶莹的水渍。
　　叶青蔓突然有点想尝一下，面前白野的唇瓣。不……应该说，是她自己的唇，会是什么味道？
　　会很甜，很软吗？唇中信息素的气息，又是什么样的？
　　没有理由，或许有，只是这时的叶青蔓，还没有察觉到。她只是本能地想要埋头，亲一下怀中少女诱人的唇。好像所有的理智，在那一瞬间，都消失了。
　　心脏深处，卑劣的占有欲和掌控欲不断滋生，直至整颗心都被染成黑色，什么理智都不剩。
　　尝尝看吧。
　　反正，以后迟早也是要亲的。
　　她的白野……由她来品尝，本就是理所当然的，不是吗？
　　叶青蔓缓缓低头，就要循着本能触上去时，忽然看见白野唇角翘起一些。
　　她听见白野笑着问：“叶青蔓，你是不是想亲我？”
　　作者有话要说：嗷！
　　——
　　放个预收，下本写这个QAQ；
　　《逝去的女友竟是魔尊》
　　云灼十七岁那年，一时心软，不顾所有人的反对，救下了一个小姑娘本该是阶下囚的亡国小公主。就这样，以仆从的身份，住进淮南王府。
　　云灼悉心照料，付出所有的耐心与温柔；
　　将这个瘦弱无神的小姑娘，一点点拉扯大；
　　到最后，一颗真心也给了她。
　　小姑娘懦弱、敏感、自卑、胆小，说话声音软得不成样；
　　但云灼不介意，她喜欢她。
　　——可最后小姑娘还是死了——
　　在云灼奉命外出时，被人刺杀而死；
　　偌大一座城，竟容不下小姑娘一个「前朝余孽」……
　　云灼连她的尸体都没看见。
　　这几年，魔族越加猖獗，
　　就在小姑娘死后一个月，魔尊带领魔族攻下邻国皇城，
　　生灵涂炭，天下动荡；
　　各国皇宫贵族死的死，伤的伤，
　　就连云灼，也被绑到了魔尊面前。
　　传闻中，那位魔尊嗜血如麻，冷戾无情，是一个不折不扣的暴君，
　　数十年来，这天下没有人不怕她。
　　云灼以为自己要死了。
　　只是……
　　她面前单手撑着下巴，眉眼微弯，笑容懒散又妖娆的魔尊陛下，
　　怎么和她的小姑娘，长得一模一样？

第53章 孤星流浪
　　叶青蔓一下子抬头，看着白野醉意朦胧，却含笑的眼。
　　是不是想亲她？
　　心里的想法被当事人发现了，叶青蔓不但没有半点儿窘迫，眉眼反而狐狸似的弯起，大方承认道：“对啊。”
　　叶青蔓轻轻舔唇，手指抚过白野的唇，摁下去，樱桃色的唇瓣柔软地凹陷下去，显得更诱人了些。
　　叶青蔓轻声说：“白野，我想亲亲你。”
　　她以为，喝醉了的白野，会像刚才那么听她话，懵懂着睁着眼，就算有点害怕不解，搞不清楚状况，也会地乖顺点头，毫不犹豫地就同意了。
　　可是白野没有。
　　白野迷惑地皱紧眉头，歪歪脑袋，还是醉醺醺的模样，她眨着眼问：“为什么？”
　　如果白野这时是清醒的，叶青蔓会认认真真地忽悠着说，因为她们早就约定好了，要进行更亲密的接触，比如亲亲，不是吗？
　　比起把别的没必要的接触挨个试完了再试，还不如提升它的优先级，现在就亲。
　　如果白野不同意，那她就多说一些，白野说不过她，最后肯定会听她的话。
　　但现在，白野醉得昏昏沉沉，肯定听不懂那么长一串话。
　　所以叶青蔓只是说：“因为我想。”
　　想尝一尝自己唇瓣的味道，还有唇齿间信息素交换时的感觉，想听白野在自己身体里时，发出的软糯呜咽声……
　　想看白野乖乖躺在她怀中，用信赖又柔软的眼神看着她，好像把整个人都交给了她。将她的心脏都给填满。
　　奇怪，明明喝酒的不是她，她却好像，醉得比白野还要厉害。
　　可能是因为，狭窄小空间里，白野身上散发出的omega信息素，带着醉意，连带着她也微醺。
　　叶青蔓再度低头，轻缓地触过去。
　　下一秒，她的脸就被白野的手抵住了。
　　“不要。”
　　白野摇头，很坚决地嘟囔道：“才不要。”
　　白野的手其实没多少力气，根本抵不动叶青蔓。叶青蔓还是停住了，抿了抿唇。
　　短短几秒，暧昧的气氛消失得一干二净。叶青蔓心里的旖旎想法，也跟着没了。
　　“为什么？”这回是叶青蔓问。
　　白野倔强地又一次摇头：“才不要亲、亲自己的脸。”
　　叶青蔓差点被气笑：“因为这个？”
　　“对。”白野点头。
　　“那是不是，如果我们在自己身体里，你就会同意了？”叶青蔓问。
　　白野晕乎乎地眨眼，没听懂。
　　她揉揉脑袋：“呜……困。”
　　沉默几秒，叶青蔓笑着摇摇头，起身：“行。”
　　“白野，回家。”
　　白野眉头舒展开，坐直身子，点点头，一下又恢复了刚刚很乖的模样。叶青蔓又笑一声，伸手去扶她起来，离开洗漱间。
　　音乐会所的走廊灯光很昏暗，没走几步，叶青蔓看见白野兜里，手机的光渗出来，叶青蔓猜到应该是叶冬芸看到短信后不放心，打电话过来。白野半趴在叶青蔓怀中，昏沉沉的，没有注意到来电。
　　“白野，接电话。”叶青蔓提醒一声。
　　白野没有回应，叶青蔓低头看，发现不过短短几步距离，白野竟然又睡着了，她整个人都软软地靠在她怀中。
　　叶青蔓轻叹口气，自己去摸白野的手机，电话界面正亮着，最上面的提示栏显示了好几个未接来电。叶青蔓看了眼通话界面的备注，接通：“喂。”
　　叶冬芸声音急切：“喂，宝宝你……”她反应过来接电话的不是自家女儿，一下子停住。
　　隔着电话，叶青蔓都感觉到，对面气场倏地变得冷厉起来。
　　叶青蔓不由得抿起一个笑。
　　她清楚，自家妈妈在家里看上去虽然不太靠谱，在外边气场却是实打实的强。
　　叶青蔓面不改色，轻声道：“喂，阿姨您好，我是蔓蔓的同桌。她喝醉睡过去了，没有接到您的电话。您的司机已经到KTV了吗？我马上送她下来。”
　　叶青蔓语气很礼貌，再加上白野声音清脆，是那种十分好听，又特别讨人喜欢的音色，叶冬芸的怒气降下来一点点：“麻烦同学你了。”
　　叶青蔓扶着白野下楼。
　　叶家的那辆新款迈巴赫就停在会所门口，走过一条人行横道就是，叶青蔓一眼就看到。
　　来接白野回家的不是司机，是叶冬芸本人，她远远看见两人，快步走过来。叶青蔓眸光闪烁一瞬，下一秒就恢复如常。
　　“同学你好，今天麻烦你了。”叶冬芸穿着一套黑色小西装，外套敞开，走路带风，眼神也是凌厉的。她在外人面前，架势很足。
　　她刚才看见面前这女孩扶着她宝贝女儿出来，只看高挑的骨架，就知道她是alpha。
　　一想到自家宝贝女儿，喝醉了，倒在一个alpha怀里，甚至放心地把手机给了人家，叶冬芸就觉得气。
　　如果是别的人，肯定要被叶冬芸的气势给吓到，叶青蔓埋头忍了一下笑，然后她礼貌地喊：“阿姨好。”
　　声音清脆，笑容漂亮得体。
　　叶冬芸用挑剔的眼神上下打量叶青蔓，可越看，她又越感觉，眼前这个没见过面的alpha少女让她觉得说不清的亲切。
　　Alpha少女身材高挑匀称，长得又漂亮，说话声音好听还礼貌，实在让人生不出恶感。而且那股子冰冷优雅的气质，和叶青蔓有点像。
　　叶冬芸架势放软一点：“同学，把蔓蔓交给我就好，你回去继续玩吧。”
　　叶冬芸伸手去扶白野，叶青蔓也放手，轻轻推推她。
　　白野倒好，晕乎乎地抱紧叶青蔓脖颈，不肯松手了。她还在叶冬芸眼皮子底下，抱紧叶青蔓的脖子，蹭了蹭：
　　“好香……”
　　白野声音很小，但刚好周围一辆车都没有，尤其安静，叶青蔓和叶冬芸都听得很清楚。
　　叶青蔓：“……”
　　叶冬芸：“……”
　　叶冬芸刚刚变软一点的脸色，瞬间黑得不能再黑。
　　“阿姨，我扶她上车吧。”叶青蔓假装无事发生，特别礼貌道。
　　叶冬芸越看自家女儿黏人家那样子，越觉得心里面气。但眼前的alpha少女礼貌又大方，行为举止很得体，的确挑不出什么错来。
　　甚至，叶冬芸一点儿也不愿意承认，不过几眼，她越看这个少女，就莫名越觉得亲切。她连什么重话都说不出来。
　　睡梦中的白野好像感觉到什么，八爪鱼似的缠在叶青蔓身上。
　　刚才看见叶青蔓扶着白野下楼，叶冬芸还可以安慰自己说，她们只是关系比较好的同学。
　　但现在，自家女儿明摆着是在告诉她——她喜欢面前这个alpha！
　　喜欢到抱着不肯松手呢。
　　叶冬芸咬牙切齿，简直恨铁不成钢地想拍白野一巴掌，沉默片刻，她点头指向轿车的方向：“就在那儿，今天真是麻烦同学你了。”
　　“不麻烦的，阿姨。”
　　叶青蔓扶着白野走过去，打开副驾驶的门，白野还想往叶青蔓身上黏，被她不着痕迹地掐了一把，才终于醒过来。
　　白野委委屈屈地眨眼，坐进车里，靠着背靠，一转眼又睡了。
　　“阿姨再见，一路平安。”
　　叶青蔓站在车外，准备看她们远去。
　　汽车点火，却没有立刻开动。副驾驶的车窗摇下，叶冬芸隔着白野，朝叶青蔓喊：“同学，这么晚了，你回家也不方便，我送你吧。”
　　叶冬芸脸上的不悦已经完全消失了，取而代之是热情灿烂的笑。
　　——叶冬芸想通了！女儿这个年纪，有喜欢的alpha很正常。
　　俗话说堵不如疏，比起警惕地让女儿远离这个alpha，不如自己去了解那个alpha，看看她人究竟怎么样，帮女儿把把关。
　　如果人还不错，宝贝女儿要是喜欢，也不是不行。如果人不咋地，那怎么也要保护好自家女儿。
　　叶冬芸自豪觉得，她是个特别开明的家长。
　　“阿姨，不用，我和同学一起……”
　　叶青蔓话没说话，叶冬芸又喊：“同学，快上车！”
　　叶青蔓垂眸思索片刻，镇定地拉开后车门，坐进去：“谢谢阿姨。”
　　“同学你家在哪儿？”叶冬芸问。
　　叶青蔓报了白野家住址。
　　叶冬芸一边输导航，又问：“同学你叫什么？”
　　“白野，白色的白，原野的野。”叶青蔓说。
　　汽车启动。
　　“哎呀，这名字好听。”叶冬芸和蔼笑着说，“小野你就是班上那个新同学吧？我听蔓蔓说起过你，唉，蔓蔓这孩子性子闷，除了你，我还没见她和别的同学关系那么好过。”
　　“你才转学到海城吧？有什么不熟悉的地方，尽管问我家蔓蔓，她一直是班长，照顾同学是应该的……嗐，今天也是麻烦你了，帮阿姨照顾着她。”
　　一句一句，叶冬芸说话基本没停过。
　　叶青蔓哪儿看不出自家妈妈的心思，她一路忍着笑，陪叶妈聊天。
　　很快到了白家别墅外，叶青蔓下车的时候，白野终于迷迷糊糊地醒了，她看见车窗外叶青蔓的身影，立刻露出一个傻乎乎的笑，下意识就要出声喊：
　　“叶——”
　　一个叶字还没喊出声，就被叶青蔓瞪回去了。
　　白野意识到自己在叶冬芸的车上，呆呆眨眨眼，头上呆毛被风吹得一晃一晃。
　　她朝车窗外的叶青蔓挥挥手，又回头对叶冬芸笑：“妈——”
　　叶青蔓今天第一次用她的身体，和叶妈见面。白野喝得醉醺醺的，都忘了紧张，笑得又傻又甜。
　　“喝成什么样了。”叶冬芸无奈笑着摇摇头，本来想趁机套套话，看她喝成这样，也就算了。
　　直到第二天早晨，身体交换回来，叶青蔓刚起床，洗漱完一离开房间，就遇见「碰巧」端着水杯经过的叶冬芸。
　　“妈，早上好。”叶青蔓镇定笑着招呼道。
　　“早上好呀。”叶冬芸抱着刚接好水的水杯，笑眯眯的，似乎不经意地问，“蔓蔓昨晚怎么喝酒了？”
　　作者有话要说：嗷；

第54章 孤星流浪
　　面对叶冬芸的疑问，叶青蔓表情没一点儿变化，镇定回答道：“昨天那儿的果酒闻着味道不错，包厢里气氛也挺好，都是班上熟悉的同学，我就喝了点儿。
　　只是我以前没喝过酒，没经验，才没想到那么容易就醉了，是我当时没有注意。妈放心，现在我知道自己酒量，以后不会再喝了。”
　　叶青蔓几句话功夫，把叶冬芸还想问的话都给堵住了。她在叶爸叶妈面前，从小就是不需要他们操心的性格，懂事、成熟，偶尔甚至会让爸妈感觉疏离。
　　叶冬芸喝口水，换个话题：“蔓蔓，你还记不记得，昨晚你喝醉了，是你经常提到的那个新同学……小野把你扶出KTV的。”
　　“记得。”叶青蔓点头，笑得无奈，“妈，我没喝断片，您放心，我有分寸的。”
　　“诶，妈知道。”叶冬芸摆摆手，在女儿面前，心虚地眨了眨眼，“蔓蔓，我就是想说，我感觉你和那孩子关系真好。以前从来没看见你和谁走得那么近过。”
　　开学以来，叶青蔓在叶爸叶妈面前，提到过不止一次白野。
　　但在昨天以前，叶冬芸都一直没放在心上，以为只是一个普通的同学而已，直到昨天她才发现——
　　那哪儿是普通同学啊？分明就是喜欢！omega和alpha之间的那种喜欢。
　　叶青蔓身边跟着保镖，上下学也有司机接送，其实叶冬芸和叶瀚艺只要稍稍去问问，就能知道叶青蔓的动向，知道她和白野的关系有多好，走得有多近。
　　还有叶青蔓第一次发情期那天，是白野把叶青蔓抱回家的，只要他们稍稍查一查监控就能发现。
　　但叶冬芸从来没去问过、查过，不是她不关心叶青蔓，而是她和叶瀚艺始终觉得，要给孩子足够的私人空间，尊重叶青蔓自己的想法。
　　叶青蔓从小到大，也的确丝毫不需要他们操心。想到这儿，叶冬芸又有些惆怅。
　　“嗯。”叶青蔓点头，情绪没有一点儿起伏，“我们关系的确很好。”
　　叶冬芸试探着问：“有多好？”
　　叶青蔓毫不回避她的眼神，浅笑道：“最好的朋友。”
　　叶冬芸有点想说，你那新同学才转过来多久，怎么就是最好的朋友了？
　　可是面对叶青蔓这么淡然自若的表情，她又问不出来，她知道，叶青蔓心里有数的。
　　“妈，您昨天也见到她了……”叶青蔓反过来问叶冬芸，“妈觉得她人怎么样？”
　　叶冬芸一下被叶青蔓反客为主问懵了，下意识就说：“嗯……挺、挺不错的。”
　　长得漂亮，身材气质好，声音好听，还懂礼貌，可不是挺不错的吗。
　　“妈觉得不错就好。”叶青蔓轻笑，“妈，您还有事儿吗？我要去练琴了。”
　　“没没没，没事儿了，你去练你的。”叶冬芸还有点懵，摆摆手。
　　叶青蔓一走，叶瀚艺就小步从走廊拐角出来。叶冬芸朝他摇头，又无奈地摊手：“什么都没问出来。”
　　“叫你八卦闺女感情，我们蔓蔓是什么性格，你又不是不知道。”叶瀚艺无奈地笑。
　　“你是没看到！昨天蔓蔓她喝成那样，整个人都挂在那个alpha身上，我去接她，她还不乐意，我不问清楚，能放心得下来吗？”
　　叶冬芸大声道，撇撇嘴，“她那样子，说不是喜欢那个alpha，我都不信！”
　　她又叹口气：“可是刚才蔓蔓她说，那个叫小野的alpha，对她来说只是朋友，最好的朋友。”
　　叶瀚艺说：“既然蔓蔓说是朋友，那就是朋友。”
　　“我当然知道，我们蔓蔓有主见，遇事也不会瞒着我们，可是……”
　　叶冬芸苦闷地挠挠脑袋，“我就总感觉……哪儿不太对劲儿，又说不上来。瀚艺，你觉得呢？”
　　夫妻两沉默一会儿，叶瀚艺忽然轻声道：“要不……下周三再问问蔓蔓？”
　　“到时候看看吧。”垂眸思索片刻后，叶冬芸点头。
　　……
　　周六一早，学校八卦群里又一次沸腾了。
　　有人匿名发了一张照片，是昨晚在KTV里，昏暗走廊上，两个少女紧紧相拥。
　　因为光线原因，照片很糊，但还是能看清两人的身形都十分高挑纤细，气质出挑。
　　个子稍微高一些的那个，揽着另一人的腰肢，及腰的长发正好洒在她的手上。而另一人，埋在她的脖颈处，无比亲昵。
　　群里立马就有人认出了：“照片里的人怎么有点像……叶青蔓和白野？”
　　【对！蔓蔓学姐的背影，我一眼就能认出来！】
　　【另一个人的身高也和白野差不多】
　　【卧槽……】
　　【不可能吧！我们在群里嗑CP就嗑CP，现实里她们怎么可能真的在一起。】
　　【所以照片里到底是不是她们？谁拍的照片，再出来冒个泡呗。】
　　群里猜测了好一会儿，发照片的人都没有再发言，倒是有别的人发消息说：“这是在XX音乐会所吧？昨天月考结束，我们班有人约着去玩，正好碰到高三一班的人，叶青蔓和白野也在。”
　　【我也看到了。】
　　接下来又陆陆续续有人说，看见高三一班的人出校门、打车，白野和叶青蔓一直和他们一路……
　　这下群里彻底沸腾了：“卧槽！所以还真的是她们！！她们的身形气质那么独特，不可能在同一家音乐会所里，还碰巧是别人！”
　　【啊啊啊嗑到真的了！！】
　　【她们是在恋爱吧是吧是吧！！】
　　「KTV的走廊里……啧啧，虽然只照到了她们抱抱的照片，但我觉得……她们一定亲过了吧？一定吧一定吧」、「嘿嘿嘿.jpg」
　　【我去过那家音乐会所！里面有独立的洗漱间，可以站两个人的那种！隔音还特别好。】
　　【野蔓党嗑疯了哈哈哈！】
　　【嗑疯了嗑疯了！买了井大少股的退群吧】
　　那人也就开玩笑说了一句，毕竟大家公认的，井无为和叶青蔓不配，以前也就是群里实在没什么可以嗑的，才会有人嗑他们两。现在有了白野，谁还关心那个什么井……井无为？
　　没想到还真有人退群了。
　　“操！！”井无为才起床，看到群里的消息，手机狠狠摔出去，屏幕摔碎了。
　　别人都认得出来，更别说他了，他很确定，照片里的人就是叶青蔓。
　　叶青蔓从来没有靠近过他，却那么温柔地，倒在另一个alpha怀中。
　　凭什么！？白野那个私生女，凭什么？！她配得上叶青蔓吗？
　　之前不管白野和叶青蔓怎么样，井无为都认定了叶青蔓不过是一时兴起，绝对不可能真的和白野在一起，可是现在……
　　他嫉妒得快要发疯。
　　井无为爬下床，差点摔一跤，他连滚带爬捡回手机，打开微信，把刚才那张照片发给叶青蔓。
　　他不信，他要找叶青蔓确认！他相信叶青蔓绝对不是主动和白野走那么近的！然后……他收到一个大大的红色感叹号：
　　【你们不是好友关系。】
　　井无为嘴角抽搐，才想起来，叶青蔓很早就删了他的微信好友，一年前就删了。
　　但他以前一直觉得，叶青蔓删他好友，不过是omega小女生闹脾气而已。
　　他们两家人关系那么好，他和叶青蔓又是青梅竹马，低头不见抬头见的，叶青蔓怎么可能真的不和他联系？
　　井无为当时还沾沾自喜地觉得，叶青蔓删他就删他吧，反正最后，她肯定会主动加回来了。没想到他等啊等，转眼就等了一年多，还是没等到。
　　他又立马打电话给叶青蔓，连续打了好几个，都是忙音，手机号他也被叶青蔓拉黑了。
　　“啊啊啊我操……”
　　这下，井无为才彻底崩溃，手机再度被摔出去，屏幕烂得粉碎。
　　他彻底恨上白野了。
　　……
　　“叶青蔓，早！”
　　周一清晨，教室里很安静，只有白野和叶青蔓两人。白野打开桌上保温袋，吃早餐时，秋日的阳光正好洒在她脸颊上，她眉眼弯弯地笑，心情很好。
　　叶青蔓反倒诧异地看了白野几眼，她以为，周五那一晚过后，白野在她面前，或多或少会有些不自在。没想到，还是那副没心没肺的模样。
　　好像那一个差点就落在她唇上的吻，没有在她心里留下任何痕迹。就和陆风昊对她的表白一样。
　　叶青蔓心里，有点说不出的失落。
　　白野大脑放空吃着早餐，突然察觉到叶青蔓的目光，她懵懵对叶青蔓眨眼：“叶青蔓……我脸上有脏东西吗？”
　　叶青蔓收回目光，摇头：“没有。”
　　“哦……”白野继续埋头吃东西。
　　她余光注意到，叶青蔓又看了她好几眼，而且好像……叶青蔓看她的眼神，也和平时不太一样，有些不对劲。
　　就是那种……好像有什么话要和她说，又没有什么要说的。
　　好像憋着一股气想要打她脑袋，又不想打。反正，挺微妙的。
　　吃完早饭，教室里逐渐嘈杂起来，白野终于忍不住，戳戳叶青蔓的手臂：“叶青蔓，你今天怎么了？”
　　“嗯？”
　　“我觉得你看我的眼神不太对。”白野眨眼，认真地问，“是不是我们之间，又有什么误会？”
　　她怕叶青蔓又一次和她赌气。
　　白野表情可怜兮兮的，很担心，她的手指不知不觉移到叶青蔓手边，轻轻握住，晃了晃，指尖和指尖勾在一起。叶青蔓看了几秒，再次摇头：“没有误会。”
　　“那你总是看我干嘛？”白野问。
　　“我……”叶青蔓沉默片刻，忽然勾出一个浅笑，她轻声说，“白野，你还记得周五那晚，我……”
　　我差一点点，就要亲到你了。
　　只是，被你推开。
　　作者有话要说：嗷！

第55章 孤星流浪
　　“我……”
　　“叮叮叮……”上课铃声忽然打响，打断叶青蔓的话，她的声音戛然而止，剩下的话一下被吞入腹中。
　　白野还睁着眼，睁得很大很圆，天真无邪。
　　叶青蔓竟然破天荒地感觉到，自己脸颊在微微发烫。发丝遮掩下，她的耳根红了，谁也没有看见。
　　“没什么。”叶青蔓垂眸。
　　“啊……”白野眼皮一下子耷拉下去，握紧她的手指，“叶青蔓……你别又、又因为误会，和我赌气啊。”
　　“没有误会。”感觉到手掌上温热的温度，叶青蔓手指往里蜷了蜷，“也不会和你赌气。”
　　“真不会？”
　　“真不会。”
　　“那你倒是说……你那么看我干嘛嘛？”白野拖长声音问，“为什么那么看我嘛？”
　　“现在是早自习呢，认真读书去。”叶青蔓垂眸，沉默几秒后，补充道，“有空的时候再和你说。”
　　白野「嗷」一声，点头，还有些不情愿。
　　叶青蔓拍拍她的脑袋，白野乖乖眨眼，这下才拿起书本认真读起来。
　　……
　　然而没多久，白野就发现班上气氛也不太对。
　　时不时就有人往她和叶青蔓的方向偷偷瞟一眼，瞟完了，还悄悄地转回头去，和身边人挤眉弄眼，一脸八卦。有些人看完了，还露出姨母笑，笑得肉麻。
　　一节早自习过去，白野就被瞟了好多眼。
　　叶青蔓倒是一直很镇定地看着书，毫不关心。
　　大课间升旗仪式的时候，白野发现不仅自己班上的人瞟她们，别的班也瞟。那种炙热的八卦眼神，藏都藏不住。
　　升旗仪式散场，白野终于忍不住，去问王乃元怎么回事。
　　王乃元想起八卦群里的内容，尤其是那张亲昵的照片，莫名心虚：“老大，周五我们去KTV，蔓蔓姐她喝醉了，你不是扶她去洗漱间吗？”
　　白野皱起眉头，那天她喝醉了，虽然不至于断片，但一觉醒来后，的确不太记得清那晚发生了什么。
　　只模模糊糊地记得，自己喝着喝着，眼前的一切忽然变得恍惚起来，声音也变得朦朦胧胧，她就靠着叶青蔓睡着了。
　　然后后来……她不舒服，叶青蔓就扶着她去洗漱，更细节的事，她就记不清了。
　　白野努力回想，眉头都皱起来，还是什么都没想起来。
　　见白野皱眉，王乃元还以为是她误会照片是他们拍的，立马用力摆手：“老大！我保证八卦群的照片不是我们班人拍的，你们俩出去的时候，我们所有人都在包厢里！”
　　当时他们紧张得不行，生怕看见什么不该看的，哪儿敢出去啊？
　　“什么照片？”白野问。
　　“啊？”王乃元愣了愣，“老大你不知道啊……”
　　他纠结一下，还是拿出手机，把群里的消息给白野看。
　　有人拍下叶青蔓扶着她去洗漱间的照片，发到群里。叶青蔓当时分明只是简单地扶着她，可照片很糊，KTV走廊暧昧的灯光下，乍一看，真的像是她们紧紧抱在一起，亲密无间。
　　后面一连串消息，大多数都是群里的同学在嗑白野和叶青蔓的CP，CP党们简直嗑疯了，还有人在群里嘲讽井无为。
　　白野看着屏幕上的照片，还有下面的消息，眉头皱紧又松开，松开又皱紧，一脸迷惑。
　　照片里，明明只是叶青蔓扶着她去洗漱间……好吧，最多看上去就是在拥抱而已，可是群里的人却以为她们在谈恋爱，甚至还有人说她们在……在亲亲？
　　亲你妹啊！
　　白野终于知道，为什么今天到学校，会收到那么多诡异的目光了。
　　学校里的这群小花痴们，脑袋里到底装着些什么奇奇怪怪的东西啊！
　　平时会因为她和叶青蔓长得好看，偷偷地看她们就算了，居然还嗑她们的CP！
　　闲、闲不闲啊！
　　“啧。”白野脸一红，嫌弃地皱起眉，把手机扔回给王乃元，轻轻吹个口哨，“无不无聊。”
　　“王小元，我和叶青蔓不是那种关系，我们那天也没像群里说的那样……亲个屁。”白野又说。
　　王乃元用力点头，表忠心：“老大我知道！”
　　“你知道就成。”至于别人，还有那个什么八卦群里，她就懒得管了。
　　反正白野和叶青蔓的关系，也不是第一次被人误会了。甚至之前还是叶青蔓亲口对陆风昊说，她是白野的女朋友。白野最开始是觉得不太自在，但时间久了，也就习惯了。
　　别人误会就误会吧，反正她和叶青蔓清楚就行。
　　白野打个哈欠，本想把这事儿抛之脑后，升旗典礼结束后的嘈杂人群中，叶青蔓正好与她擦肩而过。
　　叶青蔓忽的回头，与她对视一眼，仍然是早晨那种极其微妙的目光。
　　下一秒，叶青蔓就立刻掩住眸中情绪，对她清甜地笑了笑，然后转身往前，直至身影消失在人群中。
　　白野挠挠脑袋，眼睛忽然睁大——
　　该不会是，叶青蔓也看到了那张照片，还有群里人说的话吧！
　　白野很确定，她和叶青蔓认真聊了那么多次，叶青蔓绝对不会再误会她喜欢她了。
　　并且叶青蔓也不介意，她们被人误会成情侣关系。可是……叶青蔓，她会不会因为被人误会而害羞？
　　叶青蔓她、她今天早晨，没有立刻告诉她为什么用那么微妙的眼神看她，是不是也是因为害羞？
　　白野记得很清楚，早自习上课铃打响的那一下，她看着叶青蔓的侧颜，透过缕缕发丝，看见她白皙修长的天鹅颈上，竟然泛着浅浅的红。
　　那时，白野就看呆了那么几秒，可她没有多想，只以为是叶青蔓刚吃完早餐，热得皮肤发红。可现在回想起来，怎么看，叶青蔓都是在害羞嘛。
　　“嗷！”白野脸颊一烫，差点咬到舌头。
　　那既然是害羞的话，白野觉得，叶青蔓主不主动告诉她，都无所谓了。
　　……
　　下午体育课，白野去操场的路上，被体育老师喊住：“一班的体委，麻烦你去器材室那边清点一下新买的乒乓球拍，清点好了来办公室报个数就成。”
　　白野爽快答应下来。
　　清点球拍不麻烦，一两分钟就能完成，白野迅速走向器材室，准备清点完了就去打球。她没注意，远远一个再熟悉不过的人影，跟在她身后。
　　学校器材室在废弃的球场西边，周围很空旷，平日里一个人也看不到。今天的风有点大，刮得草地上小花小草东倒西歪。
　　器材室的门年久失修，卡扣有点锈了，白野废了好大劲儿，才把它打开。
　　进去器材室，里面是一层一层货架，最外面一层放的是抑制剂、阻隔剂一类的ABO应急用品，里面才是球拍。
　　白野作为体委，来过几回器材室，她熟门熟路地绕进去，三两下点好球拍，正要往外走，一阵熟悉的脚步声走进器材室中，越来越近。
　　叶青蔓不知道什么时候走了过来，和白野只隔着一张货架。
　　“叶青蔓？你怎么来这儿了？”白野怔了下。
　　“嗯。”叶青蔓点头，解释道，“老师让我来帮你清点球拍。”
　　“我已经清点好了，我们一起去办公室吧。”白野挠挠脑袋，这么简单的工作，老师居然还喊两个人做。
　　白野向叶青蔓的方向走过去，谁也没有预料到，这时一阵风吹来，忽然「嘭」一声巨响，器材室的门被风吹关上了。
　　再下一秒，头顶原本就昏暗的灯泡「吱嘎」响了一声，灯光一下子熄灭。
　　器材室的电灯开关在门外，应该是被门框撞到了。
　　器材室倏地变得一片漆黑。
　　老旧的器材室本来就没有窗户，只有门缝那儿渗出来一点儿光，几乎伸手不见五指。
　　面对突如其来的意外，白野和叶青蔓，两人都没有半点儿惊呼，狭小的器材室安静得可怕。
　　黑暗中，安静了一会儿，白野听见叶青蔓很轻的声音：“白野，我看不见。”
　　“白野，你带了手机吗？”叶青蔓又问。
　　“没有。”白野为了打球方便，把手机留在教室里的。
　　叶青蔓好像在无奈地笑：“我也没有。”
　　叶青蔓的语气一如既往的镇定，可白野却听出了无助的感觉。
　　“叶青蔓，你站在那儿别动，我马上过来。”白野熟悉器材室的布置，手掌摸到身旁的货架，快步往叶青蔓的方向走去。快要接近时，白野怕撞到叶青蔓，放慢脚步。
　　一具柔软温暖的身体忽然撞进她的怀中，双手本能地环绕在她身后。
　　“唔……”
　　白野身体僵了一瞬。
　　一片漆黑，什么都看不见，只有呼吸相撞的声音，和柔软温暖的触感。
　　白野还没反应过来，叶青蔓又立刻向后退开。白野几乎下意识伸手，在一片黑暗中，准确地捉住叶青蔓的手腕：“我熟悉这里的路，牵着你出去。”
　　“好。”叶青蔓轻声道，两只手牢牢牵在一起。
　　白野摸索着，牵着叶青蔓往门口走。很快，摸索到门把手，白野没拧动。她皱起眉头：“反锁了。”
　　白野又拧了拧好几下，铁门发出框框声，就是打不开。她皱眉道：“估计是门锁太老，刚才被风猛地吹关上，反锁卡扣给扣上了。”
　　叶青蔓点头：“嗯。”
　　白野又用力踹一脚，铁门声音很大，有灰尘从房顶落下来，仍然没有踹开。
　　“怎么办？”白野转头去找叶青蔓的脸，她的眼睛已经逐渐习惯黑暗，目光锁定在叶青蔓的脸颊轮廓上，语气下意识变得有些委屈。
　　“等。”叶青蔓很简洁道，“就在这儿坐着等。”
　　器材室周边是一大片废弃足球场，离这儿最近的建筑是医务室，也有几百米距离。
　　比起踹门喊人消耗体力，还不如就坐着等。反正最多下节课，班上同学老师就会发现她们不在。
　　“唔……好。”白野听见衣服窸窸窣窣的声音，叶青蔓已经坐下了，她就挨着叶青蔓，在狭窄的小通道中坐下。腿伸不直，只能微微蜷着。
　　白野抱着膝盖，叶青蔓就在她身侧，同样的姿势。
　　一时间，谁也没有说话。
　　黑暗狭窄的器材室里很安静，衣料摩擦声、她们的呼吸声，都显得异常明显，交融在一起。
　　两个人就这么静静坐着，白野感觉气氛有些怪怪的，想说些什么，还没开口，叶青蔓忽然靠近了些，紧紧挨着她的身侧。
　　白野清晰地听见，叶青蔓轻轻地笑了一声，像是自嘲的笑。
　　叶青蔓今天一早就想和白野说一说，周五那个没有完成的吻，却破天荒地没了勇气，甚至，觉得羞敛。
　　她不喜欢这种丝毫不受自己掌控的情绪。
　　叶青蔓本来都想，暂时将这事儿埋藏在心底，过一段时间，再风轻云淡地告诉白野，就像是什么都没发生。
　　可是现在，在什么也看不见的黑暗中，只有她和白野两个人的狭窄空间里，叶青蔓清晰地感觉到，消失的勇气正像野草一样疯狂蔓延。
　　心里好像燃起了一把疯狂的烈火。
　　不管是羞涩、害怕，还是别的什么情绪，都被烧得一干二净。
　　想要知道白野究竟在想什么，怎么对那个吻一点儿印象都没有？
　　是断片了吗？想要听白野因为羞涩而发出的嘤咛声，想要看白野惊慌失措，却无处可躲。
　　想要……
　　想要白野。
　　“叶青蔓，你笑什么……”
　　白野声音倏地被掐断。
　　叶青蔓毫无预兆地，忽然一翻身，坐到她的身上。
　　白野：“！！”
　　黑暗中，她看不清叶青蔓的表情，只隐约看见她的脸颊轮廓，离得越来越近。
　　白野下意识想往后躲，但身后就是墙壁，面前就是货架，腿都没法伸直，更别说躲开了。
　　叶青蔓的指尖，轻轻划过她的侧脸，很痒。白野忽然有一种，叶青蔓是不是看得见她的错觉，她瞬间更慌了，感觉自己慌乱的表情被叶青蔓一览无余。
　　“叶青蔓……”白野呼吸都变得急促，她弱弱道，“你突然坐过来干嘛？是要、要和我试试……那个……身体接触吗？”
　　白野列在小本子上的方法还有很多，但这两周，她们都没有再继续尝试过。
　　每次白野一提起，叶青蔓就会转移话题，一点儿也不掩饰她的抵触。慢慢的，白野就不敢多问了。
　　“不是。”叶青蔓摇头，轻笑着说，“我早上说，有空就和你聊聊，现在不就有空了吗？”
　　白野觉得叶青蔓的声音凉飕飕的，让她害怕。
　　聊就聊，坐、坐她身上干嘛啊！
　　当然，白野只敢在心里这样想，现实里乖乖的，不敢有半点儿抵抗。
　　白野弱弱道：“叶青蔓，其实你、你不和我聊，不告诉我为什么那样看我，也是可以的……我、我其实也没那么好奇！”
　　叶青蔓要是害羞的话，不说也行嘛！干嘛要在一片黑暗狭窄的空间里，和她挨这么近才说？
　　白野都不敢乱动，稍微动一下，就会蹭到叶青蔓。
　　叶青蔓却轻轻地笑：“不，我就要和你聊。”
　　白野：“……”
　　她哆嗦一下：“那、那你说……”
　　“白野，你还记得星期五晚上，你喝醉了之后，发生了什么吗？”叶青蔓尾音上挑。
　　“不……不记得了。”白野摇头，瑟瑟发抖，她感觉叶青蔓平淡的语气中，有点说不出的疯，“我、我只记得几个模糊的画面。”
　　叶青蔓垂眸笑，果然，白野面对她没有一丁点儿反常，是因为根本就记不得了。
　　“你……”叶青蔓靠近一些，直至吐息洒在白野耳侧，她用气音，声音明明很轻很轻。白野却听得无比清晰。
　　叶青蔓轻佻笑着说：“白野，我要是说……你亲我了。”
　　“你信吗？”
　　作者有话要说：嘿嘿；

第56章 孤星流浪
　　叶青蔓声音很轻，带着轻佻的笑意。
　　白野瞳孔倏地睁大，身体都变得僵硬，她下意识就摇头：“不……”
　　叶青蔓挑眉：“不信？”
　　白野眨眨眼，喉咙变得干涩，不敢说话了。
　　她、她、她喝醉了以后，难道真的……亲了叶青蔓？白野第一反应就是觉得不可能，可是慌张之下，她脑海中还真闪过几个，模糊不清的画面。
　　先是在包厢里，她趴在叶青蔓身上，靠近大腿内侧的位置，闻着浅浅的薄荷酒味睡着；
　　然后她头疼不舒服，叶青蔓扶她去洗漱间；
　　再然后，在狭窄的洗漱间里，叶青蔓跌在她身上，唇与唇的距离那么近……
　　白野手指猛地握紧：“！”
　　她不会、不会真的亲了叶青蔓吧！
　　就连今天王乃元给她看的那些聊天记录，白野原本不在意，觉得群里的那些人闲得慌。现在想起，她也觉得暧昧得没边儿了。
　　“我我我、我……叶青蔓……”白野慌张起来，呼吸都变得急促，没有规律。
　　白野一不小心，偏头时，唇瓣擦过叶青蔓的脸颊，触感很软，还很甜。可能因为看不见的原因，甜软的触感比平时明显太多。
　　白野瞬间更慌了些，慌乱往旁边躲，脑袋差点狠狠撞在墙上——
　　没有撞到，因为叶青蔓的手掌，抵在墙壁上，接住了她的脑勺。
　　白野的膝盖是弯起的，她们这么一动，叶青蔓一下就沿着膝盖往下滑，坐在她的小腹间。
　　叶青蔓一只手捧着她的后脑，另一边搭在她的肩上，呼吸仍然洒在她耳侧。
　　一下子，她们就更亲密了些，紧紧挨在一起。
　　“呜……”白野紧张到，声音都带上微弱哭腔。
　　“骗你的。”叶青蔓却在轻轻地笑，“你没有亲我。”
　　“啊……”白野愣了片刻，反应过来后，眼睛几乎在发亮，“嗯！”
　　没有亲就好！她就说，她怎么可能酒后发疯，去亲叶青蔓嘛。
　　但随即，她又听见叶青蔓说：“是我想亲你，可是你不同意，把我推开了。”
　　白野：“嗯。”
　　几秒后，白野：“嗯？？”
　　叶青蔓说话声音很轻，吐字却十分清晰，就在白野耳畔。
　　每一个字，白野都听得清清楚楚，她都没法觉得是自己听错了。
　　白野觉得自己整个大脑都短路了，唇瓣微微张开，齿尖在轻轻颤抖。
　　叶青蔓想要亲她……为什么？
　　她、她、她还把叶青蔓推开了？！不不不，推开才是应该的吧，总不能真的亲……等等不对啊，重点是，叶青蔓为什么想要、要亲她！
　　是玩笑吗？
　　白野宕机的大脑飞速运转，她觉得，叶青蔓那种分明带着笑，又笑得冰冰凉凉的语气，绝对不是玩笑。叶青蔓是认真的。
　　那是因为……叶青蔓想要和她试试更、更亲密的接触吗？白野本能地感觉，不是的。
　　在KTV，在她喝醉的情况下，以叶青蔓的性格，不会贸然尝试的。而且，如果是那样的话，自己不会拒绝的。
　　“白野……”叶青蔓忽然又出声，仍然是凉丝丝的语气，“所以现在我想知道，你为什么不同意？”
　　白野差点反问出声：她为什么要同意啊！！
　　可是白野又不敢，她的表情变得更委屈了些，眼睛眨啊眨，她小声地问：“叶青蔓……你、你为什么想要亲我啊？”
　　叶青蔓冷冷笑着问：“想亲一个人，需要理由吗？”
　　白野很想说，需要，非常需要。而且如果想亲一个人不需要理由的话，拒绝一个人的亲亲，也不需要理由。当然，白野依然不敢直说。
　　叶青蔓感觉得到，此时此刻的白野很慌，像一只被逼到尽头无路可逃的小兽。
　　她最开始只是想趁着黑暗，将周五的事情挑出来，看看白野惊慌失措的样子。直到现在，她忽然改主意了。
　　她又想，亲一亲白野。
　　就在现在，在她们各自的身体里。
　　没有理由。
　　就像想要将她驯服，想要她的依赖与信任，想要她永远和自己在一起一样，没有理由。
　　或者说，仅仅出于心底卑劣的、疯狂的、不愿承认的占有欲，不是吗？
　　白野斟酌着怎么说时，叶青蔓又幽幽地继续道：“白野，周五那晚，你拒绝我的时候，说的是不想亲自己的脸，那现在我们身体交换回来了，你还是不愿意吗？”
　　“我……”白野脑袋偏向另一边，“不是不愿意……只是……”
　　等等，叶青蔓不是在问她为什么不同意亲亲吗？
　　怎么话题突然就变成愿不愿意亲亲了？
　　她还被叶青蔓给带得绕进去了。白野瞬间感觉到一股巨大的危机感。
　　不对劲，很不对劲，又不知道怎么把话题绕回去。
　　呜……QAAAQ。
　　叶青蔓埋下脑袋，就将脸埋在她的肩头，她们牢牢抱在一起，白野的心跳很快。
　　白野觉得自己脑袋乱糟糟的一团。
　　她继续刚才的话，嗫嗫道：“不是不愿意……只是……亲亲的话，不太好……”
　　叶青蔓问：“哪种不太好？”
　　白野说：“你是omega，我是alpha……所以……不太好。”
　　叶青蔓垂眸，无声地眨了眨眼。
　　对于alpha和omega来说，只是喝同一杯奶茶，交换唾液中微量的信息素，还可以说是因为，她们是最亲近的朋友。可是亲吻的话，的确太过分了些。
　　白野的心跳很快，寂静中，就连叶青蔓都听得清。白野不是不愿意，她只是需要一个理由。一个无比正当，挑不出任何问题的理由。
　　于是叶青蔓想了想，说：“白野，如果是为了再也不和我交换身体而亲吻，你愿意吗？”
　　“愿意。”白野几乎是本能地点头。
　　她早就彻底妥协了，已经把叶青蔓说的更亲密的接触，都列到笔记本最后了，如果所有项目都尝试过后，还是不行，她愿意和叶青蔓试一试。
　　得，前一秒还正儿八经、慌里慌张地说着「不太好」，一说结束身体交换，竟然这么轻易就点头了。叶青蔓原本以为，她还得再忽悠几句。
　　叶青蔓几乎被气笑：“白野，你就那么不想和我一辈子绑定在一起？”
　　叶青蔓不是第一次问白野类似的问题了。
　　上回，是在她第一次发情期那天，两个人坐在别墅区的长椅上，面前就是滔滔流淌的河水，初秋的夕阳正好，暖暖地洒在她们身上。
　　那时叶青蔓玩笑似的问：“白野，你不想再和我交换身体？”
　　白野慌张地说，她们会各自长大，会结婚，会有自己的家庭与事业。怎么可能……一直交换身体，一辈子在一起呢？
　　那时的白野只觉得慌，或许有一点点怕。
　　然而此时此刻，在狭窄的黑暗空间里，和叶青蔓紧紧相拥，再度被问到这个问题，白野忽然感觉鼻尖酸痛，有点想哭。
　　“没有……”白野摇头，睫毛垂下，偏头盯着黑不溜秋的地板，“只是，叶青蔓，我怕我会拖累你。”
　　白野握紧拳头，闭上眼，脑海中浮现出一幕又一幕。叶爸叶妈对叶青蔓的深沉的爱，叶家公司的那些机密，叶家大家族错综复杂的关系，还有姑父说的那句「家族联姻」，叶老爷子一次又一次不经意般说起，要给她物色个门当户对的对象……
　　一辈子绑定在一起，怎么可能。
　　她只是泥沼里的一粒尘埃，叶青蔓是开在云端之上可望不可即的一朵花。她们怎么可能，一辈子，都绑定在一起……
　　白野从来没有想过，会和叶青蔓一辈子在一起、一直都不结束身体交换的生活。
　　她不敢想。
　　现在想了，也只觉得怕。
　　她是一个懦弱的胆小鬼。
　　“叶青蔓，我害怕……”无边的黑暗中，白野第一次把藏在自己心底的所有恐惧，说给叶青蔓听，“我怕我不够强大，我怕我保护不好你。你是我最亲近的人，是我……我唯一的亲人，是我最喜欢的人，我怕因为我，让你经历许许多多，一辈子本来都不会经历到的苦……”
　　“叶青蔓，我真的好怕。我会拖累你的人生。”
　　“我已经、已经拖累你很多了……”
　　“我……”白野的声音很弱，不是哭腔，像是隔着一层厚厚的壳。
　　一直沉默听白野说话的叶青蔓，忽然坚定出声，打断白野的话：“不会。”
　　“白野，你在想什么呢？真是，傻乎乎的，小alpha。”
　　叶青蔓想要彻底驯服白野，想要白野依赖她信任她，或许之前，是出于她也说不清楚的疯狂的占有欲和掌控欲。
　　但从这一刻起，她想要驯服白野，也更想要，一辈子保护好这个傻傻的小alpha。
　　这个念头一出现，心脏里就有炙热血液翻涌，如火山爆发。
　　她的手不知什么时候，从白野肩上往下滑，牢牢握住白野的手。
　　叶青蔓的手掌很凉，握紧了，却给人一种难以言明的坚定的安心感。
　　白野清晰地感觉到，叶青蔓的手指正染上她的温度，逐渐变暖。
　　“不会拖累的。我从来没有这样认为。以前没有，现在不会，以后更不会。”
　　叶青蔓声音很轻，却从来没有这么温柔过，“我一直认为……”
　　“白野，如果你比我强大，你就保护好我。如果我更强一些，我就保护好你，一辈子，你只要信赖我就好了。如果我们势均力敌，那最好了，我们互相依偎，保护对方。”
　　捧在白野脑勺上的手指一点点用力，白野歪向一边的脑袋，又被掰了回来。
　　黑暗中，尽管看不清对方的眼睛，白野还是知道，她在和叶青蔓对视。
　　叶青蔓正用一种温柔、又认真的眼神看着她。
　　白野有些招架不住，她觉得撑在身侧握拳的手无力软了下来，僵硬的身体也卸了力，靠在墙上。心跳很快，又很柔软。
　　她在想，叶青蔓说的，她们势均力敌，相互依偎，相互保护……好是好，可是，一辈子这样，真的可以吗？
　　真的可能吗？
　　白野眨了眨眼：“我还是有点怕。”
　　“怕什么？”
　　“怕我做不好。”
　　“那我们再努力试试，能不能停止身体交换……如果实在没办法停下来，白野，你以后就不许再觉得怕了。”
　　白野轻轻「嗯」了一声。
　　她感觉到，叶青蔓缓缓地往下倾，脸颊离她的脸颊越来越近，捧在她后脑的那只手也开始用力，不让她躲开，洒在脸上的呼吸是温热的。
　　直到呼吸快要洒到唇边的那一瞬，白野条件反射地抬手，挡住唇瓣。
　　“嗯？”叶青蔓顿住，迷惑地轻声问，“又是为什么不同意？”
　　白野慌张地说：“要、要继续试怎么终止身体交换，总得有个先、先来后到吧……我、我还写了那么多方法没有试，总不能一来就、就跳到最后。”
　　“不行。”叶青蔓摇头，“我直觉，就要更亲密的接触才可以，亲吻，亲吻不行就试试临时标记。”
　　“如果临时标记也不行呢？”白野瑟瑟发抖。
　　“那就不试了，乖乖接受现实，白野。”叶青蔓轻声说。
　　她们谁也没提起永久标记，omega和alpha一旦永久标记，两个人就一辈子绑定在一起了。
　　如果永久标记才能终止身体交换，那终不终止还有什么区别呢？
　　“唔……”白野垂眸。
　　见白野还在犹豫，叶青蔓又轻声劝：“白野，没有什么不好的。”
　　“反正迟早也要试试的，就趁现在，不好吗？”
　　白野怔怔地眨眼，她觉得叶青蔓说得对。就现在，在狭窄无光的器材室里，看不见对方的脸，只有怀抱时温暖的触感，还有声音。没有比这里更好的地方了。
　　叶青蔓捏住白野挡在唇边的手腕，往下滑，白野力度越来越松。
　　最后，手掌落在一旁，和叶青蔓牵在一起。另一只手撑在左边，下意识，捏住衣角。
　　叶青蔓又一次接近过来。
　　尽管看不见，白野还是下意识闭上眼睛，指尖在轻轻的颤抖。
　　温热的呼吸，带着浅浅信息素的气息，再度洒在她的脸颊、鼻梁、唇瓣上。
　　白野紧张地抿着唇，下一瞬，就被一片同样柔软的地方触上，很软很软。
　　只是简单地触了一下、两下，白野呼吸就急促起来，如果不是身后有墙壁支撑，身体就要无力地往后倒下去。
　　后颈的腺体，好像也跟着痒起来，alpha信息素开始控制不住地，一点一点往外冒。
　　牵着叶青蔓的那只手，自然而然地与她十指相扣。
　　很快，叶青蔓退开一些，白野以为结束了，睁开眼，极近的距离下，就算在黑暗中，她也看见，自己正与叶青蔓对视，近在咫尺。
　　“唔……”然而很快，白野下唇被轻轻啄了一下，随即是齿尖，被什么描摹而过。
　　清甜的omega信息素，一下子在口腔里扩散开来，往齿根的小腺体处钻。
　　又甜又痒。
　　白野眼睛不可置信地睁大了，整个人都在颤抖，心跳很快很快。
　　还没有结束，不仅没有，只是刚刚开始而已。
　　一个亲亲，要进行大量信息素交换的亲亲，哪儿有浅尝辄止这么简单。
　　恍惚间，白野听见叶青蔓喑哑的、命令式的声音：“张嘴。”
　　作者有话要说：一本正经地胡说八道（占便宜）；

第57章 孤星流浪
　　黑暗狭窄的小空间里，两股信息素交错在一起，刚开始，两边都是淡淡的温柔薄荷味，渐渐的，一边像是雪山上刮起的狂风，带着一颗颗冰凉的雪粒，冷得要命，另一边是侵略性越来越强的酒精气息。
　　信息素很快像风暴一样，席卷整个器材室。
　　呼吸声变得湿哒哒的，伴随着喉咙上下吞咽的声音，和浅浅的嘤咛。
　　白野感觉快要失控了，与叶青蔓十指相扣的手指不自觉越来越用力，原本无力地撑在地面的那只手不知什么时候抬起，揽在叶青蔓的脊背边，隔着校服外套。
　　腺体逐渐开始发烫，信息素近乎疯狂地往外涌，理智逐渐消失。
　　明明只是说亲一下，目前为止，也的确只是亲了一下……
　　可一切，都在往不受控制的方向发展。
　　白野是，叶青蔓更是。
　　直到「咔擦」一声。
　　老旧的仓库门动了动，有人一边拧门锁，一边大声问：“里面有人吗？老大！蔓蔓姐！你们在不在里面？”
　　是王乃元的声音。
　　黑暗中的两人猛地分开，白野脑袋撞到墙上，有点痛。叶青蔓向后跃开，把货架撞出一声轻响。
　　惶恐之中，白野下意识想找叶青蔓的脸，看她的表情，却只能看见一个模糊的轮廓。
　　白野想说话，却发现喉咙干涩得厉害，说不出半句话，她单手摸在心口前，里面心跳如擂鼓，呼吸也还是急促的。
　　叶青蔓镇定往身后货架上摸了一下，拿出一瓶阻隔剂往空气中一喷，信息素气息立刻被掩盖了。
　　“嗯，我们在里面。”叶青蔓镇定道。
　　“妈的这门锁怎么打不开啊？”王乃元在外面焦急推了推门，“老大，蔓蔓姐，你们等一下！我去叫修理工！”
　　“等等。”叶青蔓又说，“里面的灯灭了，你开一下。”
　　“哦，好！”
　　电灯一下子亮起，昏暗的灯光并不刺眼，白野还是埋下脑袋，揉了揉眼睛。其实是，她不太敢看叶青蔓的表情。
　　此时的白野，头发乱糟糟的，扎好的马尾快要松开，脸颊也染着不正常的绯红，目光是慌乱的，眼睛却很明亮。
　　后颈腺体还很痒，口腔里的气息也是甜甜的，刚才尝到了那么多omega信息素，她得好好缓一阵才行。
　　叶青蔓又往四周都喷了些阻隔剂，自己的腺体上也喷了点儿，她看向白野：“埋头。”
　　“嗯……”白野低下脑袋，后颈腺体露出来，冰凉的阻隔剂喷上来，刺得她哆嗦一下。不过腺体里躁动的感觉，好歹是被压下去一点点了。
　　“阻隔剂只能藏藏信息素的气息，治标不治本。”叶青蔓将阻隔剂放回货架上，纤细的手指轻轻扒在货架边，好像刚才什么都没发生似的淡淡道，“白野，你回家后记得安抚一下。”
　　白野僵了一下，脸很烫：“好。”
　　叶青蔓又轻声问：“你会吗？”
　　白野牙齿微微颤抖，憋出一个字：“会。”
　　叶青蔓给她的那本生理书里，有详细地介绍过alpha的安抚：alpha成年以后，为了防止堆积在腺体里的信息素影响到alpha的情绪，最好时不时就进行一次安抚，将堆积的信息素释放出来，尤其是在腺体里信息素躁动过后。
　　如果有伴侣的话，还可以让omega帮忙进行安抚，往腺体里注射小剂量omega信息素就行了。
　　不过一定要注意好剂量，不然，omega信息素过多的话，就从安抚变成了……调情，或者说，助兴。
　　白野成年过后，还没有进行过一次安抚。也不知道叶青蔓是怎么把这么羞耻的两个字，风轻云淡地说出来的。
　　“那就行。”叶青蔓缓缓坐到白野身边，没有说话，镇定整理略显凌乱的衣服。
　　白野脸颊越来越烫，她偷偷地看一眼，叶青蔓不仅说话声很淡定，脸色也是镇定如常的，就好像……刚才发生的，只不过是一件再普通、再正常不过的小事。
　　叶青蔓平时那么镇定就算了，为什么在那么激烈的亲亲过后，还是镇定如常？
　　不像白野，她的心跳现在还很快，一回想起刚才的感觉，全身都被电了似的发麻。白野脑袋埋在膝盖上，目光有点迷茫。
　　白野答应和叶青蔓亲亲，是为了结束身体交换，反倒是叶青蔓才更像是别有目的。
　　可是现在亲完了，叶青蔓丝毫没受影响，一副公事公办的样子。反而是白野……她感觉不对劲，特别不对劲。
　　尤其是瞟到叶青蔓淡然的神色时，白野觉得心里酸酸的……很怪。
　　“呜……”
　　叶青蔓整理好了，想帮白野理头发，白野感觉到她的靠近，下意识瑟缩一下。叶青蔓轻轻地笑一下，收回手，安静抱着膝盖发呆。
　　器材室里很安静。
　　白野感觉到叶青蔓没再看她，心跳平静下来，又一次偷偷往旁边瞟，去看叶青蔓。视线缓缓向右移，叶青蔓曲起的膝盖，然后是手。
　　原本白皙如豆腐的手背，这时沾着墙灰，皮肤被磨破，混杂着斑驳血迹，有新鲜血丝渗出。
　　“叶青蔓！”白野惊坐起来，一下担心地捏住叶青蔓的手腕，“你的手怎么受伤了？”
　　叶青蔓一怔，顺着白野的目光看过去，才发现手背上的伤。
　　“应该是刚才不小心在墙上蹭到的。”叶青蔓不在意道，如果不是白野发现了，她都没察觉到。
　　“疼吗？”白野皱紧眉头，小心翼翼地捧着她的手，眼睛紧紧盯着手背上的伤，想要将它看穿似的。
　　叶青蔓想说不疼，可是对上白野满是担忧的惊惶眼神，她感觉自己手背倒是不痛，心却揪痛一下。
　　“刚才不疼，现在……”
　　“嗯？”白野紧张地直起身子。
　　叶青蔓舔舔唇，轻声道：“有一点点。”
　　她优雅地抬手，手背靠近白野的唇：“吹吹就不疼了。”
　　白野轻轻握着她的拇指根，像是捧着一碰就碎的珍宝一样，小心地吹了吹：“还疼吗？”
　　她眼角浸着水花，眸底有流光闪过，整双眸子都写满了担心。对比叶青蔓镇定含笑的神色，白野才更像是受伤的那个。
　　温暖、柔软的气息掠过叶青蔓手背，像是被羽毛挠过一般痒痒的感觉，彻底盖住了手上那一丢丢疼。
　　叶青蔓有点想笑，又感觉心里很暖：“不疼了。”
　　说着，她另一只手抬起，轻柔地去揉白野脑袋。白野「唔」一声，让她揉一下，立马起身到旁边的货架上，去找清创消毒的药水。
　　叶青蔓受伤的那只手虚虚地搭在膝盖上，她看看白野翻找的背影，又看看伤口，笑得柔软。
　　很快白野拿着瓶生理盐水和甲硝锉过来，给叶青蔓清洗伤口。
　　其实伤得不重，只是刚才伤口沾着墙灰，看起来有点吓人。
　　清洗干净后，只留下一道小小的痕迹，这么会儿时间过去，也没再渗血了。
　　白野还是很心疼，盯着伤口：“刚才怎么蹭到的？”
　　叶青蔓没回答，白野抬头疑惑地看她。叶青蔓轻轻挑眉，笑了一下，仍然没说话。白野愣了片刻，脸一下子变得绯红——
　　她想起来了！刚才她们亲……亲亲的时候，叶青蔓的左手，一直捧着她的后脑勺。可能当时太激烈，不，太入迷，不不不也不对……
　　总是就是当时她们都没注意到，叶青蔓的手才擦伤的！
　　“嗷……我！”白野轻轻捧着叶青蔓手掌的手有点抖，指尖还很烫。
　　“老大！蔓蔓姐！我来了！”这时门口又传来王乃元的声音，白野几乎是条件反射般放开手，叶青蔓也慢条斯理地将手缩回去，再度搭在膝盖上。
　　器材室里又一次安静下来。
　　……
　　修理工将门打开，王乃元一推门，看见的就是白野和叶青蔓并排抱腿坐着的景象，两人都没说话，很安静。
　　白野下巴搁在膝盖上，眼睛一眨一眨，叶青蔓望着另一个方向，好像在走神。
　　“老、老大……”王乃元感觉气氛怪怪的，想喊人，都莫名有点不敢出声。
　　叶青蔓先站起来，手指无意识地掠过白野肩膀：“走了。”
　　“嗯。”白野跟上。
　　王乃元：“？？”
　　虽然她们俩也没说什么，但他就是感觉，自己好像被无视了。走在她们身后，他觉得他在发光，几百瓦的那种灯光。
　　白野也察觉到，三人之间的气氛，好像有点尴尬。她主动找了个话题：“王小元，你怎么知道我和蔓……和叶青蔓在这儿？”
　　“体育老师发现你们不见了，让我来找人。”王乃元说。
　　“哦。谢谢你了啊。”白野点头，又没话说了，气氛再度变得尴尬。
　　王乃元走在后面，一低头，看见叶青蔓手背上沾着血痕，只有一丝血迹，但叶青蔓的皮肤太白皙细嫩，衬得那丝血尤其明显，他惊呼一声：“蔓蔓姐！你的手怎么了？”
　　叶青蔓优雅地抬起右手，看了眼，刚才的伤口没有完全愈合，又有血丝渗出来，很少很少，应该很快就不会再渗血了。
　　小伤而已。
　　“唔……”白野却紧张地皱起眉，说话声变得急促，“王小元！我和蔓蔓去医务室！你自己去和老师说一声啊！麻烦了！”
　　白野拉着叶青蔓就往不远处的医务室走过去，走得很快，叶青蔓任由她牵着走。
　　留下目瞪口呆的王乃元：“好的，老大。”
　　他听到了什么？白野喊、喊叶青蔓「蔓蔓」？
　　喊就算了，还当着他的面牵手……牵就算了，叶青蔓还那么听她的话？
　　王乃元：“……”
　　深呼吸，算了算了，他早就该习惯了QAQ。
　　作者有话要说：嗷！

第58章 孤星流浪
　　白野走得很急，握着叶青蔓的手腕的力度也有点重。她紧紧抿着唇，叶青蔓从侧面看，都能看出她有多紧张。
　　叶青蔓有些无奈地笑：“白野，伤口那么小，真没事儿，你别紧张啊。”
　　“小个……”白野及时把「屁」字咽了回去，又低头看一眼伤口，声音很委屈，“你看，它又在渗血。”
　　叶青蔓手背上那个小小的伤口，本来只有一丝血渗出来，随着她们快速走动，那一丝血又往旁边蔓延，生出细细的枝桠。
　　清创后手背上没了灰尘，血丝在叶青蔓白皙如雪的皮肤上，犹如开出一朵朵血色寒梅。
　　不疼，就是乍一看，的确有点可怕。
　　“回教室贴个创可贴就好了。”叶青蔓看着伤口外的血丝，声音不自觉就变轻了，“不用去医务室。”
　　“去！”白野坚持，态度很强硬，“不去的话，要是留疤了怎么办？”
　　她拉着叶青蔓的手，不肯松开。
　　她自己受这么小的伤当然无所谓，可是白野清楚，叶青蔓的皮肤有多娇嫩，她在叶青蔓的身体里生过病，也不小心磕磕碰碰过，知道是什么感觉。
　　白野怕叶青蔓会觉得疼，怕伤口会留下疤痕。
　　而且，在叶爸叶妈……还有白野穿越过来时的细心呵护下，叶青蔓这几年，几乎从来没受过外伤。一个小小的伤口，足够让白野觉得心疼了。
　　“真没事……”叶青蔓轻轻摇摇头，她对白野的身体异常呵护，换到她自己的身体里，反而没那么在意了。
　　离医务室还有百步左右的距离，白野焦急之下，干脆一转身将叶青蔓抱进怀里，向医务室跑过去。
　　“白野！”双脚忽然离地，叶青蔓轻轻惊呼一声，她自己都没注意到，就像是在娇嗔。
　　白野没吭声，叶青蔓无奈地笑一下，两手软软地搭在白野肩上。
　　她轻轻往上举起受伤的那边手背，迎着微凉的秋风，手指伸直，有光从指缝中透过来。
　　叶青蔓不喜欢别人用强硬的语气要求她做什么，在家里，别说叶爸叶妈，叶老爷子有什么事儿找她，都会用商量的语气。
　　但刚才被白野抱起的那一下，叶青蔓不但没觉得丝毫不悦，反而心跳柔软地加快了些，耳边仿佛能听到怦怦声。
　　心悄悄地动了一下。
　　……
　　这个点，医务室一个人都没有，医生正悠闲地躺在懒人椅上看电影。
　　白野焦急抱着叶青蔓冲进来，推门时「哐当」一声，把医生吓一大跳，从椅子上跳起来：“怎么啦？”
　　“医生，我朋友受伤了，麻烦您看看。”白野冲到诊桌前，叶青蔓在椅子上坐下，白野焦急站在一旁。
　　“哪儿伤了？”医生问。
　　叶青蔓无奈地笑，又很配合地伸出受伤的那只手，放在桌上。
　　医务室的灯光下，愈发显得手腕、手指纤细白皙，仅仅一个放手的动作，都是优雅的。
　　从足球场上跑过来，伤口已经没有再渗血了，只有刚才的几缕血丝。
　　医生面色古怪：“伤在手上？”
　　“嗯。”叶青蔓手指轻轻敲一敲桌面，表情淡定，“手背。”
　　医生嘴角抽了抽：“腿没伤？”
　　叶青蔓摇头：“没有。”
　　医生眼角也跟着抽：“……”
　　他看见两人抱着跑进来，吓了一大跳，还以为是腿摔瘸了呢。
　　再一看两人的脸，医生立刻想起来，上回也是这个alpha满脸阴鸷地带着omega来医务室，他以为出了什么大事儿，结果就只是信息素失调。
　　“现在的小情侣啊，怎么这么毛毛躁躁的？”
　　医生看看叶青蔓手背上的伤口，笑着摇摇头，“同学，你们再来晚一点……”
　　医生顿了顿，没往下说，白野眉头皱紧了。
　　医生这才继续道：“伤口就已经自己愈合了。这点儿小伤，这么着急干什么？回去贴个创可贴不就好了。”
　　“医生麻烦您仔细看看，会不会留疤？”白野眉头还是没有松开。
　　医生简直要被白野紧张的样子逗笑了：“这点儿小伤，留什么疤。这样吧，我给伤口消个毒，开个药给你们，你们回家按时涂药，几天就能恢复，保证一点儿也看不出来。”
　　“哦。”白野终于点头，眼睛还是盯紧了叶青蔓的手。
　　医生去准备消毒工具时，白野嘟囔着对他说了一句：“对了，医生您误会了……我们……不是情侣。”
　　医生没吭声，似乎是没听见。他拿酒精和碘酒，沾着碘酒的棉签经过伤口时，叶青蔓表情没什么变化，手背却生理性地缩了一下，有点疼。白野几乎是一下子，紧张地握住她的手腕。
　　“alpha小同学，疼的又不是你，你紧张个什么？”医生笑着调侃一声。
　　“就是因为不是我，我才紧张啊。”白野下意识道，“如果受伤的是我就好了，才不会担心紧张。”
　　医生笑眯眯地弯起眼睛：“啧啧啧，小同学，还说不是情侣呢。像你们这样的小情侣我见多了，一个人受伤了，另一个人恨不得伤得是自己。”
　　叶青蔓轻轻笑一声。
　　白野这才反应过来自己着了医生的道，耳根一红，手指在叶青蔓腕上挠一下，有点委屈，无声地问她笑什么笑，怎么还向着外人。
　　叶青蔓另一只手捉住她的手指，指尖在她手心没规律地画圈儿，痒痒的。
　　白野手指去扣她的手指，指尖轻轻地划，玩到一起。没有一点儿声音，医生在旁边看着这一幕，却感觉静谧温馨、又暧昧。
　　“alpha小同学，你也别紧张得太早了，现在只是用碘酒呢，待会儿还要用酒精脱碘，更疼。”医生坏坏地说。
　　“唔！”白野和叶青蔓玩儿的手指一下子僵住，整个人肉眼可见地更紧张了些，眉头皱得死死的。
　　一直没说话的叶青蔓，在这时终于启唇。她先是牵住白野的另一只手，十指相扣，没有一丝缝隙，然后温柔道：“没事儿，我不怕疼。”
　　又看向医生，目光很淡：“医生，您别逗她了。”
　　叶青蔓说话时，明明很柔和，却有种不容置疑的上位者气势。医生下意识就点头：“好。”
　　医务室里安静下来。
　　消完毒，医生才反应过来，面前的omega小同学，是在帮那个呆愣愣的小alpha出头呢，就他被甩了一脸的狗粮，还不自知。
　　而且他怎么记得，上回两个小姑娘来医务室时，是那个omega害羞，不敢承认她们是情侣。今天怎么害羞的，就变成那个alpha呢？
　　啧啧啧，真是多变的小孩子。
　　很快药开完了，医生看着两个少女牵着手离开的背影，秋日暖阳洒在她们身上，他靠着墙，又一次长长地叹口气：“青春啊……”
　　少年人的感情诚挚热烈，怎么藏也藏不住，让人羡慕。
　　……
　　周二下午，月考成绩就出来了。
　　一班那些学渣对成绩不感兴趣，同一层楼的二班，则不断有人往办公室里跑，想要先偷偷看一眼成绩表，弄得办公室闹哄哄的。
　　课间，王乃元来找白野玩儿，他坐在白野前面的位置上，被外面二班的声音吵得直捂耳朵：“不就是出个成绩吗？也不知道二班那些人激动个什么，反正每次考试下来，第一名都是蔓蔓姐。他们班成绩最好的井无为，就是个万年老二，被我们蔓蔓姐断层杀呢。”
　　王乃元是这样想，在办公室里看成绩的白驰和井无为也是这样想的。
　　每次考试，前两名没有一点儿悬念，第一名叶青蔓，第二名井无为。
　　但这次，井无为有信心拿下第一。
　　他暑假的时候专门请了老师补课，每天从早补到晚，经常做题做到凌晨两点才睡。
　　反观叶青蔓，井无为有打听过，叶青蔓暑假大半时间都跟着叶妈去公司那边，能有什么时间学习？井无为觉得，叶青蔓肯定会退步。
　　刚考完试的时候，井无为也有对过答案，他的分数比起以前的平均分，至少进步三十分左右，第一名他拿定了。
　　办公室老师看见井无为，也笑着说：“无为，这回考得不错，分数提上去了，好好保持啊！”
　　“老师都这么说了，井哥的第一名稳了吧！”
　　“就是，井哥妥妥的第一！”
　　“前两年叶青蔓一直是第一，还不是我们井哥没认真考。这回井哥认真了，第一名还能在她手里？”二班不少人附和地夸道。
　　井无为笑着扬了扬下巴，看向成绩单。
　　白驰倒是不关心井无为的成绩，他敷衍地跟着夸几句，往成绩单后面看过去。
　　他迫不及待想知道，白野排在年级多少名！倒数一百多？没有找到，难道还在更后面一点儿？
　　白驰把大榜看到底儿了，都没看见白野的名字：“奇了怪了……白野她人呢？”
　　他迷惑地嘟囔出声，突然发现自己的声音在办公室里无比清晰。
　　之前还吵吵闹闹的办公室，不知什么时候变得鸦雀无声，白驰抬头，看见井无为的脸黑到极致，戾气几乎将他笼罩。
　　“井哥？”白驰瑟瑟发抖地喊一声，顺着井无为的目光往上看，眼睛一下子瞪大。
　　成绩单最上方，年级第一名，叶青蔓。
　　第二名，白野。
　　直到第三名，才是井无为。
　　井无为的成绩比起以前进步不少没错，但他和白野的第二名对比……还是被断层杀了接近二十分。白野和叶青蔓的成绩倒是很接近，只差三分。
　　“我……操……”白驰觉得一定是自己眼瞎了。
　　作者有话要说：哈哈哈；

第59章 孤星流浪
　　与此同时，一班教室里。
　　王乃元还在和白野吐槽：“老大你以前没在我们学校，你是不知道，井无为那人有多恶心。明明是个万年老二，还经常对我们班成绩冷嘲热讽阴阳怪气的，说我们都是一群垃圾，我呸！他都觉得我们是垃圾，还他妈好意思来和我们比成绩？”
　　“他还说，蔓蔓姐是omega, 应试成绩比他高一点儿是正常的，但凡他稍微努力一点儿，就能超过蔓蔓姐。”王乃元气得一拍桌子，骂几句脏话，又接着说，“就凭他？想超过我们蔓蔓姐？他说了两年，也没见他真的超过蔓蔓姐一次，切，垃圾。”
　　井无为是什么样的人，成绩怎么样，白野心里很清楚。
　　她看着书，伸个懒腰，懒散地笑了声：“放心，这回他第二名也拿不到了。”
　　“对！年级第三的分数一直和他咬得挺紧，说不定这回就把他给反杀了！”王乃元激动道。
　　白野唇边藏着笑，埋头继续安静地看着书，也没说什么。
　　班主任拿着一张纸，喜气洋洋地走进班里，敲敲黑板：“大家安静一下啊！”说着他就去打开投影仪。
　　“卧槽……老班，现在还没上课呢！”
　　“刚刚才下课！老班你变了，你以前从来不占下课时间的！”班上立刻响起一阵哀嚎。
　　老班笑着摆摆手，挥了挥手里的班级成绩单：“我也没说要提前上课呢。我是来给你们宣布个好消息的。”
　　“啥好消息？难道是我们班平均分进步了？”
　　老班笑而不语，等着投影仪对焦。
　　班上有人说：“总不能是一个暑假过去，我们班突然有人考到年级前几了吧。”
　　话音一落，班上就传来一阵笑。他们对自己班上同学的水平，还是有点儿自知之明的，一群从来不学习的学渣突然考到年级前几？怎么可能。
　　没想到，老班笑眯眯地点点头。
　　“卧槽不会吧不会吧？还真有人考进去了？”
　　“谁！老班你快说是谁！”
　　白野还在埋头认真看着书，王乃元突然意识到什么，眼睛一下子瞪大，不可置信地看向白野。
　　他使劲儿眨眼，嘴角颤了颤，想说什么，一时又说不出来。
　　老班笑着说：“以前我就总和二班班主任开玩笑说，要是年级第一第二都在我们班就好了，得，没想到这下，我愿望成真了。”
　　与此同时，投影仪对焦终于对好了，成绩单清晰地投放在黑板上。
　　白野的名字紧挨着叶青蔓，只有三分之差，然后是年级排名那儿，醒目的第一和第二。
　　“让我们恭喜新同学白野，为我们班拿下年级第二！”老板笑眯眯的拍手。
　　班上安静了好一会儿，一时竟然没有人出声。
　　谁也没想到，从乡下转来的私生女小混混，成绩竟然真的不差……不，何止是不差！
　　好得也太离谱了吧！之前班上还有不少人揣测说，白野努力学习是做给叶青蔓看的，现在看到她的分数，就像是一声清脆的巴掌扇在他们脸上。
　　安静的教室里，仿佛不断传来啪啪打脸的声音。
　　“卧槽卧槽老大！！”最后是王乃元的声音打破沉默，他激动得直接从凳子上蹦起来。
　　另外几个和白野关系好的beta，也立马反应过来，响起一阵震惊的欢呼声。随即，整个班上都跟着沸腾了。
　　乐智那群人复杂地对视几眼，异口同声「操」一声，不是在骂白野。只是……着实是被她的成绩震惊到了。
　　他们最开始不服白野，完全是因为白驰。后来，白野打球比他们好，他们还是不服她。
　　再后来他们被职中虐，白野竟然赶过来救场，他们说不感激是不可能的，只是依旧说服自己不去服她，对她有偏见。
　　直到现在，看见白野的成绩，乐智感觉自己有点没法对她有偏见了。
　　如果白野只是一方面稍微超过他一点儿，他还会嫉妒人家，可是她几乎就全方位吊打他了，这怎么嫉妒得起来？
　　其他几个alpha显然和他想得差不多，一群人心情说不出的复杂。
　　全班上下都在震惊欢呼的时候，白野目光终于从书上移开，她伸个懒腰。
　　少女眸中带着淡淡的笑意，有光洒在她发丝上，勾勒出一层淡金色轮廓。
　　她并没有刻意地露出自信的神色，却让人感觉到一股自然而然、理所应该的自信感。她整个人都在发光。
　　一片喧闹声中，一只纤细白皙的手臂，忽然无声送到白野面前，叶青蔓修长的手指握成拳头。
　　白野伸手，在课桌的遮掩下，用力与她碰拳。
　　……
　　下午放学，王乃元硬是以给白野庆祝的理由，拉着几个朋友和白野一起出去吃了一顿。
　　等白野回家时，天已经黑了。
　　往常这个时间家里一二楼都没人，白驰白沫都回自己房间了，外面只剩下几盏夜灯。
　　今天客厅里还亮着灯，白野在花园里，透过窗子往里看，看见几个人影投在墙上。
　　白家家长回来了。
　　白野轻轻挑眉，推开家门，埋头换鞋。
　　暂时还没人注意到她回家了，客厅里，白夫人严厉的声音一句接一句。
　　“小沫你看看你这成绩！年级三百多名……你哥他在年级前五十呢，你怎么就不像你哥多学学呢？”
　　“家里可是花了大价钱才把你塞进重点班的，半期考试过后，你这成绩，被分班分出去怎么办？”
　　“小沫，你都高一了，怎么还不知道努力学习？你知不知道高中有多重要！”
　　白沫的声音很弱：“我知道……我有努力学习，可是……”可是成绩就是提不上去。
　　白夫人一点儿不听她的解释，一拍桌，厉声道：“小沫你也别找借口，这话初中你都说过多少遍了？可现在是高中！高中你懂吗！我看就是家里人管你管得太松了，你才不知道努力学习，一天到晚就知道画你的画！”
　　“我没……”
　　白沫的声音被打断。
　　一直沉默着的白爸说话了，严肃道：“沫沫，你妈说得对，以后你那间画室，我拿钥匙给锁上。你想进去画画可以，等到高考结束再说。”
　　就连白驰也帮腔：“小沫你懂事一些，爸妈和爷爷那么忙，就别让他们多在你学习上操心了。”
　　白野换好拖鞋，余光一瞟，就看见白沫缩在角落的沙发上，抱着一个抱枕，眼眶是红的，快要哭了，又不敢哭似的。小姑娘小小只的，像只小兔子，看上去很可怜。
　　家里人除了白老爷子，所有人都围着她，墙上几个人的阴影，朝她逼近，将她小小的影子摁在角落里。
　　“我回来了。”白野手指像是不经意地在鞋柜上敲一声，发出「咚」的声响，一家人的目光立刻都被她吸引过来。
　　懒散坐在躺椅上休息的白老爷子听见声音，淡淡抬了抬眼皮：“小野怎么这么晚才回家？”
　　老爷子是在不满她在外面玩到天黑，觉得这个点她没在家里学习，不上进，才这么问。
　　白野听不懂似的，挠挠脑袋，大方地笑道：“在外边吃了顿饭。”
　　白驰一看到白野，眼皮跳了跳，平时皮得不行，想方设法都要在家长面前阴阳怪气白野几句话的人，这时却往沙发角落缩了缩，降低自己的存在感。
　　可惜白夫人一点儿没发现自家儿子的反常，刚训完女儿，这会儿又把一腔怒气对准白野：“小野去哪儿吃饭吃到这么晚呐？是不是被哪个朋友叫出去鬼混……我是说出去玩儿了？”
　　就差把狐朋狗友几个字说出来。
　　“没。”白野懒得怼她，语气很淡，笑着说，“月考成绩出来了，班上的朋友就请我出去吃了顿饭。”
　　白驰听到「成绩」两个字，整个人立马缩得更远了些。
　　“同学啊……”白夫人笑得阴沉沉的，“小野你们班上的学生，我也认识几个，大多数都是圈子里的二世祖。公司家产也轮不到他们继承，在学校里混混日子就行，小野你跟着他们一块玩也行，总比和职中小混混在一起好。”
　　言下之意就是，白家家产，也轮不到白野来继承人。
　　听到白夫人这么说，白老爷子眉头深深地皱起来，很重地看她一眼。
　　白夫人平时打压白野，他没意见，但在他面前直接说白野没资格继承家产，不就是在打他的脸吗？
　　白夫人被老爷子瞪一眼，自知说错了话，偏过头去玩手机。
　　“小野，你身边哪些人值得结交，哪些人不值得浪费时间，你心里要有数。”白老爷子严肃地看向白野，皱眉道，“至于成绩……你刚刚转学到海城这边，一时不适应也没关系，高三一年慢慢把成绩提上去就好了。”
　　白野弯着眉眼，皮笑肉不笑：“好的，爷爷。”
　　“对了，小野没你的月考卷子发下来了吗？”老爷子问。
　　“发了，在书包里。”白野走到沙发边。
　　老爷子点点头：“正好今天时间还早，你把你的卷子给小驰，让他给你分析一下错题。以后学习上有什么不懂，你都去问小驰，你们姐弟两互相帮助帮助。”
　　白驰明显地抖了一下，嘴角都抽痛了。
　　老爷子从头到尾都没想过，白野比白驰考得好的可能。白爸出于人道主义关怀，问了一句：“小野考多少分？在年级上成绩排名怎么样？”
　　玩手机的白夫人立刻竖起耳朵，眼睛弯起，等着看白野丢人。
　　白沫成绩再差，也是年级三百多名，说不定白野连前五百都进不了呢。
　　“七百零二分。”白野打个哈欠，表情和刚才没差，漫不经心地扫过一家人。
　　客厅里倏地安静下来，几人在心里算了算分。白驰在年纪上的排名是四十九，六百一十分，几乎比白野低了一百分。
　　七百多分！怎么可能！白夫人眼睛都瞪大了。
　　白野又轻声说：“第二名。”
　　安静好几秒，最后还是白夫人先呼出声：“小野，没考好就没考好，我们又不会怪你，你何必编个成绩忽悠我们呢？”
　　她推推白驰，“小驰，你今天看见姐姐的成绩了吧？她考多少？”
　　白驰埋着头，没吭声。
　　白夫人彻底愣住了，看自家儿子的反应，她就意识到，白野分数真没有说谎。不然以白驰的性格，早就骂骂咧咧跳起来说她骗人了。
　　“这、这、这……”
　　一家人表情都很精彩，白夫人震惊得眼角都在抽搐。白老爷子虽然没出声，却也好不到哪儿去，眉头皱紧又松开，松开又皱紧。
　　白野成绩好，明明是件该高兴的事儿，但白老爷子好面子，一想到刚才自己说的话，他就觉得脸上被狠狠抽一巴掌。
　　这……他说话的时候，白野怎么就不打断他？但也的确不能怪白野。
　　“没事儿的话，我先回房间了。”白野背着包，在几人的注视下，径直走进电梯里，也没按照老爷子刚才说的把卷子拿出来。
　　谁也没再提要白驰关照她学习的事儿，客厅里只剩一片尴尬的安静。
　　好一会儿，白爸终于讪讪咳嗽一声：“小野成绩竟然这么好……”
　　白老爷子红着脸，目光盯着茶杯没抬起来，他哼一声：“倒算是没丢我白家alpha的脸。”
　　……
　　深夜，接近十二点。
　　白野洗漱完准备休息时，隐约听见走廊上一串脚步声，然后是小女孩一抽一抽的，细微的啜泣声。白野怔了怔，拿包抽纸，轻轻推门出去。
　　沿着走廊没几步，就是尽头的小阳台。
　　中秋夜晚的风从走廊尽头吹进来，很凉。
　　白沫半趴在阳台护栏上，一只手拿着电话，埋着头在哭，小绵羊似的细弱抽噎声，听得人心疼。
　　电话那头好像是女孩子的声音，应该是朋友在安慰她，白野没听清。
　　白野没有听人电话的兴趣，正准备转身走，就听见白沫柔柔弱弱的抽噎声：“风风，今天谢谢你……很晚了，不打扰你了，我先挂了……”
　　白沫挂断电话，一个人趴着哭。
　　白野脚步顿了顿，没有回去。她的脚步很轻，都走到阳台外了，白沫还没听见。
　　她轻轻敲了敲墙壁，寂静的夜晚中「笃笃」两声，白沫一个激灵，警惕地转过身来，看见是白野后，埋下脑袋，抽噎两声，很乖。
　　白野没说话，把一包抽纸递给她。
　　小姑娘弱弱地伸出一只手，接住了，小手颤抖地抽出一张纸，埋着头，乖巧地擦眼泪。
　　白野懒散倚在阳台的护栏边吹风，深夜，别墅区的灯光熄灭了大半，只有小道两边昏暗的路灯还亮着，风一吹，就能听见落叶哗哗声。
　　白野想起自己小时候，在遇见叶青蔓之前，也无数次偷偷藏在小洋房的阳台角落，抱着膝盖无声哭泣。
　　白沫的确挺像她的，不一样的是，白野小时候缺的是亲情。
　　白沫不缺亲情，白家人如果对她没有感情，就不会因为成绩而严厉呵责她，对她投以大量的注意力。
　　可是这样的亲情，真的是白沫想要的吗？
　　因为关心她爱护她，就一点儿不顾她的爱好、她心里的想法，逼着她做不喜欢的事，不和她好好沟通交流。
　　“小可怜。”白野在心里轻轻喊一声。
　　她站在栏杆边吹风，白沫就在一旁安静地擦眼泪，擦了会儿，终于止住哭泣，眼眶还是红红的。
　　“谢谢白野……姐姐。”白沫的声音很弱很弱。
　　“不谢。”白野侧过身，白沫在她面前低下头，小小的脑袋尖儿落在白野视野中，很可爱。白野伸手，想揉揉她的脑袋。
　　手刚触到白沫的头发尖儿，眼前忽然一阵熟悉的天旋地转。
　　一眨眼，眼前景物完全变了个样，她躺在被窝里，周围飘着一丝丝淡淡的清香。
　　床边的小台灯还没关，周围熟悉的布局，是在叶青蔓的寝室里。
　　白野：“……”
　　淦！她刚刚没注意时间！十二点了，周三，她和叶青蔓交换身体了；
　　作者有话要说：嗷；

第60章 孤星流浪
　　猝不及防地交换身体，白野几乎立刻从床上蹦起来，找到叶青蔓放在床边的手机，给她那边打个电话。
　　“您好，您拨打的电话已关机……”
　　“啊！”白野焦急地抓抓头发，她准备睡觉的时候，怎么就把手机给关了呢！
　　这么多年来，今天还是她们第一次在身边有人的时候，没注意时间，突然就交换身体了。
　　白野知道，叶青蔓肯定不会出什么岔子，但她还是紧张得心跳都加快了，还很担心好奇。
　　不是担心白沫会发现她们身体交换的事儿，而是白沫那孩子话少，叶青蔓性子也冷，她怕她们相处不到一块儿去。
　　她本来是想夸夸白沫的！
　　叶青蔓她会、会夸人吗？
　　白野抱着手机发了好一会儿呆，接近十二点半，她又一次打电话过去，仍然是关机。
　　“唔……”白野长长地叹一声，仰头倒在软软的大床上，认命地将手机扔到一旁。
　　算了，还是明早见面后，直接去问叶青蔓情况怎么样吧。
　　白野扯扯被子盖住自己，闭上眼，昏昏沉沉地睡去。因为注意力全在这事儿上，她一时都没注意到，亲吻过后，她依旧和叶青蔓交换身体了。
　　……
　　清晨，闹钟一响，白野立刻蹦起来洗漱，冲进厨房准备好早餐。一走出去，正好叶冬芸也起床到了餐厅。
　　“妈，早上好！”白野笑着打个招呼，急匆匆到鞋柜那儿换鞋。
　　“早上好。”叶冬芸笑眯眯的，目光扫过白野提着的早餐袋，试探地问，“宝宝每天都给小野带早餐呢？”
　　前几天叶冬芸没能从叶青蔓口中问出她和白野究竟是什么关系，她就不信了，周三也什么都问不出来。
　　白野系鞋带的手指僵了僵，她没看叶冬芸，重重点头：“嗯！我、我要照顾新同学嘛。”
　　叶冬芸斟酌着还想再说什么，白野迅速穿好鞋子，朝她挥挥手，风一般地冲出家门：“妈我今天有事得早点去学校我走啦！”
　　几秒过去，白野就跑上车，关上车门摇下车窗，在里边用力向叶冬芸挥手：“妈，拜拜！”
　　“宝……”叶冬芸声音停住，无奈摇摇头，“唉，去吧去吧。”
　　白野到学校时天还没亮，她等了一小会儿，叶青蔓才到。白野立刻把早餐拆开放她桌上，急切地问：“叶青蔓，昨天晚上……”
　　白野手指在桌下，紧张地搓了搓。
　　“昨晚？”叶青蔓垂眸想了片刻。
　　白野看见她这么镇定，仿佛什么都没发生过的表情，心里的紧张消散一些，松了口气。
　　“嗯，叶青蔓，昨晚大半夜的，我看见我家那个妹妹……就是白沫她在阳台上偷偷哭，我就给她送了包纸巾，刚想安慰她几句，还没来得及说出口，我们就交换身体了。”白野说。
　　叶青蔓淡淡说：“放心，安慰的话我说了。”
　　“白沫她也没有察觉什么。”叶青蔓接着说。
　　白野眼睛亮起来，重重点头：“嗯！”
　　叶青蔓昨晚穿越过来，看见面前红着眼哭泣的小姑娘，立刻就把前因后果猜得八九不离十。
　　白家人什么样的，叶青蔓心里清楚。小姑娘这个时间点，一个人在阳台上哭，无非就是月考没考好，被家里人骂了。
　　她随口安慰几句，就把小姑娘说得目光亮晶晶的，崇拜地看着她。
　　“对了……”叶青蔓回想着，手指敲敲桌面，“我昨晚还和妹妹说，以后午休时间，我们给她补课。”
　　“补课……”白野一怔。
　　“对，就在备用教室里补。”叶青蔓说，“你提前……”
　　她顿了顿，很自然地改口：“我们提前打扫一下教室。”
　　叶青蔓在指挥她这方面，一贯的轻车驾熟。白野忍住笑，摆摆手：“不用，我自己打扫就好。”
　　国际班附近有一个备用空教室，钥匙在白野那儿保管，随时都可以进去。
　　“叶青蔓，谢谢你啊。”白野笑着说。
　　“谢什么？”叶青蔓挑眉。
　　白野半趴在桌上，笑着看向叶青蔓，眼睛像是在发光：“替白沫谢谢你，谢你安慰她，谢你愿意帮她补课。”
　　“不用谢。”叶青蔓垂眸，“白沫是你妹妹，我照顾她，是理所当然。”
　　理所当然……吗？
　　叶青蔓的声音平淡如流水，又那么认真。白野听着，耳朵里好像嗡鸣一声，忽然间除了她的话音，声音都听不见。
　　“嗯？”叶青蔓注意到白野的失神。
　　“没什么……”白野回过神来，轻笑着，去勾叶青蔓的手指，“我就是觉得，叶青蔓，你真好。”
　　……
　　中午的时候，想着要打扫空教室，白野午饭吃得很快，回到教学楼时，整栋楼都还是安安静静的，没什么人。
　　没想到白沫已经抱着作业本等在门外了，小姑娘乖乖地埋着脑袋，脚尖一晃一晃的。
　　白野走近，拍拍她的肩膀。
　　“姐……”白沫抬起头，看见是叶青蔓的脸后，眼睛眨了眨，瑟缩往后退一小步，嗫嗫地改口，“青蔓学姐……你好。”
　　“来这么早啊？”白野拿钥匙拧开备用教室门，示意白沫进去，“我先打扫一下教室，你找个地方坐着看会儿书。”
　　白沫愣在原地，有点不敢迈步。
　　白野忍住不耐烦大咧咧挠脑袋的冲动，尽量学着叶青蔓的语气，温声说：“进来吧，我和你姐一起给你补课。”
　　“啊……”
　　“愣什么？快进来。”
　　白沫这才迈着小步走进来，双手局促地抱着书本，不知道往哪儿坐，干脆把书往讲台上放。
　　白野去后面拿了帕子，白沫立马走过来，声音很小，却很坚决：“学姐，我、我来吧。”
　　“你会打扫吗？”平时在家里，白沫也没打扫过卫生。
　　白沫立刻点头：“会。”
　　“成。”白野把帕子给她，指挥道，“把这四张桌子擦干净。”
　　白野又去拿扫把扫地，一旁小姑娘看着柔柔弱弱一点儿力气都没有，却把桌子擦得铮亮。白野扫完地，白沫去小阳台上洗帕子。
　　小少女挽起衣袖，纤细的手臂露在外边，很快被冷水冲刷得发红。
　　她用力拧帕子时，手臂上能看见纤弱却明显的线条轮廓，她扎着头发，侧颜露出来，有股韧劲儿。
　　教室的门被推开，又关上。
　　叶青蔓走到白野身边和她并肩站，一起看阳台上洗帕子的白沫。
　　“她挺像你的。”叶青蔓轻笑着说。
　　“那可不！”白野眯起眼睛笑，“她是我妹妹。”
　　叶青蔓抬手，趁着身高优势，手掌正好落在白野脑袋上，宠溺地揉了一下。
　　白沫洗好帕子走进教室，正好看见这一幕。
　　“姐……你、你来了。”小姑娘的脸一下子就红了，眼神四处乱瞟，不知道该往哪儿放。直到叶青蔓手掌离开白野的脑袋，她才敢看她们。
　　白野也怔了一瞬，直觉告诉她，白沫好像误会了她和叶青蔓的关系。
　　白野：“……”
　　算了，误会就误会吧。只要白沫不主动说出来，她就装作什么都不知道！
　　叶青蔓倒是面不改色地收回手，指了指一旁擦干净的桌子：“来吧，我们开始。”
　　午休一共一个半小时，叶青蔓分配好时间，前半部分她给白沫讲题，后面轮到白野来，中间再休息十分钟。
　　叶青蔓讲题的时候，白野很意外，叶青蔓和白沫竟然能聊到一块儿去。
　　叶青蔓平时对谁都是疏离冰冷的，偏偏和白沫说话的时候，温柔又耐心。小姑娘看她的眼神都在闪闪发光，充满依赖。
　　白野莫名感觉心里有点酸，看见自己的那张脸，酸味又渐渐褪去了。
　　小姑娘崇拜喜欢自己的姐姐而已……有什么好酸的？
　　一个中午过去，白野和叶青蔓差不多就发现白沫问题出在哪儿了。
　　小姑娘学习的确挺努力，就是方法不太对，死脑筋，很多时候脑子转个弯儿，就能把题做出来。
　　而且白野看了她的月考卷子，白沫成绩差还有个原因，因为钻牛角尖，很多题都没时间写，导致空了一大片。只要改改做题思路，分数就能提上去一大截。
　　有白野和叶青蔓一起和她补习，下次期中考，她应该能进步不少。
　　轮到白野讲题时，叶青蔓有点儿累，趴着休息了一会儿。叶青蔓几乎从没在教室睡过觉，现在备用教室里只有她们三人，她毫无防备地侧趴在桌上，睡得很甜。
　　就像叶青蔓说的那样，她是真的没有将白野，还有白野的妹妹，当做外人。
　　白野讲到最后一题时，左手往旁边摸，找橡皮擦，不经意地摸到叶青蔓的手背上。
　　叶青蔓手背被碰到一下，皮肤柔软地摩擦过，睡梦中，下意识就往旁边移，轻轻捉住白野正要撤开的手。
　　牵在一起。
　　白野手指慌乱地挣了挣，叶青蔓没放开，倒是醒了过来。
　　叶青蔓睁眼，另一只手懒散撑起下巴，目光含笑地看着白野。
　　一旁，白沫死死埋着脑袋，迅速把桌边的橡皮拿过来，擦掉卷子上写错的地方。
　　她耳朵有点红：没看到没看到，她什么都没看到！
　　“谢谢姐姐、蔓蔓学姐！我、我先回去了！”
　　这题一讲完，小姑娘立马起身，给白野和叶青蔓九十度鞠了个躬，抱着书本小步跑出教室。
　　午休还有几分钟结束，白沫跑出去时，不仅「嘭」一声把门给关上了，还顺手摁灭天花板上的灯。
　　白野愣了一下：“……”
　　她和叶青蔓还在教室里呢，关灯干嘛？
　　备用教室的窗帘是半拉着的，没了白炽灯光，光线一下子变得昏暗。
　　诺大的教室里只剩下白野和叶青蔓两人，白野目光往下，看向她们牵在一起的手，眼睛眨了眨。
　　再往下看，一道一道阳光透过窗帘缝，洒在地面。还有白野和叶青蔓的影子，随风轻轻摇晃。
　　她们的影子挨得很近，脸颊和脸颊间只有一道细细的光缝，像是亲吻前的亲昵。
　　一想到亲吻，白野脸颊就开始发烫。
　　脑海里不自觉地浮现出，那天在黑暗无光的器材室中，萦绕在口腔中的香甜气息，还有柔软的触感。
　　下颌边缘的皮肤，像是被蚂蚁爬过似的，轻微的痒，有细微电流在身体各处上蹿下跳。
　　“唔……”白野惊惶地放开手，往后一靠。
　　脑海里的旖旎画面消失了，都交换身体大半天了，白野到现在才反应过来，亲亲……也是没有用的。
　　旁边，叶青蔓在她的身体里，侧坐着看她，笑得优雅懒散。窗外风吹过来，她耳畔的发丝向后飘起。
　　“怎么了？”叶青蔓挑眉问。
　　“叶青蔓……”白野喉咙上下动了动，声音有点干涩，“我们又交换身体了。”
　　叶青蔓眼睛眯起一些，点头淡淡道：“嗯。”
　　白野舔舔唇，有点不敢看叶青蔓的眼睛：“所以……亲吻，也没有用。”
　　“嗯。”叶青蔓语气还是很淡，脸上依旧带着懒散的浅笑，漫不经心道，“那下次再试试临时标记，我们不是说好了吗？”
　　作者有话要说：嗷；

第61章 孤星流浪
　　说好是说好了，可是一听到临时标记四个字，白野还是条件反射般坐直身子，搭在桌上的手指关节僵了僵。
　　比起亲吻，临时标记的意义对alpha和omega的意义暧丨昧太多，白野本能地有点怕。
　　上回在黑暗中，白野看不见叶青蔓的脸，叶青蔓也看不清她的。
　　她才有孤注一掷的勇气，把自己的所有顾虑和恐惧一并说出来。然后，在黑暗里和叶青蔓放肆亲吻。
　　而现在，教室里光线很暗，但也是大白天，她目光偷偷往旁边一瞟，就能再清晰不过地看见叶青蔓的脸颊、表情、甚至目光中埋藏着什么样的情绪。
　　白野想着，不自觉偷偷往旁边看了一眼。
　　叶青蔓脸上依然是漫不经心的笑，看见她的目光，叶青蔓笑容更柔和一些，有点宠溺。
　　叶青蔓继续道：“我们不是说好了吗？如果临时标记也不行，那之后，就彻底放弃，不再去想停止交换身体的事。”
　　“我们互相保护，过一辈子。”
　　说完，她又去牵白野的手，桌上正好有一缕光，将木桌映成暖橙色的。青葱一般的手指交叠在一起，在阳光下轻轻握住。
　　叶青蔓牵她的手的动作很轻，肌肤相触的感觉无比温柔，她脸上的笑容恬淡、认真，没有一丝别的情绪。
　　促狭、羞敛、暧昧，都没有。
　　就像那天在器材室里，亲完了，她镇定地和白野说话、整理衣服时一样，亲吻也好，临时标记也好，对她而言，都真的仅仅只是为了停下身体交换而已，没有任何别的原因。
　　连带着，白野怦怦直跳的心脏也平静下来。
　　白野咬着唇，低声问：“什么时候？”
　　“你想要什么时候？”叶青蔓伸个懒腰，半趴在桌上，笑着反问她。
　　白野不知道。
　　忽然，叶青蔓慵懒地靠近一些，一只手揽过她的肩膀，呼吸从后面呵洒在她的腺体边，微量的alpha信息素带来一阵战栗的刺激感。
　　备用教室很空旷，教室门是关上的，窗帘是半拉着的，有影影绰绰的光从外面透进来。
　　白野看着窗外摇晃的树影，微弱地颤了一下。
　　“要不，就现在？”叶青蔓轻轻问，齿尖几乎划过她的腺体。
　　窗外的风停了，树影定格在墙上。
　　白野一个激灵，下意识想摇头，身体却僵在叶青蔓怀里，没有动。
　　脑海里一下子蹦出各种念头：
　　临时标记要多久？一分钟，两分钟？现在离下课还有多久？来得及吗？
　　会疼吗？
　　标记完了，自己换回自己的身体以后，又会是什么感觉？
　　等等！
　　直到想到这儿，白野才突然反应过来，她们现在是在对方身体里，也就是说——临时标记的话，被标记的那个是她！
　　虽然她、她也不是不愿意……但现在的话，不可以！
　　一点儿准备都没有呢。
　　白野大脑倏的一片空白，脸颊烫得厉害，她猛地摇头，正好撞进叶青蔓怀中，脸颊撞在心口上，有点软。
　　白野自己的身材不错，心口虽然比不上叶青蔓，但也不至于太平。她一下撞上去，触感正好合适。
　　两个人都明显地僵住。
　　午休下课铃突然响起，是一首节奏欢快的歌。
　　叶青蔓后退一步，起身，嗓音有点涩：“下次再说吧。”
　　白野点头：“好。”
　　……
　　当天晚上，白野睡着后不久，就清晰地做了个梦。
　　梦到今天中午，只有她们在空旷无人的教室里，叶青蔓笑着靠近她，问要不要标记。
　　她说不，她紧张。
　　叶青蔓就勾着她的下巴，和她亲吻。触感和器材室那次一模一样，柔软、甜美。声音也一模一样。
　　然后梦里的画面莫名奇妙转到器材室里，一片黑暗中，白野循着信息素气息的方向，紧紧推着叶青蔓的肩膀，咬她的腺体。
　　叶青蔓轻弱地嘤咛一声。
　　然后白野就醒了，被吓醒的，她一下子坐起身，才发现已经回到自己的身体里了。
　　后颈的腺体很痒，在肿，白野摸了一下，是烫的。从梦境清醒过来后，心里也涌上一股难以压制的烦躁感，呼吸很粗。
　　周围是一股浓烈的alpha信息素气息，不断从她后颈中涌出来。
　　易感期到了。
　　怪不得会做这种梦。
　　白野烦躁地皱了皱眉，熟练摁开换气系统，跑进厕所洗了把冷水脸。
　　她看着镜子里自己的脸，忽然回想起，梦里的视角很混乱，分不清自己究竟是在自己身体里，还是在叶青蔓身体里。
　　但她隐约记得，梦里，标记的那一瞬间……
　　腺体好像在痛。
　　一下子，白野脸上的绯红，几乎蔓延到了脖子根。
　　良久，才憋出一句：“操。”
　　……
　　白野易感期到了，周四请假没有去学校。
　　中午，白沫犹豫了一下，还是抱着书本，一个人去了备用教室里。
　　她以为今天白野不在，叶青蔓不会来给她补习的，没想到午休铃打响时，教室门被推开，叶青蔓径直走过来。
　　“蔓蔓学姐……中午好。”白沫紧张地抿抿唇。
　　“中午好。”叶青蔓在她对面坐下，“今天白野她易感期，请了假，只有我一个人给你补习。”
　　“我、我知道……”白沫点头。
　　明明她才是白野的妹妹，可是叶青蔓提起白野的语气，像是和白野亲近得多，反而白沫才像是外人。
　　叶青蔓拿起白沫的练习册，给她划了个范围：“今天先按顺序做题，不懂的地方问我就好。”
　　“嗯，好！谢谢学姐。”白沫乖乖道。
　　白沫埋着脑袋做题，刚开始还有点怕和叶青蔓单独相处，不太敢问她问题，声音细得跟蚊子似的。
　　但不管她问什么，叶青蔓都会温声讲给她听。一小时过去，白沫逐渐就不怕了，她甚至觉得，叶青蔓和白野说不出的相像。
　　想到白野，白沫悄悄往叶青蔓那儿看了一眼。今天白野不在，叶青蔓一人坐在那儿，认真地看书，青葱般纤长的手指时不时拿起笔，在书本上写些什么，动作优雅。
　　不像昨天，白沫一不小心就会看见，叶青蔓和白野之间亲昵的小互动。
　　什么摸脑袋、牵手、手指不经意地勾在一起，然后在对方掌心画圈圈。
　　不对，她不是不小心看见的，她们两人亲昵的时候，压根就没有防着她。
　　叶青蔓和白野，真的像学校里传的那样，在谈恋爱。
　　白沫的脸一下子红了，做题的动作也停下来，咬了咬笔杆。
　　“发什么呆？”
　　白沫脑袋忽然被打了一下，叶青蔓拿笔杆敲她的头，温声问。
　　“我……没……”白沫下意识摇头，叶青蔓看她的眼神分明是柔和的，她却觉得心里一慌，很怕很怕，实话实说道，“学姐，我在想，你和我姐姐，是什么关系？”
　　“你们是不是在……在谈恋爱？”
　　白沫说要就紧张地埋下脑袋，不敢去看叶青蔓的表情。
　　等了会儿，教室里很安静，白沫一直没听到叶青蔓的回答。
　　白沫紧张得都快哭出来，终于鼓起勇气抬头，偷偷去看叶青蔓的脸。
　　叶青蔓单手撑着下巴，漂亮精致的脸上，是散漫温柔的笑。
　　她问：“你觉得呢？”
　　“我，我……”白沫说不出来。她不敢说。
　　叶青蔓又说：“你觉得我们是什么关系，那就是你想的那样。”
　　“啊……”白沫眼睛不可置信地睁大。
　　叶青蔓真的在和她姐姐谈恋爱！白沫之前就猜到了，可是听叶青蔓亲口承认，仍然觉得不敢相信。
　　她从乡下回来的姐姐，被家里其他人讨厌的私生女，竟然在和叶青蔓——学校里没人敢高攀的高岭之花谈恋爱！
　　“有那么震惊吗？”叶青蔓伸手，像是白野揉白沫脑袋一样，轻轻在她头上揉了揉。
　　“唔……蔓蔓学姐……”白沫点点头，“我知道了。我、我、我会保密的！”
　　叶青蔓不明意义地轻笑一声，再次拿笔杆敲她脑袋：“做题。”
　　“好！”白沫声音很奶，用力点头。
　　午休下课前，白沫终于完成全部任务，收拾书本时，叶青蔓突然不经意地问她：“你喜欢绘画？”
　　白沫愣了一下，才反应过来，一定是白野和叶青蔓提到过。
　　她点头：“嗯，喜欢。”
　　“挺好的。”叶青蔓轻笑着说，“给我看看你的画？”
　　“唔……”白沫紧张地咬咬唇，犹豫片刻，拿出手机点开相册，给叶青蔓看了几幅写生。
　　叶青蔓诧异地挑了挑眉，白沫她年纪还小，又没受过专业的训练，笔触难免不够成熟，但她不管画的是什么景色，冬雪、春风、夏河、秋落叶，画中景色灵动鲜活，满是生机，很容易就引起人心底的共鸣，是那种对美好生机的向往。
　　白沫在绘画这方面，天赋很高。
　　“画得很好。不过我不太懂画，只能从观众的角度说一说，白沫，我觉得你画得极具感染力，你在绘画上天赋很高。”叶青蔓温声道。
　　“谢、谢谢蔓蔓学姐夸奖！”小姑娘眼睛一眨一眨，发着亮。
　　“你有想过，以后走艺术这条路吗？”叶青蔓问。
　　“想……我很想。”白沫头埋低了些，“可是……我家里人，除了姐姐，都没人支持我学画。他们都觉得，学画会耽误我的成绩，不允许我学。”
　　只有白野，会在哥哥面前帮她遮掩行踪，会在她哭的时候给她递纸，还安慰她说没关系，成绩会慢慢提上去的，给她补课。
　　叶青蔓轻笑着摇摇头，安慰这小姑娘的话，她在穿越到白野身体里那晚都说得差不多了，没必要再说一次。
　　至于要小姑娘不顾家人反对、坚持学画这一类的话，暂时轮不到她来说。等下次和白野交换身体，倒是可以怂恿白沫几句。
　　这时叶青蔓只是轻声道：“我爷爷家里有很多名画藏品，你有兴趣可以来看看。”
　　白沫立刻惶恐地摇头。
　　叶老爷子在圈子里是什么地位？白沫偶尔跟着爸妈搬家圈子里的聚会，耳濡目染，多多少少知道一些。白家虽然有钱，和叶家比，根本不够看。
　　白野和叶青蔓谈恋爱，已经让白沫很吃惊了。这会儿叶青蔓还邀请她去叶老爷子家看画，白沫根本想都不敢想。
　　白沫清楚地知道，叶青蔓对她好，是因为她是白野的妹妹。要她跟着叶青蔓去叶老爷子家看画，她哪儿敢啊。
　　她不敢，没有那资格，就连白野也没有。
　　白沫想着，却听见叶青蔓柔和的声音：“十二月就是我爷爷生日，到时候会请你们一家人。你跟着过来，我让你姐带你去看画。”
　　说完，午休结束的铃声正好响起，叶青蔓最后揉揉她的脑袋，转身就走了。
　　白沫在原地愣了会儿，才突然反应过来，她话里更深一层的意思。
　　叶青蔓在告诉她，白野是有资格的。
　　有资格去叶老爷子家里做客，甚至有资格带着白沫这个外人，到收藏室里看他老人家的珍品。
　　白沫眼睛一下子呆呆地瞪大了，一时间动都不敢动。
　　叶青蔓和白野竟然真的在谈恋爱这件事，已经够震惊白沫了，直到现在，她才突然发现，白野在叶青蔓心里的地位，比她以为的，要高得多。
　　高到……她根本不敢想。
　　作者有话要说：嗷！

第62章 孤星流浪
　　周一的时候，白野易感期终于结束，回到学校里。
　　接下来一周里，白野每天上课下课，中午给白沫补习，下午放学回家，过得十分规律，时间就这么一天天过去。
　　白野和叶青蔓很有默契地，谁也没主动提起过临时标记的事儿。
　　直到周五身体交换那天，下午放学后，白野回到叶家，发现晚饭还在保温箱里热着，但家里已经没了人。
　　白野打开手机，看见叶瀚艺几分钟前给她发了消息：“蔓蔓，我和你妈出差去了，可能要后天才能回家，你一个人在家照顾好自己。”
　　白野紧张地皱起眉，叶瀚艺因为身体原因，很多年没出过差了，偶尔加班一次，都要被女儿数落一顿。
　　他突然间就和叶冬芸一起出差，绝对是发生了什么大事儿。
　　白野立刻点开通讯录，想给叶冬芸打电话问问怎么回事，手指落在通话按钮上，顿了顿，最终没落下去。
　　如果真的是公司有急事儿，她现在打电话过去，只会打扰到他们。
　　白野打字：“好，我照顾好自己。爸妈在外面别太累，一路平安。”
　　她习惯性加了一个「狗狗咆哮.jpg」的表情包。
　　白野发完消息，立马拨通叶青蔓的电话。
　　另一边，白家。因为是周五的原因，白家一大家子都回来了，一起在餐厅吃着饭。
　　自从知道白野成绩后，白家一家人聚在一起，就有种尴尬的感觉在他们之间蔓延。
　　白老爷子最开始知道白野成绩后，其实还是有感觉欣慰、骄傲的，觉得白野不愧是他白家的alpha，在乡下教育资源那么差的地方，都能保持那么好的成绩，一次考试就超过了白驰。
　　白老爷子以前怕白野是个不学无术的混混，现在也可以放心把公司交给她了。
　　这几天白老爷子不断暗示白野，和她聊公司的事儿。问题是她总是听不懂似的，对他的态度和往常无异，礼貌疏离。
　　渐渐的，白老爷子心里开始对白野不满。
　　他不信白野对继承家产没有兴趣，白野这个年纪的alpha，怎么可能对钱财没有野心？
　　白野假装听不懂他的暗示，无非是想要得寸进尺，要他亲手把家产送她手里才肯。
　　太贪了，太浮躁，白老爷子不喜欢。
　　要把家产给白野，可以，但白老爷子觉得，还得好好教育、打压她一段时间。
　　今天的晚餐上，白老爷子就故意摆足架子，黑着脸，从头到尾没有主动招呼过白野一句。
　　他阴沉的目光每扫过餐桌一次，餐厅里气压就低一点儿。白驰和白沫规规矩矩埋头安静吃饭，都不敢抬头多看一眼。白爸还关心地问他，是不是身体不舒服。
　　白老爷子很满意，假装不经意地瞟向「白野」。
　　然后他就看见，“白野。”自顾自地夹菜、吃饭，丝毫没在意餐厅里的低气压，更没注意到他青黑的脸色。
　　「白野」吃饭时，动作莫名给人一种优雅感，高高在上，不染尘埃。
　　她一个人坐在那儿，好像自成一个世界，与餐厅里其他人隔绝开，丝毫不受外界影响。
　　感情白老爷子脸黑了半天，都没一丁点儿影响到「白野」。
　　白老爷子感觉心梗了一下：“……”
　　他死死盯着「白野」，目光更阴沉，脸色更黑了些。他就不信，白野还真一点儿也察觉不到！
　　果然没几秒，「白野」抬头看向他，笑容礼貌得体：“爷爷……”
　　“嗯。”白老爷子坐直身子，脸色缓和一点，刚想要训几句话，就看见「白野」拿起手机起身，大大方方地说：“我去接个电话，你们继续吃。”
　　说完叶青蔓就头也不回地走到花园里去。
　　白老爷子眉头皱紧，脸更黑了，下意识想张口喊住白野，可是看着她的背影，他的话又堵在喉咙里没能说出来。
　　他感觉白野气场和平时不太一样，有种理所当然的上位者的气质，把他都压了一头。
　　尽管他不愿意承认，但他的确……是不敢出声，那一瞬间本能地觉得害怕。
　　明明上一个让他有这种感觉的，还是圈子里上层的大人物，叶家的那个老爷子。
　　白老爷子「啪」一声放下筷子：“吃饱了，不吃了。”
　　……
　　叶青蔓走到花园里，接通电话的一瞬，脸上独属于上位者的冰冷气息消散得一干二净，变成柔软的笑：
　　“怎么了？”
　　“叶青蔓！”电话那头，白野急促道，“我刚才收到爸发来的消息，他和妈突然出差去了，走得很急，至少后天才能回来。我担心，是不是公司那边出什么事儿了？”
　　“公司……”叶青蔓微微蹙眉，“消息转给我看看？”
　　白野把微信消息转发给叶青蔓，大气也不敢出，不敢说话，焦急地等了会儿。
　　叶青蔓看着屏幕上的消息，垂眸回想一会儿，忽然想起什么，轻笑着呵出一口气，“放心，叶家没事儿。”
　　“那爸妈他们为什么突然出差？”白野问。
　　“叶家是没事儿，但井家出事了。”叶青蔓淡淡道。
　　白野松了口气，叶家和井家关系好，她对井家自然也有过了解。井家和叶家也算是相互扶持着，一同走上来的。
　　十来年前和叶家势均力敌，只是这几年一直在走下坡路，井家公司早就被叶家远远甩在身后。
　　只是瘦死的骆驼比马大，井家公司的规模和白家比，还是要大上不少，没有可比性。
　　这些年，井家那边出了问题，叶爸叶妈只要有空，都会过去看看。
　　井老爷子和叶老爷子是一起奋斗几十年，两个老爷子关系好，不然以前也不会提出娃娃亲的玩笑。
　　两家算是世交，叶爸叶妈心肠又软，井家出了事儿，叶家没有理由不管。
　　叶青蔓继续说：“昨晚我听爸妈说，井家外地的子公司资金流动出了问题，公司总部也好不到哪儿去，井家上下正混乱着。危机时刻，爸妈应该是去搭把手。”
　　白野吐气：“叶家没事儿就好。”
　　她说是这样说，声音却闷闷的，心疼又烦躁。
　　叶爸身体那么弱，还出差去帮井家处理公司的问题！
　　白野知道井家的尿性，无非就是事后感谢几句，什么实质性的报答都拿不出来，也就叶爸叶妈心地善良，才会一直帮扶着他们。
　　还有井无为，井家上下人多，争家产的也多，可至少目前为止，井无为都是井家明面上的继承人，叶爸叶妈或多或少会照顾他一下。
　　井无为那么觊觎叶青蔓，肯定会趁机在他们面前装乖，拉近关系。
　　白野越想，就觉得越不开心。
　　如果是她，她才不会去帮井家，才不会理会井家这群白眼狼，更不会给井无为接近叶家的机会！
　　但她只能把这份不开心压下去，她闷闷地垂眸看着地板，什么都没说。
　　叶家和井家的关系如何，轮不到她插手。叶爸叶妈的行程如何，她也没有评论的资格。
　　白野把话藏在心里，叶青蔓那边沉默片刻，反而开口问：“白野，我问你，如果你是我爸妈，这时候你会怎么做？”
　　叶青蔓的语气中，藏着淡淡的凉意。
　　白野一怔，感觉心思被戳穿一样，慌张出声：“嗯？”
　　“你会去帮井家，还是落井下石？”叶青蔓眉眼弯起，轻佻地问。
　　白野抿了抿唇，没吭声。
　　“我不知道……”
　　叶青蔓笑了一声：“白野，说实话。”
　　白野呼吸都滞了一下，明明隔着电话，她心里卑劣自私的想法，还是被叶青蔓洞察得一清二楚。
　　白野感觉心里不堪极了。
　　电话两边，都安静下来，许久白野才小声说：“如果是我，我不会落井下石，也不会去帮他们。我应该会冷眼旁观。”
　　“嗯。”叶青蔓点头，笑着问，“那白野，你猜猜如果是我，会怎么做呢？”
　　根本不用思考，白野心里就立刻跳出一个答案：如果是叶青蔓，她只会选择……
　　“落井下石，趁机吞并井家。”
　　“嗯呢。”叶青蔓轻快地笑，“白野，你猜对了。”
　　她顿了顿，舌尖掠过上颚，继续问：“白野，你会不会觉得，我这个人冷血无情，一点儿也不顾旧情？”
　　“没……没有！”白野立刻摇头，很用力。
　　“真的？”叶青蔓挑眉，凉凉道，“白野，你给我说实话。”
　　白野睫毛都颤了颤：“……”
　　几秒后，她弱弱地说：“你对那些不相干的人，一直都是这么狠的性格，我、我知道的。”
　　叶青蔓的性格其实特别狠，对自己狠，对别人也狠。
　　叶老爷子和叶青蔓一家人不住在一起，但逢年过节，他们还是会去探望。
　　这期间，白野和叶青蔓和叶青蔓交换身体，她清楚地知道，叶老爷子对叶青蔓的教育是什么样的。
　　要她狠，要她快点长大，从叶冬芸手里接过公司，要她保护好叶家一家。
　　叶青蔓自己的想法，偏偏也和叶老爷子不谋而合。从小，她就想要一个人，把整个叶家扛在肩上。
　　叶青蔓又轻飘飘地问：“那么白野，你怕我吗？”
　　“不怕！”这回白野回答得很干脆，用力摇头，“叶青蔓，我怎么可能觉得怕你。”
　　白野说出口的同时，猛地抬头，忽然就意识到——
　　不仅仅是叶青蔓隔着手机，轻而易举洞悉她心中想法。她也清楚地知道，叶青蔓是怎样想的。
　　她们本就是最了解对方的人，她不害怕叶青蔓的狠戾，而叶青蔓也不会介意她的小自私。
　　在叶青蔓面前，她一点儿也不用觉得不堪。
　　可是……
　　白野眨眨眼，眸光黯淡下去。
　　她不怕叶青蔓，也不可能怕。她怕的是，自己担不起叶青蔓肩上担负的一切。
　　她始终害怕……害怕自己会拖累叶青蔓。害怕会被叶青蔓甩在身后，就算身体仍然绑定着，随着时间的推移，灵魂也渐行渐远。
　　……一不注意，思绪就飘远了。白野回过神来，握紧拳头，很用力很用力，指甲几乎镶进肉里。
　　她在想什么？她已经答应了叶青蔓，最后再试试临时标记，如果真的没法停止身体交换，如果真的一辈子和叶青蔓绑定在一起，她就不能再怕了。
　　她答应了的！
　　不，许，再，害，怕！
　　电话那头，叶青蔓没说话，她轻声哼着歌，曲调轻快明了。
　　这时天已经快黑了，白野站在叶家阳台上，往远处看，正好斜阳落幕，暖红的夕阳越来越暗，取而代之的是白河对面高楼大厦上一盏盏明灯，照亮整条河。
　　璀璨灯光铺满白河河岸的那一瞬，白野心底的恐惧也随之一扫而空，前所未有的勇气如光点占满整颗心。
　　“叶青蔓……”白野认真说，“爸妈他们出差，后天才回家，所以……”
　　“我们明天，试试临时标记吧。”
　　回答她的，是叶青蔓含笑的声音：“好呀。”
　　作者有话要说：嗷；

第63章 孤星流浪
　　最后约定的时间，是周六下午。
　　商量完后，她们互相说了晚安，就挂断电话。
　　白野看着一片漆黑的夜空，勇气褪去，又开始感觉紧张，心脏始终在悸动地跳跃。
　　白野没有立刻回到房间里，她就在小阳台上吹着凉爽夜风，接近十二点，回到床上抱着鲨鱼躺好。
　　十二点整，周六，白野穿越回自己身体里。她从床上坐起身，拉开窗帘，双手撑着下巴，看着灰沉沉的夜空发呆，心跳仍然很快。
　　她一整夜没有睡着，直至天色微亮，翻身回到被窝中。
　　……
　　白野到叶家时，不过下午一点，时间还很早。
　　她在花园外停了会儿，深呼吸好几次，才鼓起勇气摁响门铃。
　　不过几秒，门铃电话就接通了，里面传来叶青蔓懒散的声音：“进来。”
　　电话立刻就挂断，叶青蔓没给她开门。
　　白野怔了一下，自己输入密码，推着自行车走进花园。
　　推开别墅的房门后，白野先将脑袋探进去，没看见叶青蔓。她莫名松口气，熟门熟路地打开鞋柜，换一双拖鞋。
　　叶青蔓正懒散靠坐在沙发上，她穿着一件宽大的浅棕色针织外套，里边是浅色家居服，长发垂下，竟然意外地有点乱糟糟。
　　桌上摆着喝完的可乐罐，还有薯片。
　　电视屏幕是开着的，上面是白野熟悉的游戏界面。而叶青蔓手上拿着一个手柄，正摸索着，视线再往上，她轻轻蹙着眉，盯着电视屏幕的目光迷惑，黑瞳中光点轻轻闪烁。
　　白野还没见过这样的叶青蔓——懒散半趴着玩游戏，还因为不怎么会玩迷惑地皱起眉，会喝可乐吃薯片，一点儿平时的距离感都没有。
　　心里的紧张，好像忽然就散了大半。
　　白野放轻脚步走过去，没有打扰叶青蔓玩游戏。她在沙发上坐下的那一瞬，正好屏幕上的小人儿「吧唧」一声摔死了，“game over”几个大字占满屏幕。
　　叶青蔓皱眉，将手柄摔进白野怀中：“你来。”
　　叶青蔓烦躁的样子，竟然十分可爱。
　　“唔……好。”白野慌忙移开落在叶青蔓脸上的目光，盯着电视屏幕，迅速进入状态，她一边玩，一边给叶青蔓解说，“这里摇杆要往上拨一下，同时按A键……”
　　叶青蔓单手撑着下巴，眸中的烦躁散去，目光柔和地看着白野侧颜。
　　白野玩游戏时，神色很专注，眼睛里好像在发光。她解说着，下意识转头看叶青蔓一眼，正好和叶青蔓温柔的目光对视。
　　白野脸一红，手上的手柄抖了一下，屏幕上小人没站稳，差点摔死。
　　“嗷……”白野立刻盯紧屏幕，手指在手柄上快速操作，把将死的小人儿给救回来，继续镇定地解说。
　　“这里要摁X……”
　　“BOSS战，这个boss的机制是打三下躲一下……这里要跳劈……”
　　几分钟后，游戏通关。
　　白野放下手柄，对叶青蔓露出一个灿烂的笑：“好了！”
　　“白野，你真厉害。”叶青蔓伸手，很自然地揉她脑袋。
　　叶青蔓只夸了一句，就让白野感觉脸颊微烫。她装作不在意地盯着电视，没注意把手柄都给拿倒了：“叶青蔓，你怎么突然想起玩游戏？”
　　白野记得，叶青蔓从来不玩游戏的，叶家的游戏机，都是白野偶尔才会玩一次。
　　从桌上的饮料和零食看，叶青蔓应该是上午就开始玩了，不是为了等白野才打开游戏机的。
　　“想放松一下。”叶青蔓打个哈欠。
　　“还要再玩一会儿吗？”白野看看时间，顿了顿，“现在……时间还早。”
　　“好呀，你教我。”叶青蔓微微虚起眼睛笑，往旁边轻轻一趴，就要趴在白野身上，揽住她。
　　白野却一下子慌乱起身，往电梯那儿跑：“我、我再去拿个手柄过来！”
　　“好。”叶青蔓打个哈欠，看着白野落荒而逃的背影，笑容愈发明显。
　　很快，白野拿着手柄和一张游戏卡带下楼。
　　“你刚刚玩的那个是硬核动作游戏，不太适合新手，我们可以先玩这个，双人种田游戏。”白野介绍道。
　　叶青蔓没意见：“可以。”
　　白野换游戏卡带时，叶青蔓整理一下沙发靠枕，将她们坐的那一块，垒出一个天然的凹陷。
　　白野一坐过来，两人就一起窝在凹陷里，怀里抱着一个软枕，特别舒适。
　　这款种田游戏是像素风的，特别温馨可爱。两人一起在游戏里种地、修房子、装修小屋，的确不难，很适合用来打发时间。
　　刚开始，白野还要稍稍教叶青蔓一些手柄操作，很快叶青蔓就完全上手，开始指挥起来：
　　“白野，你把地给挖了，我去买种子回来。”
　　“白野，记得浇水。”
　　“白野，砍点儿硬木我们待会儿用，把房子给扩建一些。”
　　明明是在指挥白野做事，叶青蔓说话时却总是带点儿小小的尾音，是往上挑的，像是在撒娇一样，白野根本抵挡不住。
　　叶青蔓说什么，她就乖乖做什么。
　　白野玩得入神，完全没有注意到，叶青蔓垒出来的沙发窝本来就小，她们几乎挨在一起。
　　玩着玩着，更是不经意间，双腿就贴着对方，肩膀也紧紧靠在一起。
　　忽然，叶青蔓伸个懒腰，往旁边一靠，脑袋就搁在白野肩上，轻轻吐气：“白野，我渴了。”
　　白野这时才发现，叶青蔓和她挨得这么近，抱着她，宽松的针织外套带着里边的家居衫一块儿往下滑，将白皙的肩膀露出来，隐约可以看见锁骨轮廓。
　　而她稍微一动，没有被衣服遮住的皮肤，就蹭过白野肩头。
　　沙发小窝上暖洋洋的，她们的信息素气息混合在一起，刚好笼罩住这一块儿，有点像个温暖舒适的巢穴。
　　听说在很久以前的原始社会，alpha和omega进行标记时，就会找一个干燥温暖的山洞，当做他们未来的巢穴。
　　或许是藏在基因里的本能被唤醒了，白野懵懵懂懂偏头与叶青蔓对视时，心里跳出来的第一个想法就是：
　　这里，好像很适合进行标记。
　　……
　　“我！”白野几乎一下从沙发上跳起来，“叶青蔓，我去拿饮料，你要喝什么？”
　　“可乐。”叶青蔓缓缓坐直身子，拿起手柄，一个人继续玩。
　　白野从冰箱里拿了两罐可乐出来，走到厨房门口时，又犹豫一下，把叶青蔓的那一瓶换成矿泉水。
　　叶青蔓上午已经喝过可乐了，喝太多了不好。
　　白野把矿泉水递给叶青蔓，她没有拒绝，喝了一口之后，才笑着看向白野：“说好的可乐呢？”
　　白野抱着自己的那罐可乐喝一口，理直气壮：“我喝了。”
　　“哦？”叶青蔓挑眉。
　　白野气势一下子弱下去，眨眨眼：“可乐不能喝太多。”
　　“那我想喝点别的什么。”叶青蔓半趴在沙发上，双手撑着下巴，懒懒地问，“你帮我选一选，可以吗？”
　　“可以！”别说是想喝别的什么了，叶青蔓就算是想要天上的星星，白野想，她一定也会毫不犹豫地答应下来。然后，拼尽全力也要去实现。
　　“那就麻烦你了。”叶青蔓懒洋洋打个哈欠，她的小腿往上翘着，细嫩小巧的脚掌一晃一晃。宽松的家居服裤腿往下滑落，小腿曲线露在空气中。
　　叶青蔓的腿很细，但又不是弱不禁风的那种细。相反，她的小腿匀称纤细，隐约可见流畅的肌肉纹理，很漂亮。
　　其实明明天气还热的时候，叶青蔓有些时候穿短裤，小腿肚完全露在外面，白野无意间也看见过。
　　而且她和叶青蔓交换身体的时候，别说看了，有些时候不可避免地会摸到，触感是十分细腻柔和的，又不像alpha的肌肉那么硬……
　　等等她想哪儿去了！
　　总是，明明只是小腿肚而已，可是在秋冬天不小心看见，感觉就是和夏天不一样。白野脸红得快冒烟，一下子转身冲回厨房。
　　白野用冷水洗了洗手，双手抱着脸颊，好一会儿脸上温度才降下来。
　　她打开冰箱，开始思考给叶青蔓做什么喝的。除了可乐，家里没有别的什么饮料，但冰箱里有叶爸叶妈准备的鲜果，不过叶青蔓不喜欢喝果茶。
　　白野想了想，还是选择用咖啡机，给叶青蔓做一杯热豆浆。
　　至于水果，她还是切了一盘橙子，再洗点儿葡萄，待会儿玩游戏玩累了，可以哄着叶青蔓吃一点儿。
　　咖啡机运转的时候，白野往厨房外看了一眼，叶青蔓仍然舒适地靠坐在沙发上，一个人抱着软枕，拿着手柄，玩得很认真。
　　白野不自觉回想起，刚才叶青蔓半趴着，小腿微晃时的模样。
　　好像，叶青蔓在她面前，从来没有像今天一样过——慵懒，放松，甚至有点儿娇俏。
　　丝毫没有平时冷冽的距离感，和她说话的语气，也像在撒娇。
　　白野觉得自己足够了解叶青蔓了，可是今天之前，她从没看到过这样的叶青蔓。
　　叶青蔓一个人在家时，都是这样的吗？
　　白野觉得心里微闷，想要更靠近叶青蔓一些，更了解她一些——
　　了解她的一切。
　　可是……或许今天临时标记结束过后，到下周三，她们就要分开了。
　　对啊，她今天不是来叶青蔓家里，陪叶青蔓玩游戏的。她们约定的是……临时标记。
　　白野猛地摇摇头，将脑袋里不该有的念头尽数驱逐出去。
　　她走神的时候，没有注意到窗外有停车的声音，叶爸叶妈回来了。
　　他们下车后，后座还跟着一个人，井无为跟在他们身后走进屋里。
　　作者有话要说：嗷；

第64章 孤星流浪
　　一小时前，井家。
　　井家公司的事儿终于告一段落，叶爸叶妈最后去井家家里一趟，和井老爷子告别。
　　没想到，叶老爷子竟然也在书房里，正和井老爷子下棋呢。
　　“爸，你过来井家玩，怎么也不通知我们一声？”叶冬芸笑眯眯地问。
　　“这不怕你们忙，打扰到你们吗？”叶老爷子落下最后一颗棋子，笑眯眯地看一眼棋局，他赢了。
　　井老爷子也不在意，摆摆手笑，温和地招呼叶冬芸和叶瀚艺坐。
　　井老爷子和叶老爷子不同，叶老爷子今年就八十岁了，眼睛里却仍然炯炯有神，眸子一点儿都不浑浊，像是锐利的鹰眼。
　　井老爷子则更像是普通、慈爱的老爷爷，一点儿压迫力都没有。
　　“这两天辛苦小叶了，唉，我家那些孩子，真是一个靠谱的都没有……”井老爷子摇摇头，叹口气。
　　叶瀚艺随便寒暄几句，和叶冬芸对个眼神，两人找借口准备回家。
　　井老爷子没有挽留，叶老爷子却发话，把他们叫住了：“瀚艺，小芸，刚才我和老井他商量了一件事，现在和你们说说，看你们愿不愿意。”
　　“爸您说。”
　　“现在井家这么乱，下面不知道多少人盯着，老井他怕小无为在家里不安全。我就想着，你们要不把小无为接走，让他在叶家暂住几天？”叶老爷子喝口茶，缓缓道。
　　叶瀚艺温润的眸中，目光不着痕迹地黯了一瞬。
　　把井无为接到叶家？现在井家的确很乱，全家上下不知多少人盯着家产，可井无为他一个十八岁的壮实alpha，怎么都不会不安全。
　　其实叶冬芸和叶瀚艺一直不太喜欢井无为，他们觉得这孩子太浮躁。
　　叶老爷子打的什么心思，叶瀚艺心里清楚，他爸心狠，自家孩子都很少关心，更别说其他家的了。
　　说是为了井无为的安全，让他们把井无为接到叶家去住，其实他无非就是想找个借口，让井无为和叶青蔓亲近，最后让井无为入赘过来，然后再做做手脚，让叶家正大光明地吞了井家。
　　叶老爷子不是那种会念及人情世故的人，他眼里心里都是利益。否则，他不会在井家最难堪的时候，上门来拜访。
　　叶瀚艺虽然是叶老爷子亲儿子，性格却和他截然不同。无缘无故吞井井家的事儿他干不出来，让井家和叶家联姻……也不可能。
　　主要是，这么些年，井无为虽然经常向叶青蔓示好，但叶爸叶妈看得出来，叶青蔓摆明了不喜欢他，甚至厌恶他。
　　时间久了，他们越看井无为那孩子，就越觉得他人太浮躁，配不上自家女儿。
　　叶青蔓的对象，当然要挑个她喜欢的才行。
　　井无为？想都别想。
　　不过叶老爷子是为了利益，井老爷子人却是真的很好，他以前是真心对叶家多家帮扶的，不然叶爸叶妈再心软念旧情，也不会三番两次来帮扶井家。
　　他们是真心感谢井老爷子。只是现在井老爷子越来越年迈，对井家很多事有心无力，已经想要放下了。
　　等井老爷子彻底放下井家那些糟心事儿，叶爸叶妈也就懒得再管了。
　　叶瀚艺和叶冬芸眼神对视，无声商量几秒，默契地轻轻点头。
　　“爸，小无为我们会接走，照顾他。但您也知道，我和瀚艺不喜欢家里有外人，保姆阿姨我们都请的钟点工，所以……”
　　叶冬芸知道叶老爷子固执，劝不了，所以她看向井老爷子，笑着道。
　　“我在外边有套小公寓，正好在学校旁边，我把小无为接那边去住，他上学也方便。到时候再给他请个钟点工和保镖，井叔，爸，你们看怎么样？”
　　叶老爷子皱起眉，想呵斥他们不懂事，井老爷子先他一步，笑呵呵道：“麻烦你们了。”
　　于是事情就这么定下了。
　　叶爸叶妈离开井家时，身后还跟了个井无为。他们要先回叶家拿公寓钥匙，再送他去公寓那边。
　　三人坐到车上，叶瀚艺对井无为客套疏离，气氛显得有些尴尬。
　　叶冬芸随便找了个话题，问：“小为，你们高三学习很忙吧？”
　　井无为刚要点头，就听见叶妈继续说：“唉，这学期之后，我们蔓蔓和我聊天的时间都少了，每天都要学习到半夜十一点过。我这个当妈的，真的是心疼啊。”
　　井无为：“……”
　　十一点？从暑假开始，他就不得不学到凌晨两点过。别说和家人聊天了，稍微休息一点儿的时间都没有。
　　井无为尴尬地笑：“是有点忙，不过还好，我挺习惯的。阿姨您知道，和omega比起来，我们alpha精力都要……”
　　「充沛一点」四个字还没说出口，井无为的话就被叶冬芸打断。
　　“习惯什么呀？小为你都有黑眼圈了。”叶冬芸关切道，“小为，学习虽然重要，但身体更重要，你别为了学习把身体弄垮了啊。唉，回家之后，我得让我们蔓蔓每晚早一个小时睡觉了，别弄得跟你一样，脸色黑得跟什么似的，身体一看就虚。”
　　叶冬芸说话常常就是这样，特别直接，明明不带恶意，就是人戳得人心脏痛。
　　井无为嘴角微抽一下，艰难地笑：“阿姨您说得是。”
　　叶冬芸又问：“小为你在学校过得怎么样？有经常和我们蔓蔓联系吗？”
　　井无为：“……”
　　叶冬芸又戳他痛点了，别说和叶青蔓联系了，小半个学期过去，叶青蔓看都没看过他几眼，要么就是看他出丑。
　　倒是白野，几乎和叶青蔓形影不离，现在学校里到处都在传她们是一对儿，叶青蔓也从来没有反驳过。
　　白野……
　　井无为低头，眼神中闪过一丝阴鸷的光，再抬头是已经消失不见，笑得温和。
　　如果叶冬芸和叶瀚艺知道，叶青蔓整天和一个没身份没地位的alpha私生女混在一起，甚至在学校里传绯闻，会是什么反应呢？
　　光是想想，井无为就忍不住勾起一个冷笑。
　　“我和蔓蔓学习都忙，见面不多。”井无为懂事地笑着，忽然话锋一转，“但我有听说蔓蔓她……”
　　说着，井无为纠结地皱起眉头，一副很不好说的样子。
　　“蔓蔓她怎么了？”叶冬芸和蔼笑着，“小为你说。”
　　“我听说，蔓蔓她和一班的一个新同学走得很近。”井无为眉头皱得很紧，装出担心的样子。
　　“这有什么？”叶冬芸不解地笑道，“蔓蔓在学校有朋友，照顾新同学，这是好事儿呀。”
　　井无为夸张地叹口气，继续道：“阿姨，您可能不知道，那个新同学叫白野，是白家的私生女。”
　　前排，一直闭目休息的叶瀚艺忽然睁眼，不着痕迹地挑挑眉。叶冬芸脸上温和的笑，也变成皮笑肉不笑。
　　上周五KTV那件事过后，他们到底不能彻底放下心，虽然没去查叶青蔓的行踪，还是有稍微查过白野的家世。
　　白野是白家家主和前任的小孩，一出生爸妈都不负责，扔到乡下去了。她一个人在乡下过了十八年，才终于被找回家。
　　叶冬芸再稍稍查一查白家的情况，一看就明白了，白家这时候把白野找回来，明摆着是那个直A癌老爷子想找个alpha继承家产，家里其他人不见得多欢迎她。小姑娘一个人在家里，不知过得多难受。
　　叶冬芸觉得，小姑娘挺让人心疼的。叶青蔓和她走得进，带着她一块儿熟悉学校，叶冬芸还觉得挺好的。
　　可井无为说白野是私生女，说得就好像，她是小三的女儿似的。
　　叶冬芸觉得，还是找个机会教育一下井无为这孩子。一口一个私生女的，多难听，一点儿都没素质。
　　井无为没注意到叶冬芸的表情变化，摇摇头：“白野她才转到我们学校不久，就和职中那群混混搅到一块儿去，经常在学校里打人。”
　　“阿姨您知道，我刚开学不久腿就摔断过一回，其实根本不是摔的，是打球的时候被白野推了一把！”
　　叶冬芸眉头皱得更深了，她是知道井无为打球受伤的事儿，但要说是白野推他，她是不信的。
　　她见过白野，那孩子绝不会是会恶意伤人的人。更何况，她要真像井无为说得这么不堪，叶青蔓还会那么喜欢她，在爸妈面前说她是自己最好的朋友吗？
　　叶冬芸百分百相信叶青蔓的判断。
　　“阿姨，我怕蔓蔓和她接触，会不会……”
　　叶冬芸还没来得及说什么，叶瀚艺目光忽然从手机上移开，笑得温和：“小为，你们月考成绩出来了吧？小为考得好吗？”
　　“我……”井无为一下子愣住了，一想到自己成绩被白野，白那个私生女断层超了二十多分，他心脏又痛一下……不，何止是心脏，肝脏都气得在痛！
　　他一咬牙，面不改色道：“挺好的，比起上回考试进步了二十几分。”
　　反正叶爸叶妈不知道白野的成绩！他进步了也是事实。
　　“不错，进步了就好。”叶瀚艺微笑着点头，“我之前听你舅舅说，你这回考了第三名，还以为是你退步了。”
　　井无为咬牙切齿，他家那个舅舅早就看不惯他了，居然还在叶家父母面前说他坏话。
　　没想到紧接着，他就听见叶冬芸惊讶的声音：“哎呀，小为分数这么高都没考第二名？那第二名是谁呀？”
　　车里空气仿佛都凝固了一瞬。
　　井无为吸口气：“我也不知道，那人不是我们班的。”
　　求求他们别问了吧！
　　他没注意到，汽车前排，叶瀚艺把手机给等红灯的叶冬芸看了眼，叶冬芸一拍脑袋，恍然大悟般：“诶……我想起来了，蔓蔓说过，她们班上的新同学白野，这回考得特别好，只差她几分呢。那个第二名，应该就是她吧？”
　　井无为齿尖都在抖：“阿姨……我不知道……”
　　“唉我记起来了，就是她就是她。”叶冬芸埋头，念了念「白野」两个字，眉头皱起来，回头看后排的井无为，“小为，白野她，就是刚才你说的那个私生女吧？”
　　井无为眼睛一亮，也不管叶冬芸的表情了，立马点头：“对！就是她！阿姨我怕她带坏……”
　　“小为，你这孩子怎么回事？”井无为的话再次被打断，叶冬芸锐利的目光锁定他，“小野的家世我们也是清楚的，你怎么能乱说呢？”
　　井无为愣住，不可置信地张了张嘴。
　　“人家那是未婚生女，你在外边说她是私生女，其他人误以为她是小三的孩子怎么办？”叶冬芸向来温和的脸上，气势逼人。
　　“我……阿姨……”井无为还是第一次面对这么严厉的叶冬芸，瞬间慌了，他改口道，“阿姨，其实我也不是很了解白野。”
　　“不了解？既然不了解，你就更不应该随意说别人坏话。小为，阿姨刚才就想和你说了。”叶冬芸严肃道，“我们蔓蔓和小野关系好，我这个当妈的当然清楚。我们信得过蔓蔓的眼光，我也见过小野，那孩子挺好的。”
　　“小野那孩子情况特殊，毕竟白家……唉。在学校里或许是有些关于她的不好的传言，可是小为，你去信那些传言，不去信自己眼睛看到的，这就不对了啊。
　　不是阿姨说你，你以后接手了你家公司，要是随随便便就听信了别人的传言，这……你爷爷能放心吗？”
　　叶冬芸说话直，就差指着他说，他这样不配当井家继承人，根本管不好公司了。
　　井无为脸上青一阵白一阵，心里冒起一团火，这时红灯结束了，叶冬芸一踩油门汽车飙出去，他胃里都翻江倒海地恶心起来。
　　“我、阿姨我……”
　　井无为支支吾吾地说不出话来，脸色难看，叶冬芸也没再看他。
　　汽车里安静下来，气氛尴尬，还好这时已经到了叶家小区外，不过几分钟，车就停进叶家车库。
　　叶瀚艺温声道：“小为，阿姨她去家里拿公寓钥匙，你也跟着我们到家里喝口茶，坐一坐再走吧。”
　　叶瀚艺也就是客套地问问，本以为叶冬芸刚批评他一顿，井无为不会跟着去他们家里。没想到井无为特别不要脸地站起身，跟着就走下车。
　　叶瀚艺无奈，也和他一起下车。反正回家喝口茶，也要不了两分钟。
　　三人一起走进家里，一推开门，拐过玄关，就看见……
　　叶爸叶妈口中「忙得都没时间和他们聊天」的叶青蔓，正懒散优雅地坐在沙发上，手里抱着一个手柄。
　　电视屏幕是开着的，叶冬芸偶尔周五会陪「叶青蔓」玩游戏，她立刻就认出了，那是一款双人种田游戏。
　　叶青蔓坐的那个地方，用靠枕垒成一个小窝，旁边明显还能容纳一个人，也刚好只能容纳一个人，另一个手柄正乖乖躺在那儿。
　　叶冬芸差点以为，今天是周三或是周五，但沙发上叶青蔓看过来的那一瞬，她就反应过来不是了。今天是周六。
　　“爸，妈，你们回来了？”叶青蔓听见声音，优雅转头，看过来，毫不心虚地对叶爸叶妈笑。
　　她的目光扫过井无为，明眼可见地冷了下来，眸底幽幽冷光闪烁。
　　井无为看不出来，叶爸叶妈倒是清楚，女儿这是特别厌恶井无为的意思，她在无声地质问他们，井无为怎么来这儿了？
　　叶爸叶妈没立刻问叶青蔓怎么回事，和谁一起打双人游戏呢？自己反倒因为把井无为带回家，先心虚起来。
　　叶冬芸向前一步，笑着道：“诶蔓蔓，你爷爷拜托我们把小为他带到学校附近那栋公寓里安置一下……你也知道，最近井家出了些事儿。我这就去找钥匙，他在客厅坐坐就走。”
　　“这样啊……”叶青蔓轻声叹了一下，浅笑着，瞟向井无为，眸中情绪很淡，“下午好。”
　　“蔓蔓，下午……”井无为正要趁着难得的机会，和叶青蔓拉进距离，话还没说话，一道清亮的女声忽然从厨房那边传来。
　　“叶青蔓，我弄了杯热豆浆，还切了点儿水果，我们可以待会儿一边玩一边吃……”
　　声音戛然而止。
　　白野一手端着果盘，另一只手拿着豆浆杯，从厨房里大步走出来，和客厅里几人大眼瞪小眼。
　　叶爸叶妈同时看过去，叶瀚艺毫不意外地挑挑眉，笑容始终温和。
　　叶冬芸怔了一下，也反应过来，恍然笑着，笑得依旧温柔和蔼。
　　“呃……”看着突然回家的叶爸叶妈，白野嘴唇动了动，无声地吐出两个字，手指紧紧捏着豆浆杯，里面的豆浆都在抖。她又很快露出一个礼貌又灿烂的笑容：“叔叔阿姨好。”
　　因为紧张，她的喉咙很紧，声音发涩。
　　叶青蔓起身，走到白野身前，手指自然地搭在她肩上，大方地笑：“爸妈，正式介绍一下，我的好朋友，白野。”
　　作者有话要说：是女朋友！！（呐喊）

第65章 孤星流浪
　　“小野你好，第二次见面了。”叶冬芸笑盈盈地朝白野伸出一只手，白野紧张地想握手，却发现自己两手都拿了东西，她求救地瞟向叶青蔓，用力眨眼。
　　叶青蔓没看见似的，手指仍然轻飘飘搭在她肩上，没帮她拿东西。
　　白野乖乖站着，站得笔直，因为紧张喉咙上下动了动，眼睛迷茫无措地轻轻眨。
　　相反叶青蔓懒散半靠在她身上，慢悠悠打个哈欠，像是在欺负人一样。
　　叶青蔓第一次带朋友回家，叶冬芸惊讶的情绪还没散去，注意力就被转移了，她皱起眉：“蔓蔓，你邀请朋友来家里玩，怎么还要朋友照顾你呀？不应该你好好招待招待朋友吗？”
　　叶瀚艺在后面，脸上带着温柔的笑，无奈摇摇头。
　　白野立刻道：“没事儿，阿、阿姨……唔，蔓蔓她招待我玩游戏，我照顾她是应该的……也就是切碗水果的事儿……”
　　她想摆手，手一动，果盘和豆浆就跟着抖起来。叶青蔓手指弹一弹她的脑袋，她又立刻站直不动了，对叶爸叶妈露出一个乖巧的笑。
　　看起来，还有点儿委屈。
　　明明是个alpha, 她这时的气质，活脱脱像是被抢回家的小媳妇儿，可怜巴巴的，还不敢表现出来。
　　再看叶青蔓，那双漂亮的杏眸微微眯着笑，那气质，落在叶冬芸眼中，还真有点像威胁小姑娘的恶霸。
　　就算别人看不出来，叶冬芸还看不出自己女儿的情绪吗？明摆着就是在欺负人家小alpha。
　　叶冬芸觉得白野和上次见面完全不一样，从桀骜孤狼一下变成了可怜兮兮的小狼崽，可不管是哪次，都让她本能地感觉亲切。
　　尤其今天，不仅亲切，还让她觉得很怜爱。
　　“蔓蔓，你怎么还欺负人呀？”叶冬芸问。
　　“爸，妈，我和白野上楼去玩游戏，就不打扰你们了。”叶青蔓没回答叶冬芸的话，轻轻拎了拎白野领口，就往电梯那边走。
　　白野慌忙给叶爸叶妈说一声：“叔叔阿姨再见！”就被叶青蔓轻轻勾着衣领给带走了，像是只被拎着脖颈的可怜小狗勾。
　　叶爸叶妈看着，都忍不住和蔼地笑。
　　井无为那么大个人站在那儿，彻底被无视了，他的脸青了又黑，黑了又青。
　　他眼睁睁看着白野和叶青蔓就要走进电梯，勉强克制住表情，厚脸皮地跟上去：
　　“叔叔阿姨，我也一起去玩玩可以吗？正好我有些话想和蔓蔓说。”
　　他刚迈出脚步，就被叶瀚艺叫住了。
　　这时电梯已经关上了，井无为以为，叶瀚艺是要提醒自己游戏房在哪儿，下意识摆手道：“叶叔叔，我小时候不是来玩过几次吗，我知道游戏房在三楼。”
　　叶瀚艺却摇摇头，笑容仍然温和：“小为过来坐着喝杯茶吧，喝完我们就去公寓那边。三楼那一片都是蔓蔓常去的房间，以前小时候倒是无所谓，但现在你们都长大了，小为你是alpha，去omega的房间不太好。”
　　井无为：“？？”
　　他是alpha，白野就不是了吗！
　　叶冬芸也一点儿没察觉到一样，推他去沙发边的软椅上坐下：“对对对，小为你坐一会儿，我这就去拿钥匙。”
　　说完叶冬芸就风风火火地跑上楼，井无为和叶瀚艺面对面坐着，叶瀚艺温和地给他倒杯茶。
　　井无为目光几次和叶瀚艺对上，叶瀚艺笑容是一贯的温和，看不出丝毫别的情绪。
　　可井无为却突然感觉全身发凉，像是被泼了一桶冰水，从头冷到脚。
　　刚才他注意到，叶爸叶妈对白野笑得同样温柔和蔼，但笑容中是带着温度的，就像对待自家小辈一样。可是对他，却只是客套、疏离、没有一丝温度的笑容。
　　井无为一直以为，自己成绩比不过白野，长相比不过白野，在叶青蔓心中的地位比不上白野，这些就够了。
　　至少他还有家世，远远超过白野那个私生女，叶爸叶妈怎么都不可能站在白野那边……
　　直到今天他才发现，自己想得大错特错。他在叶爸叶妈心里，竟然真的抵不过白家的那个私生女……
　　为什么？！
　　井无为不明白。
　　他埋头盯着茶盏，水面晃荡，映出他阴鸷无比的眼神。心里好像有团冰冷的火焰在烧，冷得他四肢八骸都在痛。
　　虽然不明白为什么，叶爸叶妈、叶青蔓，都那么喜欢白野。
　　不过……是不是只要除掉白野，就可以了？
　　……
　　三楼……
　　出了电梯，叶青蔓没有进游戏房，而是径直走进自己的房间，在进门的小走廊处回头，靠着墙，笑眯眯看着白野。白野犹豫一下，紧张地舔舔唇，跟着走进去，没有关门。
　　叶青蔓诧异看她一眼，又看看门。她什么也没说，但白野清晰地看出她的意思，白野紧张咬着唇，摇摇头。
　　虽然……她们约定是来临时标记的，白野刚才在厨房，也的确做好了临时标记的准备，可那时叶爸叶妈没有回家。
　　现在他们突然回来，在叶爸叶妈眼皮子底下标记叶青蔓的事儿，白野做不出来。
　　而且刚才白野脑子乱乱的，叶爸叶妈突然回家，把她给吓得大脑一片空白，她都没有注意到后面的井无为。
　　现在回想起来，白野才感觉慌张，井家那边出事儿了，叶爸叶妈把井无为带回来，是什么意思？
　　除了慌张，心里还闷闷的，说不清的难受。
　　白野死死埋着脑袋，盯着果盘，嗫嗫道：“叶青蔓，下次吧。”没有回答。
　　白野等了会儿，小心抬起头看，叶青蔓不知什么时候，已经坐到书桌上去了。注意到白野的目光，她指节敲敲书桌：“坐过来。”
　　“唔！”白野下意识用力摇摇头。
　　“再不过来，豆浆是不是要冷了？”叶青蔓挑眉，冷下声音问。
　　潜台词就是，不标记了。
　　白野这才过去，小心翼翼把豆浆送到叶青蔓面前，又把果盘推过去。她坐在旁边凳子上，半趴着，看叶青蔓的侧颜。
　　叶青蔓小口抿了抿豆浆，樱色的唇上沾着些许奶白的豆沫，看上去很甜。
　　白野目光暗了暗，移开视线。
　　叶爸叶妈在家的情况下，要她和叶青蔓临时标记，她做不出来。
　　可叶青蔓毫不在意地转移话题，她又觉得失落。一想到井无为就在叶家，甚至……
　　现在井家出事，他来叶家，会不会直接住下来？
　　白野端着果盘的手指捏紧，牙齿咬得很紧，在抖，说不出地难受。
　　“怎么了？”叶青蔓正好转个身，背靠身后的小书柜，双腿撑在椅子上蜷缩起，面对着白野坐，将她失落的神情看个正着，白野躲都来不及躲。
　　“我……”白野只黯淡地垂眸一瞬，立刻抬头和叶青蔓对视，勾出一个灿烂的笑，“没什么！玩游戏玩太久，有点儿累了，唔……让我趴着休息会儿就好。”
　　“是吗？”
　　“是！”白野点头，说着她就要往桌上趴，装出休息的样子。
　　白野脑袋刚埋下去，脸颊就被叶青蔓捧住了。或许是一直窝在暖洋洋的沙发上玩游戏的原因，叶青蔓的手指今天的温暖的。
　　白野一怔，抬眸，正好对上叶青蔓含笑的眼眸：“可是我觉得你在说谎，白野。”
　　叶青蔓靠近过来，大拇指轻轻掠过她的下颌肌肤，触感很暖，有轻微的痒。
　　随着叶青蔓那双深邃如夜空的黑眸越来越近，白野眼中强装出来的熠熠光点逐渐熄灭，黯淡下去。在叶青蔓温柔的目光下，她根本无从伪装。
　　白野垂眸，不敢再看叶青蔓的眼睛：“我承认……唔，我是有点莫名的不开心，没事儿的，我、我真的趴着休息会儿就好了。”
　　叶青蔓没有说话，也没有停下动作，她缓缓往前，吓得白野睫毛都小幅度地抖，却不敢躲开。
　　直到鼻尖轻轻蹭到白野鼻尖，蹭了一下，叶青蔓才往后退开一些。
　　但还是很近、很近。
　　“为什么突然不开心？”叶青蔓轻声问，温热的呼吸洒在白野脸颊边，如刚出炉的棉花糖一般，又软、又甜，还有点痒。
　　不等白野张口，叶青蔓又继续，缓缓地问：“是因为爸妈回来了，你觉得，不能再和我临时标记了，所以不开心？”
　　“还是因为……井无为跟着爸妈来我家了？”
　　“还是，两者都有？”
　　叶青蔓仔细观察着白野的表情，一个微小的细节，眼底闪过的一丝黯淡的光，都没有放过。
　　白野没有回答她的话，表情却已经给了她答案。白野在无声地回答她，是这样的。
　　她不开心，因为临时标记被打断，因为井无为突然出现在叶家，她在吃醋。
　　吃，醋？
　　那么是不是说明，比起一个多月前，白野已经越来越喜欢她，离她越来越近。
　　是不是白野这只懵懂的小兽，正像她所期望的那样，逐渐被她驯服？
　　叶青蔓因为白野委屈的神色而心疼的同时，心里又漫起一股莫大的满足感。
　　很好，她的小alpha长大了，可以吃掉了。
　　叶青蔓捧着白野脸颊的手指缓缓往前。最后，食指轻轻挑起白野下巴，让白野抬头与她对视。
　　叶青蔓眼中，是宠溺又温柔的笑。
　　“白野，爸妈只是带井无为回家坐一会儿，待会儿就要走。”
　　白野呆呆地张嘴：“诶……”
　　“不然你以为呢？”叶青蔓挑眉，轻笑着反问，“你以为井无为跟着爸妈来我家，是要在家里留宿一段时间？”
　　白野弱弱地点点头，她刚才，的确是这样以为的。
　　“白二狗，你傻不傻。”叶青蔓不客气敲她脑袋，“你又不是不知道爸妈的性格，他们能让外人在家里过夜？家里那么多客房，几年没用过了，你又不是不知道。”
　　听到叶青蔓喊自己小名，白野条件反射哆嗦一下，又抿抿唇：“可是爷爷他……他一直希望你和井家……”
　　话音刚落，白野又被叶青蔓敲个爆栗。她捂着脑袋，委屈眨眨眼。
　　“井无为的确是爷爷让爸妈带回来的，不过爸妈不希望他留在我们家里，给他在外边找了个公寓住。”
　　叶青蔓继续说：“爷爷是爷爷，爸妈是爸妈。爷爷他做事可以只顾利益，不顾感情，爸妈他们不一样。他们知道我多讨厌井无为，怎么可能因为公司的事儿，就撮合我和他。”
　　“唔。”白野点点头，心里一下变得开阔起来，刚才是她太慌，下意识就误会了。
　　叶青蔓的笑容忽然变得有些狡黠，尾音轻轻地往上挑，轻飘飘地问：“白野，你刚刚……是不是吃醋了？”
　　作者有话要说：嗷——

第66章 孤星流浪
　　“我……没有！”
　　白野猛地摇摇头，对上叶青蔓狡黠的眼眸，慌乱往后退，一个没坐稳，差点从椅子上摔下去。
　　叶青蔓及时拉她的手，白野另一只手用力扶着桌子，带着叶青蔓一起晃一下，才稳住，没有摔。
　　她怎么可能吃醋……还是因为井无为吃醋！
　　叶青蔓和她是什么关系，和井无为是什么关系，根本不能比。
　　而且，井无为喜欢叶青蔓，可是她对叶青蔓又没有那种喜欢，怎么会吃醋呢？
　　白野心里清楚，身体反应却慌张得不行，她自己都不明白为什么。
　　她肯定不会因为井无为吃醋，但刚才她的确是感觉难受了……
　　“我、我不是吃醋……只是……”白野说出口的声音却很弱，不自觉地微微颤抖起来，“我是担心……井无为他那么恶心，如果真的借住在家里，会、会很讨厌的。”
　　叶青蔓忽然起身往前一步，白野下意识站起来，躲闪地往后退一小步。
　　一步一步。
　　“真的？”叶青蔓逼近过来，直到，把白野逼到门边，房门「嘭」一声关上了。
　　叶家隔音很好，房间立刻就和外界隔绝开来，很安静。
　　白野靠在门板上：“真的……”
　　明明说的是实话，她却不敢看叶青蔓的脸，随着叶青蔓的靠近，整个人都在微微颤抖，看上去可怜极了。
　　叶青蔓的手指再度抚上她的脸颊，这时手指的温度已经褪下去，触感只剩下羽毛般的痒。
　　白野喉咙上下动了动，微弱地「呜」了一声。
　　“算了，不逗你了。”叶青蔓轻笑着，手指最后落在白野肩上。
　　白野松口气，下一秒，她就听见，从窗子那儿传来汽车点火的声音。
　　“看，爸妈他们已经走了。”叶青蔓偏头，看向窗子的方向，轻笑着转移话题，“所以白野，我们趁着现在……来临时标记？”
　　“嗯？”白野喉咙紧张地动了动，还有些没回过神来。
　　叶青蔓手指往下，贴着门，门锁一下子反锁住，「咔」一声，在安静的房间里十分清晰。
　　白野整个人都随着声音颤了一下，想拒绝，叶青蔓手指不经意掠过她的手指，她却下意识点头了：“好。”
　　叶青蔓没事人似的轻笑，坐回书桌那儿去。她指指床，撑着下巴，眉眼弯起，懒洋洋地问：“在这儿，还是在床上？”
　　白野这时才注意到，叶青蔓走进房间后，就将针织外套的扣子解开了，外套披在身上，衬出苗条的腰背线条。
　　这时她半趴在椅背上，家居服和外套一起向后滑，她白皙的肩头若隐若现。
　　她懒散撩了撩发丝，修长的天鹅颈也露出来，透过丝丝缕缕的长发，白野隐约能看见腺体的位置。
　　“就……就在这儿吧。”白野抿抿唇。
　　不就是临时标记一下，去床上干什么。
　　“好。”叶青蔓懒散地哼一身，转个身，半趴在书桌上。手指勾过旁边的橡皮筋，在指尖上晃了晃，“扎头发。”
　　“哦……好。”白野接过橡皮筋，手指划进叶青蔓的发丝里。
　　叶青蔓舒适地喟叹一声，放松下来。
　　白野的手指反而僵了僵。
　　交换身体的时候，她给叶青蔓扎过不知多少次头发，可是在自己身体里，手指触到她柔软的发丝，就是完全不同的感觉了。
　　发丝散发着清香，白野感觉，自己的手指上也沾了一层香。
　　她把发丝撩上去，扎好，腺体皮肤完全暴露在空气中。
　　尽管腺体那一片颜色和旁边皮肤没区别，但白野一眼看过去，就知道哪一块是腺体。
　　临时标记……只是咬一下，再把信息素注入进去，应该一两分钟就可以。白野今天上午在家里，有翻生理书认真了解过。
　　叶青蔓仍然是半趴着的，下颌轮廓也露出来。从白野的角度，正好能看见叶青蔓眼中余光，是带着笑的。
　　白野双手撑着椅子，靠过去。
　　越来越近。
　　她看见叶青蔓的余光往旁边瞟，在笑着看她。白野动作一下子停住了。
　　“叶、叶青蔓……你能不能，闭上眼？”白野弱弱地问。
　　“为什么？”叶青蔓反问。
　　“我……我会紧张。”会害羞。
　　叶青蔓睫毛轻颤，垂眸，一时没有回答。白野视线往旁边移，迅速抓过一条挂在架子上的丝巾，缠在叶青蔓眼睛前。
　　“白野，你干嘛？”叶青蔓立刻呵斥一声，像是娇嗔。
　　“我……”白野咽了咽唾沫，声音很涩，“我说了，你看我，我会、会紧张。”
　　虽然，白色丝巾缠在叶青蔓眼前，遮住了眼中的冷芒。她迷茫地抬起头，视线找不到方向。
　　原本就略显纤弱的脸颊轮廓，显得更柔弱可欺。白野看着，反而感觉心跳加速，更紧张了些。
　　不过至少……
　　叶青蔓看不到她这时的表情了。
　　白野脸色很红，金眸中有光点慌张闪烁着。就像是多年前那个，呆呆的、傻傻的小alpha。
　　叶青蔓没有去摘下丝巾，她缓缓往前，又一次半趴在书桌上，将后颈的腺体露出来。
　　“来。”叶青蔓声音带着笑，轻轻催促，“快点儿。”
　　白野手指捏紧了椅背，小心翼翼地弯下腰，再次靠近过去。
　　凑近了，能闻到浅浅的信息素气息，沿着呼吸道，钻入嗅球。
　　白野闭上眼，靠着本能，轻轻地咬上去。
　　齿尖咬破腺体皮肤的一瞬间，信息素就本能地大量往外涌，几乎克制不住。
　　口腔里满是omega信息素的清甜味道，刺激着口腔粘膜细胞。
　　白野不知不觉有点头晕，是那种温柔的、一点儿也不难受的晕眩感，仿佛踩在云上。
　　白野控制住了，齿尖信息素温柔地渡过去。
　　但毕竟是第一次标记，omega腺体难免会觉得不适。叶青蔓忽然咬紧唇，闭着的眼睛睁开，什么都看不见，大脑被大量信息素冲击得有点晕，她本能往前躲了一下。
　　白野注意到了，睁眼，抓着椅背的手一下往前，摁住她的肩膀。
　　另一只手越到前面，在桌面上，扣住叶青蔓的手指，十指相扣。
　　叶青蔓一下躲不了了，只有指尖微弱地挣了挣，然后无力地耷拉下来，手背感受着白野手掌的温度。
　　……
　　整个房间里一点儿声音都没有，时间就好像静止了。
　　只有脑袋里，噼里哗啦放着烟花，一簇接一簇，一片漆黑的夜空中，灿烂无边。
　　白野听得到，叶青蔓脑海中，和她一模一样的烟花声。
　　房间里开着空调和换气系统，温度也正好合适。
　　一切都刚刚好。
　　窗外有鸟鸣的声音，风一吹，有鸟儿从一边树丛上展翅，飞到另一边树丛中，叽叽喳喳，连带着草木哗哗声。
　　临时标记结束了。
　　握在一起的手指一点点松开，白野缓缓直起腰，脚步有点不稳，踉跄往后退几步，跌在床上。
　　叶青蔓半趴着，脑袋枕在胳膊上，眼睛上蒙着丝巾，朝她的方向看过来。
　　白野看不见叶青蔓的眼睛，但她清晰地看见，叶青蔓唇角是微微上翘的，在懒散地笑。
　　那双漂亮深邃的杏眸中，此时此刻，应该也带着同样的笑。
　　白野反而很紧张，手指蜷起，捏紧了床单。
　　她往床上一缩，叶青蔓唇角的笑，就更明显一些。
　　临时标记的时间很短，说实话，除了最开始叶青蔓腺体有点不适的疼，后面就一点儿感觉都没有了。
　　结束了，就像是什么都没发生一样。白野那边，触感应该比她还要弱一些。
　　可白野隐约感觉，她和叶青蔓之间，好像多了一层无形的联系。
　　喜怒悲欢种种情绪，身体的一举一动，信息素微弱的变化，对方轻而易举，就能察觉到。
　　比如现在，白野在害羞，而叶青蔓……在笑？白野越害羞，她就笑得越明显。
　　叶青蔓在趴着休息，眼前还蒙着一层丝巾，可白野却感觉，她更像是拿着一根细长的迷你雪茄，正懒散优雅地抽着烟，仿佛能看见烟雾扩散开。
　　这么一想，白野脸越来越红，她缩在床上，把鲨鱼玩偶抱在怀里。
　　等了会儿，白野听见叶青蔓轻轻叫她：“过来。”
　　白野扔下鲨鱼，乖乖到她面前。
　　“渴了。”叶青蔓的嗓子有点哑，说话时，比平时多了分慵懒、成熟，她很自然地命令道，“白野，喂我吃水果。”
　　“我、我去洗个手……”白野冲进洗漱间，迅速洗完手回来，看见叶青蔓还是刚才的姿势，半趴在那里，眼前的丝巾还没有解开。
　　因为白野突然离开房间，她的神情变得迷茫起来，隔着一层丝巾，白野都感觉得出，她眼中那种无助的感觉，有种脆弱的美感。
　　白野心里「咯噔」一声，但她没有去解丝巾，她拿了块橙子，轻柔送到叶青蔓唇边。
　　刚才白野在洗漱间的镜子里看见，自己的脸红得要命，耳朵、脖子根，都是红的。
　　临时标记刚刚结束，她还不知道要以什么样的表情面对叶青蔓。
　　白野又喂了叶青蔓一瓣橙子，这一回，她的手指撤慢了些，指腹被温柔地抿住，舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）。
　　白野像是触电一样猛地缩回手。一瞬间，有麻痒感伴着指腹不断攀升……
　　“呜……”指腹上的晶润水渍，不知道是水果留下的，还是别的什么。
　　白野左手捉住右手手腕，一时间，不知道该把手往哪儿放。
　　她正想要再去洗个手，就听见叶青蔓淡淡的声音：“白野，我想吃葡萄。”
　　叶青蔓好像什么都没察觉到。
　　刚才那一下，是错觉吗？
　　“嗯……好！”白野手忙脚乱地剥葡萄，小心翼翼送到叶青蔓唇边，这回她打起十三分警惕，葡萄一被叶青蔓咬住，就立马缩回手。
　　慢慢吃完一盘水果，叶青蔓伸个懒腰，优雅地直起身子，她指指丝巾，明明自己就可以解开，却还是命令般地说：“解开。”
　　白野脸上的绯红已经褪去一些了，她伸手，缓缓解开丝巾。
　　这个位置，正好能看见叶青蔓脖颈后的咬痕，腺体那儿原本沾了点儿晶莹水渍，已经干了，但红色的痕迹依旧刺眼。白野手有点抖。
　　叶青蔓又指指头发，白野就小心拆开她的橡皮筋，柔顺的长发一下如瀑般披散，遮住脖颈。白野用手指稍稍理了理，她的头发就一点儿也不乱了。
　　“好了。”叶青蔓放松地伸个懒腰，坐直身子，回头看白野，“我们等下周三吧。”
　　叶青蔓眼神清澈，眸中眼波流转，和平时好像没什么不一样的地方，又好像……哪儿都不一样。
　　等了会儿，白野呆愣愣地没有回复，眼睛盯着她被发丝遮掩的后颈，发呆。叶青蔓问一声：“想什么呢？”
　　“唔……”白野回过神来，慌张眨眼，“叶青蔓，我在想……刚才，疼吗？”
　　“你觉得呢？”叶青蔓单手撑着下巴，忽然又起了逗她的心思，反问道。
　　白野一听到她这么问，表情立马变得更慌乱，脸红得跟番茄一样，眼神不知道往哪儿瞟，愧疚又害怕地埋下脑袋。
　　叶青蔓舔舔唇，慢慢道：“不仅疼，还很无助。”
　　眼睛被蒙着，什么都看不见，手和肩膀还被桎梏着动不了，可不是无助吗？
　　白野整个人都哆嗦一下，下意识伸出一只手到叶青蔓面前：“我、我、我……”
　　叶青蔓眉眼弯弯，戏谑地笑：“哦？”
　　“叶青蔓……”白野眼睛一闭，豁出去了，无比认真道，“你咬回来吧！”
　　叶青蔓轻轻握住她的手腕，肌肤相触的那一瞬间，白野又明显颤抖一下。她听见叶青蔓问：“咬哪儿？手吗？”
　　白野咬牙：“哪儿都可以。”
　　“哪儿都可以？”叶青蔓声音上挑。
　　白野点头，重复一遍，一副视死如归的表情：“嗯！哪儿都可以。”
　　叶青蔓忽然放开她的手腕。
　　白野不解地睁眼，叶青蔓指向旁边另一张椅子：“端过来。”
　　白野去把椅子端过来，就在叶青蔓的椅子旁。不等叶青蔓说话，她就很乖地坐下，姿势放低一点儿，仰头眨巴着眼睛盯着叶青蔓。
　　有点怕……
　　目光相接，两双眼睛离得很近很近。
　　有那么一瞬间，白野以为叶青蔓要触过来，吻她的唇。她慌张地移开视线。
　　是她自己说的，哪儿都可以……那嘴唇的话，也是可以的吧？白野紧张地闭上眼。
　　然而等了会儿，叶青蔓都没有靠近，白野听见她轻声说：“转过去。”
　　白野乖乖转身，背对着叶青蔓，眼睛仍然是闭着的。
　　很快，她感觉自己一只手腕被叶青蔓轻轻拉起，然后是另一只，再然后……她的两只手腕被系在一起，用的是刚才那条蒙眼的丝巾。
　　白野猛地睁开眼：“！！”
　　作者有话要说：嗷；

第67章 孤星流浪
　　白野慌乱地回头，正好对上叶青蔓含笑的眸子。
　　“叶……”才开口，白野就被叶青蔓拉住衣领往下扯，她双手在后面，一下就失去平衡，倒在叶青蔓身上，脸颊朝下。
　　她本来就扎着头发，这样的姿势，腺体完全暴露在了叶青蔓视野里。
　　“叶、叶青蔓……你放开我！”白野慌张挣了挣，害怕撞到叶青蔓，没敢用太大力气，没挣开。
　　“白野，别乱动。”她一挣，叶青蔓反而惩罚般地摁了摁她的脖颈，不知道是不是故意的，指腹正好摁在腺体上。
　　本就脆弱敏感的腺体猝不及防被摁了一下，立马涌起一股难以描述的酸痛感……不对，也不痛，也说不上难受，就是酸酸麻麻的。
　　“嘶……”
　　白野整张脸都埋在叶青蔓身上，呼吸间，都是带着浅浅信息素的清香。
　　白野说不出话，也不敢再说了，她可怜兮兮地「嗯」了一声。
　　叶青蔓将丝巾多出来的一点儿，系在椅背上，白野的手往上吊起来一点儿，完全动不了。
　　叶青蔓又伸手，去摸白野的下巴，将她脑袋抬起来一点。
　　心里涌起一股不可控的巨大无助感，还很羞耻，白野说话都带上了哭腔：“叶青蔓，你不会要、要咬我腺体吧？”
　　“不行吗？”叶青蔓反问，手指轻轻划过她的后颈。
　　白野不自觉哆嗦一下：“行。”
　　按理说，她标记了叶青蔓，那叶青蔓反过来咬她的腺体，才是最公平的。
　　“可是……可是……”白野弱弱地补充道，“叶青蔓，omega咬alpha的腺体……我其实感觉不、不到痛的……”
　　腺体皮肤虽然最敏感脆弱，但偏偏牙齿咬上去时，感觉不到一点儿疼。
　　除非叶青蔓往腺体里注射omega信息素，才会有别的感觉，虽然也不是难受的感觉就是了。
　　“没关系。”叶青蔓轻声说。
　　白野还想说，是不是不太好，可是她都标记叶青蔓了，只是被咬一下腺体的话，根本算不上什么。
　　白野弱弱眨眼：“那叶青蔓……你要咬的话，也不用把我绑起来啊……”
　　也太羞耻了。
　　“我怕你力气比我大，一不小心转过身打到我怎么办？”叶青蔓淡淡道。
　　“我怎么可能打你！”白野立马坚定地摇摇头。
　　“我说是不小心打到。”叶青蔓捏捏她的脸颊。
　　白野问：“有、有什么区别吗？”
　　“当然有。”叶青蔓轻飘飘地说，“你力气大，一个不经意、不受控制的动作，都可能不小心打到我，让我受伤。”
　　叶青蔓将左手手背，拿到白野眼前，她手上的伤已经恢复了，可白野看见手背上一片雪白细腻的肌肤，立刻想起刚受伤时，上面的皮肤看起来多吓人。
　　“比如我的手背，当时在器材室里，我只是想捧着你的脑勺，不让你撞到墙。但你的力气太大了，一不小心，就将我的手背往后撞，刮擦受伤。”
　　白野抿抿唇：“……”
　　她觉得叶青蔓说得对，回想起叶青蔓手背上那个伤口，她现在还觉得心疼。
　　“那、那就这样吧……”白野主动埋下脑袋，把腺体露出来。
　　不就是腺体被、被叶青蔓咬一下吗，以前又不是没被咬过。
　　白野想是这样想，还是紧张地闭上了眼睛，身体也绷紧了。
　　总感觉怪怪的。
　　她感觉到后颈处，叶青蔓的呼吸越来越近，直至全部气息都洒在腺体那一块儿皮肤上。一呼一吸，一次接一次，可是，迟迟没有触上来。
　　白野紧张得心跳都快要停了，像是一把刀悬在头上，随时可能落下来似的。
　　忽然，均匀的呼吸撤开了。
　　白野听见叶青蔓起身时，衣服簌簌摩擦的声音，然后是手腕上的丝巾解开。
　　白野手腕一下子往下滑，她起身，揉揉手腕，迷茫地看向叶青蔓：“嗯？”
　　白野的眼眶有点红，因为羞耻，眼角还有没干的泪水，扎好的头发变得乱糟糟的，像是被欺负哭了。叶青蔓难得心虚地移开目光，轻笑一声：
　　“先欠着，下次再咬回来。”
　　“哦……”白野松口气，迷茫地挠挠微痒的后颈。
　　可是看见小alpha一脸呆呆的、如获大赦一般的表情，叶青蔓又不心虚了，心里痒痒的又想逗她。
　　白野一口气才呼出一半，还没完全放松下来，就听见叶青蔓轻笑着说：“下次我们交换身体的时候，你再让我标记回来，怎么样？”
　　标记回来……
　　可能是标记刚结束的原因，白野下意识哆嗦一下。脑海里画面一闪而过，觉得有点怕。
　　她们没标记的时候，白野倒是觉得无所谓，虽然羞耻，但只要叶青蔓想的话，她也不是不能豁出去。
　　问题是现在她们刚刚标记过，食髓知味了，白野再交换到叶青蔓的身体里被标记，就……反正就觉得有点怕，还很、很尴尬。
　　叶青蔓用她的身体标记自己，就不会觉得尴尬吗……
　　好吧，叶青蔓好像从来都不会尴尬，更不会怕。
　　白野呼气的动作僵住，眼睛连着眨了好几下，才呆呆地说：“可能……没有下一次了。”
　　“那以后再说。”叶青蔓漫不经心地打个哈欠，
　　见叶青蔓要起身，白野下意识拉住叶青蔓的手。
　　“嗯？”
　　“现在还、还疼吗？”白野问。
　　“不疼了。”叶青蔓垂眸，摇摇头，“倒是你，腺体有没有不舒服？”
　　“没有……”白野懵懵地摇摇头，她才是标记的那一个，刚才腺体也没被叶青蔓咬，怎么会不舒服呢？最多，就是因为刚才的折腾，腺体有点涨。
　　叶青蔓继续问：“需要我帮你安抚一下吗？”
　　白野一下子瞪大眼儿，双手捂住后颈，往椅子后面缩：“不、不是说不咬了吗？”
　　omega帮alpha安抚，最常用的方法就是往alpha腺体里，注射少量omega信息素，让躁动的alpha放松下来。
　　而信息素的剂量一旦没控制好，注射多了，就从安抚，变成了助兴。
　　白野脸颊又变得通红。
　　“你在想什么呢？”叶青蔓呵出一口气，拉开书桌抽屉，里面装着一瓶拟信息素，还有软帕，是alpha常用的安抚套装，“我是说用这个给你安抚。”
　　白野松口气，又惊诧地眨眨眼，她都不知道叶青蔓是什么时候，在家里备上这些东西的。
　　叶青蔓看懂她的表情，解释道：“昨天买的，怕临时标记的过程中，出什么意外。”
　　“需要安抚吗？”叶青蔓拿出安抚套装，熟练地拆开，又问一次。
　　“我……”白野下意识想摇头，感觉到腺体涨涨的感觉，迅速从叶青蔓手中抢过安抚套装，往厕所里面跑，“我自己来就好！”
　　叶青蔓起身想跟上去，又停在原地，看着白野落荒而逃的背影，轻笑着摇摇头。
　　还是不逗她的小alpha了。
　　……
　　白野已经是第二次给自己安抚了，她在洗漱间里，熟练地把拟信息素喷在软帕上，再覆盖在自己的腺体上，轻轻按摩。
　　很快，有信息素释放出来，又被拟信息素中和掉。腺体里微涨的感觉消失了。
　　白野身体逐渐放松下来，回想起刚才叶青蔓熟练拆开包装的动作，又有点狐疑地皱起眉头。
　　Alpha安抚套装的包装袋设计得很巧妙，她第一次用时，都研究了好一会儿才拆开。
　　叶青蔓怎么拆得那么熟？
　　她是不是在她身体里的时候，用……用过？
　　“嗷……”一瞬间，白野的脸又红成番茄色，后颈腺体再次痒起来。白野抬头看一眼镜子里的自己，有点想哭。
　　不管怎么看，都太羞耻了吧……
　　……
　　等白野从厕所里出来时，窗外正好响起汽车声，叶爸叶妈已经回来了。
　　白野紧张地抿了抿唇，看向叶青蔓被头发遮住的后颈。腺体上的伤口愈合得很快，但刚标记完，上面的咬痕还是很明显的，一眼就能看出是标记留下的痕迹。
　　叶青蔓拿出一张阻隔贴，贴上遮住痕迹，又拿阻隔剂往白野身上喷了喷，免得有信息素的味道被爸妈闻到了。
　　“没事儿的，别紧张。”叶青蔓淡定地摇摇头。
　　白野的心也就安定下来，反正，临时标记已经结束了。
　　虽然说，她们进行临时标记，是为了停止身体交换，是正事儿。
　　但白野觉得，自己既然鼓起勇气标记了叶青蔓，就同样应该为此负责。不能因为自己太紧张，在爸妈那儿露了馅儿。
　　这是第一次，也应该是最后一次。
　　除非……以后她们还会交换身体的话，叶青蔓真的标记回来。不过叶青蔓应该只是开开玩笑的……吧？白野弱弱地想。
　　下楼，看见正好回家的叶爸叶妈，白野笑容灿烂地打了招呼。
　　叶爸叶妈没察觉到什么不对，尤其是叶妈，还招呼叶青蔓：“蔓蔓，你送送小野，到小区门口。”
　　“嗯。”叶青蔓点头。
　　白野推着车，叶青蔓走在她身侧。安静地走了会儿，白野忽然开口：“叶青蔓，妈她……”
　　“什么？”
　　白野又摇摇头：“没什么。”
　　她低头，不自觉地想，刚才叶冬芸喊叶青蔓喊的是「蔓蔓」，可是叶冬芸喊她，从来只喊宝宝，语气也是不一样的。
　　和她说话时，是快要溺出来的宠爱感，和叶青蔓说话时，那种溺爱的感觉，明显被压了下去。
　　可能是因为，在外人面前吧。
　　作者有话要说：蔓蔓真的很变态hhhhh；

第68章 孤星流浪
　　接近十一月，天气越来越冷。
　　周一体育课，白野打球的时候，余光瞟到叶青蔓坐在篮球场边的长椅上看书，今天体育课她没拿校服外套，就穿着一件单薄的秋衣。
　　冷风吹过，带起叶青蔓的头发往后轻轻飘。白野正运动着，倒不觉得冷，叶青蔓也没什么反应。
　　但白野看见，叶青蔓旁边几个穿得同样单薄的女生，有人打个喷嚏，有人抱着双臂抖了抖。
　　「哐咚」一声，白野轻巧起跳，投进一个篮球。她顺势往篮球场边上跑，一把抓起自己挂在旁边的校服外套，三两步跑到叶青蔓面前，扔过去，刚好盖在叶青蔓腿上。
　　“叶青蔓，别着凉……”白野喊一声，和叶青蔓对视一眼，又立马回到球场上。
　　叶青蔓没有扔开她的衣服，挑挑眉，披在身上。
　　篮球场上，几个队友朝白野挤眉弄眼——老大牛逼啊！
　　“专心打球。”白野瞪他们一眼，摆摆手指向球，几人就老实了。
　　篮球场周边也响起一阵起哄声，白野没有脸红。也不知道是因为逐渐习惯了别人的误会，脸皮变厚了，还是因为临时标记后，她对叶青蔓，比起以前，多了一层本能的占有欲。
　　叶青蔓中途离开一会儿篮球场，再回来时，手上多了一个小巧的水瓶。
　　体育课一下课，球场上的学生一哄而散，白野径直朝叶青蔓跑过去，抱着篮球，笑容清朗。叶青蔓把水瓶递给她：“温水，喝慢一点儿。”
　　白野刚仰头灌一口，听见叶青蔓的声音，立刻乖乖埋下脑袋，小口抿着喝。
　　叶青蔓帮她理理头发：“回去吧。”
　　两人并肩走在回教室的路上，白野一偏头，就看见披着自己校服的叶青蔓。
　　叶青蔓没有好好地穿上外套，是披在肩头的，蓝白相间的简约校服，被她穿出了一股黑帮大小姐的气质。
　　校服上沾着白野信息素的气息，只有靠近了才闻得到。
　　白野心里涌起一股说不出的满足感，她伸手，想要搂住叶青蔓的肩膀，顺势将她往怀里带。
　　路边正好路过几个小学妹，眼睛亮闪闪地看过来，八卦的眼神藏都藏不住。
　　白野脸忽然红了，她的手在半空中画了个圈儿，手指回到自个儿脑袋上，挠了挠。叶青蔓察觉到她的动作，狐疑地看她：“嗯？”
　　“没、没什么！”白野猛地摇头。
　　叶青蔓轻笑着摇头，没说话。她往前走几步，忽然回头，正想拉白野的手腕，白野却一下子冲上来，用力揽住她的肩膀。
　　白野的校服外套，罩在她们头上，将她们和外界隔出一个小天地。
　　叶青蔓靠在白野怀中，呼吸间，是让人安心的薄荷味，本来被风吹得有些凉的身躯，迅速被白野捂暖。
　　“下雨了！”
　　叶青蔓听见白野满是活力的声音。
　　外边有雨丝落在地上，很快打湿地面。
　　已经是深秋了，秋雨还是说来就来，没一点儿规律。忽然间秋风变得冷冽起来，雨丝没有征兆地淅淅沥沥往下落。
　　白野举着校服外套，和她一起在雨里奔跑。
　　回到教学楼时，正好遇到班上其他同学。
　　白野放下被淋湿的校服外套，一只手自然而然落在叶青蔓肩上，轻轻揽住，将她往自己怀中带。
　　叶青蔓怀中抱着一瓶温水，她怀里抱着叶青蔓。
　　几个同学见怪不怪地起哄两声，又不敢太过，迅速奔回班上，走廊上就只剩下白野和叶青蔓两人。
　　“唔……”白野后知后觉地放开揽住叶青蔓的那只手，后退一步。
　　叶青蔓回头看白野，她这时才发现，白野右边肩头被雨水淋湿了一点儿，几缕头发沾着水，缠到一起，贴在脖颈上。
　　刚才一路上，白野把她遮得严严实实，自己反倒淋了雨，校服外套也被淋湿了。
　　白野还一无所查地挠挠脑袋，歪头对她笑。
　　“傻。”叶青蔓忽然感觉心里又暖，又有点儿气，气白野不在乎自己的身体。她牵上白野的手，走进一旁的备用教室里。
　　教室门窗都关上，前后两台空调打开暖风，很快温度就升起来。
　　“外套给我。”
　　白野把外套递给叶青蔓，叶青蔓就把它挂在空调面前的椅子上，用暖风吹干。
　　平时教室里很少会有人来，但她们每天中午都会在这儿给白沫补课，渐渐的，给教室里添置不少生活、学习用品。
　　叶青蔓拿出储物箱里的毛巾，给白野擦头发。
　　白野乖乖坐着，感觉到毛巾轻轻擦过发丝，叶青蔓的动作很温柔，和她自己擦头发时完全不一样。
　　白野中途觉得有点痒，想摇头，刚动一下，脑袋就被叶青蔓打一下。
　　“别乱动。”
　　叶青蔓换个方向，站在她面前。
　　白野眨眨眼：“哦……”
　　她抬眸，看见叶青蔓脸上神色温柔，手臂温柔地动着，每动一下，她脑袋上就有温柔触感。
　　她们周围，好像有甜甜的气息在发酵。
　　白野忽然抬头，对叶青蔓露出一个有点傻的笑：“叶青蔓，我们好像……”
　　好像，在谈恋爱啊。
　　话说到一半，白野倏地反应过来，把后半段吞了进去。
　　不过是，临时标记带来的错觉而已。现在标记还没有消散，她们之间只有自己才感觉到的那条将她们连接在一起的细线，还在轻轻摆动。
　　她不喜欢，也不能喜欢叶青蔓。叶青蔓更不可能喜欢她。白野很清楚。
　　“好像什么？”叶青蔓手指摸摸她的脑袋，轻声问。
　　白野明媚笑着摇头：“没什么。”
　　……
　　恋爱一般的学校日常只维持了一天，周二放学时，白野就感觉到，她和叶青蔓之间隐隐约约的那层联系，忽然间就断掉了。
　　叶青蔓身上的临时标记，应该已经消散了。而今天晚上十二点一过，她们就可能……
　　再也不会交换身体了。
　　或者是，注定一直一直，绑定在一起。
　　无论最后是哪种结果，白野都预先想过很多次，她以为自己鼓足了勇气面对，可真的要到了这时候，她心里还是止不住地感觉失落，还有害怕。
　　白野放学后和叶青蔓说了再见，没有立刻回家，不想动，趴在桌上睡了一小会儿。
　　醒来时，正好是傍晚，别的班也放学走得差不多了，学校里很安静。
　　黯淡的夕阳从窗外洒进来，整个教室都透着孤寂的味道，空调早就关了，深秋的下午，还很冷，白野感觉自己的心也跟着空了。
　　整颗心惴惴不安，空空荡荡。
　　白野揉揉眼睛，轻轻摇头，拎起书包准备去骑车，一转身，就看见一个再熟悉不过的身影。
　　叶青蔓抱着手臂，倚在门框边，垂着眸子。听见白野动作的声音，她抬眸看过来，浅浅地笑了笑。
　　原本黯淡的夕阳洒在她身上，仿佛忽然变成暖红色。
　　白野空荡荡的心脏，好像一下就被填满了，她呆呆地愣了一秒，眼睛立马亮起来，雀跃扑过去：“叶青蔓……你怎么还没走？”
　　“等你呗。”叶青蔓轻轻挑眉。
　　白野也察觉到，自己好像问了句废话，笑着挠挠脑袋，亮晶晶的目光始终锁定在叶青蔓脸上，像只傻乎乎的大狗勾。
　　“一起去吃个饭吗？”叶青蔓问。
　　白野立刻点头：“嗯！”
　　白野推着自行车，和叶青蔓一起，停在一家火锅店门口。
　　白野在川城时就很喜欢吃火锅，不过叶青蔓一家都喜欢清淡的，她来海城后，还没吃过一次火锅。
　　白野拉上叶青蔓的手，往旁边的私家菜馆看：“去那儿吃就好。”
　　她记得，叶青蔓也不怎么吃辣。
　　“就吃火锅。”叶青蔓坚持道。
　　“可是辣……”白野眨眨眼，画还没说完，额头就被叶青蔓敲了一下，“可以点鸳鸯锅，还有别的一些小吃，傻不傻。”
　　“嗷……”白野捂住额头，呆呆的。她觉得自己挺聪明的，但为什么就是在叶青蔓面前，总是这么傻乎乎的呢？
　　一进火锅店，空气中就飘浮着一层热辣辣的味道，驱散一身的寒凉。
　　白野选了一间小包厢，和叶青蔓面对面坐在桌子两边。白野拿着碗去打碟子，叶青蔓点菜。
　　白野离开包厢后，叶青蔓拿出手机，给叶妈发了条短信，想了想，又打个电话过去。
　　“妈，我今天晚点回来，可能会很晚……”
　　“和白野一起在外面吃火锅，就在家附近的那家火锅店，很近。”
　　“你们到时间了就睡，早点休息，别等我。”
　　“放心，我不喝酒。我有分寸的。”叶青蔓声音轻缓。
　　挂断电话前，对面叶冬芸在说：“蔓蔓，要是玩得太晚了，你就带小野到我们家来留宿，免得人家回去不安全。”
　　“嗯，我知道的，妈。”叶青蔓轻笑。
　　……
　　回来时，白野直接坐到叶青蔓身旁，凑过去看菜单上点了些什么。
　　毛肚、血旺、墨鱼仔、海带芽……叶青蔓已经点了一大半，都是白野喜欢的种类。
　　白野惊叹道：“叶青蔓，你真了解我。”
　　叶青蔓把菜单递给白野：“剩下的你点。”
　　“啊……”白野愣了愣，很快回过神来，点了牛肉和一些素菜，还有小吃，一碗玫瑰冰粉和红糖糍粑，也都是合叶青蔓胃口的。
　　“看，你也一样了解我。”叶青蔓单手撑着下巴，轻声说，“白野，没有人比你更了解我了。应该也没有人，比我更了解你。”
　　白野用力点点头，本来该露出一个灿烂的笑，她却感觉有些不安。
　　几秒后，白野迟疑着，问出声：“叶青蔓……你是想趁着今天这顿饭，和我告别吗？”
　　叶青蔓偏头，看一眼白野小狗狗般可怜的表情，伸手熟练地揉她脑袋。
　　“傻。白二狗。”
　　白野可怜眨眨眼：“唔。”
　　叶青蔓认真道：“是告别。但不是和你告别，是和过去告别。明天一到，不管结果是什么样的，我们都要和过去告别。”
　　白野似懂非懂，歪着脑袋，想了一会儿才点头。
　　叶青蔓最后拿过菜单，点了两瓶果酒。是上回白野在KTV喝过的，樱花薄荷果酒。
　　白野下意识去拦：“叶青蔓，你不能喝酒！”
　　酒量太小了。
　　“我不喝，你喝。”叶青蔓转了转笔。
　　“唔……好。”白野这才点头，又警觉地问，“吃个饭……喝酒干嘛啊？”
　　“要告别过去，当然得有点仪式感。”叶青蔓看她，直接问，“喝不喝？”
　　虽然是问句，却满是不容置疑的意思。
　　白野不敢不点头：“喝！”
　　叶青蔓笑着起身，把菜单递给服务员。
　　鸳鸯火锅很快煮开，一边是菌汤锅，香味也是暖洋洋的。另一边是牛油红锅，咕哝咕哝冒着幸福的泡泡。
　　一样样菜下锅，包厢里香味四溢。
　　叶青蔓吃的清汤那边，但刚刚白野打碟子时，还是给她打了一份清油碟。
　　白野用筷子夹着毛肚，数着秒，在毛肚烫熟的那一下，迅速捞起来，毛肚上还冒着热气，这时的毛肚最嫩，吃起来最脆。
　　就像西瓜中间第一勺最好吃一样，心理作用下，火锅的第一个毛肚，也是最美味的。
　　白野将毛肚在清油碟里蘸了蘸，又轻轻吹一吹，笑盈盈地送到叶青蔓唇边：“尝尝？不是很辣。”
　　棕黑色的毛肚上，过着一层晶莹的清油，上边冒着火锅的香味。
　　叶青蔓小心咬了一口，的确不是很辣，毛肚很脆，轻轻一咬，火锅的鲜香直冲味蕾。她不怎么吃得惯火锅，都觉得这片毛肚味道十分不错。
　　“怎么样？”白野期待地问。
　　“好吃。”叶青蔓点头。
　　白野眼睛一下子亮起来，她又夹一块毛肚烫好，往叶青蔓的碟子里夹，被叶青蔓拦住了：“你吃你的就是，我自己会照顾自己。”
　　于是这一片毛肚进了白野碗里，下一片，白野又往叶青蔓碗里夹。
　　白野涮火锅的动作熟练，速度很快，叶青蔓还没往锅里烫毛肚，一片烫好的毛肚就到她面前。
　　叶青蔓没有再推拒，白野忙着烫毛肚时，她就帮白野将酒掺上，再捞一捞锅里已经煮好的牛肉，往她们俩的碗里放。一边是清汤涮牛肉，一边是红汤的麻辣牛肉，色泽正好。
　　等白野涮完毛肚，碗里已经多了一堆麻辣牛肉，她夹了一大片放进嘴里，被烫得仰头张嘴呵出热气，不断拿手扇风：“好烫！”
　　“慢点吞，别烫着食道。”叶青蔓提醒道。
　　“嗯……”白野艰难地点点头，等了会儿，一吞下牛肉，就抓起旁边的果酒往嘴里灌，“呼……好辣，好烫。”
　　白野笑得傻乎乎的，朝叶青蔓看，叶青蔓回她一个无奈的笑，有点说不出的宠溺。
　　有白野在，只有两个人的小包厢，也始终闹闹腾腾的，她一张小嘴叭叭叭个不停，好像有说不完的话。
　　一顿火锅就这么吃完了，白野没有立刻回家，而是推着自行车，和叶青蔓肩并肩，沿着白河河岸散步。
　　白野一人喝了两瓶果酒，但她的身体不容易醉，到现在都只是微醺。
　　吹着寒冷的江风，那点儿微醺的感觉，好像也渐渐散去了，只有脸颊还是红的。
　　可能是天气比较冷的原因，今天在江边散步的人不多，走在路上，只听得见江水呼啸声，还有她们踩在木地板上，轻缓的脚步声。
　　江风清冷，江面上映着两岸璀璨灯光。
　　白野不知道跟着叶青蔓走了多久，只看见天色越来越黑，漆黑的天幕上，一颗星星也看不见。最后，她们停在江边，懒散半趴在护栏上，吹着风。
　　白野看了眼时间，不知不觉就十一点过了，很快，就要十二点。
　　她紧张了一整天，到最后这么点儿时间，心里反而没一点儿紧张了。她放松地半趴在栏杆上，眯着眼睛，长长吐一口气。
　　旁边，叶青蔓看着她的侧颜，眉眼弯起一个柔和的弧度。
　　白野睁眼，一阵风吹来，视线中叶青蔓的发丝被吹乱。
　　“冷吗？”白野问。
　　“有点儿。”叶青蔓轻声说。
　　白野朝她伸出一只手，叶青蔓捉住，白野轻轻一拉，将她拉进怀中，从后面紧紧抱着她，下巴搁在她的肩膀上，和她一起安静地看江景。
　　“白野……”叶青蔓忽然问，“你有没有想过，以后你想要成为什么样的人？过什么样的生活？”
　　“以后？”白野问。
　　“嗯。”叶青蔓点头，“长大以后。”
　　白野望着江水水流湍湍，眸中倒映着闪烁彩灯的光，迷茫地闪啊闪。
　　她从来没有想过，长大以后的自己，会是什么样的，好像也从来没有期待过。
　　从十二岁第一次和叶青蔓通话的那一天起，叶青蔓问她，以后怎么办？
　　她说她不知道。叶青蔓说，她帮她慢慢想。从那一刻开始，白野好像就习惯性地开始依赖叶青蔓，听叶青蔓的话。
　　她从来没有想过自己的未来……没有叶青蔓存在的未来。
　　但她一直清楚地知道，她迟早是要和叶青蔓分开的。
　　白野看着江水，发呆许久，终于轻声说：“我想要成为一个勇敢的人。”
　　如果今天过后，她和叶青蔓再也不会交换身体，那就一个人认认真真地想好以后该怎么办，一个人勇敢地面对生活。
　　如果身体交换没能停下来，那就像之前说的那样，再也不要害怕，让自己变得强大，强大到能够保护好叶青蔓为止。
　　“白野……”叶青蔓轻轻地笑一声，气音温柔，“你已经很勇敢了。”
　　白野睫毛垂下，低声道：“还不够。”
　　现在的她，只是一个外壳看起来勇敢，实际上内心脆弱敏感的胆小鬼而已。
　　叶青蔓呵气：“那么白野……加油啊。”
　　白野点头：“好。”
　　世界安静下来，只剩下江水滔滔。
　　白野看着江上灯光发呆，江风是冷的，怀中的少女是暖的，呼吸间两股淡淡的接近薄荷的气息交缠在一起，然后被风吹散。
　　天上一颗星都没有，月亮忽然拨开云层，无声地露出个尖儿。
　　白野忽然感觉一阵熟悉的眩晕感，江景灯光晃了晃，闭眼，再睁眼，眼前依然是一模一样的景色。只是，从她抱着叶青蔓，变成了她在叶青蔓怀中。
　　她们又一次交换身体。
　　白野只怔了一瞬，随即反应过来，一下子睁大眼，笑着呵出轻缓的气音。
　　她不会……和叶青蔓分开了。从今往后，她要用尽全力鼓起勇气，担起叶青蔓肩上的重担。她要保护叶青蔓。
　　反应过来的那一瞬间，白野忽然好想哭，泪水浸湿眼眶，又没有哭出来。她回头，和叶青蔓对视。
　　叶青蔓的眼中倒映着璀璨灯光，摇摇晃晃，金色的瞳孔昳丽、美好，像是喝酒过后的神色，又没有醉。
　　白野想起自己是喝了酒的，她刚才在河边吹那么久的风，已经完全习惯了，可是叶青蔓忽然穿越到她身体中，一时可能适应不了那种微醺的感觉。
　　“叶青蔓……”白野刚开口，视线就和叶青蔓对上了。
　　叶青蔓看着她，眸中有璀璨笑意如烟花般盛开。
　　忽然，白野一只手掌被叶青蔓紧紧握住，十指相扣，在江边的护栏上。
　　叶青蔓低头，亲吻她的唇。
　　作者有话要说：嗷！！

第69章 孤星流浪
　　漆黑云层下，月亮越来越圆，皎洁月光洒在江面上，给璀璨灯光映照下的江水，添了一层轻柔的美。
　　寂静的江边，白野背靠着护栏，仰着头，紧紧闭着眼，和叶青蔓十指相扣，放肆拥吻。
　　白野的心好像放空了。
　　刚才心里所有的焦虑、不安、惶恐，所有杂糅在一起的负面情绪，都在急促的一呼一吸中，逐渐消失。
　　心底有勇气蔓延，直至填满整个心房，像是一颗才种下去的种子，正生根发芽、茁壮成长。
　　她不知道叶青蔓为什么突然亲她，没有去想为什么，也没有下意识地拒绝，只是本能地感到安心。
　　暖到心底。
　　没有一丁点儿声音，也没有半点旖旎的气氛，没有一丁点儿不该有的欲望。
　　有风吹过，不远处树丛摇摇摆摆，江边的一切，好像都变得温柔起来。
　　分开后，白野半趴在栏杆边，埋头轻轻喘着气。叶青蔓就在她身后，紧紧抱着她的肩膀，脑袋埋在她的脖颈边，温暖的气息洒下。白野不觉得痒，只觉得很暖、很暖。
　　缓了会儿，白野看一眼时间，已经十二点二十了。
　　“叶青蔓，我们该回家了。”白野拉起叶青蔓的手腕，去扶自行车。
　　白野后知后觉地担心：“这么晚了回去，爸妈他们会不会担心？”
　　“没关系，我给妈打过电话说今天晚点回家，他们已经睡了。”叶青蔓轻声说，“走吧，我先送你回家。”
　　叶青蔓没有把叶妈邀请白野留宿的话说出来。
　　白野蹙了蹙眉：“那你怎么回白家？”
　　“骑车啊。”叶青蔓轻拍自行车坐垫。
　　这儿离白家有一段距离，骑车要半小时左右。但过个桥，走两分钟就是叶家的那片别墅区。
　　月亮不知什么时候隐匿在云层中，消失了。白野抬头看看漆黑的天色，又看看叶青蔓仍然泛着浅红的脸颊，好像仍在微醺。
　　她舔舔唇：“我的意思是……叶青蔓，你跟我一起回家休息吧。”
　　叶青蔓略带戏谑地挑挑眉：“带alpha回家过夜，你不怕被爸妈发现了？”
　　白野挠挠头：“你不是说，他们已经睡了吗？”
　　“那明早呢？明早他们看到了，会怎么办？”
　　叶青蔓轻声笑，“我倒是无所谓，但你就不怕，以后穿越回自己身体里再和他们见面，会觉得尴尬？”
　　白野咬了咬舌尖，脸红了。
　　她当然怕，上回去叶青蔓家里准备临时标记，没想到爸妈突然回家，她就已经很心虚了。
　　要是爸妈再发现「白野」到叶家过夜，以后她都不知道该怎么面对他们。
　　叶青蔓又说：“我骑车回白家，没关系的。”
　　白野一咬牙，还是坚持道：“没关系！就去叶家睡！明、明早我给他们解释就好了！这么晚了，你一个人回家不安全。”
　　她一把抢过自行车把手，快步往叶家的方向推。
　　“我来推就好。”叶青蔓跟上白野的脚步，白野握紧车把手，不肯给她。叶青蔓无奈莞尔：“我回家，回叶家睡。”
　　“唔……好！”白野这才放手。
　　没想到，叶青蔓一手扶着自行车，另一只手空出来，忽然把她揽进怀里，下巴亲昵地蹭过她的侧脸。
　　“白野，你这么为我着想啊。”她拉长声音，语调难得轻佻，“我家二狗……”
　　“真乖。”
　　叶青蔓不管是在自己身体里，还是在白野身体里，气质永远都是优雅矜贵的。可唯独这一刻，竟然显得有些坏。
　　不是白野那种吊儿郎当、痞里痞气的坏，而是电影中矜贵的大小姐，面对自己可爱的小情人时的，漫不经心、又让人脸红心跳的坏。
　　白野脸红了，心跳也加快了。
　　“唔……”她一下子挣出叶青蔓的怀抱，落荒而逃般往前好几步，“叶青蔓，别、别喊我小名。”
　　她也不是不喜欢叶青蔓喊她白二狗，就是每次叶青蔓那么喊，她都会下意识觉得怕。谁叫高一那一年，叶青蔓给她留下心理阴影了呢。
　　脸颊变红、心跳加快，一定也是因为叶青蔓乱喊她小名的原因。
　　白野在冷风中捂着脸颊，低头快步往前走。叶青蔓推着自行车跟在后面，神色温柔。
　　……
　　深夜的叶家别墅很安静，只有花园里留着几盏夜灯。白野小心翼翼地推开门，把脑袋伸进去看了一圈，确定叶爸叶妈都睡了后。才朝叶青蔓招招手，用气音喊：“走！”
　　叶青蔓换好拖鞋，跟在白野身后，看着她鬼鬼祟祟弯腰走路的样子，脸上勾起一个柔软的笑。
　　直到坐电梯到了三楼，白野才长舒一口气，放松下来。她小心翼翼地推开自己房间的门，犹豫自己是去客房睡，还是在叶青蔓房间时，叶青蔓就径直走向一旁的客房，推门，最后朝她笑一下：“晚安，白野。”
　　“晚安……叶青蔓。”白野说完，莫名感觉有点失落……只有一丢丢。她还以为，叶青蔓会要求和她一起睡呢。
　　……她都在想些什么！白野用力摇摇头。
　　客房门关了，走廊一片漆黑。
　　白野愣愣地看了会儿，走进叶青蔓的房间里，换衣洗漱。已经凌晨一点过了，白野躺上床，感觉脑袋晕乎乎的，很沉很沉，她闭上眼躺了会儿，却没有睡着。
　　“唔……”白野烦躁地挠挠脑袋，余光忽然瞥见，窗外阳台上，有光渗进来。叶青蔓好像也没睡着。
　　白野翻身起床，推开阳台的小门，走出去。
　　光是从旁边客房渗过来的，两间房的阳台挨在一起，中间只隔了一扇小门。
　　白野吹着冷风，等了会儿，隔壁的灯光依然没有熄灭。
　　夜空中乌云越来越沉，有雨滴从天上落下来，一滴一滴，淅淅沥沥。
　　然后冷风忽然变大，雨势毫无预兆地变得激烈起来，深秋的夜晚，风雨大不到哪儿去，但很冷。
　　“叶青蔓。”白野轻轻喊了一声。
　　“叶青蔓……”又一声。
　　几秒后，客房的玻璃门被推开，叶青蔓走到阳台上，和白野隔着一个小木门：“嗯？”
　　“你看，叶青蔓，下雨了。”白野目光瞟向夜空。
　　少女半仰着脑袋，长发被风吹得乱糟糟的，向后飘。她穿着秋天的薄睡衣，白皙的脖颈露在外面，在风雨中，显得异常纤弱。
　　“白野，你不冷吗？”叶青蔓伸手，手指越过阳台中间的小木门，牵住白野的手，是冰凉的。
　　白野回过神来，看她：“冷。”
　　“那就快回房睡觉。”叶青蔓说，“我也关灯睡了。”
　　“嗯。”白野点头。
　　说是要回房睡了，她们谁都没率先松开手，仍然握在一起，轻轻晃。
　　“白野……”叶青蔓轻声笑着说，“以后不要害怕了。”
　　“嗯。”
　　“不要觉得你会是我的拖累。”
　　“嗯。”
　　“不要觉得有负担。”
　　“嗯。”
　　“我不会和别人，和其他任何人在一起，也不会参加什么家族联姻，不会喜欢别人。你不要因此多想。”
　　白野咬了咬舌尖，血液流速加快：“嗯。”
　　叶青蔓又说：“你也不要。”
　　不要和别人在一起。不要喜欢别人。
　　“嗯！”白野点头的幅度，不自觉比刚才大了些。
　　风越来越大。
　　“晚安。”叶青蔓又一次和她说晚安。
　　“晚安，叶青蔓。”牵在一起的两只手缓缓松开，白野转身回到房间里，关上玻璃门前，笑着和叶青蔓挥挥手。叶青蔓也走回房间。
　　白野关灯，等了几秒，隔壁的灯也关了，外边漆黑一片。
　　白野躺回床上，在暖暖的被窝中抱着大鲨鱼，眯了会儿，沉沉地睡过去。
　　第二天早晨，白野醒来第一件事，就是慌张跑去隔壁客房。
　　房间里空无一人，被盖叠得很整齐，白野惺忪的睡眼一下子睁大，恍惚喊一声：“叶青蔓？”
　　没人回答。
　　她慌忙去摸床单，也是一片冰冷。白野手指也吓得冰凉一瞬，目光倏地锋利起来。
　　白野立刻跑回房间拿手机，一打开屏幕，就是叶青蔓一小时前发的消息：“我先去学校，免得爸妈看见。”
　　“到了。”上条消息的十分钟后。
　　后面还配了一张照片，是只开着一盏灯的昏暗教室。五点过，天还是黑漆漆的。
　　白野松口气，紧绷的身体放松下来，她急匆匆跑回房间里洗漱，冲下楼，拿起早餐和叶爸叶妈打个招呼，就冲进车里。
　　“爸妈我去学校了！”
　　看着女儿风一般的背影，叶爸叶妈无奈对视一眼，笑着摇摇头。
　　叶冬芸轻声八卦地问：“瀚艺，蔓蔓昨晚凌晨了才回家，你说她带那个小野回来了吗？”
　　叶瀚艺喝一口牛奶，笑得温和：“我怎么知道？”
　　“要不……”叶冬芸挤挤眼睛，压低声音悄咪咪问，“调一下监控？”
　　叶瀚艺埋头吃早餐，没说话。叶冬芸朝他挤挤眼睛，他没看到似的。
　　“嗐……”叶冬芸咬一口包子，沉默了会儿，最后摇头：“算了算了。”
　　……
　　白野到教室时才六点四十，校园里黑漆漆一片。进教室，只有讲台上一排白炽灯亮着，教室后排光线昏暗，叶青蔓趴在最后一排的座位上小憩。
　　白野没有开灯，她放轻脚步小心地走过去，放书包时，还是把叶青蔓惊醒了。
　　“嗯……”叶青蔓揉揉惺忪的睡眼，坐起身，“你来了。”
　　叶青蔓平时很少在教室里午睡，就算偶尔补课时在备用教室里趴一会儿，也超不过十分钟。
　　今天她睡了一个多小时，这时刚睡醒，脸上白皙的皮肤被衣服印出一道红痕，头发也难得乱糟糟的，睡眼朦胧竟然有一点点呆。
　　白野算是知道，叶青蔓为什么那么喜欢摸她脑袋，说她是傻傻呆呆的小alpha了。
　　她这张脸，平时那么漂亮，英气十足，可现在睡眼迷蒙的表情……
　　真的很呆。
　　不过，很可爱。
　　白野已经好久、好久没看过叶青蔓这么可爱的样子了，她没忍住伸手，也想像叶青蔓每次揉她脑袋一样，揉揉叶青蔓的脑袋，可是手刚伸到半空中，叶青蔓就狐疑瞟过来一眼：“嗯？”
　　明明还是迷迷糊糊没睡醒，可爱的气场却一下子没影儿了。
　　白野的手收回去，拿早餐：“叶青蔓，你要再睡会儿吗？还是现在吃早餐？”
　　“现在吃。”叶青蔓又揉揉眼睛。
　　白野把她的那份早餐拿出来，摆好。
　　叶青蔓小口地吃。或许是才醒，没什么胃口的原因，叶青蔓吃得很少很少，看起来像是小仓鼠一样。
　　白野看了一眼，两眼、三眼……
　　怎么看都很可爱。
　　白野还是没忍住，又一次伸手，叶青蔓感觉到，再次狐疑地看过来。
　　这回白野没有迟疑，手掌往下，落在叶青蔓脑袋上，揉了揉。
　　“呃……”叶青蔓皱了皱眉，与白野对视，无声表达自己的不满。
　　教室里这时还没别人，本来就很安静，一时间空气好像都凝固了。
　　白野心虚地舔舔唇，叶青蔓的头发被揉乱了，白野又把它揉回去，然后目光往旁边瞟，装作若无其事地缓缓移开手掌。
　　她看着窗外逐渐亮起的天色，手掌撑着下巴，哼起轻缓的小曲儿。
　　叶青蔓怔了怔，埋头继续小口吃早餐，她的动作顿了片刻，睫毛轻轻地颤。
　　发丝掩盖下，耳根是红的。
　　还有，只有她自己才察觉到的，那一瞬的怦然心动。
　　作者有话要说：嗷！

第70章 孤星流浪
　　下午的英语课上，老师突然宣布一个重磅消息，两周后的周四，学校举办英语话剧比赛，高三一班也要参加。
　　国际班课业本来就不忙，老师一说完，教室里就传来一阵欢呼声。
　　“剧本我已经定好了，你们自己选角。”英语老师把剧本梗概投影出来，就抱着双手站到一边儿去，英语课代表上台主持。
　　剧本内容很俗套，善良淳朴的保姆omega，爱上了自己雇主家的小女儿alpha，不敢表露心迹，卑微追求她的故事。
　　更狗血的是，后面还有真假千金的故事，保姆其实才是雇主家的亲生女儿，当初在医院被抱错了。还好最后历经曲折，这对cp还是he了。
　　除了真假千金这对主bsp;话剧还有对戏份不多的副cp，假千金的朋友，一个贵族大小姐omega爱上了一个穷困的画家alpha, 但家人不同意他们在一起，百般阻拦，最后大小姐抛下一切和画家私奔。
　　班上同学立刻兴奋讨论起来，不少人举手竞争主角的位置，教室里吵吵闹闹的。
　　白野对演话剧没兴趣，旁边的叶青蔓也在埋头做题。白野埋头看了会儿书，突然感觉教室里安静下来，她环视一圈，发现整个班的目光，好像都集中在了她和叶青蔓身上，鸦雀无声。就连叶青蔓，也单手撑着下巴，似笑非笑地看着她。
　　白野：“……”
　　莫名有种不好的预感是怎么回事？
　　“怎么了……”白野小声问叶青蔓。
　　“他们在选副cp的演员。”叶青蔓缓缓道，“有人推荐你和我，我觉得挺有趣的，就答应了。”
　　“啊……”白野愣了愣，她以为叶青蔓对话剧不感兴趣呢，既然叶青蔓主动要演话剧，她当然也不会推拒。白野笑着点头：“那我们就一起演！”
　　“我演……”副cp是什么来着？
　　白野回想了一下：“我演画家，你演大小姐？”
　　虽然这时她们正在对方身体里，但话剧比赛的时间是在周四，排练估计也是用的周末不会交换身体的时间，所以白野口中的「我」指的是她自己。
　　叶青蔓眼睛眯了眯，笑意更浓了些，白野莫名害怕地眨眨眼，叶青蔓摇头，手指幽幽指向自己：“不，我演画家，你演大小姐。”
　　也就是说……身体交换回去后，白野反串演omega大小姐！
　　白野立马看了看投影仪上的剧本梗概，里面那位贵族大小姐气质优雅、端庄，性格清冷娴静，还是个长发及腰、身姿婀娜的omega，和她白野，根本没有半点儿关系！
　　贫困画家虽然是alpha，不过气质倒是和叶青蔓本人挺贴的——骨子里都是矜贵的。
　　但但但要白野反串演贵族大小姐……白野光是想想，就打个寒颤。
　　难怪周围的同学都不说话了，用那么诡异的眼神看着她们。
　　叶青蔓压低声音，挑眉轻笑：“白野，我已经替你答应了。”
　　所以现在，是白野替叶青蔓答应。
　　叶青蔓的潜台词是，她不答应也得答应，反正都得演。
　　白野一咬牙，点头：“演。”
　　呜，不就是穿越回自己身体以后反串omega吗！有、有什么难的！
　　剧本选角就这么定下来了。
　　白野和叶青蔓明明只是演戏份不多的副cp，可是不知道怎么回事，没多久，她们要在话剧比赛中演情侣的事情，就在学校里传开了。
　　尤其是八卦群里，每天嗑cp嗑得就像在过年。以前大家只是嗑着玩，现在好像所有人都认定了，她们就是情侣。
　　有些时候白野和叶青蔓走在路上，都会感觉到旁边那些CP粉直勾勾的目光，藏都不藏了。
　　隔壁二班自然也知道了这件事，白驰听说白野和叶青蔓在话剧里演情侣，先是恶狠狠骂了一声，直到现在，他才彻底接受白野真和叶青蔓关系好的事实。
　　他花了小半年时间，都没能完全抱上井无为这根大腿，白野倒好，竟然还真轻轻松松就和叶青蔓勾搭在一起！
　　白驰嫉妒到牙酸。
　　然而知道白野在剧中反串omega大小姐后，白驰差点没笑出声。
　　白野成绩再好、再会打球，还不是从乡下来的小混混，她能演好贵族大小姐就怪了！还有她英语成绩虽然好，口音却不一定好得到哪儿去。
　　白驰一直认为，是白家花钱把白野塞进国际班的，根本没考试。
　　白驰听过川城那边的口音，说普通话都一股塑料味儿，更别说英语了。话剧那天，他都迫不及待看白野出丑了。
　　之前好几次，井无为听到白野和叶青蔓暧昧的消息后，都气得不行。
　　但今天，井无为只是埋下头，脸色阴沉盯着桌面发呆，本就阴鸷的倒吊瞳里，一丝光都没有，显得愈加诡异。
　　从看见叶爸叶妈对白野态度的那一天起，井无为对白野的想法，就完全改变了。
　　以前他再怎么看不惯白野，也从心底里看不起她，觉得她根本没有一丁点儿竞争力。叶家父母不可能不选择他，而是选择白野那个私生女。
　　可谁能想到，叶爸叶妈竟然会……会站在白野那边！
　　井无为光是回想起来，那天他们看白野的眼神，就觉得浑身发凉。
　　如果说，以前白野只是他追求叶青蔓路上的一颗绊脚石，踹开就好。
　　现在的白野就像是一座横亘在他和叶青蔓之间的大山，必须要……移开才行。
　　井无为死死捏紧拳头，唇角阴狠地勾起一丝笑，一个在他脑海里酝酿几天的计划，终于在这时彻底确定下来。
　　“小驰。”井无为收敛戾气，走到白驰面前，笑着敲敲他的桌子。
　　“井哥，什么事儿？”白驰抬头，殷切地对他笑。
　　“这周末，你帮我个忙……”井无为俯下身，压低声音，“帮我把白野约到运动广场那儿去……”
　　白驰下意识点头：“井哥你又要找白野单挑啊？行，我帮你约她。”
　　井无为眯了眯眼，没有反驳白驰的话。
　　……
　　周四晚上，白野正认真看书时，房门突然被敲响。她开门，门口的白驰看见她的脸，下意识就瑟缩一下，又装模作样地站直身子，吊儿郎当道：“白野，这周末井哥约你运动广场单挑，去不去？”
　　“大半夜来找我，就为了给井无为传句话？”白野打量着白驰，「啧」一声。
　　白夫人虽然蠢，但是她针对白野，好歹是只在家里，不会让外人插手。
　　白驰倒好，胳膊肘一个劲儿往外拐，三番两次往井无为身边靠。
　　不过白野本来就对这个蠢蛋弟弟的智商不抱期望，倒也没太惊讶。
　　白驰被白野的目光盯得有些怕，还是强撑着点头：“对啊，白野，就一个字，你去不去？”
　　“不去。”白野抱着手臂后退一步。
　　就井无为那垃圾球技，单挑一次就够了，第二次她也没兴趣。
　　白驰没料到白野会拒绝，下意识往前扑，想再说什么，没想到白野将门往前一推，就这么关上了。
　　白驰一下子撞在门上，鼻子一阵钝痛，丢人地流出生理眼泪。
　　“我操……白野你！”白驰愤愤地后退一步，想踹门，腿刚抬起来，又弱弱地缩了回去。
　　才、才不是他怂了，他一个omega，和白野硬碰硬，怎么可能赢得过！
　　他要智取！白驰想了想，在门口骂骂咧咧几句：“白野你怂了是不是！不去不是alpha！”
　　“周六中午！运动广场！”
　　房间里，已经戴上耳机听英语听力的白野打个哈欠，她感觉门外好像有什么声音，不甚在意地摇摇头，专注在听力题上。
　　……
　　话剧的第一场排练在周六上午，白野和叶青蔓演的是副CP，戏份不多，十点半就收工了。留下另外两个演真假千金的主演，在教室里继续排练。
　　主演是班上两个女孩子，一个alpha和一个omega，平时关系特别好，形影不离。班上不少人起她们的哄，觉得她们是一对儿。
　　不过白野一直觉得，她们就是很好……不，最好的朋友，就像她和叶青蔓那样。她从来没往alpha和omega的关系上想过。
　　白野关上教室门时，隐约从玻璃缝里看见，她们好像准备练吻戏，两个人坐在桌子上，气氛怪怪的。白野看着，愣愣地眨眨眼。
　　“愣着做什么？走了。”叶青蔓回头，轻声喊她，“人家小情侣谈情说爱，你也要看？”
　　“唔……来了！”白野立刻追上去，反应过来叶青蔓说什么后，她迷茫挠挠头，“她们不是好朋友吗？”
　　“好朋友？”叶青蔓诧异地笑。
　　白野懵懵地眨眼，很不解，漂亮的金色眼眸中，没有半点儿杂质。
　　那两个主演之间，暧昧的氛围都快要溢出来了，她还真是，半点儿都没有察觉到。
　　叶青蔓笑一声。
　　临时标记那一天，她都以为白野开窍了，谁知道她的小alpha，和她亲过，标记过，居然还不懂什么是喜欢。
　　不过转念一想，白野懵懵懂懂，什么都不知道，就彻彻底底归属于她。
　　和她亲吻，和她标记。
　　叶青蔓又觉得……挺刺激。
　　她喜欢……
　　……
　　周末的学校很安静，白野推着车，和叶青蔓并肩走在林荫小道上。
　　到校门口，叶家司机还没有来，白野骑上车，指了指自行车后座：“我送你回家？”
　　叶青蔓坐上去，熟稔地搂住白野的腰，摇头：“还早呢，不回家。找个地方玩一会儿，然后吃午饭。”
　　白野本来就不大想回家，听见叶青蔓主动约她出去玩，整个人都精神抖擞起来，声音清亮地问：“去哪儿玩？”
　　“中央商城。”叶青蔓报了个地名，思索一瞬，“看电影。”
　　白野笑着点头：“好！”
　　自行车才起步，白野的手机忽然响起来，白野只能先停下来，掏出手机，是王乃元打来的电话。
　　白野：“……”
　　她感觉这一幕似曾相识。
　　“王乃元的电话。”白野给叶青蔓解释一句，接通电话，“喂？”
　　听筒里很嘈杂，白野能听见里面一串骂骂咧咧的声音，对面人很多。
　　几秒后，王乃元鬼哭狼嚎般的哀嚎声传来：“老大！老大你快来救人！运动广场上，乐智他们和职中的人打起来了！”
　　白野：“……”
　　这一幕好像更眼熟。
　　白野把手机拿远一点，眉头紧紧皱起。
　　她想起来了，上回她和叶青蔓出去采购完班级用品，准备一起去看电影，也是王乃元一通电话过来，打乱了她们的计划。
　　“老大救命！”王乃元还在电话那头嚎。
　　没记错的话，上回他也是这么嚎的。
　　白野果断摇头：“不去。”
　　乐智他们打球输了就输了，关她什么事儿。上回要不是她误会成他们人被打了，才不会过去呢。
　　“老大！不是……不是的！”王乃元声音很急，快哭出来似的，“这回真打起来了！不止乐智他们，今天来打球的……我们学校的……都和职中打起来了！”
　　“卧槽。”白野下意识骂一声，“陆风昊呢？电话给她，我和她说。”
　　“她不在！”王乃元喘口气，语速很快，“就刚刚还好好的，结果乐智他们和职中打球打输了呗，职中的就骂他们废物。我们这边有人没忍住，冲上去就和职中的打起来。然后……场面就一发不可收拾了……老大你快来啊！我们要、要打不过了。”
　　王乃元声音很大，白野身后的叶青蔓，也听得八九不离十。
　　白野回头和叶青蔓对视一眼，叶青蔓厉声说：“过去，我让保镖一起。”
　　白野点头。
　　“好好好，这就来！王小元你撑住，别被打伤了！”她挂断电话，用力蹬上脚蹬，向运动公园的方向骑去。
　　自行车飞驰，叶青蔓一手紧紧揽着白野的腰，另一只手拿着手机，手指轻巧地在屏幕上跳跃。很快，她脸颊贴在白野脊背上，收起手机：“好了。”
　　感觉到脊背上柔软的触感，白野一下子骑得更快了。
　　到运动广场的时候，白野才发现事态有多严重。职中那边三十来人，周围还有不少看热闹的，把篮球场围得满满当当。原本寂静的小广场，一片喧哗，骂声此起彼伏。
　　海中这边十来个人，除了王乃元几个beta，其余都是长得人高马壮的顶级alpha，打起架来一点儿也不虚，不过人数抵不过职中那边，始终是在吃亏。
　　几十来个人，在篮球场上扭打在一块儿，尘土都扬起来，声音大得震天。
　　隔着一段距离，都能闻到混杂的alpha信息素气息，快要爆炸一般。
　　白野把自行车停在附近的小树林里，没有立刻靠近篮球场。
　　她之前没想到情况会这么严重，一片混乱，她怕过去了，叶青蔓可能会被伤到。
　　叶青蔓看着篮球场上的情况，脸色也沉下去：“白野，你带着保镖过去，别受伤了。我在这儿报警。”
　　叶青蔓的保镖已经到了，三个从军队退役的alpha姐姐，要她们和那些没受过训练的职中小混混打，一个能打好几个。
　　白野也没想真和职中那群小混混打，只是想把打得不可开交的两拨人分开，免得出什么更严重的问题。
　　“好！”白野点头，朝着篮球场冲过去，三个保镖跟在她身后。
　　叶青蔓一人留在空无一人的小树林里，迅速拿手机报警。
　　跃过「运动广场」标识牌时，白野脑海里隐约闪过什么，她感觉自己好像忘了什么事儿，一时又想不起来。
　　下一秒，白野如一匹矫健野狼一般，一个箭步跃进人群中，一片混乱下，她彻底忘了刚才脑海里闪过的那点儿东西。
　　作者有话要说：嗷！

第71章 孤星流浪
　　叶青蔓报了警，坐到一旁的长凳上，她看着不远处的篮球场，情绪没有一丝起伏，目光死死锁定在白野身上，没有片刻离开。
　　她没有注意到，几百米外，小树林另一端，几个拿着望远镜的成年男人正观察着这边的动向。
　　这几个男人都是alpha，穿着牛仔衣裤，皮肤被晒得棕黑，有人脸上还留着疤，眼神凶狠。
　　和职中的那些小混混相比，这几人更像是匪徒。
　　为首的那人一手拿着烟，另一边单手拿望远镜，看一会儿篮球场，戾气十足地吐口烟圈。他旁边的人小声喊：
　　“哥你看！那个白、白什么？她……”
　　“白野。”
　　“对对对！那个白野和职中的人打起来了，怎么办？我们也混进去，趁机揍她？”
　　“哪儿那么麻烦？她女朋友不是在外面吗？直接对她女朋友下手，把她引出来。”为首那人把烟扔到地上，用力踩灭，露出一个骇人的笑。
　　他们就是一群混迹在社会边缘的亡命徒，算是在道上混的，拿钱办事儿，只要钱给得够，什么都干得出来。
　　前几天井无为通过关系联系到他们，雇他们把白野揍到半身不遂。
　　反正不是杀人，白野也不是什么大人物，井无为给的钱也够多，他们就接下了。
　　领头的那人拿出银色蝴蝶刀，在空中熟练地画个刀花儿：“走。”
　　……
　　篮球场上，一片刺鼻的alpha信息素气息交缠在一起，刺得人眼眶发红。
　　两所学校的人都打红了眼，尤其是alpha们，几乎像是一只只失去理智的野兽。
　　白野以前在乡下，经历过类似的群架。要是再这样打下去，绝对会有alpha被诱发易感期，到时候局面只会更不可控。
　　白野一脚踹开扭打在一起的两个alpha，手上拿的是保镖给她的阻隔剂，用力往周围一喷，附近信息素的味道才稍微散了一点儿。
　　被踹开的职中小混混红着眼朝她扑过来，白野护在身后的海中学生，抵住他的肩膀，用力将人推出去。
　　白野又用力朝他肩头踹一脚，那人猩红的双眸才恢复一些，躺在地上不动了。
　　白野身后，被她拧开护住的海中学生正好是乐智，他脸上已经青一块儿紫一块儿，一屁股坐到地上，喘口粗气，不自在地移开眼神。
　　乐智埋头，小声说了句「谢谢」。
　　然而一抬头，乐智才发现白野已经不在面前了。她矫健的身影轻快穿梭在混乱人群中，踹人的动作特别利落，看着就狠。
　　还好，白野踹的基本都是职中那边的人。
　　尽管乐智很不愿意承认，他还是不由自主打个寒颤。如果白野是踹他身上，他得趴床上好几天。而且……不管怎么看，白野都是真的帅。
　　“王小元，别他妈打了！快把人分开！”白野找到王乃元的身影，扔一瓶阻隔剂给他。
　　BETA的腺体几乎没有发育，对信息素的感知特别弱，平时几乎完全不受信息素的影响。
　　但要是再这么混乱地打下去，有顶级alpha被诱发易感期，就连beta都要受影响。
　　还好两边学生都没带武器，又有专业保镖在，几分钟过去，比起刚才的一片混乱，局势已经稳定许多，空气也清新不少。
　　但这么折腾一顿下来，白野腺体已经被刺得微微发疼，心里涌起一股压不住的烦躁情绪，眼白也泛起丝丝缕缕的血丝。
　　又踹开一个人，白野休息片刻，双手撑在膝盖上，埋头喘口气。
　　她下意识往叶青蔓的方向看一眼。一瞬间，原本就泛红的眼白一下子满是血丝，腺体内信息素不受控制地涌出，已经有些疲惫的身躯忽然紧绷，如野兽般高高跃起，奔向叶青蔓的方向——
　　隔着几十米距离，她看见几个拿着刀的匪徒，正满脸戾气地跑向小树林中的叶青蔓！
　　他们离叶青蔓越来越近。
　　阳光下，蝴蝶刀刃闪着寒芒。
　　小树林里只有叶青蔓一个人，他们的目标只能是她。
　　白野本来就被空气中杂糅的各种信息素刺得烦躁不已，那一瞬间，脑海里仿佛有什么「咔擦」裂开，理智一下子被独属于alpha的恐怖兽性淹没。
　　汹涌的信息素沿着腺体释放出来，顶级alpha信息素浓度本就极高，这时满是狂躁的压迫感，沿着风往四周飘散，甚至让整个混乱的篮球场都安静一瞬。
　　白野没有理智思考发生了什么，没看清对面有多少人，不知道他们是什么人，脑子里忽的只剩下一个念头：
　　那些人，他们……他们要对叶青蔓出手……要伤害叶青蔓……
　　她的……叶青蔓。
　　不……不……
　　不可以！！
　　白野的喉咙中，发出如野兽般沙哑的嘶吼。
　　……
　　几乎就在白野失控奔向叶青蔓的下一秒，几个保镖就注意到不对劲儿，立马跟上去。
　　匪徒已经逼近叶青蔓。
　　“你们想要什么？”面对包围自己的四个拿着刀的匪徒，叶青蔓淡淡抬眸，眼中仿佛还藏着冷笑，她轻声问。
　　几人本来没把这个omega少女当回事，她抬眸看过来时，他们却不约而同打个寒颤，莫名不敢再靠近一步了。
　　他们对视几眼，最后为首的那人往前一步，耍个刀花，吊儿郎当道：
　　“小妹妹，我们和你没仇没怨的，你放心，我们不会伤害你。就是要你配合一下，把你那个女朋友喊过来。”
　　“只要把你女朋友喊过来，我们就放开你。”
　　说着，他笑嘻嘻地把刀尖往叶青蔓面前递，泛着寒芒的刀尖一点点逼近她的脖颈。
　　叶青蔓目光动了动，不是在看刀，而是在看那人身后。
　　那人又张口：“你……啊咳、咳……”
　　才说一个音节，声音就忽然卡在喉咙里，变成沙哑的嘶吼。
　　白野如癫狂的野兽般，猛地跃到他身后，一只边手肘卡住他的喉咙，另一只手捉住他拿刀的手，膝盖往他腰上用力一踹。
　　他还没反应过来，整个人就往后跌在地上，蝴蝶刀被白野抢到手里，几乎成绞杀的姿态。
　　短短几秒，匪徒就因为缺氧昏迷过去。
　　与此同时，另外几人也被保镖擒住，往后拖开。
　　局势一瞬间就被控制住，白野扔开手上的蝴蝶刀，却没有立刻放开昏迷的匪徒，而是一拳一拳，狠狠打在他脸上。
　　有血沾在白野拳头上。
　　白野泛着血色的眸中杀气四溢。在看见他把刀尖对准叶青蔓的那一刻，白野心里仅剩的那一点理智彻底消失。
　　她应激了。
　　alpha在受到巨大刺激时，信息素不断分泌，原始的兽性盖过理性，会进入应激状态。
　　应激的alpha就像是一只纯粹的野兽，等级越高、信息素浓度越浓的alpha，应激状态就越不可控、越可怕。
　　再这样下去，这个混混会被她打死的！
　　“白野！”叶青蔓立刻从长椅上起身，厉声喊。白野打人的动作顿了顿，抬头看过来，双目狰狞地红。
　　保镖注意到白野的应激，制服那几个匪徒后健步冲过来，想去拉开白野，却被她用力甩开。
　　白野拎着昏迷的匪徒后退一步，警惕盯着保镖，喉咙里发出威胁的嘶吼。
　　高浓度的alpha信息素往四周溢开，这时是极具侵略性的酒味，只有微弱的薄荷香，刺得人几乎站不稳脚。
　　没有专业的装备和麻药，应激状态的alpha极难制服。
　　保镖只能勉强站稳，挡在叶青蔓面前。视线中，叶青蔓一消失，白野的眼眶霎的更红了些，又一拳砸在混混脸上。
　　“没事，你们让开。”叶青蔓声音很冷。
　　保镖犹豫着不敢让：“叶小姐，她应激了，应激状态的alpha没有理智，很可能会伤到你……”
　　Alpha还好一些，身体相对较弱的omega，贸然靠近应激的alpha，说不定会有生命危险。
　　应激状态下，alpha打伤甚至杀死自己爱人的新闻数不胜数。
　　叶青蔓声音沉了沉：“让开。”
　　明明只是个十八岁的少女，叶青蔓说出这两个字时，流露出的却是不容置疑的上位者气息，自信、冷冽。
　　“不会有事的，你们让开。”
　　“让开。”又一次。
　　几个保镖对视一眼，终于缓缓退开一步。
　　叶青蔓往前走向白野，保镖死死盯着她们，准备一有意外就立马扑上去，护住叶青蔓。
　　“白野，住手。”叶青蔓看着白野的眼睛，压低声音，一字一字道，“放开他，到我这儿来。”
　　白野狰狞的目光呆滞一瞬，她像只小兽般歪歪脑袋，好像在思考叶青蔓话中的意思。
　　然而让叶青蔓意外的是，她不但没乖乖过来，反而拖着那个小混混，连着后退好几步，然后又抬起一拳——
　　“白野，住手！”叶青蔓几乎是厉声喊出来的。
　　白野的拳头在半空顿了一瞬，继续往下砸过去。
　　“白，野！”叶青蔓又往前一大步，忽然冷冷地笑了，“白三狗，你他妈给我住手。”
　　拳头砸到混混脸上的前一秒，白野忽的收了力，迷茫地看向叶青蔓，惶恐眨眼。
　　理智仍然没有恢复，埋藏在心底的记忆却涌上心头。
　　……
　　白三狗是叶青蔓给她取的小名，以前在乡下，尤其是没被养父母找回家的那两年，白野对外人都说自己叫白三狗。
　　白野早就习惯了别人这么喊她，但叶青蔓只喊过一次，是在高一寒假。
　　当时养父母去城里谈生意，妹妹赵小悦也跟去补课，只有白野一人在家。
　　她闲着无聊，和朋友去小镇上的电玩厅玩，不知道怎么回事，被那边的混混盯上了。
　　那些人叫嚣着要收保护费，白野脾气爆，想也不想直接就和他们打起来。
　　毕竟是在人生地不熟的小镇上，白野那边人少，最后虽然是赢了，却也弄得浑身是伤，身上青紫一片。
　　白野从小到大打过不少次架，但惟独这次，最没有准备，伤得也最重。
　　白野回家草草处理伤口后，就没怎么在意了，直到周三她和叶青蔓交换身体。
　　第三天换回来，她身上贴着各种膏药，房间里也多了不少药。
　　清晨，白野起床，闻着空气中朦朦胧胧的药味，就隐约感觉……说不出的心虚，还很怕。
　　果然，她才醒没几分钟，手机就响了起来，是叶青蔓打来的电话。
　　白野弱弱地眨眨眼，咬着唇犹豫几秒，接通，表情视死如归似的。
　　电话那头，叶青蔓劈头盖脸就是一顿骂。
　　“白三狗，你他妈长没长脑子？”
　　这是白野第一次听见叶青蔓叫她白三狗，第一次听见叶青蔓说脏话，第一次听见叶青蔓的语气这么冷戾。她脑袋肩膀都耷拉下来，埋着头，乖乖地挨训。
　　叶青蔓骂了很久很久。
　　那也是白野第一次知道，原来叶青蔓也有这么多话……
　　她甚至感觉，叶青蔓都想要买机票到川城，当着她的面狠狠骂她，甚至操家伙打她一顿。
　　之后很长一段时间，白野都有点怕叶青蔓，在她面前乖得不行。
　　过了好久好久，才把叶青蔓哄好。
　　不过从此以后她对白三狗三个字，尤其是从叶青蔓口中喊出来的，本能地觉得怕。
　　……
　　叶青蔓仍然在轻声冷笑。
　　“白三狗，你给我过来。”
　　白野放开卡着小混混脖子的那只手，面对着叶青蔓惶恐地眨眼，睫毛在颤，眼中的狰狞血色逐渐消散，她往身后转过头，像是想要溜掉，可是听见叶青蔓冷冷的笑声，她又瑟缩一下，没跑，乖乖地起身，走向叶青蔓。
　　一步一步。
　　空气中，属于顶级alpha的信息素味道还很浓，是满是侵略性的酒味，压迫感极强。几个保镖死死盯着她，不敢有半点松懈。
　　前一秒白野还像是失去理智的野兽，现在却成了惶惶的小兽，走在叶青蔓面前，埋着脑袋。
　　叶青蔓笑着，骂一声：“白野，你他妈……”
　　还没骂完，白野忽然往前一扑，紧紧抱住她，脸颊埋在她的肩上，埋得很用力很用力。几个保镖立刻要冲过来，叶青蔓冷戾回头：“别过来！”
　　叶青蔓清晰地感觉到，白野抱着她，身躯在剧烈地颤抖着，像是惶恐不安到了极致。
　　有温热的泪水沿着她的脖颈往下，浸湿衣服。白野在哭，牙齿蹭到她的脖颈，害怕地哭。
　　“没事了，没事了……”叶青蔓声音一下子变得柔软，她手指抚过白野的脑勺，指尖穿过发丝，轻轻抚摸，“没事，白野，我没事。”
　　叶青蔓手指逐渐用力，扣住白野后脑勺，让她埋在自己怀中。
　　叶青蔓稍稍低下头，紧紧与她相拥，直到这时身体才开始轻微的颤抖。
　　叶青蔓肩膀轻轻抖动，脸颊和白野脸颊紧紧挨在一起，她在笑。
　　其实刚才，看见那几人拿着刀围上来，叶青蔓心里也在害怕。
　　就像是小时候被绑架那时一样，无助到了极点，知道自己什么也做不了，逃不开，只能强装镇定。
　　她也是会害怕的，只是从来不敢表现出来。
　　可是看见白野从篮球场扑过来的那一刹那，她就，一点儿也不怕了。
　　作者有话要说：嗷；

第72章 月光沉沦
　　警笛和救护车的声音几乎同时响起，越来越近，停在篮球场外。
　　白野紧紧抱着叶青蔓，脸颊埋在她脖颈边，一呼一吸间全是让她安心的气息，睁眼，视线被她的长发遮住，什么也看不见。
　　快要跳出胸腔的心脏终于缓和下来，大脑里刺痛的感觉逐渐消失，变得昏沉沉的，想要睡觉。
　　“嘟嘟嘟——”
　　刺耳的鸣笛声越来越近，白野却感觉耳边围着一层轰鸣，听不真切，好像忽远忽近……
　　好像有一层巨大的泡沫将她和叶青蔓包围，与外界隔绝开来……
　　越来越晕。
　　“叶青蔓……”白野迷迷糊糊地喊一声，声音很弱，乍一听就像是在嘤嘤哭泣。
　　“嗯？”叶青蔓手指温柔抚过她的头皮，另一边轻轻拍着她的脊背，“我在。”
　　“呜……”白野弱弱哼唧。
　　她隐约听见，叶青蔓轻柔的笑声。
　　还有……怦怦的心跳声。不知道是她的，还是叶青蔓的，或者是，她们的心跳交缠在一起。
　　然后外界的一切好像都离她而去，眼前一阵花白过后，白野双眸沉沉地闭上。她软软倒在叶青蔓怀中。
　　怀中的身体忽然变得沉重，叶青蔓一时没站稳，往后退了两步，旁边的保镖刚要扶她，她站稳，朝他们摇摇头：“不用。”
　　白野是侧趴在她肩上的，她轻轻撩开白野的头发，alpha少女的侧颜显出来，眯着眼睛，没了知觉，还是显得有点呆，很可爱。
　　叶青蔓看着，目光越来越柔软。
　　……
　　白野恍恍惚惚的，好像做了一场很长、很长的梦。
　　梦里她回到了十二岁那一年，因为分化反应，一个人孤立无援地倒在灼灼烈日下，被太阳考得全身都在灼痛，痛苦得像是快要死去。
　　耳边是养父母不悦的声音：“怎么就分化成alpha了？麻烦……”
　　“alpha分化反应强点儿就强点儿吧，谁还不是这么过来的？这就受不了了？怎么这么娇气……”
　　妹妹哭着喊，让养父母不要再搭理白野。
　　一句接一句。
　　明明这么多年来，白野早对养父母一家没了丁点儿感情，他们的那些话对她来说连挠痒痒都算不上，根本在她心里击不起一丝涟漪。
　　可是睡梦中，迷迷糊糊听到这些话，白野就好像回到十二岁那年，最孤立无助的时候……
　　好像浑身上下都在痛，尤其是一颗心，疼得快要炸掉。
　　“呜……”
　　画面一转，她到了叶青蔓的身体里，正一个人呆在医院厕所，对着镜子发呆。
　　门外有叶爸叶妈小声说话的声音，听不清他们在说什么，但能听出语气是特别温柔的。
　　养父母不悦的说话声、妹妹刺耳的哭喊声，都随之消失。白野心里的伤痛逐渐消失，变得空落落的。
　　她看着镜子里十二岁的叶青蔓，歪着脑袋，发呆。
　　“叶青蔓……”她喊了一声，声音软糯糯的。
　　镜子里的叶青蔓也跟着张嘴，白野惊喜地眨眨眼，脸红了，她伸手，想要去摸镜中叶青蔓的脸。
　　手指摸到镜面，和镜中的手指相触，冰凉凉的，摸不到脸。
　　白野愣了愣，收回手指，摸自己的脸，轻轻捏一捏细嫩的脸颊。镜中的叶青蔓果然跟着动起来，在脸颊上捏了捏。
　　白野眉眼一下子弯起，甜甜地笑了。
　　心里空落落的感觉也不在了，她也说不清为什么，只是看着镜子里叶青蔓的脸，就觉得好开心好开心。
　　镜中画面突然变得扭曲，像漩涡一样，一眨眼，梦中的场景又改变了。
　　十二岁的夏末，外面大雨倾盆，她站在电话亭里，衣服上水渍滴滴哒哒地往下落，这是她第一次和叶青蔓通话。
　　外面的雨声仿佛变得微弱，白野只听见叶青蔓无比认真的那一句：
　　“白野，我陪你慢慢想。”
　　从这一刻开始，白野就再也、再也不是一个人了。
　　十三岁，养父母找到她，要再次将她带回家。白野最开始不愿意，是千里之外的叶青蔓在电话里严肃和她讲道理，又柔声安慰她，她才同意的。
　　现实里，她和叶青蔓那时根本没有见面，可是梦中，叶青蔓却出现在她身边。她们在一片被白色雾气弥漫的小空间里，只有她们两人。
　　白野蜷缩着坐，倔强地不愿意跟养父母回家，叶青蔓半跪下身子，将她抱在怀里，小小的手掌抚摸她乱糟糟的头发，一遍又一遍地安慰她。
　　白野呜咽一声，抬头蹭了蹭，叶青蔓就靠近一些，两个小小的身躯依偎在一起。
　　十五岁，白野在外边打架打得浑身是伤，被叶青蔓发现后，在电话里厉声骂她。
　　梦中，白野蔫兮兮地埋着脑袋不敢抬头，忽然叶青蔓的骂声停了，白野小心翼翼地抬眸，结果就看见，叶青蔓不知什么时候出现在她面前，伸手用力揪她耳朵……
　　“白二狗，你他妈长没长脑子？”
　　白野哆嗦一下，明明被凶得有点怕，却还是一下扑进叶青蔓怀中，紧紧与她相拥。
　　叶青蔓足足愣了好一会儿，无可奈何地「啧」一声，不骂她了，任由她抱着。
　　十六岁，白野为了叶青蔓的成绩，在书房里一次又一次奋笔疾书到深夜。
　　梦中，叶青蔓就坐在旁边看书，她有什么不懂的，就轻声教她，陪着她熬过一次又一次静谧的夜晚。
　　十八岁，终于和叶青蔓见面。梦中的白野一下飞机，远远就看见叶青蔓的身影，她飞奔过去和她拥抱。
　　然后开学那天，在全班同学注视下，大摇大摆坐到叶青蔓身边，闻了闻她的信息素气息。
　　再然后，时间一天一天的过去，陪叶青蔓度过第一次发情期，和叶青蔓一起喝奶茶，去电玩城和机车馆时，叶青蔓就站在后面，拿着手机帮她拍照……
　　现实和梦境不断交替，白野都有些分不清，究竟哪些画面是真实发生过的，哪些是假的。
　　但不论真假，她的梦境都被叶青蔓填满了。
　　叶青蔓……
　　只有叶青蔓……
　　她的人生，从十二岁开始，因为叶青蔓而变得鲜活起来。她黯淡无光的生活，从此多了一束始终落在她身前的光，引着她不断前进，不断成长。
　　“叶青蔓！”白野忽然睁开眼，猛地从床上坐起，手往旁边一捉，与叶青蔓的手指牢牢相握。
　　四周弥漫着消毒水的刺鼻气息，装修是明亮的白色，床边还摆着一些仪器，白野意识到，她躺在医院的病床上。
　　叶青蔓就坐在床边，握着她的手，目光无比温柔地看着她。
　　白野视野还有点朦胧，医院的白炽灯光下，叶青蔓原本就白皙的皮肤上，好像勾勒着一层浅白的光，漂亮得几乎不真切。
　　直到感觉到手指上温柔的触感，白野才确定，这不是梦，她醒过来了。
　　然后白野看见，叶青蔓轻轻启唇，柔和地对她说：“嗯，我在。”
　　白野脑海瞬间变得清醒，她一下想起来自己晕过去之前发生了什么——
　　她远远看见有人拿刀逼近叶青蔓，然后她整个人都失去理智，彻底应激了。
　　那个匪徒被她打得半死，还好最后，她听话地回答叶青蔓身前，最后晕倒在她怀中。
　　应激的时候，白野也不知道自己究竟在想什么，一举一动都是跟着本能。
　　现在回想起来，她却无比清晰地知道，那时她脑海中除了叶青蔓，什么都不剩。
　　满心满眼，都是叶青蔓。
　　就算现在，回想起那时的场景，大脑也立刻被担心的情绪覆盖，她急躁地想要拥抱叶青蔓。
　　白野也的确这么做了，她忽然用力往前，手指从肩膀两边跃过叶青蔓略显瘦削的脊背，在后面相扣，与她紧紧相拥。
　　叶青蔓怔了一瞬，随即双手揽在白野身后，轻轻拍打。
　　“叶青蔓，你没事，真好……”
　　alpha少女的声音无比诚挚热烈，因此显得有些哑。她的心跳灼灼，叶青蔓几乎能够听见。
　　抱在叶青蔓脊背上的手掌用力，想要将她揉进自己的身体里似的，又温柔地全是巧劲儿，一点儿也不疼。
　　叶青蔓感觉，自己仿佛受到alpha少女灼烈情绪的感染，血液流速忽然加快，皮肤微微地发烫，心脏悸动地「怦怦」起跳。有那么一瞬间，呼吸都变得急促。
　　叶青蔓安心地闭上眼，感受白野身体的温度、柔软的触感，还有独属于她的，薄荷酒的气息。
　　安静抱了一会儿。
　　白野撤开的时候，叶青蔓恍惚地眨了眨眼，随着怀中温暖的身躯离开，她的心好像也空了一瞬，只有一瞬。而那种悸动的感觉，依然没有褪去。
　　胸腔里始终暖洋洋、软绵绵的。
　　叶青蔓有些懵地垂下眼眸，睫毛轻轻地颤了颤，她以前从未有过这种感觉。
　　就算偶尔和白野亲密接触时，有那么一瞬间的悸动，也很快消散了，从来没有一次像今天这样，一直萦绕在心头。
　　叶青蔓有点走神。
　　“叶青蔓，我刚才真的担心死了，还好，还好最后没事儿……”
　　白野一句一句，嗓子渐渐不哑了。叽叽喳喳热烈地说个不停。
　　她说话时，清脆的声音就像在叶青蔓心尖上跳跃，连带着整颗心都在怦怦跳。
　　恍惚间，叶青蔓只听见白野的声音，都没注意到她在说些什么。
　　直到一只手在她眼前晃了晃，白野的脸忽然凑过来，离得很近很近，迷茫地看她：
　　“叶青蔓？你、你在发呆吗？”
　　“嗯……”猝不及防对上白野近在咫尺的目光，叶青蔓倏地回过神来，慌乱地往后仰，脊背重重撞在软椅上。
　　心都快蹦出来。
　　作者有话要说：沦陷了；
　　潯、卋罖.、丰人色、暗泫然风、26702157 1个；

第73章 月光沉沦
　　叶青蔓往后撞的同时，白野几乎是立刻反应过来，担心地往前贴近，牵她的手，手指好像是烫的。
　　她们间的距离又被拉近，近到叶青蔓清晰地看见白野金色眸子里每一圈轮廓，再近一点儿，就失焦了。
　　胸腔里，心跳还是很快，怦怦撞击着肋骨。
　　白野专注看着她，眼睛一眨不眨。
　　很快，叶青蔓调整好表情，没有露出一丝慌张，镇定地点头：“嗯，我走神了。白野，你刚刚在说什么？”
　　她往前坐，很自然地推一推白野的肩膀，白野乖乖靠坐在病床上，距离又拉开。
　　叶青蔓垂眸，没敢再看白野的眼睛。
　　“唔，我刚才在说……”白野挠挠脑袋，“叶青蔓，今天我应激晕倒之后，谢谢你把我送到医院来……麻烦你了。”
　　“谢什么。”叶青蔓轻轻笑一声，神色如常，“我不把你送到医院，难道直接把你扔在那儿不成？”
　　白野没有注意到，叶青蔓说话时，依然没有看她的眼睛。叶青蔓的手搭在病床上，没有去揉白野的脑袋，纤长的手指轻轻蜷起，又松开，是不知所措紧张时，下意识才会有的动作。
　　“叶青蔓，现在几点了？”白野问。
　　“下午五点。”叶青蔓轻声说。
　　算算时间，白野睡了接近六小时。应激过后的alpha会昏迷一段时间，是很正常的事儿，中途医生也来检查过，白野身体一点儿问题都没有。
　　白野的眉头一下皱紧了，她昏睡六小时。也就是说，叶青蔓守了她整整六小时。
　　“叶青蔓……”
　　“白野……”
　　两人几乎同时开口。
　　白野慌张抿了抿唇：“你先说……”
　　叶青蔓视线移开：“你先……”
　　又是异口同声。
　　最后是叶青蔓先说：“白野，你饿了没？差不多到点儿了，我们去吃晚饭。”
　　白野用力摇头：“叶青蔓，你守了我一下午，要不要躺上床休息会儿？我还不……”
　　「饿」字还没说出口，她的肚子就「咕唧」响了一声，在安静的病房里十分清晰，惹得叶青蔓眉眼弯起，轻轻地笑了笑。
　　“嗷……”白野抿着唇，隔着一层被子揉揉干瘪的小腹，无辜眨眨眼，小声道，“看来……还是有点儿饿的。”
　　“所以快起床，我们出去吃饭。”叶青蔓拉拉她的袖口，语气轻飘飘的，尾音向上挑，就像是在撒娇。
　　白野还在犹豫，叶青蔓又说：“我不累，不用休息。”
　　仍然是轻飘飘撒娇般的语气。
　　叶青蔓不是没向白野撒娇般说过话，但只有这一次，是无意识的，自然而然的，连她自己都没有注意到。
　　白野翻身下床，和叶青蔓一前一后，往医院外边走。
　　“叶青蔓，我昏迷的时候，警察有没有来过？那些拿刀的是什么人？”
　　走着，吹过冷风，白野的注意力才从叶青蔓身上移开，回想起广场上的情况。
　　“警察来过。”叶青蔓的神色冷下去，眼中闪过一丝寒芒，“都调查清楚了，那些人是井无为雇的。”
　　“井无为？”白野没想到会是井无为雇人，愣了片刻，戾气一瞬间快要溢出来，“他怎么回事……有病啊？雇人对你下手？”
　　她想起当时篮球场上一片混乱，如果不是自己及时发现了，后果不堪设想。
　　一瞬间，白野感觉身体里信息素又躁动起来，每个细胞都在叫嚣，恨不得杀了井无为。
　　周围气压倏地低下去。
　　“白野！”
　　叶青蔓只轻轻喊了一声，白野立刻恢复如常，抬头对她露出一个乖巧的笑。
　　“不是对我下手，是对你。”叶青蔓捏着她的手指，摇摇头解释道。
　　白野愣住：“对我？”
　　“是，不过……”叶青蔓垂眸，想起白野昏迷时发生的那些事儿，无奈摇摇头，“情况有些复杂，吃饭的时候我慢慢和你说吧。”
　　“唔，好。”白野点头。
　　她们在医院外，就近找了家私家菜馆，在靠窗的卡座坐下，周围很安静。
　　白野的目光始终热烈黏在叶青蔓脸上，反倒是叶青蔓，不自在地垂眸盯着手中茶杯，接连抿了好几口茶。
　　她以前从未察觉，白野的目光这么灼热，让她觉得脸都在发烫。
　　是一直如此吗？
　　还是，只有今天，白野注视她的目光，热烈到让她不敢直视，不敢回应。
　　叶青蔓掩饰得很好，白野没注意到她的躲避，关切地问：“叶青蔓，今天周六，爸妈下午应该都在家里休息，你不回家吃饭没关系吗？”
　　“没事儿，我提前和他们说过了，而且……”叶青蔓摇头道，“他们现在就在医院里。”
　　“啊？”白野眼睛瞪大，不解地眨了眨，“爸妈他们来医院干嘛？”
　　叶青蔓解释道：“你昏迷的时候，他们来病房里，陪着我守了一段时间。不过没多久，警察查出背后雇人的是井无为后，家里出了些意外，他们暂时就先离开了。”
　　白野听到说，叶爸叶妈居然来病房里看她，整个人一下子就慌了，觉得很羞耻，心里又很暖很暖。
　　但转念一想，在旁人的视角里，白野为了保护叶青蔓而应激晕倒，叶爸叶妈那么好的人，当然会宽慰性地来看看她，白野又冷静下去。
　　“什么意外？”白野愣愣地问。
　　“警察查到是井无为雇人买凶后，立刻查到井家那边去，正好碰上我爷爷在和井老爷子下棋。
　　虽说井无为是想对你下手，但当时牵扯到了我，爷爷他老人家听说这件事，当场气得晕过去……”
　　叶青蔓还没说完，白野就慌张站起身，急切地问：“爷爷他身体还好吗？”
　　叶老爷子和叶爸叶妈不同，他是那种亲情观念淡薄、利益至上的性格，白野和叶青蔓时不时交换身体的这几年，和叶老爷子见面次数其实不多。
　　可白野对叶老爷子依旧有感情。为数不多的几次见面中，她感觉得出来，叶老爷子看她的时候，那双锐利的鹰眼下，藏着对叶青蔓浓浓的关切。他只是不说，但白野感觉得到的。
　　叶老爷子薄情重利是真，可是对叶青蔓的感情也是真。
　　不像是姑父，他表现得对叶青蔓再好，白野都感觉不到那种真切的亲情。
　　叶青蔓轻笑着摇头，刚想开口，一抬眸就对上白野急切的目光。
　　她们中间的双人桌不大，白野撑着桌子站起来，俯下身，离她很近很近，灼热的呼吸洒过她的鼻尖。深秋，原本微凉的鼻尖，好像跟着变烫了。
　　对视时，那双漂亮的金色眼眸里，一圈圈辐射型的轮廓漾开，里面灼烈的情绪涌动，一双眼睛像是灼灼燃烧着的太阳。
　　叶青蔓失神一瞬，竟然差点忘了自己要说什么，她感觉，就好像自己也被白野眸中的烈焰灼到了，却不疼，只是血液的流速一下加快，喉咙被灼得发烫变涩。
　　自己今天这是怎么了？从白野醒过来到现在，不过半小时，她已经不止一次，有过类似异样的感觉了。
　　对于这种陌生的悸动感觉，叶青蔓本能地觉得有点慌，不知道该怎么处理。
　　叶青蔓想，或许是有点被那几个拿刀的匪徒吓到，到现在身体反应还没完全恢复过来。
　　叶青蔓迅速调整好状态，直视白野的眼睛，勾出一个和平时无异的浅笑：“白野，我还没说完呢，爷爷他装晕的。”
　　她轻推白野的肩膀，没有用力，白野听话地乖乖坐回去。直到这时，叶青蔓心悸的感觉才真正消退一些，也不再慌张。
　　白野一直是她熟悉的那个白野，听她的话，只是她今天有点被吓到了而已。叶青蔓在心里安慰自己。
　　“诶……”白野呆呆地眨眼，“装的？”
　　“对。”叶青蔓单手撑着下巴，懒散点点头，“爷爷的性格你也清楚，他没那么容易被气着。井无为雇人对谁出手，对他来说都无所谓，重点是牵扯到了我。”
　　“爷爷他想要吞并井家很久了，之前他总想着撮合我和井无为，打的就是井家的主意，但我不愿意，他也没法。
　　至于使用不正当的法子……爸妈他们心软，在井老爷子还在世时，是下不去手的，爷爷他碍于面子，也不会动手，但现在井无为反而犯了蠢，这不正是机会？”
　　白野缓缓道：“所以……井无为雇匪行凶，还差点伤到你，爷爷就有了一个正大光明对井家下手的机会。爸妈他们，也不会再帮井家。”
　　叶青蔓抿口茶水，轻飘飘地点头：“嗯哼。”
　　叶爸叶妈才帮井家平息一场骚乱，但现在井家情况复杂，井无为这个继承人肯定是当不成了，叶爸叶妈也表明态度和井家一刀两断。
　　叶老爷子趁机出手，虽说不可能一举吞并井家，但能让井家元气大伤，之后再慢慢蚕食。
　　白野呆呆眨眼，又揉揉眉心，最后无奈摇头笑了一下。
　　装被气得晕倒然后生病住院……的确是叶老爷子能做出的事儿。
　　吃完晚饭，叶青蔓还要回医院，陪叶老爷子坐一会儿，白野送她回去。
　　到叶老爷子病房外时，白野止住脚步。病房门是关着的，从玻璃小窗里可以看见，叶爸叶妈都坐在里边，正陪叶老爷子聊天呢。
　　叶老爷子半躺在病床上，脸色看起来的确有些恹恹的，他单手扶额，面上也是一片烦躁。
　　如果不是白野熟悉他的性格，还真要被他骗到，以为他被气得生病。
　　“我就不进去打扰了。”白野后退一步，站在小窗的视野外，用气音对叶青蔓说。
　　按理说，白野应该和叶爸叶妈见一面，谢谢他们在她病房里守了会儿，寒暄几句再走。
　　但明面上叶老爷子毕竟还「病着」，白野作为外人，这时闯进他病房里，显得有点无礼。
　　“好。”叶青蔓也没有留她，她的确有正事儿要和叶老爷子聊。
　　“待会儿你直接去西边车库，我让司机在那儿等你，他送你回去，你自行车也在车上。”叶青蔓补充道。
　　“嗯！”白野走之前，往后退了几大步，离开玻璃窗的视野，笑着朝叶青蔓招招手，“叶青蔓，你过来一点儿，我有话想和你说。”
　　“嗯？”叶青蔓走过去。
　　一靠近，白野就扑上来，轻轻抱住她，语气轻快地在她耳边呵出一口气：“叶青蔓……我终于彻底想明白，当初你说我不够信任你，是什么意思了！”
　　“你放心，以后再也、再也不会了！”
　　从今往后，不，准确来说，从十二岁到现在，再到以后，她满心满眼都只有叶青蔓一人。不过直到今天，她才终于意识到。
　　“叶青蔓，以前是我不好。以后……我、我信任你，也只信任你一个人！”
　　少女笑容灿烂明媚，声音清脆明亮，金色的眸子里闪着熠熠光辉。
　　叶青蔓一时间，却没有反应过来白野说的什么，她只感觉耳边被呵气时一阵难以描述的酥丨麻感传遍四肢百骸，全身上下被白野暖呼呼的身体灼得厉害。
　　白野活力满满地向叶青蔓说了拜拜，转身离开，奔到走廊尽头时，还不忘回头朝叶青蔓挥挥手。
　　叶青蔓在原地站了很久很久，直到走廊尽头的冷风吹进来，撩起她的长发，她才忽然回过神来。
　　脸颊的温度逐渐褪去。
　　今天……究竟是怎么了？
　　作者有话要说：嗷——

第74章 月光沉沦
　　叶青蔓迷茫地歪着脑袋站了几秒，很快调整好表情，推门，神色如常地走进叶老爷子病房里。
　　病房里几人同时看过来。
　　“爷爷。”叶青蔓和叶老爷子打个招呼，叶妈就站起来，揽她肩膀，在vip病房里的沙发上坐下。
　　叶妈有些着急地问：“蔓蔓，小野那孩子怎么样？醒了吗？”叶瀚艺温和地抬眸，同样等待叶青蔓的回答。
　　叶老爷子是装病，他们一家人心里都清楚。叶爸叶妈一直在病房里守着，也是不得不陪他装装样子。
　　但白野是着着实实应激昏迷了大半天，还是为了保护叶青蔓昏迷的，叶爸叶妈都很担心。
　　叶青蔓点头，还没来得及说话，叶冬芸又急切地说：“蔓蔓，不是说好等她醒了后，你给我们打电话吗？我们好亲自过去谢谢她。”
　　叶青蔓看爸妈都是满脸关心，不由得无奈笑道，“爸妈，你们在病房的时候，医生不是也检查过吗？只是应激睡了一觉，没问题的。你们过去见她，她反而紧张。”
　　“爸妈，你们放心，我刚才和她出去吃了晚饭，让司机送她回家，没问题的。”叶青蔓补充道。
　　叶瀚艺却轻轻皱了皱眉：“蔓蔓，小野也是因为你才应激的，于情于理，你都该送她回家才对。”
　　叶冬芸也说：“蔓蔓，小野是你的好朋友，又刚从昏迷中醒来，你还是亲自送她回家比较好。她才走不久吧？现在还追的上，你快去，爷爷这儿有我们呢。”
　　叶青蔓有些想笑，白野还一直担心自己留给爸妈的印象不好呢。
　　结果呢，现在总共加起来，白野和叶爸叶妈见面不过两三次，爸妈就开始偏心她了。
　　挺好的……
　　正好叶青蔓手机震动一下，是白野发来的消息。叶青蔓看了一眼：
　　「我上车啦」、「狗狗摇尾.jpg」
　　后面还附带一张照片，是窗外的景色，汽车正好驶出医院。
　　叶青蔓把聊天框给叶爸叶妈看了看，无奈地笑：“爸妈，你们看，追不上了。”
　　叶爸叶妈这才没说什么，叶瀚艺视线在白野发来的表情包上停留一下，很快移开。
　　一家人稍稍寒暄几句，时间也不早了，叶爸叶妈出去吃饭，叶青蔓一个人留下来陪着叶老爷子。
　　叶爸叶妈离开病房后，空间一下安静下来，病房里的气氛都变得有些凉。
　　叶青蔓浅浅打个哈欠，坐到床头边的椅子上，笑着和叶老爷子对视，这时才正式招呼道：“爷爷，下午好。”
　　“下午好，蔓蔓。”叶老爷子坐直身子，眸中闪着锐利的光，病房里只有爷孙两人，他都懒得做样子装病。
　　叶青蔓礼貌的笑容中，也藏着几分凉意。
　　叶家一家人里，就叶青蔓和叶老爷子性格最像，但也就只有她，和叶老爷子关系一点儿也不亲近。
　　从她小时候开始，两人相处起来，就像是公事公办的陌生人。
　　但不论是叶青蔓，还是叶老爷子，都很习惯这样的相处模式。
　　只有白野知道，叶青蔓十三岁时，叶家一家人在乡下度假的那个夏天。
　　叶老爷子看着因为抓到一只蟋蟀傻乐的「孙女」，那张精明凉薄的脸上，跟着露出慈祥的笑容，和她一块儿傻乐。
　　……
　　打过招呼，两人没有任何多余的寒暄，直接进入主题。
　　“爷爷这是准备对井家下手了？”叶青蔓直接问。
　　“是啊。”叶老爷子挑挑眉，慢悠悠地明知故问，“怎么，蔓蔓觉得不好？”
　　叶青蔓笑着摇摇头，认真道：“没有不好。如果不是看在爸妈面子上，井家公司前几次出问题时，我就想请爷爷帮忙了。”
　　“蔓蔓你……”
　　叶老爷子眼睛虚起，气势凌厉地和叶青蔓对视几秒，似乎想要训斥她。叶青蔓脸上浅笑依旧，没有受到半分影响。
　　好一会儿，叶老爷子眸中才浮出笑意。
　　“蔓蔓你啊……”叶老爷子摇摇头，笑着说，“家里的那些后辈，从你爸，到你姑姑，再到你。就你跟我最不亲，但又就你和我最像。”
　　如果不是顾及面子和往日情分，他老早就忍不住想对井家出手了。
　　“爷爷说的是。”叶青蔓单手撑着下巴，轻轻问，“所以爷爷准备怎么做，能告诉蔓蔓吗？”
　　叶老爷子笑着拍拍大腿，才直起身来，认真地讲。
　　病房里客套疏离的气氛，不知不觉就消散了。
　　叶老爷他退休多年，在公司的心腹人手却不少，要一点点对井家动手，井不难。
　　宽敞的病房中，叶老爷子缓缓将自己的计划、公司里有哪些人可用、在每一环里都起到什么作用，都告诉叶青蔓。
　　叶青蔓听得很认真，一边听，一边拿手机稍微做做笔记。一有疑惑的地方就立马发问，或者直接反驳叶老爷子。
　　叶老爷子不但没发火，脸上的笑容反而越来越真切。
　　叶瀚艺体弱多病，叶冬芸又不擅长经营公司，整个叶家，也就只有叶青蔓能挑大梁。叶老爷子眼里，藏不住对叶青蔓的欣赏。
　　但最后，叶老爷子轻轻拍手，却说：“蔓蔓，不过这事儿，我准备交给你姑父做，你觉得呢？”
　　从叶柔依死后不久，叶老爷子就给了姑父些许实权，姑父能力不算太差，又辛勤努力，对叶家一家人好得没话说。
　　几年过去，叶老爷子对他越来越信任，不少重要的事情都交给他做。
　　今天在医院里，叶老爷子把自己的计划打算、公司里能用的人手安排，全部说给叶青蔓听了，最后却选择让姑父插手，可见他对姑父的看重。
　　甚至，在别人眼中，还隐约有点儿打压叶青蔓的意思。
　　叶青蔓垂下眸子，纤长的手指微微动了动，她点头，没有露出一丝不悦：“我觉得没问题。”
　　“哈哈哈……”叶老爷子开怀一笑，“蔓蔓你明白就好。你这学期寒假，要里面公司实习吧？正好，跟着你姑父好好学学。”
　　“嗯。”叶青蔓笑容清浅，“会的。”
　　说完正事儿，叶老爷子话锋一转，笑容变得促狭：“蔓蔓，今天上午那事儿……听说井无为那小孩是为了除掉那个叫白……白什么来着？”
　　“白野。”叶青蔓眉头不着痕迹地皱了皱。
　　“对！白野。井无为是为了对白野下手，才不小心牵连到你。蔓蔓你告诉爷爷，你和那个小野是什么关系？”叶老爷子笑呵呵地问。
　　“朋友。”叶青蔓停顿一瞬，笑容收敛，直视叶老爷子的眼睛，“最好的朋友，没有之一。”
　　“哈哈哈……以前可没听说蔓蔓你有朋友，我还是第一次见呢，难怪你爸妈都那么紧张那孩子。”
　　叶老爷子笑里藏刀，“不过蔓蔓，爷爷想知道，你说是最好的朋友，这个「最好」……到底有多好？”
　　“比您想象得要好很多。”叶青蔓笑容很淡。
　　叶老爷子眉头皱起，眼神明显凉下去，气场变得可怖。叶青蔓依然直视他的眼睛，笑容依旧，神色是一样的冷。
　　无声对峙几秒，叶老爷子先移开目光，又是一阵大笑。
　　“好，好，我们家蔓蔓也有能护着的朋友了，不错不错。不过蔓蔓，白家的情况，你是清楚的吧？”
　　叶青蔓颔首：“清楚。”
　　“小野她是alpha？”叶老爷子又问。
　　“对。”
　　“alpha啊……”叶老爷子眼睛虚起一些，眸中冒出冷光，“和alpha相处，可和omega不一样。alpha大多都是受信息素操控的野兽，用好了，就是一把锋利的刀，用不好嘛……当心把自己给搭进去。”
　　“爷爷，我知道的。”叶青蔓轻笑一声。
　　白野是她手中最锋利的那把刀，也只能是她的。她花了那么长时间，一步步引诱着白野，驯服白野，不就是为了如此么？不过，她也不会有一丁点儿亏待白野就是了。
　　白野被她驯服，而她也全身心信任依赖白野，互相把命都交到对方手上，很公平，不是吗？
　　叶青蔓回想起篮球场边，白野不顾一切扑向她的那个瞬间，又一阵麻痒的电流感从指尖沿着手臂攀升，传遍全身上下。心脏也跟着变得暖暖的。
　　“知道就好，不过朋友就是朋友，可别越界了。”叶老爷子没明说，毕竟白家的条件，可远远配不上叶家。
　　叶青蔓玩玩可以，但叶老爷子不允许白野那种身份的人，走进叶家大门。
　　他说完，叶青蔓的笑容倏的加深，神色比刚才凛冽不少，她弯起眉眼，毫不回避地问：“如果越界了呢？”
　　——她迟早会让白野来叶家的，叶老爷子再不同意，也管不着。
　　叶青蔓的语气中，甚至藏了几分威胁的意味。
　　一下子，病房里的温度好像降入冰点。
　　他们两人，不像是爷爷和孙女许久不见日常对话，反倒像是合同谈判的会议室里，剑拔弩张、暗藏刀锋的对家。
　　安静了许久，叶青蔓优雅打个哈欠，起身后退一步：“爷爷，该说的也说得差不多了，爸妈他们也快回来了，到时候护工也会过来，我学习忙，就先走了。”
　　叶青蔓真就转头就走。病床上叶老爷子看着她决绝的背影，不但没生气，反而又是一阵笑，像是欣慰，又像是自嘲。
　　“是，蔓蔓长大了，越发有主见了。有什么事儿，我这个当爷爷的，也做不了主了。”
　　叶青蔓停下脚步，转身看着叶老爷子，礼貌地等他说完。
　　叶老爷子继续道：“我想蔓蔓你也明白，就算越界了，也只是玩玩而已，我们家蔓蔓这么优秀的条件，什么样的alpha找不到？你总不会真的喜欢她。”
　　叶老爷子将「喜欢」两个字咬得很重。
　　在他看来，叶青蔓再怎么看重白野，白家都配不上叶家，更何况白野只是白家的私生女。白野要真喜欢叶青蔓，图的能是什么？
　　无非就是叶家的钱。
　　叶老爷子相信，自家孙女从小就冷静自持，做事儿比她爸妈还要成熟。她再怎么看重白野，一定是出于利益，而不是出于真心。
　　不过作为长辈，该提醒的，还是要稍稍提醒一两句。
　　叶老爷子说完后，病房里又安静几秒，叶青蔓看着他，笑容依旧浅淡。
　　“爷爷，您觉得我会吗？”叶青蔓镇定反问，神色微凉。
　　“哈哈哈，当然不会。爷爷相信你。”叶老爷子摆摆手，他没有注意到，叶青蔓垂在身侧的手，捏紧了衣角。
　　病房里温度正合适，但叶青蔓发丝遮掩的脸颊上，有一滴晶莹汗珠滑过，很小很小，只一瞬就消失不见。
　　叶青蔓从容和叶老爷子告别，走出病房，沿着走廊越走越快，最后在走廊尽头的小阳台停下脚步。
　　她靠在栏杆上，大口喘气。
　　——你总不会真的喜欢她。
　　叶老爷子这句话，像是一道惊雷劈在她心上，心上荒原被雷声引燃，轰隆隆响个不停，枯树被雷火点燃，火光闪烁，噼里啪啦燃尽整片心田。
　　叶青蔓用尽全身力气，才没有在叶老爷子面前失态。
　　喜欢……
　　在叶老爷子说出这两个字之前，叶青蔓从来没有想过，自己会喜欢白野。
　　是，白野在她心里的份量无人可比，她信赖白野，愿意将自己的一切交给白野。
　　身体，生命，乃至叶家的一切，她都愿意和白野分担，但井不代表，她喜欢白野。
　　叶青蔓一直认为，「喜欢」一个人，是被驯服的表现。喜欢，会让一个人变得不可控，轻易被另一人打败，丢盔卸甲无处可逃。
　　她想要驯服白野，想要白野喜欢她，她不介意白野的喜欢，甚至她也喜欢白野喜欢她……
　　可是，她怎么会喜欢白野？怎么会被白野驯服？
　　不该是这样的……
　　叶青蔓从小就对这种不受控制的感情，有着强烈的恐惧。
　　叶青蔓倚在阳台栏杆上，吹着冷冽秋风，心里从未有过这么慌乱的感觉。
　　但叶青蔓清楚，自己……好像的的确确，喜欢白野。
　　会因为白野的拥抱心跳加速，会因为白野的离开失落，会因为白野灼灼的目光而心慌——或者说，害羞。
　　从篮球场边，白野向她扑来的那一瞬，她的心就怦然动了。
　　只是直到刚才，爷爷的那句「喜欢」，她才终于意识到。
　　喜欢的感觉，就如海潮，来势汹汹，无法抵挡。等她终于回过神来，海滩上只剩一片海浪冲刷过的狼藉，如同她的心猿意马。
　　这时，手机震动一下，是白野的消息：「平安到家」、「狗狗摇尾.jpg」
　　叶青蔓下意识点开屏幕，打字回复她，手指刚摁到键盘上，反应过来自己在做什么，又慌乱地抖了一下。
　　手机从阳台摔了下去，落在花坛里。
　　心跳很快。
　　叶青蔓：“……”
　　她从来没有这么失控过。
　　作者有话要说：嗷！

第75章 月光沉沦
　　另一边，白野回到白家，一家人正坐在沙发上看电视。
　　白沫不在，应该是在补课。月考过后，不仅是白野和叶青蔓拿午休时间给她补课，白家也找了不少家教，几乎占满了她的空闲时间。
　　早在下午的时候，白家就收到白野晕倒的消息。不过今天职中海中打架，情况一片混乱，那时也还没查出是井无为雇匪徒对白野下手。
　　所以白家人就只以为，是海中和职中两边学生打架，白野路过那里正好被搅进去，被刺激到应激晕倒的。
　　白老爷子本身就存着打压白野的想法，就没去医院接白野，他不提，白家其他人更不会主动去。
　　一家人都默契地将白野忘了，直到晚上吃过晚饭，才装模作样等在客厅。
　　白野回家时，正好听到白夫人嫌恶的声音：“唉，说是小野不小心被搅进去，但是我觉得，说不定就是小野她牵头打架呢。不是说她以前在乡下，就经常和人家打架吗？
　　小野她成绩再好，人品啊……我是说性格，还是得改才行，不然她和圈子里的纨绔们，还有和职中的小混混，有什么区别？”
　　白老爷子皱眉哼一声，倒没有反驳她的话。
　　“我回来了。”白野关门，换好鞋，像是没听到白夫人声音似的，声音轻快地和客厅里几人打个招呼。
　　白夫人看见她脸上的笑，脸色瞬间就黑下去。
　　白驰忍不住好奇抬起头，朝白野看过去。
　　他本来只以为，井无为只是和白野约单挑，教训教训她。没想到不知道怎么回事，井无为没有去运动广场，反倒是海中和职中两边打群架，白野也被搅进去。
　　听说都闹到警局去了，不少参与打架的同学都会被记过处分。
　　白驰其实是有点心虚的，如果不是他传话让白野去运动广场，白野根本不会被搅到群架里去，更不会应激昏迷。
　　但除了心虚，白驰更想看一眼，白野被揍得鼻青脸肿狼狈的样子。
　　白驰目光一和白野对上，就愣住了。
　　白野单肩背着书包，步伐轻快，头发是扎着的，凌厉的下颌线露出来。
　　她穿着简约的运动服，整个人都显得精神气十足，看不出一丁点儿和别人打过架，还昏迷过的痕迹。
　　白野的目光带笑，扫过客厅，让白驰下意识哆嗦一下，特别心虚地往后躲了躲。
　　白野注意到白驰的动作，目光在他脸上多停片刻，笑着挑挑眉。
　　其实她今天去运动广场，纯粹是意外，和白驰无关。但白驰替井无为传话是事实，现在叶老爷子要向井家出手，肯定已经派人在查井无为了，白驰一定会被查出来的。
　　到时候，决定怎么处理白驰的不是白野，是叶家，叶青蔓。
　　……不过也差不多。
　　叶青蔓的意思，就是她的意思。
　　今天白野累了一天，暂时没打算对他怎么样，只多瞟他一眼。她准备等叶青蔓空下来，再直接和她商量。
　　这一眼，就吓得白驰浑身冰凉，眼睛都不知道往哪儿瞟。
　　靠……早知道白野没受伤，他就溜回房间了！
　　白野和一家人打完招呼，正准备上楼休息，就被白老爷子叫住。
　　“小野，你在外边呆了一整天，这个点才回家，中途一个电话都没给我们打。现在我们一家人都特意等着你，你就不准备和我们解释解释？”
　　白老爷子紧紧皱着眉头，不满地瞪向白野，试图用威压压她一头。
　　明明是白野昏迷在医院，他们没去看望，没去接人，他一开口，反而像白野错了一样。
　　白老爷子黑下脸来，气场还是非常强的，客厅里气氛冷了不少。白驰缩在角落里，大气都不敢出。
　　只是和叶老爷子的阴狠相比，白老爷子最多是精明，和戾气，没有半点儿骇人的狠劲儿。
　　白野连叶老爷子都不怕，更别说他了，像是根本没察觉到似的，浅笑着挠挠头，一脸天真地反问：
　　“啊……我上午出了些事儿，一直在医院里，直到下午五点才醒过来出院。爷爷，警察没有通知你们吗？”
　　白野无辜地眨眨眼，不着痕迹地，又把皮球给踢回去——
　　她在医院躺一下午，白老爷子和白爸白妈作为家长，不但没去医院照顾她，没和警察沟通了解情况，反而等她出院了来怪她？有这么当家长的吗！
　　白老爷子：“……”
　　他咳嗽一声，假装自己根本不知道：“警察只说你和职中的人打架。”
　　“哎？小野你进医院了？”白夫人也「惊诧」地瞪大眼，装出一副很关心的样子，不过说话还是阴阳怪气的，“是打架打伤了吗？你这孩子，没事儿去和职中混混玩一起干嘛？”
　　“对，小野，你解释解释。”白老爷子抿口茶，直接忽视白野进医院的事儿，和白夫人一起把矛头转向打架上。
　　白野觉得这一家人够搞笑的。
　　不过今天她是真的累了，懒得和他们耽搁时间。
　　白野继续装听不懂：“唔……不是我不想和爷爷解释，只是今天情况有些复杂，警察那边也还在调查，具体我也还不知道怎么回事。
　　爷爷，我今天在医院躺了一下午，现在很累了，想回房间睡觉了。明天等警察那边联系你们，我再一起和你们说，好不好？”
　　白野话中又强调一次：她受伤了，做家长的还赶着责怪她，不去关心她的身体，不要脸。
　　白老爷子一梗，脸更黑了。在他再次开口之前，白野打个哈欠，笑眯眯走进电梯里：“我去休息了。”
　　电梯门关上，白野的身影消失在门后。
　　白夫人第一个反应过来，气得从座位上跳起来：“爸您看！小野她、她这么没礼貌，像什么样子！”
　　白老爷子眉头皱了又皱，最后长长吐口气：“小野这性格……我们当家长的，是该好好管管了。”
　　白老爷子还是第一次当着一家人的面，说出要管教白野的话。之前他再想打压白野，也是自己来，不让白夫人插手。
　　白夫人针对白野，他虽然睁一只眼闭一只眼，但绝对不许她在明面上怎么样。
　　白野始终是他看中的继承人，轮不到白夫人管教。但现在白老爷子亲口对白夫人说要管教白野，就是要利用白夫人，好好磨磨白野锐气的意思。
　　白夫人喜出望外：“爸，您说的是，明天一早我们就和小野好好聊聊，这个家还是得有家规才对。”
　　……
　　白野回房间洗了个澡，九点过，房门突然被敲响，很细弱的「咚咚」声，白野一听，就知道门外站着的是谁。
　　她打开门，果然，白沫怯怯站在门口，仰头关切地看她。白沫的头发还扎得很整齐，衣服也没换成睡衣，显然是刚补完课，就奔过来关心她。
　　看见白野完好无损地出现在门后，小姑娘眼睛明显亮了亮，可爱地弯成月牙。
　　不过白沫脸皮薄，只笑了一下，就收起笑容，轻轻问：“姐、姐姐……你今天怎么样？我听说你受伤进医院了，下午一直想去医院看看你，但是爸妈他们不让我走，对不起……”
　　白沫低头，内疚地抿抿唇。她知道白野昏迷后，今天一下午状态都不好，几乎没学进去。
　　“道歉干什么？”白野熟练地揉揉小姑娘的脑袋，又有点想笑，白家人果然知道她在医院里，下午还在她面前装呢，“我没事儿，没受伤。人好着呢，你别担心。”
　　“嗯！”白沫重重地点点头。
　　白野笑着，又拍拍她的肩膀：“倒是你，补了一下午的课，累了吧？还不快去洗个澡好好休息。待会儿等其他人睡了，来我这儿画画玩儿。”
　　月考过后，白家家长就把画室反锁了，还没收白沫的绘画工具。
　　不过白野和叶青蔓商量着，早就另外准备了一套放在白野房间里，让白沫周末到她那儿去画，反正白家人几乎都不会进白野房间。
　　“谢谢姐姐！”白沫眼睛亮闪闪的。
　　“快去洗澡。”白野宠溺地催她，白沫小步走开，忽然退回来，迟疑地抬头看白野。
　　白野挑眉：“嗯？有什么事儿想说？”
　　“我……”白沫犹豫片刻，一咬牙，还是说出口了，“姐姐，我今天下午听爸妈说，你晕倒是因为打群架应激了。可是刚才，我有个职中的朋友告诉我说，是、是有人雇人对你出手，还有青蔓学姐她，她也差点受伤……”
　　井无为雇人的事儿已经是板上钉钉了，但警察还没有正式通知下来，除了叶家，当时在场的海中职中学生都还不知道，白沫朋友的消息倒是灵通。
　　“放心，蔓蔓她也没事儿，雇人的已经抓到了，叶家那边在处理。”白野安抚几句，诧异问，“小沫，你还认识职中的朋友啊？”
　　“啊……”白沫意识到自己说漏嘴了，慌张后退一步，捂住嘴，可怜兮兮地眨巴一下眼睛，最后还是弱弱点头，“嗯，认识。”
　　“好了，洗澡去吧。”白野笑笑，没有多问。
　　她又不像白家其他人一样，觉得职中的学生都是坏人。白沫十六岁了，平时在学校和家里都是乖乖巧巧的，懂事又努力，就是不爱说话，但白野相信她有自己的判断能力，没想干预她的隐私。
　　小姑娘红着脸点点头，小步跑掉。
　　……
　　第二天清晨，白夫人特意起个大早，就想和白老爷子一块儿商量怎么「教育」白野，然而还没来得及，房门就被敲响了。
　　叶青蔓的姑父梁一恺，笑着站在白家门口，前来拜访。
　　作者有话要说：接下来几章应该都是走剧情，崽崽们不喜欢看可以跳QAQ；

第76章 月光沉沦
　　周日清晨。
　　白野起床离开房间，一下楼，就感觉客厅中气氛和平时不太一样。
　　白夫人一张嘴叭叭叭地说着什么，白野就没听过她这么热情谄媚的声音，而且声音还有点干涩，显然是在紧张。
　　一看见白野下楼，白夫人就立马站起来，笑呵呵地招呼她：“诶，小野，休息好啦？快过来坐。”
　　白夫人五十多岁的人了，还用夹子音说话，白野听着，手臂上起了层鸡皮疙瘩。
　　白老爷子看见白野，一张脸黑也不是笑也不是，最后挤出一个比哭还难看的笑，埋头喝茶去了。
　　白俊岭坐在旁边，尴尬地招呼一声：“小野，过来坐吧。”
　　白野只疑惑一瞬，就反应过来白家人怎么回事儿。
　　客厅沙发中间，坐着一个四十来岁的中年人，穿着黑色西装，头发输得整齐利落，五官锋利有型，看似温和的眼神下，是让人难以忽略的锐利光芒。
　　叶青蔓的姑父，梁一恺。
　　茶几上，还摆放着好几样价值不菲的精致礼品，显然也是他带来的。
　　白野昨天就知道，叶家一定会派人来白家询问白驰的事儿，没想到那个人会是梁一恺。
　　白野垂眸，目光不自觉阴沉下去。果然，在叶青蔓身体里时，就算作为Omega，每次和姑父接触，她都本能地厌恶他，在自己alpha的身体里，她对姑父的排斥感只会更强。
　　不过多年来，白野在叶青蔓体内和姑父斗智斗勇，她早已习惯了，下一秒就露出一个恰到好处的礼貌笑容，谁也看不出她那一瞬的厌恶。
　　“这位叔叔是？”白野坐到一旁的椅子上，礼貌地问。
　　“哎，正要给你介绍呢，这位是叶氏的梁总。”
　　“梁叔叔好。”白野对梁一恺点点头，礼貌问好。
　　谁都看得出来，白野面对梁一恺时的神色，比白家几个家长得体自然得多。
　　白夫人心里不屑地哼一声，觉得白野在梁一恺面前，能保持镇定，还不是她乡巴佬没见识，根本不知道叶家是什么体量！不知道叶氏在海城整个商圈里，是什么地位！
　　也不知道白野走了什么狗屎运，竟然会让梁一恺亲自登门。
　　不过在梁一恺面前，白夫人一点儿也不敢表现出来，她维持着微笑，继续捏着声音热情介绍道：“小野，梁叔叔他是来找你的。”
　　“对，白野你好，我是代表叶家来向你表达感谢的。”梁一恺温和看向白野，他笑容亲和力很强，没有半点儿架子，很容易迷惑人。
　　白野表面仍然带着浅浅的笑，心里反而更警惕了些。
　　梁一恺显然已经和白家人说了自己的来意，难怪白野一早下来，白夫人就对她异常殷勤。
　　还有白老爷子，他昨晚才决定好好「教育」白野，给自己立威。结果还没来得及开始呢，就被梁一恺的到来打断。
　　叶氏集团的梁总，白家平日里根本攀不上的人，竟然为了感谢白野亲自登门！
　　白老爷子的表情简直像吃了屎一样复杂。
　　梁一恺下一句话，瞬间让白家人脸色变得更精彩了些。
　　“白野同学，你是为了救蔓蔓才应激的，昨天你在医院里，我就该来道谢的。但我昨天在外地出差，赶回来时已经深夜了，实在抱歉……”梁一恺愧疚道。
　　蔓蔓？
　　白家家长愣住。
　　叶家的继承人，叶青蔓？！
　　白野昨天不是带头和职中小混混打架吗？怎么和叶青蔓扯上关系的！
　　再看此时的白野，笑容青涩，眼神明亮，说话时浑身上下都散发着讨人喜欢的青春气息：“昨天的事儿……本来就是因为我，才不小心把蔓蔓牵连进来的，我理应保护好她。”
　　白家人瞳孔地震：“！！”
　　蔓蔓？叶家姑父叫叶青蔓小名就算了，白野和叶青蔓什么关系？凭什么这么叫她？
　　白野没注意白家人的神色，继续说：“况且昨天，蔓蔓她在病房里陪了我一下午，已经很麻烦她了，梁叔何必再跑一趟呢？”
　　看白野再自然不过的神色，是真的和叶青蔓很熟——甚至算得上亲昵。
　　白驰不是说，白野在班上几乎没朋友吗？？
　　白家人脸上的震惊，根本掩饰不住。
　　他们都没去医院看望白野，叶青蔓反而守了她一下午？！那可是叶氏财阀的继承人啊！
　　白老爷子刚才还能勉强掩饰自己复杂的表情，现在甚至手都在抖，无比后悔昨天没去陪白野。不然……不然说不定白家还能攀上叶家的关系！
　　白夫人没忍住开口，瑟瑟发抖问了一句：“小野昨天不、不是在外面和人打架吗？怎么就、就……”
　　梁一恺偏头看她一眼，气质明明很温和，在笑，却把她吓得说话都不利索。
　　“白叔可能还不了解昨天的状况。也是，昨天是在是有点儿乱。”
　　梁一恺看向白老爷子，笑着将昨天的事儿，大致概括出来。
　　井无为因为嫉妒白野和叶青蔓关系好，昨天雇了几个匪徒，在运动广场对白野下手。
　　没想到海中和职中正好打起来，场面一片混乱，叶青蔓也被掺和进去，差点被匪徒伤着，白野保护叶青蔓时才应激进医院。
　　白家人都听傻了。
　　怎么又和井、井家扯上关系了？叶家就算了，井家，也是白家不敢高攀的角色。
　　还有白野和叶青蔓关系好，好到让井无为嫉妒……这得好成什么样？？
　　再看看依然一脸天真青涩笑容，仿佛对叶、井两家权势地位一无所知地坐在旁边的白野，白家一家人表情简直拧成麻花。
　　能悄无声息和叶家攀上关系，又引得井家继承人对她嫉妒得发狂，这样的手笔，真的会是一个什么都不懂的小混混？白老爷子到这时才发现，自己之前有多低估白野。
　　不如说，他们之前是有多瞎，才会看不起白野啊？不，他们真的有认真平视过白野，哪怕一眼吗？
　　白老爷子都恨不得，自己狠狠扇自己一巴掌。
　　说到最后，梁一恺温和的表情忽然严肃起来，威压倍增：“井家那孩子现在已经在警局了，据他所说，白野周六之所以会去运动广场，是因为……”
　　他顿了顿，白家人不自觉呼吸都紧了些，紧张等待他的下文。
　　“因为井无为中间找了个传话人，而这个人，正是白家的小儿子，白野的弟弟白驰。正因为如此，白野才会毫无防备地和蔓蔓一起赴约。”
　　梁一恺眼睛眯起，忽然间笑得跟毒蛇似的，“所以我这趟来白家拜访，除了感谢白野，还有一件事儿，就是和白驰聊聊天，了解一下情况。”
　　客厅里的气氛一下子就变了，有那么一瞬，安静得一根针落地都能听见。
　　白野垂眸思索，手指在腿上敲了敲，暂时没有开口。
　　安静片刻，白夫人眼睛倏地瞪大，不可置信地喊出声：“小、小驰他一向懂事，怎么可、可能！”
　　那可是叶家啊！雇凶打人还差点伤到叶青蔓，井无为这个井家继承人都自身难保，如果白驰真的牵扯进去，他就完了！
　　“白姐，我只是想和白驰聊聊天，您不用这么紧张。”梁一恺温声道。
　　白夫人惊恐地还想再说什么，就被白老爷子厉声打断：“你去叫小驰下楼，雇凶伤人是大事儿，我们必须配合叶家，把事情弄清楚！”
　　白老爷子是个不折不扣的直A癌，就算他想打压白野，白野也是他认定的继承人。
　　在他眼里，白驰不过是个随时可以放弃的omega，更何况现在利益摆在面前，牺牲一个白驰，换到叶家的人脉，说不定还能换回白野的好感，怎么看都不亏。
　　白夫人僵在原地，没有动，嘴唇发白。最后是白俊岭起身上楼去喊人。
　　白野安静坐在沙发边缘，没人看见她的肩膀动了下。她埋头，不明意义地笑了一声。
　　白驰被白俊岭拎下来的时候，整个人都在发抖。
　　井无为不是找白野单挑吗，怎么就成雇凶伤人了？又、又怎么会差点伤到叶青蔓！
　　从父亲口中得知事情的大概后，白驰人都傻了，到客厅，看见温和坐在那儿的梁一恺，更是猛地哆嗦一下。
　　一旁，白老爷子正喝着茶，看他一眼，眸中情绪也是嫌恶的。
　　白驰脑子里一片空白，只剩三个字：他完了……
　　白驰几乎是被白俊岭拎到沙发上坐下，大脑怕得都已经宕机了。梁一恺问他什么，他就哆嗦着答什么。
　　白野看着平时嚣张跋扈，现在缩成小鸡仔似的白驰，有些想笑。
　　白家一家人平时最护着他，这时除了白夫人坐在他身边，白俊岭和白老爷子都一副什么都没看见的样子，白野又觉得，他有点可怜……
　　只有一丢丢，而且是，蠢得可怜。
　　白野忍着笑，继续看戏。
　　聊到最后，梁一恺笑着问：“所以白驰，按照你的说法，是你约了白野去运动广场见面，她才毫无防备地过去？”
　　白驰先是浑噩地点点头，反应过来，又猛地摇头：“没、没有！是我、我以为井哥约她打球，我才去喊她的……我说井哥约她单挑，我说了的！我不知道井哥他……我不知道……”
　　白驰声音抖得厉害，都快哭出来了，只可惜客厅里没一人信他的话。
　　“爷爷……”白驰刚把求救的目光看向白老爷子，他就用力把茶盏往桌上一磕，发出「叮」的一声，有茶水溅出来。
　　白夫人想说话，白老爷子使个眼神，白俊岭就起身，把她拉到餐厅那边去。
　　梁一恺始终笑得温和，但谁都看得出来，他温和的外壳下，目光冷得如一条剧毒的蛇。
　　“小驰，你既然犯了错，还是原则性的大错！就该受到应有的惩罚。”白老爷子喝口茶，厉声训斥完白驰，又笑着和梁一恺说，“梁总您看，叶家那边要什么结果？我们白家都能接受。”
　　“白叔说笑了，我今天只是来了解情况的，井家那孩子虽然雇凶伤人，但毕竟没伤到人，法律上，他最多进警局关几天，你们家白驰就更没问题了，警察不会追究的。”
　　“但……”梁一恺眯起眼睛，话锋一转，“这孩子协助井无为买凶是事实，让他和我家蔓蔓在一所学校里，我实在是不放心。
　　不瞒您说，昨晚我已经和井家商量过了，井家那孩子一旦从拘留所出来，就会转学去外地，免得他对蔓蔓，还有对您家白野心生怨恨，再次做出什么不可挽回的事儿，您看白驰他……”
　　白野依然埋头看着膝盖，手指轻轻敲了敲，眸中冷笑更深了些。
　　梁一恺的话外之意，第一层是让白驰滚出海城，只要他叶家在海城一天，白驰就永远别想回来。
　　至于第二层……不知道白驰那个蠢蛋听出来没有，但白野听得拳头一下捏紧，又松开——
　　梁一恺在暗示白驰，以后要是觉得怨恨，想报复人的话，就再去找井无为商量，找准叶青蔓和白野报复。
　　梁一恺在挑拨，不，也不算挑拨，毕竟白野和白驰关系本来就不好。他只是在火上浇油，挑动白驰对白野、对叶青蔓的恨意。
　　真是好手段。
　　这些年，白野一直觉得，梁一恺对叶青蔓好得不对劲儿，太假了，却一直找不到证据。
　　没想到用自己身体和他第一次见面，就察觉到了他对叶青蔓浓浓的敌意。
　　白老爷子点头：“当然，毕竟小驰做错了事儿……”
　　“爷爷……”白驰彻底绝望了，声音沙哑，人抖得跟筛糠子似的。
　　没想到，一只温暖的手掌忽然摁到他头上，他的脑袋被摁低了一点，抬眸，就看见白野不知什么时候走过来，挡在他身前。
　　“梁叔，爷爷。”白野微微弯起眉眼，声音缓慢、清亮，“我和蔓蔓去运动广场，的确和白驰无关。”
　　作者有话要说：煞笔弟弟当然要教育，但是轮不到姑父来；

第77章 月光沉沦
　　白驰剧烈颤抖一下，震惊抬起头，眼睛不可置信地瞪大。
　　爷爷都放弃他的情况下，白野和他关系那么差，竟然还站出来为他说话？
　　看看白野牢牢护住他的背影，摁在他脑袋上手掌是温热的，再看看一旁白老爷子轻视的目光，白驰忽然想抱着白野手臂大哭。
　　“哦？”梁一恺饶有兴趣地挑眉，气质更阴冷了些。
　　白野丁点儿不受他影响，笑容依旧：“昨天上午十点，我和蔓蔓排练完话剧，正好收到班上同学打来的求救电话，说我们班上有人和职中打起来了，我和蔓蔓这才想带着保镖去救场。没想到井无为雇了人埋伏在那儿，一片混乱之下，才差点伤到蔓蔓。”
　　“梁叔，我这里有和同学的通话记录，您也可以直接去问蔓蔓，或者那三位保镖姐姐情况如何。”
　　“或许白驰是和井无为关系好，也或许他是想帮井无为传过话。但我和蔓蔓会去运动广场，真的只是巧合，和他无关。”白野吐字清晰。
　　虽然叶家迟早要找上白驰，但这个人不该是梁一恺。
　　白野可以确定，梁一恺今天上门拜访，根本不是想调查清楚白驰在这件事中充当什么样的角色，他就是故意来浇把火恶心人的，他的目的只是让白驰恨上白野和叶青蔓。
　　用叶青蔓和白野的名头把白驰赶走，让他怀恨在心，说不定以后哪天，他就回来报复了呢。
　　要自家这个蠢蛋弟弟滚蛋，叶青蔓可以。她只要一个眼神，白野立马把白驰踹出海城，这辈子都别回来。
　　梁一恺？想得太他妈美了。
　　白野撤开摁在白驰头上的那只手，又往前一步，彻底将白驰挡在身后，微笑着和梁一恺对视，丁点儿不让。
　　旁边白老爷子眉头也越皱越紧，他一边诧异白野竟然会护着白驰，一边又不满她和梁一恺交恶。
　　白老爷子想出声呵斥，可是只看了白野一眼，声音就哽在喉咙中了。
　　Alpha少女站在茶几前，眼神明亮，灯光照耀下，几乎在发光，笑容明明礼貌得体，却给人一种少年意气风发的张狂感。
　　单单这气质，就逼得人难以应付，至少白老爷子那一瞬间，很清晰地感觉到，自己老了。
　　梁一恺淡淡地笑：“我当然相信白野你，你是蔓蔓的好朋友嘛。只是刚才，你弟弟亲口承认，他帮井无为约你去运动广场，大家都听到了。”
　　说到「好朋友」三个字，梁一恺声音故意咬重不少。
　　“他什么时候约我的？我怎么不知道？”白野打个哈欠。
　　白驰的确约过她，不过她转头就给忘了，也不算撒谎。
　　白野说着，又用力一敲白驰脑袋：“再说了，这货人都吓傻了，他刚刚的话能信？”
　　白野一个爆栗打下去，白驰吓得本能地双手捂脑袋，往后瑟缩一下，眼睛可怜地眨啊眨，的确像是被吓傻了的样子。
　　“我问你，你约过我没？有没有听见我答应你？”白野直接问白驰。
　　白驰回过神来猛地摇头，声音很大：“没、没有！”
　　白野对梁一恺露出一个明媚的笑：“梁叔，你看吧，他说没。”
　　梁一恺：“……”
　　他怎么感觉，他们是在把他当傻子逗呢？
　　“爷爷，刚刚您说，白驰犯了错，就该接受应有的惩罚，不过我觉得……”
　　白野又对白老爷子笑，“正因为白驰年纪小不懂事，犯了错，才更应该把他留在家里好好教他，而不是把他扔到外地自生自灭，您说呢？”
　　白老爷子是不想得罪梁一恺的，但刚才短短几分钟里，白野已经把人得罪了，他还能怎么兜底？
　　还不是只能顺着白野的话，向梁一恺道歉：“今天家里的事儿，实在是让梁总看笑话了。”
　　潜台词就是送客。
　　梁一恺面色没变，温和笑着摇头，说些客套话，很上道地告别起身离开。
　　梁一恺一走，白爸白妈就从餐厅走过来坐着，两人看白野的目光，都很复杂。白老爷子脸色青黑，不过不是对白野，是对白驰。
　　“小驰你说实话，你到底有没有帮井无为带话？”白老爷子黑着脸问。
　　“我……”白驰下意识要摇头，动作之前，不知道为什么抬头看了白野一眼，白野眯眼笑着和他对视，手掌轻飘飘在他肩上拍了拍，白驰就不敢说谎了，“我……我帮他带了话……周四晚上，我告诉白野，井哥约她单挑……”
　　“对。”白野打断他的话，继续道，“不过爷爷，我没说谎，我和蔓蔓她去运动广场，的确只是巧合。我根本忘了白驰带话的事儿。”
　　“所以白野，你觉得应该怎么处理这事儿？”白老爷子笑一声，把话题抛给白野。
　　白野想了想：“白驰吃里扒外，是该得到教训，但远不至于像梁一……梁叔说的那样。唔，这也算是我和他的恩怨，我们自己解决就好，免得让爷爷你们操心。”
　　白老爷子面无表情地点点头，目光深沉。
　　“爷爷，我还有句话想对您和父亲说。”白野弯着眉眼，问，“你们想听吗？”
　　白老爷子皱眉：“你说。”
　　白野张了张嘴，话到嘴边，又笑着摇头：“算了。”
　　她想说，感情是再大的利益都换不来的，更何况是亲情。为了利益连自己亲孙子都能说扔就扔，转而对外人卑躬屈膝，真的很可笑，她看着都觉得……
　　可怜……
　　不过说了他们也不会懂。
　　白野不顾白老爷子不悦的神色，揪着白驰衣领上楼，走进书房，房门一关，她立马往他肩上用力揍一拳。
　　白驰猝不及防往后摔，「嘭」一声撞到门上，疼得脸都皱在一起。
　　白野没给他缓冲时间，揪着衣领把人拎到面前，又是一拳，直接把白驰疼出眼泪。
　　她打得重是重，够白驰疼十天半个月的，但都打的是肩膀，伤不到人。
　　几拳过后，白驰几乎瘫在地上，白野收了手，坐到一边凳子上翘着二郎腿，揉揉手腕。
　　“知道错了没？”白野居高临下看着白驰，问。
　　“知、知道……”白驰疼得痉挛，带着哭腔，还不忘用力点点头。
　　白野又问：“错哪儿了？”
　　白驰说不上来：“反正就是错了。”
　　“啧。”白野嫌弃地哼一声，认真告诉他，“错在吃里扒外，蠢不拉几。你妈怕我抢家产，对付我，都知道自己动手，不借外人的手呢。你倒好，就知道往井无为那里贴，被人当枪使了都不知道。”
　　“傻逼。”白野不屑。
　　白驰醒醒鼻涕：“白野……姐说得对。”
　　“以后还会……”
　　这回，白野话都还没问完，白驰就学会了抢答，猛地摇头：“不、不会了！”
　　“那成，这事儿就过去了。”白野起身，快步走出书房，把门关上。
　　她怕她再不走，白驰那一把鼻涕一把泪的没出息样儿，会抱着她的腿哭。
　　其实白驰还不算太蠢，刚才白野和梁一恺对峙的几分钟里，白驰心知肚明是白野救了他，不然他就完了。
　　这个家里，就只有白野还肯救他。在白野挡在他身前的那一瞬过后，他就把白野当唯一的救命稻草。这几拳，是他该挨的。
　　……
　　因为周六的意外，周天，白野和叶青蔓都没去学校排话剧。
　　之后叶青蔓连着请了好几天假，中途只和白野发过几条短信。
　　直到周三周五交换身体时，白野才知道，虽然叶老爷子把井无为的事儿交给梁一恺处理，但叶青蔓也没闲着，始终在公司里盯着梁一恺动向。
　　白野穿过去的那两天，叶青蔓都在手机备忘录里详细地记录了行程安排，白野跟着做就行了，也没出什么差错。
　　而井无为直接被勒令退学，国际班学生都是一个圈子里的，很快就把这事儿七七八八地传遍了，一周里，还有不少人来关心白野的情况。
　　又一周周末，话剧排练时，叶青蔓仍然没有到场。话剧组商量过后，最终将副cp的剧情砍掉了。
　　白野给叶青蔓发消息：“我们不能一起演话剧了QAQ。”
　　白野：“狗狗沮丧.jpg”
　　然而直到深夜，叶青蔓那边才回复：“。”
　　白野看着手机屏幕上，叶青蔓发来的冷淡的标点，失落地垂眸。
　　当初分明是叶青蔓想要和她一块儿演话剧，现在叶青蔓却一点儿也不在乎似的。白野趴在桌上，双手举着手机，睫毛可怜兮兮地眨啊眨：
　　“唔……”
　　白野在对话框里打字，犹豫了会儿，又删除。
　　这几天叶青蔓在公司的确很忙，她还是不要打扰她比较好。白野捏出一个笑容，照例给叶青蔓发了晚安。
　　叶青蔓很快回复：“晚安。”
　　除了晚安，她还简单说了几句今天公司发生了什么，免得白野和她交换身体的时候，需要花时间去适应，应付不过来。
　　白野这才满意地关上手机，睡觉。
　　白野不知道的是，她和叶青蔓的话剧戏份虽然被删了，当晚，一段视频突然传遍学校各个八卦群。
　　她和叶青蔓第一次排练话剧时，不知道谁录了下来，又偷偷发出去。
　　白驰看到视频的时候，正在和乐智那群alpha一起打游戏，有人不小心把视频发游戏群里去了。
　　群里有人不屑地发了句：“切，这几天叶青蔓都没来学校，话剧也不演了，明摆着就是不想搭理白野。也就视频里面叶青蔓才对她好了，还不是当时为了话剧演出来的。”
　　白驰皱起眉头，他记得这个人，是隔壁三班的。他们平时也就偶尔一起打打游戏，井不是很熟，但之前每次吐槽白野，那个人都会附和，甚至骂得比他们都难听。
　　白驰这时看见他说的话，竟然感觉发自内心的厌恶。
　　再往上翻，就是白野的排练视频。
　　白驰知道白野演的是反串Omega，还是一位清冷倨傲的贵族大小姐，他本来还怕白野演不好，或者英语口音丢人。然而一点开视频，他就发现自己纯粹多想了。
　　视频里，白野的神色再自然不过，她的一个表情、一举一动，都散发着一股和平日里截然不同的威压感，没有半分痞气，气质矜贵而又疏离。
　　白驰都看呆了，他感觉自己好像从来，没认识过白野似的。
　　白野的英语口音更不用说，比他都要标准不少。甚至视频后面，白野还拿出小提琴拉了一小段。
　　白驰不太懂琴，但他也听得出来，白野绝不是外行人的水准。
　　就……真他妈好听啊！
　　他以前是有多瞎啊！才会看不到这么耀眼的白野。
　　白驰愤愤扇自己一巴掌，咬着牙打字。
　　三班那人发完消息后，群里安静了好一会儿，正当他忍不住准备再骂几句时，就看见白驰：
　　【你瞎吗？叶青蔓就是和我姐关系好，怎么了？】
　　几乎是同时，乐智：“你瞎吗？蔓蔓姐就是和我们老大关系好，怎么了？”
　　国际班上别的alpha：“你瞎吗？蔓蔓姐就是和我们老大关系好，怎么了？”
　　还没反应过来，屏幕上就显示：“您已被踢出群聊。”
　　那人：？？
　　作者有话要说：嗷；
　　Pigboy、夺宝小慕 1个；

第78章 月光沉沦
　　——null——
