　　《咬了女主一口，恶毒女配变A了［穿书］》戈云栖
　　文案
　　【非典型abo，女a无器官】
　　江雪年穿书了，穿成了一本abo颜   色  小说的女配江雪年。
　　男主是她的龙凤胎哥哥，s级alpha，俊美无俦，信息素爆发时能让方圆一公里内的所有omega腿软。
　　女主是她哥哥的白月光时清梵，顶级omega娇软大美人，一丝丝信息素就能让方圆十公里的alpha发狂。
　　而江雪年，未来会分化成一个普通的beta，因为嫉妒女主的美貌，不断挑拨离间，让男女主产生误会，是个人人得而诛之的恶毒女配！
　　江雪年头疼不已，beta我可，恶毒女配我不可！
　　趁着女主还没有分化离开普通学校，江雪年一改往日跋扈，成了时清梵身边的彩虹屁精。
　　江雪年：清清，你的美让所有人心动！
　　时清梵：所有人包括你吗？
　　江雪年：啊？
　　看着靠近自己的顶级美色，江雪年脸色爆红，心跳加速，心中涌起一股莫名的冲动冲动：包，包括。
　　时清梵眸中含着要将人融化的火光，低声道：证明给我看。
　　江雪年被迷的七荤八素，鬼使神差一口咬在时清梵腺体上。
　　第二天，时清梵分化成了身娇体软的顶尖omega，而江雪年，分化成百年一遇的sss级alpha。
　　江雪年：这和小说里写的不一样！
　　成长型打工人彩虹屁精亲和度max顶级alpha & 巅峰型自我攻略嘴硬心软诱而自知大美人omega
　　内容标签： 豪门世家 情有独钟 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：江雪年，时清梵 ┃ 配角：江钺（yuè） ┃ 其它：
　　一句话简介：我怎么变A了？？？
　　立意：努力生活，积极向上，收获成功
　　作品简评
　　江雪年穿成了一本abo小说中的同名女配，男主是她的龙凤胎哥哥，俊美无俦，未来会分化成s级alpha。女主时清梵，美貌优秀，是顶级的omega。而她，则是因为嫉妒破坏男女主感情的恶毒女配。
　　本文行文流畅，感情细腻，两个女主之间的互动甜而不腻，故事新奇有趣，是一本值得一读的佳作。


第1章 001
　　“江雪年，你确定看见时清梵传递纸条帮助宫玲琅作弊了吗？”一道女声严肃问道。
　　是谁在和她说话？
　　江雪年头脑昏昏沉沉，想要问出口，却发现身体不受控制，眼前一片模糊，什么都看不清。
　　“我，我确定。老师，我真的没有说谎。”
　　虽然语气慌乱瑟缩，但江雪年能听出来，这是她自己的声音。
　　她明明没有张口，声音是谁发出来的？
　　江雪年脑海中迷幻纷乱，耳边清楚的声音忽然变得嘈杂，嗡鸣声刺入大脑，如针刺般的疼痛让她忍不住捂着头痛呼，“唔！”
　　不知过了多久，刺痛过去，昏沉飘荡的魂魄回归本位，江雪年的身体突然有了知觉，残存的恶意和恐惧在她的大脑作乱，江雪年紧皱眉心，使劲摇头想把明显不属于自己的情绪摇走，脚下却不稳，整个人直直地向前扑去。
　　江雪年短促地惊呼一声，情急之下第一反应是用手捂住脸――摔跤可以，不能伤了脸。
　　下一瞬，江雪年整个人扑进异常柔软的怀抱，周围几声惊叫吓得江雪年心中一震，根本来不及感受，捂住脸的手翻转过来抵在身前，将人推据开。
　　“对……”江雪年卷翘的睫毛颤了颤，睁开眼睛，露出湿漉漉的黑眸，看见身前人的脸，顿时呼吸一滞，忘记了反应，呆呆地看着她。
　　鸦黑色的长发及腰，肤色欺霜赛雪，纤长的眼睫下是一双漂亮的浅棕色的眸子，鼻梁很高，她看起来很冷淡，又有些不高兴地样子，鲜嫩柔软的唇抿成一条直线……
　　“江雪年，你摸够了？”
　　声音如冷冽的清泉，立刻把呆滞的江雪年拉回现实。
　　“啊，对，对不起！”江雪年目光移到自己的双手上，才发现她的手抵在眼前女生的胸上，连忙往回收，收的时候不受控制轻轻抓了一下。
　　她一紧张就喜欢抓点什么。
　　霎时间，女生的脸仿佛覆上了一层冰霜，整个人的气质更冷了。
　　被柔软的触感和自己孟浪行为惊到，江雪年的脸“唰”的红了，低着头忏悔，“我，我不是故意的……”
　　“江雪年你装什么清纯小白花啊！刚才冤枉清梵帮我作弊，现在又借机调戏清梵，要不要脸！”
　　“玲琅。”时清梵看见班主任谈英听了宫玲琅的话后微微皱眉，出声制止宫玲琅继续说下去。
　　宫玲琅抓了抓自己棕红的长发，气得跺脚，撅起嘴巴愤恨地看着江雪年，没有再说话。
　　“这件事必须调查清楚，江雪年，你说自己看见时清梵在考试时给宫玲琅传递纸条，除了你亲眼所见这一点，还有没有其他的证据？”谈英扶了扶眼镜，锐利的目光透过镜片直直看向江雪年。
　　江雪年对现在的状况一脸懵。
　　她记得自己刚刚参加完酒局，谈成了一笔订单，离开酒楼前想到六位数的提成一高兴多喝了两杯，出门打了辆车准备回家，刚要上车，酒劲上涌，霎那间头痛欲裂，失去了知觉。
　　再一睁眼，就是现在了。
　　从眼前女生的美貌中清醒过来，江雪年终于有心思观察周围的环境。
　　房间不大，摆放着一张朴素的办公桌，桌上有卷子课本红笔水杯扩音器等物，靠墙有两盆绿色植物，旁边是饮水机。
　　遥远的记忆回溯，江雪年觉得这个房间很像她高中时的教师办公室。
　　再看房间内几人的形象穿着。
　　戴眼镜的女人长发盘起，穿着简洁舒适颜色干净的上衣长裤。
　　说她装小白花的女生长发一半拢起一半披散，肤色健康，鼻梁两侧有几点小雀斑，看向她的眼中满是怒火。
　　她应该叫玲琅，宫玲琅。
　　最后一个女生……
　　江雪年看见她时忍不住心跳加速，平时天天在电视上看美女明星，这个女生竟然比那些明星还要漂亮几分。
　　身高比她高一点的样子，身材也…也很好（毕竟刚才亲手抓过了，咳）。
　　她叫什么名字来着？
　　好像是时清梵。
　　江雪年没错过自己和宫玲琅、时清梵穿着相同款式的衣服，上面白衬衫加灰色西装外套，外套胸口有圆形徽章，上面绣着“圣利斯”三个字，
　　完全陌生的地方，完全陌生的人。
　　冷汗瞬间浸透了里面的衬衫，柔软的布料贴在皮肤上，很不舒服，江雪年却没空在意这点不舒服。
　　这里到底是什么地方？她怎么会出现在这里？！
　　谈英提出的疑问不仅没有得到回答，江雪年竟然还在发呆。
　　黑色的瞳孔透着股茫然，卷翘的睫羽蝴蝶振翅似的，眨了一下，又眨了一下，眼中雾气渐渐弥漫，唇角向下，汗水打湿了颊边的墨色发丝，看起来好似受了委屈一般。
　　谈英到嘴边的严厉话语不由得咽了下去，改为更加温和的语气，“江雪年，你不要害怕，你好好想想，还有什么证据吗？如果你没有别的证据提供，我不可能只相信你的一面之词。”
　　“谈老师！江雪年就是说谎！她根本没有别的证据！”宫玲琅抬手指着江雪年咬牙切齿地说。
　　江雪年被她尖锐的声音吓得一哆嗦，回过神来，面对其他三人或严肃，或怒气冲冲，或冷冽的眼神，心中一紧，手下意识抓了一把衣服口袋，感觉到口袋里面有东西，江雪年还隔着布料拇指食指并拢捻了捻。
　　细小的纸张摩擦的声音在安静的空间无限放大。
　　谈英三人的视线立刻被吸引过来。
　　“江雪年，你衣服口袋里面是证据？拿给老师看看。”谈英盯着江雪年说。
　　“证据？”江雪年后知后觉反应过来，她不仅莫名其妙来到这个地方换了件衣服见到了她平生所见最漂亮的少女，还貌似卷入了抄袭事件。
　　被举报者是时清梵。
　　举报者……是她。
　　江雪年捏着口袋没动，宫玲琅觉得自己抓到了江雪年的把柄，突然大声道：“哈！江雪年，亏你还污蔑清梵帮我作弊，实际上你才是作弊的那个人吧！让我看看你兜里是不是小抄！”
　　宫玲琅说着往前一步紧紧握住江雪年的手腕，用力拉开，另外一只手插进江雪年的口袋里拿出一张皱巴巴的纸条。
　　宫玲琅的动作太快，在场的人都来不及反应，反应过来宫玲琅已经甩开江雪年的手腕打开了折叠的纸条。
　　宫玲琅没用多大力气，但江雪年被甩的一个踉跄，向后退了几步才站稳。
　　江雪年：“……”
　　她怎么突然变得这么废？？？
　　宫玲琅比她还要矮一些，瘦的像根柳条，风一吹就摇摇摆摆，结果这个看起来柔弱的“柳条”轻易把她甩的站不稳。
　　好歹她也是体能达人，运动健将，怎么会这样？？？
　　江雪年不敢相信，她越来越怀疑这个世界的真实性。
　　难道是我喝醉了在做梦？
　　宫玲琅打开纸条，看见上面写了很多公式，立刻兴奋地拿着纸条给谈英看，“谈老师，我说的没错吧，作弊的人是江雪年，她贼喊捉贼！”
　　宫玲琅眼睛鄙夷地斜视着江雪年。
　　时清梵看了眼明显又在发呆的江雪年，觉得不对。
　　事情的发展太过莫名其妙，她虽然和江雪年不熟，却也不觉得江雪年会痴笨到把自己的作弊纸条放在衣服口袋里，还在刚才故意弄出声音引起注意。
　　时清梵认为江雪年心机深沉，刚才的所有表现都是故意为之。
　　“时清梵，你过来看一下。”谈英看完宫玲琅拿给她的纸条，皱了皱眉说。
　　时清梵走过去前看了眼江雪年，江雪年恰好抬起头，两人目光相对，江雪年卷翘的睫羽颤了颤，迅速垂下眸子，奶白的耳廓和脸颊呈现出淡粉。
　　时清梵面无表情转过头，江雪年不仅心机深沉，还好色。
　　“谈老师。”
　　“你看看。”谈英把纸条给时清梵，时清梵接过来，被江雪年抓得皱皱巴巴的纸条摊在她细嫩的手心。
　　只看了一眼，时清梵立刻认出上面是自己的笔迹。
　　她确认自己没有写过这种东西，这张字条来自江雪年，写字条的人人一定和江雪年有关。
　　“谈老师，笔迹和我的笔迹相同，但不是我写的。”时清梵面上不见慌乱，冷静地说。
　　宫玲琅原本还在高兴抓到了江雪年的把柄，听到谈英和时清梵的对话后愣住了，“什么意思？谈老师你说纸条上的笔迹是清梵的？不可能！”
　　宫玲琅斩钉截铁地说，“就算笔迹像清梵的，也一定是江雪年找人照着清梵的笔迹写的。清梵上个月才丢了一本笔记。”
　　“江雪年，你真卑鄙，有种你说实话，你还是不是女人！”宫玲琅越说越气，恨不得撸起袖子打江雪年一顿。
　　江雪年心想这个梦还挺生动，她性格好，朋友很多，就算竞争对手见了面也客客气气的，还是第一次这么被人指着鼻子骂。
　　“我……”江雪年刚要说什么，脑海中忽然一阵剧烈的疼痛，瞬间脸色煞白身体无力地向旁边倒。
　　时清梵离她最近，抬起手臂拦腰搂住她，制止江雪年向旁边歪倒。
　　时清梵微微低头，江雪年眉心紧紧皱着，咬着毫无血色的下唇，唇间溢出一声声痛苦的呻、吟。
　　“她，她怎么了？我可什么都没对她做啊！”
　　宫玲琅被突如其来的变故吓了一跳，看见江雪年的脸色后，皱了皱眉，道：“江雪年不会真的出事吧，快把她送到医务室去，别有什么问题又讹上咱们。”
　　“玲琅。”时清梵不认同地看了宫玲琅一眼。
　　虽然心中认同宫玲琅的话，但这话不应该当着谈英的面说。
　　谈英眼下没功夫计较宫玲琅的言语，江雪年的家世不简单，如果在学校出了事，不说她，连校长都会被问责。
　　“医务室太远了，你们帮我把她放到后面的床上，我打电话叫医生过来。”
　　谈英给医务室的医生打了个电话，说明江雪年的症状，又叫了救护车，以防不测。
　　江雪年身体晕倒，大脑并没有失去意识，反而在剧烈的疼痛后开始走马灯地在她脑海里循环一本小说，还是一本abo颜色小说。
　　情节之h令江雪年打开了新世界的大门。
　　男主江钺，s级Alpha，俊美无俦，信息素爆发时能让方圆一公里以内的Oga腿软。
　　女主时清梵，顶级Oga娇软大美人，一丝丝信息素就能让方圆十公里以内的Alpha发狂。
　　这两个人相遇，简直是天雷勾动地火，为了在发情期时给其他Alpha和Oga一条活路，男主江钺特地购买了一座海岛，方圆百里没有人烟，每当发情期到来，这座小岛就会成为男女主的h场地。
　　作为一本abo颜色小说，书中百分之八十的内容都是h描写，剩下的百分之二十用来打脸虐渣升级，其中最让人恶心的角色是一个因为嫉妒女主美貌而不断挑拨离间男女主感情的恶毒女配。
　　最后被识破的恶毒女配下场凄惨，令人拍手称快。
　　恶毒女配是男主江钺的龙凤胎妹妹，叫江雪年。
　　等等，好像有什么地方不太对……
　　为什么恶毒女配和她的名字一模一样？？？！！！


第2章 002
　　江雪年被迫看了十几遍小说，对里面出现的每一个人物都印象深刻，记住了除了百分之八十h情节外的所有剧情，发现h的苗头江雪年立刻跳过，看都不看。
　　醒过来后，江雪年发现自己已经不在那个办公室一样的房间，而是在医院病房――雪白的墙壁和房顶，空气中弥漫着消毒水的气味。
　　江雪年松了口气，看来刚才发生的事见过的人都在梦中。
　　她肯定是在出租车前晕倒，被出租车司机送到了医院。
　　江雪年动了动手，立刻有护士走过来制止她，“别动，你正在输液，小心跑液。”
　　“你好，请问送我来医院的人还在吗？我想当面感谢他。”如果出租车司机已经离开，江雪年打算和医院要到他的联系方式表达感谢。
　　护士神色顿时变得有些奇怪，犹豫地向门口看了一眼，“在的。”
　　“太好了。你可以帮我叫他进来吗？”江雪年露出自己多年来与人交往最诚恳温和的微笑。
　　“好，好的。”护士直到走到门外，看见浑身冒着冷冽气息的时清梵，才回过神来，懊恼自己怎么就答应了。
　　她最不擅长和这种浑身飘着仙气，高冷型的人说话了。
　　护士浑身僵硬地走到时清梵身旁，还没来得及说话，时清梵旁边的宫玲琅站起来问：“护士，里面的人是不是醒了？是不是没什么事了？”
　　护士松了一口气，点点头，“她……”想见你们。
　　还没有说完，就被宫玲琅打断，“那就好，看来没我们什么事了，谢谢护士姐姐。”
　　“清梵，既然她醒了，咱们可以回去了吧。天知道我有多讨厌医院的消毒水味。”
　　时清梵不喜欢人碰，也不喜欢人离她太近，宫玲琅作为她发小时刻牢记，就算心里面再想拉着时清梵的手立刻离开，也没有碰时清梵，只是用话语说服时清梵。
　　一想到江雪年在办公室里对时清梵的触碰，宫玲琅就替时清梵窒息。
　　这也是宫玲琅不希望时清梵留在医院的原因，江雪年就像个定时炸/弹，谁也不知道她下一刻会做些什么。
　　时清梵站起来主动询问护士，“江雪年什么时候可以出院？”
　　护士努力不让自己说话结结巴巴：“我们已经为她做了全身的检查，检查结果下午才能出来。到时候就知道是住院还是出院了。对了，病人需要有一个人陪护。”
　　眼前的女孩子虽然长得很美，但气质太冷了，仿佛雪山顶终年不化的坚冰，再猛烈的阳光也只能融化她的一点表层。
　　时清梵点点头，“谢谢，我会陪她等检查结果。”
　　“清梵！你怎么可以陪她！”宫玲琅不敢置信道。
　　时清梵淡淡地说：“没什么，我在病房外面等。我答应了谈老师，等替她办完出院手续我会独自离开。”
　　“玲琅，你先回学校。”
　　宫玲琅又恨恨地数落了一遍江雪年的罪状，才一步三回头地离开了医院。
　　今天是全校测验的第三天，十二年级的学生上午的测验结束放半天假，走读生回家，住宿生留校自习。
　　学校百分之三十的老师外出学习，谈英下午的两场监考找不到人代替，只能让时清梵和宫玲琅替她来医院看着江雪年。
　　宫玲琅离开后，时清梵见护士没有离开，站在她身旁欲言又止，问：“还有什么事？”
　　刚才时清梵对宫玲琅说在病房外陪着江雪年，两人对江雪年的不喜护士都听在耳中，但想到刚才江雪年的笑容，那么真诚温暖，令人如沐春风。似乎帮她带一句话给自己最不擅长接触的高冷型也不是什么难事了。
　　“病人希望你能进去见她一面而且我觉得她不像是坏人。”护士咬了咬牙，一口气说完。
　　顺便还帮江雪年作了解释。
　　不像是坏人？
　　确实不像。
　　时清梵想到江雪年在办公室里的模样。
　　“我知道了。”时清梵说。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声响起，江雪年立刻道：“请进。”
　　门缓缓打开，露出后面熟悉的身影。
　　江雪年：“……”
　　江雪年抓了抓被子，努力维持住脸上的笑容，问：“你是送我来医院的出租车司机吗？”
　　江雪年将办公室里发生的事和昏迷时从脑海中反复观看过的abo颜色小说联系起来，几乎可以立刻得到一个结论――她穿进了这本abo颜色小说，眼前叫时清梵的女生，就是小说中的女主，未来的顶级Oga。
　　而她，不只是和小说中恶毒女配名字相同……
　　她直接穿成了恶毒女配！
　　苍天，她一生不论学习还是工作都脚踏实地勤勤恳恳，怎么就穿进了小说变成了恶毒女配？
　　江雪年不愿相信眼前无法辩驳的事实，所以才会问时清梵是不是司机。
　　不用想也知道，时清梵看起来也就刚刚成年，怎么可能是出租车司机。
　　“不是。”时清梵淡淡地看了江雪年一眼，“我刚刚成年三天。”
　　三天，连驾驶证都考不下来。
　　小说开始的时间是在时清梵二十岁分化成Oga之后，女主一出场，温柔、美貌、身娇体软、会撒娇的标签就牢牢贴在了时清梵身上。
　　眼前刚刚成年三天的时清梵气质高冷，眼神淡漠，浑身透着股冷冽的气息，分化后的每一个标签都和她不沾边――除了美貌。
　　即便不是第一次看到，近距离观察时清梵的脸，江雪年仍然会有一种心惊肉跳的感觉。
　　不得不说时清梵的脸完全长在了她的审美点上，江雪年即便不动用她的彩虹屁库存，仍然能够面不改色不间断夸奖几百句。
　　江雪年大脑疯狂思考对策，她储备了两年后的知识，对现在的场景毫无用处。
　　她这个未来的恶毒女配对待女主应该用什么样的态度？
　　无数念头在江雪年脑海中划过，很快被她一一摒弃。
　　小说中的女主看似和男主很圆满，实际上同男主的结合不过是信息素的选择。
　　顶级的Oga只能被s级以上的Alpha吸引标记，男主江钺是几十年以来唯一一个s级Alpha，两人的结合似乎顺理成章，然而从百分之二十的剧情中可以窥得，在发、情期之外，女主觉得男主可有可无，甚至经常忘记自己已婚的身份。
　　时清梵不甘于被信息素控制，却又无法脱离信息素的掌控，她像被困蛛网的虫，挣脱不得，只能等待被蛛吞食殆尽。
　　江雪年不可抑制地对时清梵产生了一种怜爱的情绪。
　　“时清梵同学，我想我们……”可以做朋友。
　　“问题问完了？我出去等，下午给你办好出院手续后我会直接离开，你自己想办法回学校。”时清梵说完转身离开了病房。
　　江雪年：“……”
　　污蔑女主作弊，抓女主胸，晕倒害女主病房外陪床……开局得罪女主，请问她还有机会吗？


第3章 003
　　中午，护士给江雪年端来医院的营养配餐，帮她把病床自带的饭桌架好，将营养配餐放在上面。
　　有汤有菜，主食是米饭，色香味俱全。
　　“谢谢护士姐姐。”江雪年礼貌地道谢后，问，“护士姐姐，病房外面……是我同学，医院有餐厅提供午饭吗？”
　　江雪年墨黑的眸子里盛着关心，护士愣了下，摸不清两个人到底是什么关系，肉眼可见的，外面美的仙气飘飘的女生很讨厌江雪年，怎么江雪年反而很关心她？
　　现在的学生越来越难懂了。
　　护士把脑内乱七八糟的想法丢出去，道：“医院餐厅只供本院职工堂食，病人和病人家属需要买回来在病房吃。需要我帮你叫她进来一起吃饭吗？”
　　江雪年的营养餐有四菜一汤，整整一饭盒米饭，几乎是正常女生两倍的饭量。
　　江雪年的黑眸“唰”地亮了，仿佛黑夜中闪烁星子，漂亮的如同星空，“谢谢护士姐姐！”唇角弯弯，肉眼可见的开心。
　　护士被她的好心情感染，笑道：“举手之劳，不用客气。”
　　护士去病房外面叫时清梵，江雪年将四个菜两两合并，空出两个饭盒，拨一半米饭到一个饭盒，又小心把汤倒了一半进另外一个饭盒。
　　为了表达善意，江雪年自己用装过菜的饭盒。
　　江雪年刚摆好，时清梵敲门走进来。
　　长发少女浅棕色的瞳孔冷淡如冰雪，走到病床前，冷冷地对江雪年道：“你到底想做什么？”
　　“该吃午饭了。”江雪年抬手请时清梵坐到床侧，“你辛苦陪我等检查结果，我请你吃个饭，礼尚往来。”
　　江雪年不想做什么，她只是觉得女主未来分化成Oga被信息素支配很惨，所以忍不住想要对她好一些。
　　“礼尚往来。”时清梵重复了一遍这四个字，不知道想到了什么，没有纠结直接坐到江雪年对面，拿起筷子吃饭。
　　江雪年眼睛弯成了月牙，笑眯眯地看着对面的少女。
　　时清梵进食速度不快不慢，动作优雅，微垂着眼睛，纤长的睫羽在眼底落下一小片阴影。
　　江雪年的注视对时清梵没有丝毫影响，时清梵吃得慢条斯理，仿佛江雪年不存在。
　　江雪年欣赏够了美景，拿起另外一双筷子开始吃饭。
　　因为工作原因，江雪年吃饭速度很快，是以她虽然吃的晚一些，却和时清梵同时吃完放下筷子。
　　病人的饭盒有医院清洁工定时定点收拾，不用她们管，时清梵应该知道这一点，吃完后立刻离开了病房。
　　江雪年看着她纤细高挑的身影消失在门后，忍不住想，这么高冷有个性的人，真的是书中那个时清梵吗？
　　也许她没有穿书，江雪年和时清梵这两个名字并不是很稀有，一切都是巧合也说不定。
　　想到这里，江雪年心中燃起一丝丝希望。
　　下午两点，江雪年的检查结果出来，她的身体健康状况良好，昏倒可能是情绪波动太过剧烈所致。
　　时清梵去帮江雪年办理出院手续，江雪年寸步不离地跟着她。
　　时清梵交完费，转过身差点碰到江雪年，向来波澜不惊的眸子微微眯起，侧身躲过和江雪年的接触，“江雪年，出院手续办完了。”
　　“嗯嗯，谢谢你。”江雪年墨黑的眸子看着时清梵，真诚地表达感谢。
　　时清梵转身向医院外走，江雪年跟在后面，亦步亦趋。
　　出医院只有这一条路，时清梵没理会江雪年，等出了医院，时清梵走到公交站牌等车回学校。
　　没想到江雪年又跟过来了，还站在她旁边一起等。
　　“江雪年，你打车回学校。”时清梵侧过头对江雪年说。
　　江雪年眨眨眼睛，卷翘的睫羽像两把小扇子，“可是我想坐公交。”
　　奶白的皮肤毫无瑕疵，两人的距离比在办公室触碰时还要近一点，近到时清梵能清楚看见江雪年鼻尖上有一点小痣。
　　时清梵视线微微向下，落在江雪年的唇上，上唇薄薄的，衔着唇珠。
　　“随你，上了车不要碰我。”时清梵说完转过头不再看江雪年。
　　原来不喜欢人碰。
　　直达圣利斯学院的公交车十分钟一辆，她们来的正是时候，等了一分多钟，三十二路公交车缓缓而来，停在公交站牌前。
　　江雪年跟在时清梵身后上了车，看着时清梵往投币箱中放进两枚医院硬币，想学她投币，却发现自己身上最小的面值是一百元。
　　深知挣钱有多难的江雪年果断把钱放回去，“司机师傅，我没有带零钱，可不可以去后面找我同学借一下钱？或者看看有没有人能把我的一百元换开。”
　　“可以。”司机点头，按动开关关上前后车门，公交车缓缓启动，平稳上路。
　　距离下一站还有十分钟，不怕江雪年中途趁机下车逃票。
　　公交车上人不多，时清梵没有坐下，扶着后门的栏杆站着，车上的乘客不论坐在前面还是后面，都忍不住一次次将目光落在时清梵脸上。
　　无他，这个女生实在是太漂亮了，超出认知的美貌直击心灵，甚至有人拿出手机偷拍了她的照片发到网上。
　　江雪年走到时清梵旁边，注意着没有碰到她，“时清梵同学，我可以和你借两元钱吗？我没有硬币。”
　　“找别人。”时清梵头都没有回，直接道。
　　江雪年：“……”
　　看来“她”之前的行为真的把人得罪狠了。
　　江雪年拿出一百元纸币，挨个问车上的乘客有没有零钱换，最后只换到两张五十的。
　　能省五十是五十，江雪年叹了口气，那些五十元的纸币往前走准备投进投币箱。
　　路过时清梵身边时，一只手臂在江雪年身前虚虚拦住，江雪年好悬没有及时停下碰到时清梵。
　　“用这个。”冷冽如泉水般的声音在耳边响起，时清梵指尖夹着一张五元纸币递给江雪年。
　　江雪年惊讶了一瞬，“谢谢。”
　　把五元纸币塞进投币箱的时候，江雪年心道：没想到时清梵说话冷，拒绝果断，却是个心软的人。
　　每一站上车的人都比下车的人多，座位上坐满了人，后上车的人只能站着，车内渐渐拥挤起来。
　　江雪年原本坐在离时清梵不远的位置，眼看着公交车内人挨人，时清梵差点被人碰到，忍不住微微蹙眉。
　　又到了一站，公交车停下，这次没有人下车，却有五个人上车，江雪年看见有一位头发花白的老人，“奶奶，您坐这里吧。”
　　顺理成章把位置让出去，江雪年跟随上车的人流慢慢挤到时清梵右边，然后分开双脚，左脚挪动到时清梵左侧，让另一边的乘客无处下脚。
　　为了维持平衡，江雪年右手和时清梵握住同一根栏杆，整个身体却和时清梵隔了至少十厘米的距离。
　　江雪年凭一己之力，硬生生给时清梵隔开一个不会被人触碰到的空间。
　　江雪年高估了自己现在的身体素质，不碰触时清梵需要手臂力量，不然随时可能因为公交车转弯刹车启动而身体，碰到时清梵。
　　坚持了五分钟，江雪年手臂微微发抖，汗水打湿了鬓边的发丝，雪白的脸晕出薄红。
　　时清梵可能听到了江雪年越来越重的呼吸声，身体小幅度动了动，似乎想回头，但被公交车到站播报打断。
　　“圣利斯学院站到了，请到站的乘客准备下车！”
　　公交车缓缓停下，后门打开，几乎半车的人都涌下了车。
　　江雪年先把左腿收回来，等站稳后收回右手，小心没有碰到时清梵，转身往下走，边走边甩胳膊。
　　初中过后她就没有体会过手臂脱力的感觉，没想到在这里体验了一番。
　　江雪年往学校大门走，走到一半突然想起自己根本没有原主的记忆，“江雪年”在几年级几班读书她一概不知。
　　不过没关系，她有同班同学时清梵带路，虽然这个同学可能不太喜欢她。
　　江雪年停下脚步想看看时清梵在哪，转身却和身后的人碰在一起，胸胸相贴，脸脸相对，脸颊上触感滑腻。
　　是时清梵。
　　江雪年：“……”
　　她坚持了一路没碰时清梵就是为了刷好感，结果却在学校大门前功亏一篑。
　　江雪年反应过来后立刻后退一步，同时清梵拉开距离，“对不起，我没想到你在后面。”
　　肤色白的人脸红时很明显，江雪年注意到时清梵脸颊有点红，心道完了，时清梵气得脸都红了。
　　时清梵没说话，浅棕色的瞳孔微微闪动，绕开江雪年走进圣利斯学院大门。
　　江雪年眼看时清梵远走越远，赶紧跟上去。
　　这个时间点学生们不是在考试就是在上自习，校园中安静的只能听见几声鸟鸣和两个人踩到落叶时清脆的声音。
　　现在的季节应该是秋天，阳光明媚，树上的叶子变黄，落了不到一半，剩下的还在负隅顽抗，把持了剩余一半的绿意同秋风抵抗。
　　江雪年以为会直接回教室，哪知道时清梵把她带到了那位谈老师的办公室。
　　一进门，朴素的办公桌上除了卷子，最显眼的是那张从她口袋出去的纸条。
　　谈英刚刚监考完一场老师，下一场在半个小时后，看见时清梵和江雪年一前一后进来，谈英道：“既然江雪年身体无碍，咱们来继续解决考试作弊的事。”
　　“时清梵，这张纸条上的笔迹和你的笔迹很像，你承认是你写的吗？”
　　“我没有写过这张纸条。”时清梵说。
　　谈英视线转向江雪年，问：“江雪年，你这张纸条从哪里来的？”
　　“我……”江雪年大脑极速运转。
　　她什么记忆都没有，怎么可能知道纸条是哪里来的。
　　不外乎是“江雪年”找人模仿的笔迹写出来的。
　　如果她知道写纸条的人是谁，帮时清梵澄清很容易，问题是她什么都不知道。
　　江雪年：“……”
　　穿书就算了，为什么不把女主的记忆留给她？？？


第4章 004
　　时清梵自然不可能帮别人作弊，可江雪年又解释不出这张纸条的来历。
　　江雪年犹豫了一下，突然灵光一闪，抬手扶着额头，装作头痛的模样对谈英道：“谈老师，我不记得了。我晕倒醒来后，发现我之前的记忆都变得模糊，除了知道自己叫江雪年，其他的都不太清楚。”
　　见谈英怀疑地看着她，江雪年接着道：“谈老师，我没有说谎。刚才我站在学校大门外，往里面走的时候才发现不记得我在几年级几班，还好有时清梵，我才没有在学校里迷路。”
　　江雪年不论语气还是神色都分外诚恳，谈英完全看不出她有说谎的痕迹。
　　江雪年使劲点头表示自己说的是真的。
　　沉吟片刻，谈英很明显不信，问：“医生怎么说？”
　　“医生说我可能是因为过度紧张才会这样。”
　　医生确实是这样说的，只不过说的是她晕倒的原因，而不是失忆的原因。
　　时清梵看了江雪年一眼。
　　江雪年趁机对她露出友善的微笑。
　　时清梵冷淡地转回头。
　　谈英把纸条放进办公桌抽屉，“我知道了，你们回教室上自习吧。作弊的具体结果我会在监考结束后到教室宣布。”
　　江雪年松了口气，没有确凿证据，谈英应该不会揪着时清梵不放了。
　　江雪年和时清梵离开办公室，江雪年出来后站定没有动，等着时清梵在前面带路。
　　哪知时清梵也停下了，将办公室的门关好，问江雪年：“你真的忘了还是装的？”
　　江雪年惊讶道：“当然是真的，怎么你以为我和谈老师说谎了吗？”而且我忘了不是对你更好，这样就没证据证明你帮人作弊了。
　　江雪年摸不清时清梵为什么会问这个问题。
　　时清梵得到答案，向右转坐电梯，江雪年连忙跟上。
　　教学楼在办公楼后面，两栋楼中间隔着一座小型喷泉，江雪年跟在后面问：“时清梵，咱们上几年级了？是几班的？”
　　时清梵没有回头，“十二年级，三班。”声音虽然冷，依旧告诉了江雪年答案。
　　十二年级，差不多是书外世界的高三了。
　　时清梵刚刚成年三天，男主比女主大两个月，也就是说她这具身体也成年了。
　　乘电梯来到五楼，楼道里非常安静，三班的教室正好在电梯旁边，出了电梯左转就是。
　　教室的门关着，上面的玻璃框因为考试被人用纸糊上，写着第三考场，江雪年看不见里面的情况。
　　不过里面闹哄哄的说话声已经透过门传了出来。
　　时清梵抬手敲了敲门，没等里面回答，直接推门进去。
　　教室里一下子安静下来，落针可闻，交头接耳的学生们“唰”的同时抬起头看过来。
　　江雪年看了眼里面，大概有一半的学生在上自习，不在的估计都是走读生。
　　圣利斯学院旁边有三个大门装修的金碧辉煌的小区，不论是买还是租，在附近住上下学都很方便。
　　住宿生基本都是外地人。
　　时清梵母亲在她十岁那年去世，父亲时濂一年后再娶，继母生了女儿后，时濂在时清梵继母白心月的刻意引导下对时清梵越来越忽视，与其住在没人在乎的家中，不如住校。
　　时清梵从初中就开始选择住校。
　　“江雪年”家在市里，且家庭关系和睦，怎么也住宿？
　　教室里并没有老师看着，全靠学生自觉，很明显，这帮学生没有自觉。
　　教室只安静了一瞬，下一秒，以宫玲琅为代表，半个班将近二十个人一起冲到时清梵面前。
　　宫玲琅表情夸张，满脸激动：“清梵！你终于回来了！”
　　“班长，你再不回来我们就成没人要的孩子了。”
　　“班长受累了，在医院陪那个江雪年那么久，快来坐下歇歇！”
　　“班长……”
　　“班长…！”
　　……
　　江雪年在后面看见时清梵的侧脸变得微微柔和，清冽的声音压过嘈杂的关怀，“我没事，回座位上自习。”
　　看得出来班里人都很信服这个班长，话音刚落，大家就都回去坐好，把桌面上乱七八糟的东西收好，拿出练习册开始做。
　　只有宫玲琅没回去，依旧站在时清梵面前问来问去，“清梵，江雪年呢？她得了什么病了对吗？平常人哪会突然晕倒的。”
　　期待的语气恨不得江雪年直接住院不回来。
　　江雪年：“……”
　　时清梵道：“她没事。”
　　“啊，没事啊。”宫玲琅很是失望。
　　时清梵往里面走，宫玲琅终于看见时清梵身后的江雪年，表情顿时变得义愤填膺，“江雪年，我要是你，都不好意思回来！你故意污蔑清梵，怎么有脸出现。”
　　江雪年注意到班里面其他人虽然没有抬起头，但都停下了手上的动作，估计都在竖起耳朵听。
　　“……”江雪年能说什么？毕竟确实是“她”本人亲自污蔑的时清梵。
　　“玲琅，数学练习册写完了？”时清梵问。
　　宫玲琅注意力被转移，跨下脸道：“没有，数学真的太难了，人类到底为什么要学数学。”
　　“把会写的写完，下课我教你。”时清梵两句话把宫玲琅支回座位。
　　很明显，时清梵在帮她解围。
　　“谢谢。”
　　江雪年低声说了句。
　　时清梵没搭理，继续往后面走。
　　在一群未分化的普通学生中，时清梵应该是女生中比较高的，所以坐在后面。
　　江雪年也跟着往后面走，她和时清梵差不多高，坐的位置应该也差不多。
　　坐在前排的宫玲琅抬眼瞪江雪年，“你干嘛跟着清梵，我警告你，不要想什么坏主意。”
　　江雪年：“……”看来她的座位和时清梵的座位不挨着。
　　“别说你不知道自己位置在哪。”宫玲琅鄙夷地说。
　　江雪年：“……我确实不知道。”
　　宫玲琅不信。
　　时清梵转过身，抬手指了指第三排中间的位置，“回去坐好。”
　　啊，时清梵真是个好人～
　　江雪年立刻收回跟着时清梵往后排走的脚步，到第三排坐下。
　　桌面干干净净，什么都没有，桌斗乱七八糟放满了东西。
　　江雪年把看不顺眼，把东西都拿出来，打算重新整理一遍。
　　她旁边的座位都空着，前后排有人，都低着头做题。
　　江雪年把书和练习本分门别类放好，文具装进精致的文具袋里。
　　她已经毕业工作多年，只能说尽量学一学，不可能和真正的高三学生比。
　　江雪年扫了眼数学题，和现实世界题型类似，应该说，除了政治和历史，其他科目几乎都和现实世界类似。
　　这一节自习课江雪年没做别的，把一本历史书看了一遍。
　　十二年级上学期的历史书已经讲到了近代史，六性别名人介绍，其中Alpha大多数是战争狂人，军事家，和各行业都精英阶层，Beta则大多数担任老师，护士一类的工作，Oga在战争时期除了生孩子没有别的作用。
　　只有Oga才能生出高素质的Alpha人才。
　　进入现代社会，Oga平权运动兴起，Oga联合起来成立了Oga平权委员会，抗议社会将Oga定义为生育机器，他们也同样有资格外出工作，和Alpha、beta一样看电影逛街，去娱乐场所，而不是只能困在家中不停的怀孕生子，直到再也生不出来。
　　无法生育的Oga信息素消失，对Alpha的吸引力也会一同消失。完全靠信息素吸引而结合的Alpha大多数会选择离婚另娶，孩子也会归其所有，Oga的晚年生活毫无保障，大多凄惨离世。
　　Oga平权委员会的成立是联盟发展史上非常重要的一环，标志着Oga可以摆脱不断生育的生活，走进职场。
　　在联盟通过Oga平权委员会提议的Oga平权法案后，原本作为违法药品只能在黑市花大价钱购买的的Oga信息素抑制剂开始合法批量生产，当越来越多的Oga进入职场，人们才发现，Oga有不输于甚至超过Alpha的头脑，很多在艺术领域大放异彩。
　　从此Oga们的社会地位越来越高，再也不是只能生育的机器，现在不论什么行业，都有Oga的存在。甚至联盟上一任总统就是一位女性Oga。
　　江雪年看的太过入神，直接从一节自习过度到了下一节自习。
　　上课铃响，谈英踩着点走进教室，拿起教棍敲了敲讲台，“咚咚”的声音把江雪年从历史课本中拽出来，抬起头，江雪年才发现谈英在。
　　谈英不带任何情绪的目光扫过全班，教室里才彻底安静下来。
　　“上午的化学考试出了一点状况，江雪年举报时清梵向宫玲琅传递小抄帮助其作弊，经过调查商议，教导处认定时清梵协助他人作弊未遂，取消时清梵本学期的奖学金及优秀学生评定。”
　　江雪年：“？？？”
　　离了个大谱！


第5章 005
　　“老师，我”看到周围同学鄙夷的目光，江雪年觉得自己有必要解释一下。
　　谈英道：“不用再说其他，教导主任对这件事很重视，已经聘请了专业笔迹鉴定专家，经过鉴定，纸条上确实是时清梵的笔迹。江雪年你记忆力收受损，无论说什么学校都不会采用。”
　　三班的学生通过平时和时清梵相处知道她是什么人，也了解宫玲琅的性格。
　　宫玲琅虽然学习成绩一般，但绝对不会是那种会让年级第一的发小帮自己作弊的人。
　　时清梵也不可能主动帮宫玲琅作弊。
　　所以即便谈英说作弊纸条有笔迹鉴定专家的鉴定，确实是时清梵的笔迹，他们也打从心里不相信。
　　“好了，这件事到此结束，谁都不准再继续讨论。上自习吧。”谈英面色严肃，语气也比较严厉，学生们只敢在心里不爽，低着头生着闷气开始写练习册。
　　江雪年能感觉到教室里来自四面八方的怨念几乎化为实质。
　　“……”这个学还能不能上了？？？
　　最后一节自习课结束前，谈英出去了一趟，回来后让时清梵给所有人发了张《运动会报名单》。
　　“由于天气原因，原定于下周五的运动会提前到这周六日举行，明后天，也就是周三周四补周六日的假期，周五上课，想要参加运动会的人挑选自己要参加的项目填写，周四下午回来交给我，供学校统一安排。”
　　“学校已经通知你们家长提前放假的事，你们可以回宿舍和家长沟通，今天或是明天上午都可以离校。”
　　谈英把该交待的事情交代完就离开了。
　　教室里一下子热闹起来，开始讨论运动会的事。
　　还有不少人跑到时清梵面前安慰她，顺便鄙视江雪年。
　　江雪年记得小说中时清梵后来提到过，她同家中关系不好，从十年级开始就靠自己的奖学金交学费作生活费，不再用家里的钱。
　　刚才谈英的处罚中有一项是取消时清梵本学期奖学金评选。
　　圣利斯对待好学生十分大方，各种奖学金加起来一学期至少有两万。
　　时清梵要是因为这两万不得不回家求助时濂，“江雪年”的罪过就大了。
　　渐渐的，教室里的人走的差不多了，江雪年叹了口气，把历史书合上，打算回宿舍，站起来却发现自己根本不知道宿舍在哪。
　　时清梵离开教室路过江雪年，见她在座位前站着，头颅微垂，两鬓的发丝垂下，整个人透露出一股茫然。
　　“江雪年。”时清梵不知道为什么叫了江雪年一声。
　　江雪年转过头看向时清梵，“啊？”呆呆的样子。
　　“回宿舍了。”
　　时清梵抿了抿唇，说。
　　江雪年立刻反应过来时清梵的意思。
　　时清梵知道自己不认识路，所以特地叫她一起回去！
　　回宿舍的路上，江雪年瞥了眼时清梵，周身气息依旧冷冽如冰雪，淡棕色的眸子，肤色如雪，薄唇轻轻抿着，让人看不透她此刻在想什么。
　　“时清梵，”江雪年轻轻叫了声她的名字，“纸条的事，对不起。”
　　江雪年觉得自己有必要替“江雪年”道歉。
　　时清梵听了道歉身形微顿，“你不是忘了吗，不关你的事。”
　　江雪年没想到会得到回应，黑眸一亮，道：“谢谢你带我回宿舍。”
　　“礼尚往来。”时清梵说。
　　“这可不是礼尚往来，我害你被取消评测奖学金的资格，你这明明是以德报怨。”
　　时清梵道：“你在公交车上帮了我。”
　　“你还帮我付了车费呢，就是浪费了三块钱。”江雪年可惜道。
　　“办公室。”
　　时清梵说话越来越简短。
　　“在办公室我虽然想帮你，但我失忆了，根本没有帮到你，不算。”江雪年细数两人之间的“礼尚往来”，最后得出结论，“你带我回宿舍，我欠你一次礼尚往来。”
　　时清梵侧头看了江雪年一眼，江雪年墨黑的瞳孔认真的看着她，“随你。”
　　时清梵不想再和江雪年有交集，但在看到她的眼睛后，口中话语一转，出口完全变了个意思。
　　本来她想说的是“不要再和我礼尚往来”。
　　江雪年和时清梵回了宿舍，两人恰巧住在对门，时清梵和宫玲琅一间，江雪年单独一间。
　　江雪年的爸爸，也就是男主江钺的爸爸江锴是联盟最年轻的中将，联盟成立以来，一共出过两位上将，五位中将，十位少将。
　　现存的只有一位上将，已经七十岁高龄，也就是如今的联盟总统。
　　中将还有三位，除了江锴，余下两位都已经超过六十岁，且身体不太好，年轻时的旧伤复发，时时都有病痛。
　　余下少将四人，年龄都比江锴大。
　　之前最年轻的中将至少也要超过六十岁，江锴军功卓然，才四十岁就已经晋升中将，不可谓不优秀。
　　整个联盟的人都心知肚明，如果联盟总统去世，最有可能的继任者是谁。
　　学校知道江雪年的背景，江雪年是联盟中将的女儿，而时清梵只是联盟富商的女儿，两人有了矛盾，学校只可能会向着江雪年。
　　学校不允许带手机，每个宿舍都有一部座机，学校给学生发一张电话卡，只要插进去就能打电话，且只能拨打家长留给学校的手机号。
　　时清梵在宿舍门外和江雪年说了一遍拨打电话的方法就回了宿舍。
　　宿舍安了指纹锁，据说是某时姓富商为了让小女儿来圣利斯上学捐的。
　　江雪年按指纹进了宿舍。
　　她的宿舍是单人间，和普通的卧室差不多，有一张双人床，双人床旁边是书桌，墙角处甚至有一台冰箱。
　　这就是特权的滋味吗？
　　江雪年羡慕完才想起来，现在她自己才是那个需要被羡慕的对象。
　　江雪年从书桌抽屉里找到电话卡，插进电话旁边的卡槽，拨通了唯一的电话。
　　“嗡――嗡――嗡――”
　　响了三声，电话被接通。
　　“雪年小姐，先生和夫人有事情出去了，现在少爷在家，需要我叫他来接电话吗？”
　　江雪年不由得坐直了身体。
　　“嗯，让他来接吧。”
　　等待的时间江雪年有些心跳加速，如果那个“少爷”不叫江钺，就代表这里不是小说中的世界。
　　“雪年，怎么有空打电话回家？”一道清朗的男声从电话中传来。
　　声音还不错，江雪年想。
　　“江钺？”江雪年试探着叫了一声。
　　“丫头，才多久没见，连哥都不叫了。”江钺的声音透着淡淡的宠溺。
　　江雪年：“……”
　　果然不该抱有幻想，这里真的是那本abo颜色小说的世界。
　　“……哥，圣利斯提前放假，让司机现在来接我吧。”
　　江雪年把学校寝室仔仔细细检查了一遍，没有找到任何有效信息。她想着江家说不定会有些什么线索，打算趁这两天假期回江家找一下。
　　“叫什么司机，哥刚考下来驾照，这就过去接你。”


第6章 006
　　江钺来的很快，几乎是江雪年刚把宿舍里前几个学期的历史书找出来，江钺的电话就打了回来。
　　“年年，出来吧，哥已经到了。”
　　和江雪年不同，江钺从小就表现出优异于常人的天分，普通学校一共十二个年级，江钺跳级三次，是以江雪年还在学校上学的年纪，江钺已经在军队训练了三年并且在过了十八岁生日后考下了驾驶证。
　　虽然江钺还为分化，但根据医院的判断，江钺百分之九十九会分化成Alpha。
　　等他分化成Alpha，等待他的将会是快速晋升。
　　江雪年记忆力还不错，下午跟着时清梵进学校，已经记住了出学校的路，走到大门就看见外面停了一亮宝石蓝跑车。
　　现在离开学校回家的学生不少，看见这辆没见过的豪车都忍不住被吸引了视线。
　　江雪年走到跑车旁边，江钺打开车门下来。
　　他穿着联盟军装，身姿挺拔，一张脸的确如书中描写的那样，俊美无俦。
　　顿时，被跑车吸引目光的人们不由自主地将视线移到了江钺身上。
　　“年年，好久不见。”江钺露出开朗的笑容，走过来给了江雪年一个大大的拥抱。
　　江雪年被大帅哥抱着内心毫无波动甚至想笑。
　　她刚刚心里吐槽江钺的宝石蓝跑车骚包，没想到江钺人如其车，还特地下车来让别人注意到他。
　　江钺只抱了一下就送开了手臂，替江雪年拉开副驾驶的车门，“江家的小公主，请上车。”
　　江雪年：“……哥你太夸张了。”
　　“有吗？”江钺爽朗一笑，周围的学生忍不住尖叫。
　　江钺绕到另外一边上车，关上车门，脸上的耍帅的表情还没有消失。
　　江雪年：“……”
　　完全看不出江钺两年后运筹帷幄，将时清梵这个白月光追到手的腹黑，明明就是个正常十八岁的男生，会因为让人的尖叫而得意。
　　江钺大概有些妹控属性，路上不停问江雪年在学校的生活。
　　“有没有喜欢的人？”等红灯的时候江钺忽然问。
　　江雪年目光闪了一下，脑海中浮现出的竟然是时清梵的脸。
　　“没有。”
　　江钺看了她一眼，笑道：“不用担心分化问题，只要你喜欢，不论对方是什么性别，都没有问题。”
　　红灯转绿，汽车启动，平稳上路后，江钺又问：“在学校有没有交到什么朋友？”
　　这次江雪年第一个想到的还是时清梵。
　　“有。”她们应该勉强算是朋友吧……虽然大概率是她单方面以为。
　　“叫什么名字？”江钺仿佛随口一问。
　　“时清梵。”
　　江雪年说完才意识到不对，转头看向笑着开车的江钺。
　　“原来你喜欢的叫时清梵啊。”江钺用欠扁的语气说。
　　江雪年赶紧解释：“不是，我没有喜欢的人。”
　　“嗯嗯，哥懂，你们只是朋友。”江钺敷衍道。
　　江雪年：“……”你懂个屁！时清梵是你未来的白月光！
　　江家的别墅离圣利斯学院并不远，开车二十分钟左右，江钺进入小区后，径直将车开进地下车库，江雪年解开安全带，下车后看见地下车库里并排的十辆豪车被震撼了一瞬。
　　江钺笑道，“等你考下驾照，哥送你一辆。”
　　听江钺话中的意思，这些车都是他的，而不是江家的。
　　有钱人的世界江雪年从来没有懂过。
　　进了别墅，江钺让保姆钱嫂准备饭菜。
　　江雪年说：“哥，我有个东西给你看，去我房间。”
　　实际上是因为不认得房间在哪，让江钺去带路。
　　江雪年慢吞吞地走在前面，江钺跟了几步终于受不了了，“年年。你的礼物放在哪？哥自己去拿行不行？”
　　“应该就在桌子上。”
　　江雪年说完，江钺一个箭步上了楼，江雪年加快脚步，走到二楼江钺正巧从某个房间出来，手上空空如也。
　　“桌上没有东西。”江钺说。
　　“啊，是吗，可能是我记错地方了，我现在帮你去找。”
　　江雪年推开门进入，“嘭”地关上门，为了防止江钺江钺进来，还从里面锁上了门。
　　江钺：“？？？”
　　江雪年的房间很干净，特别是桌面，干净的连一粒灰尘都没有。
　　更别睡江雪年随口杜撰的礼物了。
　　江雪年把卧室翻了一遍，最后从衣柜最
　　打开铁盒，里面有一本日记本。
　　线索有了！
　　江雪年取出日记本，三百多页的日记本，“江雪年”几乎全都写完，每页都是密密麻麻的小字。
　　江雪年坐到书桌前打开台灯，随便翻开一页开始看。
　　3012年7月20日晴
　　今天是个大晴天，我的心却像雨天，乌云密布。
　　江钺和我是龙凤胎，我们出生时间只相差一分钟，为什么两个人的境地却天差地别。
　　他帅气，我平庸，他智商高，连跳三级，我智力一般，学业成绩中下等。
　　人人都拿我和江钺比较，连父母都差别对待。
　　表面上我和江钺关系很好，实际上我很恨江钺，如果没有他，我一定不会是现在这样，
　　每次举办生日宴，宾客都只能看见他，而我却像一粒尘土被所有人忽视，这次也一样，那些少男少女们只知道围着他转。
　　江钺脸上的笑容越灿烂，于我而言就越刺眼。等着看，江钺，我诅咒你未来不会幸福。
　　后面是一堆“江雪年”对江钺的咒骂。
　　江雪年没想到“江雪年”那么讨厌江钺，这样看来，未来“江雪年”在江钺和时清梵之间挑拨离间，恐怕不仅仅是因为嫉妒时清梵美貌，还有对江钺的妒恨。
　　之前江雪年看小说时不理解为什么江钺对“江雪年”这么信任，不论“江雪年”说什么都不会怀疑，“江雪年”却破坏江钺的幸福。
　　现在一切都能说通了。
　　从小生活在被比较中，自身各方面都和江钺差一大截，心理越来越不平衡。
　　江雪年又抓紧时间看了几篇日记，几乎每一篇都以对江钺的妒恨结尾。
　　“咚咚咚！”突如其来的敲门声吓了江雪年一跳。
　　“年年，晚饭做好了，下去吃饭吧。”
　　“知道了，我马上下去。”江雪年应了声，听到江钺离开的脚步声，小心把日记放回铁盒。
　　这本日记就像个□□，看完之后一定要找个地方销毁才行。
　　万一不相信被江钺看见，江雪年不确定江钺是会内疚还是对“江雪年”彻底失望。
　　江雪年在家两天，江锴和秋凡柔工作忙没时间回来，只各自和江雪年视频了十分钟。
　　江雪年通过十分钟的视频，大概了解了两人的外貌性格和工作内容。
　　江锴样貌英挺，说话声音洪亮，眼含正气，看得出对女儿很疼爱，甚至溺爱。因为愧疚不能回家陪江雪年，江锴让秘书给江雪年送来一张金卡，里面有一百万的额度，随便她刷。
　　秋凡柔是一位知名钢琴家，正在进行世界巡回演出。
　　秋凡柔气质优雅动人，明明已经四十岁，看起来还像是二十多岁一样。
　　相较于江锴的“溺爱”，秋凡柔属于对孩子不管不问的类型。
　　江锴接完江雪年，第二天一早赶回部队。
　　说不定他这次休假都是专门为了接江雪年回家而请的。


第7章 007
　　江雪年在家两天，别墅里只有一个钱嫂陪着她，别墅外的护卫一个个立得像标枪，神情严肃，江雪年尝试和他们对话，护卫激动的语无伦次。
　　护卫们都经过专门的训练，即便激动，也没有向江雪年透露任何关于中将江锴的有效信息，江雪年只能找钱嫂旁敲侧击，这才把江家的大概状况搞了个七七八八。
　　和江雪年推测的差不多，江锴江钺一个宠女儿一个妹控，女主人秋凡柔心中只有音乐，江雪年从小没有女性陪伴，和男性说不到一处，心中有闷气无人倾诉，性格逐渐扭曲，这两年才好一点。
　　当然，钱嫂没有直接说江雪年性格越来越扭曲，而是直接给江雪年举例子。
　　比如某年过年，客人上门拜访，期间说到江钺跳级的事情，客人表达了羡慕，江雪年二话不说站起来就上了楼，江钺追上去安慰，把客人尴尬半天。
　　能来江家拜访的客人身份自然不会简单，从那天起，上流社会暗暗流传江家的女儿不仅能力不如江钺，性格也不太好，未来联姻不到万不得已不要选择“江雪年”。
　　当然，这些事钱嫂不知道，此刻的江雪年也不知道。
　　“还有一年，一家人吃着饭，先生问了句江钺在学校的情况，小姐你突然扔下筷子就走，吓了所有人一跳。”
　　“不过后来少爷去了军营后，小姐的脾气好了很多，和少爷的关系也越来越好了。”
　　钱嫂感叹道。
　　江雪年：“小时候不懂事，长大了自然就好了。”
　　不是脾气变好了，而且“江雪年”学会了伪装。
　　钱嫂认同的点头。
　　周四下午江钺从军营回来，陪江雪年吃了顿精致豪华的晚餐，吃完后江钺说，“哥送你去学校吧。”把妹控属性发挥到了极致。
　　平时一个月回来一次的江钺，为了接送妹妹，三天内回来两次。
　　“谢谢哥，我去房间拿个东西。”
　　江雪年上了楼，把昨天在网上订购的礼物拿下来送给江钺，“原来被我放在了衣柜上，找了一天才找到。”
　　江钺没成想真的有礼物，激动地手抖了抖，“给我的？”
　　“嗯，不是什么贵重的东西，都是平时会用到的。”主要江雪年没什么钱，买不了贵的。
　　江锴说给她的金卡第二天就兑现了，江雪年觉得自己不是真的“江雪年”，没好意思花太多。
　　从她来到这个世界起，每一笔花销都记了下来，江家不缺钱，江雪年打算等以后工作通过其他形式还给江家。
　　江钺把江雪年送到圣利斯学院就走了，走之前叮嘱江雪年有什么事给家里打电话，家里没人就让钱嫂给军营打。
　　“我知道的哥，不用担心。”
　　江钺身高一米八，比一六九的江雪年高半头，看着分外乖巧可人的妹妹，江钺忍不住揉了把江雪年的头顶。
　　揉完转身上车就跑。
　　江雪年：“……”
　　叫个刚成年的男生“哥”就算了，还被个小屁孩揉头发。
　　住宿生周四下午回来后不用上晚自习，但也不能随意在校园中乱逛，大多数人都会选择待在宿舍，或者去其他宿舍串门。
　　因此宿舍楼的楼道里很热闹。
　　江雪年乘坐电梯来到十二年级楼层，发现不止三班的人讨厌她，连其他班级的人都对她不喜，暗中指指点点。
　　江雪年能理解，三班的人肯定有外班的朋友，以时清梵的美貌和心软的性格，必定在学生中很受欢迎。“江雪年”得罪时清梵，就等于得罪整个十二年级。
　　江雪年芯子里可不是在意别人眼光多过自己感受的小朋友，对此她安之如怡，进了寝室把门一关，管她们在背后说什么。
　　虽然说是这么说，在分化成Beta之前，江雪年还要继续在圣利斯上学，如果想过得舒服一些，势必要扭转别人对她的印象。
　　这件事说难不难，说简单也不简单，突破口在时清梵身上。
　　只要和时清梵成为好朋友，天天和她在一起，因为时清梵讨厌她的人肯定会改变印象。
　　只是如何获得时清梵的好感成为她的好朋友，还需要仔细想想对策。
　　江雪年把日记带到了学校，回到寝室换了睡衣，坐到书桌前继续看“江雪年”的日记。
　　江雪年看日记的速度很快，看见关键点都会用红笔圈出来，比如江钺送她的生日礼物，不方便扔，她直接塞到了床
　　又比如她第一次见到时清梵，就对她产生了深深的妒恨。
　　可以说凡是超出常人优秀的人，“江雪年”都嫉妒。
　　时清梵和江钺是她周围最优秀的人，“江雪年”最希望有一天能当着所有人的面扒下两人外面完美的皮囊，她曾无数次畅享江钺和时清梵跌下神坛后的模样，一定可怜至极。
　　可是一切都只是她的幻想而已。
　　实际上江钺和时清梵内里如他们的外表一般，不仅没有任何可指摘的地方，还有许多闪光点。
　　终于看到考试前的日记，江雪年逐字逐句读过，终于知道“江雪年”口袋里拥有时清梵笔迹的小纸条是谁写的了。
　　原来是“江雪年”自己。
　　考试前一个月，江雪年制定下初步计划。一开始她想的是污蔑时清梵抄袭。
　　可时清梵次次考试年级第一，分数都接近满分，根本没有抄袭的必要。
　　“江雪年”因此更改了计划，改为时清梵帮助宫玲琅抄袭。
　　时清梵和宫玲琅是发小，平时几乎形影不离，这个全班人都知道。
　　时清梵学习好，宫玲琅学习成绩却只排班级中下，江雪年偶然一次听见宫玲琅和时清梵抱怨家长批评她心思不在学习上，想连周六日回家玩的手机都禁了。
　　于是“宫玲琅为了手机不被没收求助时清梵考试时帮助她作弊”的计划顺利诞生。
　　“江雪年”为了计划不泄露，没有找人模仿时清梵的笔迹，而且亲自上阵，考试前一个月偷了时清梵的笔记本，每天照着时清梵的笔记练习，每天练习三四个小时，足足练习了一个月，字迹终于和时清梵完全一样。
　　事实证明“江雪年”的计划确实有效，连笔迹鉴定专家都鉴定不出来，只是承担后果的人成了江雪年。
　　最大的疑惑解决，后面的日记基本上没有特别重要的内容了。
　　江雪年加快速度看完，确定自己记住了前面红笔画的重点，拿着日记本到洗手间一页一页撕下来浸在盥洗盆中，黑色的笔水融化，笔迹变得模糊不清，江雪年捞出来泡软的纸，把皱巴巴的纸团成一团扔进旁边垃圾桶。
　　这种随时暴雷的东西就应该尽快解决，以免夜长梦多。
　　多年工作经验让她变得格外严谨，因为意外日记被人看到的错误在她这里不可能发生。
　　解决了日记的问题，江雪年站起来伸了个拦腰，从衣柜里拿了浴巾去洗澡。
　　圣利斯的寝室比较好的一点是有单独的淋浴间，洗澡很方便。
　　淋浴操作有些复杂，需要自己调试水温，江雪年对着几个按钮按了半天，终于有合适水温的热水倾泻而下。
　　雪白的雾气渐渐弥漫狭小的浴室，江雪年低头看看，胸还不大，和她在现实世界十八岁时的身材一样。
　　小是因为还没发育完，现实世界的两年之后，江雪年就有了令人羡慕的好身材。
　　希望这具身体也一样。
　　江雪年出神的想，时清梵的身材就很好，才十八岁，比她完全发育后还要大一点，手感也……停停停，她在想什么乱七八糟的。
　　江雪年制止了脑海中越来越离谱的念头，开始给身上打沐浴露。
　　沐浴露在浴花上揉出细腻的泡沫，江雪年关上淋浴，把沐浴露打在身上，接着打开淋浴冲洗。
　　哪知道淋浴头中冲出来的却是凉水，江雪年赶紧按加热键，发现加热键失灵，毫无反应，只能把淋浴关上。
　　身上的泡沫至少有一半没有冲掉，身上被冷水冲的冰凉，江雪年果断裹上浴巾去对面寝室求助。


第8章 008
　　506寝室，时清梵正在整理运动会报名单，住宿生除了江雪年，都报名参加了运动会。
　　宫玲琅一边吃零食，一边刷微博，嘴巴还不忘吐槽江雪年。
　　“江雪年真不咋地，清梵你答应我，对谁心软都不要对她心软。江雪年那种人自私自利，根本没有心。运动会多大的事，给班级争荣誉，就她不参加。”
　　每个班有固定的报名人数，学生们先选自己感兴趣的报名，人数超额的话按成绩来，成绩好的留下，要是有项目报名人数不足，还需要有人补上。
　　像两千三千这种田径比赛，报名人数经常不足，需要班主任班干部动员才会有人主动报名。
　　时清梵整理好名单，不出意外，两千米和三千米的田径比赛没有人报名。
　　这两项比赛每个班每项需要至少一人报名，住宿生没有，就看明天有没有走读生报名了。
　　时清梵一点回应都不给，宫玲琅也能自己叽叽喳喳说半天，“G！清梵，又有人在微博发你的照片了！还在热搜上！”
　　宫玲琅拿着手机兴奋地走过来，给时清梵看微博页面。
　　时清梵扫了眼，发现是前几天和江雪年一起回学校，在公交车上被人拍了。
　　前两天发博的是个普通人，没有曝光渠道，注意的人不是很多，刚才微博话题#你见过最美的人#上了热搜，有个大粉转发了这条微博，看到时清梵照片的网友们顿时激动了，到处找人问照片上的女生是谁，在哪个学校上学。
　　时清梵身上的圣利斯学院校服并不难认，很快有人说出圣利斯学院的名字，甚至连时清梵的班级等信息都有人知道。
　　宫玲琅已经不是第一次见到这个场景了。
　　以前学校放假，时清梵基本不回家，宫玲琅怕她自己在学校无聊，就会约她出去逛街，每次逛街过后，时清梵的绝美无滤镜生图必定会出现在微博，且次次有大v转发，热搜都蹭着一些话题上过几次了。
　　那段时间娱乐公司天天给学校打电话想签时清梵做明星，甚至还有人从几百里外的城市专程过来，通过校长的关系见到时清梵和她面谈，诚恳邀请她加入公司，给出的合同对新人来说十分优厚。
　　不过时清梵对当明星没兴趣，都拒绝了。
　　“清梵你要是做明星，一定会成为最顶尖的那种。”宫玲琅捂着脸畅享，“到时候岂不是我想要谁的签名你都能帮我拿到～”
　　“你的练习册写完了？”时清梵问。
　　“还没有……”宫玲琅心虚地收回手机。
　　圣利斯学院是不允许学生带手机上学的，宫玲琅怕成绩出来后父母真的把手机没收，放假回来的时候一咬牙把手机也一起带进了学校。
　　学校没有给充电的地方，宫玲琅的手机拿来的时候只剩百分之五十多的电，玩不了多长时间就会自动关机，所以时清梵才没管她。
　　但她话太多了。
　　“现在去写。”
　　宫玲琅灰溜溜去写练习册。
　　时清梵正打算去洗澡，忽然急促的敲门声响起，时清梵走到门前打开门，就见江雪年裹着雪白的浴巾站在门外，身体微微发抖，，脖颈，肩膀，锁骨处还有泡沫。
　　“我寝室的热水器坏了，可以借用下你们寝室的浴室吗？”
　　秋天的傍晚很凉，江雪年冻得脸发白，鼻尖上一点小痣，说话声音都打着颤。
　　“可以。”时清梵侧身让江雪年进来，将门关上。
　　时清梵：“跟我来。”
　　两人的对话速度很快，宫玲琅听到江雪年的声音，回头看的时候，只看见江雪年跟着时清梵进浴室的浴巾一角。
　　宫玲琅：“！！！”怎么动作这么快，快到她根本来不及拦！
　　宫玲琅立刻不写练习册了，走到浴室门前，把耳朵贴在门上听里面的动静，一旦江雪年欺负时清梵，她就破门而入。
　　浴室中，时清梵打开取暖器，帮江雪年调热水器温度。
　　江雪年抓着浴巾站在时清梵身后，看着时清梵纤长的手指按在按键上，两三下打开淋浴，“四十度可以吗？”
　　时清梵的脸朦胧在水雾中，江雪年恍惚了一瞬，很快清醒过来很好的掩饰过去，“四十度可以，谢谢。”
　　“不客气。”时清梵说完转身拉开浴室的门，宫玲琅反应不及，踉跄了一下，还好她动作快及时扶住了门框，不然肯定会摔一跤。
　　“你在这做什么？”时清梵走出浴室，把门关上。
　　宫玲琅捂着砰砰跳的胸口坐回去，说：“我怕你被江雪年欺负，就想听听你们说了什么，好及时冲进去救你。”
　　“听见什么了？”时清梵问。
　　宫玲琅：“……”隔音太好，什么都没听见。
　　“我马上写练习册！”
　　寝室再次安静下来。
　　时清梵想到江雪年进来时身上的泡沫，走到衣柜前打开门从里面拿了条全新的浴巾，给江雪年送到浴室。
　　“咚咚！”指关节敲击玻璃的声音分外清脆。
　　江雪年一开始还以为自己听错了，直到又响了一遍，“请进。”
　　时清梵推开门，没有向里面看，按照记忆，将手中的浴巾挂在衣架上，“新的浴巾。”
　　说完退出去，关上浴室门。
　　十分钟后，江雪年擦着头发从浴室走出来，跟着时清梵一起出来的白色的雾气一瞬间消散。
　　“谢谢，浴巾我洗完后还给你。”
　　“嗯。”
　　宫玲琅在旁边看不顺眼俩人说话，明明应该是仇人，怎么时清梵老是对江雪年心软。
　　“呦，这不是江雪年吗，怎么洗个澡都要来我们宿舍？你自己寝室没有浴室？”宫玲琅满脸嘲讽，仿佛江雪年不是来借浴室洗澡，而是来占便宜。
　　宫玲琅是时清梵的发小，江雪年想要和时清梵做朋友，先得或宫玲琅这关才行，不然有宫玲琅从中阻拦，在发小和自己这个恶毒女配之间，时清梵肯定会选宫玲琅。
　　江雪年仿佛没脾气似的，温和道：“我浴室的热水器坏了。”
　　宫玲琅仿佛一拳打在了棉花上，哽了下，说：“坏了就去修，不知道水费很贵吗？”
　　“清梵的奖学金都被你弄没了，你还要来用水。”
　　江雪年停了宫玲琅的话，面带歉疚，对时清梵说，“对不起，如果不是我失忆，一定能帮你证明清白。”
　　“喂！你别装了行不行，还帮清梵证明清白，明明她的清白就是被你给弄没的！”
　　“玲琅。”时清梵微微蹙眉。
　　“知道知道，我不说了行了吧。”宫玲琅对江雪年翻了个白眼，转身去写练习册。
　　江雪年对时清梵道：“我说的是真的。我在家看到一本日记，里面记录了纸条的来历。实际上，那张字条是我写的。”
　　时清梵清冷的眼睛微起波澜，纤长的睫羽微微一颤，“你写的？”
　　“吹牛不打草稿！”宫玲琅没有回头，边写题边恨恨道，“就你丑巴巴的字，怎么可能和清梵写的一样。”
　　江雪年道：“实际上，你一个月前丢的笔记在我这里。为了写出和你一模一样的字体，我每天都会练习三四个小时。”
　　“不是吧你，你学习成绩和我差不了多少，有毅力每天练字三四个个小时？”
　　宫玲琅转过头来一脸不信。
　　“我的日记里只写了这些事。我昏倒后失去了很多记忆，也不知道自己为什么要这么做。这样做对我一点好处都没有。”
　　宫玲琅撇撇嘴，“失忆，真是个好借口。”
　　“如果我没有失忆，一定能写出时清梵的字体，到时候只要在谈老师面前演示一遍，就能证明时清梵的清白。”
　　“总之很抱歉对你造成了困扰。奖学金的事我会努力想想办法的。你们休息吧，我回宿舍了，明天见。”江雪年丢下一堆听起来离谱但也不是不可能的理由转身离开506，回到对门的508。
　　江雪年离开后，宫玲琅忍不住走到时清梵面前道：“清梵你不会真的信了江雪年的说辞吧。她就是单纯的坏，嫉妒你长得美学习好，所以才想出了陷害你的招数。”
　　“嗯。”时清梵心不在焉的敷衍。
　　宫玲琅看时清梵的样子就知道时清梵信了十之八九，恨铁不成钢的叹了口气，把没剩多少电的手机拿出来给在其他学校的发小们发微信。
　　宫玲琅拉了个没有时清梵的小群，把最近发生的事和江雪年刚才的说辞发在群里。
　　宫玲琅：你们说这个江雪年到底想做什么？
　　汤修然：江雪年平时性格怎么样？合不合群？在班里有存在感吗？
　　宫玲琅：性格，大家都说她有点偏激，有时候会莫名其妙给人脸色看，大家都不太想和她做朋友，感觉她也不太看得起我们。这样说吧，江雪年在班里的存在感约等于零。几乎没有存在感的一个人。
　　姜飞沉：我有个大胆的想法，不知道能不能说……
　　汤修然：什么想法，说来听听。
　　宫玲琅：有多大胆？？？
　　姜飞沉：假设江雪年真的失忆了。一个人的性格喜好很难改变，她如果在失忆前喜欢你，那么在失忆后，同样会对你有好感。如果讨厌你，也会如此。
　　姜飞沉：你说江雪年一直在向清梵道歉，还说自己没有失忆就能证明清梵的清白，很可能是因为她在失忆前也想帮清梵解释，只是没想到因为晕倒失忆，这才导致清梵被学校认定协助抄袭。
　　宫玲琅：不对不对！举报清梵协助我抄袭这件事的就是她，她如果好心，什么都不做不就得了。害了别人又帮人解释，她折腾这么半天是为了什么啊？
　　汤修然：en…你们说江雪年会不会喜欢清梵？
　　宫玲琅：？？？你在说什么？江雪年喜欢清梵？？？哈哈哈哈哈江雪年喜欢清梵的概率和清梵做明星的概率一样好吗。
　　姜飞沉：玲琅，我也有点这种感觉。你刚才说了，江雪年这个沉默寡言，在班里没有存在感，且性格偏执。她喜欢清梵，但她自己又是如此平庸。想和清梵在一起，靠普通的手段肯定不行。
　　姜飞沉：也许江雪年污蔑清梵协助抄袭就是为了引起清梵的注意，达成目的后再帮清梵解释，这不就是英雄救美？……好吧，我编不下去了。
　　汤修然：江雪年这个人太奇怪了。玲琅，是不是你给的信息有误差啊。
　　宫玲琅：怎么可能！我很多都是原话好吗！
　　姜飞沉：江雪年在清梵身边就像个定时炸，弹，说不定什么时候就炸了。玲琅你在学校注意着点江雪年，一有什么风吹草动你就告诉我们，咱们在群里讨论。
　　宫玲琅：……我手机马上自动关机了。学校没有充电的地方T_T
　　汤修然：我让人明天给你送一部新的，加十块原装电池。
　　汤修然家有圣利斯学院的股份，是学校的第二大股东，圣利斯学院的副校长也姓汤，是汤修然的一个远房表叔。
　　宫玲琅：啊啊啊然宝我爱你！！！！天知道没有手机的日子有多难受！
　　三人定好每天的交流时间，宫玲琅把群名改成江雪年行为研究小组，摩拳擦掌准备明天研究江雪年。
　　时清梵洗澡出来，看见宫玲琅坐着满脸兴奋，说：“练习册写完了去洗澡吧。”
　　斗志昂扬的宫玲琅瞬间蔫了，“等等再洗，我马上写完。”理想败给现实。
　　翌日，还不知道自己即将被全方位研究的江雪年起来准备去上早自习。
　　洗漱完换上校服出门，正巧和时清梵宫玲琅碰上。
　　江雪年立刻扬起笑容：“早上好。”
　　时清梵微微点头，“早上好。”
　　宫玲琅站在时清梵旁边，一双眼睛恨不得粘在江雪年身上，看透她身上的一切不正常。
　　然而江雪年太正常了，正常的不像他――亲切，温和，有礼貌，体贴，还有…乐于助人。
　　早自习时时清梵收上来所有走读生的运动会报名意向，里面依旧没有一个人报名两千米或是三千米田径。
　　时清梵站在讲台上问：“有没有人想主动报名参加运动会？不需要为班级赢得荣誉，重在参与。”
　　台下没有一个人举手或是站起来。
　　宫玲琅很想举手，但她的体质是真的不行，走路多了都要喘，更别说跑步了。
　　“没有人的话只能我来指定人选。”
　　“我来跑吧。”江雪年忽然站起来说。
　　霎时间，全班的目光都被江雪年话吸引，看了过来。
　　“哗众取宠。”有人暗暗说。
　　时清梵对江雪年点点头，再次询问，“还有其他人报名吗？”
　　依旧没有人回应。
　　每次运动会对时清梵来说都是个难题，因为两千米和三千米不能同一个人报名，她只能报名其中一个，剩下的一个随便填个名字，比赛时再临时弃权。
　　这次不同了，江雪年主动帮她分担了一项。


第9章 009
　　时清梵在上课前将运动会名单交给谈英，谈英在三千米田径比赛后面看见江雪年的名字，抬起头问：“这是江雪年自己报名的？”
　　江雪年入学时，江锴曾经亲自致电给她，说江雪年从小身体弱，不适宜参加剧烈运动，因此学校免了江雪年许多运动项目――只要江雪年不想参与都可以不参与。
　　江雪年平时连每天最基础的晨跑都不去，怎么会突然参加运动会，还报名了运动量最大的三千米？
　　“自己主动报名。”时清梵说。
　　谈英微微皱眉，“她的身体太长时间没有锻炼，突然跑三千很容易出问题……前几天才晕倒过，怎么这么不让人省心。时清梵，你让江雪年来一趟，我亲自和她说吧。”
　　时清梵回到教室后，径直走到江雪年那一排。
　　江雪年正在看历史课本，微微垂着头颅，眼睛时不时眨一下，从侧面看，睫毛卷翘纤长，像两把小扇子，阳光照在她的侧脸上，鼻尖的小痣清晰可见。
　　“江雪年。”时清梵叫了声她的名字。
　　江雪年立刻抬起头，整张脸都暴露在阳光下，漆黑的眼睛像两粒葡萄珠，泛着莹润的光泽，唇角弯弯，笑起来的模样很吸引人。
　　“班长大人，找我什么事？”江雪年把历史书合上，站起来问。
　　时清梵抿抿唇，冷冽的声音微微柔和：“谈老师找你有事。”
　　顿了顿，加了一句，“关于运动会。”
　　江雪年道：“好的，我马上过去。谢谢班长大人，班长大人真是人美心善～”
　　时清梵看了江雪年一眼，“叫班长就好。”
　　时清梵和江雪年说话时，班里的大部分人都在暗暗关注。
　　原因是宫玲琅怕自己观察不仔细，发现不了江雪年的不对之处，所以求助了班上的同学，让他们有时间就观察江雪年，一旦有不对劲的地方就立刻分享给她。
　　美其名曰《守护班长计划》。
　　江雪年离开教室后，时清梵回到自己座位上。
　　几个学生凑到宫玲琅身边小声讨论刚才的情况。
　　“江雪年也太会装了吧，故意笑成那样，班长和她说话声音都比咱们说话温柔了。心机！”
　　“她还叫班长作班长大人，这是什么乱七八糟的称呼，为了显示她的不同吗？班长让她不要那么叫，她就只会笑笑笑，我打赌她肯定不会改！”
　　宫玲琅对此忧心忡忡，“清梵完全被她的外表蒙蔽了！”
　　宫玲琅几人虽然压低了声音，但他们几个离时清梵的位置并不远，时清梵刚刚拿出下节课准备用的书和练习册，就听见了这样一段对话。
　　时清梵：“……”
　　时清梵仔细回想，江雪年的笑是装的吗？
　　不是。
　　她的笑容很自然。
　　江雪年心机吗？
　　有一点儿。
　　她清楚知道自己笑容的感染力，所以同她说话时不停的笑。
　　至于宫玲琅说的她被江雪年的外表蒙蔽，时清梵觉得并没有。
　　她只是相信自己的感觉，江雪年在面对她时表达的都是最真实的反应，并不存在伪装的成分。
　　况且江雪年的容貌并不是顶尖的，她能被蒙蔽什么。
　　时清梵这样想时，脑海中闪过江雪年鼻尖的小痣。
　　#
　　江雪年说服谈英的理由很简单，“谈老师，我报名并不是为了跑出成绩，我知道自己的体能，只是想要尝试一下看自己到底能跑多久，如果跑不动，我会立刻退出比赛。”
　　江雪年很喜欢运动，这具身体现在太弱了，从学校大门走到宿舍都会气喘吁吁，江雪年很多运动都不敢尝试。
　　江雪年的处事准则，有东西束缚手脚，打破它就好了。
　　体能不好，就把体能锻炼好。
　　谈英说：“你想尝试可以，不过我需要和你的家长说一下，他们同意，学校才会同意。”
　　“可以。”就算江锴不同意，她也有把握说服他。
　　中将的日常很忙，谈英给江锴打了两次私人手机号，都无人接听，秋凡柔根本没有留下手机号，谈英只能打给江雪年正在军队的龙凤胎哥哥江钺。
　　江钺曾经是圣利斯学院的骄傲，且已经在军队锻炼三年，即便知道江雪年和江钺年龄一样，在谈英这里，江钺也足以担任江雪年家长的角色。
　　江钺接通的很快，“喂，谈老师，是不是我妹妹有什么事？”
　　谈英道：“江雪年没事，只是有个问题我需要提前知会你。”
　　谈英把江雪年想要参加运动会，且报名三千米长跑的事情告诉了江钺，江钺问：“谈老师，我妹妹是不是在旁边？我想听听她的想法。”
　　“好的。”
　　谈英把手机交到江雪年手中，江雪年把手机放到耳边，“哥，我想参加运动会。”
　　少女的嗓音温润柔和，江钺眼前浮现出妹妹的模样，立刻道：“年年你想做什么哥都支持！”
　　“谢谢哥。”江雪年把手机还给谈英。
　　手机开了免提，两人的对话谈英听得清清楚楚。
　　几年前她曾经坐过江钺一学期的老师，觉得江钺很稳重可靠，没想到是个妹控，江雪年只说了一句话他就什么都答应了。
　　“江雪年的身体不适合剧烈运动，我本来不建议她参加，不过既然你们没有意见，学校也不会阻拦。刚才我给江中将打了电话，没有人接。江少尉如果能联系到江中将，请务必将江雪年的事情告知。”
　　“好的谈老师，我会告知我父亲。”
　　挂断电话，谈英说：“我先将名单提交给学校，如果江中将反对，比赛前找个理由缺席比赛就可以。”
　　江雪年不觉得江锴会反对。
　　事实上，江锴很重视家里两个孩子的身体素质，从小培养江钺和江雪年都是按照同样的力度。
　　只是后来江雪年跟不上进度，且逆反心理越来越重，通过争吵，哭泣，装病等方式，终于不用再和江钺一起训练，江锴对此叹息了很久。
　　如同江雪年预料的一般，江锴不仅不反对，还很支持。
　　周五上午没有讲新课，来上课的老师把前几天考试的卷子发下来，挑了重点题讲了一遍。
　　卷子上用红笔判了对错，没有分数，大家只能根据老师给的答案自己大概算一下。
　　数学课上，江雪年算完后发现分数没及格。
　　江雪年：“……”
　　现实世界中，她上学时数学成绩最好，高考甚至考了满分，这张只有四十多分的卷子让她不断疑惑“这也能错”？？？
　　“哎？老师怎么把答案擦了，我还没抄完呢！”江雪年的同桌，一个个子和她差不多的卷发男生懊恼道。
　　江雪年问：“我写完了，要不要抄我的？”
　　男生看了眼江雪年试卷上寥寥无几的对勾，嫌弃道：“算了，我下课抄别人的吧。你这么笨，说不定抄也会抄错。”
　　江雪年：“……”她竟然无法反驳。
　　下课后，数学老师让课代表把学生们改完的卷子收上来，
　　数学还算好的，有四十多分，另一科帝国通用语只有二十分。
　　这点江雪年无法指摘什么，因为她对帝国通用语一窍不通。
　　一上午过去，四科卷子只有化学和物理还算不错，提高了“江雪年”的平均成绩。
　　谈英将三班的运动会名单交上去，上面的领导看见江雪年的名字吓了一跳。
　　听谈英讲了缘由后，校领导们紧急开会，下午的课临时取消，参加运动会的学生统一到操场提前练习，不参加运动会的学生组建拉拉队练习，或写激励语，或做加油横幅。


第10章 010
　　三班一共有四十个学生，最后挑选出来参加比赛的有十五个。
　　下午两点，学生们按照班级在操场集合，宫玲琅体能不合格，被刷下去了，现在是拉拉队的队长，正在教室练习啦啦操，准备在时清梵比赛时给时清梵最牛的排面。
　　宫玲琅不在，其他人虽然讨厌江雪年，但他们自己和时清梵也不是很熟，所以只能看着江雪年站在时清梵身边，想把她赶走都没有资格。
　　“班长，我从来没跑过三千米，有点害怕。”江雪年假装示弱，温润的嗓音里藏了一丝不易察觉的颤抖。
　　时清梵吃软不吃硬，江雪年适当的示弱可以引起时清梵的怜惜，为两人之后的交往埋下坚实的基础。
　　时清梵果然安慰她：“不用担心，老师一会儿会教你跑步时呼吸的方式和身体动作。”
　　等了十多分钟，眼看负责其他班的体育老师都到了，开始带着学生们热身，三班的体育老师还不见踪影。
　　“班长，咱们不会成了没人要的孩子了吧。”
　　“就算老师请假了，也应该告诉咱们一声啊。别的班都开始训练了，只有咱们傻站着。”
　　“我睡了个午觉起晚了，怕迟到跑着来的，差点把肺跑炸，结果体育老师没来？？？”
　　时清梵走到队伍前面，抬手示意学生们安静。
　　“我去问一下情况，稍等。”
　　江雪年从队伍里出来，“班长，我和你一起去。”
　　眼看江雪年要跟着时清梵走了，《守护班长计划》的执行者之一尹岩立刻道：“班长，我也去！”
　　刚迈出一只脚，就听时清梵冰雪般冷冽的声音说：“不用了。”
　　尹岩：“……”
　　宫玲琅你怎么就不来呢！班长都被江雪年拐跑了！
　　尹岩只能眼睁睁看着江雪年两三步走到时清梵身边，两人并排着越走越远。
　　江雪年和时清梵先去问其他班的体育老师知不知道三班体育老师的情况，没有得到结果，两人到体育办公室找人，敲门没人应，自己推开门后发现偌大的办公室是空的，没有一个人。
　　“可能咱们来的时候，负责三班的体育老师刚好从另外一条路去操场了。”
　　“回去看看。”时清梵觉得江雪年说的可能性不是没有。
　　两人回到操场，其他班的体育老师看见她们回来，指着三班的方向道：“时清梵，三班的老师到了。”
　　时清梵不止凭借美貌令学生们印象深刻，还靠极度优异的成绩被各科老师喜爱――包括体育老师，因为时清梵的体育成绩同样优秀，年年都能打破自己之前创下的记录。
　　走近三班，江雪年果然在队伍前看见一个男人的背影，男人身穿迷彩服，脚踩黑色皮靴，只看背影也能感觉到他的挺拔的气质。
　　像是军队里出来的。
　　越走近，江雪年越觉得不太对。
　　这个背影怎么有点眼熟？？？
　　“立正！稍息。”
　　男人扫视了一遍三班的队伍，看了眼手上的人名单，问：“少两个人，谁没有来？”
　　江雪年脚步顿住：这是江钺的声音啊！江钺怎么会在这里？？？
　　时清梵走过去，想让江雪年一起喊“报告”归队，回过头才发现江雪年没有跟上来。
　　“江雪年，跟上来。”
　　清冽的嗓音叫“江雪年”的名字十分好听，正在讲话的江钺闻声转过身，看见时清梵的脸，和江雪年有些相似的黑眸中闪过惊艳，然后便听到三班的学生指着江雪年和时清梵那边道：“江老师，江雪年和时清梵刚才不在，她们去办公室找您，现在回来了！”
　　时清梵，这名字好耳熟……啊！对了！时清梵是江雪年喜欢的人。
　　这可是他上次好不容易从江雪年口中套路出来的。
　　江钺眼睛微微亮了一下，很快恢复正常，带着爽朗的笑容对时清梵和慢吞吞走过来的江雪年道：“不好意思，好久没来圣利斯，忘记操场在哪，找了一会儿所以迟到了。辛苦你们跑了一趟办公室。”
　　江雪年完全没想到江钺会出现在这里。
　　小说中用了大篇幅描写了江钺回忆自己和时清梵初次见面的场景，他们第一次见面是在一场盛大的宴会，而不是圣利斯学院的露天操场。
　　不用想也知道，江钺会来，肯定是为了她这个妹妹。
　　江雪年没错过江钺刚才看时清梵的神色，江钺看见大美人眼睛都亮了。
　　没有人不爱大美人，只是不知道江钺和时清梵提前见面会不会出现什么问题。
　　江雪年和时清梵归队，三班开始接受江钺的统一训练。
　　一个下午的时间不可能让一个人体力突飞猛进，但江钺在军队锻炼了三年，教他们一些技巧性的东西，绝对能够提升一截实力。
　　江钺先带他们跑了个八百热身，江雪年这具身体的底子太差，跑完差点瘫在地上站不起来。
　　还好时清梵及时扶了她一把，江雪年才没有腿软摔倒。
　　“谢谢。”江雪年口中呼出热气，雪白的脸颊一片殷红，脸上薄薄的一层汗，在阳光下闪着浅浅的光。
　　时清梵看起来和平时没有什么不同，身上依旧凉凉的，呼吸乱了一点点，但很快就将呼吸平稳住。
　　江雪年浑身泛着热气，待在时清梵身边很舒服，此时她也顾不得江钺的想法了，和时清梵寸步不离。
　　跑完八百，江钺让他们散步休息五分钟，自己站在树下不起眼的地方，不着痕迹地观察江雪年和时清梵的相处。
　　江雪年像是离不开时清梵似的，随时和她贴贴。
　　江钺先是觉得好笑，江雪年从小性格就“独”，对家人都没有这么依赖过，没想到在喜欢的人面前完全变了一副模样。难道江雪年是传说中的恋爱脑？
　　然后江钺就开始酸了。他和江雪年是龙凤胎，还没有意识的时候就在一个子宫里，十八年的兄妹竟然还不如认识几年的时清梵，摆在眼前的事实让妹控江钺分外心酸。
　　江钺知道江雪年总有一天会恋爱结婚，本以为那一天到来至少会在十年后，哪知道结果就在眼前。
　　五分钟的休息时间太短，江雪年根本没有缓过来江钺就吹口哨集合了。
　　大家聚集过来排成两排站好，江雪年的腿还在发抖，身体微微靠着时清梵才能站稳。
　　时清梵在江雪年身体贴过来时微微僵了一下，很快又放松下来。
　　自始至终没有
　　尹岩站在江雪年身后，如果眼神能化作实质，他的目光一定能把两人触碰到的地方烧出一个窟窿。
　　江雪年隐隐感觉到身后灼热的目光。
　　太起头看了眼江钺。
　　如果说身后尹岩的目光是火焰，那么江钺的目光就是激光。
　　江雪年：“……”难不成她和江钺马上就要上演兄妹为爱决裂的情节？
　　“好，散开！”
　　所有人抬起手，前后左右的学生之间都要有两条手臂的距离。
　　眼看着唯一的依靠时清梵走远，江雪年只能忍住小腿肌肉的微微颤抖，独自站立。
　　站在队伍前的江钺带着所有人做一些关节热身动作，江雪年蹲下后半天才站起来，十分怀疑江钺对时清梵一见钟情，现在正在因为她离时清梵太近而找理由折腾她。
　　要命的热身结束后，江钺开始一对一指导。
　　江钺指导的时候，其他人可以站在旁边看。
　　江雪年实在站不住了，自己去旁边找了棵树靠着。底下的两条腿像是棉花一样，软绵绵的使不上力气。
　　因为跑步的时候喘不过来气，用嘴巴呼吸了很久，现在口中一股铁锈味。
　　所以赛前练习到底有什么意义？
　　江雪年已经能想到明天自己腿部肌肉酸痛走路困难的场景了。
　　拖着两条酸痛的腿跑三千，她怕不是会直接交代在赛场上。
　　江钺指导了几个学生后，三班人的目光已经从无所谓变成了崇拜。
　　一开始江钺说自己十八岁吗时候，他们还想江钺小小年纪就不上学去军队了，肯定是因为脑子不好使。
　　脑子不好的人能教他们什么？
　　再加上热身毫无新意，三班的学生都没把江钺当回事。
　　结果现实啪啪打脸。
　　如果江钺脑子不好，世界上就没有脑子好的人了。
　　他不仅聪明，而且幽默风趣，最重要的是长得超级帅！
　　“江教官，为什么你不上学了啊？不然咱们现在很有可能是同学了。”尹岩遗憾地说。
　　其他人纷纷点头，“江教官你那么聪明，上学对你来说应该不难吧。”
　　“是不难。”江钺微笑，“所以我跳了三级提前毕业，在军队历练了三年。”
　　“哇――”
　　江雪年：“……”
　　江钺喜欢得瑟的人设不倒。
　　指导完十三个人，最后剩下江雪年和时清梵。
　　江雪年看见江钺带着时清梵走过来，感觉江钺要搞事情。
　　“我专门给你们两个设计了训练动作，这个动作需要相互配合，不止比赛前能用到，比赛结束后，平时没事练一练对身体也很好。”
　　江雪年：“……什么动作？”
　　时清梵感觉到江雪年和江钺说话时语气中的熟稔，心中微讶。
　　江雪年和江钺是什么关系？
　　江雪年和江钺一年级到九年级在另外一个城市的学校上学，因为受够了从小被和江钺比较，十年级时江雪年哭闹着一定要转学，最后转到了圣利斯。
　　江钺也转来了圣利斯，但因为兄妹两人样貌几乎没有相似之处，而且江雪年上十年级的时候，江钺上十二年级，根本没有人会把好不搭噶的江雪年和江钺联系起来。
　　在圣利斯学院，除了校领导、两人的班主任，没人知道江雪年和江钺之间的关系和他们父亲是江锴的事情。
　　江钺去旁边器材室拿了一个瑜伽垫出来铺在地上，接着指导时清梵躺到瑜伽垫上，让江雪年按住时清梵的脚踝，“开始吧，时清梵先做五十个仰卧起坐，江雪年帮忙数数。做完后反过来，江雪年做仰卧起坐，时清梵数数。”
　　江雪年：“……”就这？？？
　　还以为江钺能有什么新的训练动作呢。
　　江钺交代完俩人需要做的事情，转身去看其他人的练习情况，只剩下江雪年和时清梵在树下做仰卧起坐。
　　仰卧起坐，一个再普通平常不过的锻炼动作，算什么赛前指导？
　　江雪年没觉得这个动作有什么，直到时清梵开始做。
　　眼看着一张美的令周围人黯然失色的脸缓缓近，强烈的视觉冲击力让江雪年几乎忘了言语。
　　她错了，大错特错。
　　江钺不是故意整她，而是为了给她这个颜控送福利啊！


第11章 011
　　时清梵做了两个，身后的长发总是会被压到，江雪年注意到了，在她坐起来时说：“我有皮筋，用不用帮你把头发绑起来？”
　　“谢谢。”时清梵伸出手想要接过皮筋。
　　江雪年没给她，走到时清梵身后，单膝跪地，手指穿过墨色长发，将她微微凌乱的长发简单打理柔顺，用皮筋绑住。
　　江雪年站起来走到时清梵面前蹲下，双手重新按住时清梵纤细精致的脚踝，看着时清梵浅棕色的眸子羡慕道：“班长你的头发又长又黑，披散在身后像瀑布似的。我早就想摸一摸，一直不好意思和你说，刚刚终于得偿所愿了。”
　　江雪年语气真挚，目光清正，是真心实意地在夸奖时清梵。
　　时清梵从小到大不知道听过多少次夸奖，早就听习惯，从来不会为任何夸奖而有多余的心里波动。
　　但不知道为什么，这夸奖从江雪年口中说出来，令她产生了某种程度上的愉悦。
　　躲在不远处偷听的尹岩：“……”
　　江雪年的嘴是蜜糖做的吗？？？
　　一下午的训练结束，操场上的学生们全都累瘫了，在体育老师离开后，纷纷不顾形象直接躺在跑道上和草坪上。
　　三班因为有时清梵在，大家顾忌着在班长心目中的形象，没有直接躺，顶多坐下来休息。
　　尹岩呼呼喘着气，还不忘观察江雪年和时清梵那边的动静。
　　哪知他竟然没在时清梵身边看见江雪年。
　　怎么回事？江雪年怎么不黏着时清梵了？
　　尹岩走近时清梵，距离两三米的时候，注意到时清梵正专注地看着某一点，眸光似雪，明明是和平常一样的表情，但尹岩总觉得时清梵不是很高兴……
　　尹岩顺着时清梵的视线方向看过去，远处两道熟悉的身影。
　　是江钺和江雪年，他们好像正在说话，不过两人怎么会站的那么近？
　　江钺甚至还低头在江雪年耳边说话！
　　江钺低头靠近江雪年的一瞬间，尹岩忽然感觉时清梵周围的空气更冷了，忍不住后退了一步。
　　#
　　江钺离开前把江雪年叫到一旁说话，“妈下个月回来一趟，具体时间我再告诉你。”
　　“嗯。”江雪年很平淡地应了声。
　　江钺惊奇地看着她：“每次妈回来最期待的就是你了，这次怎么这么平静？”
　　不等江雪年回答，江钺自己找到了原因，英俊的脸上露出恍然的表情，“我知道原因了。”
　　江雪年好奇地问：“什么原因？”
　　因为从小得不到足够的母爱关怀，“江雪年”对秋凡柔有一种偏执的爱，可以说整个江家，“江雪年”最在乎的是秋凡柔，然而秋凡柔眼中只有钢琴。
　　江雪年不是“江雪年”，对秋凡柔没有什么特别的感情。
　　不知道江钺能猜出什么离谱的原因。
　　江钺勾了勾唇，低头凑到江雪年耳边道：“是因为时清梵吧。”有一句俗语叫“有了媳妇忘了娘”，江雪年的情况不正贴合了那句俗语吗。
　　江雪年惊讶地抬起头。
　　江钺怎么会联想到时清梵的？
　　江钺一脸“被我说中了吧”的表情。
　　江雪年：“……你说是就是吧。”
　　好不容易打发走了妹控江钺，江雪年回到时清梵身边。
　　时清梵看了江雪年一眼，江雪年立刻道：“班长，咱们什么时候回去？”
　　时清梵道：“不急，还有十分钟食堂开门，再等等。”
　　说完好似不经意地问：“你和江教官之前认识？”
　　江雪年道：“岂止是认识。”
　　时清梵目光落在江雪年脸上，“什么意思？”
　　“江雪年”不想让别人知道她和江钺的关系，被众人同江钺作比较。
　　江雪年也不希望自己和江钺的关系暴露，这样可以省掉很多麻烦。
　　不过告诉时清梵没什么关系，就算时清梵知道了，她也不会告诉别人。
　　江雪年往前走了半步，身体贴近时清梵，红唇微启，在她耳廓前低声道：“其实我和江钺是龙凤胎，他是我哥。”温热的气息扑在时清梵白嫩的耳朵上，时清梵耳朵微微发麻，从心底产生一种不太强烈的颤栗感，嫣红自耳廓晕开。
　　过了一秒钟，时清梵才将江雪年说的话消化殆尽。
　　原来江雪年和江钺是亲兄妹，还是龙凤胎。
　　时清梵回想江钺的样貌，道：“眼睛有些像。”
　　江雪年道：“也就眼睛像。他专挑了父母的优点长，不像我……”江雪年状作无奈地耸耸肩。
　　“你很好。”时清梵说。
　　她微微蹙眉，不甚同意江雪年的妄自菲薄。
　　江雪年肤色很白，有一双很漂亮的黑眸，仿佛两颗黑曜石珠子嵌在雪中，鼻子挺翘，鼻尖上的一点小痣，可爱中透着性感，完全符合时清梵的审美。
　　江雪年一脸感动：“班长，世界上怎么会有你这么美又这么善良的女孩子，我从小到大听到的都是我不如我哥，还是第一次有人说我很好。”
　　时清梵性格再冷，说到底也只刚刚成年，被江雪年一波夸夸攻势弄得有些不知所措，冷冽的眸子染上淡淡的羞赧。
　　不远处的尹岩虽然听不到两人在说什么，但时清梵的神色他看的一清二楚。
　　班长！竟然！在江雪年面前！害羞了！！！
　　十分钟后，食堂开门的时间到了，操场上的学生都往食堂的方向走。
　　只有尹岩不同，他和宫玲琅约好了，训练结束后先将观察内容说给她听，叫上其他《守护班长计划》的小组成员一起研究江雪年的行为。
　　尹岩回到教室的时候，教室里面只剩下《守护班长计划》小组的四个成员。
　　尹岩坐到他们中间，把自己在操场所听所见所想全都一五一十地告诉了宫玲琅四人。
　　“可恶，江雪年是去进修《说话的艺术》了吗，怎么这么会夸人，我要是班长，恐怕已经沦陷了。”
　　“不过她和江教官到底是什么关系？”
　　“都姓江，不会是亲戚吧？”
　　“不会。”尹岩肯定地说，“他们两个长得一点都不像。”
　　宫玲琅敲敲桌子，“怎么要研究的是江雪年的行为动作，不用关注没用的人。尹岩，你继续说。”
　　“班长看见江钺低头和江雪年说话，好像挺不高兴的――当然，时清梵变现的并不明显，不高兴只是我的个人猜测。”
　　“江雪年和江钺说完话回来，班长应该是不想搭理江雪年了，可是江雪年不知道和班长说了什么，班长不仅心情变好，甚至害羞了！”
　　宫玲琅：“……你说谁？害羞？”
　　她和时清梵认识十多年都没有见过时清梵害羞的样子，江雪年凭什么？！


第12章 012
　　和时清梵吃完饭回到宿舍，江雪年在506门外，双手握拳，对时清梵说：“班长，明天加油啊，等你再次破纪录！”
　　时清梵纤长的睫羽颤了颤，“谢谢。”
　　沉默了几秒钟，时清梵接着说：“你也要……”
　　“清梵！”
　　时清梵话没说完，506的宿舍门忽然从里面拉开，宫玲琅走出来站到时清梵身前，隔开时清梵和江雪年。
　　“你终于回来了清梵！我还没吃晚饭，你陪我去食堂好不好？”
　　宫玲琅完全无视了江雪年，时清梵微微蹙眉，“玲琅。”
　　江雪年不在意的摆摆手，红唇弯弯：“班长大人～明天一起加油～”
　　时清梵神情微缓：“加油。”
　　看着江雪年进了对面宿舍，时清梵问宫玲琅：“刚才是故意的？”
　　宫玲琅抬起头，不高兴地撅起嘴巴说：“谁让那个可恶的江雪年一直缠着你。你别忘了她对你做了什么。清梵，你绝对不可以轻易原谅她！”
　　时清梵看了眼508寝室，没有再和宫玲琅讨论江雪年的问题：“走吧，去食堂。”
　　宫玲琅认定了江雪年是坏人，时清梵觉得解释不如让她自己看。
　　#
　　江雪年回到房间就摊在床上动不了了，浑身酸痛，她怀疑自己明天不一定能从床上下来。
　　躺了十分钟，江雪年艰难地爬起来，说好了帮时清梵解决协助抄袭的事，她可不能食言而肥。
　　江雪年把那本“江雪年”偷来的时清梵的笔记本从抽屉的最里面拿出来，另外找出一个新的笔记本，从第一页开始抄。
　　其他人抄笔记抄的是内容，江雪年抄的是字体。
　　时清梵的字很好看，应该特地练习过，很有自己的风格，笔锋冷冽，江雪年每写一个字，脑海中都会浮现出时清梵的模样，同时感叹世界上竟然会有这么好看的人，真是颜控的福音～
　　周六早晨八点，三班的学生先去教室集合
　　江雪年七点半醒过来后，觉得身上没有一处不酸痛的，刷牙的时候连胳膊都抬不起来。
　　洗漱完换上蓝白相间的运动服，出门的时候对面506关着门，不知道是不是已经走了。
　　教室中，谈英见人来的差不多了，把比赛顺序说了一遍，刚说完，江雪年拖着酸痛的身体推开了门。
　　“报告。”
　　“进。”谈英看着江雪年走到自己的座位上坐下，对她同桌说，“尹岩，待会儿你把比赛注意事项和江雪年说一遍。”
　　尹岩：“……好的老师。”就知道挨着江雪年坐没好事！
　　谈英嘱咐完剩下的事项，道：“走吧，去操场集合。”
　　三班的学生分批乘坐电梯下楼，在教学楼前集合整队。
　　尹岩站在江雪年旁边，不情不愿地重复了一遍谈英说的话，然后谨慎地盯着江雪年道：“班长以前跑三千米都是要破纪录的，你看你脸白的，肯定虚瘦，跑不动。你不行是你自己没能耐，你可别又因为这件事记恨上班长。”
　　江雪年不计较尹岩的直言快语，笑道：“我尽量不给咱们班丢人。至于班长……我喜欢她还来不及呢，怎么会记恨她。”
　　“！！！”尹岩呆了一下。
　　他就知道！江雪年对班长图谋不轨！！！
　　这件事得赶紧告诉宫玲琅才行。
　　学生们到了操场来到三班的位置坐下，尹岩趁机跑到宫玲琅旁边。
　　“玲琅！有重要情报！”尹岩低声道。
　　宫玲琅打了个哈欠问：“什么情报？”
　　她收到汤修然送来的手机的事情不敢让时清梵知道，等时清梵睡觉后才拿出来进群和汤修然姜飞沉讨论。
　　三人将江雪年每个动作都分析了一变，为了更加严谨，决定再观察一段时间，再得出最后的结论。
　　但宫玲琅心中已经认定江雪年在撩时清梵。
　　只是江雪年撩拨时清梵的同时和江教官搞暧昧，宫玲琅一边唾弃她的行为，一边心惊胆战，生怕时清梵真的被她撩到手。
　　那不就被渣女骗了。
　　所以早上起来宫玲琅第一句话就是让时清梵不要喜欢江雪年。
　　然后时清梵走过来摸了摸她的额头……
　　江雪年和时清梵的比赛都在下午，上午主要是看其他的比赛。
　　九点，操场上热闹非凡。
　　一些项目已经开始比赛，三班参加的人进了决赛，宫玲琅带着拉拉队的人在前面热舞加油。
　　还有人写了激励的话送到临时广播站，最后三班的跳远获得了第一名，三班听到后一阵欢呼。
　　江雪年也被现场的气氛感染，拉起身旁时清梵的手高兴道：“我们赢了！”
　　黑眸闪着光，笑容比秋日的阳光还要灿烂。
　　时清梵悄悄弯了唇。
　　宫玲琅虽然不参加比赛，但拉拉队的舞蹈也足够让她筋疲力尽了。
　　宫玲琅根本没办法分神去注意江雪年和时清梵，等上午的比赛结束，大家一起去食堂吃饭的时候，宫玲琅发现江雪年竟然混进了他们以时清梵为信仰的小团体！
　　宫玲琅想阻拦，根本没力气，只能哀怨地盯着时清梵。
　　时清梵看了她一眼，本以为她会问自己怎么了，结果时清梵默默地将头转了回去。
　　宫玲琅：“……”因为发小不爱我了呜呜呜。
　　看在时清梵的面子上，其他人都没有对江雪年甩脸色，江雪年也能时不时插进他们的话题，跟着聊几句。
　　江雪年把自己在现实世界听到过的故事分享给他们：“我小时候去山里吃过一种紫色的果实，很像葡萄，但只有两颗米粒大小，不甜不酸，味道很奇特。听我家里人说，这是他们小时候的水果。”
　　“天呐，虽然在历史书上看到过联盟以前的饥饿和贫困，但因为生活在幸福的今天，并没有多少感觉。没想到他们连水果都吃不到。”
　　“幸好联盟越来越强大，不断研发更加高端的武器，帝国才不敢轻易攻打我们。”
　　“帝国一些附属小国整天故意挑衅联盟国家，真该给他们点颜色瞧瞧！”
　　……
　　那边讨论的热火朝天，宫玲琅的脸越来越黑，低头用筷子戳着碗里的饭菜也不吃。
　　时清梵时清梵给她夹了一块肉，“这个味道不错。”
　　声音一如既往的冷淡，宫玲琅却瞬间被治愈。
　　呜呜清梵真的好好哦。
　　宫玲琅吃着饭菜在心中暗暗发誓，她一定要守护好时清梵，不让她被江雪年玷污。不论江雪年有什么后招她都接着！
　　中午回宿舍睡了个午觉，江雪年感觉自己终于好了一点，至少胳膊和腿抬起来时没有那么疼了。
　　下午第一场比赛是两千米，学生们直接去操场集合，时清梵换了短裤，两条腿又细又长，白的发光，她一站上跑道就吸引了所有人的注意。
　　江雪年坐在三班边上，旁边是二班，她清楚地听到二班那边传来一阵惊呼，甚至一班的口哨声透过二班传了过来。
　　“时清梵！她真的好漂亮！”
　　“恨不相逢分化时！她为什么还不分化。她如果分化成Alpha，我就努力分化成Oga，我想给她生宝宝！”
　　江雪年清楚听到说这句话的是个男生。
　　“……”
　　跑道上的人做好起跑动作，时清梵的腿型纤细流畅，身姿高挑，容貌美丽，浅棕色眼眸里盛着认真。
　　观众们不由自主屏息，操场一下子安静下来，只能听到广播的声音。
　　一声哨响，比赛开始。
　　有的人想残存体力，跑的慢吞吞，有的人就是来凑个数，哨声一响直接装肚子疼退出比赛，还有的一骑绝尘，开始便用光了所有力气。
　　跑在第一位的张着嘴大口呼吸，脸上充血，好像随时都会昏倒，时清梵排在第二，呼吸还算平稳，看起来游刃有余。
　　一千米之后，第一名筋疲力竭，逐渐被落到了后面，只有两个体育生跟在时清梵身后继续跑，但已经没有多余的力气赶超。
　　这个世界的普通人在分化之前体力大多不太好，如果未来分化成Alpha，体力智力等都会大幅度提升，Oga和beta也是，只不过提升幅度比Alpha小。
　　“时清梵以后肯定会分化成Alpha，我一定要分化成Oga，我要嫁给她，她真的太美了啊啊啊啊！时清梵加油啊！！！！”
　　“加油时清梵！！！”
　　“加油时清梵！！！”
　　……
　　三班整齐划一的口号带动了周围的班级，不管自己班有没有学生参加比赛，大家都不约而同的开始给时清梵加油。
　　最后五百米冲刺，时清梵不断拉开和身后二三名的距离，最后十米，所有人屏住呼吸。
　　“让我们恭喜两千米田径比赛的第一名――时清梵同学！”
　　掌声瞬间响彻操场。
　　“时清梵！时清梵！时清梵！……”
　　时清梵回过头，看了一眼江雪年的方向。
　　江雪年立刻在头顶给她比了个大大的心。
　　时清梵微微笑了下，浅棕色的眸子盈满了光。
　　观看比赛的学生们立刻轰动了。
　　“时清梵笑了！你看到没有她笑了！”
　　“我看到了啊啊啊啊啊真的好美，是仙子下凡，比不笑的时候美一百倍！！！”
　　“她在对谁笑啊？”有人问。
　　周围的空气安静了一瞬，大家同时往时清梵刚刚看向的方向看去，提起来的心落了下来。
　　“当然是看三班的所有人了，难不成她会只对一个人笑吗？”
　　“如果她对我笑，让我做什么都行。”
　　“出息！我愿意为了时清梵做Oga！”
　　众所周知，Oga是多年来被歧视的性别，为一个人想要做Oga，绝对是豁出去了。
　　“万一时清梵分化成了Oga呢？”有人问。
　　“怎么可能？”
　　“不可能的，时清梵体力那么好，分化完的Alpha可能都比不上。我打赌时清梵以后一定会分化成s级的Alpha！”
　　“s级怎么够，必须sss级！”
　　……
　　时清梵从颁奖台上下来，江雪年已经在跑道上做准备了。
　　从裁判吹哨，学生起跑，到三千米结束，江雪年毫无意外的都坠在最后，观众看她的动作都能感觉到她脚步的沉重。
　　宫玲琅趁机在时清梵身旁给江雪年上眼药。
　　“江雪年体力也太差了吧，她好没用啊。”
　　时清梵道：“别这么说，体力不好可以锻炼。”
　　“别人锻炼我还相信，江雪年？在学校两年多，你见她参加过一次锻炼吗？”宫玲琅心里对江雪年十分不满。
　　要是江雪年同以前一样沉默寡言就好了，时清梵也不会被她的花言巧语迷惑。
　　“人是会变的。”
　　看看，都开始替江雪年解释了！
　　宫玲琅闷声不说话。打定主意回去和另外两个发小告状。
　　她自己一个人劝不了时清梵，不信加上汤修然和姜飞沉还劝不了。
　　江雪年最后还是没有跑完三千米，跑到一半的时候，倒数第二名已经到达终点，而她脚底下轻飘飘，眼前一阵阵发黑，再不停下来说不定会进医院。
　　“裁判……呼……我申请终止比赛。”
　　江雪年举起手说。
　　江雪年不是第一个中途放弃比赛的学生，往年每次都会有两到三个学生在比赛开始前或比赛途中放弃。
　　所以也没有人会抓住这一点嘲笑她。
　　况且他们根本不知道江雪年是谁，谁会无缘无故关注一个陌生人。
　　时清梵一直注意着江雪年的情况，在她申请退赛后，立刻面色严肃走到她身前扶住她。
　　江雪年口中的铁锈味比昨天还要重，整个人像飘在云上一般，轻飘飘地被时清梵抓来拽去。
　　“哇，时清梵竟然去扶那个女生了！！！我好酸呜呜！”
　　“为什么我不是三班的，如果被时清梵扶的人是我，我死而无憾了。”
　　“等等！”有人发现不对，“我怎么记得时清梵不喜欢别人碰她，连她的发小宫玲琅平时都很注意，不碰到她。时清梵……是主动碰了那个女生吧？”
　　周围安静了几秒，有人问：“那个被时清梵扶的女生是谁？”
　　“不知道，因为时清梵的缘故，我对三班的人不说认识，但都能混个脸熟。这个女生我一点印象都没有。”
　　“别猜了，一会儿去三班打听打听不就知道了。”
　　……
　　时清梵把江雪年扶到位置上坐下，江雪年累得要命，连一根手指都懒得动，靠在时清梵肩头，眼睫疲惫的垂下。
　　时清梵对江雪年触碰没有丝毫反感的情绪，她从口袋里拿出一包纸巾，抽出一张帮江雪年擦了擦颊边的汗水。
　　跑过来询问江雪年身份的人直接看傻眼了，咽了口口水，问身边的人，“那个女生是谁啊？好牛掰，让时清梵给她擦汗。”
　　三班的人心情复杂：“江雪年。”
　　“她是转学过来的吗？怎么之前没有见过她，也没听过她的名字？”
　　“不是。别问了。”三班的人捂着胸口心梗到无法呼吸。
　　明明前几天江雪年还害的时清梵没有了奖学金和优秀学生评选，怎么今天两人就这么好了？？？
　　江雪年到底给时清梵下了什么迷魂药？
　　靠在时清梵肩头的江雪年眼皮越来越沉重，她跑步出了一身汗，秋风吹过，凉意直透心底。
　　江雪年忍不住打了个颤。
　　时清梵问：“是不是冷了？”
　　江雪年说：“要不我还是回宿舍吧，我现在又累又困。”
　　说完揉了揉眼睛。
　　“我扶你回去。”
　　满操场的学生几乎都在关注着时清梵这一边，见她站起来，主动伸手将江雪年拉起来，然后扶着江雪年往操场外走，众人的心也仿佛跟着时清梵一起离开了。
　　有的人心碎一地，有的人安慰自己江雪年和时清梵只是普通同学关系，然而两人的关系根本经不起深究。
　　时清梵会主动触碰普通同学吗？
　　不会。
　　她连发小都不会主动碰。
　　细想过后，破碎的心拼都拼不起来。
　　时清梵把江雪年送到508，扶她到床上躺好，替她盖好被子。
　　江雪年几乎一沾枕头就睡着了。
　　时清梵替她倒了杯水放在床头柜上，抬起头看见江雪年的书桌，动作一顿。
　　她丢的那本笔记好像就在桌子上，旁边还放着一个笔记本。
　　时清梵走到书桌前，打开两本笔记，看了第一页没觉得有什么。继续往后看，时清梵越看越惊奇。
　　无他，江雪年抄写的笔记字体，每翻一页，上面的字体和她越来越像。
　　江雪年只写了三页，已经和时清梵达到了百分之五十的相似度。
　　时清梵稍稍一想，就知道江雪年为何失忆了也要学她的字体。
　　江雪年是为了在谈英面前证明那张纸条是她写的，和时清梵无关。
　　周日没有江雪年的比赛了，她干脆没起，直接在宿舍睡了一天。
　　秋日运动会落下帷幕，周一学生们继续上课学习。
　　周一早晨第一节 课是数学课。
　　数学老师把周五收上来的卷子重新看了一遍，发现有几个学生根本没有听懂，答案都是乱抄的，点名批评了几个人，其中包括江雪年的同桌尹岩。
　　江雪年看了眼尹岩的卷子，没改对的题恰好是自己想给他抄的那道。
　　当时尹岩觉得她抄的答案不一定对，选择了下课抄另外一个人的，结果还是错了。
　　“除了批评刚才的几个学生，今天我还要着重夸奖一位同学。咱们的卷子上有一道题，这位同学用了和老师完全不同的解法，步骤简略易懂不拖沓，是极为优秀的解法。”
　　班里人齐刷刷看向时清梵。
　　除了时清梵，他们想不出谁还能这么厉害。
　　时清梵：“？”真的不是我。


第13章 013
　　宫玲琅同样第一时间回过头去看时清梵，时清梵的眼神中却透出淡淡的疑惑。
　　其他人可能看不出来，但宫玲琅是时清梵十几年的发小，对时清梵的表情动作都很熟悉，一下子就看出来那个写出不同答案的人不是时清梵。
　　三班里除了时清梵，还有谁能写出比老师更简洁优秀的解法？
　　总不会是那个数学都不及格的江雪年吧。
　　宫玲琅嘲讽地想。
　　然而下一秒数学老师的话令宫玲琅呆住了，“江雪年，你上来把你的答案和思路写到黑板上。”
　　宫玲琅：“？？？”数学老师是不是叫错名字了？？？
　　宫玲琅去看其他人，大家都是一脸茫然惊讶。
　　尹岩惊得下巴差点掉下来，压低声音问：“江雪年，真是你啊？”
　　“嗯，真是我。”江雪年说完站起来，走上讲台。
　　江雪年在讲台上拿了只白色的粉笔，先把题干写在黑板上，然后一步一解释，答案写完，讲台下的学生们全都露出恍然大悟的神情。
　　“不错。”数学老师高兴地夸了一句。
　　江雪年回到座位上，尹岩道：“江雪年你太牛掰了！听你讲完我茅塞顿开。”
　　尹岩低声问：“你之前考不及格是不是故意的。就是为了在今天一鸣惊人？”
　　江雪年道：“夸张了，我之前是真没学，最近认识了学习很好的朋友，觉得自己不能再玩下去，所以就开始努力学习了。”
　　虽然江雪年没有说她那个学习很好的朋友是谁，但最近和她交往甚密的人只有时清梵。
　　因为江雪年这一出，班级大多数人看她的目光都变了，不再像之前一样仇视。
　　人都有慕强心理，他们之前崇拜时清梵，一大部分是因为时清梵各方面都很强，美貌是她的加分项，但不是必须项。
　　到了江雪年这里同样适用。
　　况且时清梵早就原谅了江雪年，两个人关系好的不行，他们再生气根本没有道理。
　　数学课结束，一群人都围到江雪年周围问东问西，想知道江雪年到底是怎么想出的解法。
　　江雪年耐心地把自己的学习方法和解题思路说给他们听，无论他们提出什么问题都认真回答，脾气好的不得了，半点不耐烦的感觉都没有。
　　宫玲琅撅着嘴巴看了半天，气哼哼地跑到时清梵身边，“清梵，你告诉我，江雪年的解题方法是不是你教的？”
　　时清梵正在看一本帝国小说练习帝国通用语，闻言头也没抬道：“你知道我没有。”
　　宫玲琅确实知道，但她想不通，江雪年怎么突然就变聪明了。
　　“说不定这次只是她运气好，她要是真聪明，成绩也不会和我差不多了。”
　　“嗯。”时清梵没有反驳。
　　是不是真的只是运气好，等下次考试成绩出来就知道了。
　　今天有帝国通用语课，江雪年一点基础都没有，其他人都至少学了八、九年，老师上课讲的题江雪年基本和听天书一样。
　　中午去食堂吃饭的时候，时清梵主动叫江雪年一起，宫玲琅虽然心底不愿意，为了时清梵的面子，好歹没有再把反感表现的太过明显。
　　时清梵注意到江雪年拿了一本帝国通用语，给她一个疑惑的眼神。
　　江雪年说：“你也知道我失忆了，不知道为什么，像数学化学物理之类的我看看都能想起来，帝国通用语和政治历史这几科却是忘的一干二净。为了下次考试，我得更加努力，把这三科补上才行。”
　　时清梵沉吟片刻，道：“帝国通用语自学有些难。这样吧，每天下了晚自习，你来我寝室，我教你一个小时。”
　　“不行！”宫玲琅第一个跳出来反对，“我不想江雪年来咱们宿舍！”
　　“玲琅。”
　　时清梵歉意地看了江雪年一眼。
　　江雪年笑道：“没关系，去你们寝室确实会打扰到宫同学。不如这样，我自己一个人一间寝室，你来我寝室教我好吗？”
　　时清梵点头：“这样也好。”
　　宫玲琅傻眼了。
　　她拒绝江雪年来506是为了阻止时清梵和江雪年相处，结果俩人直接去了508？？？
　　在506她好歹能盯着，江雪年和时清梵在508可是真真正正单独相处。
　　宫玲琅神色几经变换，最后勉强露出笑容道：“清梵，我觉得还是来506比较好。我的帝国通用语成绩也很差，你给江雪年补习的时候我也顺便听听，说不定成绩能有提高。好不好？”宫玲琅可怜巴巴地眨眨眼睛。
　　眼看时清梵为难地蹙眉，江雪年连忙说：“没关系，我在哪里都可以。你能帮我补课我已经很感谢了。”
　　宫玲琅暗暗松了一口气。
　　在她看来，江雪年说完学习帝国通用语是借口，为的是接近时清梵，图谋不轨。
　　她这个大美人发小不知道被多少人明里暗里地追过，结果没有一个人成功。
　　曾经宫玲琅以为时清梵心中只有学习，直到江雪年出现，准确地说，是直到失忆的江雪年出现。
　　时清梵对待江雪年和其他任何人都不同，也许她自己都没有意识到，她对江雪年有多信任亲近。
　　宫玲琅坚信江雪年人品不好，所以很不希望两人过从甚密，然而时清梵是个很“犟”的人，她认定的人或事，没有人能劝。
　　宫玲琅这个发小也只能每天旁敲侧击说说江雪年的坏话，让时清梵清醒一点。事实证明，无论做什么，对“犟”起来的时清梵都没有用。
　　晚上八点下晚自习，江雪年回宿舍洗了个澡换上宽松舒适的睡衣，来到506门前。
　　“咚咚咚！”
　　轻轻敲了三下，宫玲琅从里面拉开门，抱着胸将江雪年从头看到脚。
　　江雪年明显刚洗完澡，头发湿漉漉的垂在肩头，雪白的脸颊被浴室的雾气蒸的透粉，黑眸湛然含笑，挺翘鼻尖上一点小痣让她温柔的气质中多了几分可爱性感。
　　不知道江雪年用的什么沐浴露，空气中淡淡的香味很是好闻。
　　好心机！
　　学帝国通用语就学呗，还提前洗个澡，就不能补习完再回去洗吗？
　　她待会儿一定要盯紧了江雪年，不让她有机会勾引时清梵！
　　“宫同学，打扰了。”江雪年微笑道。
　　伸手不打笑脸人，宫玲琅“嗯”了一声，就让江雪年进门了。


第14章 014
　　时清梵把准备好的资料摆放在书桌上，听到敲门声想要去开门，哪知宫玲琅先一步去了。
　　听到进来的脚步声，时清梵站起来转过身，直直撞进江雪年墨黑的眸子中，黑眸在灯光下闪着细碎的光，时清梵晃了下神，回过神来注意到江雪年头发还湿着，问：“怎么不吹干头发再来？”
　　江雪年朝时清梵走过来，随手拨了拨颊边的发丝，指尖沾上水痕，抬起头笑道：“说好了八点半开始，我要是迟了岂不是对你食言了。”
　　时清梵抿抿唇，“没关系。”迟到没关系。
　　宫玲琅从江雪年身后跟过来，见时清梵关心江雪年，酸溜溜道：“现在才初秋，天气没有那么冷，头发湿着也不会感冒的。”
　　江雪年坐到时清梵给她准备的座位上，转身扬起头笑着道：“班长，时间就是金钱，咱们快点开始吧。我的头发不长，等学完就干了。”
　　时清梵问宫玲琅：“你呢？”
　　宫玲琅连忙摆手：“过几天吧！我虽然帝国通用语的成绩一般，但也不像江雪年一点都不会。等学到后面我再一起。”
　　“嗯。”时清梵坐到江雪年旁边，开始从最基础的单词教起。
　　宫玲琅背对着时清梵，从抽屉里拿出手机，爬上床窝在被子里在江雪年行为研究小组发消息。
　　宫玲琅：@汤修然@姜飞沉，江雪年真的来了！
　　宫玲琅拍了张两人的背影图发在群里。
　　照片中，两道清瘦笔直的背影坐在一起，头颅挨着，看起来很亲密的样子。
　　宫玲琅为了激起汤修然和姜飞沉的愤怒，特地选了个暧昧的角度拍摄，实际上江雪年和时清梵之间的距离根本没有那么近。
　　汤修然：宫玲琅，你就看着她俩挨这么近？？？
　　姜飞沉：让她们分开！！！
　　宫玲琅：［大哭］我不敢，现在江雪年可是时清梵心头爱，我这个发小已经没有那么重要了呜呜呜。
　　宫玲琅：你们不在圣利斯哪里知道我的苦。我每天眼看着清梵对江雪年越来越亲近，却无能为力，我的难过谁知道。平时出了紧急事项，连个商量的人都没有，只能偷偷找时间给你俩发微信。
　　宫玲琅越说越可怜，汤修然和姜飞沉自觉理亏。
　　同为时清梵的发小，只有宫玲琅时长在时清梵身边，他俩却在另外的学校。
　　群里安静了片刻，汤修然发了段语音。
　　汤修然：［我父母下个月回滨市出差一个月，我想办法一起回滨市。］
　　姜飞沉：我是没办法了，你俩有什么动静一定要告诉我啊。
　　宫玲琅：啊啊啊啊啊糖糖@汤修然你太好了，我等你来！！！@姜飞沉必须的，放心吧。
　　因为时清梵家庭的原因，宫玲琅三个发小从小就对时清梵有一种怜爱情节，看不得任何不好的人接近时清梵。
　　时清梵认真教，江雪年认真学，一个小时的学习后，江雪年进步飞速。
　　江雪年看了眼手表，抬起胳膊伸了个懒腰，“班长，辛苦你了，明天我请你喝奶茶。”
　　时清梵道：“不用客气。”
　　江雪年睁大了黑眸：“怎么是客气呢，这叫……”
　　“礼尚往来。”时清梵先江雪年一步说出口。
　　“对，礼尚往来。班长你竟然还记着。”江雪年黑眸中闪过惊讶。
　　时清梵眉眼微微柔和，“印象深刻。”
　　说完目光移到江雪年的头上，江雪年摸摸自己的头发，手心清爽，“看，干了。”
　　时清梵抬起手轻轻摸了一下，冰凉柔顺的发丝从她指尖溜走。
　　江雪年身体颤了一下，“班长，你摸得我有点痒。”
　　浅淡的香气在两人中间蔓延，时清梵在教江雪年帝国通用语的时候，闻着这香气出了几次神。
　　“江雪年！”宫玲琅暴躁的语气打断了两人间莫名的氛围，“时间到了，快走快走，我们还要洗澡睡觉呢！”
　　江雪年已经习惯了宫玲琅敌对情绪，闻言毫不在意地笑笑，对时清梵说：“班长，晚安。明天见～”
　　江雪年盈盈笑意的唇上是挺翘的鼻子，鼻尖上Y着一点小痣。
　　时清梵耳朵微微红了，“晚安，明天见。”
　　江雪年离开后，时清梵坐在书桌前发呆，手里拿着笔，笔尖半天都没有落在练习册上。
　　宫玲琅在旁边盯着时清梵半天都没有引起她的注意。
　　学习时发呆，这在之前是绝对不可能发生的事情。
　　江雪年对时清梵的影响实在太大了，明明两人才熟悉几天，熟悉之前才结了梁子。
　　第二天早自习，宫玲琅和《守护班长计划》的小伙伴们分享了疑惑。
　　“……江雪年到底有什么好？”宫玲琅百思不得其解。
　　“班长就是心地太善良了。”
　　“班长没见过人心险恶，太单纯就容易被骗！”
　　“对，江雪年太有心机。”
　　“我觉得江雪年好像也没有那么坏……”尹岩弱弱地说。
　　他是江雪年的同桌，通过这几天，发现江雪年性格很好，特别好相处，而且学习态度也变好了。要不是因为她之前做的坏事，尹岩一定会和她做朋友。
　　“尹岩！连你也被她迷惑了？”宫玲琅不敢置信地看着尹岩。
　　尹岩心虚地低下头，“江雪年帮过我好几次了，我看她不像是坏人。之前的事是不是有什么误会啊？”
　　宫玲琅冷冷地盯着尹岩：“你说吧，能有什么误会？只要你能说出个理由，只要理由合理。”
　　被一群人盯着，尹岩紧张地咽了口口水，“运动会的时候，我亲耳听到江雪年说她喜欢班长。我觉得她没有说谎。”
　　“至于她为什么要陷害班长协助玲琅抄袭，这个我还想不出来。”尹岩摸着头说。
　　宫玲琅心脏一跳，之前她和汤修然姜飞沉猜测江雪年各种行为动作的原因，其中可能性最大的就是江雪年喜欢时清梵。
　　“江雪年喜欢清梵，不是她做坏事的理由。”宫玲琅说，“尹岩，你已经叛变了，以后不要来参加我们的讨论活动。”
　　其他人听了尹岩的话本来表情都有些松动，但宫玲琅一出口，他们瞬间冷静下来。
　　江雪年对时清梵的伤害已经造成，就算江雪年喜欢时清梵，也不能改变曾经发生过的事实。
　　“尹岩，你自己退出吧。”
　　“主动点儿，别让我们看不起你。”
　　尹岩：“……”他就不应该多嘴。
　　早自习谈英在教室盯了一会儿，就把时清梵叫出去了，半天没有回来，三班乱哄哄的，很多人离开座位凑到一起说话。
　　江雪年学习的时候很专注，半点没有受环境的影响。
　　昨天学习了一个小时的基础，江雪年回宿舍后又将课本后面的帝国通用语单词都背下来，虽然还看不懂一些语法，不过面对着帝国通用语课本，总算不是文盲了。
　　江雪年巩固了一遍单词，抬起头就见自己的同桌尹岩低着头走回来坐下，趴在桌子上，明显的不太高兴。
　　过了一会儿，尹岩发出一声明显的抽噎，身体微微颤抖。
　　江雪年：“……”这是哭了？
　　等尹岩的身体颤抖幅度小一些，江雪年低声问：“尹岩，发生什么事了？”
　　尹岩抬起头，眼眶红肿，满脸眼泪，“没，没事。”
　　哭成这个样子，怎么可能没事。
　　“尹……”
　　江雪年刚说一个字，谈英突然推门进来，教室里一下子安静下来，时清梵跟在后面走进来，转身关上门。
　　串座的学生灰溜溜回到自己的座位，拿出一本书立起来，时不时偷摸看谈英一眼。
　　谈英眼睛扫了遍教室，尹岩和江雪年还维持着她们进来之前的动作，一个蹙眉不悦，一个委屈哭泣。
　　谈英走过来，问江雪年：“怎么回事？”
　　江雪年：“……”她要是知道怎么回事就好了。
　　江雪年不说话，谈英看向尹岩：“你怎么了？”
　　尹岩抹了抹眼泪，看了江雪年一眼，摇头道：“谈老师，我没事。就是眼睛不小心进了沙子。和江雪年无关。”
　　谈英怀疑的目光顿时落在江雪年身上。
　　江雪年：“……”
　　真和我无关。


第15章 015
　　江雪年：人在班里坐，锅从天上来。
　　时清梵道：“谈老师，我觉得和江雪年无关。”
　　江雪年承受着全班怀疑的目光，只有时清梵一个人相信她，顿时感动地看向时清梵。
　　尹岩说完就意识到自己的话可能会引起误会，连忙站起来解释道：“谈老师我不是在说反话，真的和江雪年没关系。我就是，就是突然很伤心，所以才哭的。”
　　宫玲琅刚才冲动之下才会那么说，回过头看见尹岩的脸，眼眶通红，满脸泪痕，心中涌上歉疚。
　　他们的《守护班长计划》小组虽然是搭建的，但大家都一心为时清梵好，平时的关系都不错。
　　她承认刚刚让尹岩退出不对。
　　宫玲琅站起来道：“谈老师，尹岩是我被弄哭的，我们刚刚吵架了。”
　　说完看向面露惊讶的尹岩：“对不起，我为我的口无遮拦道歉。” 她是真的没想到尹岩会这么伤心。
　　“没，没关系。”尹岩好不容易停下来的眼泪又流了出来。
　　事情解决，谈英回到讲台上，拿出一张纸，道：“每学期滨市都会举办学习赛，上学期的比赛项目偏理科，包括数学化学物理，本学期的学习赛项目偏文，包括政治，历史和帝国通用语。”
　　“因为是全市联赛，其他学校的学生也会参加。”
　　“校内初赛选拔五十人，复赛三人，按学校组队进行知识比拼。最后获得冠军的学生获得滨市文明学生奖章。”
　　“想参加的人课间找时清梵报名，报名费三百元。”
　　谈英刚说完，下课铃响起，早自习结束。
　　“下课吧。”谈英把比赛通知贴在前面墙上，转身离开教室。
　　“竟然要三百块报名费，好贵，我还是不跟着凑热闹了。”
　　“重在参与，这种必须报名，万一挺进决赛呢。”
　　……
　　尹岩哭过之后，又收到了宫玲琅的道歉，心情立刻开朗起来。
　　下自习后他和宫玲琅感情恢复如初，除了江雪年险些白得一口锅，无人伤亡。
　　江雪年在心里感叹小孩子的情绪来得快去得也快。
　　三班有五个人报名，时清梵登记完后看了江雪年一眼，江雪年正靠在椅子上转笔玩。
　　她走过去，坐到尹岩的位置上。
　　江雪年侧过头，看见时清梵，手上转笔的速度慢下来，“班长，找我有事？”
　　时清梵拿出报名表放到江雪年面前：“参加比赛试试。”
　　江雪年也不谦虚，把自己的基本信息填上，笑道：“班长你太好了，也只有你会相信我能行。”
　　时清梵在叫江雪年帝国通用语的时候就感觉到江雪年的学习速度有多快。
　　一个对帝国通用语完全不懂的人，学习一个小时的进度堪比其他人学习二十节课的进度。
　　周五参加完初赛，江雪年通过谈英的手机接到了江钺的电话。
　　“年年，妈妈说她要提前回来，明天早上的飞机。你收拾好东西，我现在去学校接你。”
　　说完匆匆忙忙挂了电话。
　　谈英道：“秋女士回来是大事，老师给你批两天假。回去好好陪陪你妈妈。”
　　“谢谢老师。”
　　江雪年在学校地下车库上了江钺的车。
　　江钺转过头，笑着问江雪年：“年年，在学校过得怎么样？腿还疼吗？”
　　江雪年：“……挺好的。不疼了。”
　　“和时清梵的关系有没有更近一步？”江钺装作不经意地问出他最想知道的问题。
　　江雪年点头：“有更进一步。”
　　报名参加比赛后，时清梵不仅帮她补习帝国通用语，连政治历史都一起补习了。
　　两人每天相处的时间超多，感情自然越来越好。
　　江钺满意地点头。
　　心想江雪年真不愧是我江钺的妹妹，遇到喜欢的勇敢追。
　　回到家，江雪年走进客厅，没成想会看见江雪年和江钺的父亲江锴。
　　联盟最年轻的中将，未来联盟总统最有力的竞争者。
　　江雪年摸不准“江雪年”和江锴的相处模式，叫了声“爸”。
　　江锴笑得很高兴，拍拍自己旁边的位置让江雪年过来。
　　江雪年坐过去，江锴开口便道：“听你哥说你恋爱了？”
　　江雪年：“……”这是什么大嘴巴哥哥？
　　而且她什么时候恋爱了？
　　“爸，我们只是朋友，没有恋爱。”
　　江锴哈哈一笑，“知道了，问你两句怎么还不好意思了。”
　　江锴不知道被江钺下了什么洗脑包，坚定认为江雪年恋爱了。
　　江雪年想解释都无从说起。
　　江雪年谨慎地和江锴聊了几句，差不多摸清了江锴的性格。
　　爽朗，不拘小节，不反对儿女早恋。
　　是个女儿控。
　　江雪年几乎把这段时间在圣利斯学院发生的所有事情都和江锴说了一遍，才被江锴放到餐厅吃饭。
　　餐桌上，江雪年觉得这老大哥不错，用公筷夹了一块卤牛肉放进江锴碗中，“爸，多吃点。”
　　江锴感慨道：“年年终于长大了，比小时候懂事多了。”
　　江钺在旁边吃醋：“为什么只给爸夹，不给哥哥夹，你不爱我了吗？”
　　江雪年：“……”
　　夹夹夹，两人都夹还不行。
　　一顿饭，江雪年光给江锴江钺夹菜了。
　　吃完晚饭，江锴去书房处理公务，江钺接了个电话一直没挂断，江雪年自己回到房间，把时清梵的笔记拿出来，继续临摹练习。
　　经过一周的抽空练习，她的字体和时清梵的字体相似度达到了百分之八十。相信再过不久，就会达到百分之百，像那张小纸条一样，连笔迹鉴定专家都鉴定不出来丝毫破晓。
　　翌日，江家人早起，一家三口一起去机场接江雪年和江钺的母亲秋凡柔。
　　江雪年在网上查了秋凡柔的资料，资料中显示秋凡柔是国家一级钢琴家，曾经获得过众多项国际奖项。
　　她今年四十岁，看照片却像是二十多岁。
　　等了不知道多久，从里面走出一个女人，穿着精致的旗袍，容貌和江钺有七分相似，看起来很年轻，不像是江钺的母亲，倒像是江钺的姐姐。
　　秋凡柔出来后，看见江钺，眼睛微微一亮，走过来和江钺拥抱，然后才看向江钺身旁的江雪年。
　　“妈妈，路上辛苦了。”江雪年露出微笑道。
　　秋凡柔温柔道：“为了热爱的事业，不辛苦。”
　　“妈妈，爸在车里等你，咱们快走吧。”江钺说。
　　回到车上，江雪年选了副驾驶，后面是江锴，秋凡柔和江钺。
　　书中说秋凡柔眼中只有钢琴，对两个孩子疏忽良多，江雪年亲眼见了，却觉得同书中描写有些差异。
　　从上车后，秋凡柔就没有停止对江钺的询问关怀。而对江雪年这个女儿却是不闻不问。
　　在秋凡柔又一次关心了江钺的军队生活后，江钺道：“妈妈，我是男人，吃点苦受点累是应该的。妹妹在学校读书才辛苦呢。”
　　昨天江钺找江雪年聊天，发现她在家里还要抄笔记，那一瞬间别提多心软了。
　　谁说他的妹妹不好？明明好到不得了。
　　放假都不忘学习。
　　秋凡柔往前看了一眼，江雪年扫过后视镜，对上秋凡柔看似温柔却毫无感情的冷淡双眸。
　　“年年在学校要注意身体。”秋凡柔终于关心了江雪年一句。
　　江雪年笑着回过头：“谢谢妈妈，我知道的。”
　　幸好现在这具身体里是不在乎秋凡柔的江雪年，而不是渴望母爱的“江雪年”，不然被这样差别对待，“江雪年”心里不知道会是什么感受。
　　秋凡柔这次回来是因为在滨市临时加了一场钢琴巡回演出。
　　演出就在一周后，秋凡柔回到家直接进了琴房。
　　江锴好似习惯了，毫不在意秋凡柔的忽视。
　　他工作很忙，去机场接秋凡柔完全是挤出来的时间。
　　江雪年不否认秋凡柔的魅力，但也不否认自己对这种女人无感。
　　在家里熬了两天，江雪年终于被江钺送回了学校。
　　江钺在校门口停车，江雪年拉开车门走下去。
　　江钺降低车窗，缓缓露出那张英俊帅气的脸：“年年，等妈妈巡回演出那天我来接你去看钢琴演奏。”
　　江雪年下周还要参加全市联赛的复赛，想了想，觉得还是比赛比较重要，说：“我不去了，那天我有事。”
　　江钺以为江雪年不高兴了，脸一苦，道：“年年，我知道你伤心，妈妈的态度确实不太好。你不想来可以理解。别担心，在学校好好的，剩下的哥哥帮你解释。”
　　“谢谢哥。”江雪年没想到江钺这么通透，第一次发自肺腑叫了江钺一声“哥”。
　　江雪年为了全市联赛推了秋凡柔的钢琴演奏，哪知全市联赛前三天，学校突然宣布全市联赛延后两天，学校组织学生一起看秋凡柔钢琴演奏直播。
　　三班的人听说可以看秋凡柔的钢琴演奏直播全都兴奋起来。
　　“秋凡柔哎！她竟然回滨市了，咱们好幸运，能在学校看秋凡柔的直播。”
　　“我想去现场，秋凡柔yyds！！！”
　　江雪年没想到秋凡柔的学生粉还挺多。
　　“你们为什么这么推崇秋凡柔？”江雪年好奇地问尹岩。
　　尹岩道：“为什么？因为她是秋凡柔，是江锴的夫人，是曾经的联盟第一美人，这些只是她众多头衔中的一小部分，你说大家为什么这么喜欢她？”
　　“听说秋凡柔给江中将生了一对龙凤胎，不知道他们在哪里上学，一定特别优秀吧。真的好想知道秋女神的孩子是什么模样，说不定青出于蓝而胜于蓝。”
　　江雪年：“……我觉得你还是不要抱太大希望，希望越大，失望越大。”
　　比如她的脸，和青出于蓝没有丝毫关系。
　　到了秋凡柔钢琴演奏直播那一天，各班学生在教室里坐着，通过投屏技术，在偌大的幕布上面观看了秋凡柔的演奏。
　　江雪年听了一首曲子，也没听出有什么，实在做不来旁人如痴如醉的模样。
　　要不是现场没有人拍照，江雪年甚至怀疑班里的人都被收买了。
　　演奏会现场爆发了热烈的掌声。
　　班里的学生跟着站起来，激动的把手都拍肿了。
　　江雪年只能随大流，一起鼓掌。
　　江雪年原本以为圣利斯这样就够夸张的了，哪知道全市联赛当天，校领导竟然邀请了秋凡柔来校参观。
　　彼时江雪年正在奋笔疾书写历史题，题目不难，题量大，答案的字也非常多，江雪年手中的笔都快飞起来了。
　　校长不知道怎么想的，学生还在考试，公然把秋凡柔带进考场参观，一点都不怕影响学生答题。
　　江雪年抬头看了眼秋凡柔，低头继续写。
　　校长直接把秋凡柔带到了江雪年身边，指着江雪年写得满满当当地卷子和秋凡柔说，“您看这位同学，平时学习努力认真，所以才能在考试时下笔如有神。”
　　江雪年：“……”校长你还敢表现的更明显一点吗？？？
　　秋凡柔知道自己的女儿是什么德行，江雪年表现出来的优秀，百分之八十是因为背了校长给的答案。
　　“我看那边的孩子更加好一些。”
　　“秋老师您真有眼光！这位是我们圣利斯的年级第一，蝉联许久，一次第二都没有考过。”
　　秋凡柔在时清梵旁边站了一会儿，才跟着校长去下一个操场参观。
　　考试结束后，第一考场的人都兴奋的不行。
　　“秋女神从我身边走过两次！！”
　　“秋女神扶了下我的桌角！”
　　“秋女神说话好温柔啊，做她的女儿一定很幸福。”
　　时清梵收拾好东西过来找江雪年。
　　“中午想吃什么？”时清梵问。
　　江雪年说：“红烧肉，红烧鱼，糖醋里脊，桂花糕。”
　　两道江雪年喜欢的，两道时清梵喜欢的。
　　时清梵坐到江雪年旁边的空位。
　　“这次考试恐怕很多人发挥都不太好。”时清梵说。
　　“因为秋凡柔？”
　　“女神来了，人心浮动，哪还有心思答题。”
　　江雪年突然笑了，“放心，我发挥稳定。”
　　“而且秋凡柔在我心中和女神无关。我喜欢的女神只有一个，她比秋凡柔完美。”
　　“谁？”时清梵好奇地问，同时心中有些微微的不开心。
　　到底是谁在江雪年心中占据了这么重要的位置？


第16章 016
　　“你猜。”江雪年卖了个关子，“如果你能猜出来，我送你个礼物。”
　　时清梵想了会儿，毫无头绪。
　　江雪年看着她浅棕色眼眸里认真的迷茫，忍不住笑道：“赌约长期有效。”
　　圣利斯十二年级的学生一共有五百零九人，全市联赛初试选拔五十人，不公布成绩，复赛选出成绩最好的三人。
　　本来江雪年进复赛是个大新闻，结果秋凡柔的消息更具有爆炸性，把全市联赛的所有新闻都掩盖过去。
　　甚至复赛前后几天，学校里学生们讨论的都是秋凡柔。
　　秋凡柔在滨市停留了大概十天，接着去往下一个城市演出。
　　走之前一家人一起吃了饭，江钺在饭桌上道：“听说年年全市联赛进复赛了，我妹妹可真棒。想要什么礼物？哥送给你。”
　　江锴惊讶道：“这么大的事怎么不告诉爸爸？”
　　父子二人的表现好似江雪年不是进了复赛，而是已经获得了第一名。
　　江雪年被他们夸张的表现弄得不好意思了，道：“不用。只是复赛而已，等我代表学校参赛，有了成绩你们再夸我也不晚。”
　　秋凡柔忽然温柔道：“年年，学习不能走捷径，要脚踏实地。”
　　江雪年：“……”这是什么意思？她什么时候不脚踏实地了？
　　江锴不认同地看了秋凡柔一眼：“凡柔，年年是个好孩子。”
　　“妈，年年现在学习特别认真，放假回来都在抄笔记。”江钺说。
　　秋凡柔慢条斯理道：“学校领导知道年年是你和我的女儿，上周校长邀请我去圣利斯，恰巧遇到年年在参加复赛。年年答案写的很快，几乎不用思考，我当时就在想，校长会不会为了讨好我，故意漏了题给年年。”
　　“妈，你这完全是猜测。”江钺对上秋凡柔的眼睛，见她仿佛已经认定了自己心中所想即是现实后，有些生气道。
　　“江雪年”和江钺的黑眸遗传自秋凡柔，江钺眼型和她更像，“江雪年”眼型像江锴。
　　那双仿佛含着盈盈秋水的黑眸冷淡地看了江雪年一眼，“十几年都不学习的人，会突然变的热爱学习吗？”
　　秋凡柔对江雪年惊人的冷漠。
　　江锴听了直皱眉，“凡柔，你不要对年年带有偏见，不论什么时候改都不晚。”
　　秋凡柔道：“年年最好是真的改了。”
　　说完她看向江雪年：“如果你作弊被发现，不要说自己是我的女儿。江家还要脸面。”
　　江雪年对秋凡柔的没什么特别的感觉，只是心里有些奇怪，好歹是自己的女儿，之前刚见面时还能装样子关心两句，秋凡柔为何突然和她撕破脸。
　　江锴的脸变得严肃起来：“凡柔，这不是你该对自己女儿说的话。”
　　秋凡柔半点不退让，道：“我是在告诫她。之前年年在家里想怎么作妖都没问题，反正不会传出去，对你我的名声无碍。三年前她作妖到客人面前的事你没有忘记吧，年年因为那件事已经被上流社会摒弃，未来上流社会没有任何一家会愿意接纳她，她嫁不出去，一辈子都是江家人。你还要竞争总统，家里任何一个人都不能出事。”
　　作为“江雪年”的母亲，秋凡柔即便不经常在家，也比江锴江钺两个男人更清楚“江雪年”的本性。
　　她就是一滩不想认命的烂泥，自己没有本事，只会嫉妒自己的哥哥。
　　江雪年的存在对江家来说没有任何好处。
　　江钺从小有个天才的名声，且他无论智商还是体质，都远高于常人，未来大几率会分化成Alpha，甚至有一定可能分化成更高等阶的s级Alpha。
　　江雪年和江钺完全相反，智商低，体质差，甚至容貌性格都远远不如江钺，百分之九十九会分化成最普通的beta。
　　外部条件已经不够优秀，但凡江雪年有个好性格，未来能联姻帮助江家更上一层楼，秋凡柔都不会对她这么冷漠。
　　江雪年和秋凡柔对视了一会儿，垂下眸子说：“你放心，无论我未来怎么样，都不会对外界透露我是江家女儿的事。不用怕我连累你。”
　　“凡柔你……”
　　“我是为了江家好。”秋凡柔说，“江锴，江家不仅仅是你一个人的江家。”
　　秋凡柔站起来，“我叫了车在外面等我，你们吃，我还要赶车去机场。”说完离开了包厢。
　　包厢里安静了几秒钟，江锴道：“年年，你妈妈……”
　　“爸，不用解释，我没关系的，妈妈她的性格一直是这样，我知道。”
　　一顿饭不欢而散，江锴和江钺都对江雪年心怀愧疚。
　　江锴给了江雪年一张卡，让她喜欢什么买什么。
　　江钺开车把江雪年送回学校，路上什么都没说。到了学校大门外，江雪年解开安全带准备下车，江钺突然道：“年年，不管别人怎么想，哥哥一直相信你。”
　　江雪年惊讶了一瞬，心中叹了口气，如果是“江雪年”听到这句话，恐怕会以为江钺在讽刺她。
　　“嗯，我知道。”江雪年直接上手揉了揉江钺冷肃的脸，“别这么严肃啊哥，像平常一样开心得瑟起来，来，下车耍个帅。”
　　江钺眉眼紧绷的肌肉一松，被她逗的笑了，“你才得瑟，我什么时候耍帅了，我本来就帅。”
　　全市联赛复赛三天后，成绩出来了。
　　三班的人下课讨论都有谁会进前三名。
　　“我想猜，第一肯定是班长。”
　　“这还用你猜？”
　　“第一有什么好猜的，咱们来猜第二第三。”尹岩虽然是个学渣，但对学霸的世界十分向往，非常关注这类比赛。
　　他拿出一份复赛晋级名单放到桌子上，拿出一支红笔把时清梵的名字圈出来，“来，剩下的两个名额你们觉得谁有可能？”
　　围在尹岩右边的人道：“张晨宜，柏练。”
　　“他俩理科好，文科就不一定了。”
　　“我猜是孟白椿和洛月，他俩文科成绩好。”
　　“哎，江雪年，你也猜猜。”尹岩推了把趴在课桌上的江雪年。
　　“我。”江雪年晚上学到十二点才睡，抬手打了个哈欠，懒洋洋道，“剩下一个不知道了。”
　　“让你猜两个，你一个都没猜就说剩下一个不知道了。江雪年，你困蒙了吧。”
　　“困是困，懵不至于。”江雪年又打了个哈欠，眼泪顺着眼角落下，睁开眼睛，黑眸仿若水洗晴空，“我猜了一个了，我。”
　　“你？你说你是前三名中的一个？”所有人都匪夷所思地看着她，“我知道你报名了，不过你是不是连复赛都没进啊？”
　　“进了。”江雪年指指名单中间偏下的一个名字，“喏，江雪年。”
　　“G？真的有你的名字！”尹岩惊讶道，但他很快反应过来，“初赛都是选择题，你进复赛肯定是走了狗屎运。复赛那么多大题，你能写两句就不错了。进前三名？不可能！”
　　围在尹岩周边的几人都觉得江雪年不够清醒才会说出这种话，一群人自己猜测，干脆不带她了。
　　时清梵出去路过尹岩旁边，被尹岩叫住，“班长，你要不要猜猜？”
　　众人七嘴八舌把刚才发生的事说给时清梵听，“最好笑的是江雪年说她会是前三名，哈哈哈怎么可能！”
　　“有可能。”时清梵拿起红笔圈了两个名字，一个是“孟白椿”，另一个是……“江雪年”？？？


第17章 017
　　尹岩在江雪年说她自己会进前三名的时候，以为江雪年再和他们开玩笑。
　　然而等时清梵也这么说，且神色认真的时候，尹岩惊讶地张大嘴巴：“班长，你说江雪年会进前三？”
　　时清梵把红笔放回桌上，道：“她的实力我了解，考到前三不成问题。”
　　尹岩和她旁边的人面面相觑，又一起看向江雪年，“你……”
　　“我？”江雪年疑惑地指着自己，“我怎么了？”
　　尹岩咽了口口水，“我想起来了，宫玲琅说班长每天都帮你补习，班长一定是告诉了你考试秘籍！”
　　几人又妒又羡地看着江雪年，“班长对你也太好了吧。”
　　江雪年笑眯眯：“班长对我是很好，也确实告诉了我快速提高成绩的考试秘籍……你们想不想知道？”
　　和尹岩玩在一起的成绩都一般，江雪年原来的成绩和他们差不了多少，现在都能进全市联赛的复赛，且有望考进前三名，说时清梵没有告诉江雪年学习秘籍，他们一点都不信。
　　“你真的愿意分享给我们？”尹岩连忙问。
　　没有学渣不想变学霸。
　　江雪年道：“虽然我愿意分享给你们，不过秘籍之所以是秘籍，想要学习必定是有条件的。”
　　“什么条件？”众人期待地看着她。
　　江雪年被四五个人一起盯着，半点不怵，认真道：“一是要认真学，有系统的学。二嘛，得有一个过目不忘的脑子。”
　　“……”
　　“……就这？”
　　一阵难言的沉默后，围在尹岩旁边的学生们直接散了，该干嘛干嘛。
　　总好过现在这里听江雪年的无稽之谈。
　　他们要是有过目不忘的本领，还需要秘籍？
　　因为江雪年这番话，原本因为时清梵有点相信江雪年能进前三的尹岩几人都不信了，江雪年太能说大话了，还过目不忘？
　　如果江雪年过目不忘，以前的成绩能差成那样？
　　尹岩几人很快忘了这件事，下午谈英有一节课。
　　上课铃响后，谈英走进教室，手里拿着圣利斯的学院奖章。
　　坐在时清梵周围的人已经开始低声恭喜时清梵了。
　　“班长，恭喜啊。”
　　“班长好厉害，每次考试都能给咱们三班争光。”
　　时清梵浅棕色的眼眸盯着谈英手里的奖章，想要看清是一块还是两块。
　　谈英站在讲台上，唇角一弯，笑道：“相信很多同学都看见了，全市联赛复赛的结果已经出来，每个学校选拔三人代表学校参赛，十二年级一共十二个班，咱们三班有幸获得殊荣。”
　　谈英把手里的奖牌亮出来，赫然有两块，“时清梵，江雪年，过来拿你们的奖牌吧。”
　　尹岩：“！！！”江雪年真的是前三名！
　　尹岩忍不住回头看他的朋友，那几个人同样非常惊讶。
　　坐在前排的宫玲琅手里的水壶直接掉在课桌上，发出“嘭”的一声。
　　时清梵和江雪年站起来走到讲台上，谈英把奖牌分给她们，笑道：“时清梵说说获奖感言吧。”
　　时清梵看了眼自己身旁的江雪年，两人获得同样的荣誉让她心情莫名开朗，于是说了三个字：“很开心。”
　　班里人对此毫无意见，要知道以前时清梵得奖根本不说话，这次好歹还有三个字呢。
　　“啪啪啪！”宫玲琅反应过来，带头鼓掌。
　　热烈的掌声结束后，谈英接着道：“大家都知道，江雪年以前学习一般，这次却有了这么大的进步，相信所有人都很好奇江雪年平时是怎么学习的，
　　江雪年看了眼身旁的时清梵，黑眸中星芒闪烁：“我觉得还是由班长来分享比较好，毕竟我的学习经验都是和班长学的，我获得的荣誉有班长的一半。”
　　因为宫玲琅的积极宣传（以时清梵的好心衬托江雪年之前的恶毒），班里很多人都知道时清梵每天晚自习后帮江雪年补习的事。
　　时清梵拿着奖牌手指微微一紧，心脏跳动加速。
　　“有三点。系统学习，认真努力，还有……”时清梵看向江雪年，“过目不忘。”
　　讲台下的学生们一时间哗然。
　　“过目不忘？我没听错吧，班长说江雪年过目不忘！”
　　尹岩简直都要怀疑人生了。
　　刚才江雪年自己说自己过目不忘，他一点都没信，然而时清梵也这么说……
　　他不是没见过几次三番背不下课文的“江雪年”，怎么就突然过目不忘了……难道上午江雪年没有骗他们？
　　“……当然，过目不忘只是让你学习快速提升的加速器，如果没有前面的系统学习和认真努力，无论有多高的智商，都没有用。”
　　江雪年等时清梵说完，立刻接上话茬，“事实上班长一直在整理出一套系统学习的笔记，现在已经接近尾声，过不了多久大家就能看到。”
　　这才是今天最震撼的消息。
　　其他人学习再好，事实上也和自己没有多大关系，时清梵却整理出了一套系统学习的笔记，这可是关乎到他们切身利益的大事。
　　“哇！”
　　“班长好棒！”
　　“班长，我们爱你！”
　　……
　　谈英也很惊讶，没想到时清梵学习之余还有时间整理笔记，整理出来还要无偿分享给大家……她不由得有些后悔前段时间取消时清梵奖学金的决定。
　　江雪年身份特殊，她的举报学校很重视，校领导专门开过会后决定让时清梵委屈一些，谈英当时不太认同，但人微言轻。
　　哪知失忆后和时清梵关系变好，竟然成了朋友。
　　下课后，十二年级所有人都知道全市联赛复赛前三名，三班占了两个的事情。
　　剩下的一个是五班的孟白椿。
　　和时清梵预料的相同。
　　比起人尽皆知的年级第一时清梵，江雪年的名字对他们来说十分陌生。
　　只有因为运动会时清梵对江雪年特殊态度而关注江雪年的人对她不那么陌生。
　　原本他们打听出江雪年的成绩后松了口气，觉得时清梵无论如何也不会喜欢上一个学习不好的人，然而学渣突然变学霸，他们失落地发现当初说服自己的理由根本站不住脚。
　　三班的门外再次热闹起来，每天都围满来打探江雪年消息的外班人，他们大多都是时清梵的崇拜者或仰慕者。
　　下周江雪年三人就要代表圣利斯参加全市联赛，学校免除他们这周的晚自习，安排了专门的老师为他们补习。
　　在食堂吃完晚饭，江雪年和时清梵去练习室一起补习，宫玲琅看着两人的背影消失在人群中，低下头长长地叹了一口气。
　　按时清梵和江雪年感情发酵的进度，等汤修然赶来援助，她俩说不定已经互相表白开始交往了。
　　尹岩拍拍宫玲琅的手臂，“放轻松，班长不是小孩子了，她能分辨人的善恶。相信我，我看人可准了，江雪年是个好人。”
　　宫玲琅还是放不下江雪年曾经污蔑时清梵的事，语气恹恹道：“江雪年和时清梵好是因为她失忆了，等她恢复记忆，说不定又变回原来的样子了。”
　　#
　　全市联赛的临时练习室在实验楼三楼的一间实验室中。
　　江雪年和时清梵来的早，实验室门开着，里面却没有人。
　　两人进去找了个位置坐下等。
　　“对了，班长，我明天送你个惊喜。”江雪年对眨眨黑眸，纤浓的睫毛上下翻飞好似深色的蝶翅。
　　时清梵的视线扫过她鼻尖上的小痣，问：“什么惊喜？”
　　“如果让你提前知道，还叫什么惊喜。不可说。”江雪年从书包中拿出三科的课本和练习册摆在面前。
　　全市联赛时间紧任务重，江雪年光是把知识点吃透就花了很多时间，练习册之类的根本没空写，大多是看看题目再看看答案，大概了解一下怎么答题才不会扣分。
　　再加上之前的“江雪年”是个不爱学习的学渣，所以她的练习册直到现在还是空的。
　　江雪年等的时间无聊了，打开帝国通用语的第一页开始写。
　　她做题速度极快，因为大都是选择题，几乎一分钟一页，做了三四页，江雪年翻到最后对答案。
　　“都对了？”时清梵问。
　　江雪年黑眸盈着星光，眼底映着时清梵的清冷i丽的脸：“那必然是都对啊。也不看帮我补习的是谁。”
　　没等时清梵被她夸的脸红，门外突然传来敲门声。
　　“咚咚咚。”
　　“请进。”
　　江雪年和时清梵站起来，门缓缓推开，露出后面的两个人影。
　　一个个子高一些，长马尾，眼睛狭长含光，另一个矮一些，短发，鼻子有些塌。
　　时清梵在江雪年耳边低声道：“她是孟白椿，旁边的叫洛月。洛月复赛成绩排第四，只比你少一分。”
　　江雪年不知道该庆幸自己运气好，还是该替洛月可惜。
　　两人的目光直直看向时清梵身旁的江雪年。
　　定了两三秒，才抬脚走过来。
　　“你就是江雪年？”孟白椿不客气地问。
　　来势汹汹，这是替洛月打抱不平来的？
　　江雪年姿态平和道：“问别人的名字前，先自我介绍比较好。毕竟不是所有人都像我们班长一样，在圣利斯人人知晓。”
　　“你！”
　　洛月在孟白椿拉拉她的袖子，“白椿。”
　　孟白椿梗着脖子道：“我不相信你成绩提升那么快。听说你家世不凡，想提前拿到答案很简单。这次的比赛事关圣利斯的荣誉，我建议你主动退出，把名额让给洛月。”
　　江雪年差点被气笑了，年纪小火气大，说话做事都这么冲动。
　　她看了眼半个身体躲在孟白椿身后的洛月，温声询问孟白椿：“是洛月告诉你我提前拿了答案吗？”
　　洛月抓住孟白椿衣袖的手抖了下，孟白椿感觉到，拍拍她的手，继续梗着脖子道：“我自己想的。”
　　“而且我有证据。”
　　孟白椿从书包里拿出几张纸甩在江雪年面前，“你之前两年的成绩，可以说是一塌糊涂。甚至在全市联赛校内选拔前半个多月，你的校内成绩排名二百九十六，帝国通用语二十多分。如果没有答案，短短半个月你怎么可能考满分！”
　　孟白椿说的义愤填膺，从心底认定江雪年背了答案才会考出这样的成绩。
　　洛月在孟白椿身后往这边看，见桌子上写了一半的练习册，咬了咬牙，站出来指着练习册道：“江雪年，你的练习册才写到第五页。”
　　“哈！又露出马脚了吧。”孟白椿走过来伸手把江雪年的帝国通用语练习册翻了一遍，确认江雪年真的只写了四页半，“江雪年，你还有什么可说的。我现在给你两个选择，一是主动找老师退出全市联赛，二是由我来揭发你，让你在学校抬不起头。”
　　时清梵眸色冰冷，江雪年按住她的手背，轻轻对她摇了摇头。
　　江雪年微笑道：“好啊，你去揭发我吧。”
　　孟白椿以为自己听错了，惊异地看向江雪年。
　　“在你口中，家世不凡到连学校都帮我弄全市联赛考题答案，你觉得你去揭发我有用吗？哪个校领导会听你的话？”
　　“你！”孟白椿气得脸都红了，“江雪年你别以为我不敢。教导主任不听，我就去找副校长，副校长不管我就去找校长，我不信整个学校没有一位正直的领导。”
　　江雪年的态度越温和，孟白椿越是气到爆炸。
　　她觉得江雪年仗着家世好有恃无恐，所以才会有这样的表现。
　　“呦，你们来的挺早。”气氛凝滞的时刻，教导主任拿着课本进来，见实验室里站着四个女生，惊讶道，“怎么多一个？”
　　洛月难堪地垂下头，“许主任，我这就离开。”
　　“你别走，该走的是江雪年才对！”
　　许洁这才意识到氛围不对，把实验室的门关上，走进来坐下，问时清梵：“发生什么事了，和我说说。”
　　时清梵尽量从客观角度叙述了刚才发生的事，最后还是忍不住替江雪年解释了一句，“这半个月我一直帮江雪年补习，她非常聪明，过目不忘，学习能力惊人，所以才能在全市联赛突出重围。许主任，我可以保证，江雪年的成绩全都靠她自己，提前拿到答案是子虚乌有的事。”
　　许洁打开保温杯喝了一口水，锐利的目光透过晕白的水蒸气看向孟白椿和洛月。
　　“简单来说，你们怀疑江雪年作弊，对吧？”
　　孟白椿和洛月点头。
　　“这事好办。时清梵，你去我办公室把桌子正中间的那沓新印的卷子拿过来两张。”
　　“是骡子是马拉出来溜溜，待会儿江雪年和洛月一起做这张卷子，限时半个小时，做多少算多少，看谁的分高。有意见吗？”
　　“没意见！”孟白椿高兴地和洛月对视，两个人都有些压抑不住的兴奋。
　　洛月对自己的能力很有自信。
　　想到待会儿她就要在教导主任面前吊打江雪年，洛月忍不住得意地看了江雪年一眼。
　　时清梵很快把两张试卷拿回来，教导主任道：“卷子是刚印出来的，帝国通用语，政治，历史三科老师临时出题临时打印，从出题到打印不超过三个小时，而且卷子的答案还没有出来，不用担心泄露。用这张卷子，洛月，你有意见吗？”
　　洛月亢奋地说：“许主任，我没有意见！”


第18章 018
　　江雪年自然也没有意见。
　　许洁充当监考官，时清梵和孟白椿从旁监督。
　　江雪年和洛月分坐两侧。
　　时清梵把卷子发给两人，许洁抬起手腕看了眼时间：“现在是六点五十，七点二十分结束，没问题吧？”
　　“没问题。”江雪年说。
　　她刚刚扫了眼题型，这套题明显是给普通学生做的，题量大，题型简单，一半的题目都是选择题，占总分的一半，后面的大题都是需要死记硬背的，主要考察学生的基础。
　　不限时间，洛月和江雪年还真的不好分出胜负。
　　洛月战意十足地看了江雪年一眼，江雪年回以一笑：“加油。”
　　洛月脸色微变，心中狐疑：江雪年为什么还笑得出来？
　　“好，开始吧。”许洁没给洛月多想的时间，直接道。
　　江雪年拿起笔一目十行，笔下不停在括号中填上选项，不到五分钟，正面已经写完。
　　反观洛月，她平时做题仔细，生怕题干里面有陷阱，哪怕这次有时间限制，也还是逐字逐句通读。她知道自己这样慢，心里有有些慌，做到中间，被她发现三道题有陷阱。
　　这时洛月听到了江雪年翻页的声音。
　　她匆匆抬头看了江雪年一眼，不着急，反而一喜。
　　写得快代表审题不清，这三道选择题可是足足九分。
　　洛月认定了自己的速度没问题，继续认真审题答题。
　　江雪年写完两道大题的时候，洛月终于翻页了。
　　孟白椿不清楚题型，见洛月做题速度慢，急得一脑门子汗。
　　时清梵半点不担心，这几天的时间江雪年依旧在不停地扩展知识，现在的知识储备量同复赛时的知识储备量相比，至少多一倍。
　　七点十九，江雪年放下笔。
　　洛月还在奋笔疾书，答案字数太多，饶是她用了自己最快的速度书写，依旧赶不上比她做题速度快的江雪年。
　　最后两道大题加起来有十五分，当指针指向七点二十，洛月刚刚在倒数第二道题
　　洛月写的太快，用力过度，放下笔后手还在微微发抖。
　　许洁把两人的卷子收上来，“孟白椿，你判江雪年的。时清梵判洛月的。”一人给了支红笔。
　　孟白椿问：“许主任，答案……”
　　许洁道：“答案我心里记着呢。我念一道你们判一道。”
　　“AABCC，CDABD，BCBDA，CBDAA。”满分一百五，选择题一道三分，共六十分。
　　孟白椿是知道江雪年做选择题的速度有多快的，但她以为江雪年是为了从后面的大题追分，为了速度放弃了一些选择，哪知道她听着答案判题，越判越惊讶。
　　江雪年竟然全都对了！
　　怎么可能？！才用了五分钟……
　　洛月对自己的答案有信心，所以一直关注着孟白椿那边，从她的动作推测江雪年错了多少题。
　　答案念到中间部分的时候，洛月紧紧n盯着孟白椿的手，期盼她在卷子上画个叉。
　　然而孟白椿的笔一直到选择题答案念完，都没有落下来一次。
　　洛月失落又不敢相信。
　　怎么可能？江雪年写的那么快，怎么可能一道题都没有错？
　　接下来的大题，每到大题的答案都有几小条，每小条一到二分，只要和答案相关，就可以获得满分或者一半的分数。
　　孟白椿这次落笔了，不是打叉，而且打对勾。
　　第一道大题共两问，每问八分。
　　第一问答案有两条，每条两分，孟白椿看着卷子上和许洁口中答案百分之九十九相似的答案，颤抖着打了两个小对勾。
　　第二问答案四条，每条一分，孟白椿这次打了四个小对勾。
　　接下来，第二道大题，第三道……一直到最后，孟白椿打对勾打麻了。
　　从最初的不敢置信，到最后的“果然又全对”，孟白椿经历了翻天覆地的心理变化。
　　“好了，你们把分数写在卷子上，拿给我吧。”许洁说。
　　时清梵起身把判好的试卷交给许洁。
　　许洁看了眼分数，“洛月考了一百二十五，不错嘛。时间有限，后面两道大题没写，减了十五分，前面的题只减了十分。一个半小时的卷子只用了半个小时就能有这个成绩，不错。”
　　洛月脸上微微浮现出笑容。她对自己的分数也很满意，如果再给她一些时间，她肯定能检查出前面的错题，后面的两道大题也会写完。
　　而江雪年，孟白椿后面一直在卷子上写写画画，估计错了不少。
　　洛月越来越有信心。
　　许洁夸完洛月，迟迟不见孟白椿把江雪年的卷子拿过来，疑惑道：“孟白椿？”
　　孟白椿低着头，身体一动不动，听到许洁的声音，身体猛地颤了一下，仿佛睡着的人突然清醒过来似的，懵懵地拿着卷子站起来走到许洁面前交给她。
　　许洁奇怪地看了孟白椿一眼，见她满头大汗，问：“孟白椿，你是不是身体不舒服？”
　　孟白椿木然地摇头，声音沙哑：“许主任，我没事。”
　　“身体不舒服一定要说……”许洁说着低下头看卷子。
　　卷子最上面的空白处，赫然写了个“150”。
　　“嗯？”许洁以为孟白椿状态不对，写错了分，快速看了遍选择题，没问题全对。
　　再翻过来看大题，满页竟然都是孟白椿打的小勾。
　　“你确定你判得没问题？”许洁问孟白椿。
　　孟白椿口干舌燥，咽了口口水，心情复杂道：“没问题。”
　　洛月察觉到不对，许洁和孟白椿的表现都太奇怪了。
　　她暗中给孟白椿使眼色，可惜孟白椿心神不属，根本没收到她的信号。
　　“江雪年，你这张卷子做的……”许洁皱眉慢悠悠道。
　　洛月的心提起来，感觉自己马上要赢了，然而下一刻许洁的话将她打落谷底。
　　“非常完美！”许洁眉间皱褶舒展开，笑着把卷子展示给她们，“三十分钟，满分！”
　　时清梵看向江雪年，江雪年高兴地冲她笑，黑眸中盈满星光，鼻尖上一点小痣在雪白肤色衬托下愈发明显，红唇弯弯含笑。
　　时清梵感觉自己的心被什么轻轻敲击了一下，身体微微发麻，耳边仿佛传来身体内血液流动的声音，耳尖热的发烫。
　　“嘭！”洛月接受不了现实，腿一软，向后踉跄了两步，脚踝磕在铁质的桌腿上，发出好大一声声响。
　　江雪年被吸引的扭过头，没注意到时清梵的不对劲。
　　“洛月，你没事吧！”孟白椿赶紧去扶她。
　　洛月疼得五官皱在一起，站好后推开孟白椿的手，“白椿，是不是你判错了，江雪年怎么可能会满分？”
　　孟白椿惊讶地低头看自己被推开的手，听到洛月的话后皱着眉抬起头，直直地看着她：“你怀疑我帮江雪年？洛月，咱们是朋友，我为什么要帮江雪年，你怎么可以怀疑我？”
　　孟白椿不敢相信，明明是她在听到洛月的怀疑后主动帮她来质问江雪年，怎么江雪年考满分证明了自己，洛月却来怀疑她。
　　洛月在孟白椿的陌生的目光中清醒过来，她还需要孟白椿这个朋友，绝对不能和孟白椿撕破脸，
　　“白椿，我没有怀疑你，刚才是我太惊讶了才会口不择言，对不起。”洛月主动去拉孟白椿的手。
　　孟白椿后退一步躲开。
　　她想她需要重新审视自己和洛月的关系了，洛月说她是惊讶之下口不择言，但难保不是激动之下暴露了真实。
　　也许真实的洛月和她认识的洛月并不是一个人。


第19章 019
　　“白椿……”洛月还想说些什么挽回，孟白椿却扭过头不再看她。
　　许洁对小朋友间的友情不感兴趣，既然结果出来，江雪年的成绩没有了质疑，她就要开始给参加全市联赛的三人补习，“洛月同学，你可以回教室上晚自习了。”
　　洛月脸色煞白，委屈的眼眶通红，吸了吸鼻子，小声道：“许主任，我知道了。”
　　洛月的小心机在许洁这种社会阅历丰富的人面前根本不够看，许洁敷衍地点点头，“快去吧，已经浪费了一节课的时间了。”
　　洛月脸色更白了，眼眶一瞬间蓄满眼泪，最后看了孟白椿一眼，转身小跑着离开了实验室。
　　许洁冷眼看着洛月离开后，道：“孟白椿，去把门关上。”
　　孟白椿刚刚认清了自己所谓的朋友，整个人都有些消极，闻言慢吞吞地走到门口把门关上，再慢吞吞地走回来。
　　许洁问：“关好了？”
　　“许主任，关好了。”孟白椿像是做什么都提不起劲似的，软绵绵地说。
　　许洁给她们三人分配了座位，从自己带来的课本中抽出三章试卷发给她们。
　　“刚才一整张试卷，江雪年用了半个小时就做完了，我不惊讶。我惊讶的是，卷子中有下周才会学到的知识，江雪年依旧写对了。”
　　“时清梵，刚才你说最近你一直在帮江雪年补课？”
　　时清梵点头：“是的许主任。江雪年之前意外晕倒，醒来后发现失去了记忆，会做理科题，需要完全背诵的文科题却忘的一干二净。”
　　时清梵说到这里看了江雪年一眼，继续道：“因为江雪年昏倒和我有些关系，所以在她出院后我决定帮她补课。没想到效果意外的好。”
　　“是这样的，许主任，班长…时清梵自己整理了学习框架，我按照框架系统学习，才能飞速进步。”江雪年把功劳往时清梵身上推。
　　时清梵还要说什么的时候，江雪年暗暗给她使了个眼色，时清梵没再说话。
　　许洁惊讶问：“你竟然失忆过？”
　　江雪年点头：“就在不就之前。当时我做了件错事，承受不了心中的压力，就突然晕倒了，谁知道醒过来后会晕倒。”
　　许洁知道江雪年的身份，自然不会当着其他人的面问她做了什么错事，而且直接转到另一个话题，“你说时清梵整理了学科框架？时清梵，你整理了几科？”
　　时清梵道：“全科。”
　　孟白椿这下顾不得伤心自己失去朋友的事了，她一直以来都为自己优秀的成绩感到自豪，因为这都是她努力的结果，其他人学习成绩不好，是因为他们不够努力。
　　哪知时清梵成绩压她一头，还有时间整理各科框架，帮助别人学习……
　　不论从智商还是格局来看，孟白椿都输的彻底。
　　她根本比不上时清梵。
　　而且在江雪年和洛月比试之前，她还觉得自己考了全校第二，比第三名江雪年高了十分，两人之间有不可逾越的鸿沟。
　　然而在判江雪年那张卷子的时候，孟白椿就知道了江雪年有多强，不仅是知识储备，还有心理素质。
　　给她三十分钟，在极度的紧张和压力之下，她绝对做不到江雪年那样完美。
　　参加全市联赛的三个人中，她是最差劲的，竟然还有时间伤春悲秋，简直对不起学校给她的参赛名额。
　　许洁余光注意到重新变得干劲十足的孟白椿，微微一笑道：“很好，可以先在你们班试验，如果效果好，让你们班主任拿给我，我们推广到全校。”
　　江雪年道：“许主任，如果推广全校，时清梵的知识产权费怎么算？”
　　圣利斯有钱的很，时清梵同家里关系不好，钱财的来源一直是奖学金，如果能够帮时清梵拿到学校的知识产权费，时清梵就再也不用为了学费而发愁。
　　许洁笑道：“如果推广全校，知识产权费自然少不了。放心，学校很大方。”
　　说够了其他，三个人学习的积极性都被提起来。许洁开始正式给她们补习。
　　许洁不愧是教导主任，知识储备面极广，她帮三人补习时，不仅仅拘泥于书面知识，而是旁征博引，一个知识点可以联系几个事件让你知道缘由过程结果。
　　两节课过去，三人受益匪浅。
　　孟白椿学的脑子发胀，急需回去后好好消化，江雪年和时清梵接受度还好，但今天已经接受了足够多的知识，没必要再私下里学习。于是两人决定这几天时清梵不再帮江雪年学习，等全市联赛结束再看江雪年的成绩决定要不要继续。
　　江雪年和时清梵在楼道里道别，“班长，明天见～”
　　“明天见。”
　　江雪年转过身推开508的门，刚要迈步进去，时清梵忽然叫住她，“江雪年。”
　　“嗯？怎么了班长？”江雪年疑惑地转过身。
　　时清梵睫羽颤了颤，缓缓垂下，“你说明天会给我个惊喜……”
　　江雪年立刻道：“现在还不能说。”
　　时清梵矜持冷淡地点点头：“嗯，我知道了。”
　　江雪年笑意盈盈：“惊喜嘛，肯定是好事，班长你可以期待一下。”
　　江雪年回了508，时清梵回到506。
　　她刚才并不是想知道惊喜是什么，而是怕江雪年忘了这个惊喜。
　　时清梵和江雪年在楼道里说话的时候宫玲琅就听见了。
　　见时清梵推门进来，宫玲琅立刻站起来跑到她面前，将人从上到下仔仔细细打量了一遍。
　　时清梵不明所以：“玲琅，我是去补习，不是去打架。”
　　宫玲琅没发现时清梵有奇怪的印记，放轻松地坐回凳子上，“我当然知道你是去补习了，但你是和江雪年一起去补习啊。我是怕她对你图谋不轨。”
　　宫玲琅说的煞有介事，时清梵想到今天心中莫名的鼓噪悸动，问：“她能对我有什么图谋？我能帮她的都帮了，不需要图谋就可以得到。”
　　宫玲琅翻了个白眼，恨铁不成钢地看着时清梵道：“是，你再和她走近一点，她确实不需要图谋就能得到了。”
　　时清梵不喜欢猜来猜去，蹙眉道：“玲琅，你到底想说什么？”
　　宫玲琅叹了口气，“我想说的事情很简单。江雪年图谋你这个人，她喜欢你，想要和你在一起，你要是不想让她误会你愿意做她女朋友，以后就和她保持距离行吗？”
　　宫玲琅原本是不想告诉时清梵江雪年喜欢她这件事的，但刚刚在江雪年行为研究小组群里和姜飞沉汤修然两人商议过后，姜飞沉提议告诉时清梵他们的猜测。
　　他们作为时清梵的发小，了解时清梵，知道她不喜欢被人追求，曾经追她的人能从城东排到城西，时清梵知道后只觉得烦躁。
　　而且时清梵因为家庭原因，很早就和他们说过，不会过早谈恋爱。
　　如果告诉时清梵江雪年对她有那种想法，时清梵一定会自动远离江雪年。
　　宫玲琅思考再三，觉得姜飞沉说的有道理，汤修然也同意这个决定，于是有了刚才那一幕。
　　“你说江雪年……喜欢我？”时清梵心跳漏了一拍。
　　宫玲琅点头：“她当然喜欢你，而且为了得到你不择手段。”
　　时清梵坐到书桌前，看着桌上江雪年留下的一本练习册，抬手放在上面，摸了摸写着江雪年名字的位置，“为什么这么说？”
　　宫玲琅搬着凳子坐到时清梵旁边，看了眼门口，低声道：“当然是我观察推理出来的。”
　　“你想啊，江雪年平时在班里根本毫无存在感，她和你八竿子打不着的关系，为什么要突然陷害你帮我作弊？”
　　“为什么？”时清梵努力控制着让自己的心跳不要太快。
　　“当然是为了引起你的注意了！”宫玲琅道，“虽然是我的猜测，不过逻辑通顺，八九不离十。”
　　“嗯，你说吧。”时清梵垂下头，白皙的脸颊一半陷入黑暗，一半被流泄的灯光照亮。眼眸半阖着，让人看不清眼底的神色。
　　宫玲琅把当初在江雪年行为研究小组群里讨论出的结论告诉时清梵，“时清梵，优秀，高冷，美丽，是圣利斯的女神。江雪年，阴暗，学习一般，容貌一般，在圣利斯毫无存在感。这样的江雪年想要和你有进一步的发展，简直是天方夜谭。”
　　“于是江雪年想了一个主意――先让你陷入困境，再亲手拉你出来，绝对能够在你心中留下深深的痕迹。”
　　“你看她现在不就成功了？”宫玲琅说到这里不高兴地皱了皱眉。
　　“做了坏事再装失忆，你竟然轻轻松松原谅她，清梵，我真的想不通，你这么聪明，为什么会被这种人骗。”
　　时清梵纤细的手指不受控制地蜷缩起来，藏在如瀑长发里的耳朵比在实验室时还要烫，如今这股烫意不甘愿停留在一处，蔓延上脸颊，锁骨，甚至入骨入皮，心脏处的血管流动的血液都开始滚烫起来。
　　为什么，她也不知道。
　　在医院时她明明十分厌恶江雪年，可随着后来的相处，她越来越能体会到江雪年身上真诚优秀善良的品质。
　　时清梵自己擅长冷脸对人，江雪年的脾气却很好，总是笑盈盈的，和谁都说的上话，聊的起来，不止是她，原本因为考试作弊那件事讨厌江雪年的人，了解她后，都改变了态度。
　　#
　　翌日一早，506寝室。
　　宫玲琅从床上坐起来的时候，时清梵已经洗漱完，换好了校服。
　　宫玲琅从床上下来，迷迷糊糊地问：“清梵，你怎么起得这么早？今天是什么日子？”
　　时清梵抿了抿唇，唇角不受控制地向上扬，“你想吃什么早餐，我去食堂帮你带到教室。”没有正面回答宫玲琅的问题。
　　宫玲琅闻言惊讶地回头看时清梵：“清梵，你今天是怎么了？”
　　“想吃什么？不说我走了。”
　　“米粥烧卖！”眼看时清梵走出506，宫玲琅连忙大声道。
　　“奇怪，清梵今天到底为什么起这么早啊。”宫玲琅忍不住打了个哈欠。
　　昨晚她尽了自己最大努力试图说服时清梵远离江雪年，结果就换来一句“知道了”，甚至连江雪年喜欢她这件事都不管用了。
　　经过这段时间，不止江雪年变了，时清梵也变了。
　　三班每周五早自习开班会，时清梵把给宫玲琅带的早饭放到她桌子上，转身回到自己的位置坐下。
　　明明晚上只睡了五个多小时，身体却莫名的亢奋。整个人精神奕奕。
　　时清梵来的最早，坐在位置上盯着江雪年的座位失神了片刻，回过神来，用手扇了扇有些发热的脸颊，从书桌里拿出两张试卷开始做。
　　做题时的时清梵最冷静，不知道过了多久，时清梵昨晚一张试卷抬起头，教室里已经坐满了人，墙上挂着的钟表显示时间六点四十。
　　早自习开始了，谈英没有来。
　　江雪年也没有来。
　　老师迟到正常，时清梵摸不清江雪年没有来的原因，是在准备惊喜？抑或是有什么原因来不了？
　　两分钟后，三班教室的门被推开，谈英走进来，身后跟着江雪年。
　　江雪年一进来就注意到时清梵关心的目光，对她眨了眨眼，回了个笑。
　　教室里安静下来，谈英走到讲台上开班会，江雪年却没有下来坐回自己的位置。
　　谈英道：“咱们今天班会的主题是‘知错能改，善莫大焉’。”
　　“江雪年，把这几个字写在黑板上。”
　　江雪年从讲台上拿了一根粉笔，抬起手行云流水写下这八个字。
　　宫玲琅本来想嘲笑江雪年的字，然而看见黑板上的字后，宫玲琅脸上浮现出明显的惊讶。
　　时清梵作为各科成绩都十分优秀的学生，是各科老师的宠儿，每次老师有需求，都会找时清梵帮他们写在黑板上，时清梵一手漂亮的板书在圣利斯很有名。
　　怎么江雪年也会板书？还和时清梵写的那么像？？？
　　谈英把手里的一张纸条递给江雪年，江雪年接过来，转身开始往黑板上抄。
　　然后谈英又拿出一张纸条，在讲台下扫了一圈，看见时清梵，目光闪了闪，道：“时清梵，你来和江雪年一起抄，这样快一点。”
　　时清梵走上讲台，从谈英手里接过纸条。看见纸条的第一眼，时清梵就知道江雪年想要做什么了。
　　墙上的黑板一共有四块，江雪年和时清梵各占两块。
　　一开始两人写第一块的时候，身体挡住了大部分内容。等第一块写完，走到旁边去写第二块的时候，讲台下的学生才看清两人写了什么。
　　看完内容有人小声嘀咕，“这不是语文课本第十五篇课文吗？前天才背过，谈老师为什么要让她们抄在黑板上？”
　　“怎么回事？谈老师的纸条是不是给错了？”
　　“我建议你们江雪年和班长写的对比着看……反正我现在是震惊地分不清东南西北了。”
　　“我靠！我也发现了，江雪年的笔记竟然和班长的笔记一模一样！”
　　“不是吧……嗯？真的一模一样！连写勾的方式都一样。”
　　“江雪年和班长到底在干什么？”


第20章 020
　　江雪年和时清梵在做什么？
　　她们在联手证明, 江雪年可以写出和时清梵一模一样的字体。
　　板书写完后，江雪年和时清梵站到一旁。
　　江雪年低声问时清梵：“你怎么一点都不惊讶？”
　　时清梵浅棕色的眸子泛起浅浅波光，“刚刚猜到了。”
　　她没有想到江雪年一直记着这件事, 在失忆后依旧不停练习她的笔迹，试图证明那张字条是她冒充时清梵写的。
　　江雪年勾起红唇：“我给你准备的惊喜怎么样？”
　　时清梵看了一眼江雪年，同她含着星光的墨瞳对上，匆匆垂眸, 垂在身侧的指尖无意识挠了挠衣摆的布料。
　　“很好。”
　　出乎意料的好。
　　宫玲琅说的似乎是对的, 江雪年好像真的喜欢她……
　　谈英在江雪年和时清梵走到旁边后道：“同学们, 你们看着这四块板书发现了什么没有？”
　　尹岩立刻举手大声道：“谈老师我发现了！江雪年的字迹和时清梵一模一样！”
　　其他人纷纷点头，“好神奇，真的一模一样，我想找出点差别都难。”
　　宫玲琅抱臂坐得笔直，心里道：看吧，江雪年果然开始洗白自己了，现在是她计谋的最后一步, 她要成为时清梵的救赎者, 没有比替时清梵洗清嫌疑更好的方式了！
　　宫玲琅唇角挂着嘲弄的微笑, 江雪年以为自己很聪明？她昨天晚上已经把江雪年的计谋都告诉时清梵了，今天无论她做什么，时清梵都不会再上当。
　　谈英在讲台下的同学们观察完两人当众写的板书后，又拿出上次“江雪年”陷害时清梵用的字条放在投影仪上, “这张纸条, 当时被当做时清梵协助宫玲琅作弊的证据，因为上面的字迹是时清梵的。”
　　“昨天晚上, 江雪年找到我, 告诉我这张字条其实是她模仿时清梵的字体写的。我刚刚听了她的话, 自然不相信，毕竟连笔迹鉴定专家都鉴定不出来。然而她拿出一张纸，低头就写出了和这张纸条一模一样的字体，分毫不差。”
　　“事实已经很明显了，当初那张作为证据的纸条确实是江雪年模仿时清梵写的。江雪年从来没有主动拿出这张纸条当做证据，而且一直致力于还时清梵清白，即便失忆了，在自己的日记中看到真相后，依旧没有放弃，每天都要抽出时间来练习时清梵的字体，就是为了证明那张纸条不是时清梵写的，而是她写的。”
　　“至于江雪年失忆前为什么要举报时清梵协助宫玲琅抄袭，江雪年已经不记得了，我想可能是她看错了，或者误会了什么。”
　　“江雪年同学曾经做错过事，但她本质不坏，且知错能改。我相信她以后肯定不会再做出偏激的事情来。”
　　“我紧急同校领导商议后，学校决定恢复时清梵评选奖学金和优秀学生的资格。时清梵已经原谅江雪年，希望各位同学也能摒弃前嫌，以后咱们三班还是有爱的大家庭。”
　　讲台下安静了一瞬，所有人同时看向时清梵。
　　时清梵道：“我一直相信自己的直觉，江雪年是个值得交往的人。”
　　说完看向江雪年，江雪年唇角弯弯，鼻尖上一点小痣，笑起来十分漂亮。
　　“啪啪啪啪啪啪――”尹岩站起来用力鼓掌，“江雪年好样的，知错能改，善莫大焉。我也相信你！”
　　其他人经过这段时间的相处，早就没有当初那么讨厌江雪年了。
　　有人带头，他们立刻跟着鼓掌。
　　宫玲琅盯着江雪年的笑脸，敷衍地拍了两下手。
　　笑吧，清梵已经知道你的目的，趁着现在还能笑得出来，尽情笑吧。
　　下课铃响起，班会顺利结束。
　　谈英刚刚离开教室，一堆人围上江雪年，七嘴八舌地问问题。
　　“江雪年你一开始到底为什么要陷害班长啊？难道是恶作剧？”
　　江雪年无奈摊手：“我失忆后真的不记得了。”
　　“你不是有本日记吗？日记上没写？”
　　“日记上确实没有写原因，而且我把日记放在桌子上不小心打湿了，上面的字迹全都消失，我想再看一遍确定一下都没有机会。”
　　“你不是过目不忘吗，那第一次看的肯定不会记错。”
　　“对哦，江雪年过目不忘，啊啊啊啊好羡慕，这是失忆后的补偿吧。”
　　江雪年被大家的脑洞弄得哭笑不得，“我也不知道过目不忘是怎么来的，我不记得自己之前的事了。”
　　江雪年这边其乐融融，宫玲琅到时清梵旁边坐下，发现她正怔怔地看着江雪年那边发呆。
　　宫玲琅一下子心疼了。
　　江雪年可真是厚脸皮，明明所有事都是她搅和出来的，就算她替时清梵证明了清白，也没必要一堆人捧着她啊，时清梵看了不知道心里该有多难受。
　　“清梵，你相信我，江雪年装不了多久的，等她露出马脚，我一定要让她换班，三班的同学们也不会再搭理她了。”
　　时清梵被耳边“嗡嗡”的声音震的回过神，看见宫玲琅坐在她旁边，疑惑地问：“玲琅，你怎么过来了？”
　　宫玲琅心疼地看着时清梵道：“所有人都围在江雪年周围，我不过来陪着你，你心里肯定会特别难受。”
　　“难受？我没有啊。”时清梵不仅不难受，还挺开心的。
　　宫玲琅认为时清梵在逞强。
　　她这个发小从小就喜欢独自承担伤痛，论逞强没人能强过她。
　　这不禁让宫玲琅下定决心，一定要彻底粉碎江雪年的阴谋。
　　这时江雪年忽然转过头看向时清梵，见时清梵也在看她，江雪年忍不住笑着用手臂在头顶比了个大大的心。
　　宫玲琅正要说江雪年厚脸皮，时清梵冰雪般冷冽的脸上忽然注入了春风，温柔笑意自眼角晕开。
　　她，她笑了？
　　宫玲琅愣愣地看着时清梵。
　　笑可以，但为什么要对着江雪年笑？？？
　　宫玲琅清醒过来，对江雪年翻了个白眼，想要拉时清梵的胳膊让她转过身不要再看江雪年，想起时清梵不喜欢人碰，紧急停下动作，只能用话劝。
　　“清梵，我昨天不是告诉你一切都是江雪年的阴谋吗？她是为了得到你才会做这么多，你不要被她看似纯良的笑容骗了！”
　　“玲琅，你对江雪年误解太深了。”时清梵回过头来认真地说。
　　宫玲琅是她从小到大的好朋友，江雪年是喜欢她的人，她也…对江雪年有些好感，时清梵不希望她们之间存在误会。
　　宫玲琅深深地叹了一口气，“我还以为你听进我昨天的话，今天就不会被她骗了。算了，江雪年不露出马脚，我再怎么和你说都没有用。你等着，我一定能让江雪年在你面前露出真面目。”
　　时清梵听宫玲琅说完这段话，心里想是怎么才能让宫玲琅相信这就是江雪年的真面目。
　　宫玲琅功败垂成，晚上回宿舍向两个发小告状。
　　宫玲琅：清梵像是被江雪年下了迷魂药一样，我怎么说都不听。我是真的没办法了，糖糖你快点来吧T_T。
　　汤修然：等我等我，还有一周我就到了！别担心，到时候我一定和你并肩作战，向清梵揭露江雪年的真面目！
　　汤修然和姜飞沉听到关于江雪年的描述都来自宫玲琅，宫玲琅对江雪年的看法有偏颇，自然带的两人也对江雪年没了好感。
　　知道自己劝不了时清梵，这一周宫玲琅没有再做无用功，眼睁睁看着时清梵和江雪年走的越来越近。
　　一周后，江雪年时清梵和孟白椿三人在许洁的带领下去滨市图书馆参加全市联赛。
　　滨市一共有五所普通学校，分别是圣利斯学院，莱蒙学院，明心军事附属学校，滨城第一学院，滨城第二学院。
　　全市联赛共比试三天，比赛采取团体赛形式，只有三个人的总分足够高才能晋级。
　　第一天五进三，第二天三进二，最后一天两个学校争夺冠军。
　　来参加比赛的都是各个学校的精英，大多数从小都是别人仰望的存在，难免骄傲。
　　这些天之骄子面对所有人都是一副“你不行”的高傲态度，唯独见到时清梵会收敛一些。
　　无他，之前每年参加全市联赛，他们都会被时清梵赢得彻底，毫无反抗之力。
　　时清梵智商超群，是天之骄子都要仰望的神一般的存在。
　　赛事举办方在滨城图书馆周围为参赛的学生们准备了五星级酒店，这些学生无论未来分化成什么性别，都是联盟的精英。
　　许洁带队三人先去安排好的酒店放下行李，然后去图书馆报道。
　　正式比赛要在第二天早上开始。
　　赛事方安排了专门的大巴接送他们往返酒店和图书馆，江雪年四人离开酒店上了大巴，发现里面已经坐了四个人。
　　两个男生一个女生，外加一个女老师。
　　许洁立刻过去和女老师寒暄，江雪年她们三个找了位置坐下。
　　听许洁和女老师的谈话，他们来自明心军事附属学校。
　　一排三个位置，孟白椿坐在最里面，时清梵中间，江雪年挨着过道。
　　明心军事附属学校的三个人坐在另一边，六人隔着不宽的过道。
　　她们上来后，大巴车很快发动。
　　酒店距离滨城图书馆大概二十分钟的车程，路上江雪年无聊地发呆，耳边突然听到旁边明心军事附属学校的人在小声说话。
　　声音低且模糊，但江雪年耳朵尖，听力好，又只和他们隔了一个过道，坐在位置上听得清清楚楚。
　　乔飞翔：“圣利斯是没人了吗？怎么就时清梵一个厉害的来了，剩下的两个见都没见过，肯定拖后腿。”
　　白叶雨：“孟白椿我听过，文科挺好的，以前全市联赛偏理科，她大概没机会来。那个叫江雪年的真的是查无此人。”
　　戴宏伯：“我知道！来之前我收到名单后就让我圣利斯学院的亲戚帮我查了她。你猜怎么着？江雪年学习成绩超级差，但据说她家世特别好，能进前三名是因为提前收到了答案。”
　　乔飞翔：“不是吧，为校争光的事，圣利斯的校领导这么大胆？”
　　戴宏伯：“千真万确！她们学校有个叫洛月的，成绩很好很稳定，结果全市联赛复赛的时候比江雪年低一分被她刷下去了，特可怜。”
　　江雪年：“……”
　　当着别人的面说坏话真的好吗？
　　另外洛月的事怎么都传到外校了？
　　戴宏伯：“我还听说这个江雪年和时清梵关系不好，她曾经陷害过时清梵，还成功了，让时清梵丢了这学期的奖学金和优秀学生。”
　　白叶雨：“哇，真的勇士啊，敢得罪时清梵，真是活的不耐烦了。”
　　戴宏伯：“我还听说……”
　　“这位同学，传言不可靠，你想知道什么直接问我，我能告诉你的一定说。”江雪年转过头笑眯眯道。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一阵沉默之后，挨着过道的戴宏伯高傲地抬起下巴，问：“那你就说说，到底是怎么回事。”
　　半点没有被人发现的尴尬。
　　反正江雪年和时清梵关系不好，时清梵肯定不会管，他们就算得罪江雪年又怎么样，难道江雪年还能有和时清梵一样的实力让他们在比赛中难堪不成？
　　时清梵和孟白椿坐在里面只能听见嗡嗡的声音，还以为明心军事附属学校在讨论明天的比赛，听到江雪年突然说话，反应过来他们应该是在讨论圣利斯。
　　时清梵坐直身体，侧过头问：“发生了什么事？”声音冷冷淡淡，浅棕色的眼眸含着冷冽的冰雪。
　　戴宏伯三人心中一阵心虚，而后忽然想到江雪年曾经陷害过时清梵，两人关系不好，就算时清梵知道了，也不一定会帮江雪年。
　　戴宏伯说：“我们刚才讨论了一下听到的关于江雪年的八卦而已，哪知道江雪年这么激动。”
　　乔飞翔：“就是，我们也没说什么啊，消息都是从圣利斯传出来的，我们只是私底下八卦一下而已。”
　　白叶雨看见时清梵山雨欲来的神色，女人的第六感告诉她事情不太对，此时最好不要多嘴。
　　时清梵淡淡道：“江雪年代表的是圣利斯，我们都是圣利斯的学生，辱江雪年就等于辱圣利斯，辱圣利斯就是辱我的母校。”
　　明心军事附属学校的戴宏伯和乔飞翔紧紧闭着嘴唇，心虚地移开视线不说话了。
　　白叶雨捂着蹦蹦直跳的胸口心道“万幸”。
　　时清梵的回击从不波及旁人，她刚才没说什么，应该不会被记住。
　　许洁和明心军事附属学校的带队女老师坐得靠前，一开始听到江雪年的声音还以为他们在后面友好交流，等时清梵的声音响起，明心军事附属学校的带队女老师利烨心里咯噔一声：时清梵语气这么冷，肯定有问题。
　　她不是第一次带队来参加全市联赛，以前第一次遇到时清梵的时候，明心军事附属学校的学生乱说话得罪了时清梵，其他没惹到时清梵的学校输的都很体面，只有他们，在比赛的时候被时清梵通杀，获得了全市联赛比赛史上最差的成绩，别提多丢人了。
　　从此之后“时清梵”这个名字就上了明心军事附属学校的重点关注名单。
　　上这个名单不是为了让学生超越时清梵――这根本不可能，而是为了提醒参赛的学生不要惹到时清梵。
　　“白叶雨，你们怎么了？”利烨回头问。
　　白叶雨，明心军事附属学校唯一的女生犹豫了一下，还是没说。
　　利烨一看就知道他们这是心虚的表现，不用想，肯定说错了话办错了事，被时清梵发现了。
　　面对除了时清梵以外的人，他们从来都是高高在上，秉持着“文人相轻”的信念，谁也不放在眼里，可不像现在似的这么怂。
　　利烨连忙向许洁求情，“我们学校这几个年纪小不懂事，许主任，我待会儿就让他们道歉，你可千万劝着点时清梵啊。”
　　许洁为难道：“时清梵的脾气你也知道，我也不好劝啊。”
　　“要不咱们还是先弄明白怎么回事，这样才好想解决办法不是？”
　　利烨心里把自家的学生按在地上锤，大巴车正好等红灯停下，她站起来走到戴宏伯前一排坐下，回过头，满脸严肃地问戴宏伯：“刚才说了什么？和老师重复一遍。”
　　八卦就属戴宏伯最上心，现在问他，反而一个字都吐不出来。
　　利烨气得脸上的肌肉抽搐了一下，问乔飞翔：“乔飞翔，给你两个选择，说，或者你们三个直接打道回府，我另选人参加全市联赛也不晚。”
　　要这三个得罪时清梵的参加比赛，明心军事附属学校全市联赛后一定会成为今年的笑柄。
　　乔飞翔终于意识到事情的严重性，冷汗顺着额角流下来，说：“我们，我们就聊了一些关于江雪年的八卦，其他也没说什么……”
　　利烨听到和时清梵无关，稍稍松了一口气。
　　坐在前面的许洁却是惊讶地一挑眉。
　　这还不如直接得罪时清梵呢。
　　许洁教了江雪年和时清梵一个星期，差不多把两个人的性格弄明白了。
　　江雪年是真的脾气好，好说话，且待人接物能让人感觉到她的真诚，有纠纷喜欢讲道理，嘴甜的时候像是抹了蜜。
　　许洁曾经听江雪年夸过一次时清梵，得亏是时清梵定力好，要是她听了江雪年真诚的彩虹屁，怕不是直接乐的找不着北了。
　　时清梵有着惊人的美貌，很多时候看起来很冷漠，对待讨厌的人会冷上加冷，对待喜欢的人冷只是她的一层浅浅的外衣，内里是同江雪年一样温暖。
　　两个温暖的灵魂相遇，又是同样的优秀，理所当然成为了朋友。
　　时清梵对江雪年的在乎超乎想象，江雪年是为数不多被时清梵纳在保护范围中的人。
　　许洁转过身坐好，决定当做什么都没看见，什么都不知道。
　　得罪了时清梵她还能跟着劝劝，得罪江雪年……明心军事附属学校在全市联赛中自求多福吧！
　　利烨自以为找到了症结，立刻对戴宏伯乔飞翔和白叶雨说：“当面谈论其他人的事，你们的教养哪里去了？还不快向江雪年同学道歉！”
　　戴宏伯除了时清梵谁都不服气，但利烨的面子还是要给的。
　　“对不起。”态度极其不正经。
　　乔飞翔低着头飞快说了句“对不起”。
　　白叶雨心思比较敏感，且一直注意着时清梵的表情，发现她在戴宏伯乔飞翔道歉的时候不太满意地蹙眉，心中一凛，立刻端正了心态，认认真真地向江雪年道完歉，“江雪年同学，对不起，我现在已经充分认识到了我的错误，我很抱歉我的言行对你造成了伤害。”接着保证自己以后一定积极改正，再也不说别人坏话。
　　之前戴宏伯和乔飞翔道歉的时候，江雪年都没有说话，白叶雨道完歉，江雪年说了句“没关系”。
　　利烨松了一口气，以为事情解决了，回到座位上坐下，摸了摸额头的汗对许洁说：“许主任，贵校的时清梵气势很强啊，她坐在那里不说话我都出了一身汗，这是怎么培养出来的，能不能和我分享一下？”笑呵呵地和许洁开起了玩笑。
　　许洁道：“时清梵是天生的，和我们圣利斯可没多大关系。我跟你说啊利主任，像时清梵这种优秀到极致的学生，无论到了哪里都一样优秀。环境影响不了她，任何事都影响不了她。”
　　利烨在学校这么多年，也算见过几千个学生，其中虽然没有同时清梵一样优秀的，但大多都是和时清梵一样，天生的优秀，不受外因影响，因此颇为认同地点了点头。
　　大概十分钟后，大巴车到达滨市图书馆。
　　两所学校的学生各自登记，而后坐大巴车回酒店休息，为明天的正式比赛做准备。
　　第二天，五所普通学校共十五名学生一起乘坐大巴车来到滨市图书馆，进去滨市图书馆三层，十五人分布坐下，领队老师站在一旁观赛。
　　第一天比赛五进三，有两个学校六名学生会直接打包回家。
　　比赛采取积分制，五所普通学校分别比试过后，积分前三的学校自动晋级。
　　比赛前，要通过抽签决定各校比赛顺序。
　　五所学院一定会和其他四所学校的学生比试一次，但先与强校比拼会打击自信心，与弱校则能提高自信心，对后面的比赛影响很大。
　　第一场比赛，谁也不想对上有时清梵在的圣利斯。
　　江雪年代表圣利斯去抽签，“二号。”
　　明心军事附属学校的戴宏伯拿着同样的“二号”签，手一抖，差点直接扔了签。


第21章 021
　　乔飞翔和白叶雨看见戴宏伯手里的“2号”签, 心里顿时一跳，脸色微微发白。
　　没想到第一场比赛就和圣利斯学院对上，这是什么运气。
　　乔飞翔拉了戴宏伯一把, “咱们得商量一下出战顺序。”
　　第一天的比赛是学校一对一比拼，每人十题，答对得一分，答错减一分。
　　根据之前的经验, 全市联赛的抢答题刁钻古怪, 很多人输不是因为抢不到题, 而是抢到了题答错，最后团队得负分的也有。
　　明心军事附属学校的三人走到边上去商量对策。
　　白叶雨说：“圣利斯学院出战顺序应该和前几年一样，是按学校成绩排名，她们第一个出战的肯定是时清梵，第二个是孟白椿，最后一个是江雪年。咱们要是用好计策，不一定会输。”
　　他们三个成绩排名是白叶雨, 戴宏伯, 乔飞翔。
　　乔飞翔的脸直接黑了, 咬牙道：“你是说让我和时清梵比？”
　　就算没有大巴车上的事，也没人想和时清梵比赛。
　　根本没有比的必要，肯定输。
　　只是输的惨不惨的区别。
　　戴宏伯只要自己不用对上时清梵就行，听到白叶雨的提议眼睛一亮, 连忙道：“我觉得可以！孟白椿和江雪年的考试成绩不如我和白叶雨高, 却比你高一点，我和白叶雨对上孟白椿和江雪年, 赢面更大一些。”
　　乔飞翔怎么会不懂这个道理, “但是圣利斯这次不一定还是按成绩排名顺序出战。以前圣利斯不在乎出战排名, 是因为时清梵很强，另外两个人也很强，孟白椿和江雪年的成绩在咱们五校总排名中都没有进前十五，江雪年甚至只进了前五十。咱们能想到的事，圣利斯学院的人也一定会想到，我觉得不能这么鲁莽的决定。”
　　乔飞翔说的话看似有道理，其实根本没有什么说服力。
　　戴宏伯道：“就算他们出战顺序和前几年一样也没关系，你不也说了吗，孟白椿和江雪年不值一提，咱们三个对上圣利斯学院的三人，只会输给时清梵，剩下的两个无论谁对上都大概率能赢。所以还是要按这个顺序来。”
　　白叶雨点头，“这样安排是最合理的，也是为了以防万一，江雪年肯定赢不了，我就怕孟白椿超常发挥。”
　　乔飞翔没能说服戴宏伯和白叶雨，二对一，他只能认命地第一个出战。
　　明心军事附属学校去提交出战顺序名单的时候，圣利斯学院早就已经提交完了，白叶雨趁机看了眼，回来跟戴宏伯和乔飞翔说，“我刚看见了，圣利斯学院和之前几年的参赛顺序一样，咱们赌对了！”
　　戴宏伯高兴道：“咱们说不定能赢圣利斯学院！”
　　戴宏伯不用对战时清梵，浑身轻松，假惺惺地安慰乔飞翔道：“所有人都知道时清梵有多强，别担心，输给她一点也不丢人。”
　　乔飞翔暗中翻了个白眼，你和成绩最差的江雪年比，肯定赢，当然让我别担心了。
　　十分钟后，第一场比赛正式开始。
　　首先是乔飞翔对战时清梵，两人握手后，乔飞翔玩笑似的示弱，“时大神，待会儿手下留情啊。”
　　时清梵抬眸淡淡地看了乔飞翔一眼，“不行。”
　　乔飞翔就是说着玩的，因为只要不得罪时清梵，她一般都不会让对手太难堪，哪知时清梵竟然明确开口拒绝了他。
　　乔飞翔脸色瞬间失去血色，白的像纸。
　　我没得罪时清梵啊，她为什么拒绝我？
　　乔飞翔慌的不行，明心军事附属学校其他两个人和利烨站在不远处观战，戴宏伯看见乔飞翔脸色苍白的模样，笑着指给白叶雨：“不就是输给时清梵嘛，多正常，瞧他吓得。”
　　白叶雨心思细腻，知道乔飞翔没有大事，不会是这种表现，想起大巴车上发生的事，心中涌起不太好的预感。
　　她记得戴宏伯和乔飞翔的道歉很随意，时清梵不会是想要在比赛的时候替江雪年找回场子吧？
　　接下来发生的事，直接印证了白叶雨的想法。
　　十道选择题，时清梵一次机会都没给乔飞翔，不等裁判念选项，她已经拍下抢答键说出了答案。
　　就算几年前时清梵被惹到，最多也就抢了八道题，这次竟然一道题都不给乔飞翔留。
　　其他学校观赛的人差点看呆了，纷纷在心中狂猜乔飞翔到底怎么得罪了时清梵。
　　第一场比赛结束，裁判道：“圣利斯学院时清梵vs明心军事附属学校乔飞翔，10：0，圣利斯学院积一分。”
　　裁判还没说完，乔飞翔受不了其他人的目光，低着头跑出来。
　　乔飞翔的信心被时清梵击得粉碎，恨不得立刻退赛。
　　利烨拦住往门外走的乔飞翔，“乔飞翔，比赛前你和时清梵说了什么？她为什么针对你？”
　　乔飞翔觉得丢脸极了，脸色红白变换，道：“我开玩笑让她手下留情，她说不行。我也不知道她为什么针对我，我根本就没得罪过她！”
　　白叶雨刚要说什么，裁判忽然叫她的名字，白叶雨只能匆匆去参加第二场比赛。
　　第二场，孟白椿对战白叶雨，两人答题有来有往，旗鼓相当，白叶雨答错一道题，答对五道题，减一分，得四分。
　　孟白椿答对四道题，得四分。
　　最后一道题是关键，孟白椿和白叶雨都很紧张。
　　“3156年，帝国附属国哈宾斯在……”
　　“滴！”
　　裁判没念完题，忽然被抢答器的“滴”声打断。
　　白叶雨放在红色抢答器上的手在颤抖。
　　听到问题的前半段，白叶雨立刻确认自己做过相同的题，她可以选择立刻抢答，这样答题机会一定是她的。她也可以等裁判念完题干和答案再抢，只是这时候她很可能抢不过孟白椿。
　　在极短的时间内权衡利弊后，白叶雨选择了立刻按下抢答器。
　　观战的人都惊讶地看向白叶雨。
　　江雪年道：“这女生好猛，裁判题干都没念完，她知道问题是什么吗？”
　　时清梵微微蹙眉，她记得自己第一场比赛结束回来后，江雪年对她的评价也有个“好猛”。
　　“是莽，不是猛。”时清梵提醒江雪年。
　　江雪年立刻道：“对对，是莽。还是班长你词汇储备量大，我想了半天都没想起这个莽字。”
　　又被夸了的时清梵立刻丢掉了那丁点不开心，重新将目光投向。
　　白叶雨额角的汗不停流下来，鬓角的头发被汗水打湿，嘴唇苍白没有血色。
　　“白叶雨，请说出你的答案。”
　　白叶雨看了眼明心军事附属学校那边，眼前却像蒙了一层雾，什么都看不清。
　　她舔了舔干燥的像是要开裂的嘴唇，用干涩的声音道：“答案是‘五十七个人。’”
　　说完低下头，等待着裁判宣判。
　　裁判：“回答错误，明心军事附属学校白叶雨扣一分。”
　　孟白椿舒出一口气，她赢了。
　　孟白椿回到圣利斯学院的位置，江雪年笑眯眯道：“恭喜恭喜。”递上一张纸巾。
　　孟白椿接过来擦了擦额头上的汗，“谢谢，这道题我也做过，刚才我差点就抢了，能赢是运气好。”
　　许洁站起来，把座位让给孟白椿，“快坐下缓缓，一会儿还有比赛呢。”
　　孟白椿被许洁压着坐下，转过头想和时清梵说话，却见江雪年和时清梵挨得很近，正在说些什么。
　　江雪年墨黑色的眼瞳忽然亮起来，那张对比时清梵并不算特别出色的脸忽然熠熠生辉。
　　孟白椿微微一愣。
　　裁判叫到江雪年的名字，江雪年去参加和明心军事附属学校的第三场比赛。
　　时清梵站到孟白椿不远处，浅棕色的眼眸看着江雪年的身影，流露出淡淡的笑意。
　　孟白椿呆了呆。
　　时清梵竟然在笑？！
　　孟白椿想弄明白为什么时清梵看江雪年时会笑，也将目光移向江雪年。
　　三楼中央，江雪年和戴宏伯分站两侧，面前是红色的抢答键。
　　白叶雨输给孟白椿输在心急，戴宏伯刚刚把白叶雨冷嘲热讽了一番，此时心中只有一个目标――像时清梵赢乔飞翔一样，赢了江雪年。
　　戴宏伯复赛总分比江雪年高十六分，两人之间可谓是差了一道银河，戴宏伯想要赢江雪年，易如反掌。
　　明心军事附属学校丢的面子，他会帮忙挣回来。
　　戴宏伯挑衅地看了江雪年一眼，“待会儿输了可别哭。”
　　江雪年微笑道：“好的，你也是哦。”
　　戴宏伯仿佛一拳打在了棉花上，挑衅完全被忽略。“哼！马上你就笑不出来了！”
　　裁判道：“比赛马上开始，安静。”
　　戴宏伯用口型对江雪年说了“失败者”三个字。
　　江雪年不觉得生气，她很快就能让戴宏伯明白，谁才是失败者。
　　戴宏伯高傲地扬着下巴，等待即将到来的高光时刻。
　　在场的人都会铭记那一刻，他要让在场的人知道，不是只有时清梵能够用比赛教育别人。
　　裁判：“第一题，教育学家连决曾经说过……，提问，连决是在那一年的什么事件中说出了这样一番话？”
　　戴宏伯用两秒钟想到了答案，立刻按下抢答器。
　　“滴！”
　　戴宏伯得意地看向江雪年，刚要回答，裁判道：“江雪年回答。”
　　戴宏伯：“？？？”
　　戴宏伯不服，“裁判！明明是我先按下的抢答器！”
　　他只用了两秒钟思考，江雪年怎么可能比他快，还快了两秒。
　　裁判道：“系统显示，江雪年按下抢答器的时间比你早两秒。”
　　戴宏伯不相信：“系统一定出了故障。”
　　江雪年怎么可能比他早两秒，难不成她不用想就知道答案？


第22章 022
　　戴宏伯为了赢, 注意力高度集中，想答案的两秒钟根本听不见看不见周围的任何事，按完抢答键之后身体才放松下来, 接收到外界的信息。
　　因为江雪年复赛分数比自己低十几分，戴宏伯打从心底没把江雪年当回事，根本不觉得江雪年会比他更快按下抢答键。
　　在他看来，江雪年能参加全市联赛纯属运气好, 要是圣利斯学院有文科好的人, 根本轮不到江雪年这个全市前五十名代表学校参赛。
　　裁判冷静道：“在场所有人都能证明江雪年比你按的快。如果你不信, 赛后可以调监控查看。”
　　利烨赶紧道：“裁判，戴宏伯相信！”
　　又安抚戴宏伯道：“江雪年真的比你快，不要在意这一题了，接下来好好比。”
　　戴宏伯看了一圈，周围没有一个人反驳裁判的话，江雪年竟然真的比他快两秒！
　　饶是他再不想相信，也不得不信了。
　　戴宏伯脸上的肌肉紧绷, 在校服上蹭了蹭汗湿的手心, 深吸一口气, 道：“我尊重事实，可能我刚才注意力太过集中，没有听到江雪年按下抢答键的声音。”
　　戴宏伯在心里对自己说，就算江雪年按得快也没什么, 她不一定能答对。说不定江雪年就是虚张声势, 为了扰乱他的心神才会故意不管答案对错抢答。
　　她成绩那么差，不可能赢自己。
　　“裁判, 比赛可以继续, 我没有疑问了。”
　　裁判道：“每道题按下抢答键后限时五秒内说出答案, 由于刚刚戴宏伯同学的疑问，超出答题时间，第一题作废。”
　　“还有疑问吗？没有比赛继续。”
　　戴宏伯没想到质疑还有这种好处，忍不住笑了下，眉宇间露出得意的神情，见江雪年看他，压低了声音对江雪年道：“不好意思啊，我这人可能就是运气好，我也没想到会变成这样的结果。”
　　语气十分的欠教育。
　　江雪年心道这孩子长这么大没被人打死，确实挺幸运的。
　　江雪年笑容温和，“是啊，大家都没想到。”
　　她说完举起手，“裁判，我有疑问。”
　　裁判问：“你想说什么？”
　　江雪年道：“第一题作废完全是戴宏伯的问题，和我无关。让我放弃抢到答题权的优势对我不公平。裁判，我申请下一题我拥有率先答题权，暨出题后我由来选择答题或不答，如果我选择不答，答题权自动归属戴宏伯。”
　　就是说江雪年不回答的话，戴宏伯不管会不会，一定要回答。
　　“你！”戴宏伯完全没想到江雪年会说出这么一番话。
　　他生怕裁判会答应，立刻去看裁判的反应。
　　裁判微微皱眉，显得有些为难。
　　许洁拍手高兴道：“江雪年可以啊，还以为她这个亏吃定了。我去和裁判交涉！”
　　许洁走到裁判面前道：“裁判，我认为江雪年说的有道理，只有这样比赛才公平。”
　　利烨也走了过来，替戴宏伯争取权益，“裁判，这样其实并不公平！”
　　明心军事附属学校已经输了两局，再输就是开局挂零，都不够丢人的。
　　戴宏伯现在是明心军事附属学校唯一有机会赢圣利斯学院的人，利烨不可能把优势送出去。
　　许洁和利烨各自为己方争取优势，裁判觉得两人说的都有道理，举棋不定。
　　“我可以提意见吗？”时清梵不知道什么也走了过来，对裁判说。
　　裁判年年见时清梵，次次都能感受到时清梵超凡的智商，此刻有时清梵提意见，立刻道：“好，你说。”
　　利烨谨慎地看向时清梵。
　　她和江雪年都是圣利斯的，百分百会向着江雪年。
　　而且看裁判的态度，时清梵提出的意见只要合理，百分之九十九会被采纳。
　　利烨不由得心中一沉。
　　她还是想不通，明心军事附属学校这几个学生怎么得罪时清梵了。
　　时清梵转身看了江雪年和戴宏伯一眼，道：“江雪年说的有一定道理，事情由戴宏伯而起，重新抢答伤害的只有江雪年的利益。”
　　利烨紧张地呼吸急促。
　　“但她说的也不完全公平。我的提议在江雪年的提议上稍加更改。”
　　“前面依旧一样，江雪年有率先答题权……”
　　利烨紧紧盯着她，等她接下来的话。
　　“如果江雪年选择不答，则两人抢答，十秒钟内无人抢答，这一题自动作废。”
　　时清梵余光看见江雪年暗搓搓用拇指和食指向她比了个心，浅棕色的眼眸中浅浅的光略过。
　　“我觉得这样才公平，希望您能考虑。”时清梵说。
　　利烨在脑袋里把时清梵的话翻来覆去嚼了两三遍，确定里面没有陷阱。这等于是给了戴宏伯和江雪年两人一人一次作废一道题的机会。
　　确实做到了理论上的公平。
　　只要接下来一道题江雪年不会，不答，戴宏伯就还有机会。
　　“我同意！”利烨道。
　　许洁道：“裁判，我也没有意见。”
　　作为补课老师，许洁可以说是最了解江雪年学习能力和目前学习进度的人之一，一周的时间，江雪年的学习速度惊人，经过了她各种刁钻古怪卷子的洗礼，如果现在再进行一次复赛，江雪年的成绩绝对在全市前五名，甚至前三名也不是不可能。
　　小看她的人一定会后悔。
　　“好，就按时清梵提议吧。”裁判对时清梵表达了感谢，许洁三人重新回到自己的地方。
　　几人说话时没有特意放大声音，谁都不知道他们谈了什么。
　　见许洁和时清梵回来，孟白椿连忙问：“怎么样？”
　　许洁笑道：“时清梵亲自出马，还能有搞不定的事？”
　　另一边，利烨一回来就把时清梵的提议告诉了乔飞翔和白叶雨。
　　乔飞翔现在听见时清梵的名字就害怕，抖了一下，道：“时清梵有那么好心替戴宏伯说话？”
　　利烨道：“谁知道呢。”说实话她也很不理解时清梵这么做的目的。
　　其实江雪年的提议有很大可能被裁判听取，时清梵出来说这么一番话，对她们圣利斯并没有好处。
　　白叶雨犹豫道：“利主任，有件事刚才我没来得及和你说，我可能知道乔飞翔被针对的原因。”
　　利烨惊讶：“你知道？快说来听听！”
　　乔飞翔委屈的不行，听见白叶雨的话，立刻道：“快点！”
　　白叶雨皱了皱眉，不太喜欢乔飞翔命令的语气，但她没说什么，道：“利主任，你还记得大巴车上发生的事吗？我，戴宏伯，乔飞翔三个人讨论江雪年，被江雪年发现，当时道歉的时候，戴宏伯和乔飞翔道歉态度很不好，只有我认真道了歉。”
　　“我看到乔飞翔和时清梵比赛时的情况，忽然想到一个问题。我们三个讨论八卦的时候，传言说江雪年和时清梵关系不好，因此后面认为时清梵不喜欢江雪年，不会帮江雪年出头。”
　　“但……时清梵和江雪年的关系真的不好吗？”
　　乔飞翔愣住了，而后脸色难看地问：“你凭什么这么说，就因为我被时清梵虐了？怎么就不能是因为别的事情。”
　　白叶雨心中厌恶，看着乔飞翔，眼神中闪过冷芒，不客气道：“因为刚才利主任和时清梵几人在讨论的时候，我看见江雪年对着时清梵比了个心。这个答案你满意吗？”
　　乔飞翔让白叶雨呛得脸色发白，脚下一软后退了一步。
　　利烨忍不住问：“你看清楚了？时清梵当时什么反应？”
　　白叶雨道：“时清梵当时表情没变，但是她看江雪年的眼神有光。”
　　利烨倒吸一口凉气，“这么样看来，时清梵不仅没和江雪年交恶，反而和她关系很好。这下我总算明白她为什么会针对乔飞翔了。”
　　白叶雨皱眉道：“可是利主任，我不懂时清梵为什么会说出一个对江雪年没有好处的提议。”
　　利烨听了白叶雨的话心乱如麻，道：“她做的事情，肯定有深意。具体原因，等比赛结束就知道了。”
　　“咱们先专心看比赛吧。”
　　赛台上，裁判宣布了最终决定，戴宏伯还是觉得不甚满意，不过裁判既然说了出来，就是不希望再有变动。他忍了忍，到底没再提出意见，只在心中期盼时清梵第一题不会做。
　　“好，两位做好准备，比赛继续。”
　　这次戴宏伯没有像第一次那么全身心投入，不至于听不到外界的声音。
　　裁判：“第一题……”
　　戴宏伯紧紧盯着江雪年的手，生怕她按下去。
　　裁判念完第一题，江雪年表情有些遗憾，叹了口气道：“我选择不回答。”
　　“！”戴宏伯狂喜。
　　这道题江雪年不会！
　　戴宏伯在答案a和c之间纠结，江雪年不会，代表她待会儿一定不会抢。而他不确定答案，也可以不抢，等十秒钟过去，重新出题。
　　戴宏伯简直太喜欢这个提议了。
　　裁判：“江雪年放弃优先权，
　　“滴！”
　　戴宏伯根本没有反应过来，江雪年一把按下了面前的抢答器，“我选A。”
　　裁判：“回答正确！目前江雪年vs戴宏伯比分1：0。”
　　戴宏伯：“？？？？”
　　戴宏伯失声道：“你不是不会吗？”
　　江雪年微笑：“刚才确实没想到答案，真不巧，结果抢答的时候突然想到了。”
　　“你！”江雪年一定是故意的！
　　什么叫一瞬间从天堂到地狱，戴宏伯真真切切地体会了一回。
　　裁判：“安静。接下来第二题……”
　　“滴！”
　　“我选C。”
　　裁判：“第三题……”
　　“滴！”
　　“我选D。”
　　……
　　滴声仿佛魔咒，不停地在戴宏伯耳边环绕。戴宏伯额头的冷汗流下来，脑子乱成一团，几乎听不清裁判念题的声音。
　　其实也没有什么差别，就算他听清了，知道答案，也抢不过江雪年。
　　中间他昏了头，裁判问题念到一半就去拍抢答器，结果被江雪年察觉到，手速飞快，抢在他之前按了下去。
　　而且那道题江雪年竟然答对了！
　　十道题结束，戴宏伯连抢答器都没碰到就已经结束，快得不可思议。
　　所有人都惊讶地看着江雪年。
　　这个之前毫无存在感的女生，为什么会这么强？！
　　裁判宣布结果：“比赛结束，圣利斯学院积三分，明心军事附属学校积零分。”
　　“不，不可能，江雪年怎么可能这么强，她复赛明明才排前五十，比我低十几分！裁判，江雪年一定有问题！”
　　眼看戴宏伯要去抓裁判，利烨和白叶雨赶紧跑过去抓住戴宏伯把人拽到了外面。
　　“戴宏伯你疯了！”白叶雨压低声音道。
　　戴宏伯抓住白叶雨的衣袖：“江雪年复赛分数比我低十几分，她不可能这么强。”
　　利烨皱眉把戴宏伯扒拉开，“行了，承认自己不如别人就这么难吗？”
　　利烨总算知道时清梵的提议为什么看起来对江雪年没好处了。
　　因为她知道江雪年有多强，根本不在乎那丁点优势！
　　乔飞翔原本觉得自己被时清梵吊打很惨，但现在他一点都不难受了。
　　所有人都知道时清梵很强，就算他输给了时清梵，哪怕输成了0：10，也没什么好丢人的。
　　但戴宏伯不一样，和他比赛可是江雪年，比赛之前根本没人听说过这个名字。结果戴宏伯被毫无姓名的江雪年吊打了，这件事足够他嘲笑戴宏伯一整年。
　　“戴宏伯，你也别太激动，说不定人家江雪年之前故意韬光养晦，就是为了今天一鸣惊人呢。你今天不亏，以后人家提起江雪年，肯定会有你的名字。毕竟你可是江雪年的试金石，一下子就试出了一块不逊于时清梵的金子。”
　　乔飞翔记着他和时清梵比赛时戴宏伯的挤兑玩笑，此时一举还了回去。
　　戴宏伯情绪愈发崩溃。
　　他的高傲被江雪年碾的稀碎。
　　利烨面色严肃道：“行了，明心军事附属学校开场挂零你们很高兴吗？输给圣利斯学院很正常。待会还要和其他三所学校比赛，只要赢了他们，明心还是很有可能晋级的。”
　　“戴宏伯和乔飞翔，你们两个赶紧调整一下。”
　　“白叶雨，你跟我去圣利斯那边。”
　　利烨得去探探江雪年的底。
　　另一边，江雪年比赛完回到圣利斯学院的位置，受到了热烈欢迎。
　　孟白椿激动地满脸通红，“江雪年，你竟然这么强！看你赢的时候我简直爽死了！”
　　许洁哈哈大笑道：“干得漂亮江雪年！”圣利斯真是捡到宝了。
　　江雪年凑近没说话的时清梵，“班长，你怎么不夸夸我啊？”
　　浓密睫羽下墨黑的瞳孔水润含光，期待地看着时清梵。
　　江雪年最近为了准备全市联赛都没有好好锻炼，按抢答键累得她几乎要发汗，脸颊白里透粉，靠近时清梵时，身上的热气几乎将时清梵周身的冰块瓦解。
　　时清梵不自在地往后退了一步，江雪年笑眯眯地看着她，没有再继续靠近。
　　时清梵松了一口气的同时又有些失落。
　　她很不喜欢有人靠近触碰她，但江雪年的靠近她却并不反感，只是觉得有些不好意思，可当江雪年体贴的不再靠近，她却想要重新恢复两人刚才的距离。
　　“你……”刚才的表现很好。
　　时清梵刚刚说了一个字，利烨和白叶雨走了过来，利烨表现大度，过来第一件事就是夸奖江雪年，时清梵剩下的话没能说出口。
　　“许主任，真没想到圣利斯还有江雪年这么一枚猛将在，今年的冠军稳了！”
　　江雪年被利烨吸引了一秒钟的注意力，视线转回来注意到时清梵好像不太开心，想了想，笑着对时清梵说：“班长，这里人太多，我知道你不好意思夸我，等回酒店只有咱们两个的时候，你再说给我听好不好？”


第23章 023
　　时清梵的嘴唇动了动, 几不可闻地说了一个“好”字。
　　幸好江雪年耳力不错，听得真真切切，时清梵答应回酒店夸她了。
　　江雪年就是开个玩笑, 想逗一逗时清梵，没想到时清梵真的认真考虑后答应了……有点过分可爱。
　　许洁被利烨拍了一通彩虹屁，整个人差点飘起来，好在她时常听江雪年夸时清梵, 已经习惯了, 马上要飘的时候能及时把自己按下来。
　　许洁道：“时清梵和江雪年都是直性子, 做事冲动了些，但冲动得来的不一定是坏处是不是？要不是有这股冲劲，两人也不会有今天这样精彩的表现。不小心累及到旁人，利主任您别介意啊。”
　　利烨连忙摆手，“怎么会！我一点都不介意！比赛嘛，有输有赢，戴宏伯和乔飞翔自己技不如人, 怎么可能怪别人太强赢了他们。他们现在的重中之重是提高自己成绩。许主任你放心, 戴宏伯和乔飞翔现在没想通也没关系, 我会积极地为他们做思想工作。”
　　利烨表完态，许洁道：“那就好，这些学生都是天之骄子，能成为朋友最好, 成不了也没关系, 但就是不能交恶。他们都是联盟未来的栋梁，合作才有利于联盟的发展。”
　　利烨立刻道：“许主任您说的对！其实我一直是这么想的, 也一直这么教育他们。只是孩子大了有自己的想法, 做家长的有时候都管不住, 更别说咱们只是老师了。”
　　“许主任，我有个问题不知道该不该问……”利烨看了眼旁边正和时清梵凑在一起说话的江雪年。
　　许洁早料到利烨来是为了什么，“问吧。”
　　不过利烨的问题她了解不全，怕是不好回答，“江雪年，你过来一下。”
　　江雪年听到后转过身走到许洁面前，“许主任，您找我？”
　　许洁指着利烨向她介绍：“这位是明心军事附属学校的利主任。”
　　江雪年笑着伸出手，“利主任好。咱们在大巴车上就见过了吧，只是当时没来得及向您问好。”
　　利烨脸色微变。
　　勉强撑着脸色和江雪年握了握手？
　　大巴车上可不是什么好的回忆。
　　戴宏伯和乔飞翔认错态度不积极，她不仅没管，还想着和稀泥，利烨怎么想都觉得自己已经被江雪年和时清梵拉入了黑名单。
　　利烨心中暗暗叹了口气，拉过一旁的白叶雨，“你们年轻人有话题，白叶雨，江雪年学习成绩提升这么快，肯定有好的学习方法，你向她请教请教。”
　　利烨叮嘱完白叶雨，找了个借口拉着许洁去了一边说话。
　　白叶雨也不知道怎么和江雪年聊天才好，尴尬的笑了笑，说：“你好，我叫白叶雨。”
　　江雪年对白叶雨没有什么恶感，闻言眨眨眼睛，“我长得很容易让人尴尬吗？”
　　语气轻松诙谐，态度很是温和。
　　白叶雨立刻摇头：“当然不会，看得出来你性格很好。我就是不太会说话，你别介意。”
　　“她不会介意。”时清梵听了江雪年和白叶雨的对话，突然开口说。
　　江雪年一下子笑开了：“班长说的对。”
　　白叶雨虽然猜到江雪年和时清梵关系好，到没想到两人好到能替对方回答问题，且对方丝毫不在意。
　　“白叶雨？”江雪年叫了声白叶雨的名字，“怎么突然发呆了？有什么问题要问我们吗？”
　　白叶雨在人家面前发呆就算了，还被发现……她摸摸有点发烫的脸颊，道：“我想知道你是怎么突然变得这么强的。”
　　“变强啊…”江雪年回头和时清梵对视一眼，笑道，“多亏了班长，每天不遗余力地替我补习，我才能有今天。”
　　江雪年开玩笑道：“如果你也有这么好的班长，肯定也能有我今天的成绩。”
　　白叶雨呆了呆，才反应过来江雪年是在开玩笑，她刚才真的认真考虑了转学到圣利斯的问题，突然想到圣利斯那么多人，时清梵也只教了一个江雪年，再多的她恐怕没时间。
　　也许不单单是没时间，时清梵不是每个人都想教。
　　因为江雪年在比赛时的表现，很多人特地针对她调整了出战顺序，奔着让江雪年多丢一分，他们就能多赚一分的原则，剩下三所学校学习成绩最高的人都被安排给了江雪年。
　　反正无论谁对战时清梵都是输，不如尝试一下看对上江雪年能不能赢。
　　江雪年只和戴宏伯比了一场，其他学校都不知道她具体的实力。
　　虽然江雪年打败戴宏伯的方式和时清梵打败乔飞翔的方式一模一样，但时清梵成名日久，实力经得起考验，江雪年没有经过足够多的实战，一两次的胜利说不定只是因为足够幸运。
　　所以他们还需要继续试探。
　　很快又轮到圣利斯学院上场比赛，这次她们运气一般，没有休息的时间，需要连续比赛三场，中间的休息时间最多十分钟。
　　大脑高速运转的时间延长了三倍，无论对谁来说都很难适应，江雪年长时间站立和大脑高度集中会导致身体虚，冷汗直流外，没有别的感觉。
　　比赛开始，第一场圣利斯学院对战滨城第二学院。
　　滨城第二学院第一场输给时清梵，第二场输g了孟白椿，第三场排除学校最强的学生，结果依旧输给了江雪年。
　　几乎所有人都在关注江雪年的对局。
　　“江雪年又赢了！”
　　“哇，她的脑袋是怎么长得？”
　　“反应好快！已经赢了六道题了，滨城第二学院没有赢得希望了。”
　　“咦？江雪年怎么不抢了？”
　　“她……该不会是在让着对方吧？”
　　“肯定得让啊。我刚听了个八卦，戴宏伯他们和江雪年他们坐同一辆大巴车来的，江雪年和时清梵之所以如此针对和乔飞翔，是因为两人在大巴车上得罪了江雪年。”
　　“我懂了，其他学校没得罪他们，所以面子给留够了。”
　　……
　　“快看，第三场比赛开始了！”
　　圣利斯无往不利，连赢两校，今天的最后一场对上的学校是滨城第一学院。
　　全是联赛复赛的第二名荣凌就是滨城第一学院十二年级的学生。
　　比赛开始前，荣凌找过来，孟白椿以为他和别人一样是来和江雪年说话的，哪知道荣凌直直奔着时清梵而去。
　　江雪年刚和时清梵说完话，荣凌就来了。
　　他的眼里好像只有时清梵一个人，其他人都是不重要的尘埃。
　　“清梵，又见面了！”荣凌眼神火热，盯着时清梵的眼睛。
　　时清梵身上冰冷的气质稍微散开了一些，“好久不见。”
　　“你最近好吗？我总想去圣利斯看你，但一直没有时间。”
　　时清梵道：“还可以。”
　　孟白椿低声对江雪年道：“这个人你可能不认识。他叫荣凌，滨城第一学院的，时清梵的追求者。”
　　“追求者？荣凌？”江雪年听后眼神立刻变了，看向荣凌的目光含着挑剔。
　　荣凌有着一头黑色短发，面容清秀，和时清梵差不多高，很瘦……时清梵的官配是江钺，想取代男主江钺，男主的外貌和男主的脑子要选一样超越吧。
　　孟白椿看着江雪年变了脸色，若有所思。
　　她早就觉得奇怪了，江雪年和时清梵的关系根本不像是同学或者朋友。
　　相较于宫玲琅，时清梵对江雪年多了几分占有欲，孟白椿虽然不太感受到时清梵的情绪，但江雪年在时，时清梵总是会格外好说话，有时候还会露出笑容。
　　所以江雪年和时清梵会是什么关系？
　　情侣吗？


第24章 024【改bug】
　　江雪年在圣利斯时听三班的同学提到过无数次时清梵对待追求者的冷淡态度, 但今天这个叫荣凌的追求者却不一样。
　　时清梵在面对他的时候明显温和了许多。
　　江雪年没看出荣凌有什么地方值得时清梵特殊对待，决定待会儿比赛时试试他。
　　荣凌的复赛成绩是全市第二，按照之前几个学校的的布阵方式, 荣凌十有八九会在比赛中同江雪年对上。
　　圣利斯学院的出战顺序一直没有变，江雪年等滨城第一学院提交完才拿着名单去提交给裁判，交的时候看了一眼滨城第一学院的名单，荣凌果然第三个出战。
　　圣利斯学院之所以出名, 是因为校内的学生大多是权贵子女, 而滨城第一学院出名是因为它的成绩好。
　　近几年, 因为时清梵在圣利斯学院的缘故，滨城第一学院宣传招生的最大优势没了，不过滨城第一学院的师资力量没得说，底蕴还在，虽然出不了全市第一名，但第二第三都被滨城第一学院囊括其中，因此还是招来不少优秀的学生。
　　荣凌就是其中一个。
　　第一场比赛, 时清梵和滨城第一学院的学生现在抢答器前后, 荣凌双手喇叭状放在嘴上, 大声道：“清梵！加油――！”
　　时清梵看过去，对着荣凌的方向点点头。
　　江雪年抱臂，面色严肃地看着两人的互动。
　　经过这段时间的相处，江雪年已经完全把时清梵划入了自己的小圈子, 作为时清梵的好朋友, 她觉得自己有必要替她把关这些不靠谱的追求者。
　　荣凌个子不高，智商不够, 体力看他瘦弱的体型, 估计也不怎么样。
　　时清梵这么完美, 未来的伴侣至少比江钺强才行。
　　孟白椿看看那边，又看看江雪年冷肃的脸，心道她们果然是一对吧。
　　没想到江雪年看起来性格挺好的，醋劲儿这么大，时清梵的追求者自求多福吧。
　　圣利斯学院对战滨城第一学院，前两场一赢一输，很快第三场开始，所有人都期待地看着场上的江雪年和荣凌。
　　不知道江雪年和荣凌谁更厉害一些。
　　“我觉得荣凌比较强，荣凌虽然万年老二，可那是跟时清梵比。”
　　“不要低估黑马的威力，我认为江雪年会打败荣凌。”
　　江雪年在抢答器前站好，抬起头一看，荣凌正在看时清梵。
　　江雪年蹙了蹙眉，这个叫荣凌的男生到底是来比赛的还是来追人的。
　　“两位请准备。”裁判开口后，荣凌的注意力终于转了回来。
　　荣凌看了眼自己的对手，是个头发不长，皮肤很白的女生，眼睛黑的像墨。
　　她叫什么来着？
　　荣凌想了一秒钟，没想起来。
　　算了，叫什么不重要，黑马又怎么样，他会向时清梵证明，能和她并肩的只有自己。
　　荣凌带着自信的微笑站在抢答器前，江雪年抬起手，吹了下微微汗湿的手心，凉意让她愈发清醒。
　　“两位准备好了吗？”裁判问。
　　江雪年：“准备好了。”
　　荣凌：“我准备好了。”
　　“好。现在开始答题。”
　　“第一题……，请问，题干中的人共说出了哪几种小麦的表达方式，a……”
　　“滴！”
　　江雪年直接按下抢答器。
　　荣凌意外地看了她一眼，这个“黑马”也太冲动了。
　　这是道复杂的帝国通用语题，需要非常熟悉帝国通用语包括地方俚语才行，不知道答案的话只能随便猜一个数，对不对听天由命。而作为选择题，给出选项，答题者却能用排除法得出答案。
　　在场的学生和带队老师随着“滴”声一阵发出惊呼，都是在替江雪年可惜。
　　“完了，万年老二果然是万年老二，我不应该过分相信‘黑马’的实力，她的冲劲儿没有用到正确的地方。”
　　“是啊，至少等四个选项出来再答啊，白丢一分，要是我得郁闷死。”
　　“‘黑马’不会夭折于此吧，我还挺期待她的呢。”
　　圣利斯学院的位置，孟白椿惊讶极了，她万万没想到江雪年会被嫉妒冲昏头脑，做出这么不理智的举动。
　　“完了完了，我已经丢掉一分，江雪年再输一局，咱们就要输给滨城第一学院了。”
　　时清梵本来在看江雪年，闻言看了孟白椿一眼，“你觉得江雪年会输？”
　　孟白椿神色复杂：江雪年当然会输，她现在满脑子都是嫉妒，整个人都不清醒了。
　　孟白椿支支吾吾不好回答。
　　时清梵不解：“为什么会这么认为？”
　　孟白椿：当然是因为你啊！
　　但这个理由不能当面说给时清梵听。
　　好在时清梵也不纠结于答案，回过头继续看场上的江雪年，肯定道：“她会赢。”
　　孟白椿：……
　　这就是恋人间的盲目信任吗？
　　裁判对于江雪年提前按下抢答器也很惊讶，问：“你确定要现在回答吗？”
　　江雪年道：“我确定。”
　　裁判：“好，请说出你的答案。”
　　荣凌双手叠放在台上，身体放松，漫不经意地想：真遗憾啊，本来想让时清梵看看他的进步，没想到第一分是白捡的。
　　江雪年：“答案是五种，分别是……。”
　　场外的学生们听到答案后议论纷纷。
　　“不是吧，我只找到三种，她说的另外两种感觉不对。”
　　“我也觉得另外两种不对。”
　　“完了完了，江雪年这道题绝对是瞎掰……”
　　裁判：“回答正确！目前圣利斯学院对战滨城第一学院1：0。”
　　“嗯？？？？？”
　　“嗯？嗯？？？”
　　“江雪年竟然答对了？！！！！”
　　“我靠！黑马强啊！好diao，我好喜欢！！！！”
　　“这下万年老二怕不是要变万年老三了。”
　　时清梵眼中流露出淡淡的笑意。
　　孟白椿为自己刚刚无知的想法道歉，她怎么就肯定江雪年不会呢，人家明明超会！
　　所以这就是她能征服高岭之花时清梵的秘诀吗？只要比时清梵强，就可以得到她？
　　现场最震惊的人莫过于荣凌，他放松的肌肉变得紧绷，整个人站立的姿势更加笔直，脸色不太好看，第一次认真看向江雪年。
　　看起来温和，好相处……都是些很平常的特点，他在江雪年身上看不到任何精英该有的品质。
　　前几次同别的学校对战，题目并不难，江雪年答对，荣凌觉得是她手速快运气好。
　　然而这道题让他无法再说服自己是运气作祟。
　　在绝对的实力面前，运气不值一提。
　　“下一道题，请听好。”
　　荣凌抿了抿唇，额头微微出汗，整个人像一张弦紧绷的弓。
　　这次他要认真了。
　　“第二题……，选项……”
　　“滴！”江雪年又按下了抢答键。
　　而荣凌颤抖的手覆在抢答器上面，一直没有向下按。
　　无他，第二道题同样是一道复杂的帝国通用语题，在短短的几秒钟，荣凌绞尽脑汁也只能想出两种答案，其他的答案只能用猜的。
　　没有选项排除，他根本答不出来。
　　这次没有人再怀疑江雪年，从第一题她说出正确答案开始，在场就没有人有资格质疑她的实力。
　　孟白椿激动地低声道：“江雪年好牛！时清梵你眼光真好！”提前把这么个宝藏女朋友预订下来。
　　时清梵没听懂孟白椿的潜藏之意，以为她说自己眼光好是指帮江雪年补习是因为发现她智商高。
　　台上，裁判道：“江雪年，请说出你的答案，”
　　江雪年道：“答案是三种，分别是……。”
　　面对如此厉害的天才，裁判冷肃的脸也忍不住柔和下来，“回答正确！圣利斯学院对战滨城第一学院目前比分2：0。”
　　“妈呀，你们看到没有，刚才一瞬间裁判好温柔，他上一次露出温柔的表情还是时清梵第一次参加全市联赛的时候吧？”
　　“哈哈真的是，裁判是个惜才的裁判。”
　　“别说裁判了，现在让我和江雪年说话，我声音绝对能温柔地掐出水来。”
　　“当了十几年天才，突然觉得我是个垃圾T_T”
　　“别这么说，江雪年和时清梵和咱们就不是一个维度的，她们是天才中的天才！”
　　这次围观学生讨论的声音太大，裁判不得不出声提醒：“比赛时间，请不要出声影响参赛选手。”
　　赛场恢复安静，所有人都期待地看着江雪年，看她还能创造出什么奇迹。
　　第三题，第四题，一直到最后一题，不论是什么类型的题目，江雪年都能先荣凌按下抢答键，并且答案完全正确。
　　荣凌经历了震惊，绝望，麻木，每次他思考到一半的时候，都会被“滴”声吓一跳，然后看着江雪年轻轻松松拿分。
　　比赛结束，圣利斯学院对战滨城第一学院，以2：1的成绩拿下一分。
　　江雪年从台上下来，其他学校的学生顾不得高傲矜持，除了被她打脸的戴宏伯和刚刚输掉的荣凌，全都围过来找她说话。
　　江雪年挨个不落地寒暄了个遍。
　　时清梵在人群外看着，江雪年同其他人说话时眼中含着光，每个问题都认真回答，真诚不敷衍，看起来非常平易近人好接触。
　　“江雪年，我听说你以前学习成绩一般，是怎么突然变得这么厉害的？”
　　江雪年往人群外看了一眼，看见面向这边的时清梵后微微一笑，“我能快速进步，多亏了我们班长，每天晚自习结束后，她私下里都会帮我补习。”
　　江雪年俏皮地眨眨眼睛，“有班长这样的大美人替我补课，我不学也太对不起她的颜值了，是不是？”
　　周围人都被她逗笑了。
　　又和这些学生聊了几句，江雪年抱歉道：“我还有些事需要赶紧回酒店，咱们下次有机会再聊。”
　　她可一直没忘，时清梵说要回酒店单独夸她～


第25章 025
　　许洁被其他学校的领队老师围住, 说要请她吃饭，许洁推脱不下，让江雪年三人先回酒店。
　　往图书馆外走的的时候, 孟白椿非常有眼力见儿地找了个借口跑回了大巴车，江雪年和时清梵步履轻松地往外走。
　　进了电梯，江雪年准备按下关门键，外面突然传来一声“等等”, 电梯门在马上要闭合的时候被人强行扒开。
　　“清梵, 我, 我有话和你说！”荣凌大概是追的很累，头发散乱，脸颊升起一团红，嘴唇干燥起皮。
　　时清梵眼底闪过一丝惊讶，点头道：“好。”
　　荣凌走进电梯，根本不看江雪年，只盯着时清梵一个人。
　　江雪年按了下关门键, 电梯门关上, 电梯缓缓下降。
　　“你想和我说什么？”时清梵问。
　　荣凌道：“我想单独和你说, 可以吗？”
　　时清梵看了一眼江雪年，道：“可以。”
　　江雪年：“……”竟然答应了？
　　电梯到一楼打开门，三人下了电梯来到图书馆外，时清梵对江雪年道：“你先回大巴车, 我和荣凌说几句话马上回去。”
　　江雪年点点头, 离开的时候瞥了眼荣凌，荣凌对上她的视线, 慌乱的移开。
　　没见过这么胆小的人。
　　江雪年对荣凌愈发的不满意。
　　成绩不够好, 胆子小, 其他的缺点就不一一赘述了，荣凌还有优点吗？
　　江雪年上了大巴车，孟白椿听见声音抬起头，见只有她一个人上来，好奇地问：“时清梵呢？”
　　江雪年指了指窗外，孟白椿透过车窗向外看去，不远处的树下，时清梵和荣凌正在说话。
　　荣凌肢体动作看起来很羞涩，脸上的红晕隔着老远都能看见……
　　孟白椿总算知道为什么江雪年上车后一副不太高兴对任何事都兴趣缺缺的表情了。
　　孟白椿收回视线，问江雪年：“你怎么会同意让他们两个单独聊天的？如果是我，我就不会同意。”自己要是有女朋友，绝对不愿意放她和追求者单独聊天。
　　江雪年有些惊讶，现在做朋友都要有这么重的占有欲了吗？连朋友和人说话都要管，又不是情侣。
　　“班长对他态度很不一样，她同意了，我没有理由阻拦。”江雪年语气平平道。
　　孟白椿还是第一次听江雪年用这个语调说话，惊得身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　哦豁，江雪年吃醋了！
　　她上次吃醋，让荣凌挂零，人丢到莫西洋。
　　这次吃醋，不知道荣凌又要受什么苦了。
　　孟白椿想到以前参加别的比赛被荣凌无视的苦，此时竟有些幸灾乐祸。
　　过了不久，荣凌终于离开，时清梵看着他离开的背影又站了会儿，才回到大巴车。
　　气质冷冽，眼睫垂下，遮住浅棕色的瞳孔，让人看不清她的神情。
　　时清梵坐到江雪年旁边的空位，孟白椿坐在她俩前面一排。
　　她扒着靠背向后看，想知道荣凌和时清梵说了什么，但她不好提问，这个问题最好由江雪年这个“正牌女友”提才名正言顺。
　　江雪年抬起头，看见孟白椿感兴趣的眼神，含在嘴边的话咽了回去。
　　孟白椿就见江雪年又缓缓阖上眸子养神。
　　孟白椿：“……”
　　行吧，看来是不给看。
　　赛事主办方共准备了两辆大巴车，来图书馆的时候，明心军事附属学校和圣利斯学院一起，其他三所学校的学生一起。
　　过了没多久，滨城第二学院的三个学生上来，兴致勃勃地走到后面，看见阖眼休息的江雪年，全都立刻捂住嘴巴，生怕自己发出声音吵到江雪年。
　　滨城第二学院的学生坐好后，大巴车启动。
　　一直到酒店，江雪年才睁开眼睛。
　　墨黑的瞳孔蒙着一层雾气，江雪年捂着嘴巴打了个哈欠，雨水洗刷雾气，漆黑的瞳仁清澈含光。
　　江雪年站起来，同滨城第二学院的三人打了招呼，下车在外面等时清梵。
　　时清梵是最后下来的，她下来时，滨城第二学院的三人和知情识趣的孟白椿已经走了。
　　江雪年很会自我消化情绪，两人回到酒店房间后，心底那丁点因为荣凌和时清梵单独聊天的不爽已经完全消失。
　　江雪年坐到自己的床上，笑着问地问：“班长，你准备好夸我了吗？”
　　时清梵动作一顿，“再等一下，我去个洗手间。”
　　走进洗手间，时清梵谨慎地锁上门，拿出手机给宫玲琅发消息。
　　宫玲琅自以为瞒的好，事实上她偷藏新手机且有好多块电池的事时清梵都知道。
　　时清梵：玲琅，怎么夸人比较好？
　　宫玲琅回复消息堪称极速，几乎是时清梵的消息刚发出去，隔了不到一秒，她的消息就来了。
　　宫玲琅：夸什么人？
　　宫玲琅对江雪年有误解，时清梵想了想，换了个词语。
　　时清梵：一个重要的朋友。
　　宫玲琅几乎立刻反应过来“一个重要的朋友”指的是谁了。
　　试问世界上还有谁能让时清梵夸。
　　宫玲琅心头郁闷，心道没有她跟着，这俩人单独去参加全市联赛，果然感情发展迅速，江雪年都成了清梵重要的朋友了。
　　现在竟然还要夸她！
　　宫玲琅：这还不简单，你想想那个谁平时怎么夸你的，稍微改一下就行了。
　　原来可以这样吗？
　　时清梵看了宫玲琅的信息，若有所思。
　　江雪年比赛一天，孱弱的身体早就疲惫了。
　　她等了会儿，忍不住打了个哈欠，睁开眼睛，黑眸中水光潋滟，被泪水沾湿的睫毛愈发的浓黑。
　　时清梵出来时，抬起头正好对上江雪年的眼睛，那双漂亮的黑眸含着疲惫与困倦。
　　江雪年困了，她现在不太清醒。
　　得到这个认知，时清梵放松了很多，轻轻舒出一口气。
　　她走过来坐到江雪年身旁，转过头再度对上那双潋滟的黑眸，近距离的冲击力让她晃了晃神。
　　将视线移到江雪年鼻尖上那颗小痣后，时清梵低声道：“江雪年，你太出色了，比赛的时候我的眼里只有你。”
　　说完这句明显不是自己能够夸出来的话之后，时清梵耳尖悄悄变红。
　　要不是已经答应了江雪年，她绝对不会做这种事。
　　江雪年靠在床头，歪了歪头，眼底迷茫：“什么？你要大点声。”
　　时清梵说话的声音太小，她没有听清。
　　时清梵总有种自己声音大了，会被其他人听到的错觉，因此在江雪年说完后，她的第一反应是靠近江雪年，用距离放大声音。
　　时清梵左手撑在柔软的床上，身体向江雪年的方向歪，一直到嘴唇距离江雪年的耳朵不到十厘米才停下。
　　江雪年身上温热的气息掺杂着沐浴露的浅淡香气，眼皮懒洋洋地垂下，睫毛随着呼吸轻颤。
　　时清梵心口仿佛被什么轻轻挠了一下，泛起浅浅的痒意。
　　“答题时候的你像变了一个人，身上的光芒掩盖住了周围的一切，我站在不远处，只能看见耀眼夺目的你。”
　　时清梵每说一句，脸颊便红上一分，“江雪年，你很棒。”
　　江雪年身体太过疲惫，此时已经进入了半梦半醒的状态，时清梵的话清晰地进入了她的耳朵，她却没办法掀开沉重的眼皮给她反应。
　　时清梵说完之后，等待江雪年的反应，半天没有等到，抬起头看了江雪年一眼，此时江雪年已经完全阖上了眼睛，呼吸绵缓。
　　时清梵微微一怔，很快眼底露出些笑意，轻声道：“不管你听没听到，我已经说了。”
　　江雪年睡梦中抬起手揉眼睛，靠在床头的身体不稳，向右歪倒，时清梵下意识去扶她的肩膀，忘记自己此刻歪着身体不好用力，整个人顺着江雪年歪倒的力道一起倒下。
　　“唔……”江雪年感觉自己身上好像压了个人，睫毛颤了颤，缓缓睁开眼睛。


第26章 026
　　时清梵立刻撑起身体站起来, 江雪年眼睛睁到一半，身上的重量消失，困倦重新涌上来, 沉重的眼皮阖上, 再次陷入了沉眠。
　　时清梵面色如常, 心脏却跳的几乎要从心口出来，“砰砰砰”的声音冲击着耳膜。
　　幸好, 幸好没有被江雪年发现。
　　时清梵替江雪年盖好被子，转身回了隔间休息。
　　江雪年这一觉睡得格外沉, 醒过来时, 落地窗外天色昏暗, 远处灯火通明。
　　从床上坐起来，江雪年浑身发软，眨眨眼睛，打了个哈欠，泪水冲刷过的黑眸透亮含光。
　　她懒洋洋地下了床, 摸索着打开床头灯，看了眼墙上的表，二十二点二十二。
　　她竟然一觉睡了四五个小时。
　　江雪年去洗了个澡，洗澡的时候见自己胯骨的皮肤有点泛红, 碰一下还有点疼，很明显磕碰到了。
　　但奇怪的是，她竟然不记得什么时候磕碰到的。
　　洗完澡吹干头发, 江雪年出了房门, 路过一个小客厅, 来到时清梵门前敲了敲。
　　江雪年等了一会儿, 门从里面拉开, 时清梵及腰的长发有些凌乱，冷冽的眼底晕着浅浅的雾气，身上穿着规整的浅红色格子睡衣。
　　江雪年注意到她有一绺长发搭在肩头往身前舒展，忍不住抬手替她整理到肩后。
　　时清梵没有明显的躲避动作，等江雪年替她整理完，道：“饿了吗？”
　　替江雪年盖好被子后，时清梵回到房间看了会儿书，感觉江雪年不会太早醒过来，洗了个澡换上睡衣就睡了。
　　江雪年点点头：“去楼下吃饭吗？”
　　“好，你进来等我吧。”时清梵拉开门，让江雪年进来，自己转身去衣柜里拿衣服换。
　　时清梵房间的布局和江雪年的差不多，江雪年看着时清梵站在衣柜前，挑好要换的衣服，脱下身上的睡衣。
　　江雪年：“？？？”
　　江雪年惊了下，赶紧低下头，脑海中却不由自主闪现出时清梵的脊背。
　　瘦削而不孱弱，薄薄的肌肉覆在清秀的骨骼上，动作时肩胛骨微微凸起，仿佛振翅欲飞的蝶。往下看，腰肢细的惊人，江雪年感觉自己单手就能环过……
　　江雪年耳朵有些热，胡思乱想了半天，时清梵终于换好了衣服。
　　“走吧。”时清梵走到江雪年面前说。
　　“好。”江雪年想看时清梵，又不敢看，总觉得看多了会控制不住自己。
　　毕竟她是个颜控，时清梵整个人又是如此的完美。
　　江雪年站起来转过身往外走，来到客厅，本应该转弯出门，江雪年却直着往自己房间的方向走去。
　　“江雪年，走错了！”时清梵伸手去拉江雪年的衣袖，江雪年下意识躲了下。
　　正好要过一个五厘米高的门框，时清梵没注意脚下，被绊倒后身形不稳，差点摔跤。
　　还好江雪年听到声音及时回头，扶住了时清梵的腰，江雪年因为力气不够被时清梵带着往前踉跄了几步，好在时清梵脊背碰到一堵墙，两个人才没有摔倒。
　　“你没事吧？”时清梵连忙问。
　　刚刚她的脊背并没有碰到墙，因为江雪年的胳膊垫在了她身后，替她承担了大部分冲击力。
　　江雪年胳膊酸麻了一阵，刚刚缓过来，发现她现在和时清梵的距离非常近，近到她可以看清时清梵一根一根纤长的睫毛。
　　将酸痛的手臂从时清梵腰上拿下来，江雪年甩了甩道：“没什么大事。”
　　甩了两下之后，动作慢下来。
　　她刚刚…貌似搂了时清梵的腰？
　　什么感觉来着？
　　软韧的像藤蔓，纤细如柳枝，重点是她真的可以一直手臂环过来！
　　“咳，可以走了吗？”江雪年装作什么都没发生道。
　　“……可以了。”时清梵这时才完全清醒了过来，脸颊因为惊讶微微泛红。
　　回想起刚刚自己在房间里当着江雪年的面换衣服，时清梵迫切希望时光能够倒流。
　　她一直有个改不了的小问题，就是睡觉刚醒来的时候会有些不清醒，就算外表动作神态看起来很正常，也会做出些不太理智的事情――比如在江雪年面前换衣服……
　　时清梵之前一直和宫玲琅一个宿舍，有宫玲琅在，不怕出什么事，哪知道出来住，一不注意就做出这种堪称孟浪的行为。
　　联想到宫玲琅说过江雪年喜欢她……你喜欢的人主动在你面前换衣服，半点不避讳，你会怎么想？
　　江雪年呢，会怎么想？
　　时清梵心底微微发慌，万一江雪年以为她是故意的怎么办？


第27章 027
　　“我回房间拿房卡。”江雪年说。
　　时清梵知道自己误会了, 想到自己刚刚的阻拦，耳朵烧起来，“好。”
　　等两人终于来到楼下吃饭, 已经是晚上十点四十。酒店内的餐厅二十四小时营业, 为在此入住的客人免费提供餐食。
　　江雪年和时清梵点了自己喜欢的食物，找了个靠窗的地方坐下。
　　时清梵坐下后便看着窗外, 浅棕色的眼眸微微着清冷的泛光，她坐在那里不说话, 就是餐厅中最美丽的一道风景。
　　餐厅里人们的视线总是会不由自主飘过来, 连带江雪年也一起受了一波目光的洗礼。
　　江雪年双手叠放，下巴撑在上面，近距离欣赏了一波时清梵的侧颜暴击, “班长, 你是不是忘记了一件事？”
　　时清梵好像忘记了夸奖她的承诺, 江雪年觉得自己有必要提醒她一下。
　　时清梵闻言转过头，纤长的睫羽在眼底落下一片浅浅的阴影，浅棕色眼眸中闪过一丝笑意，“我夸过了。”
　　江雪年惊讶，“不对, 什么时候夸的？我怎么完全没有记忆？”
　　时清梵眼底笑意愈深, 映着头顶的灯, 浅棕色的眼眸中清冽的坚冰融化, “从图书馆回来后, 在你睡着之前。”
　　“你确定我真的没睡着？”江雪年发誓自己一个字都不记得了。
　　“你说我声音太小, 听不到, 于是我又说了一遍。”时清梵看着江雪年的黑眸说。
　　“两遍我竟然都没有听到？？？！！！”
　　江雪年仿佛失去了全世界。
　　那可是时清梵的夸奖！
　　她为什么要忘记, 明明当时还没有睡着……
　　“班长, 我还有机会再听一次你的夸奖吗？”江雪年期待地问。
　　时清梵回想起那两次羞耻的夸奖，觉得自己实在不适合做这种事，“我想还是不要了。”
　　明明江雪年夸她的时候真诚又可爱，她夸的时候却莫名的尴尬……
　　幸好当时江雪年半梦半醒没听到。
　　江雪年：“……”我到底错过了什么，这可能是她这辈子唯二次机会听到时清梵夸她了。
　　好在美食治愈了江雪年的伤痛，吃完美味的晚餐后，江雪年和时清梵乘电梯回楼上，电梯停在十三楼，门缓缓打开，外面争吵的声音传进江雪年和时清梵耳中。
　　两人对视一眼，从电梯上下来，就见前方一个肌肉雄健的男人揪着酒店工作人员的衣领，满脸怒气，“你们这可是五星酒店，平时都不检查房间，竟然让人在卧室装摄像头，我要报警！”
　　旁边还有两个工作人员，一个不停说“对不起”，一个让他“动作轻点，别把经理勒坏了”。
　　江雪年听得心头一跳，听对话男人的卧室发现了摄像头，她和时清梵也住在这一层，难保卧室里没有摄像头。
　　“班长，咱们也去检查一下。”江雪年面色严肃道。
　　时清梵点头。
　　两人回到房间，各自去自己卧室检查。
　　江雪年最后在床对面的电视柜里面找到一个针孔摄像头，找到的时候摄像头亮着红灯，明显正在录影。
　　江雪年立刻拿出手机打了报警电话，将酒店名称位置和发生了什么事说明，挂断电话后在全市联赛的群里说了情况。
　　江雪年：我刚刚在电视柜
　　江雪年：大家最好检查一下，着重检查床两侧和对面的位置。
　　白叶雨：不是吧，五星级也会发生这种事吗？
　　苍晨：很有可能是酒店内部员工作案。
　　大家表示完震惊过后，群里安静了两分钟，几乎有百分之五十的学生都在自己房间发现了摄像头。
　　江雪年给许洁打完电话，忽然想起不久之前时清梵曾在自己卧室换衣服，心里顿时一惊。
　　连忙去时清梵房间找她。
　　时清梵的房间门开着，江雪年几乎是跑着进去，“你房间没事吧！”
　　时清梵刚检查完浴室，道：“暂时没有发现，但房间内是不是真的没有，还需要警察用专业工具探测。”
　　江雪年听见前面一句松了一口气，再听后面一句，心又再度提了起来。
　　“等等吧，警察应该马上就到。”
　　两人去客厅等，江雪年拿出手机，全市联赛群里人心惶惶，大家比赛完回到卧室休息，基本上都洗了澡，有的习惯在浴室换衣服，有的却习惯在床上换。
　　江雪年：不要过度担心，这么短的时间犯罪嫌疑人应该还没有传播，只要警察及时抓住他，就能保护大家的隐私不外传。
　　时清梵：江雪年说的对。


第28章 028
　　有两位大神坐镇, 群里的学生们心里多了几分安心。
　　白叶雨在群里询问：江雪年，我们可以去你们房间集合吗？两个人在房间里还是有些害怕。
　　江雪年看向时清梵，时清梵点头, “可以。”
　　过了没一会儿, 参加比赛的十五个学生齐聚在江雪年和时清梵的客厅，已经被淘汰的明心军事附属学校和莱蒙学院的学生们明天早上才会回学校，所以也一起来了。
　　戴宏伯和乔飞翔站在最角落，脸色都不太好看。孟白椿自己搬了个凳子找了个距离江雪年和时清梵不远不近的位置。
　　江雪年在这十三个人中最关注的莫过于荣凌。
　　荣凌进来后立刻将房间里的人看了一遍，看到江雪年的时候, 正好和江雪年的黑眸对视上, 荣凌愣了一下, 脸一瞬间变红，神色奇怪。
　　江雪年不明所以, 转头想要问时清梵，却见时清梵正在看荣凌。
　　江雪年心里一闷。
　　荣凌到底有什么魅力，时清梵为什么对他那么特别？
　　学生们过来后不久，许洁他们五个带队老师匆匆赶到。
　　许洁找到江雪年和时清梵, 又把孟白椿叫过来，道：“我已经联系学校报告了摄像头的事, 学校会派法务团队来同酒店交涉。还有全市联赛那边我刚刚询问过, 明天的比赛不会延期。等警察来了把卧室的所有摄像头取走, 你们该休息休息，不要紧张, 更不要有任何担忧, 学校会帮你们处理好一切。”
　　“好的许主任。”三人应下了。
　　五个老师各自叮嘱了一遍自己学校的学生后, 很快又离开去同酒店交涉。
　　大概半个小时后, 警察终于姗姗来迟。
　　第一个检测的是肌肉男的房间, 酒店经理跟在检测员身后，脑门上的汗不停滑落，酒店经理手里拿着一块手帕不停地擦。
　　肌肉男长得像个混混，酒店经理一开始听他说房间里有摄像头的时候，以为他是为了讹钱，根本没当回事，肌肉男报了警也不带怕的，他们酒店老板有点门路，这种寻衅滋事的人发挥不起来。
　　哪知道肌肉男在走廊里吵闹了半天之后，同楼层的人担心之下检查自己的房间，竟然有一半的客人在房间发现了摄像头。
　　这些客人大都是滨城各校来参加全市联赛的学生，如果是社会人士，说他们和肌肉男串联敲诈酒店还有可能，这些学生未来前途光明，是不会说谎的。
　　酒店经理这才开始慌了，在警察来之前，他联系了自己的领导，领导不知道做什么去了，根本不接电话。
　　酒店经理看着警察在肌肉男的房间里又检测出一个针孔摄像头，觉得自己的职业生涯怕是要走到尽头了。
　　他绝望地跟着警察一间一间房检查完，查出来的针孔摄像头有将近十个。
　　最后一间房间，酒店经理按了按门铃，很快有人来开门。
　　“您好，我们是滨城警方，接到报警电话来了解情况，介意我们去房间里检查一下有没有针孔摄像头吗？”
　　“请进。”江雪年让开身体，让警察进来。
　　客厅里人太多，警察不方便检查，在确定自己房间的摄像头已经被拆下后，大家和江雪年打了声招呼都回去了。
　　一个女警拿着探测器进了时清梵的房间，五分钟后走出来，江雪年连忙问：“警官，怎么样，里面有摄像头吗？”
　　女警摇了摇头，“这间卧室并没有发现摄像头。”
　　江雪年心松了松，转头对时清梵说：“太好了。”
　　时清梵道：“还有你的房间。”
　　江雪年已经自己找出一个摄像头，难保里面不会有第二个。
　　江雪年见时清梵眉心微皱，浅棕色的眸子闪烁着担忧，安慰道：“我刚才把浴室翻了个底朝天，什么难以注意的地方都检查过了，没发现里面有摄像头，不用担心。”
　　这次警察花的时间久一点，女警出来的时候，手上拿着个针孔摄像头？
　　江雪年心头一跳，“警官，这……”
　　女警道：“别担心，这是从你的床头柜最里面找出来的，开关关着，不在运行中。”
　　“好了，你们安心休息吧，接下的事情我们会同酒店和你们学校沟通。”
　　江雪年和时清梵道谢后送走了警察。
　　回到客厅后，江雪年想刚成年的小女生遇到这种事肯定会害怕，于是提议道：“班长，要不然咱们两个今晚一起睡？”
　　一个未来的beta和一个未来的oga一起睡不会有问题，如果江雪年未来是alpha，她绝对不会提议和时清梵一起睡。


第29章 029
　　时清梵看了江雪年几秒钟, 在她的黑眸中看不到任何不纯洁，想了想，觉得她应该只是单纯地担心她, 道：“可以。”
　　江雪年去自己房间拿被褥过来, 所幸房间的床够大，两人一人一半位置铺好被褥，中间还能躺一个人。
　　此时已经十一点多，江雪年回自己房间洗漱完，换上睡衣来时清梵的房间休息。
　　时清梵靠坐在床头, 手里拿着本书正在看。
　　江雪年虽然第一次和时清梵一起睡, 但一点都不害羞, 自在的好像是在自己房间。
　　“班长，早点休息吧, 明天还有比赛。”江雪年走过去，抽走时清梵手里的书。
　　时清梵视线随着书来到床头柜，避免和江雪年有视线接触。
　　虽然答应了江雪年在她的房间休息，但一想到江雪年喜欢她, 时清梵就有些紧张。
　　她还没想好要不要回应，怕江雪年因此产生误会。
　　江雪年放下书绕到自己那边上床盖好被子, 打了个哈欠, 眼泪从眼角流下, 她揉了揉眼睛，和时清梵说：“晚安, 班长。”
　　“晚安。”时清梵看着江雪年闭上眼睛, 不超过五秒就已经进入睡眠, 呼吸变得平缓。
　　江雪年雪白的皮肤被床头灯晕成浅黄, 睫毛随着呼吸一颤一颤, 睡得香甜。
　　时清梵抬手抚上心跳渐渐加快的心口。
　　“嘀嗒！”放在旁边的手机忽然响了下。
　　时清梵怕打扰到江雪年休息，拿起来先静音，然后再看收到的消息。
　　宫玲琅：［图片］！！！！你竟然和江雪年吃烛光晚餐？？？？
　　时清梵点开图片，发现是她和江雪年在楼下餐厅吃饭时被人拍到的。
　　图片中，她正望着窗外霓虹，眼底映着流光，而江雪年专注地看着她……
　　时清梵看到江雪年黑眸中明显的迷恋，微微一怔。
　　江雪年已经喜欢她到这种地步了吗？
　　宫玲琅半天没收到时清梵的回复，干脆直接打来了视频。
　　时清梵按下红色按钮挂断。
　　时清梵：我看到了。
　　宫玲琅：你为什么挂断？以前我给你发视频申请你从来没挂断过［怀疑.jpg］
　　时清梵指尖一颤，在脑海中快速想了个合理的理由。
　　时清梵：不方便，我准备睡了，正在换睡衣。
　　宫玲琅：是吗？［怀疑.jpg］
　　时清梵：嗯。对了，你在哪里看到的照片？
　　时清梵转移话题十分有效，宫玲琅立刻转移了注意力。
　　宫玲琅：当然是在微博啦！你每次离开学校，只要被人拍到就会上热门。这次便宜江雪年了，竟然和你一起上了情侣热门［气哼哼.jpg］我努力解释你们只是普通同学，根本没人听，一堆人嚷嚷着“嗑死了”。
　　宫玲琅：对了，等你回来，有个小惊喜～
　　时清梵的好奇心并不强，反正是什么惊喜等过两天回学校就知道了。
　　时清梵：好。
　　宫玲琅：你快点睡觉吧，明天还要比赛呢。
　　时清梵：你怎么不问比赛情况？
　　宫玲琅：这还用问？？有你在肯定赢啦！就是不知道江雪年有没有拖后腿。
　　时清梵：没有，她很强。
　　宫玲琅：是吗……
　　时清梵认真道：等回去你就知道了。
　　每年全市联赛都会将每一场比赛录下来，比赛结束后，分发给各个学校，供学生们观看。
　　江雪年一晚上睡得极好，早上醒过来睁开眼睛，发现自己旁边多了一个软软的人，而她抱着人家。
　　江雪年吓了一跳，连忙收回手，坐起来缓了会儿才想起来自己是在时清梵房间睡的，也就是说，她晚上是抱着时清梵睡的？？？
　　江雪年从床上下来，打了下自己不规矩的手。
　　她馋时清梵的颜没错，可没想对人家不规矩啊。
　　更何况昨晚是她主动提议和时清梵一起睡，江雪年不敢猜如果刚才是时清梵先醒过来，看见自己抱着她会怎么想。
　　江雪年看了眼时间，才七点，回床上继续睡肯定是睡不着了，她干脆回自己房间洗了个澡。
　　洗完澡吹干头发，江雪年换了衣服，已经七点四十了。
　　“咚咚咚！”房门被人敲了三下，江雪年过去打开门，门外时清梵看见江雪年，问：“还以为你不见了。”
　　江雪年道：“我起的太早了，看你还在睡，就回房间收拾一下。”
　　“嗯。”时清梵说完转身回了自己房间。
　　可谓是来去如风。
　　江雪年看着时清梵的背影，发现她每次刚睡醒的时候都会做一些很冲动的举动。比如昨天在她面前换衣服，再比如今天直接过来询问，问完直接走。
　　如果是平常的时清梵，就算再担心，也不会用那么直接的话问出口。
　　真的是…莫名的可爱啊。
　　第二天的比赛同样顺利，江雪年和时清梵带着孟白椿大杀四方，最后圣利斯学院和滨城第一学院晋级决赛。
　　离开图书馆之前，荣凌突然走到江雪年面前拦住她。
　　江雪年下意识去看时清梵，而时清梵看的是荣凌。
　　江雪年：……
　　这到底是什么情况，难不成荣凌把她当情敌要和她宣战？可她和时清梵根本没有过暧昧的举动。
　　眼看着荣凌的脸越憋越红，却一个字都没有吐出来，江雪年只好主动询问：“请问有什么事吗？”
　　荣凌盯着江雪年的眼睛，道：“我会和你再比一次，这一次我不一定会输。”
　　就这？？？至于气得脸红？？？
　　江雪年：“加油比赛最重要的是放平心态。”
　　鼓励了荣凌一句，江雪年转身和时清梵继续向外走。
　　好在荣凌没跟上来，江雪年小声和时清梵说：“你以后找对象千万别找荣凌这样的。”
　　时清梵没想到江雪年会说这个，怔了一下，问：“为什么？”
　　江雪年道：“感觉不够稳重，动不动就脸红。”
　　时清梵：“……你没发现他为什么脸红吗？”
　　江雪年道：“气得呗。”输给她之后，次次见面都气得脸红脖子粗，心眼儿忒小了。
　　时清梵没忍住勾了勾唇，“嗯，我知道了。”
　　时清梵和荣凌是小学同学，父母也认识，小时候偶尔会一起玩。
　　荣凌这个人没有别的毛病，就是慕强。
　　在时清梵没有表现出天才一面的时候，荣凌喜欢的是他们学校的学姐，后来荣凌和学姐比赛赢了对方，立刻不喜欢了。
　　荣凌每次喜欢一个人都会和时清梵分享，时清梵已经习惯了他的“花心”，哪知后来两人在全市联赛相遇，时清梵比赛赢了荣凌，荣凌立刻放弃暗恋的学妹，转而喜欢时清梵。
　　了解荣凌本性的时清梵一直没有当回事，反正只要再有人比赛赢了他，他就会去喜欢另外的人。
　　昨天江雪年赢了荣凌，荣凌现在一见江雪年就脸红。
　　昨天比赛完，荣凌还拉着她打听了半天关于江雪年的事情。
　　荣凌对江雪年的喜欢是他迄今为止表现的最明显的，时清梵本以为江雪年能感觉到，没成想她竟然以为荣凌面对她时的脸红是因为愤怒。
　　时清梵仔细想想，觉得江雪年误会下去也不错。反正荣凌的喜欢最多不过持续一个月，只要有人赢过他，他很快就会移情别恋。
　　江雪年看起来很不喜欢荣凌，没必要让江雪年知道徒增烦恼。
　　回酒店的大巴车上，许洁接了个电话，挂断后和江雪年三人道：“酒店老板据说认识军区的人，现在是警察和军区派来的人一起查案。军区的手段比警局厉害多了，犯罪嫌疑人自求多福吧。”
　　许洁提起军区，江雪年第一个想起来的就是江钺。
　　从图书馆到酒店，路程不过二十多分钟，到了酒店刚下车，许洁又接了一个电话。
　　接完这个电话，许洁明显放松下来，她笑着对江雪年三人道：“嫌犯已经抓捕归案了！”
　　“这么快？”孟白椿惊讶地问，“军区的人不是刚来吗？”
　　许洁道：“这就是军区的雷霆手段了。”
　　乘电梯来到十三楼，快走到房间门前，江雪年看见了一道熟悉的身影。
　　“哥？你怎么来了？”江雪年惊讶过后，快步走过去。
　　江钺比上次见面又高了一些，英俊的面容棱角分明，与江雪年相似的黑眸迅速扫了眼江雪年身后的时清梵，眼里泛起调侃的笑意，“我来看看我妹妹有没有认真比赛，还是因为别的什么事神思不属。”
　　江钺说的是江雪年和时清梵因为谈恋爱疏忽了比赛，江雪年却以为他说的是摄像头的事。
　　“咱们进来说。”江雪年用房卡打开门，三人走进去。
　　江钺自己找了个单人沙发坐下，江雪年和时清梵只能坐在对面的双人沙发上。
　　江雪年给时清梵介绍：“这是我哥江钺，上次和你说过，我们是龙凤胎。”
　　“哥，这是我朋友时清梵。”
　　江钺对待自己妹妹的女朋友十分尊重，特地站起来和时清梵握了个手，“经常听年年提起你，没想到本人比她的描述更优秀。”
　　“哥，你怎么来了？难不成你就是酒店老板请来的那个二十分钟抓住嫌犯的军区大佬？”
　　江钺立刻换了一副严肃的表情，“这次的事件很严重，住在这所酒店的人非富即贵，摄像头的事必须尽快解决，防止资源扩散。”
　　“你们算是幸运的，偷拍的视频还没来得及泄露。摄像头是一周之前装的，有几个富商被人拍了艳照小电影发布到境外网站供人观看，现在警方正在抓紧时间删除网上的资源。”
　　江钺说完之后让她们放宽心，“视频我们会交给你们自行销毁，绝对不会发生泄露事件。”
　　江钺站起来道：“我明天早上回军区，待会儿一起吃个饭吧。”
　　看了江雪年一眼，“年年，过来送送我。”
　　江雪年反应过来江钺有话和她私下里说，将江钺送到门外，“哥，怎么了？”
　　江钺从裤子口袋里拿出一个u盘给她，“这是你房间的视频，我提前拿出来了，你看完后可以销毁……也可以留下来珍藏。”
　　江雪年接过来，“珍藏？你看过了？我记得没发生什么吧。”
　　江钺的脸竟然有点泛红，“咳，我就是五倍速大致扫了一遍，你自己看看再说。”
　　他是真的没想到两个小女生谈恋爱这么放的开，看起来气质冷冽的时清梵竟然会对江雪年投怀送抱。
　　江钺说完模棱两可的话后离开，江雪年莫名其妙回到房间。
　　时清梵不在客厅，估计回自己房间了。
　　江雪年把u盘插到客厅的电视上，打开开关，用遥控器找到u盘点开，选择里面唯一的文件播放。


第30章 030
　　江雪年看见视频中自己半阖着眼睛靠在床头, 时清梵坐在她旁边，专注地盯着她鼻尖的位置，轻声说：“江雪年，你太出色了, 比赛的时候我的眼里只有你。”
　　江雪年：“……”又羞耻又觉得很动听怎么办！
　　江雪年脸颊有些发热, 暂停了视频, 用手在旁边扇了扇，深吸了一口气, 继续观看。
　　只见视频中，她一脸茫然的对时清梵说自己没听见, 让时清梵再说一遍。
　　江雪年真想穿越回过去, 那时候她一定不会半梦半醒导致听不到时清梵的夸奖。
　　时清梵这样的性子，能夸她一次已经很好了, 她怎么能要求时清梵再夸一次，时清梵不可能答……应？？？
　　时清梵那张绝美的脸缓缓靠近自己的耳朵，开口道：“答题时候的你像变了一个人，身上的光芒掩盖住了周围的一切, 我站在不远处，只能看见耀眼夺目的你。”
　　顿了顿，仿佛害羞似的，时清梵移开视线又说了句：“江雪年, 你很棒。”
　　江雪年：“！！！”她真的夸了！！！
　　时清梵说“江雪年，你很棒”。
　　雪年心脏开始激烈地跳动起来, 从耳廓到脸到锁骨, 皮肤隐隐发烫。
　　“天, 这谁受的住啊……”江雪年捂住脸道。
　　时清梵夸奖的威力堪比核/弹, 在江雪年心里引起了剧烈的反响。
　　一开始她接近时清梵, 只不过是想和女主搞好关系，避免未来身为恶毒女配的凄惨下场，哪知越深入交往，越知道时清梵有多好。
　　时清梵表面高冷，内心却很温柔，喜欢为别人着想。她不仅拥有一副让江雪年这个颜控痴迷的容貌，性格也很可爱，总是会不经意的可爱到江雪年。
　　江雪年从来没有遇到过这么符合她所有审美的人。
　　现在时清梵和她成了朋友，看起来还很欣赏她，所以夸奖的很认真……江雪年的脸越来越烫。
　　“咔嚓！”右边门从里面拉开，时清梵走出来，看见江雪年捂着脸，有些奇怪，问：“你怎么了？”
　　电视播放的视频刚刚播完了一遍，开始循环播放第二遍。
　　“江雪年，你太出色了，比赛的时候我的眼里只有你。”
　　时清梵没等到江雪年的回答，却听到电视机中传来自己的声音，还是她昨天夸奖江雪年的话。
　　时清梵迅速转过头，在电视上看到了自己和江雪年。
　　时清梵：“……”
　　江雪年闭上眼睛把脑海中的画面语音清除，强行让自己的脸降温，“我哥刚刚把储存针孔摄像头拍摄视频的u盘给了我，班长，没想到你还挺会夸人的嘛。”
　　时清梵浅棕色的眼眸闪了一下，一向冷静的声音里带了两分颤音，“玲琅建议我和你学学，学的不太好。”重新听，总觉得不如江雪年夸的真诚。
　　本来她还庆幸江雪年看不到，没想到遇上了针孔摄像头事件。
　　江雪年看向电视，道：“夸的很好啊，还夸了两遍，我听见后别提多开心了～”
　　“答题时候的你像变了一个人，身上的光芒掩盖住了周围的一切，我站在不远处，只能看见耀眼夺目的你。”
　　“江雪年，你很棒。”
　　视频播放完时清梵的第二次夸奖，江雪年本想转过头和时清梵说话，哪知视频并没有结束。
　　刚刚江雪年捂着脸光顾着不好意思，根本没看后面。
　　此刻，她看着视频中自己不小心滑倒，时清梵没有拉住她，一起跟着倒下，倒进了……她的怀里？？？！！！
　　江雪年震惊地看着这一幕，旁边的时清梵自然也看到了。
　　情急之下，时清梵竟然走过来直接用手捂住了江雪年的眼睛，“别看了，是意外。”
　　语气镇定，眼中却闪烁着羞赧和慌乱。
　　江雪年会不会误会自己喜欢她？
　　如果江雪年冲动之下和她表白怎么办？
　　明天就是决赛，如果她拒绝了江雪年的表白，江雪年发挥不好，一定会引起讨论。
　　一瞬间时清梵的脑海中想了许多，甚至脑补了她答应江雪年的表白后会是什么情况。
　　她……好像不排斥成为江雪年的女朋友。
　　江雪年最出的惊讶过后很快恢复了镇定，她感觉到时清梵覆在她眼睛上面的指尖在微微颤抖，抬起右手将她的手拉下来，左手找到遥控器关闭电视机。
　　“班长，我……”
　　时清梵眼神微变，来了，江雪年要表白了。
　　江雪年试图宽慰时清梵，话还没说完就被时清梵打断，“你先不要说！我需要考虑一下。”
　　“？”江雪年见时清梵面色严肃，不由自主地点了点头，“好。”
　　虽然她根本不知道时清梵要考虑什么。
　　时清梵在江雪年答应过后就回了房间，拿出手机想要和宫玲琅说一下现在的情况，但想到宫玲琅不喜欢江雪年，犹豫了一下，点开了另外一个发小汤修然的微信。
　　时清梵：糖糖，你在吗？
　　过了差不多三十秒，时清梵才收到回复。
　　汤修然：在呢～
　　时清梵：我有件事想向你寻求意见。
　　汤修然：说出来听听，我会尽量帮你的～
　　时清梵简略了之前发生的事，用一句话总结。
　　时清梵：有个人要向我表白，我不知道该怎么回复。
　　汤修然：［惊讶.jpg］这有什么不好回复的，就像你以前拒绝那些狂蜂浪蝶一样拒绝呗。
　　论拒绝告白，他们四个发小，属时清梵经验丰富。
　　汤修然怎么也想不到时清梵会因为这种事向他寻求意见。
　　时清梵：事情没有那么简单。她人非常好，我不想因为拒绝她的表白而失去这个朋友。
　　汤修然：？
　　汤修然：清梵，你该不会是喜欢对方吧？［凝重.jpg］
　　时清梵心头一跳，立刻回复。
　　时清梵：我承认对她的好感高于其他人，但我真的不想过早谈恋爱。
　　汤修然：所以你是要拒绝她，但不想伤害她的感情，还想和她做朋友，对吧？
　　时清梵：对。你有没有什么办法？
　　汤修然：那还不简单，那个人还没有向你表白，只是打算表白而已。你在她表白之前，假装无意中透露自己现在绝对不会恋爱的信息就好了。
　　汤修然：如果她是真的喜欢你，一定会尊重你的决定。如果她还是执意表白，我想你应该是看错人了，她并没有你想象中的好。
　　时清梵：谢谢你糖糖，我会尽快尝试这个方法的。
　　汤修然：和我客气什么呀～
　　客厅中，江雪年把u盘□□，盯着看了两秒，觉得江钺说得对，这个视频确实值得珍藏。
　　不过还需要征得时清梵的同意才行。
　　晚上八点半，江钺终于处理完针孔摄像头的事情，给江雪年打电话，让她和时清梵到楼下餐厅包厢吃饭。
　　江雪年惊讶：“还有包厢吗？”
　　江钺道：“高级用户可以使用包厢。”
　　江雪年：……
　　行叭，蹭一下有钱人的特权。
　　江雪年挂断电话后去敲时清梵的房门，时清梵过来开门，看见江雪年，心里紧张了一下。
　　江雪年道：“班长，我哥处理完事情了，叫咱们去餐厅找他，一起吃个饭。”
　　“好，我换件衣服。”
　　十分钟后，江雪年和时清梵来到江钺订好的包厢。
　　江钺一见两人眼睛亮了亮，笑着让她们坐在对面的位置。
　　“时小姐，我妹妹有些顽皮，平时多谢你在学校关照她。”
　　因为江雪年和时清梵还是学生，江钺举起的是一杯茶，“以茶代酒。”
　　时清梵拿起茶杯喝了一口，道：“江……雪年她很优秀，并不顽皮，班上的同学都很喜欢她，并不需要我特别关照什么，客气了。”
　　江钺笑着看了江雪年一眼，眼中含着促狭，“班上的同学都很喜欢你啊～”
　　江雪年：“……”大哥你在脑补什么？
　　“因为我友爱同学，大家都把我当好朋友。对不对班长？”江雪年对时清梵道。
　　时清梵点头，“对。”
　　江钺看着自己妹妹和她的女朋友一唱一和，差点忍不住笑出来。
　　不过小女生们自尊心很强，他一定要忍住，调侃也不能太明显，不然惹到了时清梵，年年怕是要和他生气。
　　“真羡慕你们，在学校里多好啊。”江钺忽然道。
　　江雪年颇为无语：“你是在炫耀自己跳级提前离开学校吗？”
　　江钺冤枉：“当然不是！我是说，羡慕你们轻松，自由，想谈恋爱就谈恋爱。不像我，每天各种训练忙成狗，根本没有自己的时间。”
　　时清梵听到“谈恋爱”三个字，忍不住看了江雪年一眼。
　　她想现在也许就是不经意回绝江雪年表白的最佳时机。
　　“我们平时学习很忙，还要参加学校的各种活动，并不像你想象中那么轻松。而且我们现在年纪太小了，不够成熟，也没有能力为自己的另一半负责。我认为谈恋爱这种事，最好晚几年，现在我们都只想专心学习。”
　　“对不对？”时清梵问江雪年。
　　江雪年讶异于时清梵的想法和她完全相同，点头道：“班长说的对。”
　　时清梵听到江雪年的答复，心跳漏了一拍。
　　完全同意她的观点，是不是代表江雪年真的很喜欢她？


第31章 031
　　江雪年和时清梵都说不想早恋, 江钺听了根本没当一回事，只以为她们想偷偷恋爱，不准备告诉家人。
　　既然这样, 他这个做哥哥的, 就帮她们瞒着点吧。
　　等两人分化后再告诉其他人, 顺便还可以给她们订个婚～
　　完美。
　　而此刻的江雪年根本不知道她的班长和哥哥此时正在脑补什么。
　　第三天，全市联赛的决赛现场。
　　孟白椿问：“今天还是之前的顺序比赛吗？”
　　时清梵看了眼正在盯着江雪年的荣凌。
　　江雪年已经有了喜欢的人，还是不要让她赢荣凌两次, 以防荣凌越陷越深。
　　“班长？”江雪年见时清梵没有回答，叫了她一声。
　　时清梵回过神来道：“不, 今天我和雪年的顺序换一下。”
　　孟白椿没觉得有什么问题，反正江雪年和时清梵都是神, 什么顺序对她们来说都一样，“好，我去提交。”
　　江雪年却因为时清梵叫了她的名字心跳有些加速。
　　圣利斯学院的出战顺序变了，滨城第一学院的出战顺序却没变。
　　在看到江雪年第一个出战的时候, 其他人没觉得有什么问题, 只有荣凌眼中含着惊讶。
　　江雪年比赛的时候, 荣凌心神不宁，走到圣利斯学院的位置找到时清梵。
　　“清梵, 你们的出战顺序为什么变了？”荣凌不想相信这件事和时清梵无关, 因为只有时清梵知道他喜欢江雪年的事。
　　时清梵没有对荣凌说谎：“是我主动换的。”
　　“为什么？”荣凌有些激动，声音大了好几个度。
　　孟白椿担心地过来询问时清梵：“没事吧？”
　　时清梵道：“没事, 他只是有点激动, 不会对我做什么的。”
　　孟白椿走到不远处盯着荣凌。
　　现在江雪年正在为校争光, 自己可得帮她看好女朋友。
　　时清梵觉得没有说谎, 实话实说道：“事实上我刚刚知道江雪年喜欢我, 你是我的朋友，我不想和你陷入这种三角关系。”
　　荣凌怔了怔，微微皱眉，但没有露出惊讶的表情：“你这么完美，她喜欢你很正常。唉，我好不容易找到江雪年转移注意力，不再喜欢那个人……算了。”
　　荣凌依依不舍地看了台上自信闪光的江雪年一眼，“既然是你喜欢的人，我就不和你掺和了。”
　　“不是，我没有……”
　　荣凌笑道：“别解释。我和你认识这么多年还不了解你吗？你如果不喜欢江雪年，会在意别人喜欢她？”
　　“我承认我是对她有些好感，”
　　“承认就好，能get你的好感不容易，别人用几年，她肯定不到一年吧，这就是差距。”
　　岂止不到一年，从江雪年失忆到现在，不过一个多月的时间。
　　时清梵经荣凌提醒，才惊觉江雪年对她而言有多么特别。
　　荣凌撅撅嘴巴，“我最近喜欢上一个人，是个脚踩三条船的渣男，当然我还没表白，不在三条船之列，本来想用江雪年忘了他，没想到江雪年已经名花有主。”
　　时清梵忽略那句“名花有主”，蹙眉道：“你要不要去看心理医生，总不能即便知道对方是渣男，因为他学习比你好就喜欢对方。”
　　荣凌道：“再说吧。我们学校学习时间太紧张了，一天二十张卷子都是少的，早自习六点半开始，晚自习十点半才结束，请假需要联系家长，要家长来学校签字，请假落下的课程不管补。你也知道我爸妈对学习有多看重，我请个假和要了他们命一样。”
　　“有时候我想自己得这个毛病是不是和他们有关。他们想让我做第一，我偏偏喜欢能将我打败的人。”
　　“唉，算了，说多了也没意思。家家有本难念的经，你家自从阿姨去世叔叔另娶之后不也是一堆烂事。我去准备比赛了，待会儿在赛场上见，还是等你赢了我我重新喜欢你吧。”
　　看见时清梵露出微微僵住的表情，荣凌哈哈大笑，“不跟你开玩笑了，我慕强有原则的好不好，绝不吃回头草和喜欢朋友喜欢的人。”
　　有江雪年和时清梵在，决赛结果毫无疑问，最后由圣利斯学院获得第一名，三人上台领完奖下来，时清梵周身萦绕着冰霜，无人敢打扰，好说话的江雪年瞬间被围了起来，好几个人要和她合影。
　　许洁来之前就大概知道结果，此刻同滨城第一学院的带队老师笑得很腼腆，“哪里哪里，您客气了，哪有我们老师多少功劳，都是学生自己优秀。”
　　“许主任您太谦虚了。”滨城第一学院的带队老师已经习惯了，每次进决赛都是他们两所学校，每次滨城第一学院都会输给圣利斯学院。
　　本以为这次比赛内容偏文科能赢，哪知圣利斯学院横空出世一个江雪年，比赛中出尽了风头。
　　回酒店的路上，许洁满脸笑容道：“咱们最晚可以明天下午回学校，趁回去之前，我得好好犒劳犒劳咱们的功臣们。待会儿好好休息一下，晚上有惊喜。”
　　晚上九点，江雪年，时清梵和孟白椿三人在酒店楼下大厅等许洁。
　　许洁平时盘起来的长发披散，气质看起来温柔很多，笑着走过来道：“咱们步行过去就行，不远。”
　　许洁没有说去哪的意思，江雪年也没问。
　　许洁作为带队老师，对她们的安全负直接责任，总不会主动把她们带去危险的地方。
　　出了酒店沿着大路走了十来分钟，眼看周围的灯光越来越少，许洁转了个弯，把她们领进一条昏暗的胡同。
　　孟白椿看着前方昏暗闪烁如同鬼火的霓虹，忍不住咽了口口水，紧张地问：“许主任，咱们到底去哪啊，怎么越走越偏？”
　　许洁指着前面的霓虹灯道：“不远了，喏，就在那，具体是什么地方，到了你们就知道了。”
　　江雪年拍了拍孟白椿的肩膀，“别担心，有我们武力值惊人的班长在，不会让你有危险的。”
　　“对不对，班长？”江雪年转过头，在黑暗中和时清梵对视了一眼。
　　“对。”时清梵说。
　　孟白椿：“……”
　　如果出了事，你的班长肯定先救你，而不是我T_T
　　不过孟白椿还是安心了很多。
　　四人来到霓虹灯下，江雪年抬起头念出招牌上的字，“夏-秋。”
　　这样的招牌和名字，江雪年很快意识到了这里是什么地方。
　　“许主任，你带我们来酒吧？”
　　江雪年之前还真没发现许洁画风清奇到带学生来酒吧。
　　“酒吧？！”孟白椿这个好学生立刻皱眉摆手，“我不去酒吧！许主任，我还是回酒店吧！”
　　许洁道：“回什么酒店。这里是酒吧没错，不过是清吧，供人放松的地方，不止有酒，还有其他不含酒精的饮料。放心吧，这里的老板我认识，里面干净着呢。我又不是在圣利斯待腻了，怎么带你们去少儿不宜的地方。”
　　孟白椿下意识看向江雪年，江雪年道：“确实有许主任说的这种清吧。”
　　孟白椿放下心来，“那就好，我父母严禁我在分化前喝酒的，说会对分化结果产生影响。”
　　“就算你们想喝，我也不会允许你们喝的。走吧，进去放松一下，随便吃喝，就当是我给你们的奖励。”
　　许洁带着三人进去，前台确定她们有四个人后，很快安排好位置，让服务员带她们进去坐下。
　　穿过一道玻璃门，才算是真正进到里面。
　　酒吧里放着轻柔的音乐，中间的大圆台上有歌手正在唱歌，低沉沙哑的声线很好听。
　　人工白雾从脚下升起，头顶浅蓝色的光落下，仿佛进了仙境。
　　三三两两的人在自己的位置上喝酒，还有人在玩桌面小游戏，圆台周围有人跟随音乐缓缓扭动身躯跳舞。
　　孟白椿第一次来这种地方，好奇地睁大眼睛四处观看。
　　时清梵也不动声色地将周围扫了一遍。
　　江雪年在现实世界下班后最喜欢来这种地方喝杯酒享受微醺的感觉放松一下，此刻看着吧台后面一排排的酒水有些蠢蠢欲动。
　　但一想到自己现在还是个学生，又有许洁在旁边盯着，很快放弃了想法。
　　四人被服务员领到位置上，坐到半圆形的红色沙发上。
　　许洁把菜单给孟白椿，“除了酒都可以点。”
　　孟白椿接过来，刚想和江雪年时清梵一起看，转过头看见江雪年正凑在时清梵耳边和她说话，瞬间放弃了这个想法。
　　人家谈恋爱，她还是别跟着掺和了。
　　孟白椿挑了几样零食，点了杯芒果汁，把菜单转移给江雪年和时清梵，“我点完了，你们点吧。”
　　江雪年点了杯草莓汁和小蛋糕，时清梵点了蓝莓汁。
　　把菜单转回给许洁，许洁道：“都说了我请客，你们怎么才点这么点东西。”
　　说完点了两个果盘和一堆零食。
　　最后又给自己点了杯度数不高的特调酒“红色秋叶”。
　　许洁点完酒道：“你们在这里别乱跑，我去下洗手间马上回来。”
　　许洁离开后没多久，她们点的东西陆续上来，果盘和零食上完，服务员弯腰把一杯黄色的芒果汁放在孟白椿面前，直起身子的时候吸了口气，脸上露出不明显的痛苦的表情。
　　托盘里还有一杯蓝色一杯红色的果汁，“我来吧。”江雪年站起来端过来放在自己和时清梵面前。
　　服务员讶异过后，对江雪年表达了感谢。
　　孟白椿喝了一口芒果汁，露出满足的表情，“好好喝，你们快试试！”
　　江雪年端起自己面前的草莓汁喝了一口。
　　“嗯？”怎么有酒味？


第32章 032
　　江雪年很快反应过来, 她大概喝了许洁点的特调酒。
　　反正已经喝了，江雪年将错就错，就当成是草莓汁继续喝。
　　许洁回来后招呼她们吃零食, 一个脸生的服务员走过来, 低头询问：“女士您好，我同事身体不舒服提前下班，带走了酒水单，请问您这里的酒水还差什么吗？”
　　江雪年：这么巧？看来她喝了酒的事应该不会暴露了。
　　许洁道：“还差一杯红色秋叶, 谢谢。”
　　“好的，您稍等，马上给您上。”
　　她们是吃了晚饭来的，零食果盘并没有太多吸引力, 孟白椿吃够了自己跑到靠近酒吧驻唱的位置听歌去了。
　　随着歌曲的转换，酒吧里的灯光变得昏暗, 江雪年脸颊有些烫，对身旁的时清梵道：“班长, 我去下洗手间。”
　　时清梵让开位置, 让江雪年出去, 却见江雪年走了两步，身体晃了两下，像是要摔倒似的。
　　时清梵连忙走过去扶住她。
　　“许主任，我陪她去洗手间。”时清梵让江雪年靠在自己身上，转过头对许洁说。
　　许洁道：“去吧去吧，记住咱们在二十号，不认路就问服务员。”
　　江雪年大脑微晕, 脚下轻飘飘的, 周围的声音仿佛隔着一层薄膜传进耳中。
　　“江雪年, 你是不是不舒服？”时清梵扶着她的手臂，担忧地看着她问。
　　“唔，”江雪年蹙眉，墨黑的瞳孔蒙了一层薄雾，“我没事，就是觉得有点热。”
　　时清梵见她吐字清晰，微微放下心来。
　　酒吧里的人越来越多，气温上升，她们还穿着外套，确实有些热。
　　洗手间在一道长廊里，门口摆放了两棵巨大的绿植，走到门外，江雪年觉得越来越热，脊背出了一层薄汗，停下来脱外套。
　　时清梵在旁边帮她，江雪年手臂从袖子里拿出来的时候用的力气太大，身体不稳，正好摔进时清梵怀中，下巴靠在她肩上，不稳的气息喷吐在时清梵颈侧。
　　时清梵身体僵住，“江雪年？”她从来没有和任何人有过这么近距离的接触。
　　如果此刻是其他人，早就被她推到一旁去了。
　　但现在是江雪年，是特别喜欢她的江雪年，时清梵犹豫了一下，错过了推开她的最佳时机。
　　江雪年双手下意识抱住时清梵的腰肢，越来越昏沉的大脑还没来得及感叹手下的腰有多细，鼻间突然闻到了一股淡淡的蛊人的香气。
　　“班长，你今天的香好像不太一样，换了沐浴露吗？”
　　两人站在巨大绿植后的阴影中，路过的人不仔细看很难看清这里有两个人。
　　时清梵刚才因为江雪年突然的靠近紧张之下下意识屏住呼吸，闻言道：“没有。”
　　恢复正常呼吸，时清梵也闻到了一股香气，淡淡的却让人闻了心跳加速，很蛊人。
　　香气幽幽，很明显是从江雪年身上而来。
　　心跳的声音在耳膜鼓噪，咚―咚―咚―，周围的空气全都沾染上这股香气，时清梵晕眩了一瞬间，被向外的推力惊醒，发现江雪年松开了搂住她腰的手，双手抵在她的肋骨处向外推。
　　时清梵不设防被推的向后两步，江雪年自己走进了洗手间。
　　时清梵对刚才浅淡却蛊人的香气有些留恋，缓缓吸了一口，脸颊和耳廓开始发热。
　　江雪年离开后，空气中残存的香气很快四散消失，时清梵意识到有什么地方不对劲，但此刻过快的心跳和昏沉的大脑让她无从思考。
　　在绿植旁边等了几分钟，江雪年从洗手间出来，脸颊雪白沾水，眼瞳墨黑，嫣红的嘴唇抿着，看见时清梵，刚才混乱的记忆缓缓清晰――她刚才好像借酒轻薄了时清梵！
　　江雪年确认自己喝的酒度数不高，而且她酒品很好，喝醉了也只是困倦睡觉，刚才怎么会做出如此孟浪的行径？
　　要是时清梵生气了，她该怎么哄才好？
　　江雪年一瞬间思绪百转千回，慢吞吞地走到时清梵面前，忍着尴尬道：“班长，不好意思，我刚才有点不舒服，所以行为可能有点奇怪……”
　　时清梵解开扣子，脱掉外套，看起来很冷静，“没事，我知道你不是故意的。”
　　江雪年只是情难自禁。
　　时清梵抬手抚上额头，冰凉的手为发烫的皮肤降了温，时清梵昏沉的大脑越来越清醒，闻不到蛊人的香气，身体上的一切异样都缓缓褪去。
　　“回去吧，需要我扶你吗？。”时清梵问。
　　江雪年连忙道：“我已经好的差不多了，自己走就行。”
　　时清梵点点头，转身向来时的方向走去。
　　江雪年在后面跟上。
　　二十号半圆沙发上空无一人，江雪年扫了一圈，发现许洁和孟白椿都在前排听驻唱歌手唱歌。
　　此时驻唱歌手正在唱一首清丽的古风歌曲，头顶灯的颜色变成了浅青色，袅袅悦耳的声音传入耳中。
　　江雪年的身体终于恢复了正常，坐下后果断把面前的特调酒移开。
　　刚才的感觉让她很不适应，总觉得再多几次肯定会出事。
　　以防万一，她还是暂时不要再饮酒为妙。
　　四人在酒吧玩到十一点，许洁一口喝掉剩下的半杯红色秋叶，眼中不见丝毫醉意，神采奕奕道：“走吧，回酒店好好睡一觉，明天可以睡个懒觉，吃完午餐咱们再回学校。”
　　回酒店的路上，只有孟白椿叽叽喳喳很是兴奋地说个不停，许洁时不时地附和两句，江雪年和时清梵都有些沉默。
　　到了酒店，四人各自回自己房间。
　　江雪年和时清梵说了晚安，回到自己的卧室，发现自己的被褥还在时清梵的房间。
　　她现在还觉得自己的行为有问题，就算喝醉了也不能上来就搂搂抱抱。
　　她那时的行为莫名其妙，一点根据都没有。
　　在去时清梵房间拿被褥还是凑过一晚上犹豫了片刻，江雪年还没来得及做出决定，房间的门被敲响了。
　　打开门，时清梵抱着她的被褥站在门外。
　　“班长？我正要自己去拿呢，快给我吧。”
　　江雪年从时清梵手上接过来放到自己床上。
　　时清梵自动把江雪年的慌乱理解为害羞，觉得自己送完被褥就走好像不太好，最好是说些什么……
　　“刚才在酒吧玩的很开心。晚安，希望你今夜好梦。”
　　江雪年转过身同时清梵浅色的棕眸对视，黑眸中光芒一闪而过。
　　时清梵被她轻薄都表示不在意了，她自己到底在为一个抱抱矫情什么啊。
　　“班长，你也是，希望你梦见想见的一切。”
　　江雪年说完用拇指和食指比了个心。
　　时清梵忍不住微笑。
　　回到自己房间，去盥洗盆洗漱，时清梵抬起头，镜子中的自己笑意自眸中流出。
　　从江雪年房间回来后，她好像一直在笑。
　　时清梵若有所思。


第33章 033
　　第二天中午吃完饭, 许洁带着江雪年三人回了圣利斯学院。
　　校长听说了圣利斯在全市联赛中夺冠的消息，且参赛者中有身世不一般的江雪年，特地给她们举行了盛大的欢迎仪式。
　　四人一下车, 就被校门口巨大的横幅和抱着花束的校领导们惊到了。
　　校长带着一众校领导走上前来给四人送花，许洁简直受宠若惊。
　　没想到自己也有花。
　　许洁看了一眼被校长亲自送花的江雪年, 感叹到自己一定是沾了江雪年的光。
　　往常全市联赛得冠，学校虽然重视, 但也不会重视到校长这个大忙人亲自出来迎接的地步，最多是挑一个副校长出来。
　　校长满脸笑容道：“江雪年同学，谢谢你为学校争光。你在全市联赛夺冠的事情我已经第一时间联系了你的家长。你不愧是江先生和秋女士的女儿, 江钺的妹妹，优秀的基因果然与生俱来。”
　　江雪年笑着和校长道：“您客气了。不知道您通知的是我哪位家长？”
　　既然说的是家长，那肯定不会是江钺了。江锴那么忙, 估计根本没时间接电话，该不会是秋……
　　校长高兴道：“我通知的秋女士！”
　　江雪年：“……”
　　这位秋女士听了校长带来的喜讯，估计不仅不会高兴, 反而会继续坚定的认为江雪年是通过作弊取得的成绩。
　　秋凡柔对“江雪年”的偏见已久, 想要改变很难。
　　江雪年现在只希望秋凡柔下次回来的时间再晚一些, 她已经逼疯了“江雪年”, 江雪年不想继续再做第二个受害者。
　　江雪年委婉道：“我父亲母亲工作很忙，以后这种事情可以通知我哥哥, 是一样的。”
　　校长打了个哈哈，“G？哥哥和父母怎么能一样。来咱们进去吧，别在外面站着了。”
　　江钺还没有分化，军官等级要等分化过后才会晋升, 对外江钺现在只是一个在军队历练的普通军官。
　　校长怎么可能主动拉下脸来去和江钺打电话。
　　江雪年跟着校长向里面走了两步才意识到问题的关键。
　　她看的小说时间线在江钺分化后, 作为几十年难遇的s级Alpha, 江钺在军队晋升迅速，是联盟权贵最想要结交的人，眼前这位圣利斯学院的校长也在里面出现过，相处时对江钺十分尊敬。
　　江雪年突然觉得很没意思。
　　她回过头视线寻找时清梵，时清梵凭借周身萦绕的冷气，成功逼退校领导，在她周围半米内都没有站人。
　　时清梵感觉到江雪年的视线，看过来，浅棕色的眸子冷冽而清澈，带着微微地疑问。
　　江雪年忍不住笑了，厌烦的情绪不翼而飞，举起手对着时清梵比了个心，江雪年继续应付校长。
　　时清梵收到江雪年的心脚下微微一顿，指尖颤了颤，凉爽的空气似乎涌入了热流，让她的脸颊发烫。
　　时清梵睫羽轻轻垂下，浅棕色的眸子中含着光。
　　江雪年也太大胆了，当着这么多校领导的面向她示爱。
　　就这么喜欢她吗……
　　一直走到教学楼前，校长和校领导们才停下脚步。
　　校长拍拍江雪年的肩膀，“圣利斯一定会继续帮助你好好学习，有什么需要尽管和你班主任，你班主任解决不了，让她找许主任，许主任再解决不了，直接来找我。”
　　江雪年向校长表达了感谢，想说自己没什么需要帮助的，不过校长很快转身去和许洁说话，根本没给江雪年机会。
　　校长道：“许主任这次带队辛苦了，你的功劳学校不会忘，我也不会忘。今天下午你没有其他事情的话再辛苦一下，通知十二年级所有班级尽快看完全市联赛的视频，让学生们写一篇观后感交上来，挑几篇好的刊登在校园报上。”
　　许洁立刻道：“您放心校长，我立刻着手去安排，保证让学生们今晚看完比赛视频，明晚交上观后感。”
　　校长满意点头，“小许你很不错，以后有什么不懂的，多去和钱副校长聊聊，让他教教你。”
　　许洁大喜。
　　这位钱副校长马上要到年龄退休成前副校长，看校长这意思，是要提拔她了。
　　“等过几天，学校举办个奖励仪式，给江雪年时清梵和孟白椿三位同学发奖金，还有观后感写的好的同学，也有奖励。好了，散了吧，让三位同学回教室上课。”
　　校长带着校领导们离开，许洁笑得见牙不见眼，“你们好好上课，我去安排工作去了。”
　　江雪年：“……”高兴成这样，连她们手里的手机都忘了收回去了。
　　算了，等晚自习有时间再还给许洁吧。
　　江雪年走到时清梵身边，“走吧班长，回班～”
　　时清梵点头，“回班。”
　　孟白椿举着自己怀里的花束问：“这个怎么办？也一起带回去吗？会被围观吧？”
　　江雪年道：“总不能扔了，太浪费了。我记得教室里面有花瓶，先把里面的假花拿出来，把这束真花放进去。”
　　孟白椿的班级和三班不在一个楼层，江雪年和时清梵先下了电梯，两人一人抱着一束花，来到三班门口，江雪年看了看时清梵：“班长，我敲门？”
　　“嗯。”
　　江雪年腾出一只手“咚咚咚”敲了三下，接着推开门喊了声“报告”。
　　此时是班主任谈英在上课，她知道江雪年和时清梵回来的大概时间，特地和其他老师调了课。
　　这次全市联赛冠军队三个人，自己班就站了两个，谈英怎么可能不重视。
　　看见江雪年抱着花进来，谈英笑道：“欢迎我们为校争光的功臣们回来。”
　　“哇哦――”和江雪年关系不错的人看见她抱着花束走进来，忍不住起哄。
　　尹岩站起来道：“功臣回来了，鼓掌！”
　　“啪啪！啪啪啪！啪啪！”
　　江雪年被谈英拉着站到讲台上，时清梵才走进教室。
　　三班热烈的掌声一下子消失，大家被时清梵的美貌冲击了一下，回过神来，时清梵已经站到了江雪年旁边。
　　两个人穿着相同的校服，抱着一样的花束，站在一起特别像是结婚的小情侣。
　　“哇～～～”尹岩惊讶地看着两人。
　　“哇～～～”周围的人跟着尹岩一起惊讶。
　　“玲琅，我怎么觉得这个江雪年和清梵有点般配。”
　　“你是来帮我的还是来拖后腿的！”宫玲琅怒道。
　　说完站起来大声道：“班长好棒！！！”
　　尹岩以为是喊口号，立刻跟了句：“江雪年好棒！”
　　班里的学生们被带动了情绪，轮流喊“班长好棒”和“江雪年好棒”。
　　宫玲琅：“……”这不是我要的结果！
　　为什么他们不能让时清梵独美！
　　江雪年和大家招手：“谢谢谢谢。”
　　时清梵唇角微微抬起，露出一个浅淡至极的笑容。
　　学生们立刻更兴奋了，喊得更大声。
　　谈英怕影响周围的班级上课，连忙制止他们继续喊下去，“好了好了，停。知道你们兴奋，不过课还是要继续上的，等下课再兴奋好不好？”
　　“好――”
　　教室里终于重新恢复了安静。
　　自己班级的人出去比赛得了冠军，所有人都与有荣焉，看向江雪年和时清梵的眼睛里面闪烁着崇拜的光。
　　两人迎着目光回到自己座位上。
　　时清梵不是第一次得冠军，但是第一次和喜欢自己的人一起得冠军，这种感觉很奇妙，让她从走进教室就处于一种奇妙的感觉之中，没有太过关注其他事情。
　　比如她回到座位上坐下，才发现她的另一个发小汤修然变成了宫玲琅的同桌。
　　而她前天才向汤修然询问了关于恋爱告白的事情。
　　时清梵：“……”


第34章 034
　　还在上课, 时清梵虽然惊讶，但没有和汤修然说话。
　　好在这节课只剩五分钟就要下课了，谈英用五分钟讲完了一道题, 下课铃一响立刻离开了教室。
　　宫玲琅再三叮嘱汤修然一定要跟她站在一条线上替时清梵把关，得到汤修然确定的回复后才一起去时清梵的座位找她。
　　“清梵～惊不惊喜，意不意外？没想到我会来圣利斯找你们吧～”汤修然是个头发微卷肤色奶白的男生, 个子不高, 和宫玲琅差不多，性格活泼开朗，梦想是分化成Oga或者Beta，找到属于自己的另一半。
　　时清梵看向宫玲琅：“这就是你说的惊喜？”
　　宫玲琅反问：“糖糖来了还不够惊喜？”
　　时清梵不确定汤修然会不会把她问的问题告诉宫玲琅，道：“惊喜是一方面, ”重要的是足够惊吓。
　　“糖糖没有转学过来吧，在圣利斯待多长时间？”
　　汤修然笑眯眯道：“果然什么都瞒不过清梵，我只能在圣利斯学院待一个月，所以平时我要多粘着你你一点，我很快就会离开了，再见面不知道要什么时候了。”
　　汤修然越说越可怜, 时清梵道：“不用担心, 过年就能见了。”
　　汤修然：“……”
　　汤修然接不下去话, 给宫玲琅使眼色。
　　宫玲琅问：“清梵，出去这几天江雪年没有趁机对你做什么吧？”
　　她们在一张床上睡了一个晚上, 江雪年还差点对她表白……
　　时清梵用直视掩盖心虚：“你对她有偏见, 我说过，江雪年不会对我做什么的。”
　　宫玲琅撇撇嘴：“她看你的眼神分明不怀好意, 你就是太单纯才会被她骗。明明之前那么多追求者你一拒绝一个准, 怎么对江雪年就当没发现呢。”
　　时清梵越心虚, 表面越镇定，“江雪年不喜欢我，我们只是朋友，你误会了。她对其他人都是一样的。”
　　宫玲琅往江雪年的方向看了一眼，几乎半个班的人都围在江雪年周围，江雪年对他们笑得温柔。
　　宫玲琅愣了下，心底忽然涌起一股淡淡的不爽。
　　“你看，她就是个花心大萝卜！”宫玲琅指着江雪年道。
　　时清梵道：“她是性格好。”
　　宫玲琅说不过时清梵，反而把自己气到了。
　　虽然江雪年已经替时清梵“平反”，没有当初那么可恶，但宫玲琅依旧不希望她和时清梵在一起。
　　时清梵多么完美啊，顶尖的美貌，顶尖的智商，江雪年有什么？家世？
　　以联盟的人才优先制度，时清梵凭借自己的努力，未来不一定会比江家差。
　　这样一来，江雪年连唯一的优势都没了，凭什么天天缠着时清梵，还被时清梵另眼相待？
　　课间不过短短十分钟，上课铃一响，宫玲琅和汤修然回到自己位置坐下。
　　汤修然离开时趁宫玲琅没注意对时清梵眨了眨眼。
　　时清梵立刻懂了，她那天询问汤修然的事，汤修然应该没有和宫玲琅说。
　　这节课是物理课，哪知道学生们坐好后，走进来的却是谈英。
　　谈英手里拿着一个u盘，走进来没说废话，直接道：“今天的物理课取消，咱们看全市联赛的比赛视频，看看江雪年和时清梵是怎么为学校争得荣誉的。”
　　谈英把u盘插好，调到视频页面，对学生们道：“学校规定所有同学看完比赛视频后写一篇观后感，优秀的观后感可以刊登在校园报上，获得稿费和学校提供的奖金，据我所知，观后感颁奖和江雪年时清梵颁奖一起进行。”
　　圣利斯的学生大多不差钱，听到奖金兴致缺缺，但听到后面一句，瞬间来了兴趣。
　　和江雪年时清梵站在同一个领奖台上，拍下照片来就是以后炫耀的资本好吗！
　　谈英见调动起大家的积极性，满意一笑，点击播放视频。
　　因为时间紧急，谈英拿到的是未经剪辑的原版视频，在同一时间摄像头只能拍摄一个地方。
　　镜头来到圣利斯学院时，画面中是江雪年轻松的身影，时清梵如往常一样淡定冷冽，孟白椿则紧张的很明显，每次镜头过来她都在擦汗。
　　画面在圣利斯学院停留了一分多钟，很快移到了另一所学校。
　　都是在紧张地排兵布阵，想办法赢得比赛。
　　直到镜头来到明心军事附属学校，听到戴宏伯乔飞翔白叶雨三人的对话，三班的人不由得开始紧张起来。
　　在他们心中，江雪年虽然因为失忆有了过目不忘的本事，但在复赛中只考了全校第三，孟白椿的成绩虽说是第二，但也和时清梵差了不少分数，简单来说，江雪年和孟白椿都和时清梵有壁。
　　大概是学霸和学神之间厚若钢板的壁。
　　戴宏伯乔飞翔白叶雨这三个人他们在以往的全市联赛比赛视频中都见过，他们虽然也没办法和时清梵比较，但成绩依然比江雪年孟白椿高一大截。
　　“明心军事附属学校太卑鄙了吧，知道圣利斯没换过出战顺序就故意算计咱们。”
　　“明心太讨厌了，尤其是那个戴宏伯高高在上的嘴脸。”
　　“以前也没觉得戴宏伯不好，现在我是怎么看都觉得他那张脸不顺眼，想打一拳的程度。”
　　……
　　班里人边看边小声讨论，几乎所有人都认为江雪年会输，孟白椿输赢概率各一半。
　　第一场比赛，时清梵不仅赢了乔飞翔，而且是10：0赢得，三班人感觉出了一口气的同时，更好奇乔飞翔怎么惹到时清梵了。
　　接下来第二场，孟白椿对战白叶雨，经过激烈的比赛，叶白雨最后以一分之差输给了孟白椿。
　　虽然圣利斯此刻已经锁定了胜局，但对阵明心军事附属学校的最后一战，所有人还是忍不住紧张起来。
　　尤其是宫玲琅，抓着汤修然的手甚至微微发抖。
　　汤修然看着自己被抓红的手，选择转身问后面时清梵比赛结果。
　　“清梵清梵，江雪年赢了没？”
　　时清梵刚要说话，宫玲琅忽然转过身严肃道：“不可以剧透！”
　　时清梵看向汤修然，汤修然耸耸肩：“好吧，我不问了，但是玲琅，你能不能松开我的手，很痛的。”
　　宫玲琅立刻松开，有点尴尬道，“我没注意，对不起。”轻轻抓过汤修然的手替他吹了吹。
　　“没关系，我原谅你啦。”
　　这时三班的学生们忽然发出一声惊呼，宫玲琅立刻一脸懊悔地扔掉汤修然的手，“啊！我错过了什么？！”
　　汤修然：“……”
　　只见屏幕上，江雪年的手从抢答器上移开，立刻说出了答案。
　　裁判道：“完全正确！”
　　“哇！赢了！！！”宫玲琅激动地站起来大叫。
　　所有人都看过来，宫玲琅瞬间冷静，坐下装死。
　　她刚刚竟然为江雪年的胜利欢呼？！
　　她一定是疯了。
　　接下来为了防止自己再次做出不理智的举动，宫玲琅双手紧紧握在一起，用疼痛时刻提醒自己，让自己冷静下来。
　　江雪年赢第二题的时候，宫玲琅抿唇忍住了。
　　第三道题，宫玲琅狠狠掐了自己一下，又忍住了。
　　第四题，第五题，第六题……一直到第九题，当裁判再次说“完全正确”的时候，宫玲琅再也忍不了了。
　　“江雪年你就是最牛掰的！给我冲！！！！”
　　这一刻三班的学生们根本没有时间惊讶，因为他们想的和宫玲琅一样。
　　“江雪年冲啊啊啊啊啊！！！”
　　“赢他吖的！”
　　“让他嚣张，等着0：10输吧！！！”
　　……
　　当江雪年赢下最后一题，宫玲琅激动地大哭，“赢了赢了！我们赢了！！！江雪年你就是神啊啊啊啊啊！”
　　汤修然：“……”
　　所以拖后腿的人到底是谁？？？


第35章 035
　　接下来江雪年对战其他学校, 每赢一次，宫玲琅就会站起来激动欢呼。
　　宫玲琅的同桌汤修然为了保护耳朵，给自己戴上了睡觉时才会戴的耳塞。
　　视频播放中间一共休息的三次, 每次十分钟，其他人虽然激动，但上厕所的需求还是有的，而且上课不停尖叫真的很累，迫切需要休息一下。
　　只有宫玲琅，对于长达十分钟的休息非常不满, 恨不得压缩成一秒钟, 让她继续看下去。
　　八点半, 晚自习结束，三班正好看完所有比赛视频。
　　宫玲琅哭得眼睛通红, 因为大喊大叫，嗓子哑的几乎不能说话。
　　下课后，时清梵过来找宫玲琅, 看见她的模样，蹙眉道：“玲琅, 你太情绪化了, 这样对身体不好。”
　　宫玲琅哭的眼睛都痛了，可怜兮兮地道：“我下次…注意, 咳咳。”
　　汤修然把耳塞拿下来，对宫玲琅道：“你现在应该不讨厌江雪年了吧。”
　　“什么讨厌我？”江雪年走过来, 正好听见最后几个字。
　　汤修然刚要告诉江雪年, 宫玲琅突然拉住他的手使劲捏了下, 猛地摇头不让他说。
　　汤修然立刻闭上嘴。
　　即便汤修然不说, 看宫玲琅的表现, 江雪年也能猜的七七八八。
　　宫玲琅讨厌她一直表现的很明显，今天看视频的时候见宫玲琅这么激动为她的胜利欢呼，说实话江雪年并不十分惊讶。
　　她平时和时清梵经常一起，免不了和宫玲琅接触。
　　江雪年敢说，就算宫玲琅看视频时为她欢呼，也不耽误宫玲琅继续讨厌她。
　　果然，回寝室路上，宫玲琅看江雪年依旧不爽。
　　汤修然是男生，和她们不在一个宿舍楼，半路就分开了，分开之前给宫玲琅比了个打电话的收拾，因为时清梵禁止宫玲琅在说话，宫玲琅只能点头示意自己知道了。
　　到了寝室门外，江雪年问时清梵：“班长，你今天要不要休息一下，我明天再找你补课？”
　　时清梵体质好，其实不太累，刚要说没关系今天可以补课，袖子忽然被宫玲琅使劲拉了一下。
　　动作大到江雪年都看见了。
　　“好，明天见。”时清梵有些不好意思道。
　　江雪年不在意地笑道：“今天没有作业，早点休息。”
　　看着江雪年进了508，时清梵和宫玲琅回到506。
　　关上门后，时清梵问：“玲琅，为什么不想让我给江雪年补课？”
　　之前宫玲琅虽然讨厌江雪年，但没有像今天一样激动。
　　宫玲琅试着张嘴，发现很难发出声音，于是坐到自己位置上，抽出一张纸写了一行字给时清梵看。
　　［你们说话的声音会打扰我写观后感！］
　　时清梵：“……”
　　江雪年回到寝室快速洗漱完，九点过一点点就睡了。
　　进入这个身体这么长时间，她一直在忙学习的事，现在可以开始锻炼身体了。
　　跑步是最基本也是最简单的锻炼方式，江雪年定了早上五点半的闹铃，闹铃一响，立刻换上运动服去操场跑圈。
　　现在已经进入深秋，天气越来越冷，江雪年从宿舍楼大门出来，立刻被冷风冻的一激灵。
　　她把卫衣的帽子戴上，从宿舍楼向操场的方向跑去。
　　江雪年很清楚自己现在的体质有多弱，她现在需要的是循序渐进，一开始并不需要跑太多。
　　女生宿舍楼距离操场步行大概十分钟路程，江雪年跑到操场，已经气喘吁吁。
　　她弯着腰双手撑在膝盖上，等呼吸平稳的时间顺便看了眼手表。
　　步行十分钟的路程，她跑了五分钟。
　　太慢了。
　　可即便这么慢，也累个够呛。
　　江雪年不着急，等呼吸平稳下来，直起身走进操场。
　　操场里并不是空无一人，有十来个身材健壮的体育生正在训练。
　　其中有男有女，他们都是身体素质极高的军队预备役。
　　大概是帮他们训练的教练不在，看见体型瘦弱的江雪年走进来，有人忍不住用嘴吹了个流氓哨。
　　江雪年没搭理。
　　“哎！没见过你啊，大早上跑这来搞什么？”
　　听见是一道女声，江雪年抬眸看过去。
　　身穿运动背心和短裤的短发女生露出的四肢都是结实但不臃肿的腱子肉，肤色健康，面容深邃凌厉，眉尾有道疤，此刻正挑眉面带邪气地笑容看着她。
　　她周围围了一堆人，看的出来是这群体育生中的老大。
　　此时太阳已经完全升起，冲散了晨间浅淡的雾气，江雪年面对着东方，微微扬起头，金色的光映入她墨黑的眼底。
　　对面的女生微微愣了一下。
　　“我来跑步。”江雪年说。
　　说完没等回答，转过身开始在橡胶跑道上跑步。
　　操场一圈四百米，江雪年暂定自己每天早晨跑两圈，晚自习后跑两圈，以十天为一个阶段，每个阶段早晚各加一圈。
　　第一圈跑完，江雪年只能用嘴呼吸，冰凉的空气涌进口中，又迅速裹挟着体内的热气离开，跑到第二圈，江雪年的速度已经和走差不多了，口中的铁锈味越来越重，江雪年专注地盯着终点，听不到周围的一切声音。
　　终于，江雪年迈过了终点。
　　她脚下一软差点摔倒，凭借自己坚强的意志重新站稳。
　　停下来后，红潮开始涌上她雪白的脸颊，心跳声仿佛就在耳边，江雪年缓了几秒钟开始往操场外面走。
　　“艹，霍雅山，咱们学校竟然有人敢无视你，这位一步三喘的大神是谁，我现在特别想知道她的名字哈哈哈。”
　　霍雅山唇角邪邪的笑容收敛，不悦地踹了脚打趣她的女生，“费娅欣，不说话没人把你当哑巴。”
　　刚才江雪年差点摔倒的时候，霍雅山还想过去扶她。
　　见她自己站住了就没过去，只懒洋洋地站在原地问了两句。
　　结果被彻底无视了。
　　啧！
　　江雪年双腿发软地回到寝室，看了眼时间，六点十分。
　　学校早自习时间上周开始改成了七点二十，她还有时间睡个回笼觉。
　　定好闹钟，江雪年躺在床上就睡了。
　　不知道是不是第一次跑地太狠，闹铃响第三遍的时候江雪年才醒。
　　但她不是被闹铃叫醒的，而是被敲门声惊醒的。
　　“咚咚咚！江雪年，你在吗？”
　　江雪年迷迷糊糊地从床上下来，走到门前拉开门，看见时清梵还有些懵：“班长，有什么事吗？”
　　江雪年脸颊晕着睡觉香甜的粉晕，扶着门框一副站不稳的样子，时清梵浅棕色眼眸中闪过一丝担忧，问：“你是不是发烧了？”抬起手放在江雪年的额头上。
　　江雪年揉了揉眼睛，努力让自己粘起来的眼皮分开，“啊？没有啊，我没有发烧。”
　　手心下的温度并没有发烫到异常的程度，时清梵微微松了口气。
　　“你早自习迟到十分钟，我还以为你出什么事了。班主任有事迟到半个小时，你快点收拾一下和我去上早自习。”
　　“什么？”江雪年瞬间清醒了。
　　她抬起手看了眼时间，七点三十三……
　　“班长，你从教室过来只用了三分钟？！”教学楼到宿舍的距离是操场的两倍。
　　时清梵不理解江雪年的关注点怎么在这个地方，道：“差不多。被班主任发现迟到会扣平时分，你快点收拾一下。”
　　说完见江雪年满脸羡慕地看着她一动不动，时清梵干脆推着江雪年跟她一起进了寝室。
　　被时清梵盯着洗漱完，江雪年终于彻底醒了。
　　距离班主任回来还剩七分钟，平时她们步行都要十五分钟，江雪年现在还没有完全缓过来，根本跑不快。
　　“班长，要不还是算了……”
　　扣分就扣分，这也是没办法的事，她实在跑不动了。
　　“平时分关乎分化后分配学校的问题。”时清梵抿抿唇，她一直是满分，江雪年之前学习不好，已经扣掉了一些，不能再继续扣了。
　　她想……和江雪年分在同一个学校。
　　时清梵抬起手，握住江雪年的手，如此直接的肌肤相贴让时清梵心跳漏了一拍。
　　“我拉着你跑，你我会控制好速度，你注意不要摔跤。”
　　时清梵的眼睛波光闪动，江雪年愣了一下，手上的温度似乎格外滚烫，她点头道：“我会努力跟上你的。”
　　等两人跑到三班，江雪年已经不行了，时清梵当着全班的面拉着江雪年的手把她送到座位上坐好，又帮她把帝国通用语课本拿出来翻来摆在桌子上。
　　教室的读书声渐渐降低，大家都心不在焉，拼命用余光往江雪年和时清梵那边瞟。
　　我靠，江雪年也太牛了吧，迟个到就把班长拿下了？？？


第36章 036
　　时清梵替江雪年弄好后回了自己的位置坐下, 宫玲琅满脸不开心地回过头给了时清梵一张小纸条――因为她昨天大喊伤了喉咙，现在还不能说话。
　　时清梵接过纸条。
　　［江雪年迟到你出于班长的职业去叫她就算了，她怎么有脸干坐着让你帮她摆书摆文具！］
　　话语间充满了对江雪年的不满与斥责。
　　时清梵盯着小纸条看了半晌, 不知道怎么回复宫玲琅。
　　如果她说了真实原因，宫玲琅肯定会炸。
　　宫玲琅没收到时清梵的回音，转过身来疑惑地看她，姿态坚定，大有时清梵不回答就冲过来询问的架势。
　　“我在教室外面就听你们的读书声越来越小，怎么大早晨就这么没精神, 昨天晚上都干什么去了？”谈英推门进来, 及时解决了时清梵的小危机。
　　宫玲琅有些怕谈英, 谈英因为她不爱学习的问题叫了不下十次家长，她都怵了。
　　听到谈英的声音, 宫玲琅立刻转回身拿着本书有模有样地用口型读起来。
　　谈英走到讲台上，刚要催促一下比赛视频观后感的，突然看见讲桌上有一沓整齐的作文纸。
　　她拿起来一看, 竟然就是观后感，还是班里有名的不爱学习的写的。
　　谈英觉得新奇, 坐下来拿着宫玲琅的观后感仔细看了一遍, 全文大概一千六百字，共用了四张作文纸, 笔迹清晰，行文流畅, 感情真挚, 是一篇不可多得的佳作。
　　谈英严肃的脸露出淡淡的笑意, 果然学校安排学生们看全市联赛视频是对的, 连平时懒得学习的宫玲琅都能写出这样的观后感了, 学校中不知道有多少人被比赛激励。
　　谈英站起来拍了两下手，“同学们，安静一下。”
　　读书声渐渐停下来，学生们抬起头来，看着谈英，惊奇地发现谈英竟然在笑。
　　谈英从开学到现在，笑的次数屈指可数，今天有什么让她高兴的事吗？
　　大家都好奇地等待谈英接下来要做什么。
　　谈英从讲台上走下来，走到宫玲琅身边。
　　宫玲琅忽然有了不好的预感。
　　下一刻，谈英道：“昨晚布置的全市联赛视频观后感任务，不知道大家完成的怎么样了？”
　　“老师，我们作业那么多，哪有时间写观后感啊。”
　　“我写了三分之一。”
　　“老师，我不会写观后感，可以不写吗？”
　　一些人看谈英心情好，努力为自己争取不写观后感的权利。
　　谈英听了他们的话，脸色不变，将手中宫玲琅写的观后感拿到身前，转了个圈让所有人看。
　　“昨天取消了一节物理课，物理老师没留作业，卷子比平时少两张，两张卷子的时间还写不完一个观后感？都是你们给自己找的借口。”
　　说完谈英笑着看向宫玲琅，“说到这里，我不得不夸一夸宫玲琅同学了。众所众知，宫玲琅同学平时很少完成作业，学校布置的额外任务更是从来不做，不知道被扣了多少平时分，因此被叫了许多次家长。”
　　宫玲琅：“……”这听起来完全不像是夸奖。
　　“但是。”谈英道，“这次的观后感，宫玲琅同学十分积极，不仅写了，而且写的很认真，很真挚，足足用了四张作文纸，在行文中表达了对江雪年和时清梵的深切崇拜。总体来说，这是一篇值得登上校园报的观后感。希望同学们向宫玲琅学习，这篇观后感一定要好好写，认真写，不敷衍。”
　　所有人同时看向宫玲琅。
　　“……”
　　宫玲琅双手捂住脸，缓缓将头和桌面平行，耳朵火辣辣的。
　　天知道她今天起的有多早，趁大家都没来的时候直接把观后感放到讲桌上，就是不想被别人发现她为江雪年写了观后感。
　　她只是想什么就写了什么，平时八百字的作文能憋两个小时，一千六的观后感洋洋洒洒如有神助，只用了一个小时，宫玲琅根本没想到自己写的观后感好到能上校园报的程度。
　　如果被刊登在校园报上，那不是丢人丢到全校去了？？？
　　“宫玲琅可能是第一次受到夸奖有些害羞，咱们给她鼓掌鼓励一下好不好？”
　　“好！”江雪年的同桌，她现在的小迷弟尹岩第一个起哄。
　　接着教室里响起了此起彼伏的掌声。
　　谈英满意地点头，“宫玲琅，抬起头来，看看大家的鼓励。”
　　“……”谈老师，我知道错了，你就不能放我一马吗？
　　昨天在看视频的时候大喊大叫姑且能够当做太过激动所致，她还可以继续讨厌江雪年，但观后感一出，她再讨厌江雪年不就成了口是心非了。
　　以后谁还会相信她真的讨厌江雪年？
　　宫玲琅庆幸自己肤色深，应该没人能看出她尴尬的红了脸。
　　她缓缓抬起头，看见全班惊讶佩服的眼神，心里十分凄苦。
　　你们佩服我什么？佩服我再也无法义正言辞站在道德制高点守护我完美的发小时清梵了吗！
　　谈英让全班夸完宫玲琅还不算，还想让宫玲琅自己读一读观后感，宫玲琅绞尽脑汁才找了个理由拒绝。
　　好不容易挨到下了早自习，宫玲琅立刻收到汤修然的调侃：“玲琅，我是看在清梵的面子上对江雪年高看一眼，你这又是怎么一回事？不抵制江雪年了？”
　　不止汤修然，平时和她玩的到一块的，都来问她是不是已经倒戈同意江雪年追求时清梵。
　　“我说班长今天怎么对江雪年那么好，一定是正在犹豫的班长看到你这个发小改变了对江雪年的态度，所以放开了紧闭的内心！”
　　宫玲琅张口想解释，发现自己嗓子哑了。
　　真的是“有苦说不出”！
　　早自习大家的注意力都放在宫玲琅身上，江雪年趁机睡了一觉，直到上第一节 课才缓过来，对于宫玲琅连夜为她（和时清梵）写观后感的事情完全不知。
　　中午和时清梵一起去吃饭，江雪年发现平时对她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的宫玲琅目光躲闪，根本不敢看她，心底有些疑惑。
　　江雪年趁宫玲琅去买饭的时候，问时清梵和汤修然：“宫玲琅怎么了？今天竟然没瞪我。”
　　汤修然捂嘴笑，时清梵简单概括：“今天早自习谈老师夸了宫玲琅。”
　　“咦？”这可奇怪了，谈英平时一见懒得学习的宫玲琅就开启恨铁不成钢模式。
　　江雪年开启脑洞：“难不成宫玲琅因为看了昨天的视频爱上学习了？爱学习是受我的影响，所以不好意思面对我这个曾经的仇人？”
　　汤修然目瞪口呆，对江雪年竖起大拇指，“你可真能想。要是看比赛视频能让玲琅爱上学习，她早就被清梵感化了。”
　　“她刚才的表现，是因为全班只有她自己写了全市联赛视频观后感，而且受到了谈老师的夸奖。”
　　时清梵眼底露出浅淡的笑意，“玲琅其实没有那么讨厌你，她昨天不让我帮你补课，是怕你和我的说话声打扰她写观后感。”
　　江雪年：“？？？”
　　宫玲琅买完自己吃的饭菜，端着托盘回来，收获了三道含着欣慰的目光。
　　“……？”说不出话的宫玲琅用眼神表达自己的迷惑。
　　江雪年知道时清梵一直希望她能和宫玲琅缓解关系。
　　现在宫玲琅这么主动地写观后感，表达了以她的性格能表达的最大限度的善意，她也该主动一些。
　　江雪年笑得温和，满面友善，道：“我已经知道了，以后我会把你当成朋友的。”
　　宫玲琅：“？？？”不是，谁要和拐走我发小的人做朋友啊？？？


第37章 037
　　圣利斯学院的全市联赛颁奖典礼最终定在了十月二十号。
　　各年级老师将收上来的观后感筛选过后交给许洁, 许洁最终选出三篇写的最真情实感的刊登在校园报上。
　　很不幸的，其中就有宫玲琅写的那一篇。
　　颁奖典礼当天，圣利斯以直播的形式为江雪年时清梵和孟白椿颁奖杯发放奖金, 三位观后感登上校园报的学生也被请上台领取了奖金, 和江雪年三人一起拍了合照。
　　此次全市联赛各年级都有参加, 但只有十二年级的过程和结果都如此之燃, 江雪年在圣利斯学院成了和时清梵一样被提及最多的名字。
　　江雪年感受最深的地方是颁奖典礼结束后的第二天, 她和时清梵一起去吃饭, 周围总是有人偷偷看, 甚至有大胆的把手机藏在衣袖里面偷拍。
　　特别是当她和时清梵微微靠近一些的时候, 拍照人按下快门的频率明显变高，她甚至能听见周围倒吸一口冷气的声音。
　　江雪年有些想不通，之前时清梵学习那么好，也没有人像追星似的冒着被没收手机的危险在学校食堂偷拍，为什么到了她这里就不一样了。
　　还是晚自习前汤修然给江雪年解答了疑惑。
　　别看汤修然才来圣利斯学院一个礼拜，凭借开朗的性格和可爱的外貌，他已经深入圣利斯多个小团体, 了解了不少劲爆的八卦。
　　其他人都去吃晚饭了，他们今天都没有胃口, 汤修然抽屉里有个面包, 打开后一人吃了一块, 四个人围坐在一起在教室里刷题，为下次月考做准备。
　　“你不知道吧, 让你在圣利斯出名的不止是因为你的优秀, 还有一个重要的原因。”汤修然说到这里特地停顿了一下, 等着看面前三人的反应。
　　江雪年不紧不慢地边做题边听八卦, 时清梵左耳进右耳出专心做题, 只有被迫跟着一起刷题的宫玲琅催促道：“还有什么原因，快说快说！”
　　汤修然半点不在意江雪年和时清梵冷淡的态度，慢悠悠道：“还因为不知道咱们班谁透露出江雪年和清梵正在交往的事，导致其他班很多人嗑起了雪梵cp。”
　　“放屁！江雪年才没有和清梵在交往！糖糖，你知不知道是谁在外面胡说八道，快告诉我，我去教训他！”宫玲琅气得一拍桌子站起来。
　　时清梵心跳漏了一拍，手上写字的动作停下来。
　　江雪年把笔放下，匪夷所思：“……你是说我和班长交往的事被咱们班的人透露出去了？”
　　汤修然笑眯眯点头：“对啊。”
　　江雪年简直冤枉，她和时清梵关系好是不错，也确实经常凑在一起，有时候可能不注意距离近了一点，她欣赏时清梵，可欣赏归欣赏，对时清梵完全没有非分之想啊。
　　班里的人竟然误会她和时清梵正在交往，不知道是高看了她还是低看了时清梵。
　　“我觉得班长有点冤，竟然被拿来和我配对，他们怎么想的。”江雪年想不通，甚至开始给时清梵抱不平，“至少也要给班长配个同等水平的大帅哥或者大美女啊。”
　　时清梵浅棕色的眼眸微闪。
　　时清梵偶尔会疑惑江雪年那么喜欢她，为什么迟迟不表白，让她时常忐忑于如果江雪年突然表白她该怎么回复。
　　如今她终于知道了原因。
　　江雪年竟然自卑到不敢向她表白，甚至连班里人传出两人交往的消息都会替她不岔。
　　时清梵心脏略微有些憋闷。
　　江雪年完全没有必要自卑。
　　江雪年所说的帅哥美女只是大众的外貌喜好，只有她自己知道，江雪年墨黑的眼睛，鼻尖上的性感又可爱的小痣有多么符合她的审美。
　　宫玲琅：“现在的重点不是江雪年配不配的上清梵的问题，而且江雪年和清梵根本就没有交往未来也不会交往！”
　　江雪年认同地点头：“玲琅说的有道理。”
　　宫玲琅暴躁的表情裂开，江雪年是认真的吗？她竟然认同我？认同我说她和清梵未来也不会交往？
　　“喂，你真的觉得我说的对？”宫玲琅问。
　　江雪年不是喜欢清梵吗？怎么会觉得我说的对？
　　江雪年点头。
　　她以后会分化成beta，而时清梵会分化成顶级Oga，beta和Oga之间怎么可能有什么。
　　宫玲琅立刻转头看向时清梵。
　　作为时清梵的发小，陪伴在时清梵身侧最多的人，时清梵对江雪年情感的变化宫玲琅感受最深。
　　自从全市联赛回来后，时清梵在寝室刷题时经常不够专心，一会儿皱眉，一会儿笑，情绪变化快而多，比平时生动了很多。
　　江雪年这么说，清梵一定会有所表现。
　　果然，时清梵主动握住了江雪年放在桌子上的手，认真道：“你完全不需要妄自菲薄。”
　　江雪年对上时清梵的视线，微微一怔。
　　和她冰冷的气质不同，时清梵的手心很烫，热度透过皮肤，顺着血管来到江雪年的心脏。
　　“扑通！扑通！扑通！”心跳声越来越快。
　　夕阳金色的光透过玻璃窗撒在两人身上，少女和少女的对视分外美好。
　　汤修然本来事外人似的看戏，忽然把自己看不好意思了，脸颊发烫。
　　宫玲琅抬起手想把时清梵的手从江雪年的手上拉开，但又不好直接碰时清梵让她不高兴，纠结地皱着眉。
　　“天呐，传言是真的！江雪年和时清梵在拉手！”
　　门外忽然传来一声中气十足的大叫，江雪年惊得回过神，立刻将手收回来，转身站起来去看是谁。
　　结果几秒钟的时间，门外聚集了一堆外班的人，各个眼睛放光，根本看不出来是谁在大叫。
　　“什么嘛，江雪年和时清梵哪有拉手，骗人。”
　　“就是就是，她们甚至离了半米远，造谣可耻，我白激动了。”
　　“我听到尖叫飞速跑来，结果啥都没看见，刚才谁叫的？”
　　“你们没看见是你们来的晚，嘿嘿，我可是亲眼看见时清梵的手从江雪年手上离开的过程，特别甜～”
　　“要是没有人大叫就好了，不惊动她俩，她俩能手拉手到天荒地老。”
　　“可是没人大叫我连她们手分开的过程都看不见。”
　　“所以还是要谢谢刚才大叫的人。”
　　……
　　这群人仗着人多讨论的肆无忌惮，江雪年眼看他们越说越离谱，不得不走到门口去向他们澄清自己和时清梵的关系。
　　“江雪年走过来了！”
　　所有人的嘴巴“刷”的同时闭上，屏息盯着江雪年，看她走过来要做什么。
　　江雪年来到门前，道：“有件事我需要说明一下，我和班长并没有在交往，交往的事是有人误传。”
　　“没有交往你们刚才为什么心虚的分开手？”
　　“对啊，两个女生手拉手不是很平常的事吗，你们要是一直拉着不分开，我们肯定不会误会。”
　　“对！就是这样！”
　　“一直拉着！”
　　所有人都双眼放光，仿佛这样说江雪年就会走回去和时清梵手牵手给他们看。
　　江雪年：“……”
　　他们认定了的事情，不论怎么解释都不回信。
　　解释不清，江雪年索性不解释了，关上教室门，阻止外班学生窥探。
　　铩羽而归后，时清梵见江雪年蹙眉纠结的模样，道：“清者自清，其实他们刚才说的不无道理。你我之间本来没什么，如果因为他们的关注而避嫌，只会被认为是心虚。”
　　时清梵说完微微有些紧张地看着江雪年，她不希望江雪年因为怕谣言影响她而和她保持距离。


第38章 038
　　江雪年肯定不会和时清梵刻意保持距离。
　　这种事情完全没必要。
　　江雪年在现实世界中为了娱乐圈相关的毕业论文混迹过一段时间的饭圈。
　　饭圈复杂多样, 有女友粉，妈妈粉，妹妹粉, 唯粉, cp粉, 其中最能舞的一股势力就是cp粉。
　　代入到她和时清梵，宫玲琅就是时清梵的唯粉, 那群嗑cp的学生就是cp粉。
　　cp粉可以说是为了别人的爱情而生，只要他们认定了你们是一对, 无论你们做什么, 都是甜甜的恋爱证据。
　　cp有互动――嗑起来！
　　cp互动频繁――我的cp热恋中，嗑死我了！
　　cp不互动，不见面，甚至根本不提及彼此――我的cp在避嫌, 他们一定是真的！这还不磕？？？
　　所以她和时清梵根本没有避嫌的必要, 平时怎么相处还是如往常一样。
　　第二天上午三班有一节体育课, 江雪年跑了四五天，每天上午下午各八百，身体素质明显提升了很多，至少不怵体育老师的训练了。
　　联盟都学生的身体素质很重视，每节体育课都要做至少二十分钟的中等强度训练，剩下的二十分钟自由结队，打羽毛球，乒乓球，网球, 蓝球各种运动都可以。
　　以前每次上体育课, 训练完江雪年只能靠在运动器材上一动不动晒太阳, 天气越来越冷，江雪年就变成了自己慢吞吞地在操场绕圈，想跟着一起打球，连手都累的抬不起来。
　　今天训练完，宫玲琅正要叫时清梵和汤修然去拿体育器材，江雪年道：“我也一起吧，咱们四个人可以分成两组打羽毛球。”
　　时清梵看过来，问：“你可以吗？”
　　江雪年笑道：“羽毛球还好，只要你待会儿不要太用力打，让着我一点就行。”
　　宫玲琅绕着江雪年走了一圈，惊讶道：“你不就每天来操场跑几圈吗，这才几天，就能训练完打球了？”
　　江雪年笑道：“可能我的身体本来就适合运动，只是以前不爱运动，所以体力不行。”
　　汤修然道：“哇，你这也太凡尔赛了吧，什么体质啊这么牛，羡慕坏我了。”
　　“……”宫玲琅感觉汤修然不说来给她做帮手的，而是来给江雪年帮忙追时清梵的。
　　四人去拿了羽毛球拍，汤修然问：“怎么分组？谁和谁打啊？”
　　时清梵：“我和江雪年。”
　　宫玲琅道：“当然是我和……”
　　“玲琅和我！”
　　汤修然走过来拖走宫玲琅，“走啦走啦，咱俩去那边打，离远点。”
　　宫玲琅不甘不愿地被汤修然拖走。
　　江雪年拿着球赛道：“班长，咱们找个位置吧。”
　　“嗯。”
　　周围
　　“班长，你待会儿可要让着我点。”
　　周围都是笑闹说话声，江雪年怕时清梵听不清，凑近时清梵道。
　　时清梵感受到江雪年的靠近，身体一僵，藏在如瀑长发中的耳尖微红，“好。”
　　两人对话时，江雪年明显感觉操场上的笑闹声降低一秒钟。
　　不用猜，他们肯定又嗑到了。
　　这节课上体育课的班级只有两个班，人少位置多，江雪年和时清梵很快找到一块足够大的空地。
　　时清梵果然如她答应的那样，非常照顾江雪年，几乎把球喂到了江雪年球拍前。
　　对打了七八个来回，江雪年胳膊有点酸，球拍碰到球手上的力一歪，球跑到旁边的树下去了。
　　“我去捡。”江雪年走过去捡起羽毛球，直起身，树后突然走出一个女生。
　　女生看起来年纪不大，个子不到一米六，容貌姣好，眉宇间藏着几分娇气，可见是受父母宠爱长大的。
　　“你就是江雪年？”女生微笑着客气地问。
　　江雪年墨黑的眸子直视女生，道：“问别人的名字之前，是不是应该先自报家门？”
　　“时欣然，你想做什么？”时清梵走过来，冷冷地看着女生道。
　　时欣然讶然，一副受伤的表情道：“姐姐，你是不是怀疑我，我真的没想做什么。”
　　“姐姐，咱们好久没见了，最近学校里都在传你和一个叫江雪年的人在交往，刚才看你们很亲密的样子，应该就是她吧。”
　　时欣然上下打量江雪年，目光让人非常不适，打量完时欣然还不忘点评：“个子一般，脸一般，听说学习也一般。”
　　说完状作关心地对时清梵说：“姐姐你这么优秀，如果爸爸知道你找了个这么一般的女朋友，一定会生气的。”
　　时清梵脸色更冷了。
　　江雪年的好脾气不是人人都适用，见时清梵明显不喜欢这个时欣然，也不和她多说废话，对时清梵道：“回去吧，不要为无谓的人浪费打球的时间。”
　　时欣然看着两人的背影，唇角得意地勾起。
　　看来传言是真的，完美如时清梵，竟然找了这么一个平凡的女朋友，可真是……大快人心啊。
　　宫玲琅和汤修然打球的时候一直关注着时清梵，看见时欣然出现时，立刻把球拍塞给汤修然，跑到时清梵面前。
　　“清梵，时欣然那个死丫头是不是又欺负你了？”宫玲琅问。
　　汤修然没看见时欣然，不明所以，抱着球拍跟过来，听到时欣然的名字立刻皱眉道：“时欣然找清梵了？她又想做什么？不在清梵面前跳她就活不了是不是！”
　　江雪年还是第一次见汤修然语气这么冲。
　　“时欣然是谁？我听她叫班长姐姐？”江雪年问。
　　宫玲琅：“她是个屁的妹妹！”
　　汤修然：“时欣然不配做清梵的妹妹！”
　　“不要生气，不值得。”看宫玲琅和汤修然这么护着她，时清梵冰冷的眼底染上一抹暖色，“你们去打球吧，我不会被她欺负。”
　　宫玲琅不放心地问：“真的没被她欺负？”
　　“真的。”
　　宫玲琅看出时清梵有话和江雪年说，得到时清梵肯定的回复，拉着汤修然回去继续打球。
　　只是边打边走神，心想虽然江雪年废了点，但如果喜欢江雪年能让清梵高兴，似乎也没什么不好的。
　　时清梵道：“陪我走走吧。”
　　“好。”江雪年从时清梵手里接过球拍，两人一起还到器材室，沿着橡胶跑道慢慢散步。
　　“她叫时欣然，是我父亲在我两岁时出轨我继母生的孩子，我的母亲性格骄傲，知道她们的存在后和我父亲大吵一架，从三层楼一跃而下。我母亲去世后，父亲娶了继母，时欣然从私生女变成了我父亲名正言顺的女儿。”
　　今天天气很好，蓝色的天空没有一丝云，整个操场都被阳光笼罩。
　　时清梵清冷的眸子却在明媚的阳光下蒙上了浅浅的忧郁。
　　“时欣然讨厌我才会说你不好，你并非她口中那样一般。在我心中，你很优秀。”
　　江雪年惊讶地看向时清梵，时清梵浅棕色的眼眸中是纯然的关心。
　　明明是在说自己的伤心往事，最后却在安慰她不要在意时欣然的话。
　　时清梵怎么这么好啊。
　　江雪年的心瞬间软的一塌糊涂。
　　“你也是。”江雪年主动拉起时清梵的手，轻轻握住，“在我心中，你也很优秀。”
　　时清梵和江雪年墨黑的眼瞳对视，眼睛仿佛乌云散去，一下子亮了，阳光明媚，璀璨生辉。
　　江雪年不知道为什么有些紧张，舔了舔唇，指尖无意识地在校服上摩擦，“我是说，你已经优秀到让所有人望尘莫及，你的未来和时欣然的未来差距会越来越大，总有一天，时欣然连靠近你和你说话的资格都没有。”
　　时清梵认真地看着江雪年，心跳越来越快，恍若擂鼓。
　　她好像，也喜欢江雪年。


第39章 039
　　时欣然比时清梵小两岁, 是圣利斯学院十年级十班的学生。
　　时欣然刚开学就“无意中”透露出自己的父亲是有名的富豪时濂和时濂为学校捐了不少钱的事，班里许多人都主动和她交好。
　　时欣然回到自己班级的位置，几个同学立刻围住她, 时欣然很享受这种众星捧月的感觉, 唇角勾起一抹笑。
　　“欣然, 我刚才看见你和十二年级的时清梵学姐说话了，你胆子好大啊，我看见浑身冷飕飕的学姐吓都吓死了，根本不敢说话。”
　　“欣然的爸爸可是时濂, 她从小什么大人物没见过，怎么可能怕时清梵。”
　　“就是就是。”
　　“不过时清梵真的好美，我从来没见过这么美的人, 那些明星没有一个比得上她的。”
　　“我听说时清梵家里挺穷的, 靠奖学金才能生活。虽然她学习好，以后可以做研究, 不过当明星多赚钱啊, 穷人家长大的孩子肯定会选钱更多的工作吧。”
　　时欣然嘴角的笑微微僵住，她最不喜欢别人在她面前夸奖时清梵。
　　时欣然和时清梵虽然都姓时，但两人容貌完全不同, 容貌姣好的时欣然在时清梵面前光芒暗淡，毫无颜色，没有人会将两人联系起来。
　　时欣然从小就嫉妒时清梵, 自然不会主动告诉别人时清梵和自己的关系给自己添堵，好在时清梵从来没在圣利斯学院提过她也是时濂的女儿。
　　“好了好了，你们就不好奇我为什么去那边？”时欣然转移话题问。
　　周围的几个女生面面相觑, 短发女生犹豫道：“去树下……躲太阳？”
　　“不是。我是去看江雪年的。”时欣然提起江雪年心里高兴了。
　　一想到这个样样都一般的江雪年是时清梵的女朋友, 时欣然就想笑。
　　时清梵再完美再优秀又怎么样, 还不是找了个不怎么样的女朋友。
　　“江雪年？这名字有点耳熟……”
　　“我知道，江雪年是时清梵的绯闻女友！”
　　“这么劲爆？欣然，你看见江雪年了吗？她长得是不是和时清梵一样美？”
　　面对几双期待的眼睛，时欣然微微蹙眉，道：“江雪年长得很平常，听说学习也不是很好。我和你们一样，以为时清梵的女朋友肯定会是一个各方面都很优秀完美的人，所以想去看看，哪知道乘兴而去，败兴而归。”
　　时欣然说着叹了口气，“江雪年太一般了。”
　　“竟然这样！那时清梵到底看上她什么了？”
　　时欣然垂眸，眼底闪过恶意，口中却用可惜的语气道：“对啊，时清梵和她实在是不相配，到底看上她什么了呢。”
　　十年级的学生学业不像十二年级那么繁重，每天空闲时间多了，就喜欢八卦。
　　下了体育课回到十班教室没多久，圣利斯女神时清梵找了个非常一般的女友的事情就传遍了班级，再由十班传递给其他班。
　　一个大课间的时间，整个十年级都差不多知道了。
　　十年级的学生前两天参加了全省统考，还没有来得及看全市联赛的视频，十二年级和十年级又隔着半个校区，除了体育课，基本没有能接触到的时间，江雪年这个名字对十年级的学生们来说还很陌生。
　　十年级没有晚自习，下午一上课，十班的班主任拿着u盘走进来，道：“今天下午咱们看全市联赛的视频。”
　　颁奖典礼已经过去，他们自然也不用再写观后感，所以只是单纯的看。
　　“圣利斯好像除了十二年级得了个冠军，咱们十年级只得了二，十一年纪第三。”
　　“不用猜，十二年级肯定是时清梵带飞。”
　　“我还以为要看咱们十年级的比赛视频呢，怎么看十二年级的，咱们又看不懂。”
　　班主任将u盘插好，道：“同学们，这个视频老师在办公室已经看过一遍了，很不错，也许你们看过后能激励自己更加努力学习，成为像时清梵和江雪年那样的人。”
　　时欣然心头一跳，觉得预感不太好。
　　班主任说让她们学习时清梵就算了，怎么还学江雪年？
　　听闻了传言的人都很疑惑。
　　按照时欣然所说的，江雪年应该是个无论样貌还是学习都很一般的人才对。
　　视频开始播放，原本不想看打算睡觉的人都坐得笔直盯着视频，想看看这个江雪年到底有什么值得他们学习的地方。
　　……
　　五个小时后，十班看完了比赛视频。
　　所有人都对江雪年有了新的认识。
　　什么一般？全世界都是一般人（除了时清梵），江雪年也不可能一般！
　　江雪年分明是圣利斯冉冉升起的一颗超新星！
　　“江雪年太牛了，我要以她为目标好好学习，以后在全市联赛上把其他学校的参赛者打得屁滚尿流。”
　　有人问：“所以江雪年学习不好的传言到底是怎么传出来的？”
　　旁边的人暗暗指向时欣然，“她说的。”
　　“时欣然为什么要这样做，江雪年又没有碍着她。”
　　“谁知道呢。别看时欣然平时一副好说话的样子，其实心里可瞧不起咱们了。没办法，人家是时家的大小姐，家里的钱几辈子都花不完。”
　　十班并不是所有人都想讨好时欣然。
　　时欣然听到几句闲言碎语，咬着牙站起来离开，走到一班门口。
　　一班也刚下课，坐在门口位置的男生看见时欣然，主动问：“帮你叫霍雅山过来吗？”
　　时欣然和霍雅山来往从不避嫌，一班的人都知道霍雅山在追时欣然，时欣然也对霍雅山有那么点意思，只是两人间的那层窗户纸没有捅破，还在暧昧阶段。
　　“好的，谢谢。”时欣然勉强笑着道谢。
　　她走到门旁边靠墙等待，路过的学生凑在一起基本都在聊江雪年和时清梵。
　　时欣然甚至听到有人说江雪年和时清梵很配很好嗑。
　　时欣然心中冷笑，好嗑？我就让你们磕不下去！
　　“找我有事？”霍雅山从一班走出来，问时欣然。
　　时欣然看见霍雅山，脸颊微红，好像在害羞一般，“我有件事想请你帮忙。”
　　霍雅山是她众多的追求者之一，目前是她追求者中家世最好的一个，爷爷是联盟唯一上将，自己体质极高，未来有很大可能会分化成alha。
　　霍雅山什么都好，如果是个男生就更好了。
　　是的，这就是时欣然吊着霍雅山却不和她确定关系的原因，因为霍雅山是女生，而时欣然喜欢男生。
　　霍雅山道：“ok，你想让我帮你什么？”
　　时欣然看看周围路过的人，垂眸道：“这里人太多，可以找个安静的地方说吗？”
　　霍雅山把时欣然带到天台。
　　远处落日散发橙红色的余晖，时欣然咬了咬唇，道：“雅山，我想请你帮我查一下江雪年。”
　　“江雪年……”霍雅山眯起眼睛。
　　刚看完全市联赛视频，霍雅山发现江雪年就是那个每天早起来操场跑圈并且进步神速的黑眸女生心中有些异样。
　　第一次在操场看见江雪年，霍雅山就对她有些兴趣，看完比赛视频后，此刻的兴趣已经到了极致。
　　江雪年就像个谜一样，霍雅山想很想试试解开她这个谜会看到什么。
　　“为什么要查江雪年？”
　　霍雅山小时后跟随家人参加过时家举办的宴会，见过时清梵，知道时清梵和时欣然的关系。
　　时欣然在其他人面前会状作不认识时清梵，而在霍雅山面前，她是个关心姐姐却被姐姐误解的可怜妹妹。
　　“十二年级都在传江雪年是我姐姐的女朋友，姐姐她太单纯了，我担心她被江雪年骗，所以想让你帮我查查她。虽然她学习看起来不错，但身世背景，性格习惯才是她配不配的上姐姐的标准，我不想姐姐在感情中受伤，她已经被伤过一次，我不希望她再被伤害一次。”
　　时欣然红了眼眶。
　　她不仅在霍雅山面前给自己安了个姐控人设，因为担心霍雅山看上时清梵，还帮时清梵安了个为情所伤，看破红尘的人设。
　　霍雅山将江雪年的名字在口中转了两圈，唇角的笑容愈发邪气，“放心，交给我。”
　　时欣然惊喜地抬起头：“谢谢你，雅山。”
　　霍雅山在圣利斯拥有最全面的人脉，想要查个人轻而易举，很快有小弟在十二年级那边查到些事情向他报告。
　　“老大，据说江雪年家世非标好昨天校长因为她还特地给十二年级三个参加全市联赛的学生颁发了奖杯和奖金。”
　　霍雅山深邃的眸中兴致盎然，“有意思，很久没有遇见这么有意思的人了。”
　　小弟看见霍雅山的表情，毫不意外道：“老大，你打算追江雪年吗？时欣然你不要了？”
　　“时欣然？和江雪年比她可太没有意思了，每次在我面前做戏，我看的难受又懒得拆穿。你喜欢你去追吧。”霍雅山转身往教学楼外走。
　　小弟追着跑了几步，“老大你干什么去啊？”
　　霍雅山回过头，食指撩过短发，笑容肆意，“追你大嫂去――”
　　江雪年坐在教室忽然打了个喷嚏，时清梵把外套帮她搭在身上，蹙眉道：“你刚刚跑步回来不应该脱外套，容易感冒。”
　　江雪年道：“我身上没有汗，刚才也没有风，这个喷嚏莫名其妙的。班长，你说是不是有人在背后骂我呢？”
　　“你这么好，谁会骂你？”时清梵确认了自己的心意后，对江雪年的夸奖张口就来。
　　江雪年猝不及防听见时清梵夸她，脸一红，道：“也就班长你有一双善于发现美的眼睛，才觉得我哪里都好。”
　　旁边暗搓搓偷听两人对话的尹岩眼睛一亮，如获至宝，转身从书桌里拿出一个厚厚的日记本，翻开开始用笔纪录。
　　［雪梵恋爱记事11――江雪年打喷嚏，时清梵心疼帮其披外套。］
　　［雪梵恋爱记事12――时清梵夸赞江雪年，江雪年脸红，反夸回去。（氛围甜蜜感拉满，雪梵热恋中～）］
　　尹岩写完合上日记本，一脸满足。
　　尹岩表现的太明显，江雪年和时清梵想忽视都很难。
　　尹岩记日记的时候江雪年无意中看到了自己的名字，好奇心驱使下多看了几眼，然后，“……”
　　她和时清梵明明都是很正常的同学相处，怎么到了尹岩笔下暧昧十足？
　　她打喷嚏了是没错，时清梵也确实帮她披了外套，但“心疼”他是从哪看出来的？
　　还有脸红，甜蜜感氛围拉满，热恋中……写的江雪年都要怀疑自己真的和时清梵有什么了。


第40章 040
　　第二天一早, 江雪年照常去操场跑步。
　　因为进步迅速，江雪年想看看自己身体的极限在哪里，没有按照之前的计划十天加一圈, 短短一周，她已经由一天四圈增长到了一天八圈。
　　操场上还是那几个训练的体育生，除了第一天有人问她来做什么，她回答了之外, 她和他们一直互不干扰，自己做自己的训练。
　　江雪年走进操场，先做了几个动作热身，以防跑步时受伤。
　　拉伸完站起身, 江雪年面前多了一个人。
　　短发女生双手抱胸, 脸上带着漫画式的中二邪笑，浑身散发着“我很拽”的气息, 定定地看着江雪年，也不说话。
　　江雪年问：“……请问有什么事吗？”
　　这女生虽然个子高，但好像年纪不大。
　　“我知道你是江雪年，我叫霍雅山。”霍雅山抬起下巴道。
　　“你好。”江雪年看她没有让开的意思, 而且答非所问, 不想和她浪费时间，绕开她向前跑。
　　霍雅山转过身，看着江雪年的身影跑远，“啧”了声，“江雪年，我对你越来越感兴趣了。”
　　风从身侧离开的速度越来越快, 江雪年最后一圈不再保存体力, 用自己最快的速度向前冲刺, 冲过终点，因为惯性，向前多跑了十多米。
　　“江雪年，有没有兴趣做我女朋友？”
　　江雪年双手撑在膝盖上，急促呼吸，听见声音，余光瞥见两条长腿向她走来。
　　江雪年直起身，雪白脸颊上红潮未褪，墨黑的瞳孔水润莹然，直视迈步过来的霍雅山。
　　霍雅山的动作一顿。
　　面前的江雪年明明比她矮一截，身材纤细，一看就没什么体力未来不是分化成oga就是beta，脸上没有什么表情的样子却让霍雅山有一瞬间不敢靠近。
　　然而只是一瞬间的感觉，霍雅山没有在意，走到江雪年身前，勾起一侧的唇，笑得邪气，“答应我，你想要什么我都能给你。”
　　江雪年慢慢平复了呼吸，没把霍雅山的话当一回事，却觉得霍雅山的名字有些熟悉。
　　霍雅山……
　　江雪年黑眸一亮，想起来了。
　　霍雅山也是在中拥有姓名的人物，她家世显赫，对女主的继妹时欣然一往情深。
　　时欣然喜欢江钺，江钺却只喜欢时清梵。
　　时欣然多次对江钺示好却被江钺视而不见，由爱生恨，于是让自己的舔狗alha霍雅山去对付江钺。
　　霍雅山和江钺家世同样显赫，难免被人对比，霍雅山本人对江钺也有些嫉妒的情绪，因此时欣然一提，立刻便答应对付江钺。
　　此后霍雅山靠着上将爷爷留下的人脉暗中给江钺使绊子，即便次次被江钺躲了过去，依然没有放弃。
　　最终因为泄露联盟军事机密，致三千士兵死于战争上了军事法庭，以叛国罪被判终身□□，入狱三年后在狱中自杀身亡。
　　书中时欣然是泄露军事机密的始作俑者，但霍雅山在狱中三年始终没有供出她。
　　这位时欣然的终极舔狗，怎么突然移情别恋了？
　　还是霍雅山此刻并不认识时欣然？
　　江雪年道：“不好意思，我现在想专注学习。”
　　看在霍雅山又蠢又惨的份上，江雪年拒绝的还算委婉。
　　霍雅山却没有轻易放弃，两人之间本来有一米的距离，霍雅山长腿向前迈了一步，距离缩短为半米。
　　此时如果江雪年后退，气势就会被她压制，所以江雪年没动。
　　霍雅山低头，鼻尖和江雪年距离十厘米的时候堪堪停下，眯起眼睛，低声笑道：“哦？想学习……啧啧，你学习不就是为了以后做人上人？我知道你家世好，听说校长专门为你举行了颁奖典礼。”
　　“能让校长主动讨好，我猜你家很有钱，甚至家人在政府官职不低。看你的样子，不像是安于现状的人，而我可以让你带领你的家族更上一层楼。”
　　发觉自己所说的对常人来说无法抗拒的诱惑好像对江雪年不管用，霍雅山挑了挑眉，问：“你知道我是谁吗？”
　　江雪年被这个中二少女吵得头疼，她真没想到霍雅山是个话唠，江雪年微微抬眸：“霍雅山，你自己介绍过了。”
　　霍雅山对上江雪年的黑眸，心里一动，压低声音道：“你知道我爷爷是谁吗？”
　　“……”我知道你爷爷是霍锋，联盟唯一上将，还有不到一年时间将死于帝国杀手暗杀，联盟和帝国因此开战，但我不能说。
　　“我爷爷叫霍锋。”霍雅山语调里多了几分得意。
　　江雪年沉默了一秒钟，才“迟钝”地露出惊讶的表情，“霍上将是你爷爷？”
　　霍雅山得意地点头，“亲的。”心里觉得江雪年反应慢笨笨的也挺可爱。
　　江雪年正要说什么结束两人间的对话，远处忽然传来时清梵清冽如泉的声音，“你们在做什么？”
　　江雪年下意识向后退了一步，主动和霍雅山拉开距离。
　　霍雅山“啧”了一声，直起身，看向时清梵，用只有自己和江雪年听得到的声音说：“你的绯闻女友来了。哦，后面还有几个鬼鬼祟祟……嗑雪梵c的吧？刚才我说的你都知道了，待会儿最好当着她们的面表明你和时清梵的c是假的，知道吗？”
　　江雪年听见霍雅山装模作样的声音就头疼，直接忽略迎着时清梵向前走了两步，“清梵，你怎么没在教室等我？宫玲琅和汤修然呢？怎么是尹岩他们跟着你？”
　　时清梵浅棕色的眸子警惕地看了眼霍雅山，道：“玲琅和糖糖今天不吃晚饭了，我看时间差不多，就来操场找你，直接去食堂。”
　　“她是谁？你们刚才说话好像靠的很近？”时清梵垂眸轻声问。
　　“别提了，”江雪年蹙眉，余光瞥见霍雅山走过来，低声道：“等吃饭的时候我再和你说。”
　　说完转身看向霍雅山。
　　江雪年没有看见，时清梵在她转身的一刹那，脸色仿佛覆了冰雪，浅棕色的眼底一片冷然。
　　尹岩几个不敢走近，扒着操场地铁门向里面张望，“你们快看班长的脸色，她不会一怒之下不会和那个体育生打起来吧？如果打起来咱们要不要过去帮忙？”
　　尹岩道：“别急，先看看情况。班长这种学习好的，一般都是用脑子解决问题。君子动口不动手。”
　　操场中，其他正在训练的体育生见时清梵进来纷纷感兴趣地走过来，费娅欣家里有事请了几天假，今天才刚回来，还不知道霍雅山移情别恋的事，凑到霍雅山身边小声问：“老大，什么情况，你还认识圣利斯女神呢？”
　　“不认识。”霍雅山回完费娅欣，抬脚自信地走向江雪年和时清梵，“你好啊，江雪年的绯闻女友。我是江雪年的正牌女友。”
　　霍雅山语气嚣张，根本没有压低声音，她身后的体育生听了立刻吹口哨起哄，“老大牛啊，这么快给我们找了个学神大嫂。”
　　霍雅山高兴的劲头上来，直接去拉江雪年的手。
　　江雪年自然不会让她碰到，不过在她躲开之前，霍雅山的手腕被时清梵握住了。
　　时清梵走到江雪年身前，挡住霍雅山，冷声道：“江雪年不是你的女朋友，请你放尊重一些。”
　　操场外，尹岩差点尖叫，“班长竟然动手了！”
　　“班长好有女友力！”
　　尹岩从怀里拿出日记本，低头写起来。
　　［雪梵恋爱记事15――时清梵和体育生争抢江雪年，女友力十足拦截体育生的咸猪手。江雪年感动落泪！（看不见江雪年正面，此为想象）］


第41章 041
　　霍雅山危险地眯起眼睛, “不是我的女朋友，难不成是你的女朋友？”
　　江雪年万万没想到这种两女争一女的狗血桥段会发生在自己身上，无奈地走过去，把时清梵的手从霍雅山的手腕上拿下来。
　　江雪年感觉到时清梵的手臂微僵, 却没有反抗, 心里一软。
　　霍雅山确实有些过分了, 时清梵把她当朋友, 自然会生气。
　　“霍雅山，我不会做你女朋友。”
　　霍雅山脸上得意的笑容淡去，皱眉不解：“你知道我是谁还要拒绝我？”
　　江雪年语气平和道：“我知道你是谁和我拒绝你没有丝毫关系。你是十年级的学生吧，我拒绝你仅仅是因为我不喜欢年纪比我小的。”
　　费娅欣用不可思议的眼神看着江雪年，她是体育生里面唯一知道霍雅山真实身世的人, 完全无法想象有人知道霍雅山的爷爷是霍锋后还能拒绝她。
　　江雪年态度坚决, 黑眸中满是认真，霍雅山一时之间竟然说不出反驳她的话。
　　“走吧。”江雪年见霍雅山皱眉看着她, 没有动作, 拉起时清梵的手向操场外走去。
　　尹岩他们赶紧跑到旁边的树后面躲着。接着悄悄跟在两人身后不远的位置。
　　［雪梵恋爱记事16――江雪年最终选择了她最爱的时清梵，两人手牵手离开操场，留下心碎的体育生。（江雪年眼眶没红, 刚才没哭）］
　　嗑c虽然需要从蛛丝马迹脑补全程，但也要在准确的事件基础上脑补, 事件不准确，脑补都是空谈，这一点尹岩还是很严谨的。
　　食堂距离操场不远，路上两人都没有说话。江雪年知道霍雅山肯定不会因为她一句话不再纠缠, 她得想个办法摆脱这个麻烦。
　　进了食堂, 去买饭菜的时候江雪年才发现她一直握着的手, 连忙松开。
　　时清梵在想别的事情，没有在意。
　　两人买好菜找了个没人的角落坐下。
　　江雪年看时清梵垂眸心事重重的样子，道：“别为了无关紧要的人心烦，我不会喜欢霍雅山的。”
　　时清梵睫羽微颤。
　　你当然不会喜欢霍雅山，因为你喜欢我。
　　江雪年道：“我也就第一天去操场跑步和她说了句话，谁知道刚才跑完步，她突然走过来让我做她女朋友，怕我拒绝还用家世诱惑我，真不知道她是世故还是天真。小女生的脑回路我果然理解不了。”
　　时清梵听到“小女生”三个字，终于抬起眼睛。
　　“雪年。”很郑重地看着江雪年，叫了她一声。
　　“怎么了班长？”江雪年不由得也郑重起来，放下手上的筷子问。
　　“你生日是什么时候？”时清梵问完屏息等待江雪年的回答。
　　江雪年一愣，时清梵怎么突然问她的生日。
　　江雪年刚要回答，突然回过神，时清梵问的是这具身体的生日，她要是说自己的生日不就露馅了。
　　“班长，生日我忘记了，等我回宿舍给我哥打个电话问一下。”她们参加全市联赛用的手机，谈英还没有想起来收上去。
　　晚自习结束，江雪年打开寝室的门走进去，时清梵跟在她身后也要一起进去。
　　宫玲琅愕然，连忙拉住时清梵的手，“清梵，你走错宿舍了。”
　　江雪年转过身问：“班长，你要进来吗？”
　　时清梵点头，轻轻挣脱开宫玲琅的手，道：“我有事情和江雪年说，很快回来。”
　　宫玲琅只能眼睁睁看着自己的发小头也不回地走进江雪年的寝室，“啪嗒”一声，关上了门。
　　江雪年自己住一个寝室，空间比时清梵的寝室大的多。
　　江雪年给时清梵拿了椅子过来，从抽屉里拿出手机，开机，“我马上问。”
　　经过这些天的相处，江雪年已经很了解时清梵了。
　　下午她问的问题自己没有解答，来自己宿舍肯定是为了提醒她打电话问生日。
　　江雪年拨打江钺的手机号，响了一声就被接通。
　　“雪年，你怎么有时间给哥哥打电话？是不是有什么事？”江钺有些紧张的声音从手机里传来。
　　“我没事。哥，我们之前全市联赛获得了冠军，学校给我们发了奖金。我想问问你生日礼物要什么，提前给你准备好。”
　　江雪年拐了个弯询问。
　　江家人应该还不知道她失忆的事，至少在江雪年的要求下谈英没有告诉他们，不然江锴和江钺早就带江雪年去医院做全身检查了。
　　江钺哈哈笑道：“我很高兴雪年拿了奖学金第一时间想给我买生日礼物，不过距离下次七月二十号还有九个月的时间，你确定要这么早准备？”
　　江雪年面不改色道：“好吧，也可以不是生日礼物。我就是单纯的想给你买礼物，哥你想要什么？”
　　江钺感动的不得了，直呼妹妹长大了。
　　最后江钺也没说自己想要什么，只让江雪年在学校有什么事立刻给她打电话，他待会儿给谈英打个电话，不让她把手机收回去了，“我妹妹学习这么厉害，手机根本影响不了。有了手机平时给哥打电话也方便一些。”
　　最后一句才是江钺的真实目的。
　　挂了电话，江雪年对时清梵说：“班长，我的生日是七月二十号。”
　　时清梵葱白的指尖缠绕身前的长发，听到江雪年的回答，手上动作一顿。
　　江雪年的生日是七月二十号，她的生日是九月二十六号。
　　她比江雪年小。
　　江雪年说不喜欢比她小的。
　　时清梵微微蹙眉，江雪年知道自己比她小两个月吗？
　　知道还喜欢她，代表她对霍雅山说的话不成立。
　　如果不知道……那她知道后还会喜欢她吗？
　　时清梵心中纠结要不要问江雪年知不知道她的生日，神色有些恍惚，站起来对江雪年道：“我今天有些累，想早点休息，明天再继续帮你补习好吗？”
　　“当然没问题。”江雪年关心道，“除了困还有其他地方不舒服吗？用不用我陪你去医务室看看？”
　　时清梵摇头，“睡一觉就好了。”
　　时清梵回到寝室，宫玲琅正在三人发小群和汤修然姜飞沉吐槽江雪年把时清梵勾搭到自己寝室的事。
　　宫玲琅：如果清梵五分钟内不回来，我就杀去对面宿舍抢人。
　　刚把消息发出去，时清梵就回来了。
　　宫玲琅赶紧把手机藏到被子里面，从上铺向下看，“清梵，你回来了。”
　　“嗯。”
　　宫玲琅敏感察觉到时清梵的不对劲，立刻从床上下来，踩着拖鞋走到时清梵面前，“清梵，你怎么了？”
　　时清梵不知道该不该和宫玲琅说。
　　她自己也想不到她会为了生日大小纠结，谨小慎微不敢询问江雪年。
　　这就是喜欢一个人的感觉吗？
　　越在乎越不敢随意对待。
　　必须事事谨慎。
　　“清梵，是不是江雪年和你表白了？”宫玲琅问。
　　除了这个，宫玲琅想不通时清梵会为了其他事如此困惑纠结。
　　“你是不是在想要不要拒绝江雪年？你要是不知道怎么决定，和我说说。我虽然没谈过恋爱，还有糖糖和飞沉呢，人多总能想出办法。”
　　时清梵听了宫玲琅的话，心中一暖。
　　“不是，江雪年没有向我表白。”
　　“那是什么事？”宫玲琅见时清梵答话了，连忙接着问。
　　时清梵把操场上发生的事，和自己的纠结同宫玲琅说了，“玲琅，你说我该不该问江雪年知不知道我的生日比她小？”
　　宫玲琅：“……”
　　可恶！江雪年究竟有什么魅力，她的完美发小完全陷进去了！竟然为这么点事纠结


第42章 042
　　江雪年怀疑霍雅山追着她跑是因为还不认识时欣然。
　　摆脱霍雅山, 只要让她认识时欣然，对她情根深种就好了。
　　早自习时学校通知开会，谈英让时清梵坐到讲台上看着他们读书，匆匆离开。
　　江雪年知道同桌尹岩交友广阔, 转头用笔轻轻敲了敲了敲他的的桌子, “尹岩。”
　　尹岩正在偷偷看之前写的日记, 听到江雪年的声音, 吓了一跳，慌忙把笔记本合上，侧过头小声问：“江大神，你找我有事？”
　　班里的读书声有些大，江雪年微微靠近尹岩, 问：“你认识时欣然吗？”
　　尹岩敏感地察觉到有一道冷冽的视线落在自己身上, 不用想就知道肯定是时清梵在讲台上看她，原因自然是江雪年和她靠的太近了。
　　尹岩主动往旁边挪了挪, 提高声音：“时欣然？我好像听说过这个名字……啊, 对了，之前有个时姓富豪给学校捐款，好像那就是时欣然的爸爸。”
　　“大神, 你为什么突然问时欣然？”
　　江雪年道：“我有事找她，你知道她是哪个班的吗？”
　　尹岩摇头：“不知道。”
　　江雪年还要问什么, 抬眸时正巧和讲台上的时清梵对视上。
　　江雪年以为她在制止自己聊天，露出个被抓包后的无辜笑容，在位置上坐好继续读书。
　　早自习结束，时清梵从讲台上下来, 尹岩识趣地拿着日记本和笔跑到旁边的空位坐下。
　　时清梵路过江雪年身侧, 脚步慢了下来。
　　她想问早自习时江雪年和尹岩在说什么, 又想自己还不是江雪年的女朋友，好像没资格管那么多，犹豫着，被江雪年主动叫住了。
　　“班长。”
　　时清梵紧张的心放松下来，停下脚步，“嗯？”
　　江雪年拍拍尹岩的座，“坐下说。”
　　自从确定自己的心意，时清梵在江雪年都会很在意自己的举止。
　　眼下她坐得笔直，眸中流露出好奇，“说什么？”
　　“其实是这样的，”江雪年说，“我想到一个办法摆脱霍雅山了，但需要另外一个人的帮助。”
　　“谁？”
　　“时欣然。”
　　时清梵听到时欣然的名字，微微蹙眉。
　　江雪年怕她误会，连忙道：“我从别人那里得知霍雅山可能会喜欢时欣然那种，所以想撮合一下她们，这样霍雅山就不会缠着我了。”
　　时欣然和霍雅山早晚会遇到，提前让她们认识，应该没什么关系。
　　“班长，你知道时欣然在哪个班吗？”
　　时清梵道：“十班。”
　　她没有主动关注过时欣然，时欣然却总是主动将自己的近况告诉她。
　　包括时濂为了她给学校捐款，她在学校交了很多朋友，十班的人都很喜欢她……以此来炫耀时濂有多么重视她，而她的人缘有多么好。
　　最后还会假模假样地劝解时清梵不要总冷着脸，小心连宫玲琅这个唯一的朋友都冻走。
　　时清梵知道时欣然想让她嫉妒，但时清梵其实没什么感觉。
　　她早就想脱离那个家庭，无论他们有什么事，都和她没有关系。
　　“你想做什么，我可以帮你。”时清梵说。
　　江雪年墨黑的眸子一亮，靠近时清梵耳边道：“咱们这样……”
　　尹岩看的两眼放光，立刻低头在日记本上纪录。
　　［雪梵恋爱记事17――早自习江雪年问我事情，稍微靠我近一些，时清梵醋意大发，冷雪寒眸看过来，我差点冻成冰。（时清梵爱吃醋，以后尽量离江雪年远一点）］
　　［雪梵恋爱记事18――江雪年发觉时清梵吃醋，早自习后叫住时清梵，两人坐在一起你侬我侬，周围满是粉红泡泡。（我主动让出位置，十分有眼力价儿，再接再厉）］
　　江雪年和时清梵商议好计划，下午下课后，时清梵让尹岩帮自己给时欣然送了封信。
　　全圣利斯几乎都知道宫玲琅和汤修然是她的好朋友，时清梵不想让别人知道自己和时欣然的关系，最后拜托了尹岩，尹岩一口就答应了下来。
　　尹岩不知道时清梵给时欣然的信封里写了什么，也没猜她俩都姓时是不是有什么关系。
　　他关注的只有一点――时清梵做的事情一定和江雪年有关系，早晨她俩凑在一起说话时他就注意到了。
　　有机会亲自见证雪梵c的密谋成果，尹岩简直求而不得。
　　尹岩站在十班门前，把手上的信封递给时欣然：“给你的。”
　　时欣然以为尹岩是她的爱慕者，班里其他人也误会了，见时欣然接过信封，教室里好几个人吹口哨。
　　时欣然不着痕迹地扫过尹岩上下……长得还行，虽然不如霍雅山，个子和她差不多，但尹岩是个男的。
　　时欣然装作不知道手里是“情书”的样子，好奇地问：“同学，这是什么啊？”
　　尹岩鼓励地对时欣然道：“你打开看看就知道了，你会满意的。”
　　时欣然脸颊微红，忽然反应过来似的，不好意思地问：“直接打开吗？”
　　“对，打开吧。”
　　十班学生在教室里起哄。
　　“打开！”
　　“打开！”
　　“那我打开了。”时欣然低下头，小心翼翼地打开信封，取出里面的信。
　　时欣然看了一眼“信”，就认出了时清梵的笔迹，身体顿时一僵。
　　匆匆扫过“信”上的文字，时欣然咬了咬牙，把“信”和信封塞回尹岩手里，满脸不悦地往教学楼下走。
　　尹岩完成任务，赶紧跟着时欣然往操场跑。
　　操场中，霍雅山一众体育生正在训练，个个身姿矫健，汗水睡着下巴流下，划过结实的肌肉。
　　江雪年刚一走近操场就被霍雅山锁定。
　　霍雅山拿过毛巾将脸上的汗水擦干，抬脚来到江雪年面前。
　　运动的热气扑面而来，江雪年蹙眉，往旁边走了一步。
　　霍雅山挑起邪气的笑容，“怎么，后悔了？”
　　江雪年替人尴尬的毛病犯了，想和霍雅山说不要再用中二的语气和她说话，不过想到待会儿霍雅山就会爱上时欣然，不再纠缠她，江雪年便放弃了这个念头。
　　恶人自有中二少女磨。
　　江雪年没说话，霍雅山也不在意，缓缓靠近江雪年，俯身。
　　江雪年余光瞥见时欣然的身影，刚要躲开，却被霍雅山抓住了肩膀，“雪年……姐姐，你不喜欢年纪小的，以后我可以叫你妹妹，如何？”
　　时欣然走进操场，没看见时清梵，却见自己的舔狗追求者霍雅山姿态亲密地搂着一个女生。
　　时欣然脸色变了几变，最终看在霍雅山爷爷是霍锋的份上，勉强维持笑容走过去，“雅山，你们这是？”
　　江雪年瞬间反应过来，霍雅山和时欣然认识。
　　既然认识，霍雅山怎么会移情别恋？
　　霍雅山眉宇间闪过一丝不耐，松开手，转身看向时欣然：“欣然，给你介绍下，这是我女朋友，江雪年。”
　　时欣然脸上的笑容彻底维持不住，血色褪去，仿佛不敢相信，纤弱的身体向后踉跄的两步，“不，不对。江雪年明明是时清梵的女朋友。”
　　说完时欣然反应过来似的，用一种看渣女的眼神看着江雪年，指着她道：“江雪年，你脚踩两只船！”
　　“雅山，你不要被她骗了，江雪年和时清梵在一起很久了，两个人感情很好。她在有女朋友的情况下还和你在一起，目的肯定不单纯。”
　　霍雅山满不在乎挑眉，“是我主动追她的，她和时清梵已经分手了。”
　　“谁说雪年和我分手了？”时清梵面色冷然走进操场，径直来到江雪年面前，对她伸出手，“去吃饭吗？”
　　江雪年黑眸灿然，握住时清梵的手，“好啊。”
　　［雪梵恋爱记事21――体育生对江雪年强取豪夺，时清梵关键时刻出现，抢回了女友！（时欣然好像喜欢体育生）］


第43章 043
　　霍雅山面色不悦, 抬手去拦江雪年，却被时欣然抱住手臂。
　　江雪年和时清梵趁机离开。
　　时欣然抱住霍雅山的时候，脑子转了几转。
　　霍雅山身份高, 她还需要霍雅山的追求给自己镀金, 绝对不能失去这个舔狗追求者。
　　“时欣然, 你放开。”霍雅山冷脸道。
　　时欣然心中一梗, 霍雅山从前从来没用过这么重的语气叫她的名字, 可见是真的生气了, 而且是为了江雪年生气。
　　江雪年到底有什么好, 不就学习好一点儿, 皮肤白了点儿, 怎么时清梵和霍雅山都像是鬼迷了心窍，非她不可了。
　　“雅山, 江雪年是我姐姐的女朋友，你是我的……朋友, 你这样我以后还怎么和我姐姐相处。”此时时欣然再也没有平时被被追求的若即若离的姿态，面上不认同, 眼中含着忧伤的眼泪，像是被伤害了还故作坚强一般。
　　霍雅山喜欢时欣然, 时欣然就是她的女神，现在移情别恋，时欣然对她来说就是地上随处可见的石子。
　　石子不拦路时她无视，一旦影响她走路，就会被一脚踢开，翻脸无情。
　　霍雅山不耐烦地道：“你怎么和时清梵相处是你俩的事, 和我有什么关系。警告你, 以后再阻碍我追江雪年, 我可对你不客气了。”
　　此时远处已不见江雪年的身影，霍雅山甩开时欣然的手，转身回去训练。
　　其他体育生第一次见霍雅山冷脸的样子，全都噤若寒蝉，轻手轻脚地回去训练。
　　平时笑嘻嘻爱和时欣然开玩笑的几个也不敢和她说话，只当没看见。
　　时欣然从来没有被人这么下过面子，脸一阵青一阵白，非常下不来台。
　　她从小到大，除了在时清梵那里，根本没有受过冷遇。
　　如今霍雅山竟然为了江雪年这样对她……
　　江雪年和时清梵在食堂找了个安静的位置坐下，江雪年想不通：“霍雅山喜欢的明明是时欣然那一款，她们也早就认识了，为什么突然来追我呢？”
　　这不科学。
　　时清梵抬眸，睫羽轻轻掀起：“你比时欣然好很多。”
　　江雪年有些不好意思，时清梵现在夸她和家常便饭一样，随口就来。
　　时清梵道：“这次不是全无用处，我了解时欣然的性格。她应该不喜欢霍雅山，但她对属于自己的东西有很强的占有欲。在她心里，她的追求者都属于她的。霍雅山喜欢你这件事会让她产生危机感，接下来她会缠着霍雅山，让霍雅山没有机会接近你。”
　　“如果是这样就好了。她能缠的住霍雅山？”霍雅山可是个霸道性子，只对自己喜欢的人例外。
　　以前霍雅山例外的人是时欣然，时欣然说怎么样她才会听，现在人变了，还能向以前一样吗？
　　窗外，天空蔚蓝如洗，一片金黄色的落叶打着旋从树上缓缓飘落，时清梵眼神微黯：“时欣然……是个很有心机的人。正面不能阻止霍雅山，她会用别的方式。她想做成的事，无所不用其极也要做成。”
　　里描绘过时清梵和时欣然的关系，只说时欣然喜欢江钺，所以妒恨时清梵，因此处处针对，没有说过时家的情况。
　　现在看来，时清梵养成这样清冷的性子，必然和家庭有关。
　　整日里和出轨父亲，小三继母，心机继妹生活在一起，谁都会受不了。时清梵只是性格冷一点，足以见得她的内心有多么坚强。
　　江雪年轻轻握住时清梵放在桌子上的手，“都过去了，以后会越来越好。”
　　“嗯。”时清梵贪恋江雪年手心的温暖，没有抽回手。
　　偷偷跟来的尹岩激情写下日记。
　　［雪梵恋爱记事21――江雪年和时清梵面对面吃饭时都要紧握双手，经历体育生情敌后，感情更进一步～］
　　不想再遇见霍雅山，江雪年将早晨的跑步地点换成了宿舍楼下，下午就绕着教学楼跑。
　　之后几天，霍雅山没在操场遇到江雪年，也没有来十二年级纠缠。
　　清净了几天的江雪年迎来了穿越后的第二次月考。
　　考试共三天，每天考三科，考场根据成绩排名。
　　由于上次月考出了江雪年陷害时清梵的事，后来反转学校里外不是人，这次干脆出什么事都秉公办理，打开了考场里一年都难得打开一次的监控。
　　这次无论出了什么事都有监控做证据。
　　以前圣利斯学院教室的监控是常年开着的，学生们在教室里做了什么说了什么，老师在办公室都一清二楚。
　　有学生在背后骂老师，恰巧被老师听见，由此引发了一系列师生矛盾。圣利斯的学生们大多家世斐然，怎么受得了天天被人监视，很快就有家长联合投诉学校侵犯学生**，将监控关了，只有重大考试才会打开，比如一年一次的分化升学考试。
　　时清梵走进第一考场坐在门口第一座位。
　　“清梵！”孟白椿高兴地和她打招呼。
　　时清梵看过去，回了个淡淡的微笑。
　　孟白椿奇怪地往门口看：“江雪年呢？你们不应该一起来吗？”
　　时清梵心里一跳，“我们为什么会一起来？”
　　孟白椿道：“因为你们……”虽然知道江雪年和时清梵在谈恋爱，不过就这样说出来好像不太好。
　　“因为你们是一个班的啊，宿舍又很近。”
　　原来是这个原因。
　　时清梵说不清心底是不是失望，她现在的确没有和江雪年正式在一起，孟白椿可能只是无意中问的，根本没发现江雪年喜欢她的事。
　　“雪年她上次成绩不理想，下次月考就能见到她了。”
　　孟白椿性子忘性大，早就不记得上次自己因为江雪年成绩不好却赢了复赛，为朋友向江雪年找茬的事，听时清梵一说，想起来了。
　　孟白椿很不好意思，“我以前太容易相信别人了。雪年以前成绩不好是因为偏科吗？”
　　时清梵想到江雪年各科的成绩，沉默了一瞬，点头：“算是吧。不过我最近都在给她补课，她进步很大，下次月考应该能在第一考场了。”
　　“哈！大言不惭。”两人身后传来讽刺的声音。
　　孟白椿回过头不高兴道：“洛月，你说谁呢！”
　　洛月姿态轻慢：“谁成绩差说谁喽。”
　　时清梵淡定道：“我就当这句话是对你自己说的。”
　　“我？时女神，我知道你成绩好，也知道你在帮江雪年补习，”洛月说到“江雪年”三个字嫌弃地皱了皱眉，“不过大话不要说的太早。”
　　“不是大话。”时清梵说完转过身不再搭理洛月。
　　洛月根本不相信一个月的时间江雪年的成绩能进步多少。
　　江雪年确实在比赛中赢了她没错，但这不代表她更弱，只是江雪年偏科，所以和她比赛的科目写的又快又准确，她虽然也偏文科，但理科比江雪年好多了。
　　三天的考试倏忽而逝，圣利斯学院的老师判卷效率极高，当天就有几科出了成绩，第二天下午所有科目成绩出炉并且录入电脑中。
　　已经确定下个月晋升副校长的许洁满脸笑容地拿着成绩单来到十二年级班主任办公室。
　　“各位老师下午好，我给各位报喜讯来了。”
　　因为有时清梵在，三班班主任谈英在众多班主任中最有话语权，谈英立刻道：“许主任，我能畅想一下全校前三都在我们班吗？”
　　其他老师觑她：“你做梦比较快。”
　　许洁笑呵呵道：“前三名没有，前两名倒是在一个班。”
　　此话一处，班主任们都惊了一惊：“谁啊？”
　　“第一铁定是时清梵，第二……该不会是江雪年吧？”
　　江雪年全市联赛的视频他们都看过。


第44章 044
　　“没错！”许洁笑道, “就是江雪年。”
　　谈英严肃的脸立刻绽放出笑容，从许洁手里接过成绩单，总分750, 时清梵735位列全校第一, 后面紧跟着江雪年, 725全校第二。
　　两人的分数主要差在帝国通用语上。这次帝国通用语试卷加大了难度，听力考试许多单词都是课本外的和帝国本地俚语, 江雪年把课本知识都学完了, 课外书还没来得及看，三十分的听力题只得了二十分。
　　谈英扫过两人几乎满分的各科成绩, 嘴巴笑得合不拢，问其他班主任：“第三名考了多少分？”
　　十班的班主任道：“六百九十九。”
　　放在整个滨市，六百九十九分也是个非常不错的成绩了, 十班班主任挺满意。
　　“时清梵这次考了多少？”其他班主任好奇地问。
　　“上次月考时清梵没发挥好还考了七百二呢, 这次肯定更好吧？”
　　“这次试卷还难呢, 不一定吧。”
　　“对时清梵这种天才中的天才来说, 试卷难或是简单都没有差别。”
　　谈英道：“七百三十五。”
　　“！！！”这个成绩惊呆了各位老师, 明明卷子比上次难, 这次还多考了十五分, 要知道分数越高想要涨分越难。
　　其他班主任羡慕坏了，“有时清梵在, 分化升学考试的班主任奖金肯定是你的了。”
　　许洁道：“那可不一定。”
　　“许主任，咱们学校还有谁谁能考过时清梵, 怎么会不一定？”
　　许洁抬抬下巴问谈英：“江雪年上次月考考了多少分？”
　　谈英还真记不清了，“大概三百分？也可能不到三百。”
　　许洁：“这次呢？”
　　谈英：“七百二十五。”
　　“嚯！进步神速啊。”
　　其他老师满脸不可思议, “你说江雪年考了多少分？？？”
　　一个月的时间分数暴涨四百, 这可能吗？
　　十班的班主任现在一点都不满足了, “江雪年全校第二七百二十五分，孟白椿全校第三六百九十九粉，差了二十六分……谈老师，你们三班风水怎么那么好呢。”
　　一班的班主任皱眉道：“就算江雪年文科好，这成绩也不太对啊。我教书二十多年，还没见过这样的学生。许主任，咱们是不是应该查一查江雪年考试时的情况？”
　　他说完见谈英脸色不太好看，连忙找补道：“当然，我并不是怀疑江雪年作弊，只是她这成绩增长的也太吓人了，被其他学生知道也会被质疑。咱们查查考试监控，也算提前应对。”
　　许洁拍了拍谈英的肩膀，“没事，这次开监控就是为了不冤枉每一个优秀的学生。”
　　对其他班主任道：“事实上我和钱校长已经查过监控了，江雪年没有任何可疑之处，七百二十五分，完完全全是她靠自己考出来的。”
　　此话一出，其他人都不再质疑，心里别提多羡慕谈英了。
　　有一个时清梵已经够牛的，再加上江雪年，谈英在圣利斯学院基本上可以抬着下巴走路了。
　　“我总算知道许主任说的‘不一定’是什么意思了。奖金肯定是谈老师的，但第一名不一定是时清梵，以江雪年的进步速度，下次月考未必不能超过时清梵。”
　　笑着享受了一把吹捧，打了上课铃，谈英拿着成绩单来到三班推门进去。
　　学生们的目光一下子落在她手上的一张纸上。
　　不用问，肯定是成绩单。
　　谈英面色严肃，站在讲台上，道：“这次月考成绩下来了，你们觉得自己考得怎么样？”
　　众人看谈英的脸色，觉得成绩恐怕不太乐观。
　　“谈老师，这我们哪觉得出来啊，您就别卖关子了。”
　　谈英扫了眼讲台下，将每个人的脸色都考过一遍。
　　以时清梵的成绩按说没什么好着急的，谈英却在时清梵看出了淡淡的催促之意。
　　江雪年还是那副温柔的好脾气模样，黑眸含光，看不出着急与否。
　　她的同桌尹岩倒是挺着急的，看动作神态，恨不得要跑过来抢成绩单一样。
　　至于宫玲琅，佛系学渣，没什么可说的。
　　谈英道：“
　　“好的老师！”尹岩拿出一张白纸严阵以待。
　　江雪年拿了个本，笔杆在指尖旋转。
　　“时清梵，数学一百五十分，理综一百四十五分，文综一百四十六分……总分七百三十五分。”
　　“哇――”即便知道时清梵成绩好，是全校第一的不二人选，三分学生依然没想到她能考出七百三十五这样的高分。
　　“班长也太牛了吧。”
　　“大神和凡人之间有壁，上天为什么不赐给我一个好脑子。”
　　……
　　谈英等他们感慨的差不多了，道：“好，咱们接着念
　　她注意到时清梵在知道自己的成绩后，眼中的催促之意还在。
　　嗯？她不是想知道自己吗成绩吗？
　　谈英带着淡淡的疑惑继续往下念：“江雪年，数学一百五十分，物理……总分七百二十五分。”
　　不同于知道时清梵成绩后的喧闹，同学们直接呆滞了。
　　谈英扫了眼江雪年，她转过头和时清梵对视，时清梵对她笑了下。谈英察觉出点不一样的感觉，还没来得及细想，就被尹岩小心翼翼的声音打断。
　　“我的天，谈老师，你没有念错名字吧？”
　　谈英回过神来，道：“没有念错，这确实是江雪年的成绩。”
　　“江大神，你不愧是江大神！”尹岩激动的好像自己考了全校第二一样。
　　其他人和江雪年关系都不错，真心为她高兴。
　　只有宫玲琅异常的沉默。
　　汤修然拍拍宫玲琅的手臂：“哎，这下你可没理由阻止江雪年和清梵了吧。”
　　宫玲琅嘴硬道：“除非江雪年考年级第一超过清梵。”
　　汤修然：“不知道你听没听过一句话？”
　　“什么话？”
　　“不要轻易立fg，因为会事与愿违。”
　　宫玲琅嗤笑，“不可能。江雪年是清梵教出来的，没有清梵每晚帮她补习你以为她能考全校第二？想超过清梵，不可能。”
　　汤修然沉默了下：“曾经清梵也抓着咱俩和飞沉补课，你看咱仨的成绩有改善吗？”
　　宫玲琅：“……”
　　江雪年的成绩在三班掀起了**，之后再没有能让他们尖叫的成绩出现。
　　十班班主任来到教室，先念了孟白椿的成绩，着重夸奖了一番，“孟白椿这次进步很多，同学们要向她学习。”
　　“孟白椿，要不要上来给学生们分享一下你的进步秘诀？”
　　孟白椿站起来道：“其实也没有什么秘诀。就是上次和时清梵江雪年一起参加全市联赛，和时清梵学习了一些方法，整个人像是突然开窍了一样。我也没想到我会考出全校第三的成绩。”
　　上次月考孟白椿只考了六百五十多分，全校第十。
　　“好，孟白椿同学坐下吧。”
　　洛月又妒又羡地看了孟白椿一眼。
　　如果她和孟白椿还是朋友，她一定会把时清梵的学习方法和她分享，而不是只顾自己。
　　说到底还是要怪江雪年。
　　洛月即使和江雪年比赛做试卷输了，看见江雪年在全市联赛中的一骑绝尘，依然认为江雪年抢了她的比赛名额。
　　如果去的人是她，说不定出风头的黑马也会是她。
　　洛月咬了咬牙，举手道：“老师，我想知道前两名是谁可以吗？”
　　班主任道：“当然可以。其实你们不问，我待会儿也打算和你们说说。”
　　“年级第一，不用猜，都知道肯定是时清梵。时清梵这次的成绩非常好，达到了七百三十五分，一共只扣了十五分。”
　　圣利斯学院的学生们早就习惯了时清梵的优秀，即便她考出这样好的成绩也不惊讶。
　　“至于第二名……你们也都听过名字，可以猜猜看。”
　　有几个学生猜了之前全校前十的名字，结果被一一否定。
　　孟白椿忽然想到一个人，“老师，年级第二不会是江雪年吧？”
　　洛月道：“呵，怎么可能是……”
　　班主任眼睛一亮：“对，就是江雪年！”
　　洛月：“……”
　　班主任道：：“时清梵每天都会帮江雪年补课，孟白椿说你是学习了时清梵的方法才有了进步，我想江雪年也一样。”
　　其他人都激动了，“老师，时清梵到底有什么好方法啊，能不能和我们说说！”
　　“对啊，我花钱买也可以！”
　　班主任道：“别急别急，学校已经在安排了，不过要先拿三班做试点，有成果后才会推广。”
　　与此同时，其他班也在上演相同的桥段。
　　因为时清梵和江雪年的成绩太过匪夷所思，每个班主任都会和学生提一句，尤其是江雪年，一个月进步四百分，穿梭机甲都没她快。
　　全市联赛视频过后，江雪年再度封神，甚至有人拿她和时清梵比肩。
　　“原本我听了雪梵c，还觉得江雪年有点配不上时清梵，没想到打脸来的这么快。世界上还有比江雪年和时清梵更般配的小情侣吗？？？没有！”
　　晚自习回宿舍，江雪年先回寝室洗了个澡，换上长袖睡衣和长裤，头发用干发帽包住，正准备去找时清梵学习帝国通用语的课外知识，手机忽然响了。
　　她的手机号知道的人就那么几个，江雪年按下接通键。
　　“雪年，是我。”
　　江雪年一怔，是秋凡柔的声音。
　　她现在听见这个声音就发怵。
　　“嗯，有什么事吗？”江雪年蹙眉，秋凡柔这个时间给她打电话，不由得她不多想。
　　秋凡柔因为江雪年冷淡的声音顿了顿，才接着道：“我听说这次月考你的成绩很不错，有什么想要的礼物吗？妈妈买给你。”
　　“礼物就不用了。对了，你从哪里听说的我的成绩？”她和谈英提过不要给秋凡柔打电话，所以应该不是谈英说的。
　　秋凡柔知道江雪年的成绩很巧。
　　她现在正在外面巡回演出，最近新交的朋友，财政部长的妻子同她说自己女儿考了全校第三，言语中尽是自豪，后来又主动提起圣利斯的前两名，说了她们的名字和成绩，感叹她们的优秀。
　　秋凡柔听见江雪年的名字，过了会儿才反应过来这是自己的女儿。
　　江雪年在变优秀，之前都有迹可循。
　　虽然她误会江雪年是因为作弊成绩才会提高，但在她提醒学校对江雪年同其他学生一视同仁后，江雪年应该没有机会提前拿到答案。
　　也就是说她年纪第二的成绩是自己考出来的。
　　江雪年这个名字立刻从秋凡柔心中的“无用之人”变成了“可造之材”。
　　于是有了这通电话。
　　“好，以后需要什么打这个电话和妈妈说，你爸爸和你哥两个大男人不懂女孩子，有些事情只有妈妈能帮你，是不是？”
　　江雪年不想和秋凡柔聊天，这个女人眼中只有利益，随便敷衍了两句挂了电话。
　　拿着纸笔去时清梵寝室，宫玲琅照旧在床上玩手机，时清梵不在。
　　江雪年和宫玲琅打了招呼，听到浴室传来水声，问：“班长在洗澡吗？”
　　宫玲琅忽然放下手机，抱着被子坐起来，认真地看着江雪年问：“你为什么一直叫清梵班长？”
　　三班其他人也叫班长，这样根本体现不出江雪年的特别，要不是江雪年的行为举止太过暧昧，她都要怀疑江雪年不喜欢时清梵了。
　　“嗯？”江雪年不明所以，“因为清梵就是班长啊。”
　　宫玲琅纠结了一瞬，大度道：“算了，我知道你是怕我不高兴。我同意你也叫‘清梵’，你和清梵的关系叫‘班长’太见外了。”
　　“？？？”
　　江雪年自认智商没有问题，但是听不懂宫玲琅在说什么。
　　这时时清梵推开浴室的门走出来，雪白的水蒸气随着她出来迅速消散，时清梵脸颊红扑扑的，湿漉漉的长发搭在身后的浴衣上，水似珠子一般不停地落下，打湿了身后的一小块地。
　　“雪年？我还以为你不来了，所以才去洗澡……”
　　江雪年从旁边拿下一条干毛巾走到时清梵身后，撩起长发帮她擦头发。
　　时清梵身体微微一僵，很快放松下来。
　　“别提了，我妈不知道从哪听说了我考年级第二的事，给我打了个电话，话里话外要和我修复关系，我敷衍了半天才挂断。”
　　“你和你妈妈关系不好吗？”时清梵问。
　　“岂止是不好……有时间我再和你细说。”她还有更重要的事情和时清梵谈。
　　“清梵，刚才玲琅说咱俩现在关系很好，说我叫你‘班长’太见外，可以互相叫名字了。以后我叫你‘清梵’好不好？你也可以叫我‘雪年’，或者我的小名‘年年’。”


第45章 045
　　宫玲琅坐在上铺, 听见“年年”，差点酸倒了牙。
　　时清梵就算喜欢江雪年，也不会这么腻歪地叫她的。
　　然而下一秒宫玲琅就被发小亲自打脸。
　　“年年。”时清梵低声道, 唇角微微扬起, 睫羽遮住了眼睛，宫玲琅也能看出她很高兴。
　　宫玲琅：“……”行叭, 我不管了，你高兴就好。
　　“清梵你叫我的名字真好听。”江雪年仔细帮时清梵擦头发, 一块毛巾湿透，又换了块干的继续擦。
　　寝室没有插排, 用不了吹风机，头发只能靠风干，时清梵的头发长及腰部, 最好擦干一点，不然就要湿着头发睡了。
　　时清梵耳朵悄悄红了, 有些紧张道：“你也可以叫我的小名。”
　　“你的小名是什么？”
　　“我妈妈叫我清清。”
　　“清清，很好听啊。以后你叫我年年, 我叫你清清, 完美。”
　　宫玲琅：“！！！”这俩人已经肆无忌惮了吗？完美个球！清梵什么时候多了个小名，她怎么不知道？？？
　　“我以后也叫清清行不行？”宫玲琅忽然道。
　　时清梵抬起头看向宫玲琅，微微蹙眉, 没有说好, 也没有说不好，看起来很为难的样子。
　　“……算了, 我叫清梵习惯了, 不换了。”宫玲琅认输。
　　宫玲琅万万想不到时清梵这样冷清的性格也会变成恋爱脑。
　　江雪年对时清梵和宫玲琅之间的“较量”毫无所觉, 帮时清梵擦完头发, 两人坐下开始学习。
　　江雪年像一块脱水的海绵，落入时清梵这片满是知识的池塘，恨不得将水全都吸进自己身体里。
　　翌日，各科课代表将考试卷子发了下来，三班的学生们和自己周围的人对答案，有的懊恼有的庆幸，教室里被嗡嗡的说话声充满。
　　“清清，你还记得听力题的问题吗？听力我错了好多。”江雪年转过头问后排的时清梵。
　　时清梵道：“记得，你过来我写在你的卷子上。”
　　教室里一瞬间安静下来。
　　天呐，他们没有听错吧，刚刚江雪年叫时清梵什么？清清？？？
　　这是什么腻歪的小情侣昵称！
　　江雪年到后面去找时清梵，尹岩激情写下日记。
　　［雪梵恋爱记事29――今日惊现小情侣昵称，江雪年叫时清梵清清（捂脸，真的好亲密，听得我脸红了）］
　　“这还不磕说不过去了吧？”
　　“我本来不喜欢嗑cp的，但是江雪年和时清梵追着我按头让我嗑，我有什么办法，嗑呗。”
　　“麻了麻了，小情侣还有什么是咱们不知道的。”
　　“没想到关注别人的爱情是这么快乐的一件事，我要给她们激情产出！”
　　……
　　等到下午听见时清梵叫“年年”一起去吃饭的时候，三班适应力超强的学生们已经不像早晨一样震惊。
　　他们偷偷竖起耳朵，试图听到两人更多暧昧对话，尹岩的日记在学生间传播，下了晚自习，两人互相叫暧昧昵称的事在寝室间爆炸传播。
　　霍雅山被时欣然弄出了一堆事，她爷爷不知道从哪里听说她早恋荒废训练，特地给教练打电话叮嘱了一番。这几天教练看她看的很严，还给她增加了训练量，导致她每天训练完已经筋疲力尽，根本没时间去找江雪年。
　　霍雅山做完最后一百个蛙跳回到宿舍楼，刚下电梯就听见楼道里两个女生凑在一起聊天，脸上挂着蜜汁微笑。
　　拖着疲惫的身体推开寝室的门，霍雅山忽然听见了江雪年的名字。
　　她立刻转身拦住那两个女生。
　　“你们在说江雪年？她怎么了？”
　　江雪年考全校第二的事她已经知道了，成绩对她这种家世来说没什么大用，霍雅山没在意。
　　从这两个女生的动作神态和神秘的微笑来看，霍雅山觉得一定有什么重要的事情她还不知道。
　　两个女生被霍雅山拦在身前的结实手臂吓了一跳，生气的转过身，看见霍雅山的身材容貌，脸一热，道：“我们在说雪梵cp。江雪年和时清梵今天互相叫昵称了，特别甜。”
　　霍雅山心头一跳，皱眉问：“什么昵称？”
　　两个女生脸红道：“就清清，年年啊，总之很暧昧很粘糊就对了。”
　　“从来没想过嗑cp比自己谈恋爱还快乐！”
　　“同学，你叫什么名字，哪个班的？是不是也在嗑雪梵cp啊？”
　　霍雅山拳头攥的死紧，“嗑cp？你觉得我会嗑我女朋友和别人的cp？”
　　“我叫霍雅山，有时间嗑雪梵这对假cp，不如嗑我和江雪年的真cp。”
　　霍雅山说完转身进了宿舍，因为不爽用力关上门，发出的声响吓了两个女生一跳。
　　“她在说什么玩意儿？江雪年是她女朋友？？？”
　　“发癔症呢。她以为自己是谁啊，连时清梵的一根小指头都比不上。”
　　霍雅山第一次对一个人心动，以她霸道的性格，根本无法接受江雪年不接受她却和时清梵整日黏黏糊糊。
　　还说什么不喜欢年纪小的，呵，当她没查过吗，时清梵也比她小！
　　江雪年分明就是找借口。
　　第二天，霍雅山一早醒来，直接鸽了早上的训练，去十二年级三班守株待兔等江雪年。
　　走近十二年级教学楼，楼下跑过一个女生，霍雅山看着眼熟，“江雪年？”霍雅山立刻跑过去追上江雪年。
　　“我说怎么这几天在操场看不见你，原来是换了阵地。怎么，就这么不想见到我吗？”霍雅山不悦地说。
　　江雪年已经跑了三圈，脸不红气不喘，侧头看了霍雅山一眼，“你说的对。”
　　她确实不想见。
　　“你！”霍雅山从小就是天之骄女，什么时候受过这种委屈，她一把拉住江雪年的手臂，将人拉停下，“江雪年，时清梵就是个家世普通的学生，未来她什么都不能帮你，而我就不一样了，无论你想做什么，我都有办法帮你。”
　　霍雅山看着江雪年的冷静的黑眸，手上力气越来越大，握的很紧，“江雪年，这个世界没有你想象的那么单纯，不论你分化成什么性别，成绩好与坏，都需要有人才能出头。”
　　江雪年感觉手腕快被霍雅山攥碎了，但她力气不如霍雅山大，挣脱不开。
　　江雪年蹙眉道：“霍雅山，你说的我都懂，但我不需要。”
　　“不需要？”霍雅山眯起眼睛，“这么说你打定主意和时清梵在一起了？”
　　“我们没有在一起。霍雅山，你先放开我。”江雪年冷静道。
　　霍雅山冷笑：“你们没有在一起就‘清清’‘年年’的叫开了？江雪年，我霍雅山看上的人只能是我的。如果你坚持和时清梵交往，别怪我对时清梵不利。”
　　江雪年脸色微变，“你想对她做什么？”
　　霍雅山见江雪年急了，缓缓松开手，看见江雪年手腕上的青痕，眼底划过一道暗芒，“你急了。”
　　“你因为时清梵着急了。”霍雅山低声道。
　　江雪年直视她，“我们是朋友，你要伤害我的朋友，我为什么不能着急？霍雅山，我记得我说过不喜欢年纪比我小的，现在看来是明智的，你太幼稚了，不适合我。”
　　“时清梵也比你小，她就适合了？江雪年，你双标的太明显了。”
　　时清梵从不远处走过来，听见霍雅山的声音本想跑过来帮江雪年解围，然而下一秒就听见江雪年神色自然地道：“我说过很多次，我和清梵之间没有爱情，我们没有在恋爱，只是单纯的朋友，不要把人都想的和你一样恋爱脑。”
　　时清梵脚步顿住。
　　江雪年说的像是真的一样，时清梵没有从她脸上看到半分表演的痕迹。
　　就好像江雪年真的不喜欢她一样。
　　可那怎么可能呢，江雪年有多喜欢她没有人比她更清楚。
　　江雪年一定是为了摆脱霍雅山才会这样说。
　　时清梵浅棕色的眼眸蕴着冷冽的光，睫羽却在冷风中微颤。
　　“我还不屑的和你说谎。”江雪年很久没有生过气，这次她是真的被霍雅山惹怒了。
　　霍雅山被江雪年黑眸中的火光震了一瞬，回过神来，道：“好，我可以相信你对时清梵是单纯的友情，也可以不对时清梵做什么。不过你要保证，你对时清梵绝对没有友情以外的情感。”
　　江雪年揉了揉手腕，抬眸问：“这就是你的要求？”
　　“对。”霍雅山忽然感觉到一丝危险的气息，江雪年温暖的笑容有一瞬间杀气腾腾。
　　霍雅山略微紧张地咽了口口水，道：“我带了手机录音，如果你以后敢违背，我一定不会放过时清梵。”
　　“我爷爷是霍锋，你应该知道得罪我会是什么下场。”
　　江雪年没搭理她，直接道：“我保证，我对时清梵没有任何暧昧情愫，不会和她交往。”
　　“说完了，可以了吗？”江雪年冷脸问。
　　霍雅山把手机收起来，笑道：“可以。记着以后不要躲我，不然我就把音频发给时清梵。”
　　霍雅山边说边观察江雪年，江雪年听到这句话也没什么特别的表现。
　　“录音你也拿到了，走吧，别打扰我跑步。”
　　霍雅山勾起唇，“江雪年，我早晚会让你爱上我。”
　　霍雅山离开后，时清梵没有直接去找江雪年说话，而是趁她跑到教学楼背面时走进教学楼。
　　她的心现在很乱，之前被忽视的细节忽然都一起浮出水面。
　　江雪年真的喜欢她吗？
　　她一直以为江雪年不表白是因为害羞……也许江雪年根本就不喜欢她呢？
　　她很了解江雪年，刚才江雪年的表现不像是在说谎。
　　时清梵的理智不允许她再欺骗自己。
　　江雪年好像……真的不喜欢她。


第46章 046
　　时清梵心底埋下了怀疑的种子, 一整天都在观察江雪年。
　　江雪年在早自习前和班里的几个同学一起走进教室，脸上的笑容一如既往，只是抬起手时雪白的细腕上多了一抹刺眼的青痕。
　　上数学课, 宫玲琅听不懂，回过头看了眼时清梵, 却发现她热爱学习的发小根本没有在听课, 眼睛一直盯着江雪年的背影。
　　宫玲琅皱眉, 上课几次回头，时清梵都是这样。
　　她写了个纸条给汤修然看，汤修然不相信, 结果回头几次看见的情况和宫玲琅一模一样。
　　这下宫玲琅和汤修然都不淡定了。
　　她俩不反对时清梵和江雪年相处的前提是江雪年能让时清梵变得更好更快乐, 而不是时清梵被江雪年勾着不学习。
　　一下课, 宫玲琅走到时清梵面前严肃道：“清梵，我有话和你说，你跟我来一下。”
　　时清梵看了眼低头写着什么的江雪年, 道：“在这里说。”
　　打定主意盯着江雪年不离开。
　　教室里一堆人, 当然不能在这里谈，奈何宫玲琅和汤修然轮番上场都劝不动时清梵。
　　中午下课后，时清梵看着江雪年起身朝自己走过来, 神色自然道：“清清, 我中午不太饿, 寝室还有几个小面包, 就不去食堂吃饭了。”
　　时清梵浅棕色的眼眸看着江雪年三秒钟没说话，眸中光芒一闪, 才道：“好。”
　　江雪年离开后, 教室里只剩下时清梵三人。
　　宫玲琅抱臂靠在桌子上, 道：“清梵, 你和江雪年今天都不太对劲。到底发生什么了？”
　　“昨天还好好的呢。”汤修然也不理解。
　　鸦黑的眼睫垂下，遮住眼睛，时清梵浅浅呼出一口气，道：“没什么，只是我刚刚发现年年好像不喜欢我。”
　　时清梵说完抬眸，见宫玲琅满脸震惊，要说什么的样子，道：“不用安慰我，我可以自己调节好。”
　　在那样的家庭长大，时清梵都没有变得愤世嫉俗。现在发现自己喜欢的人不喜欢自己，这点事对她来说不算什么。
　　时清梵右手抚上自己的胸口，这里有些闷，还有些刺痛。
　　同她母亲去世时深刻的悲伤相比，她现在的伤心并不激烈，只是绵延而和缓，没有一秒停歇。
　　“走吧，去吃饭。我很快会找到答案。”
　　宫玲琅和汤修然对视一眼，都不知道怎么办才好。
　　时清梵从小就是这样，伤心的事从来不会和人分享找人拿主意，等下次见面，时清梵已经凭借自己强大的内心自愈，一次次的受伤过后，小时候绵软可爱的女孩性格变得越来越冷。
　　宫玲琅他们这些朋友只能看着干着急，什么都帮不了她。
　　#
　　上午上课时，手腕上的疼痛一直提醒江雪年早晨经历过什么。
　　江雪年早就过了冲动的年纪，越生气的时候反而越是冷静。
　　当时周围没有人，江雪年的武力值比不过霍雅山，为了自保只能做出狗屁“保证”，让自己脱离被霍雅山困住的局面。
　　既是替自己解围，也是让霍雅山放松警惕。
　　据她所知，霍雅山最近被教练盯得紧，根本没有时间来找她，今天一定是私自溜出来的。
　　上午认真上完课，江雪年已经对如何暗中教训霍雅山有了大致计划。
　　“江雪年”的父亲虽然是中将，但职位是文职，霍雅山的爷爷，上将霍锋管理着联盟将近一半的军队，两者根本没有可比性。
　　可以说只要霍锋活着，霍家就能在联盟横着走，不然也不会养出霍雅山这样嚣张的性格。
　　时家只是普普通通的富豪，同江家都有不可逾越的鸿沟，更不要说和霍家比。
　　所以在霍雅山说要整时清梵时，江雪年才会投鼠忌器。
　　江雪年不想让时清梵参与进来，回寝室只是借口，实际上她去了十年级十班找时欣然。
　　圣利斯学院十年级比十二年级下课晚十分钟，江雪年走到十班门前的时候，老师刚刚离开，学生们或在收拾桌子，或三三两两凑在一起说话，很是热闹。
　　江雪年站在十班门前，最先看到她的是靠门第一桌的学生。
　　男生本来正在边收拾桌子边和同桌说笑，无意中抬起头，看见江雪年的脸，愣了一下，而后站起来惊讶道：“江雪年？！”
　　这一嗓子声音很大，班里一瞬间安静下来，所有人同时看向门口的位置。
　　“真是江雪年？她怎么来了？！”
　　“我靠，这我偶像啊！”
　　“时清梵的绯闻女友！”
　　“她应该是来找人的吧。咱们班还有人认识江雪年呢，怎么没听说过！”
　　……
　　霍雅山追时欣然的时候说过家里对她的体能成绩很重视，为了不让霍雅山再和江雪年有牵扯，时欣然去班主任办公室的时候在一班班主任桌上放了一封举报信，信上说霍雅山喜欢江雪年，为了追江雪年影响了训练。
　　一班班主任如时欣然所料告诉了霍家，霍雅山被老师和教练看得很严，这几天都没有时间再去找江雪年。
　　但时欣然伤敌一千自损八百，霍雅山没空找江雪年，她也没空找霍雅山挽回她的心。
　　平常围着她转的几个女生从昨天就开始旁敲侧击地问霍雅山怎么还不来找她，时欣然说霍雅山训练忙敷衍了过去。
　　时欣然知道，她们只是表面相信，心里怎么想的就不好说了。
　　“同学你好，我找时欣然。”
　　江雪年声音不大，但足以传进坐在中间第一排时欣然的耳中。
　　时欣然的同桌激动地道：“欣然，你竟然认识江雪年，好厉害！”
　　“欣然家可是顶尖富豪，听说江雪年家世也很好，欣然，你是不是早就认识江雪年啊？”
　　时欣然本来不打算搭理江雪年，此时被一群人用羡慕的目光看着，虚荣心得到了极大的满足。
　　时欣然不好意思地笑道：“我们确实认识。”不仅认识，还是情敌。
　　“江雪年找我，我就不和你们去食堂了。”
　　时欣然带着略微得意的笑容走到江雪年面前，“你找我有什么事吗？”眼中含着谨慎和探究。
　　江雪年道：“我知道你想要什么，我不仅对你想要的没有兴趣，而且可以帮你得到你想要的。又没有兴趣聊聊？”
　　江雪年的话听得其他人云里雾里，时欣然却立刻反应过来江雪年在说什么。
　　“跟我来。”
　　霍雅山长得帅，又是军队预备役，她舔狗式的追求为时欣然增加了不少虚荣心，如果霍雅山移情别恋的事情被班里人知道，那些平时嫉妒她的人一定会嘲笑她。
　　江雪年跟着时欣然来到几乎没人会来的教学楼后面。
　　时欣然面前只有江雪年，不用再装了，不客气地问：“找我什么事？”
　　“我刚才已经说过了，我可以帮你得到你想要的――比如霍雅山。”
　　时欣然嗤笑，“你是时清梵的女朋友，会那么好心帮我？”
　　“不只是帮你，也是帮我。”江雪年道，“今天早上霍雅山来找我了。”
　　时欣然面色一变，下意识问：“有没有人看见？”
　　如果被人看见传播出去，她的脸就丢光了。
　　江雪年露出微笑，“现在有兴趣和我谈了吗？”
　　……
　　江雪年和时欣然聊了半个小时，在她的话术面前节节败退，透露给她不少关于霍雅山的事情。
　　两人商定了第一阶段的计划。
　　江雪年回宿舍楼的路上顺便去商店买了几个小面包，乘电梯到五楼，走到508门前，拇指按上指纹感应器，指纹锁发出轻快的音乐后打开。
　　江雪年推开门，身后突然传来开门声，“你回来了。”
　　是时清梵的声音。
　　江雪年心头一跳，快速调整好表情，转过身给时清梵展示自己手里的食品袋，“小面包吃完了，我又去买了点儿。”
　　时清梵目光定在她的手腕上，那一抹青痕已经开始发紫。
　　“这是我……”
　　江雪年想了个理由解释，时清梵没给她解释的机会，说：“我寝室有化瘀膏。”
　　江雪年离开后，时清梵让宫玲琅和汤修然先去食堂买饭，自己去医务室买了化瘀膏。
　　时清梵见江雪年微愣，走过去拉起她另外一只手，将508的门关上，带她进了506。
　　直到受伤的手腕上传来冰凉的触感，江雪年才回过神来。
　　时清梵正低头认真的将雪白的膏体抹在她青紫的地方，轻柔地用手指晕开。
　　在现实世界她有很多朋友同事，平时关系很好，但没有一个人会像时清梵这样细致的注意到她手腕上不明显的伤痕。
　　江雪年喉咙好像梗了什么一样，心一瞬间软的一塌糊涂。


第47章 047
　　“你怎么知道我的手腕有伤？”江雪年问。
　　时清梵头颅微微垂下, 长发从肩头滑落，贴在颊边，听到江雪年的问题, 睫羽轻轻掀起，浅棕色的眸似清泉纯澈，“你一进教室我就看到了。”
　　江雪年被时清梵的美貌窒息了一瞬，开玩笑道：“清清你是不是特别崇拜我, 尹岩是我同桌都没发现我手腕的伤。”
　　时清梵微微勾了勾唇，没有回答。
　　宫玲琅从上铺往下看, 将情况实时直播给另外两个发小。
　　宫玲琅：就她俩这种相处模式，真的不是情侣关系吗？清梵竟然说江雪年不喜欢她，怎么可能？我发誓刚才江雪年看清梵看呆了！！！
　　姜飞沉：我没亲眼见过, 不好下结论，糖糖你觉得呢？
　　汤修然：我也不好说……要不我明天找机会试探江雪年一下？
　　宫玲琅：ok, 交给你了。
　　姜飞沉：我给你列几个问题, 你着重观察一下江雪年的反应。
　　汤修然：交给我吧。
　　时清梵帮江雪年将化瘀膏抹匀吸收，收回手道：“好了，洗澡的时候用保鲜膜包起来, 不要沾水，不然药效会降低。”
　　江雪年刚要说自己没有保鲜膜, 就见时清梵打开抽屉拿了一卷出来，“先补课，等你回去的时候我帮你包上。”
　　因为性格原因, 在现实世界江雪年是经常照顾人的那一个, 还是第一次被人如此照顾。
　　江雪年感叹道：“以后和你结婚的人肯定是世界上最幸福的人。”
　　时清梵眼神闪了闪：“是么？”
　　“当然啊, 我还没见过像你这么完美的人。长得美, 学习好, 性格好，照顾人，除了完美我不知道用什么词语形容你。”
　　江雪年夸得真情实感，时清梵却从她的夸奖中听出了坦荡。
　　年年果然不喜欢她。
　　时清梵垂眸，冷静地想。
　　学习完，时清梵帮江雪年包好保鲜膜，看着她离开。
　　寝室门关上，憋了半天的宫玲琅道：“清梵，我把情况和糖糖飞沉说了，飞沉不敢下结论，糖糖说明天旁敲侧击一下。明天正好有体育课，咱俩一组，让江雪年和糖糖一组。”
　　时清梵点头：“好。”
　　宫玲琅看着时清梵冷淡的侧脸心里不是滋味，刚才江雪年在的时候，时清梵眼底有光，时不时会抿唇笑一下。
　　她犹豫了一下，道：“清梵，如果……我是说如果，如果江雪年真的不喜欢你怎么办啊？”
　　宫玲琅回想时清梵和江雪年这段时间相处的细节，好像一开始时清梵没有想歪，是她用有色眼镜看待江雪年，告诉时清梵江雪年喜欢她，才造成时清梵的误会，让她一步一步陷进去。
　　她误导了清梵，她才是罪魁祸首。
　　宫玲琅快被自己的愧疚感淹没了。
　　她在微博上看过很多因为失恋开始放弃自己的人，万一清梵也……
　　时清梵转过头来，轻轻一笑，眼波流转，潋滟生光，红唇微启道：“那就让她喜欢我。”
　　宫玲琅瞬间呆滞，她天天对着时清梵的脸，按说早就应该免疫了才是，可是刚才她竟然从时清梵的笑中品到了勾人的意味。
　　宫玲琅捂着砰砰直跳的胸口道：“我觉得行。”
　　连她这个喜欢男生的差点承受不住，岂止是行，简直是太行了！
　　宫玲琅放下心来，就算江雪年现在不喜欢时清梵，只要时清梵像刚才那么一笑，江雪年早晚沦陷。
　　时清梵的化瘀膏很有效，江雪年早上起来，手腕上只剩一道浅浅的痕迹，不用他特地遮挡，不仔细看基本看不出来。
　　上午最后一节是体育课，体育老师领着他们锻炼完，江雪年如往常一样对时清梵道：“清清，你想打羽毛球还是网球？”
　　宫玲琅走过来拦在时清梵面前：“你都霸占清梵那么久了，这回清梵归我。”
　　“清梵，走，咱俩打羽毛球去。”
　　时清梵竟然没有反驳宫玲琅，江雪年眼睁睁看着宫玲琅和时清梵走了，心里有些不舒服。
　　她知道自己的不舒服毫无道理，宫玲琅和时清梵是发小，关系肯定比她和时清梵的关系好，她好像确实“霸占”时清梵太久了，让宫玲琅和时清梵玩一次是应该的。
　　江雪年盯着时清梵和宫玲琅离开的背影，眉心越皱越紧。
　　“咳！”汤修然狠狠咳了一声。
　　江雪年看向汤修然，汤修然笑道：“既然清梵和玲琅走了，不如咱们俩一起跑步吧，你不是经常跑步吗，就当锻炼了，怎么样？”
　　江雪年点头：“好啊。”
　　时清梵不在，她也确实不想和别人做其他的运动。
　　汤修然体力一般，江雪年照顾他跑得慢一些，然而跑了半圈汤修然就气喘吁吁，“不，不行了，我必须得歇歇。”
　　江雪年停下来，陪他走到树下。
　　汤修然扶着树，假装喘不过来气的样子。
　　跑个两三圈他还是跑得了的，装作跑不了的样子是为了把江雪年带到一个没人的地方好“谈心”。
　　“不好意思，我体力太差了。”汤修然缓过来后满脸歉意道。
　　“这有什么不好意思的，我以前的体力还不如你呢。”
　　汤修然扶着树看向对面，眼睛一亮，指着一个方向道：“从这里可以看见清梵和玲琅哎，她们羽毛球打得还挺有默契。”
　　江雪年顺着汤修然的手看过去，看见时清梵，下意识露出柔和的笑容。
　　汤修然余光偷偷观察她的表情，状作不经意地问：“雪年，你说清梵这么完美，以后得找个什么样的对象啊？”
　　江雪年其实想过这个问题。
　　她不推荐江钺和时清梵在一起，江钺虽然是个好哥哥，却不是个好丈夫。
　　身为alha，他的控制欲过强，甚至不允许身为oga的时清梵走出家门一步，上班更是天方夜谭。
　　看的时候江雪年已经很不爽男主这种控制欲了，时清梵的才华梦想，通通湮灭在她分化成oga以后。
　　“必须支持的清清的事业，一心一意为她好，不能为了自己的私欲做出违背清清意愿的事情。当然，对方本身也要足够优秀，不然清清也不可能喜欢他是不是？”
　　汤修然其实同意地点头，“你说的有道理。”
　　接着自然地问起江雪年的择偶标准，“雪年你呢？以后想找什么样的对象？”
　　“我？我还真没想过。”在现实世界天天忙工作，根本没空想。
　　穿进书里没记忆，本身还是个废柴，天天研究着怎么提升自己，更没空想了。
　　而且她这具身体才十八岁，刚刚成年，没有必要想那么久远的事情。
　　汤修然道：“以前没想过，现在想也不晚啊，万一我有认识的朋友符合你的标准，以后可以介绍给你。自己人，靠谱。”
　　江雪年失笑，“行吧，那我可得好好想想。”
　　“嗯……首先我颜控，颜值要在标准以上。”
　　汤修然立刻道：“你的颜值标准如果是清梵的话，恐怕以后找不到对象了。”
　　江雪年道：“标准当然不是清清，清清在我心中属于顶尖美貌。至于我的标准，我得见到人才知道到没到我的标准。”
　　“所以标准还是有可能是清梵喽？”
　　“你这么说似乎也没错……”
　　“还有呢？除了颜值，性格方面有什么要求没有？”
　　江雪年感觉有哪里不太对，然而汤修然催促的急，根本没给她思考的时间，江雪年只能接着回答下一个问题。
　　“性格我没有什么要求，可冷可暖，只要善良，什么性格都可爱。”
　　汤修然：……才问了两条，完全对标清梵，江雪年真的有可能不喜欢清梵吗？？？


第48章 048
　　又问了几个问题, 江雪年的答案标准几乎都和时清梵有相似之处，汤修然甚至开始怀疑自己被秀了。
　　“哎呀，问了半天你对另一半的要求, 还不知道雪年你以后会对另一半怎么样呢。”汤修然笑呵呵道，“雪年你有没有想过自己会分化成什么性别？你觉得alha，oga，beta六种性别你最喜欢哪一种？”
　　“我应该会分化成最普通的beta吧。”中既定的性别应该不会变。
　　汤修然道：“beta啊, beta也行。”
　　据科学家最新研究，性别分化和身体的素质有一定关系, 比如身高，体质，智商, 越是优秀的人越有机会分化成alha，各方面更进一步。
　　时清梵个子高, 体质好, 智商高，以后很大几率会分化成alha，江雪年无论是分化成beta还是oga都可以, 就是分化成beta生下alha的几率小一点而已。
　　“性别嘛，我没要求, 喜欢就行。不过如果我未来另一半是oga，我肯定会尊重她的想法，她想工作就工作, 不想就不做, 我不会限制她的任何事, 她的快乐最重要。”
　　这个想法基于男女主的相处模式产生, 江雪年下意识将自己的另一半代入成分化为oga的时清梵, 直接说了出来。
　　汤修然：……啊这，除了oga这一点不符合，其他完全是她刚才给江雪年找另一半的标准啊。
　　汤修然越来越不懂了。
　　江雪年一边说自己不在意性别，一边又用oga举例，这到底是什么意思啊。
　　要知道清梵除了美貌，和娇弱的oga没有一点有关系，她根本不可能分化成oga。
　　不行，这么拐弯抹角的问什么都问不出来，看来还是直接一点比较好，得出答案也安心一点。
　　省的猜来猜去又猜错。
　　“哇，雪年你未来一定会是超棒的伴侣。”汤修然说完用肩膀撞撞江雪年，压低声音道，“现在就咱们俩，没有别人，你偷偷告诉我，清梵那么美，你这个颜控真的没对她动心过？你看你们认识才几个月，已经比我们这些十几年的发现关系都好了。你俩该不会在偷偷谈恋爱吧？”
　　江雪年对上汤修然怀疑的视线，讶异道：“怎么可能，我们是朋友。虽然清清确实很符合我的审美，但我们真的不可能。”
　　她以后会分化成beta，而时清梵是顶级oga，beta无法帮助oga抵御发情热的痛苦，beta和oga结合对oga来说一点好处都没有。
　　虽然发情热可以用药物度过，但药物都有副作用，长久的吃药会对身体产生一定损害。
　　她希望时清梵未来能够做一个健康自由快乐，能够实现梦想的oga，所以从未想过自己会和时清梵有其他可能。
　　“你不会也信了那些c粉说的了吧？”江雪年笑道，“那些都是她们脑补的，我和清清是纯纯的友谊。”
　　“……”纯纯的友谊是那个样子吗？恕他们这些发小不懂了。
　　“修然？你怎么了？”江雪年抬起手在忽然呆滞的汤修然面前摇了摇。
　　汤修然回过神来，深吸了一口气，道：“我没事，就是忽然有点冷。要不咱们继续跑步吧，这次再跑慢一点，我应该能跑两圈。”
　　江雪年没意见。
　　两人慢吞吞地跑完两圈，下课铃响了。
　　四人汇合一起去食堂。
　　汤修然快走两步，整张脸皱巴着轻轻对时清梵和宫玲琅摇头。
　　时清梵心中略过淡淡的失落，看了江雪年一眼。
　　没关系，这样也不错。她最喜欢有挑战的事，比起江雪年现在就喜欢她，似乎通过适当的勾引，让江雪年爱上她，主动追求她，那样才更有意思。
　　宫玲琅着急知道过程，拉过汤修然道：“糖糖我想去厕所，你陪我。”
　　说完俩人一起跑了。
　　只剩自己和时清梵，江雪年走到时清梵身边，神色自然道：“我看见你和玲琅打羽毛球了，没想到玲琅打得不错，接住你那么多球。”
　　时清梵睫羽掀起，眼底流光一闪而过，“我还是更喜欢和你一起打球。”
　　江雪年墨黑色的眸子同时清梵的眼睛对视，心跳停了一拍，一股不知道从何而来的羞赧涌上，脸颊微微发热，“那下次我陪你打，不让玲琅把你抢走了。”
　　时清梵道：“说好了。”还是平常清冷的声音，“了”字发音微微转了个弯，像带了钩子一般，听得江雪年头皮微微发麻。
　　另一边，宫玲琅把汤修然拉到教学楼后面，着急地问：“飞沉总结的问题你都问了吗？江雪年怎么回答的？你刚才摇头是什么意思？不对，你那个是在摇头吗？还是我看错了？”
　　“好了好了，知道你关心清梵，别急，我慢慢和你说。”汤修然安抚好宫玲琅，等她冷静下来后把自己刚才和江雪年的对话一五一十地告诉。
　　“飞沉的问题根本没用，我最后只能直接问了。好在我问得自然，没引起雪年的怀疑。”
　　宫玲琅一脸懊恼的表情蹲下，“都怪我，如果不是我和清梵说江雪年喜欢她，清梵也不会陷进去。”
　　汤修然道：“清梵怎么说？”
　　宫玲琅仰起头道：“清梵说如果江雪年不喜欢她，就想办法让她喜欢。”
　　“本来我觉得可行，但是江雪年这个木头天天和清梵凑在一起，说碰清梵就碰，竟然一点都不动心，我真的怀疑她性冷淡。”
　　宫玲琅抓着自己的头发，“不行，这件事有我的责任，我不能只看着清梵一个人努力，我也得帮她做点什么才行。”
　　汤修然道：“交换生时间已经到了，我明天回原来的学校，没办法帮你。不过我和飞沉可以微信出主意。”
　　“好！”
　　吃完饭回到寝室，宫玲琅立刻将群聊名称“江雪年行为研究小组”改成“助力追爱联盟”。
　　宫玲琅：汤修然，姜飞沉，咱们快来研究一下，该怎么帮清梵追江雪年。
　　姜飞沉：？已经确定江雪年不喜欢清梵了吗？
　　汤修然发了段长语音把自己和江雪年的对话复述给姜飞沉。
　　姜飞沉听完后沉默了一会儿。
　　姜飞沉：听前面我以为江雪年对清梵情根深种，后面为什么变了。果然恋爱不是靠猜的。［失落jg］
　　汤修然：打起精神飞沉，清梵的幸福需要咱们共同努力！
　　宫玲琅：我什么都可以做！只要你们能想出办法！
　　姜飞沉：这样啊，那玲琅你可以试试这样……然后……
　　宫玲琅看完姜飞沉的计划，沉默了。
　　汤修然：玲琅，清梵的幸福和你的脸面相比，哪个更重要？
　　宫玲琅：当然是清梵的幸福。
　　宫玲琅：好，我豁出去了，就按飞沉说的办！
　　第二天下了早读，江雪年发现自己的同桌尹岩被宫玲琅叫走，还有几个三班c粉“骨干”几人凑在一起一脸严肃，不像平时满脸迷之笑容。
　　江雪年心道：难道修然把我们昨天的对话告诉了玲琅，c粉接受不了现实，准备脱粉回踩？
　　下午第一节 课结束，谈英让时清梵把上课写的卷子收上来。
　　时清梵收到江雪年这里时，尹岩等一众c粉开始起哄地发出“喔～”
　　尤其宫玲琅，站起来用手做扩音器状，一个“喔”字一波三折十道浪。
　　江雪年：“……”原来这就是他们密谋的事。
　　江雪年回过头把卷子交到时清梵手上，正要调侃宫玲琅他们，就见时清梵冷雪似的脸在起哄声中晕开一抹浅淡的红。
　　清清这是……害羞了？


第49章 049
　　本来江雪年没觉得有什么, 不过是起哄而已，可是时清梵脸一红，她突然也有点不自在，匆忙把卷子交给时清梵, 垂眸道：“他们闹着玩呢, 不要在意。”
　　“嗯。”时清梵轻轻应了声, 向前走继续收卷子。
　　尹岩推推宫玲琅的胳膊，压抑着激动问：“玲琅你看到江雪年和班长的表情了吗？她们好像在害羞哎！”
　　宫玲琅沉重地点头：“我看到了。”
　　不仅看到了, 而且看得清清楚楚。
　　清梵先脸红，江雪年后脸红。
　　两个人站在一起的模样纯情又美好。
　　昨天姜飞沉说要他们cpf在旁边烘托暧昧氛围有助于两人感情发展的时候, 宫玲琅觉得不太靠谱，今天是抱着死马当活马医的态度硬着头皮和cpf一起起哄。
　　没想到真的有用。
　　虽然这种行为影响了她的形象，不过只要能帮时清梵, 形象根本不算什么。
　　她豁出这张脸也要帮清梵追到江雪年。
　　#
　　今天是汤修然最后一天在圣利斯做交换生，晚自习前他就要离开学校。
　　凭借开朗的性格, 汤修然在三班交到不少朋友, 知道他要走了, 大家都舍不得，决定在食堂给他办个欢送会。
　　说是欢送会, 其实就是玩的好的几个人凑在一起吃顿饭。
　　除了江雪年她们, 还有以尹岩为代表的几个雪梵cpf。
　　吃饭的时候, 几人根本没空看即将离开的汤修然, 全副注意力都放在了江雪年和时清梵身上。
　　两人凑近一点儿，周围一片抽气声。
　　江雪年给时清梵夹个她够不到的菜，几人双手捂嘴热泪盈眶。
　　时清梵替江雪年整理了一下头发, 尹岩激动的脸色涨红, 差点磕晕过去。
　　汤修然：“……”有谁记得这是我的欢送会吗？
　　吃完饭, 汤修然状作哭唧唧道：“雪年和清梵你俩快回寝室吧，你们在他们眼中根本没有我。”
　　江雪年对上尹岩几人格外灼热的眼神，“……好，那我们先回去了，你们慢慢聊。”
　　不用猜也知道这群cpf聚在一起会讨论什么。
　　说不定还要搞个h，正主在确实不太方便。
　　江雪年和时清梵离开后，汤修然给桌上的杯子倒上果汁。
　　尹岩几人依依不舍地看着江雪年和时清梵背影消失在视线中。
　　“咳！”汤修然用力咳了一声，大家的注意力这才转到他身上。
　　汤修然道：“咱们都是聊的来的兄弟姐妹，我就不跟你们绕弯了。”
　　尹岩道：“糖糖你直接说，咱们之间不用绕弯！”
　　汤修然道：“下午我就要离开圣利斯学院，但我离开后仍然会牵挂雪梵cp，我希望你们能带着我的期望继续嗑雪梵。”
　　汤修然抬起头看了宫玲琅一眼，“还有我的好朋友宫玲琅也会一起嗑。”
　　“虽然玲琅以前不喜欢雪年，但有一个词叫爱屋及乌，雪年是清梵喜欢的人，玲琅也在尝试喜欢她。”
　　宫玲琅见尹岩几人都看向她，点头露出微笑：“我现在挺欣赏江雪年的。”
　　“玲琅有手机，我们可以时常联系，有什么好点子我都会让玲琅和你们说。”
　　宫玲琅道：“咱们的目的很明确，给江雪年和清梵一个合适的环境，支持她们，鼓励她们，让她们的感情迅速发展，为咱们发更多的糖。”
　　尹岩激动地拍手：“说的好！为了更多糖而努力！”
　　众人举起果汁互相碰了下，一饮而尽。
　　雪梵磕糖小组正式成立。
　　#
　　汤修然离开圣利斯学院后，江雪年发现宫玲琅对她态度一百八十度大变。
　　她一直知道宫玲琅因为最初的事情看她有些不顺眼，本来还想着有一天宫玲琅能理解，了解越深后越觉得没有希望。
　　哪知道宫玲琅忽然就想开了。
　　看见她和时清梵站一起再也不会暗中瞪她，甚至能主动笑着和她打招呼。
　　不仅如此，宫玲琅好像彻底和尹岩他们混在了一起，变成了雪梵cp粉的一分子。
　　难不成宫玲琅嗑她和清梵的cp？
　　下午去食堂吃饭，本来应该三个人一起，宫玲琅却说自己没胃口，不想吃，让她们自己去食堂。
　　去食堂的路上，江雪年江雪年犹豫道：“清清，你觉没觉得玲琅最近有些奇怪？”
　　“嗯？哪里奇怪？”
　　时清梵装作不知道地问。
　　“玲琅以前是绝对不会让我和你独处的，现在却不跟着去食堂。而且她和尹岩虽然是朋友，但从来不嗑cp，现在几乎只要有时间就凑到cp粉群体里面一起嗑，甚至我和你靠近她也会笑。”
　　时清梵睫羽微颤，轻轻垂下遮住漂亮的眼睛，“可能是因为玲琅想通了吧。除了最开始的误会，玲琅没有任何理由讨厌你。玲琅其实有点崇拜你的，你忘了？上次看全市联赛的视频，玲琅是最激动的一个。”
　　江雪年还是觉得不太对，但想不出原因，很快就放弃了。
　　下午大课间，尹岩忽然从教室外面跑进来，“报――咱们学校有大新闻！”
　　“什么大新闻？”宫玲琅站起来问。
　　教室渐渐安静下来，江雪年放下手中的笔，抬起头看向尹岩。
　　尹岩拍着胸口喘了几下，脸色通红道：“霍上将的孙女在咱们学校就读！”
　　这一句话几乎是吼出来的。
　　霍锋年轻时战功赫赫，年纪大了，不再去前线，也一直维持着在公众面前的伟大光明的形象。学生们学习历史学到他的知识都会很激动。
　　“霍上将的孙女？？？是咱们年级的吗？！”
　　“欧买噶！圣利斯出息了啊，有个超级富豪时濂的女儿还不行，竟然连上将的后代也在这里读书。”
　　“霍上将的孙女是哪个年纪哪个班的？”
　　问问题的人太多，声音嘈杂，尹岩耳朵嗡嗡的，勉强才听清两个问题。
　　“大家先别说话，我先说，说完有问题你们在举手问。不然等上课了我都听不到你们说了什么。”
　　好奇心驱使三班的学生闭上嘴。
　　尹岩满意点头，“霍锋上将的孙女叫霍雅山，是十年级的学妹，在一班。”
　　尹岩说完问：“还有其他问题吗？”
　　宫玲琅举手，尹岩立刻点她道：“玲琅你问。”
　　宫玲琅道：“霍雅山长得怎么样？漂不漂亮？”
　　宫玲琅问出了大家最想知道的问题。
　　要知道印在历史课本上霍上将年轻时的照片十分帅气，他们自然也希望霍雅山能继承霍锋的颜值。
　　尹岩皱眉：“漂亮……肯定谈不上。”霍雅山的容貌不能用漂亮来总结，“我觉得她长得挺帅的。”
　　说完不着痕迹地看了江雪年一眼。
　　当初她没意识到，现在才明白江雪年为了时清梵拒绝了怎样的人物。那可是联盟唯一上将霍锋的孙女霍雅山。
　　她真的好爱她啊～


第50章 050
　　霍雅山的身份暴露后, 很快成了圣利斯学生们最大的谈资。
　　十年级一班每天围着一堆人要看偶像的孙女，霍雅山训练的操场每天人满为患，教练不得不关上门将人拦在外面。
　　霍雅山几人每天训练的时候都像是动物园里的动物被人围着观赏。
　　“艹！雅山, 到底谁把你身份透露出去的？”
　　费娅欣不爽道, “天天跟猴似的被围观, 我真的受不了了。”
　　霍雅山一开始知道自己身份暴露的时候也很不高兴, 后来发现身份暴露好像也没有坏处, 很快习惯了。
　　霍雅山很享受边训练边被一群女生尖叫围观的感觉, “这个学校知道我身份的人不多，只有校长，你, 时欣然和江雪年。”
　　她抬手抹了下额头的汗, 瞬间引起一片尖叫。
　　“啊啊啊啊啊霍雅山你好帅！”
　　“她好有魅力啊，以后一定是Alpha, 保佑我以后分化成Oga，我想嫁给霍雅山。”
　　……
　　霍雅山勾唇露出邪笑, 尖叫声更大了。
　　“这就是传说中的邪魅一笑吗？我好喜欢！”
　　“霍雅山, 我爱你！”
　　……
　　费娅欣看着享受的好友，无奈地推了她一下, “你够了，身份暴露对你根本没有好处, 还不快想想谁最有可能暴露你的身份。”
　　霍雅山无所谓道：“谁都一样，已经暴露了, 又不能消除他们的记忆。我觉得现在挺好的, 上课睡觉班主任都不敢管我, 不交作业不仅没人管, 那些学生还夸我有个性。还有教练, 原本多严肃一人，现在见了我笑得和花一样，还让我帮他给爷爷问好。啧！”
　　霍雅山对费娅欣挑了挑眉，“要不也把你的身份说出去享受一下？”
　　费娅欣连忙道：“快得了吧，我爸会打死我的。”
　　虽然教练知道霍雅山身份后对她态度好了很多，但依旧对她很严格。
　　自从上次早晨偷跑去找江雪年后，教练不仅罚她每天多训练半个小时，而且亲自监督，不允许她有半点偷懒行为，霍雅山根本没机会去找江雪年，更不知道江雪年有没有和时清梵保持距离。
　　“最近雪梵cp怎么样了？讨论的人多吗？”霍雅山问。
　　费娅欣惊讶：“你竟然还没放弃江雪年？我以为你就是玩玩儿而已。”
　　霍雅山喜欢时欣然一年时间，期间对时欣然有多舔狗费娅欣都看在眼里，很难相信她会这么快移情别恋。
　　霍雅山皱眉：“我看起来像是玩玩儿的样子吗？我都想好以后和江雪年结果穿什么品牌的婚服了。”
　　费娅欣：“……你牛。”
　　“最近讨论雪梵cp的好像不太多，大家都在准备第三次月考，学习比较忙。”
　　霍雅山不太高兴：“好不容易把第二次月考混过去，怎么又要月考。”
　　“一个月一次，躲不掉的，还是想想这次怎么维持成绩吧。”费娅欣忧心忡忡，“现在关注你的人那么多，任何一步都不能行差踏错。”
　　霍雅山这时才有了一点危机感，“确实有点麻烦。”
　　一周后，霍雅山终于抽出时间去找江雪年。
　　正巧时清梵去了谈英办公室拿考场分配名单，宫玲琅没事做跟着一起去了。江雪年坐在位置上刷题，cp粉们为了应对月考从前天就安生下来。
　　霍雅山站在三班教室门外，观察了一会儿，十分满意。
　　看来她让江雪年做保证是对的，看她现在多安分，相信过不了多久，就能同意和她。
　　尹岩正在和江雪年刷同一套题，江雪年都快写完了，她还停留在第五道选择题，怎么算都不对，皱巴着脸抬起头看了眼门口，看见霍雅山吓得手里的笔都掉了。
　　“霍雅山？！”尹岩忍不住叫出声。
　　江雪年听见霍雅山的名字，手上的笔一顿，抬起头看见霍雅山，忍不住蹙眉。
　　班里只剩下一半的人，其他人要么去接热水，要么去了洗手间。
　　霍雅山的名字最近被提到的几率很高，尹岩一嗓子，大家都立刻看向门口。
　　“这就是霍上将的孙女吗？看起来好帅啊。”
　　“天呐，看这张帅脸，看这大长腿，过两年绝对分化成Alpha。我以后要是分化Oga，哭着也要嫁给她好么。”
　　“霍雅山和霍上将长得好像，不愧是爷孙，不知道她成绩怎么样，是不是像霍上将一样各方面都很优秀。”
　　“我听说她成绩年级前十，还是军校预备生，体能成绩第一，超级厉害。”
　　“嚯！成绩和体能兼顾，才十六岁，霍上将后继有人啊。”
　　……
　　江雪年听到周围对霍雅山的溢美之词，紧皱的眉心缓缓松开。
　　将霍雅山的身份泄露出去，正是她计划的第一环，传播范围越广，越多人关注，最后达到的效果才会越好。
　　尹岩在最初的惊讶过后，很快意识到霍雅山来三班肯定是来找江雪年的。
　　现在江雪年可是时清梵的女朋友，霍雅山就算是她偶像的孙女，也不能做三啊。
　　尹岩小声问江雪年：“江神，你要是不想和霍雅山说话，我们肯定会拼死拦住霍雅山不让她进来的。”
　　他们加入雪梵磕糖小组时就发誓要做江雪年和时清梵小保安，誓死守护绝美爱情。
　　江雪年忍不住笑了：“不用，你们在教室拦得住她，出了教室呢？”
　　“出了教室我们也可以保护你和班长，霍雅山她总不能当着我们的面做什么，现在全校都知道她是霍上将的孙女，她的一举一动都代表着霍家的脸面，不能胡来。”尹岩握着拳头道。
　　尹岩还没来得及宣传霍雅山试图和时清梵抢江雪年的事，坐在靠门前排的cpf站起来，激动又小心翼翼地问霍雅山：“你好，请问你想找谁？”
　　霍雅山单手扶在门框上，露出自认为迷人的笑容，“麻烦帮我叫一下江雪年。”
　　江雪年示意尹岩看向门外，“来不及了，我去会会她，别担心。”
　　江雪年走到门前，态度平和地问霍雅山：“你找我？”
　　那个主动询问的cpf惊奇地看了她俩一眼，转身小跑着到尹岩那边道：“霍雅山竟然认识江雪年！江雪年到底什么来头？怪不得能成为我们圣利斯女神的女朋友！”
　　一群人迅速围过来，他们都一样好奇，等着尹岩解答疑惑。
　　尹岩：“……如果我说，霍雅山正在追求江神，你们怎么看？”
　　“！！！”十脸震惊。
　　“当然不可以！”
　　“拆我cp者死！”
　　“雪梵cp都那么出名了，霍雅山怎么这样？我要对她粉转黑！”
　　“我路转黑！”
　　“小三哒咩！”
　　尹岩双手握拳道：“对，别看霍雅山是霍上将的孙女就对她有滤镜，公然抢咱们女神班长的女朋友，能忍吗？不能！”
　　霍雅山对江雪年露出熟悉的邪笑，低声道：“怎么样？知道我的身世有多大的影响力了吗？打算什么时候同意做我女朋友？”
　　江雪年冷静道：“你该知道，我出身不差，家世对我来说并不重要，我只欣赏优秀的人。”
　　霍雅山笑，眼底闪过一丝得意：“优秀？要不要把我上次月考的成绩单给你看看？不论是文化课还是体能，我都是顶尖的。”
　　“上次月考成绩就算了。”江雪年道，“我记得十年级一周后第三次月考，成绩出来你拿着成绩单来找我，我到时给你答复。”
　　霍雅山看向江雪年的眼睛，江雪年坦然同她对视，霍雅山勾唇邪笑道：“行啊，几天时间我还等的起。”
　　霍雅山凑近江雪年，声音低沉：“我等你死心塌地做我女朋友。”


第51章 051
　　“就这样。”江雪年转身, 眼底划过一丝厌恶，回到自己的座位坐下。
　　尹岩连忙问：“江神，霍雅山没有为难你吧。”
　　江雪年眸色微暗, 道：“没有, 你们放心。”霍雅山蹦哒不了多久了。
　　围着的cpf们拍着胸口放下心来, “那就好那就好。”都回了自己座位。
　　霍雅山站在门外看江雪年又看了几秒，才心情不错地离开三班：“江雪年, 啧，有点小脾气更可爱了。”
　　时清梵去谈英办公室拿考场名单, 回来路上遇到物理老师, 又和宫玲琅一起去办公室抱了一摞试卷，路过电梯时，余光瞥见一道身影, 脚下一顿。
　　电梯内的霍雅山也看见了时清梵, 抬了抬下巴，露出得意的笑容，电梯门缓缓关上，掩盖住那张得意的脸。
　　时清梵眸色冰冷。
　　宫玲琅走的慢, 见时清梵停下还以为是在等她，两三步走到时清梵身边，却发现她盯着电梯的方向，周身的冷气快要冻死人。
　　“清梵, 怎么了？”
　　奇怪, 怎么突然就生气了？
　　“电梯里面是霍雅山。”时清梵收回视线道。
　　宫玲琅疑惑：“霍雅山？我记得就是她一直追时欣然吧。听说她是霍上将的孙女，你什么时候和她结下了梁子？”
　　没等时清梵说话, 宫玲琅脸色一变道：“是不是时欣然, 她指使霍雅山来欺负你？我就知道, 那个歹毒的女人！”
　　时清梵道：“霍雅山应该是来找年年的，和时欣然没有关系。走吧，回班我再和你细说。”
　　两人进了三班，班里人的目光“刷”地一下移了过来，宫玲琅察觉到不寻常，还没跟时清梵回去听霍雅山的事，就被尹岩拉到一边去科普了。
　　江雪年见时清梵手里的卷子，问：“现在要发吗？”
　　时清梵轻轻点头，长发从颊边滑落，衬得肤如白雪。
　　江雪年从她怀里接过一半卷子，拿卷子的时候忍不住多看了几秒眼前的盛世美颜，清洗一下被霍雅山油到的眼睛。
　　发完卷子，时清梵把考场分配名单贴在黑板旁边，江雪年站在她身旁，凑过去看。
　　独属于江雪年的气息靠近，时清梵微微有些紧张。
　　“刚才霍雅山来了。”江雪年说。
　　看到时清梵眼底的担忧，江雪年笑道，“没什么大事，她现在顶着霍上将孙女的身份，不敢明目张胆对我如何。”
　　时清梵认真地说：“如果有解决不了的事情一定要和我商量。”
　　“好。”江雪年总是会因为时清梵的一句话心软。
　　另一边，宫玲琅从尹岩那里听说霍雅山喜欢江雪年，刚才不是第一次纠缠，连忙着急地问：“江雪年没有心动吧？”
　　宫玲琅心里替时清梵担忧。
　　原本霍雅山喜欢时欣然的时候，她天天说时欣然走了狗屎运，这么帅的女生竟然喜欢她。现在这“运”落在江雪年身上，只能叫狗屎。
　　尹岩道：“放心，江神根本不喜欢她。上次江神就选择了班长，这次霍雅山来，江神只和她说了两句话就回来了，根本没多给她眼色。”
　　宫玲琅问：“她们说了什么？”
　　两句话也是话，也不知道说了什么。
　　宫玲琅忧心忡忡，生怕自己发小还没勾到的女人被霍雅山截胡。
　　尹岩摇头：“当时门口的位置没有其他人，听不到说了什么。霍雅山笑得挺欠揍的，江神肉眼可见的不高兴。”
　　宫玲琅稍稍放下心来。
　　心道这个霍雅山除了家世好，没有一点比得上时清梵，江雪年应该不是那种眼中只有权势的人。
　　第三次月考，江雪年和时清梵一起走进第一考场，孟白椿高兴地招手：“清梵，雪年，你们终于来了！”
　　坐在中间位置的洛月脸色一僵，赶紧低下头，装自己不存在，心里期盼她们不要看过来。
　　江雪年三人根本没把她当回事，前后坐下开始聊天。
　　孟白椿道：“雪年你可太牛了，谁能想得到你两次月考差了四百分，我们班主任天天用你激励我们。”
　　江雪年道：“你不觉得最牛的是清清吗？别忘了我这成绩可是她帮我补上来的。”
　　江雪年含笑看向时清梵，时清梵同江雪年的黑眸对视，漂亮的眼睛闪过羞涩慌乱，下意识垂眸，道：“是年年足够聪明。”
　　江雪年不知为何，心脏微麻，感觉血管中血液流速变快了。
　　时清梵垂眸的速度不快不慢，恰好能让江雪年看清，又恰好让她来不及多想，这些小细节细碎而多，刚好能在江雪年心里埋下一颗种子。
　　孟白椿一开始听到“清清”没反应过来说的是谁，等到时清梵口中“年年”出来，孟白椿只能用“……！！！”表达自己的心情。
　　她学习属于努力型，隐隐约约听说过雪梵有很多cpf，平时很少关注。没想到一个月不见，两人的关系已经进到这一步了。
　　现在说两人分化第二天就会订婚孟白椿也信。
　　“对了，听说清梵的学习方法已经在三班试验一个月了，效果怎么样？明显吗？”孟白椿看江雪年进步那么快，也想试试，就算超越不了江雪年和时清梵，多考十几二十分也行啊。
　　江雪年道：“那必须效果明显啊，也不看是谁总结的方法。中间几次小测，基本上按照方法认真学的人，每科都有十分以上的进步。这次月考成绩出来后你等着看吧。”
　　孟白椿羡慕坏了，“我怎么不是三班的呢。”
　　时清梵道：“你想要我可以提前给你的。”
　　“对啊，咱们可是一起参加比赛的交情，你来三班说一声，还能不给你吗。”
　　孟白椿呆滞了，“原来还可以这样！”
　　她天天埋头学习，根本没有想过自己可以去三班找时清梵要学习方法。
　　洛月看没人搭理她，以为时清梵她们忘了上次月考的事，在后面忍不住嗤笑：“为了赚钱造势的东西而已，以为是无字天书吗？看完就能进步？”
　　“洛月，你会不会说话！”孟白椿气得瞪她。
　　时清梵淡淡地看了她一眼，眼中的冷色让洛月的心脏忍不住紧缩了一下。
　　“上次在这个教室的话，需要我帮你回忆吗？”时清梵冷声问。
　　孟白椿道：“洛月，你忘了没关系，我和清梵都记着呢。”
　　“……”洛月见其他人看向自己，脸色瞬间涨红，捂着脸趴下埋在桌子上。
　　接下来两天洛月都没有再作妖，在江雪年的带领下，三人同一考场许多人交上了朋友。
　　至于洛月，由于第一天的挑衅，考场里没一个人搭理她。
　　三天考完，学生们各自回自己班级集合。
　　三班的学生考完都有些兴奋，“以前的我学习也挺努力的，每次考试一看试卷就懵逼，这次你猜怎么着，卷子我几乎都写完了！”
　　“我也是！”
　　“我现在好后悔没多认真学几天，就考前临时抱了个佛脚，感觉好多题都能答上来，认真学岂不是要进步一百名？”
　　“班长不愧是班长，太厉害了，怪不得能一个月帮江雪年提高四百多分。”
　　“我外班的朋友都羡慕疯了好吗，等咱们这次月考成绩出来他们才有机会购买。”
　　江雪年写了个纸条转过头让人传给时清梵，帮忙传纸条的人一看是江雪年传给时清梵的，互相对视一眼，各个兴奋地眼冒绿光。
　　纸条迅速传到时清梵手中。
　　“班长，江雪年给你的！”
　　时清梵打开纸条。
　　［热烈祝贺清清大美人马上变小富婆！――求包养的江雪年。］
　　时清梵微怔，而后轻轻笑起来，眉眼生光。
　　周围关注的人捂着嘴无声尖叫，啊啊啊啊啊！江雪年到底给班长写了什么？班长怎么会笑得这么甜！！！


第52章 052
　　时清梵拿起笔在上面写了两个字, 让同学传回给江雪年。
　　江雪年收到纸条，将纸条打开。
　　［好啊。――包养你的时清梵］
　　江雪年没想到时清梵还会和她玩笑，忍不住一乐, 转过身冲时清梵比了个心, 笑得黑眸含光，璀璨夺目。
　　时清梵这次回了个“比心”。
　　周围看见两人的互动, 激动地直锤桌子, 把自己手都锤肿了都没感觉。
　　谈英在教室外面就听见里面的闹腾了，笑着走进来，教室里“咣咣咣”的声音终于消失。
　　“怎么都这么兴奋？看来这次大家考试成绩肯定都不错啊。”谈英心情表现在脸上, 笑意一直没下去, “说个好消息，学校组织明天中午秋游。”
　　安静的学生们一下子兴奋起来。
　　十年级十一年级每年都有秋游, 十二年级学业重了, 以往都是临时通知取消，谁知道轮到他们这一届又恢复了。
　　简直意外之喜。
　　“哇，谈老师，这次去哪？”
　　“我想去海边！”
　　“这么冷去什么海边，要去就去温泉！”
　　“只有我想爬山吗？”
　　“同学们安静一下。”谈英敲敲讲桌, “秋游地点已经定好了，就在咱们滨城郊外的枫山。正好枫山的枫叶红了, 咱们爬山赏红叶！”
　　“秋游事项已经发给你们的父母了，所有学生家长都同意，如果你身体有什么不适的地方一定要在出发前告诉我，就不用去了, 留在学校休息, 十年级和十一年级还在, 食堂不关门。”
　　“没问题的同学明天中午在学校门口集合，女生时清梵带队，男生……尹岩带队。”
　　“好，就这样，大家去吃饭吧。”
　　谈英说完就离开了。
　　江雪年发现学生们好像兴致不高，问尹岩：“你们怎么了，秋游还不高兴？”
　　尹岩道：“咱们班基本都是滨城本地人，从小学开始，每年秋游都是枫山，好不容易十年级以后换了新鲜地方，哪知道十二年级又回归枫山了。”
　　尹岩叹了口气，“枫山那地方，除了红叶，什么都没有，你想想，爬山多累呀，周围又都是从小看腻的景色，还不如待在宿舍睡觉呢，至少不累。”
　　江雪年点头，“原来是这样。”
　　现实世界也有一座满是枫树的山，一到秋天，漫山遍野的红。江雪年在另一个城市上的大学，距离太远没能去，工作后几乎没有假期，一直到穿进小说中都没能去。
　　没想到在这里反而有机会去了。
　　其他人都在讨论怎么装病请假不用去爬枫山，江雪年去后面找时清梵，听到宫玲琅正在求时清梵给她记个病假。
　　“就我这小身板，去了枫山，不是我爬山，马上山爬我，我爬不到一半就会因为腿软摔下去，摔骨折是轻的，摔死了你去哪找我这么好的发小去。”
　　时清梵微微蹙眉，余光看见江雪年，问：“你也不想去吗？”
　　这么多人请假谈英肯定不同意，时清梵打算驳回所有除了病假外的请假要求，如果江雪年来请假……
　　她好像没有办法拒绝。
　　江雪年道：“不是，我挺想去的。我想问问你明天需要带什么，为什么中午去？中午去是不是太晚了？”
　　周围的cpf们一听立刻竖起了耳朵。
　　如果江雪年和时清梵去，那他们也必须得去啊！
　　时清梵漂亮的眼睛弯了弯：“圣利斯到枫山路程只有二十分钟，枫山高八十八米左右，上下来回最多四个小时，十一点多吃完午饭去正好，回来正好吃晚饭。学校的安排是合理的。”
　　“至于带的东西，只用带一瓶水就好了。”
　　“你说的不对。”江雪年伸出食指摆手。
　　时清梵一怔，“哪里不对？”
　　江雪年黑眸流露出狡黠，笑道：“还要带上清清才行，我自己爬山多无聊啊。”
　　时清梵藏在长发中的耳朵忍不住红了，她面色正常，轻轻撩起颊边的头发拢到耳后，露出发烫的耳朵。
　　江雪年本来开个玩笑，没想到真的把人逗害羞了，看见时清梵泛着粉色的耳朵，心里顿时有些不好意思。
　　一时间，萦绕在两人周围的空气都有些暧昧起来。
　　cpf们激动地两眼放光。
　　尹岩举起手大声道：“班长，我要去秋游！必须去！”
　　“我也去！不让我去我就哭！”
　　“带上我啊啊啊啊！我就喜欢参加集体活动！”
　　宫玲琅：“……我也去。”
　　三班的cpf含量达到百分之八十，可以说除了年纪小不开窍体会不到嗑别人爱情有多么快乐的都是cpf。
　　第二天中午，三班除了有个学生发烧回家，全都来校门口集合。
　　谈英看着旁边班级零零落落十几个人，脸上的笑就没断过，新上任的教导主任面色严肃地敲打了其他班的班主任，只有谈英被夸了。
　　学校准备了十五辆大巴车，最终只用了六辆。
　　三班一个班一辆，其他都是两三个班一辆车。
　　上了车，点名对人数，没问题后大巴车出发。
　　江雪年和时清梵并排坐在第一排，谈英坐在另一边，尹岩和宫玲琅坐在谈英后面。
　　尹岩坐在外侧，江雪年和时清梵有任何动作，他都能第一时间看到。
　　大巴车发动后，江雪年发现时清梵脸色微微泛白，连唇瓣的颜色都浅淡了许多，“清清，你没事吧？”江雪年担忧地低声询问。
　　时清梵摇摇头：“只是刚吃完饭就坐车，有些晕车。”
　　冬天大巴车开了暖风，窗户封闭，空气无法流通，时清梵抿着唇，神色隐忍。
　　江雪年从包里拿出保温瓶，打开倒出一些给时清梵，“微微有些烫，可以直接喝。”
　　时清梵抬起手想接过来，忽然眉心蹙起，手臂虚弱地重新垂下。
　　江雪年道：“你别动了，我喂你吧。”
　　时清梵抬眸，纤长的睫羽微颤，“谢谢。”
　　江雪年将手中的杯子送到时清梵唇边，时清梵微微张开嘴，江雪年小心翼翼地将水杯倾斜。
　　江雪年只注意着怕水洒了或者呛到时清梵，没发现两人的距离越靠越近，从侧面看，像是江雪年把时清梵抱在怀里亲吻一般。
　　宫玲琅：“……”
　　她觉得江雪年太不注意距离，然而她的发小之前从来没有晕过车……
　　尹岩嗑得脸颊通红，脸上挂着奇异的笑容，将手伸到过道，拇指和拇指贴在一起，做了个类似亲吻的动作。
　　后面时刻关注的cpf心脏狠狠一跳，压低声音互相求证。
　　“这……是我想得那个意思吗？？？”
　　“江雪年这么勇，班主任在旁边就敢亲班长了？”
　　“为什么我坐在后排，我好想看她们接吻啊啊啊啊！”
　　“是她们疯了还是我疯了，一定是这个世界疯了。”
　　“来对了来对了来对了，幸好我没有装病，不然错过我一定会后悔终生！”
　　……
　　谈英本来在闭目养神，听见后面突然响起来的“嗡嗡嗡”说话声，睁开眼睛侧过身想要看看后面他们在做什么。
　　然而她一转头就顿住了。
　　隔着一个过道，江雪年背对着她，一只手揽住时清梵的肩膀，另外一只手不知道在做什么，从背面看像是在和时清梵接吻一样。
　　谈英惊得一激灵。
　　不是，江雪年和时清梵什么时候搞到一起了？？？
　　学校禁止早恋，不仅仅是怕学生们提前做出什么事，更怕分化后性别不相配，由于生理原因感情无法继续，导致情绪和身体出现问题，危及健康。
　　“江雪年，你干什么呢？”谈英紧绷着声音问。


第53章 053
　　江雪年刚好喂完一杯水, 突然听到谈英叫她，疑惑地转过身，“谈老师, 清清有点晕车，我喂她一些水喝。”手中的保温杯和她身后时清梵唇上湿润的痕迹表明, 江雪年没有说谎。
　　然而谈英没有那么好糊弄。
　　她紧盯着江雪年问：“你以前和时清梵叫班长, 怎么突然叫开了清清了？”
　　宫玲琅作为时清梵的发小最多叫“清梵”, 江雪年直接叫“清清”。
　　她们之间绝对有问题！
　　江雪年有些懵，不明白谈英是怎么了，道：“清清是班长的小名, 我们关系挺好的, 就叫了啊。”
　　谈英道：“宫玲琅和时清梵关系也挺好的，她怎么不叫？”
　　谈英这句话一出，满车没反应过来的学生们都回过了神，心里纷纷为江雪年和时清梵捏了把冷汗。
　　他们嗑cp只要不传进老师耳朵里就没事, 江雪年和时清梵谈恋爱被发现，可是会被记大过的！
　　尹岩求助地看向宫玲琅，他们得想个办法帮忙啊。
　　宫玲琅：“……”
　　她该怎么告诉尹岩，你嗑的cp还没有在一起。
　　不过这样下去也不是办法, 宫玲琅举手道：“谈老师，清清是清梵妈妈帮她起的的小名。”
　　谈英回过头目光移到宫玲琅脸上，那眼神就像在说我看你怎么编。
　　“……谈老师, 她俩关系是挺好的, 连我这个发小有时候看了都嫉妒，但是没办法啊, 谁让学神和学神有共同话题, 我们这些普通人和她们根本聊不到一块去, 所以她俩关系好一点。江雪年为什么叫清梵‘清清’，这个我知道，因为江雪年长得有点像清梵的妈妈，所以才允许她叫小名的。”
　　宫玲琅说的一脸正气，谈英半信半疑，转身问江雪年：“她说的是真的？”
　　宫玲琅趁机给江雪年使眼色。
　　江雪年迅速接收，虽然还不明白为什么要这样，下意识便道：“是真的。”
　　时清梵虚弱地开口：“谈老师，我和雪年很投缘，是很好的朋友。”
　　时清梵声音平淡，对谈英来说却莫名的有信服力。
　　谈英观察两人神色，没有看出什么不对劲的地方，心中松了口气，点点头，道：“只是朋友就好。”
　　她是知道江雪年家世的，如果江雪年未来和时清梵分化成不相配的性别，江家很可能为了孩子阻止她们在一起，到时候时清梵作为弱势的一方，收到的伤害肯定比江雪年大。
　　谈英不希望时清梵这样优秀的学生毁在年轻时不靠谱的感情上。
　　趁着大巴车等红灯的时间，谈英站起来，严肃对后面的人说：“开学时我强调过一次，圣利斯学院禁止早恋。怕你们忘记，今天我再强调一遍，早恋对你们没有好处，想谈恋爱等分化后找对应的性别谈，老师和学校不会害你们。”
　　满车学生乖乖道：“知道了谈老师，我们不会谈恋爱的。”
　　我们只嗑cp。
　　其实对有背景的学生来说，只要有手段购得发情热抑制剂，性别根本不是问题，。
　　问题是发情热抑制剂产量太少，光有钱肯定买不到。
　　江雪年家世好，肯定没问题，她可以随便和时清梵谈恋爱。
　　谈英坐下后，红灯转绿，大巴车继续行驶。
　　尹岩抚着胸口摊在车座上，刚才可吓坏她了，幸好糊弄了过去。
　　十分钟后，大巴车停在枫山山脚下的停车场。
　　六辆大巴车来的有快有慢，三班多等了一个红绿灯，下了车其他班都已经走了，谈英拍拍手，大声道：“大家记好大巴车的车牌和位置，四点半之前一定要回来。”
　　又说了一些注意事项，谈英把学校专门定做的手表式定位仪发给大家，道：“好了，大家注意安全，关注点时间，自由爬山吧。”
　　上下山走得快的，两个多小时就能来回，中途欣赏红叶，聊聊天，坐下歇歇，四个小时差不多了。
　　江雪年问时清梵：“你现在怎么样？还难受吗？”
　　时清梵摇头，“现在没事了。咱们出发吧。”
　　“玲琅呢？”江雪年说完扭头找宫玲琅，却见三班的学生们一个都没有走，全都站在原地眼神有意无意地往她和时清梵身上瞟。
　　而宫玲琅正站在尹岩旁边冲她摆手，意思是让她和时清梵先走。
　　江雪年：“……”
　　“我想不用等玲琅了，咱们直接走吧。”江雪年对时清梵道。
　　两人走出两三米，三班剩下的其他人终于动了，慢吞吞地跟在两人身后不远处。
　　江雪年看了眼身后，凑到时清梵耳边道：“你发现没，他们嗑cp越来越夸张了。”
　　“有吗？”时清梵微微侧过头，浅棕色的眸中透出不解。
　　江雪年道：“当然。”
　　此时身后传来刻意压低但依旧不小的声音。
　　“快看，江雪年和时清梵靠得好近，她们是不是要亲上了！”
　　“像在大巴车上一样亲吗？！”
　　“不虚此行！不虚此行！”
　　……
　　江雪年眨眨黑眸，被身后人说的话逗笑了：“你听，我不过是离你近了些，他们都激动成什么样了。”
　　“还有谈老师，她是不是也有点cp脑，我喂你喝水她都能想歪，还好玲琅脑子转的快，想出个理由……”江雪年说到这里顿了一下，“我不会真的像你妈妈吧？”
　　时清梵认真道：“不会，你不像任何人。我和你做朋友，只因为你是你。”
　　江雪年放下心来，“感觉他们会跟一路，咱们要不要保持距离甩开他们？这样爬山总觉得很奇怪。”
　　时清梵眸光一闪，回头看了眼，道：“如果你想甩开他们，恐怕单纯的保持距离没有用，我倒有个有趣的想法。”
　　“什么想法？说来听听。”江雪年连忙问。
　　时清梵垂眸，长长的睫毛在眼底落下一片阴影，“不如给他们一个大惊喜，趁他们没回过神来的时候溜走。”
　　江雪年道：“大惊喜的意思是咱们两个给他们发个大糖？”
　　“对，你觉得怎么样？”因为紧张，时清梵掩在衣袖中的手指轻颤，微微蜷缩。
　　江雪年想了想那个场景，竟然觉得可行，“可以，还是你聪明，就这么办！”
　　“这里有些危险，咱们去那边操作。”时清梵主动拉起江雪年的手走到一旁的树下。
　　后面一阵惊呼。
　　“她们牵手了！”
　　“去旁边做什么！去旁边做什么！！！”
　　“有什么是我不能看的，快跟上去！”
　　……
　　站在树下，江雪年兴致勃勃地问：“咱们发什么样的糖他们才会惊讶到失神呢？”
　　“你站好，跟着我的动作来就好。”时清梵余光注意到后面的同学都找好了位置观看，突然抬起手臂撑在粗壮的树干上，将江雪年困在自己和树干之间，缓缓靠近她。
　　“我看到了什么？！树咚！”
　　“啊啊啊啊啊我要疯了！！！”
　　还有人激动地原地跺脚。
　　尹岩抓着宫玲琅的手红了脸道：“这是我能免费看的吗？？？！”
　　宫玲琅一脸平和：“这算什么，以后有你激动的时候呢。”
　　她发小都做到这种地步了，拿下江雪年还不是分分钟的事。真谈恋爱，两人间自然的动作暧昧的氛围，还不把尹岩嗑死。
　　江雪年在时清梵突然树咚的时候吓了一跳，回过神来觉得有些好笑，抬眸想说什么，却撞进时清梵的漂亮的眸中，一时间忘了言语。
　　时清梵越来越近，江雪年不知为何有些紧张，咽了口口水，手不由自主抓住了衣服口袋。
　　“清梵？”发糖也不用做到这种地步吧，难道时清梵真的想亲她？


第54章 054
　　在距离江雪年鼻尖一厘米的时候, 时清梵终于停下动作，头微微歪了下，像是在躲开鼻子同江雪年接吻, “先别动，我说‘走’咱们再离开。”
　　“咚――咚――咚――”被时清梵身上清冽的气息包裹，江雪年有些恍惚，心跳声在耳边振动。
　　不论从侧面看还是背面看, 江雪年都像是被时清梵压在树干上亲吻，周围观察的学生们不敢发出声音打扰她们, 捂着嘴忍住尖叫，一个个脸色通红原地三百六十度蹦，全都嗑癫了。
　　时清梵抓住江雪年的手腕, “走。”拉着神情恍惚的江雪年绕过学生们从旁边的小路往山上走。
　　直到看不见跟在她们后面的人才停下来。
　　微微带着凉意的山风从雪白的脸颊拂过, 江雪年回过神来，见时清梵正在欣赏周围的风景, 枫林如火, 映着她冰雪似的脸。
　　江雪年怔怔地看了美人半晌，直到时清梵回过头，才有些心虚地迅速移开目光。
　　“好看吗？”时清梵语气中含着浅淡的笑意问。
　　“好, 好看。”江雪年脸颊发烫。时清梵问得肯定是红叶, 她刚才却将全部目光给了时清梵，根本没看红叶。
　　江雪年不好意思地垂下眸子, 发现自己的手腕还被时清梵握着。
　　她惊讶地抬起头，时清梵像是才注意到一般松开手, “景色太美, 我忘了。”
　　葱白的指尖离开, 江雪年手腕感觉到一阵凉意, 她抬起手腕，用另外一只手揉了揉道：“已经完全甩开她们了，咱们继续向上爬吧。”
　　时清梵看着江雪年，眸光一闪，“好啊。”
　　因为不是假期，来爬枫山的人不多，基本都是圣利斯的学生，这帮学生活力满满，隔着很远都能听见他们的笑闹声。
　　时清梵体力高于常人，江雪年经过这段时间的锻炼，体力飞速提升，两人边欣赏红叶边向上爬，不一会儿就追上了其他班级的学生。
　　有人爬累了，停下来回头看山下的景色，看见江雪年和时清梵，下意识惊讶地大喊：“我看见江雪年和时清梵了！”，立刻吸引了一群人的注意。
　　这次两人面对的可不是一个班级，而是好几个班级的学生，一群人兴致勃勃地偷偷看着她们向上走，还互相讨论。
　　“我听说她俩是一对，果然学神只可能爱上学神。”
　　“她们怎么连手都不牵？情侣会是这个样子吗？”
　　“人家都接过吻了，牵手算什么啊。”
　　“什么？！接吻？？？”
　　“什么时候在哪接的吻？？？”
　　……
　　江雪年：“……”
　　再听下去说不定她和时清梵床都上过了，江雪年无奈地看了时清梵一眼，低声问：“现在怎么办？还用刚才的办法？”
　　时清梵微微点头：“可以试试。”
　　“这次我来。”
　　说完江雪年主动握住时清梵的手，看着她们的人群顿时愣住了。
　　嗑cp么，嗑的就是一种感觉，真的假的不重要，他们平时也见不到江雪年和时清梵，说的八卦都是从三班传出来的，或是从其他人那里听来的臆想，从来没想过自己有一天能亲眼看见。
　　“！！！”
　　“咱们，咱们嗑的cp是，是真的？？？”有人颤颤巍巍地问。
　　“那必须是真的！”
　　“谁t说不在乎真假，真的真的就是真的，她们竟然在我面前牵手了！！！”
　　江雪年拉着时清梵的手，面带微笑从人群中穿过，众人屏息盯着她们离开，直到看不见背影，才缓缓输出一口气。
　　转头一看，旁边都嗑的红了脸，眼睛亮晶晶的，“天呐，我嗑的cp竟然真的是真的。”
　　三班的学生嗑的神魂颠倒，好不容易缓过来发现江雪年和时清梵不见了，连忙爬山追。
　　没追到江雪年和时清梵，反而追到一群伫立在冷风中却依旧脸颊通红的其他班学生。
　　尹岩找到一个面善的学生问：“你们看见我们班的江雪年和时清梵了吗？”
　　“刷！”沉浸在嗑cp中的学生们立刻把目光转向尹岩。
　　“你是三班的？”
　　尹岩点头：“对啊，你们看没看见江雪年和时清梵？”
　　“你先告诉我，江雪年和时清梵真的是真的吗？你们又没有糖和我们说说！”
　　尹岩被握着手，扫了一遍面前一群眼含期待的学生，激动地反手握回去，“原来是同担啊！不就是糖吗，我马上分享给你们！”
　　三班学生现在分享欲爆棚，刚才受到的冲击急需有人分担。
　　尹岩道：“刚刚时清梵树咚江雪年，和她接吻了！”
　　“哇――！！！”
　　“怎么接吻的？快给我描述一下！”
　　“我恨啊！为什么学校不让带照相机！”
　　“光是想想想那个场景，我就热血沸腾。”
　　……
　　激动的劲儿好不容易过去，其他班的人冷静下来和三班人道：“我们刚刚遇到江雪年和时清梵，江雪年主动握了时清梵的手，就当着我们的面。”
　　“乍一看到我们激动的不得了，然而听完树咚接吻……牵手算什么啊！”
　　宫玲琅听了却很惊讶，“你是说江雪年主动握时清梵的手？不是时清梵握江雪年的手吗？”
　　“我们这么多人，看得清清楚楚，就是江雪年主动的。”
　　宫玲琅暗暗点头，进度不错。
　　尹岩道：“咱们别站这儿不动了，赶紧追上她俩，说不定还有更劲爆的看呢！”
　　“有道理，咱们快点爬。来都来了，还不多吃点糖回去。”
　　“哈哈那些装病没来的人肯定很后悔。”
　　“我现在就开始期待回学校后他们的表情了嘻嘻。”
　　一群人动力十足，也没空看红叶了，脚步“噌噌”向上爬。
　　江雪年和时清梵到山顶之前又遇到两波圣利斯学院的学生，一次江雪年主动搂住时清梵的腰穿过他们，一次时清梵装作不经意地扭头，脸颊蹭到了江雪年的脸颊，两人相视一笑，暧昧的氛围顿时将前面的人镇住，两个人轻轻松松甩掉所有嗑cp的学生，爬到了山顶。
　　至于后面嗑cp的队伍，每次相遇都会不断扩大，听到江雪年和时清梵新的糖，一起快乐地嗑完糖，继续向上爬。
　　快到山顶之前，其他班的人忽然感慨道：“还是做三班的学生好啊。”
　　“怎么突然这么说？”尹岩问。
　　“还用问吗。平时你们近水楼台先得糖就算了，来爬山江雪年和时清梵也区别对待。给我们就是简单的牵手搂腰和脸颊触碰，给你们看得就是树咚接吻，这差距，我都想哭了，恨不生为三班人！”
　　尹岩得意地叉腰笑道：“你不说我都没发现，不愧是江神和班长，知道亲疏远近哈哈哈。”
　　“都堵在那干什么呢？”
　　被尹岩的笑声招来的谈英，看见这么多人惊了下：“都快上来，大家一起拍个合影。”
　　山顶位置足够大，同时盛二三百个人还是可以的，尹岩
　　因为大巴车上被谈英怀疑早恋的事，尹岩也不敢问江雪年和时清梵是不是在山顶，闻言立刻道：“谈老师我们马上上去！”
　　几个班的学生几乎同时在山顶聚集，说起话来闹闹哄哄的，谈英不知道从哪找了个扩音器，站在山顶石碑前道：“三班的学生来这里集合！”
　　三班人从人群里出来走到石碑前，宫玲琅四处张望没看见江雪年和时清梵，怕谈英误会，犹豫着要不要问谈英的时候，江雪年和时清梵从巨大的石碑后面走了出来。
　　“班长！江雪年！快来中间！”
　　两人被兴奋地人推到中间站好，谈英让其他班的班主任帮他们班拍照，回来要往江雪年和时清梵中间站，尹岩眼疾手快地上前把谈英拉到了边上，“敬爱的谈老师我要挨着您！”
　　谈英一乐，“行吧。”
　　江雪年指着尹岩那边让时清梵看，脸上笑容灿烂，时清梵一双漂亮的棕眸看得却是江雪年。
　　“咔嚓！”照片记录下了这一刻。
　　大家一起在山顶待了会儿看山下红云遍布的景色，分拨下去时，江雪年和时清梵换了一条路。
　　半山腰有卖红叶标本的商店，江雪年感兴趣地进去看了，想买的时候发现自己没带钱……现实世界都是手机付款，在学校只用的到饭卡，她已经很久没有接触过现金了。
　　“咱们走吧。”江雪年放下手上的红叶标本对时清梵说。
　　时清梵问：“不买吗？我看你挑了很久。”
　　江雪年摊手：“没带钱。”
　　“我有，我借给你。你要买这个对吧？”
　　江雪年惊喜地点头。
　　时清梵付了款，两人出了商店，江雪年道：“钱我回学校还你。”
　　说完江雪年把红叶摆在时清梵眼前，“我挑了半天，这片红叶是最美的，喏，送给你。”


第55章 055
　　秋游后的第二天, 谈英拿着洗出来的照片和第三次月考成绩单来到三班。
　　“照片往后传，一人一张。”谈英分成五份放到第一排。
　　江雪年拿到照片，第一眼就看到了现在中间美貌和所有人有壁的时清梵。
　　虽然只有侧脸, 但已经足以秒杀所有人。
　　不过她当时指着尹岩那边让时清梵看，时清梵为什么看着她呢。
　　江雪年隐约的从这张照片时清梵的目光中看出一点不一样的意味。
　　江雪年只是隐隐约约有感觉，其他拿到照片的人简直要嗑死在原地了。
　　这是什么绝配小情侣，江雪年在笑, 时清梵看她笑，眼底的爱和宠溺简直让人想扯着嗓子大叫。
　　尹岩热泪盈眶, 拿出雪梵恋爱记事本，写下最简短的磕糖日记。
　　［雪梵恋爱日记53――她好爱她T_T。］
　　［雪梵恋爱日记54――她真的好爱她！］
　　［雪梵恋爱日记55――全世界她最爱她！（呜呜呜我不管我要嗑疯了）］
　　江雪年余光瞥见，忍不住笑了下, 笑到一半忽然顿住。
　　等等, 该不会……
　　没等江雪年细想，讲台上的谈英见照片都传完了, 拿起成绩单, 面色严肃地道：“好了，把照片收好，站好我来念一下这次月考的成绩。”
　　一听成绩出了, 学生们立刻把照片放到一边, 拿出纸笔等着记分数。
　　尹岩见谈英不像高兴满意的样子，低声对江雪年道：“江神, 你看谈老师怎么不笑啊，上次月考她念成绩的时候笑得可欢了。难道这次成绩不理想？？”
　　江雪年微微蹙眉：“应该不会吧, 清清总结的学习框架很有用。”
　　和尹岩一样, 其他人看见谈英的脸色, 也都有些惴惴不安。
　　甚至有人开始怀疑自己做对那么多题是错觉, 因为题太简单，不仅她这个学渣能做对，其他班的学渣也都会。
　　所有人都闭上嘴，紧盯着谈英，三班安静的落针可闻。
　　谈英道：“咱们这次从最后一名开始念。”
　　圣利斯一个年级大概不到一千人，三班成绩最差的前两次月考都是九百多名。
　　这两个人每次拿成绩回家都会被家长用失望的眼神围绕，他们也不是一点不想学，而是基础差，最开始就听不懂，后面想学也学不会，干脆破罐子破摔。
　　时清梵的学习方法中不仅列了框架，还总结了七到十二年级的重点，经过一个月的努力，俩人终于把前面落下的基础补了个七七八八，后面再学不至于完全听不懂了。
　　这次月考，两人孤注一掷，可以说是憋着一股劲要让家长看看他们不是傻子，智商也没有问题。
　　“罗山，年级排名七百三十四，成绩……”
　　“彭小非，年级排名七百二十一，成绩……”
　　两人听到成绩后惊呆了，谈英严肃的脸上脸上终于浮现出笑意，“罗山和彭小非这次进步非常大，继续努力，争取下次再进步一百名。”
　　谈英接着念成绩，只要努力学的，基本上都有很大的进步，尹岩比上次多考了五十分，学习嗑cp两不耽误。
　　宫玲琅就不行了，成绩依旧在中下游徘徊，约等于没有进步。
　　谈英看见宫玲琅的名字就忍不住皱眉。
　　有时清梵这种开挂学神发小还能依旧佛系不学习的，她只见过宫玲琅一个。
　　叫家长没用，温柔劝说没有，严厉批评更没用，谈英已经对宫玲琅没有办法了。
　　终于，全班只剩下最后两个人的成绩没有念，所有人都期待地等着听成绩。
　　谈英道：“时清梵，年级第二名，总分七百三十分，数学…”
　　听到时清梵考了年级第二，三班满座哗然。
　　“班长第二，那第一不就是江雪年？！”
　　“我靠，江雪年真神了！”
　　谈英拍了拍讲桌，“安静。”
　　“这次基础题比上次简单，但后面有难度的题比上次难一些，时清梵能考出这样的成绩已经十分优秀。”
　　“江雪年，年级第一，总分七百四十分，数学……”
　　尹岩震惊道：“七百四！江神你考了七百四！！！”
　　一共就扣了十分，这是人能考出来的成绩吗？？？
　　与此同时，其他班班主任在念完本班成绩后，特地提了下三班，“三班百分之八十的学生成绩都有很大进步，学校决定有偿推广时清梵的学习方法，需要订购的下课和学委报名。”
　　洛月“切”了声，“果然是为了赚钱。”
　　孟白椿听见了，在后面踢了下她的凳子，“你不想买就别买，别酸酸唧唧的。”
　　洛月握着拳头努力没回头和孟白椿吵架。
　　明明孟白椿应该是她的朋友，现在却和她分道扬镳转而和江雪年时清梵好了起来。
　　之前孟白椿对洛月好的不得了，同现在孟白椿对她的态度形成了强烈的对比，洛月心理十分不平衡，总觉得江雪年和时清梵克她。
　　和她俩在一个考场，她成绩都退步了！
　　十班的班主任接着道：“你们知道这次月考的年级第一是谁吗？”
　　底下有学生答：“老师，年级第一除了时清梵还能是谁。”
　　班主任含笑摇头。
　　孟白椿愣了一下，“难道是江雪年？”
　　班主任点头：“没错，就是江雪年。”
　　整个十班的学生全都愣住，洛月震惊道：“怎么可能？江雪年是不是提前拿到了答案？”
　　十班班主任皱眉道：“洛月，没考好也要放平心态，什么提前拿到答案，很多开放型题根本没有唯一答案，怎么拿？你当学校是什么地方，想拿答案就拿？”
　　洛月低下头，撇撇嘴，道：“老师，我错了。”
　　江雪年超越时清梵考了年级第一的事情很快传遍了全校，连其他两个年级的学生都知道了，江雪年简直成了神话一般的人物。
　　霍雅山课间听见周围有人在说这件事，勾起唇，觉得与有荣焉。
　　江雪年毕竟是自己的女朋友，虽然不需要有多好的成绩，但年级第一带出去更有面儿是肯定的。
　　她转过身刚要和后面的人显摆一下，就听他们接着兴奋道：“说实话，以前我听说江雪年和时清梵在一起的事情后，一直觉得江雪年配不上时清梵。你想啊，江雪年学习学习不如时清梵，容貌更是和时清梵没法比，只算和普通小美女。”
　　“我也是我也是，我是时清梵的颜粉，每天睡觉前都要想一遍，江雪年有什么值得时清梵喜欢的，现在我终于明白了。时清梵不仅长得美，眼光更是不一般，她肯定早就看出了江雪年的潜力。”
　　“她俩现在在我眼中简直太般配了。”
　　霍雅山：放屁！


第56章 056
　　吃完午饭回宿舍的路上, 霍雅山被时欣然拦住。
　　“雅山，我有事和你说。”
　　霍雅山直接道：“没空，不想听。”
　　她没有兴趣的人，在她面前一文不值。
　　霍雅山抬手把时欣然拨到一边, 时欣然急忙道：“我要说的事情和江雪年有关！”
　　霍雅山动作顿住, 转过头看向时欣然：“什么事？”
　　时欣然指着旁边树下的长椅道：“我刚上完体育课, 腿有些没力气，去那边说好不好？”
　　费娅欣敲敲霍雅山的肩膀, 低声道：“我走？”
　　霍雅山盯着时欣然道：“如果你说的事情没有价值, 我会让你因为浪费我的时间付出代价。”
　　“我敢保证很有价值。”时欣然面带微笑, 实际上恨得差点咬碎一口银牙。
　　她万万没想到霍雅山会这么绝情，喜欢她的时候自己低到尘埃, 不喜欢她的时候把她当成尘埃。
　　江雪年说的没有错，像霍雅山这种自大的人, 只有让她跌入深渊，才会长教训。
　　霍雅山抬脚往树下走, 背着费娅欣道：“你先回去吧。”
　　费娅欣给了时欣然一个自求多福的眼神，麻溜地离开了。
　　霍雅山站着等时欣然慢吞吞地坐下，不耐烦道：“有话快说。”
　　时欣然抬起眼睛看向霍雅山，眼中流露出淡淡的委屈：“雅山，我对你没有恶意, 你可不可以不要对我这么凶？”
　　霍雅山“啧”了声，“以前我追你的时候可没见你这样过, 行了，想说什么直接说, 我现在不吃你这套了。”
　　时欣然脸色微僵, 有些尴尬的垂下眸子。
　　她抿抿唇, 道：“十二年级的月考成绩出来了，江雪年考了年级第一，我相信你也听说了这件事吧。”
　　“嗯。所以呢？”霍雅山无聊地踹了脚旁边的银杏树，金黄的扇形叶子下雨似的落下来。
　　时欣然把一片落在自己肩上的叶子拂落，眼底闪过一丝不喜。这种无礼的事，霍雅山以前从来不在她面前做。
　　时欣然道：“你肯定也听说了江雪年和时清梵很般配这件事吧。原本还有人觉得她们不会是真的，现在江雪年的成绩一出来，几乎没有人不相信她们是一对。这里是学校，学生们看得最重的终究是成绩。”
　　“你什么意思？专门给我找不自在来了？”霍雅山终于把目光移向时欣然，不爽地问。
　　时欣然抬眸认真道：“雅山，我这次来找你是为了帮你的。以前……你对我挺好的，虽然现在你已经不喜欢我了，但之前对我的好，我总要报答才行。”
　　霍雅山神色微微缓和，“嗯，接着说。”
　　她倒要看看时欣然能怎么报答她。
　　时欣然道：“现在很多人都在嗑江雪年和时清梵的cp，觉得她们很般配，雅山你如果想要获得舆论的优势，就要和江雪年更加‘般配’。论容貌，你和时清梵各有千秋，论家世，整个圣利斯没人能和你相比，但论成绩，你现在可是输了时清梵一头。不过没关系，成绩方面你也不是一定会输给时清梵。”
　　“江雪年和时清梵在同一年级，必然要分个上下，你就不一样了，江雪年考年级第一，你也可以考年级第一。年级第一和年级第一的cp是不是比她俩的更好嗑？到时候全学校都支持你和江雪年，时清梵再怎么美都没用。”
　　霍雅山很明显把时欣然的话听进去了，她沉默了一会儿，嗤笑道：“你以为年级第一是什么？我想考就能考？”
　　时欣然微笑：“你想考年级前十不就考到了，我相信雅山的能力，一定可以的。如果做不到，说明你没有很喜欢江雪年，那么是不是可以重新考虑一下我呢？”
　　霍雅山道：“重新考虑你？不可能。”
　　“时欣然，说吧，你想从我这里得到什么？”
　　时欣然听到霍雅山这句话，就知道霍雅山已经认可了她说的。
　　时欣然露出无辜纯然的笑容：“我和时清梵是姐妹，成绩却一直比不上她，我父母对此不太满意。雅山你考年级第一，能不能给我个机会考年级第二？”
　　时欣然眨眨眼睛，“我和姐姐都是年级第二，父母应该就不会逼着我学习了。”
　　事实上时濂和白心月宠时欣然还来不及，怎么可能因为她的成绩对她有所不满。
　　时欣然之所以想考年级第二，不过是自尊心作祟，她也想尝试一下赢时清梵的感觉。
　　霍雅山讽刺地勾唇，“行，等着吧。”
　　不知道霍雅山做了什么，第二天时欣然收到一份十年级第三次月考的全科答案，只要能把答案背下来，她想考第几就考第几。
　　十二年级三班上体育课的时候，江雪年在树下看见了一块有星星状划痕的鹅卵石，眼底露出笑意。
　　时清梵走过来问：“怎么突然这么高兴？”
　　江雪年道：“有个好消息和一个更好的消息，你想先听哪一个？”
　　时清梵道：“先听好消息吧。”
　　江雪年对时清梵招招手，“离我近一点儿。”
　　时清梵心头一跳，向前走了几步。
　　江雪年靠近时清梵耳边低声道：“霍雅山要倒霉了。”
　　时清梵一怔，抬眸问：“你做的？”
　　江雪年黑眸含着笑意道：“我只是小小的推波助澜了一下，具体实行人并不是我。不过这个人和你有关，也和第二个更好的消息有关。”
　　时清梵轻缓地眨了下眼睛，纤长的睫毛蝶翅似的振颤，心中有了猜测，“这个人是时欣然？”
　　“答对了！”江雪年打了个响指，笑道：“更好的消息就是，时欣然也要倒霉了。”
　　时清梵有些疑惑：“为什么时欣然倒霉是更好的消息？”
　　毕竟时欣然几乎不会出现在她们面前，相较于不要脸纠缠的霍雅山，时欣然讨人嫌的程度小多了。
　　江雪年理所当然道：“霍雅山才恶心我几天，时欣然都恶心你十几年了，当然是时欣然倒霉更大快人心。”
　　时清梵定定地看着江雪年，浅棕色的眸子中映着江雪年的脸。
　　江雪年感觉到时清梵无法掩盖的情绪波动，逗她道：“怎么，感动地爱上我了？要不要以身相许？”
　　时清梵声音微微沙哑：“如果我以身相许，你会同意吗？”
　　江雪年惊讶道：“清清，你是对自己多不自信。你知道自己有多美多优秀吗？如果你以身相许，我半夜都会笑醒。”
　　时清梵知道江雪年是在开玩笑，压下心头涌动的情绪，眼底流光一闪而过，唇角微微上扬，“那我还是不要以身相许了，睡在一张床，你半夜笑醒肯定会吓到我。”
　　之后几天一直风平浪静，直到十年级月考成绩出来，霍雅山以七百四十三这个将近满分的成绩考了年级第一，满校哗然。
　　紧接着时欣然以七百四十一分位列年级第二的消息再度引起瞩目。
　　霍雅山和时欣然的成绩令人震惊，然而还没等两人得瑟两个小时，十年级各班忽然开始传霍雅山和时欣然提前拿到了考题的事。
　　如果是其他人，肯定没人相信学校会泄露考题，但霍雅山身份不一般，她可是联盟唯一上将霍锋的孙女，她提出要考题，校长除非不想干了才敢拒绝。
　　霍雅山志得意满，准备去找江雪年，走到转角处忽然听见有人在背后谈论她。
　　“泄露考题的事我持怀疑态度，霍上将的人品我相信，霍雅山的人品我就不确定了。”
　　“那关时欣然什么事呢？她家里有钱归有钱，不至于能威胁校长啊。”
　　“霍雅山追过时欣然的事你都不知道？当然是霍雅山把提前泄露的试卷分享给时欣然了！”


第57章 057
　　霍雅山强忍怒气, 转过墙角，压抑道：“有什么话不敢当着我的面说, 我平生最厌恶背后说人坏话的人。”
　　两个女生吓了一跳，脸色微变，“对，对不起。”
　　说完赶紧低下头跑了。
　　她们家世一般，背后说霍雅山两句可以，被霍雅山当面抓住，简直要吓死了，生怕霍雅山找她们家里人麻烦。
　　午休时，霍雅山来到时欣然寝室门前，踹了一脚, 门发出巨大的声响。
　　“时欣然, 开门！”
　　旁边寝室的人听到声音打开条门缝偷看, 看见霍雅山, 都立刻想起上午的传言。
　　时欣然这么交游广阔狗腿无数的人，自然也听说了传言。
　　她的第一反应就是害怕, 然后便是后悔答案背得太多，考得分数太高, 不然也不会和霍雅山一起被怀疑。
　　然而她很快冷静了下来。
　　只要她能证明这段时间和霍雅山没有交集，就可以摆脱怀疑。
　　至于成绩太高, 这件事根本不是问题, 随便找个借口就能糊弄过去。
　　比如考题恰好都是她擅长的题型，或者叫时濂和白心月帮她证明家里给她请了高端私人家教, 每天视频教学, 她带平板来学校的事家长也早就和班主任交流过。
　　她这次能取得这样好的成绩, 不是因为作弊, 而是因为她自己的努力。
　　时欣然刚准备用平板和时濂视频通话提前串通一下，就听见门口传来一声巨响，然后就是霍雅山怒气冲冲的声音。
　　时欣然吓得手里的平板掉在地上，也顾不得捡手机，赶紧跑过去打开了门。
　　霍雅山一脸的山雨欲来，推开时欣然走进她的寝室。
　　霍雅山没有收力气，时欣然被推的向后踉跄几步，后背撞在墙上，一瞬间剧烈的疼痛让她的脸失去血色。
　　霍雅山“嘭”的一声用力把门关上，靠近时欣然，道：“时欣然，你胆子很大啊，竟然敢把我提前看到试卷的事情说出去。”
　　时欣然好不容易缓过疼痛，脸色煞白道：“雅山，我没有，你相信我。”
　　霍雅山冷哼一声道：“别忘了这件事是你怂恿我，我才会做的，除了你我连费娅欣都没说，不是你是谁？是我大意了，轻信了你的话，你做这些事就是为了报复我对不对？”
　　时欣然想把江雪年参与的事情说出来，然而念头只在脑海中闪过一瞬，就被她否决了。
　　不行，如果她供出江雪年，霍雅山去找江雪年对峙，万一江雪年说出什么对她不利的信息怎么办。
　　到时候情况一定会比现在严重的多。
　　霍雅山根本没有证据，只要她咬定了不是自己说的，一定能安抚好霍雅山。
　　时欣然这样想着，眼底很快湿润，眼睛一眨，眼泪滑落，委屈道：“雅山，我没有，我是真的很感激你想帮你，我也不知道为什么会这样。是不是咱们两个说话的时候周围有什么人偷听了，所以才会出现这种传言。”
　　霍雅山仔细辨别时欣然的表情，微微皱眉。
　　时欣然一点心虚的模样都没有，霍雅山开始怀疑会不会真的有人偷听了。
　　时欣然接着道：“如果真的是我泄露的，我这次根本不会考那么多分，这样不是让人也怀疑我吗。你听了传言，肯定知道他们背后是怎么说的。我没有那么笨，为了陷害你把自己一起搭进去。”
　　霍雅山冷峻的神色微微缓和，“你最好没有骗我，不然你知道欺骗我的下场。”
　　这两句话时欣然不是第一次听到，上次听得时候她怒不可遏，这次却心头一颤，多了几分恐惧。
　　她努力让自己保持镇静，道：“我永远不会骗你。”
　　霍雅山转身要走，时欣然连忙道：“雅山，你来找我的事情肯定被人看到了，为了防止他们乱说，是不是要澄清一下。”
　　霍雅山回过头，眯起眼睛问：“澄清什么？在没查出是谁透露消息之前，你就是我怀疑的对象。我承受怎样的谣言，你也要一起承受。”
　　说完拉开门直接走了出去。
　　时欣然恨得直咬后槽牙，又没办法强迫霍雅山。
　　软的硬的对霍雅山都不管用，她还是靠自己吧。
　　霍雅山离开后，时欣然谨慎地把门关上锁好，想起自己的平板掉在地上摔了，赶紧去捡。
　　平板是扣着摔在地上的，时欣然弯腰捡起，翻过来一看，屏幕摔成了蛛网，微微一碰，还往下掉渣。
　　时欣然颤抖着按了下锁屏键，果然，屏幕一片漆黑，大概率是报废了。
　　时欣然：“……”现在怎么办？她还怎么和家里人联系串供？？？
　　霍雅山是从新上任的教导主任那里提前拿到的试卷，教导主任想讨好霍家，压根没和别的校领导商量，直接应下了。
　　上午流言开始传播，中午霍雅山去时欣然宿舍找她的事也传了出去，下午已经在圣利斯到了人尽皆知的地步。
　　政工处主任办公室挨着教导处，下午上班政工处主任端着茶杯去找教导处主任聊天，把流言的事说了，“你可要注意着点，万一是真的，不管和你又没有关系，引起了这么大的征讨声，被拿去祭天的一定是你。”
　　教导处主任脸色“刷”的白了，嘴唇颤抖着道：“怎，怎么会这样？”
　　他才刚花钱找关系升上来，才做了教导处主任没多久，怎么就要没了。
　　政工处主任拍拍他的肩膀道：“还不是霍雅山事情办的不够漂亮。她考年级第一，可以，问题是她一个平时考六百多分的人突然考了个将近满分的分数，本身就值得怀疑，而且她曾经追求过的女生也考了个将近满分的成绩。你说世界上有这么巧合的事情吗？现在舆论对霍雅山十分不利，我劝你赶紧找找关系，看又没有人能保你，换个人担责。”
　　教导处主任道：“霍雅山的爷爷是霍上将啊，霍家就不能帮她压下去吗？”
　　政工处主任道：“本来没人知道霍雅山的身份，也没这么多事。现在人人都盯着霍雅山呢，霍上将的高风亮节不能因为霍雅山而有了污点。一旦霍雅山被确认提前拿到试卷，你信不信第一个处置霍雅山就是霍家？”
　　教导主任这下彻底慌了，等政工处主任离开后，立刻去找自己的叔叔，圣利斯的校长求救。
　　他敲门进了校长办公室，校长看见他笑道：“今天不忙？怎么有时间来找我？”
　　教导处主任擦了擦额头上的汗，走到校长面前，“扑通”一声跪下了，“叔叔，我做错了事，您可一定要救我啊！”
　　……
　　学校中学生是主力军，舆论和异样的眼光让霍雅山愈发暴躁，忍不住在教室吼了好几次，一开始学生们还怕她，后来被她吼的起了逆反心理，不仅当着霍雅山的面指桑骂槐，还组队去找班主任举报。
　　要是普通学生，班主任也就自己处理了，但霍雅山不普通，班主任只能去找自己的上级。
　　去了教导主任办公室，才发现教导主任请了一周的病假，没办法，只能去找原教导主任，现副校长许洁处理。
　　许洁敏锐地从教导主任请假一周这件事上发现了不妥。
　　管理圣利斯教学考试的人就他们几个，教导主任是校长的亲侄子，不管事情和他又没有关系，校长肯定会保他。
　　许洁面色严肃，这件事的调查一旦由她处理，最后负责的人恐怕也是她。
　　许洁当机立断道：“我需要和霍雅山聊聊，还有，把霍家的联系方式给我。”
　　与此同时，江雪年对霍雅山目前的状况喜闻乐见，然而她没时间高兴。
　　今天不知道怎么回事，江雪年每次和时清梵靠近，身体都会陡然发烫，心脏一瞬间跳动的速度快到惊人。


第58章 058
　　自从宫玲琅加入了嗑cp的组织后, 就开始和尹岩他们一起去食堂吃饭，现在只有江雪年和时清梵大多数时间都是两人单独行动，宫玲琅几乎没有再掺和进来。
　　江雪年虽然觉得奇怪, 但想到宫玲琅现在是cpf, 就不觉得奇怪了。
　　cpf就是要创造一切条件嗑cp。
　　最近天气不太好, 谈英上午上课说过两天有一股冷空气来袭, 滨城可能会提前下雪，学校已经帮他们购买了羽绒服。
　　江雪年和时清梵走出教学楼，天气有些阴，阵阵冷风将时清梵身上浅淡的香气吹到江雪年鼻间。
　　“砰――砰――砰――”江雪年的心跳又开始加速。
　　她隐隐约约感觉到自己的异常似乎和时清梵身上的香气有关，转到时清梵另外一侧, 微微和时清梵拉开十厘米的距离。
　　然而走着走着，两人的肩膀又挨蹭起来。
　　好在风将时清梵身上的香气吹到了另一边，江雪年闻不到没有太大的异常
　　来到食堂，两人买了饭找了个位置周围没有人的位置坐下。
　　时清梵给江雪年夹了一块自己买的糖醋肉，抬眸道：“尝尝。”
　　江雪年看了眼面前的时清梵一眼，耳朵微微发烫，吃了糖醋肉，问：“清清，你是不是换了沐浴露, 最近身上的香气和以前不太一样了。”
　　“正巧用完了, 就换了一瓶。这个香气不好闻吗？”时清梵抬手放在鼻尖下闻了闻, 葱白的指尖和那张美貌的脸晃了江雪年的眼。
　　食堂中充满了饭菜的香气, 时清梵并没有闻到自己身上的味道。
　　“没有，很好闻。”江雪年觉得自己大概是太喜欢新沐浴露的味道, 才会有那么强烈的反应。
　　许洁行动力迅速, 和霍雅山谈完立刻联系霍家, 将在学校发生的事情一五一十告诉对方。
　　一是霍雅山确实提前拿到了试卷。
　　二是帮她拿到试卷的是圣利斯新的教导主任，那位教导主任没有串通任何人，只靠自己帮霍雅山办成了这件事。
　　三是霍雅山也将题透露给了她曾经追求过的另外一个女生，那位女生叫时欣然，是富豪时濂的女儿。并且提前拿试卷是时欣然出的主意。
　　第四，霍雅山作弊的事情几乎全校皆知，相信霍家了解舆论的力量有多么可怕，学校如果无视，学生愤怒之下将事情传播到校外，恐怕会对霍上将的名誉有所影响。
　　四点说完，许洁表达了对霍上将的尊敬，并说对霍雅山的处分学校可以完全交给霍家来决定。
　　霍家的行动力比许洁还要迅速，挂断电话后一个小时，霍雅山的小叔和时欣然爸爸的秘书来到圣利斯分别帮她们办了转学手续。
　　霍雅山的小叔霍执亲自同校长谈过后，请了一周病假的教导主任灰溜溜地回了学校认罚。
　　霍执带霍雅山离开前，一直沉默的霍雅山忽然道：“小叔，我能不能去和一个人道别。”
　　霍执道：“江雪年？你就是为了追她才被时欣然怂恿作弊的？”
　　霍雅山道：“是……”
　　霍执看霍雅山那副半死不活的样子有些生气地踹了她一脚，“江雪年喜欢优秀的人，你现在这副死样子去见她，到她面前摇尾乞怜吗？这样只会让她更加厌恶你。”
　　小腿的疼痛让霍雅山稍微振作了一点，她点头道：“小叔，我知道。”说完看着霍执，“我真的很想见她，可以吗小叔？”
　　“赶紧的，给你十分钟，现在开始计时。”霍执又踹了霍雅山一脚。
　　“谢谢小叔！”霍雅山立刻向十二年级教学楼跑去。
　　现在十二年级正是上课时间，霍雅山走到三班门前，直接推开门，把里面正在上课的美术老师吓了一跳。
　　时间不多了，霍雅山目光锁定江雪年，发誓般的道“”
　　“江雪年，为了和你在一起，我一定会变得足够优秀，等我。”
　　说完无视一班人和快要气炸的美术老师，转身扬长而去，要多嚣张就有多嚣张。
　　三班的cpf们等她离开后才反应过来，瞬间怒气上涌。
　　“霍上将的孙女了不起啊，想抢别人女朋友就抢？”
　　“见过不要脸的，没见过这么不要脸的。”
　　“就你一个考试作弊得年级第一的货，配和我们江神交往？做你的大头梦去吧！”
　　美术老师好不容易压下怒火，转头发现学生们比自己还要义愤填膺，赶紧安抚暴躁的学生们。
　　江雪年本人倒是无所谓，她不觉得自己一个未来会分化成beta的普通人会和霍雅山有什么交集，况且过不了几个月霍锋就会去世，霍雅山想对她强取豪夺也要看看“江雪年”的父兄答不答应。
　　相较于知道自己会面对什么的霍雅山，被出卖的时欣然在当着全班的面被时濂的秘书叫出去，甚至被秘书带到校长办公室宣布她的罪名和转学决定的时候都是懵逼的。
　　秘书怕时欣然闹，从校长办公室出来时立刻道：“霍家小姐已经指认，如果不是您用言语引诱，她不会做出这样的事，您该知道霍家小姐的家世，如果不想被霍家报复，令时家一无所有，您最好不要有任何出格行为。”
　　时欣然脸色忽青忽白，咬着牙没说话。
　　秘书看了眼她的神色，接着道：“您宿舍和班里有什么东西需要收拾带回家现在可以去收拾了，时总和夫人正在家里等您，他们都非常担心您。”
　　时欣然知道已经无法转圜，但她想不通，事情为什么会变成这个样子。
　　“没什么需要带走的，回家吧。”时欣然心灰意冷，跟着秘书坐上车。
　　回家的路上，时欣然一直在想中途到底有什么地方出了问题，直到车开到家门口，下了车被白心月哭着抱进怀里，时欣然忽然想通了。
　　她从白心月怀里挣脱开，怒气冲冲地对一旁怜爱地看着她的时濂道：“爸爸，我被人算计了！不行，我现在就要回学校找江雪年！是她，是她怂恿我，我才会算计霍雅山，她一定是故意想害死我！”
　　时濂双手搭在时欣然的肩膀上，道：“欣然，你冷静一下。”
　　白心月哭着道：“江雪年不就是霍雅山喜欢的那个女生吗？原来都是她做的，老公，你可要帮欣然报仇啊！”
　　时濂皱眉，“欣然，先不要冲动。江雪年为什么要这么做，你以前得罪过她吗？”
　　时欣然道：“她是时清梵的女朋友，肯定是为了时清梵来报复我！时清梵恨你和妈妈，更恨被你们宠爱的我，说不定会做这一切，都和时清梵有关！”
　　白心月哭的梨花带雨：“老公，时清梵恨我就来报复我啊，为什么要报复无辜的欣然。当初是我不对，知道你有家世还被你吸引，义无反顾地和你在一起，可是，可是我真的情不自禁呜呜呜。”
　　时濂被白心月和时欣然激起了怒气，道：“家门不幸啊！这个不孝女！”
　　时欣然拉住时濂的袖子哭道：“爸爸你让姐姐承认好不好？一切都起始于她的和我无关，学校里有那么多权贵的孩子上学，我不想以后自己的名字被人提起引来的都是嘲笑。”
　　看着母女两个在自己面前哭的这么委屈这么惨，时濂心疼坏了。然而他到底还留有理智，知道现在不能冲动。
　　“你们听我说，这件事事关霍家，且已经被霍家定性，我能霍家下不来台，霍家就能让时家消失。欣然，心月，你们放心，以后我一定会让清梵给你们一个交代。”
　　……
　　霍雅山和时欣然转学，校方给出的理由是霍雅山在时欣然的怂恿下才会做出错事，主要错误在时欣然和教导主任，霍雅山只是个冲动的未成年，因为同学们的讨论心情抑郁，身体也变得虚弱不能继续训练，她在做出深刻反省后被接回家治疗。
　　至于时欣然，也已经认识到错误转学了，教导主任换了个聪明人做。
　　虽然还有人怀疑霍雅山并不像学校想得那样无辜，但这样猜的人不多，更多的人因为霍家买通人在圣利斯帮霍雅山说一些洗白的话，反而对霍雅山起了同情心，觉得是时欣然为了报复霍雅山才会这样做。
　　“以前霍雅山追时欣然的时候，时欣然态度敷衍，等霍雅山移情别恋，时欣然又接受不了报复，这种人简直太可怕了，幸好她已经转学，我可不想和这种恶毒的人在同一个学校上学。”
　　“霍雅山就是太傻太好骗了，被怂恿提前拿到试卷，还把答案给了时欣然。”
　　“霍雅山不会得抑郁症吧？我现在越来越同情她了。”
　　……
　　人都有从众心理，这样说的人越来越多，很多人真的以为霍雅山有多么无辜，将所有脏水都泼到了时欣然身上，连前教导主任都隐身了。
　　不过三班的学生除外，他们可是亲眼见过霍雅山有多么可恶和嚣张，是无论霍雅山如何洗白都对她一生黑的人。
　　#
　　谈英说的过两天来的冷空气延迟了几天来到滨城，气温骤降十几摄氏度，圣利斯学院一夜之间被十厘米厚的白雪覆盖。
　　学校趁机安排十二年级的学生在体育课的时候去操场堆雪人打雪仗，因为有十几个班级，等下午轮到三班的时候，操场已经被嚯嚯的差不多了，体育老师当机立断带他们换到空了一半的停车场玩。
　　江雪年午休过后就有些不舒服，大脑一阵阵的发晕，她觉得自己应该是着凉了，冲了杯感冒冲剂喝了，感觉有好一点，下午安安生生地上完一节课。
　　江雪年以为自己没事了，然而等体育课，她和时清梵找了个树后的位置堆雪人，刚刚蹲下，头不小心碰到了时清梵的额头，晕眩感卷土重来，江雪年身体不稳坐到了雪地上。
　　“年年，你怎么了？”时清梵赶紧将她扶起来。
　　靠着时清梵的肩，冷冽的寒风从脸颊划过，江雪年不仅感觉不到冷，身上的皮肤反而越来越热。
　　她甩了甩头，晕眩感突然消失：“没事，上午有点着凉，我喝了感冒冲剂，可能刚刚起药效吧。”
　　“我陪你去医务室。”时清梵当机立断道。
　　江雪年头晕的那股劲儿过去，皮肤温度也恢复正常，“等下课再去也不晚，你不是想堆雪人吗？现在去医务室，回来肯定找不到干净的雪了。”
　　时清梵扶住江雪年的手微微用力。
　　江雪年看着她的脸笑道：“知道你担心我，真的没关系，我还不了解自己的身体吗。”
　　说完江雪年见时清梵还是很担心的模样，转移话题道：“清清这么美性格又这么好，所有见过你的人为你心动吧。真替你未来的另一半担心，她肯定会有很多情敌。不过能和你在一起，辛苦一点也很值得。”
　　时清梵看着江雪年，忽然软声问：“所有人包括你吗？”
　　两人间的距离很近，时清梵的脸完全占据了江雪年的视野，江雪年忍不住为时清梵的美貌疯狂心动，“包，包括。”
　　说完后，江雪年突然又闻到了时清梵身上的香气，馥郁香甜的气息让江雪年陡然气血上涌，脸色爆红，心跳快得要从心脏跳出来。
　　时清梵眼中含着要将人融化的火光：“你可以……证明给我看吗？”
　　江雪年忍不住抬起手揽住时清梵的细腰，墨黑的瞳孔含着无法控制的痴迷。
　　她凑到时清梵颈侧，缓慢地嗅闻着，明明唇没有碰触到皮肤，时清梵却忍不住战栗起来。


第59章 059
　　“唔！”时清梵发出一声轻呼, 浅棕色的瞳孔中雾气弥漫。
　　江雪年在她的耳朵上咬了一口，留下一个浅红色的牙印，继而墨黑的眼睛本能盯住了时清梵颈后微微凸起的位置。
　　腺体, 每个未分化的人都有腺体, 但毫无用处, 分化完成后，Alpha和Beta的腺体退化消失，Oga的腺体会完全成熟。
　　周围的香气越来越浓雾, 时清梵突然闻到了一股热烈霸道的气息, 浓郁的像漆黑的夜色，将她整个人完全包裹住。
　　时清梵腿一软，颈后的腺体微微泛红, 青色的腺体管缓慢浮出, 仿佛在勾引江雪年露出尖牙狠狠刺进去, 注入自己的信息素，标记面前的Oga。
　　那边体育老师正笑呵呵地把手里的雪球往男生身上扔, 一扔一个准，学生们多对一被打得落花流水。
　　突然, 体育老师身上佩戴的信息素检测仪发出剧烈的“嗡嗡”声, 他面色一变, 停下动作，被雪砸了一身。
　　“大家集合！现在立刻回教室！”体育老师吹了声口哨大声道，“课代表现在对人数，看有没有少人！”
　　体育老师的面色严肃的吓人, 大家赶紧放下手里的雪球, 走到他面前站队, 课代表开始查对人数。
　　体育老师摸着怀里振动频率越来越大的检测仪, 心脏都快要从嗓子眼里跳出来了。
　　普通学校的老师都是Beta，因为Beta对信息素的敏感度几乎为零，所以不会被突然分化的学生干扰，但因为他们不够敏感，以至于他们很难发现有学生分化，所以普通学校中每个老师都会贴身佩戴信息素检测仪。
　　信息素检测仪对信息素极为敏感，信息素浓度越高，振动频率越大，能够帮助Beta老师们及时处理紧急情况，保护未分化的学生不受干扰提前分化。
　　课代表迅速查完人数跑过来对体育老师说：“老师，时清梵和江雪年不在。”
　　体育老师道：“你们回教室，路上捂住口鼻。”
　　宫玲琅跑过来着急问：“老师，她们怎么了？”
　　人不见了，怎么还突然让他们离开。宫玲琅担心的不得了，一瞬间已经脑补出时清梵和江雪年被人绑架，绑匪打算杀人灭口了。
　　体育老师道：“她们可能分化了，只要你们不靠近，没有大问题，放心回教室吧。”
　　“咱们留在这里只会添乱，赶紧离开要紧。”尹岩过来把愣住的宫玲琅拉回队伍。
　　看着三班学生迅速离开，体育老师从内兜里掏出手机给许洁打电话，响了一声许洁就接了起来。
　　“许校！三班好像有两个学生分化了！是时清梵和江雪年！”
　　许洁要不是心理素质好，差点把手里的电话扔了，“你现在她们身边吗？知不知道具体情况？”
　　体育老师道：“我在停车场这边，还没有找到她们。”
　　许洁道：“赶紧找到她们，我现在通知学生不要靠近停车场。”
　　挂了电话，信息素检测仪这么一会儿振动频率已经到了不可思议的程度，体育老师怀疑自己的心脏都会被振出病来。
　　在空荡荡的停车场找两个人不难，体育老师很快锁定了最容易藏人的位置。
　　一块牌子后面，还有角落的粗壮树干后。
　　体育老师跑到牌子后面，没看见人，立刻向树后跑。
　　这时学校开始循环广播，禁止学生靠近停车场。
　　体育老师发现随着自己靠近树后，信息素检测仪开始像疯了一样振动，等他走到树干前，信息素检测仪忽然发出一声刺耳的声音，“咔嚓！”一分两半，彻底损坏。
　　体育老师倒抽一口凉气，这得是多么高浓度的信息素，才能把信息素检测仪弄坏。
　　越高浓度的信息素传播范围越广，传播速度也越快，必须尽快将她们送到医院才行。
　　他大步一迈，走到树后，终于看见了时清梵和江雪年。
　　此时时清梵软软地靠着江雪年，江雪年埋首在时清梵颈侧，尖牙已经刺进了时清梵的腺体。
　　体育老师冷汗直接流下来，学生突然分化很正常，怎么就这么巧一个分化成Alpha，另一个分化成Oga，Alpha还把Oga给标记了！
　　这可是一辈子的事，万一两人没有感情或是互相厌恶无法相处，学校的罪过可就大了！
　　不行，得赶紧分开她们，万一没有完全标记呢，没有完全标记就还有救！
　　体育老师刚动了一下，江雪年忽然抬眸，墨黑的眼底蕴着令人恐惧的警告之色，体育老师动作顿住，脸色苍白，差点吓得心脏停跳。
　　江雪年感受不到威胁，重新垂眸，在体育老师面前，将信息素注入时清梵腺体中，完完全全标记了时清梵。


第60章 060
　　许洁和救护车同时到了停车场。
　　一进停车场, 许洁身上的信息素检测仪就开始疯狂振动，她远远地看见体育老师，叫了他一声, 体育老师没有动。
　　许洁赶紧跑过去, “江雪年和时清梵呢？情况怎么样？”
　　刚问完，“啪嗒”一声，信息素检测仪裂了。
　　体育老师颤巍巍地指向树后, “江雪年…把时清梵……标记了。”
　　许洁：“！！！”
　　医护人员拿着镇定剂过来，许洁顾不得震惊, 连忙向她们说明了情况：“两个女学生，恰巧同时分化。一个分化成Alpha，另外一个分化成了Oga，并且……Alpha标记了Oga！对了，两人信息素浓度超高, 我身上的信息素检测仪裂了。”
　　“我的信息素检测仪也裂了！”体育老师连忙道。
　　医护人员一听不得了，手上的镇定剂恐怕不管用, 还好她们带了超高浓度的镇定剂来，立刻取了过来。
　　两个医护人员走到树后，看见两个女生，其中一个唇上沾着血，尖牙刺进另一个的腺体中, 刺入的程度很深。
　　两人先用医院的数据信息素检测仪在江雪年和时清梵颈后测试信息素浓度的具体数据，两声“滴”结束，显示屏上的数字飞速变化, 很快达到了一个惊人的数字。
　　就在这时, 屏幕闪了一下, 两个数据信息素检测仪忽然发出奇怪的“辍鄙, 冒出一缕白烟后，报废了。
　　医护人员对视一眼，拿出超高浓度镇定剂，同时轻轻刺进江雪年和时清梵后颈处，快速注射进身体。
　　拔出针头的一刹那，江雪年和时清梵信息素爆发，整个圣利斯学院老师身上佩戴的信息素检测仪瞬间全部裂开损坏，还没有分化的学生们忽然一阵心悸，有的脸色苍白，有的脸颊泛红，甚至有人因此昏倒趴在课桌上。
　　好在江雪年和时清梵的信息素爆发只有短短的三秒钟，三秒钟过后，两人注射的超高浓度镇定剂发挥作用，医护人员将失去意识的两人小心分开，放到担架上运到救护车中，许洁跟着一起上去。
　　封闭式救护车可以阻隔信息素外露，车门关上后，圣利斯内身体不适的学生们慢慢恢复正常，晕倒的不久后也醒了过来。
　　圣利斯校方怕学生们出事，紧急联系了附近的医院给全校学生体检。
　　救护车将江雪年和时清梵送进了最近的医院，医院有专门隔离信息素的隔离室，两人直接被送进去，紧接着进行了一系列检测。
　　许洁坐在走廊等结果，谈英给她打电话说已经联系了江雪年和时清梵的家人。
　　江家江锴和江钺都联系不上，只能打给秋凡柔，秋凡柔还在外地巡演，回来不方便，说会联系家里人来看江雪年，麻烦老师帮帮忙。
　　至于时家，时濂说正巧家里人送时欣然到临城上学，没办法回来，让学校老师先帮忙照顾着。
　　许洁听完气得差点把手机扔了。
　　分化这么大的事，两家家长竟然没有一个人重视。
　　秋凡柔就在三个小时车程的绯市巡演，回来不论是走高速还是坐高铁都很方便，而且她今天的巡演在上午已经结束了，根本不是回不来。
　　还有时家，临城距离这家医院不到一个小时的车程，怎么就没办法回来了？果然有了后妈就有了后爹，这么优秀的亲闺女不管，去管那个后妈带进来的（很少人知道时濂的出轨丑闻）。
　　许洁越想越生气，给谈英回了个电话：“谈老师，你把江雪年和时清梵家长的联系方式发给我，我亲自和他们说。”
　　挂断电话后不久，许洁收到了四个手机号，三个是江雪年父母和哥哥的，一个是时濂的。
　　她挨个打了一遍，第一遍都没有打通，到第二遍的时候，秋凡柔接电话了。
　　“喂？”秋凡柔的声音温柔而优雅。
　　许洁不理解，已经知道自己女儿分化，秋凡柔怎么还会如此淡定。
　　许洁轻轻吸了一口气，假笑道：“请问是江雪年的妈妈吗？我是圣利斯学院的副校长许洁。”
　　秋凡柔顿了一下，才道：“许校长好，刚才谈老师已经给我打过电话了，我实在是没有时间。孩子爸爸那里我让助理一直联系着呢，联系上第一时间让他去医院探望。”
　　意思是事情我已经知道了，别在打电话打扰我。
　　许洁道：“秋女士，江雪年她刚刚分化成Alpha，肯定会有不适应，需要家人的关怀和安抚……”
　　“等下，你说雪年分化成了什么？不是Oga吗？”秋凡柔打断许洁诧异地问。
　　“不是Oga，江雪年分化成了Alpha。”许洁肯定道。
　　秋凡柔立刻道：“你们在哪个医院，我现在就过去！”
　　谈英不了解情况，听说江雪年和时清梵分别分化成了Alpha和Oga，下意识以为Oga是江雪年，同秋凡柔打电话的时候，秋凡柔问起，她就直接说了自己的猜测，造成了秋凡柔的误会。
　　对秋凡柔来说，Oga的价值远远不如Alpha。如果江雪年分化成了Oga ，任凭她再优秀，未来也不会有多大的发展，最多嫁个好人家，联盟但除了霍家已经没人比江家强，联姻的价值不高。
　　眼下江雪年成了Alpha，她本身已经很优秀，未来成就不可限量，且不一定会比江钺差，秋凡柔的态度自然变了。
　　许洁挂了电话继续给时濂打。
　　时濂第三次才接。
　　接通后，许洁立刻道：“时先生您好，我是圣利斯学院的副校长许洁，想要和你谈谈时清梵的事情。”
　　“我说了我们在外地，回不来。”时濂态度很冷淡。
　　许洁道：“如果是正常的分化我肯定不会一直联系您。”
　　“不就是分化成了Alpha吗，Alpha体质好，自己就行。”
　　眼看时濂有挂电话的意思，许洁连忙道：“时先生！”
　　“时先生，时清梵并没有分化成Alpha，她分化成了Oga。”
　　“……Oga？”
　　“对，而且时清梵信息素浓度爆表，虽然检查结果还没有出来，但我肯定，她的等级不会低于s级，脑力会得到进一步开发提升。”
　　许洁说完，听见电葫芦另一端有女人小声说话，
　　“Oga？Oga倒是有些用，可以送去联姻，对时家也是一种助力。欣然这里都收拾的差不多了，反正离得不远，回去顺便看看她也可以。”
　　许洁又等了会儿，时濂道：“许校长，我们这就去医院。”
　　挂断电话，许洁松了口气。
　　她之所以一定要让两家家长来，一是因为刚刚分化的江雪年和时清梵需要家长安抚，二是江雪年的尖牙刺进了时清梵的腺体，很可能做了完整的标记，一旦被证实，就是终身的大事，必须有家长在才好做下一步决定。
　　一个半小时后，秋凡柔和时濂同时来到了滨城第一医院。
　　时濂认识秋凡柔，主动和她问好，知道秋凡柔的女儿也分化了，立刻想以此为话题聊下去，秋凡柔却表面温柔矜持，心里却对这个没眼色的富豪很是厌恶。
　　两人来到许洁说的位置，立刻看见椅子上坐着一个脸色涨红，目光呆滞，唇角发抖的女人。
　　时濂皱眉，这就是圣利斯副校长？怎么看起来这么不正常？
　　秋凡柔走到许洁面前问：“许校长？”
　　许洁颤颤巍巍抬起头，整个人仿佛受到了巨大的冲击，看起来很不正常。
　　“你好，我是江雪年的家长秋凡柔。”
　　“我是时清梵的家长时濂！”时濂紧接着说。
　　“许校长，您这是怎么了？”
　　许洁掐了自己一下，微微冷静，哑着嗓子说：“刚才检查结果出来了，医生说江雪年和时清梵的分化程度是顶级，她们是百年不遇的sss级Alpha和Oga。”
　　时濂以为自己听错了，“许校长，你说什么？？？什么顶级？什么sss级？”
　　时濂一直以为这种等级是传说中才有的，现实中根本不可能出现，哪知就让他遇上了，不仅遇上了俩，而且其中一个是他女儿。
　　秋凡柔的冷静与时濂的激动行成鲜明的对比，许洁选择和秋凡柔说话。
　　许洁以为秋凡柔很正常。
　　然而等她将刚才的话重复了一遍之后，秋凡柔忽然含泪抓住她的手，急切地问：“雪年她现在怎么样了？什么时候能见她？”
　　许洁：“……”
　　秋女士，你还可以激动的再晚点儿。


第61章 061
　　叫来两个看起来就不靠谱的家长, 许洁不禁为江雪年和时清梵的未来担忧。
　　她对秋凡柔道：“秋女士，你先别急，江雪年还在隔离室中, 等她的信息素稳定下来，医生会通知你探望的。”
　　又看向一边的时濂：“时清梵也是同样的情况。”
　　“原来是这样，我也是太担心雪年，刚才才会那么激动, 许校长千万不要介意。”秋凡柔眼中露出歉意。
　　许洁连忙道：“不介意, 不介意, 你是江雪年的妈妈, 担心孩子是正常的, 我能理解。”不，我一点都不理解这突如其来的担忧。
　　时濂听着秋凡柔和许洁的对话, 很快意识到, 时清梵和秋凡柔的女儿同时也是江中将的女儿是同学, 两人是同时分化的，而且都是sss级！
　　时濂的心脏开始剧烈跳动，如果时清梵能和江雪年……时家不就和江家是亲家了？
　　联盟谁不知道，江锴前途不可限量，未来说不定能成为联盟总统！
　　成为联盟总统的亲家, 这个诱惑太大了。
　　时濂露出不好意思的笑容对秋凡柔道：“秋女士，咱们做家长的当然应该担心孩子，说实话您刚才的表现让我这个做爸爸的羞愧难当, 我对清梵的关心不足您对江雪年同学的万分之一。”
　　时濂自以为控制好了表情, 努力让自己看起来很真诚, 然而秋凡柔看他的眼睛就知道面前这个中年男人野心勃勃。
　　因此秋凡柔只是礼貌的笑了笑, 没有答话。
　　许洁客气道：“时先生, 秋女士，时清梵和江雪年还不知道什么时候醒过来，不如咱们坐下等？”
　　秋凡柔矜持地点点头，在边上坐下，中间和许洁隔着一个半人的距离。
　　许洁心里吐槽面上却笑呵呵。
　　时濂眼睛一亮，毫不客气地坐到秋凡柔和许洁中间坐下。
　　“……”许洁默默样旁边挪了挪。
　　不知道是不是时濂太过急切，他以为自己掩饰的很好，实际上目光和动作以及他说的话都出卖了他心中的真实想法。
　　时濂距离秋凡柔很近，礼貌地没有碰到秋凡柔，秋凡柔侧头冷淡地看了他一眼，时濂立刻找话题道：“真的没有想到江雪年会是您的孩子，以前常听清梵提起，说她和雪年关系很好，平时经常呆在一块儿。”
　　许洁：……编的还挺贴近现实，要不是知道时清梵和家里关系不好开学以来没回过家，她就信了。
　　秋凡柔淡淡道：“是么，我倒是没听雪年说过她有这么一位好朋友。”
　　许洁：是呗，听说女儿分化成Oga后管都不想管的人，谁会和你分享学校的事。
　　时间就在时濂和秋凡柔尬聊，许洁内心吐槽中缓慢流逝，又过了一个多小时，医生从隔离室中走出来，摘下口罩，问：“江雪年和时清梵的家长来了吗？”
　　“来了来了！”许洁站起来道，指着两人给医生介绍：“罗医生，这位秋凡柔女士，是江雪年的妈妈，时濂先生，时清梵的爸爸。”
　　医生神色凝重，对两人点点头，“来我办公室谈吧。”
　　许洁问：“医生，我方便一起去吗？”
　　江雪年和时清梵毕竟是在学校出的事，学校没有起到监管保护的责任，她得亲耳听到结果才能回校商议该怎么补偿。
　　罗医生点头：“可以。”
　　三人跟随医生一起去了办公室，罗医生走到办公桌后坐下，把手中的检测结果分别给秋凡柔和时濂，“我们给江雪年和时清梵测了信息素浓度，确认两位已经达到了百年难遇的sss级别，另外她们的身体很健康，身体素质都很好，这次的分化虽然是意外，但没有瑕疵，很完美。”
　　秋凡柔和时濂面上露出满意的笑容。
　　许洁这时候在两人身后紧张地问：“罗医生，江雪年是不是标记了时清梵？”
　　秋凡柔心头一跳，回过头，神色严肃问许洁：“什么标记？怎么会标记？刚刚在楼道里你怎么没有说这件事？”
　　时濂也转过头看许洁，眼中闪过一丝喜意。
　　如果江雪年真的标记了时清梵，他就什么都不用做，安心等着和江中将做亲家了。
　　这件事毕竟是学校理亏，许洁解释道：“江雪年和时清梵分化时正巧在上体育课，两个人平时关系比较好，找了个地方堆雪人玩，结果突然就分化了。体育老师反应非常迅速，发觉到问题找到两人时，江雪年的尖牙已经刺进了时清梵的腺体，但尖牙刺进去不等于标记，如果江雪年没有注入大量信息素，这只能算临时标记，对两人以后没有影响。因为不确定，所以没和你们说，抱歉。”
　　“罗医生才是专业的，不如听听他怎么说。”许洁道。
　　秋凡柔原本以为时濂刚才说江雪年和时清梵关系好是在说谎，结果竟然是真的。
　　秋凡柔不满意地皱了皱眉。
　　原本还觉得这个女儿有点用处，转眼就给她丢人。
　　一个富豪的女儿而已，就不能控制住自己吗？
　　江家就算不需要江雪年去联姻，但决不允许她去扶贫。
　　时濂回过头问罗医生：“罗医生，标记了吗？”
　　时濂双手握成拳头，手心里面一片汗湿。
　　时家能不能因此鲤鱼跃龙门，全看江雪年又没有标记时清梵了！
　　罗医生道：“是的，江雪年对时清梵进行了完全标记。”
　　许洁心头一跳，这下坏了。
　　时濂立刻对秋凡柔道：“秋女士，你看是不是找个时间给两个孩子订婚？我们清梵可是sss级Oga，相信两人的结合，未来一定会给江家生下同样sss级的Alpha。”
　　秋凡柔看了时濂一眼，没搭理他，面对罗医生时微微蹙眉，眼中担忧：“罗医生，两个孩子如果是正常恋爱，意外标记，我绝对没有意见，但万一她们之间没有爱情，以后遇到了自己喜欢的人，完全标记就是害了她们。”
　　“罗医生，现在医院发展那么快，又没有办法解除完全标记？”
　　许洁也期待地看着罗医生。
　　罗医生沉吟片刻道：“有是有，北山军校医学部的章魁云教授带领的科研团队上个月研究出一种Alpha信息素剥离药剂，或许有用。”
　　秋凡柔还没来得及高兴，罗医生紧接着道，“但因为每个Alpha的信息素都不相同，信息素剥离药剂有专用性，不能量产，只能在测试过信息素后单独为Oga生产，所以费用方面会是一笔很大的支出。”
　　秋凡柔立刻道：“费用不是问题，不论多少钱我们都出。罗医生你看怎么才能联系到章魁云教授？两个孩子还要考大学，这件事宜早不宜晚。”
　　罗医生道：“如果确定没有其他问题的话，我现在就可以帮你联系。”
　　时濂这两分钟可以说是从天堂跌到地狱，如果真的用了那个什么信息素剥离药剂，不就代表江雪年不用对时清梵负责，他们时家也不能攀上江家了吗？
　　时濂想要说的话都不适合说出口，把自己的脸憋的通红。
　　“等等。”许洁忽然道。
　　她突然想起江雪年和时清梵平时的相处，还有学校中两人正在恋爱的传言，如果她们真的是一对，且感情很好，完全没有必要用信息素剥离药剂。
　　而且这种药剂才研发出来一个月，谁知道有没有什么副作用，万一对身体有损害怎么办。
　　“罗医生，我觉得这件事不能只让家长决定，江雪年和时清梵已经成年了，最好听听她们的想法。”
　　时濂道：“我也觉得孩子的想法更重要。”
　　罗医生点头道：“有道理，等她们醒过来问一下吧。”
　　秋凡柔作为一个“爱孩子”的母亲，此时不可能反对。
　　四人在医生办公室又等了十多分钟，留在隔离室照顾江雪年和时清梵的两个小护士敲门进来，“罗医生，江雪年醒了，现在头脑清醒，状态良好，已经转到了病房。”
　　另一个道：“罗医生，时清梵也醒了，头脑清醒，状态良好，转到了江雪年隔壁病房。”
　　罗医生点头，站起来道：“咱们一起去问问她们的想法吧。”
　　#
　　江雪年醒过来，发现自己在一间四周用不知名金属做墙壁的房间里，手上输着液，看起来她是在医院。
　　看见她睁开眼睛，护士立刻走过来问了她几个问题，确定她头脑清醒后，又让她下床走了几步，然后将一个类似于电子体温计的东西对准她的手腕，“滴！”
　　护士看了眼上面的数字，“现在信息素浓度为零，可以转到普通病房了。”
　　因为江雪年是sss级Alpha，信息素浓度超乎寻常的高，医院从来没有见过，怕送到多人间出问题，主动给江雪年升了病房单人间。
　　护士拿着吊瓶带江雪年来到病房，将吊瓶挂在架子上。
　　江雪年坐到病床上，还没来得及询问这到底是怎么一回事，护士转身就脚步匆匆离开了。
　　好在过了不到五分钟，护士不仅自己回来，还带来了几个江雪年意想不到的人。
　　“许校，……妈，你们怎么来了？我这是怎么了？清梵呢？她没事吧？”她只记得自己和时清梵在树后堆雪人，她突然觉得时清梵身上很香，凑近闻了闻，接着便失去了意识。
　　许洁道：“你分化了，时清梵也分化了。”
　　江雪年更奇怪了，她看小说的时候，里面的beta角色分化像喝杯水一样平常，她怎么会昏过去被送到医院？


第62章 062
　　“雪年, 你分化成了Alpha！”秋凡柔走到床边，想要握住江雪年的手，却被江雪年下意识躲了过去。
　　即便没碰到江雪年，秋凡柔脸上的笑容也没有丝毫变化, 柔和而温暖。
　　江雪年皱眉道：“妈, 这玩笑一点都不好玩儿。”
　　什么Alpha, “江雪年”只可能分化成beta, 小说中明明白白写出来的, 还能出错？
　　这样想着，江雪年心底却有些不自信。
　　“许校，这到底是怎么回事？”江雪年选了个靠谱的人询问。
　　许洁道：“秋女士没有骗你，雪年, 你确实分化成了Alpha，而且是最顶级的sss级Alpha。”
　　罗医生对江雪年道：“很多人刚分化完都会有些不习惯, 时间长了就好了。恭喜你，你的分化很成功，接下来我们想就一件事征求你的意见。”
　　江雪年怔住, 她分化成了Alpha？她不是“江雪年”吗？“江雪年”怎么可能会分化成Alpha？
　　“……完全标记了时清梵, 现在有一种药剂可以消除标记，但需要你自己表明意见，你想消除自己对时清梵的标记吗？”
　　“消除对时清梵的……标记？”江雪年回过神来只听到最后一句，“谁标记了清清？”
　　清清才十八岁刚刚完成分化, 什么Alpha这么禽兽？
　　江雪年墨黑瞳孔中燃起暗沉的怒火，顶级Alpha自带的威慑陡然让在场的人心中升起恐惧，不由自主地战栗。
　　“是你, 你标记的, 江雪年标记的。”时濂连忙道。
　　江雪年看起来很在乎时清梵, 时濂见识了江雪年身为sss级Alpha的威慑，对成为江雪年的岳父更加心驰神往。
　　像江雪年这种级别的Alpha，未来就是不靠江锴，也是前途不可限量，谁不想要她当女婿谁是傻子！
　　江雪年身上的气势瞬间落下。
　　她迅速将刚才从众人面前得到的信息整合，得出一个结论：在她失去意识的那段时间里，她分化成了Alpha，并且标记了她最好的朋友。
　　为什么会这样，Alpha是会被Oga的信息素迷晕心智不错，但那是在Oga分级高于Alpha的情况下。
　　小说中江钺身为s级Alpha就因此无法抵抗时清梵的信息素，每次都会失去意识，等一切结束才会清醒过来。
　　可刚刚秋凡柔说了，她分化成了sss级Alpha，分级和清清一样，为什么会失去意识？
　　江雪年将心中的疑惑问出来。
　　罗医生道：“我们对你和时清梵的身体进行了全方位的检查，事实上，时清梵开始分化的时间要比你早一些。听你的家长和老师说，你和时清梵关系很好，平常经常在一起，可能接触的多了时清梵身上偶尔泄露的顶级信息素，你才会提前分化，分化成顶级Alpha，也很可能和时清梵有关。”
　　“在你分化的那一刻，你的信息素浓度等级远不如时清梵的信息素，才会因此失控。”
　　江雪年回想两人之前的相处，好像在参加全市联赛的时候，她就闻到过清清身上的香气，后来还把香气当成清清新换的沐浴露的香气……
　　因为太过相信小说中的情节，江雪年感觉到身体有不对劲的地方也没有往其他地方想过――beta根本不会对信息素有感觉。
　　秋凡柔趁江雪年神思不属的时候抓住她的手温柔道：“你和时清梵只是朋友，接受不了是正常的。别担心，妈妈已经找到办法办法消除你对时清梵的标记。”
　　“什么办法？”江雪年抬起眼睛问。
　　秋凡柔将刚才从罗医生那里听来的事情和江雪年说了一遍，“妈妈尊重你的想法，如果你对时清梵没有爱情，最好尽快解除标记。”
　　江雪年听到还有办法，微微松了一口气，“罗医生，信息素剥离药剂有没有什么副作用？”
　　罗医生道：“注射时肯定会造成一定程度上的疼痛，但也有可能剥离信息素失败。”
　　江雪年问：“只能Oga使用剥离药剂？有给Alpha使用的药剂吗？”
　　作为Alpha标记了Oga，本身就是加害方，为了消除标记还要受害者再痛苦一次，尤其痛苦的人是时清梵，江雪年很难接受。
　　罗医生被江雪年的问题问懵了，Alpha作为天生的主导者，很难和Oga共情，几乎没有Alpha会在乎Oga的想法。
　　罗医生愣了一下道：“具体情况还要询问章魁云教授，不如我现在帮你联系？”
　　“等下。”时濂拦住罗医生，道，“你们是不是忘了询问清梵的意见？万一她就喜欢江雪年，不想注射什么信息素剥离药剂呢？”
　　江雪年这么在乎他女儿，如果清梵拒绝解除标记，江雪年肯定也会拒绝。
　　时濂说完转身出了病房去旁边找时清梵。
　　江雪年还没想好怎么面对时清梵，缓缓舒出一口气，道：“他说的有道理，清清的想法同样很重要。”
　　几人一起来到时清梵的病房，时清梵靠坐在病床上，微垂着透露，侧脸透露出孱弱的美感。
　　听到脚步声，时清梵抬起头，看见江雪年，浅棕色的眼眸底迸发出动人心魄的光彩，“年年！”
　　时清梵掀开被子从病床上下来，江雪年连忙走过去扶住她。
　　时清梵长发凌乱的披在身前，江雪年帮她拢到身后，看见她脖颈后微凸泛红的腺体，手上动作一顿。


第63章 063
　　江雪年扶着时清梵坐回去, 把发生的事情和时清梵说了一遍，“清清, 我……”
　　江雪年想要道歉，时清梵却用青葱似的手指抵住她的唇，“不要和我说‘对不起’，你和我之间不需要这种东西。”
　　柔软细嫩的触感抵在唇上，江雪年藏在黑发中的耳朵微微发烫，“我知道。”
　　旁边被忽视的四个人各怀心思，眼看秋凡柔要说话，时濂先说道：“罗医生, 你刚才也说了, 信息素剥离药剂可能会有副作用，也可能无效, 所以现在询问两个孩子的想法根本没用, 不如先和章魁云教授说明一下现在的情况，看他那边有几成把握，之后的事才有聊的价值是不是？而且你看，”
　　时濂指着江雪年和时清梵, “这两个孩子，A才O貌, 又都是sss级分化者，多般配。她们分化前感情那么好，也许现在还没开窍，万一以后喜欢上对方了呢？那解除标记完全就是多此一举了。”
　　时清梵低垂的睫羽遮住眼底划过的一丝流光。
　　时濂也不是完全没有用处。
　　许洁道：“我也觉得先问一下章魁云教授那边的情况比较好。”
　　秋凡柔：“……”她这时反对就是不为孩子着想，所以什么都没说。
　　罗医生拿出手机给章魁云打了个电话, 幸运的是, 章魁云正巧在休息, 如果在他做实验时打电话，肯定联系不到人。
　　罗医生开了免提，将事情原委同章魁云说了，章魁云道：“信息素剥离药剂有效率达到百分之九十，副作用几乎为零。”
　　没等秋凡柔高兴，章魁云接着道：“但这种药剂生产极为困难，我们需要提取Alpha和被标记Oga的信息素，以此为依据生产，最少也要半年的时间药剂才能够生产出来。”
　　“我刚刚说的只是普通Alpha和Oga信息素剥离药剂生产的情况，如果是你口中顶级的Alpha和Oga，时间至少要增加一倍。”
　　秋凡柔从罗医生手中拿过手机，道：“章教授，钱不是问题，我们想尽快拿到药剂，还有没有别的办法？”
　　章魁云干脆地道：“也许以后会有，但现在没有。”
　　挂断电话，罗医生看向江雪年和时清梵：“你们也听到了，药剂至少要一年后才能够生产出来，我觉得你们可以给彼此一年的机会，如果到时还不能产生爱情，再注射信息素剥离药剂也不迟。”
　　“而且说不定在信息素剥离药剂生产出来之前，又有人研发出成功率更高没有副作用的方法解除标记，”
　　江雪年听到“产生爱情”，下意识看向身旁的时清梵，时清梵也正在看她，浅棕色的眸子中含着浅浅的动人的波光，江雪年不由得心头一颤。
　　“清清，你怎么想？”江雪年不得不承认，她刚才有一瞬间因为“爱情”两个字心动了。
　　时清梵道：“我可以等一年。”一年，足够让江雪年爱上她了。
　　“……嗯，我没有意见。”
　　等一年，也就是说时清梵认定了不会和她产生“爱情”，一定要和她解除标记。
　　江雪年心底闪过一丝莫名其妙的失落。
　　罗医生问：“两位家长有意见吗？”
　　秋凡柔道：“没意见。”算时清梵有眼色，知道自己配不上江雪年。
　　时濂暗暗瞪了时清梵一眼，心里怪她没有用，沉声道：“没意见。”
　　罗医生点头，“信息素剥离药剂一年后生产出来，在此之前，Oga每个月都会有发情热，需要Alpha标记安抚，Alpha收到刺激导致的易感热也需要Oga的信息素来安抚，所以这一年江雪年和时清梵最好尽量在一起，不要分开太远，也就是说，你们需要考一个大学，方便帮助彼此。”
　　秋凡柔皱眉，“不行，我不同意。”
　　两人本就关系好，万一天天在一起，加上一个月进行一次标记，产生感情不想再注射信息素剥离药剂了怎么办？
　　“秋女士……”
　　罗医生试图劝说，秋凡柔道：“我也是Oga，度过发情热有什么难的，让她打信息素抑制剂！”
　　“信息素抑制剂毕竟是药物，对身体有一定的伤害，除非不得已，不然已经被标记的Oga最好不要打，秋女士，我觉得您需要再考虑一下。”罗医生认真道。
　　秋凡柔冷着脸道：“这药研发出来不就是给Oga用的，担心有伤害就去研究没伤害的，总之我家雪年不能和时清梵考一个学校。”
　　时濂脸色不好看：“谁不知道被标记的Oga用了信息素抑制剂对怀孕有碍，秋女士，我很尊敬江中将没错，但清梵毕竟是吃亏的一方，您不能只让我家女儿吃亏。”
　　一个不能生育的Oga毫无价值，时濂不允许这种情况发生。
　　“我同意了。”一声冷肃的声音突然响起，医生办公室的门从外面被推开，露出江锴高大儒雅的身影。
　　他身上穿着灰色的西服，面色严肃，除了江雪年和时清梵，医生办公室的几人都被震慑住。
　　江锴掩在眼镜后的锐利目光扫过面前的几个人，对江雪年和时清梵安抚地点点头，最后落在秋凡柔身上。
　　江雪年之前见到的都是笑呵呵的江锴，还是第一次见他如此严肃，不远处的秋凡柔身体微颤，原本高昂的头颅微微垂下，眼底闪过疑惧。
　　“老江，你怎么来了？”秋凡柔主动走上前问。
　　江锴目光冷淡地看着她，眼中再没有平时的包容：“女儿分化这么重要的事，我不该来吗？”
　　秋凡柔心口一滞，脸色顿时苍白了几分。
　　江锴还是第一次在外人面前这么不给她面子。
　　江锴对罗医生礼貌道：“医生放心，我做主，两个孩子以后会上一所大学。至于信息素抑制剂，伤害身体的东西，坚决不打！江雪年标记了时清梵，就要对她未来一年的生活负责到底。”
　　时濂见江锴亲自来，看样子还挺向着时清梵，顿时激动起来。
　　“江中将，您好，我是时清梵的父亲时濂！”时濂走过来弯了弯腰，尊敬道。
　　毕竟事关自己的女儿，江锴来之前就让手下调查了时家的情况，对时濂出轨，漠视长女的行为了若指掌。
　　“你好，时先生。”江锴客套地同时濂握了握手。
　　说完扔下时濂，径直走到江雪年和时清梵面前。
　　江雪年向他介绍：“爸，你能赶来太好了。这是我的好朋友时清梵。”
　　江锴目光中闪过惊叹：“好漂亮的小朋友，听说你和雪年是分别是年级第一第二，十分优秀。雪年，你交朋友是看脸和智商交的吗？”
　　办公室紧张的氛围因为江锴一句话轻松下来，秋凡柔站在一旁，没有再说话，眼睫遮住眼底的神色，不知道在想什么。
　　“江中将谬赞了。”时清梵仿佛被江锴夸得不好意思了，害羞小姑娘似的，脸颊微微泛红。
　　江锴制止：“G――中将这种称呼是外人叫的，清梵叫我江叔叔就行，雪年都和我说了，她能有今天，全靠你。在叔叔眼里，你和雪年都一样是我的女儿。”
　　“听说你分化成了sss级Oga，努力一下，未来能成为Oga中的领袖也说不定。”
　　江锴夸完时清梵，抬起手拍了拍江雪年的肩膀，眼神难掩激动：“sss级Alpha，不错。”
　　“放心，今后你们两个想如何相处就如何相处，有我在，没人能再为难你们。”


第64章 064
　　江锴的到来暂时解决了危机。
　　罗医生为江雪年和时清梵提取了信息素, 道：“我会将这两份信息素邮寄给章魁云教授，信息素剥离药剂研发进度我会时常关注。请留下两个联系方式，药剂研发出来后我再通知你们。”
　　江雪年和时清梵将自己的手机号写在单子上, 罗医生把单子收好, 道：“好了, 今后江雪年你只要注意每个月及时标记时清梵就行。”
　　许洁对江雪年和时清梵道：“因为学生分化时间不同, 高考两个月进行一次，距离下次高考还有半个月，你们成绩稳定，没什么好担心的。回去好好考虑一下想上哪个大学, 学校帮你们办手续。”
　　“谢谢许校。”
　　许洁同江雪年时清梵说完，走到三位家长面前, 面色严肃起来，“时先生，江中将，秋女士，江雪年意外标记时清梵，是我们学校管理不善, 我们一定会负起相应的责任，相关赔偿咱们可以找个时间聊一下。”
　　时濂不差钱, 而且对他来说, 时清梵被江雪年标记是好事, 他高兴还来不及呢。因此时濂摆摆手大度道：“我这边不用赔偿了。”
　　许洁接着询问江锴和沉默的秋凡柔。
　　江锴看了一眼那边正凑在一处不知道说什么的江雪年和时清梵，温和道：“时先生当然有权利可以不要赔偿。不过受害者毕竟是两个孩子，且已经成年, 不如贵校赔偿她们一人十万如何？”
　　时清梵从很小的时候就不再用时家的钱了, 时濂也从来没主动给过她钱, 未来上大学，想来时清梵最缺的是钱。
　　至于江雪年，可能是看时清梵独立，所有都靠自己，也跟着有学有样，江锴给她的那张卡，江雪年至今只花过几百块，而这几百块，在她获得全市联赛奖金后，又还进了银行卡。
　　江雪年和时清梵不想用家里的钱，江锴尊重她们，但不想她们因为钱陷入困难的境地。况且这钱本就是圣利斯学院应该赔偿给她们的。
　　“江中将您放心，这个赔偿肯定没问题，我回学校立刻和校长说，尽量今天就打到江雪年和时清梵的账户。”
　　江锴满意地点头，抬手把江雪年和时清梵叫过来，态度和蔼地对时清梵说：“距离考试还有半个月，清梵要不要来我们家陪雪年一起学习？”
　　时清梵怔了怔，下意识看了眼秋凡柔：“可以吗？”
　　江锴道：“当然可以。我和你秋阿姨各自有工作要忙，非必要不会回家，雪年的哥哥也很少回去。家里有保姆帮忙做饭打扫，你们两个只用专心学习就行。”
　　圣利斯学院宿舍不能再住，她也不想回时家。时清梵没有理由拒绝，答应了下来，“谢谢江叔叔。”
　　江锴还有公务，事情既然已经处理完，没有必要再留下，离开时他把秋凡柔一起带走了。
　　时濂对江雪年和时清梵将要住在一起的事情没有丝毫意见，当着江雪年的面不好和时清梵说什么，“这半个月不要光想着学习，多学学Oga礼仪知道吗？”最好学学别的Oga怎么勾引Alpha，争取半个月拿下江雪年，把她给睡了，生米煮成熟饭。
　　要是能怀孕，她和江雪年的事就板上钉钉了。
　　时清梵冷冷地看着他没说话，时濂现在把她当成时家突破阶级的工具，不仅不生气，还笑呵呵地道：“爸爸都是为你好。”
　　江雪年替时清梵回绝道：“清清不需要学那种东西。”
　　时濂见江雪年护着时清梵，不怒反笑。
　　许洁看不下去了，走过来道：“你们的东西还在学校，我带你们回学校收拾吧，收拾完送你们回江家。”
　　时濂立刻道：“那赶紧去收拾。我公司还有事，就不耽误你们了。”
　　许洁打了个车和时清梵江雪年一起回到圣利斯学院，这个时间点学生们正在上课，许洁去停车场把自己的车开到宿舍楼下，江雪年和时清梵一起上去收拾东西。
　　两人收拾的速度很快，时清梵给宫玲琅留了个字条说明情况，让她有事给她打电话。
　　两人提着包下楼，许洁打开后备箱，道：“教室里的东西我已经让你们班主任收拾好了，她正在教学楼外等着，咱们过去拿完直接去江家。”
　　车子缓缓停下，许洁回头道：“我下去就行，你们坐着歇会儿。”
　　谈英拿着两个书包迎上来，江雪年和时清梵隔着车窗和她打了招呼，“谈老师。”
　　谈英看她们脸色还好，松了一口气，道：“没事就好，突然分化真是吓死我了。”
　　谈英把书包放进别里，和许洁到一旁说话。
　　“许校，时清梵到底标没标记江雪年？”谈英担忧地问。
　　许洁道：“时清梵没有标记江雪年。”
　　谈英刚刚松了一口气，许洁道：“不过江雪年把时清梵给标记了。”
　　谈英一时间没有反应过来，“……？？？”
　　她惊讶地看向车子的方向，“江雪年是Alpha？！”她一直以为分化成Alpha的是时清梵。
　　“对。”许洁道。
　　“时清梵怎么会分化成Oga？”谈英语气中含着可惜，如果时清梵是Alpha，未来一定会有更高的成就。
　　“刚刚分化成Oga就被标记，哎。对了许校，江家怎么说？”江雪年可是江锴的女儿，和时家差距巨大，万一江家不承认时清梵，她可怎么办？
　　许洁把在医院发生的事情大致讲了一下，谈英道：“还好有江中将在，不然还不知道会怎么样呢，如今的社会，不论起因经过，最后吃亏的大部分都是Oga。”
　　许洁拍拍谈英的肩膀，在谈英看过来时对她眨眨眼：“别担心了，我有预感，时清梵最后很可能用不上信息素剥离药剂。”
　　跳了预言家的许洁回到车上，开车将江雪年和时清梵送到江家，别墅外的门卫过来帮忙把行李拿出来放到客厅，许洁说要走，江雪年道：“许校，辛苦你一路，喝杯茶再走吧。”
　　许洁摆手道：“不喝了，我还得回校和校长说赔偿金的事呢，争取今天就打到你们账户上。”
　　许洁离开后，江家别墅里只剩下江雪年时清梵和保姆。
　　保姆问：“雪年，这些行李都是你的吗？”
　　江雪年道：“有我的也有我朋友的。阿姨，这是时清梵，您叫她清梵就行，这段时间她会住在家里，您帮忙在三楼收拾一间客房吧。”
　　“阿姨好。”
　　保姆刚刚没仔细看时清梵，眼下转过头，看见时清梵的脸后一下子惊呆了，“我的天呦！这是什么仙女下凡了不成，怎么会这么漂亮？”
　　时清梵脸颊微红，不知该如何应对保姆的热情目光。
　　江雪年笑着道：“阿姨，这段时间你可有眼福了。”
　　“那我可得去给清梵收拾房间，收拾的干干净净的，清梵多住几天，我也多饱几天眼福。”
　　阿姨上楼后，时清梵忽然轻声说：“年年，我有些害怕晚上一个人睡不着。”
　　纤长的睫羽不安地颤动着，指尖紧张地纠缠在一起。
　　江雪年握住她的手，感受到她冰凉的指尖和手心的潮意，顿时有些心疼。
　　“江雪年”只是有个不怎么样的妈，时清梵却是亲爸后妈都不靠谱，还有个恶毒继妹，即便她外表再怎么坚强，现在也只是一个刚刚成年到了陌生地方自己一个人睡会害怕的小姑娘。
　　江雪年语气温柔道：“你刚来肯定不习惯，不要怕，这两天你先和我一起睡。别怕，有我呢。”


第65章 065
　　晚江雪年让保姆做了时清梵爱吃的饭菜, 吃饭的时候三人一起。
　　保姆热情地招呼时清梵：“以后想吃什么和阿姨说，阿姨会做的菜可了，不信你问雪年。”
　　时清梵看过来, 江雪年肯定地点头，“阿姨擅长八菜系, 一千道菜。”
　　时清梵冷淡的眸中闪过惊讶：“好厉害。”
　　保姆脸的笑容, 看时清梵眼中闪光的母爱都快要溢出来了。
　　江雪年：阿姨，这就是传说中的一变妈吗？
　　江雪年万万没想到，保姆变成了清清的妈妈粉。
　　吃完饭江雪年带时清梵参观了一遍别墅, 顺消食。
　　“我和我哥江钺住在三楼, 我爸住在二楼，阿姨在一楼客房。，带你看看我的房间。”
　　三楼共有四个房间，三个卧室, 一个书房。
　　到了三楼, 江雪年指右边的房间道：“我哥住那边, 挨书房。”
　　“我住在这边，客房和我的房间挨。”
　　江雪年牵时清梵的手来到卧室前，拧开，两人一同进去。
　　时清梵看了一遍眼前的卧室, 装修很精致, 床和衣柜都很, 看得出来江雪年在家很受宠。
　　两人身还穿校服, 江雪年打开衣柜从里面找出两套睡衣，一套拿给时清梵，道：“你想先洗澡还是后洗？”
　　说完紧接开了一句玩笑：“或者和我一起洗。”
　　时清梵怔了怔，冰雪似的面颊倏地嫣红一片, 冰冷的眼底羞意弥漫，高不可攀的清冷雪莲变成了触手可及的娇艳芙蓉，江雪年心头忽然狂跳起来。
　　“开玩笑别当真我先去洗吧。”江雪年扔这一句转身进了浴室，背影透露出几分慌张。
　　时清梵盯被关的浴室，唇角露出浅浅的微笑，眼中尽是志在必得。
　　江雪年洗完澡才发现己没拿睡衣进来，只能裹浴巾跑出来。
　　时清梵正坐在床边看手机，神情认真。
　　江雪年洗完澡心态已经稳定来，过去问：“在做什么？”
　　时清梵道：“我在查学校的信息，考试我不担心，就是不知道要去哪个学校。”
　　“好像alpha和omega的专业不一样。”江雪年坐到时清梵旁边说。
　　热气混沐浴露的香气冲到时清梵鼻间，她侧过头看了江雪年一眼。
　　雪肤黑眸，鼻间一点小痣，唇色嫣红水润，神情正直天真，好像完全忘记了两人现在的性别，就像她毫不犹豫答应和己一起睡时一样。
　　时清梵眸色微暗，把手机到江雪年手里，“咱们要去一个学校，你也查查，我去洗澡了。”
　　江雪年接用时清梵的手机查。
　　页面是适合alpha和omega的专业，江雪年扫了几眼，适合alpha的专业和军事有关，omega因为体力天不如alpha，所以专业都会偏脑力一些。
　　江雪年切掉当前页面，点开搜索，在搜索框输入己的问题。
　　时清梵出来的时候，江雪年正拿笔纪录己觉得不错的学校和专业，听到声音，江雪年抬起头，时清梵身穿睡衣，低头看了眼己身的浴衣，恍然想起己忘记换睡衣了。
　　“清清，你先看一我挑的学校和专业，我换睡衣。”
　　“嗯。”时清梵过去接过笔记本。
　　她以为江雪年要去浴室换衣服，哪知道江雪年仿佛完全忘记了她已经分成alpha的事，直接背对她这个omega脱了浴衣。
　　修长的脖颈，瘦削的脊背，振翅欲飞的肩胛骨，还有覆在骨骼的薄薄的一层肌肉。
　　然而江雪年换衣服的速度很快，时清梵还没来得及仔细看，江雪年已经换好了睡衣。
　　“怎么样，有你喜欢的专业吗？”江雪年把浴衣放到一边转过身问。
　　时清梵：“……我有些犹豫，还要再看看。”
　　她只顾看江雪年，根本没看手里的笔记本。
　　“你想选什么专业？”时清梵将问题踢回给江雪年。
　　江雪年道：“具体专业还没决定，不过北山军校指挥类专业比较好，明心军事学非指挥类专业很优秀，指挥类也排名联盟前十。”
　　“北山军校不错。”时清梵说。
　　江雪年笑道：“我就知道你会喜欢北山。”
　　北山军校的学部分都是alpha，有一小部分体质很好的beta，还有极小部分omega。
　　虽然只有几个需要极高体力的专业限制性别，但报考北山军校并且被录取的omega每年都不会超过十个。
　　“咱们现在睡觉吗？”时清梵忽然问。
　　江雪年道：“睡，我早就困了。”
　　今天分消耗了很体力，江雪年刚才查学校资料的时候就有点睁不开眼睛了。
　　……等等！
　　她是不是忽略了什么事……分！她和时清梵已经分了，两人一个是alpha，一个是omega，性别不同，可以在一张床是睡觉吗？
　　江雪年怔住的功夫，时清梵已经到床躺好了，柔软的被子遮住巴，“晚安，年年。”说完时清梵闭眼睛，呼吸很快变得匀缓。
　　江雪年：“……”
　　既然时清梵这个本土人士不在意，她这个穿越的也没什么好在意的吧，alpha和omega一起正常的睡觉而已，又不会做什么。
　　江雪年给己找了一堆理由，终于说服己躺到床的另一侧。
　　躺后她才发现，床太，她和时清梵各占一边，除非睡觉的时候不老实翻身转两圈，不然根本不可能碰到彼此。
　　一夜好眠，早晨江雪年被敲声惊醒，睁开眼睛坐起来的时候，江雪年才发现她怀里好像有个人。
　　江雪年连忙低头看，时清梵正窝在她怀中，她起身的动作好像打扰到了时清梵，时清梵蹙眉，睫毛一颤。
　　江雪年以为她要睁开眼睛了，瞬间有些紧张，不知道该怎么和她解释两人现在的情况，然而时清梵只是脸颊在江雪年身前蹭了蹭，己找了个舒服的位置继续睡。
　　江雪年：“……”
　　怀里有个美人，谁舍得起？
　　“咚咚咚。”
　　但外有人敲，不起不行。
　　江雪年小心翼翼地扶时清梵的肩膀让她躺在枕头，转身床穿拖鞋跑去开。
　　“哥？？？你怎么回来了？”江雪年万万没想到拉开到的会是江钺。
　　她还以为是保姆叫她们吃饭。
　　江钺扫视一遍江雪年，她精神的模样不像有事，松了一口气，露出笑容揉了揉江雪年的发顶：“我凌晨三点做任务回来给爸打电话才知道你分了，sss级alpha，不愧是我妹。”
　　江钺比己分成sss级alpha还要高兴，说抬脚进了江雪年的卧室。
　　他百分九十九会分成alpha，他妹也是alpha，以前不好进江雪年房间，现在倒是没什么了。
　　江钺长腿一迈，直接越过江雪年，往里面去。
　　江雪年反应迅速，立刻拉住江钺的胳膊，压低声音道：“哥，你不能进去！”
　　江钺回过头，疑惑地问：“怎么了？”
　　“男女有别……”
　　江钺江雪年满脸为难，转过身道：“好吧，分成alpha你也是女孩子，是哥的错，我不进去了，你快点换衣服来客厅。”
　　“好……”
　　“年年，你在和谁说话？”
　　软腻清甜的声音从身后传来，江钺愣了一，回过神来讶异地问：“刚分就金屋藏娇？”
　　江钺讶异的点在于，他一直以为江雪年和那个说话冷冷的叫时清梵的女是一对，结果才刚分就移情别恋了。
　　以前没发现江雪年是个花心的人啊。


第66章 066
　　江雪年松开抓住江钺的手, 越过他拦住迷迷糊糊走过来的时清梵，轻声道：“清清醒了？咱们先换衣服，然后出去吃早饭好不好？”
　　刚睡醒的时清梵经常会做出一些特别可爱的事情, 比如现在，江雪年说完, 她抱住江雪年的腰，下巴放在江雪年肩上，声音里透着股娇气：“我还没睡醒，你帮我换。”
　　江雪年什么时候见过这么娇软的时清梵啊，瞬间心头一颤，耳朵发烫道：“好好好, 我帮你。”
　　哄好了时清梵, 江雪年转身去看江钺，发现他不知什么时候已经离开, 离开时还很体贴地帮她关上了房门。
　　……
　　江钺到了楼下, 保姆已经将饭菜摆好，看见江钺问道：“江钺，雪年和清梵起来了吗？”
　　江钺捂着额头道：“阿姨，我上去时还以为你说的‘叫她们’起床吃饭是口误，原来真的有两个人。”
　　保姆惊讶道：“你敲错房门了？”
　　她的意思是让江钺叫江雪年起床, 江雪年再叫时清梵，江钺不会忘记江雪年住在哪，去敲客房的门了吧。
　　江钺放下手坐到饭桌前, 抚着胸口道：“那倒是没有，只不过雪年房间里住着两个人, 吓我一跳。雪年行动够迅速, 刚分化就拐回来一个。”
　　保姆动作顿住：“……什么住着两个人？什么分化？”
　　“雪年分化了？！”
　　江钺与有荣焉：“分化了, sss级Alpha，我爸说的，要不我也不能这么急着回来。”
　　“！！！”保姆这短短的两分钟内接收了太多信息，她感觉自己的心在颤抖。
　　“对了，阿姨你刚刚说雪年带回来的小姑娘叫什么名字？”江钺问。
　　保姆反应慢了半拍，江雪年和时清梵已经换好从楼上下来了。
　　江雪年在楼梯上就听到了江钺的问题，道：“我带回来的女孩叫时清梵，哥，你和清清见过的。”
　　时清梵完全清醒过来的时候，江雪年刚刚帮她穿好衣服，江雪年本来有些尴尬，但时清梵说了声“谢谢”就仿佛无事发生一样，她也就觉得平常了。
　　不就是帮朋友换个衣服吗。
　　时清梵走到江钺面前，绝美的容貌配上冷冽的气质，有一种令人无法移开目光的魅力。
　　“大哥好，我是时清梵。”
　　江钺大脑有些混乱，一时间没办法把眼前冰雪一样的人和在江雪年房间听到的娇软声音结合起来。
　　怔了怔，回过神来，江钺赶紧站起来和时清梵握手，“你好，你好。”莫名的局促。
　　太尴尬了，原来小情侣私底下相处时和平时的模样完全不一样啊，他还以为自己妹妹花心。
　　江雪年走过来替时清梵和自己拉开椅子坐下，看见桌子上玲琅满目的早餐，江雪年赞叹道：“阿姨，今天怎么做这么多？”
　　“我知道了，是做给清清的是不是？”
　　江雪年没收到保姆的回应，抬起头见保姆看着她一副欲言又止的模样，问：“阿姨，你怎么了？”
　　保姆犹犹豫豫道：“雪年，听江钺说，你昨晚和清梵一起睡的？”
　　江雪年现在已经不觉得自己和时清梵一起睡是什么大不了的事情了，点头道：“对，清清刚来家里，自己睡害怕。”
　　保姆接着问：“我还听说……你分化了，那清梵呢？”
　　如果时清梵没分化，和江雪年睡在一起随时有可能被刺激分化，刺激分化对身体很不好。
　　时清梵泠泠似冰的声音响起：“阿姨，我也分化了。”
　　阿姨松了一口气，俩人既然能睡一起，那时清梵肯定分化成了Alpha或者Beta。
　　只要不是Oga就行。
　　江钺眼睛一瞪，惊讶道：“你也分化了？你分化成了什么？”
　　时清梵垂眸，轻描淡写道：“Oga。”
　　“嘭！”保姆手里的勺子摔到地上。
　　“咔嚓！”江钺失手打翻了手边的碟子，灌汤包里的汤汁瞬间洇湿了桌布。
　　保姆颤抖地手指指着江雪年和时清梵，语气中透着绝望，“你，你们两个昨天晚上没有做什么吧？”
　　江雪年：“阿姨，我们有好好睡觉。”
　　“动词还是名词？”江钺紧接着问。
　　江雪年：“……名词。哥，不是和你说了，我和清清是朋友。阿姨，你也不要误会，我们清清白白。是不是清清？”
　　时清梵点头：“除了分化时年年不小心标记了我，我们没有再做任何出格的事情。”
　　保姆声音颤抖：“清梵，你刚刚说什么？”
　　江钺：“标，标记？！！！”
　　江雪年来到这个世界不久，归属感并不强烈，虽然意外标记了时清梵，但标记可以在一年后清除，而且时清梵对于这件事的不在乎态度影响了她的认知，江雪年一直以为这不算特别严重的事情。
　　然而此刻保姆和江钺的表情告诉她，事情并没有这么简单。
　　江雪年给时清梵夹了她喜欢吃的早餐，“你先吃，我和他们说一下昨天发生的事情。”
　　“别打扰清清，咱们去客厅说。”
　　江雪年率先站起来向客厅走去，保姆和江钺连忙跟上。
　　三人坐到沙发上，江雪年将事情原原本本说了一遍。
　　保姆神色呆滞，显然还没能消化。
　　而江钺则神色奇怪地看着她，欲言又止。
　　“哥，你想说什么？”江雪年主动问道。
　　江钺看了眼餐厅正在吃早餐的时清梵的瘦弱背影，低声道：“我一直以为你和时清梵是情侣，你们关系这么好，分化性别也合适，还都是sss级，为什么不考虑真的在一起？我看你很喜欢时清梵，是不是时清梵不愿意？”
　　江雪年心跳漏了一拍，面上不动声色：“哥，你别乱说，我们是纯纯的友谊。我和清清都把彼此当做最好的朋友。”
　　“朋友？你有其他喜欢的人还是时清梵有其他喜欢的人？”
　　“都没有。”
　　江钺一脸的恨铁不成钢，“Alpha未婚Oga未嫁，追她啊！时清梵有什么不好，长得不好看？”
　　那必然是好看的，而且是超乎寻常的好看。
　　“还是你不喜欢她的性格？”
　　外冷内热，嘴硬心软，善良可爱，谁会不喜欢。
　　“或者你认为她家世低配不上你？”
　　“怎么可能？”江雪年被江钺问得心慌意乱，“我们快参加考试了，现在不是说那些的时候。快去吃饭吧，一会儿都凉了。”站起来落荒而逃。
　　为了防止江钺在时清梵面前乱说话，吃完饭江雪年立刻拉着时清梵去楼上书房学习了。
　　专心学习的时候，江雪年终于不用再胡思乱想。
　　学了半个多小时，江钺忽然敲门，“咚咚咚！雪年，我方便进来吗？”
　　江雪年无奈地过去开门，江钺把手里的两杯牛奶放到她手上，道：“看你那警惕的眼神，哥还不是为了你下半辈子的幸福。行了，你不愿意就拉倒，以后时清梵和别的Alpha在一起你别后悔就行。”
　　“我上来没别的事，军队还有任务，我得回去值班了。对了，考完试无聊的话可以带时清梵来军队参观参观，让你见识一下Oga在Alpha中的受欢迎程度，有竞争才有压力不是？”
　　江钺说完转身离开，根本不给江雪年拒绝的机会。
　　江雪年拿着牛奶回到书房，重新坐到时清梵旁边，将手中的牛奶放到她面前一杯。
　　时清梵侧脸也很美，纤长的睫羽，在光下恍若琉璃的眸子，挺翘的鼻子，唇色微红，看书的时候微微抿着。
　　“怎么不继续了？”时清梵突然转过头问。
　　江雪年吓了一跳，慌忙垂下眼睫遮挡黑眸中的痴迷，“没什么，牛奶是温的。”
　　她刚才看时清梵又看呆了。


第67章 067
　　半个月后的高考如期而至。
　　整个滨城最近两个月分化的不超过一百个人, 江雪年和时清梵分化的晚，考试号码很靠后。
　　两人早晨乘坐江家的车来到考场外，外面已经开始排队填资料进场了, 家长们在旁边握着手，比参加考试的孩子还要紧张。
　　所幸江家的车比较低调, 江雪年和时清梵戴着口罩，下车后也没有被过多人围观。
　　两人走到队伍后面排队，过了一会儿，快排到她们了，一声轰鸣响起，一辆火红色的跑车停在旁边的停车位, 从上面下来一个戴着墨镜的男生, 手上甩着车钥匙，拿下眼睛扫视了一遍排队的人, 走到时清梵面前, 挑眉道：“同学，我有急事，让我在前边呗。”
　　男生踮着脚尖，身体摇摇晃晃，一副流氓语调, 不等时清梵说话，直接就要站到时清梵前面。
　　江雪年从后面身后拦住他：“不行，去后面排队。”
　　男生笑了笑, 抬起胳膊想要摆脱江雪年的手，哪知道怎么都甩不掉, 这时旁边传来笑声, 男生一下子变了脸色, 压低声音道：“你知道我是谁吗你！快放开！”
　　江雪年分化后力气大了几倍，经过这半个月的适应，基本对自己的力气达到了收放自如的地步。
　　她闻言微微一笑：“放开可以，你去后面排，可以吗？”
　　“可以你妈！”男生忽然生气地开始用力挣扎，然而无论他怎么想拉回自己的手臂，江雪年的手都像是焊在上面一样，动都不动。
　　这边的吵闹声很快引来了保安，“排队时禁止吵闹，你们干什么呢？”
　　江雪年终于松开手，道：“这位同学想插队，我在制止他，周围的人都可以作证。”
　　保安严肃地问男生：“是她说的这样吗？”
　　男生冷哼了一声，“走着瞧，我单星宇不是那么好惹的。”转身去了后面。
　　保安见事情解决，回到门口继续站岗。
　　江雪年听着后面的动静，单星宇这次没有强行排队，而是花钱买了个前排的位置，不巧，就在江雪年身后。
　　“听说考试有近身搏斗，同性相斥，我看见你就觉得讨厌，你是Alpha吧，待会儿别哭着叫爷爷。”
　　江雪年不知道单星宇哪里来的自信，明明刚才连她的一只手都挣脱不开。
　　填资料是两人一组，两组两组一起，时清梵和前面的女生一组，江雪年和单星宇一起。
　　四个人领到单子开始填写。
　　姓名性别年龄，分化等级，毕业学校……江雪年挨个填完，抬眸就见单星宇把手里的单子交到了验证员手中，验证员挨个和他核对，“单星宇，男Alpha，十九岁，分化等级s级……s级？！”验证员惊讶地站了起来。
　　“你竟然是s级Alpha？！”
　　周围的人听到验证员的话，全都用惊讶羡慕的目光看向单星宇。
　　单星宇得意地抬起下巴，“对，没错，我单星宇就是s级Alpha。”
　　这种事情没有必要作假，考试难度就是根据分化等级来的，虚报了高于自己的分化等级只会影响自己的成绩，没有丝毫好处。
　　“不得了。”验证员缓过来，慢慢坐下，开始审核其他信息，待审核完，验证员把准考证给单星宇，道，“考场位置在上面。”
　　单星宇拿了准考证也不走，双手抱胸对江雪年道：“我看看你的。”
　　江雪年：“……”
　　没见过这么上赶着打脸的。
　　江雪年把单子交给验证员，验证员核对信息：“江雪年，女性Alpha，十八岁，s…s……s级Alpha……”
　　验证员念着念着仿佛嘴巴卡壳不会说话了一样，看着手里的单子，手抖动的幅度越来越大。
　　“不可能！你怎么可能也是s级Alpha，你是不是看我分化等级高临时改的？！”单星宇一脸“你被我识破了吧”的表情。
　　“别吵！”验证员深吸一口气，看向江雪年，“江雪年，分化等级sss级，你没有填错吧？”
　　“没有。”江雪年道。
　　一旁的单星宇愣住了，“什么sss级？你在开玩笑吧。江雪年是吧，原本以为你是不想丢脸所以假装s级，没想到你挺牛掰啊，装sss级。验证员，别信她的话，江雪年刚才和我起了矛盾，她这么写就是为了恶心我。”
　　单星宇话音刚落，旁边另一位验证员也哆嗦起来，“sss级Oga？？？”
　　时清梵点头：“是的。”
　　那位验证员抚着胸口快要撅过去的样子让人想给他上呼吸机。
　　一下出两个sss级，两位验证员都不淡定了，过了他们这关还有下一关，这种事情根本不可能造假。
　　两人颤抖着把准考证给了江雪年和时清梵，根本没人搭理在一边跳脚的单星宇。
　　“你们就装吧，等后面看你们怎么因为说谎被取消考试资格。”单星宇转身进了学校。
　　江雪年懒得搭理这种小屁孩，拿到准考证和时清梵一起往里面走。
　　幸好她们戴了口罩，不然以时清梵的容貌加上sss级的分化等级，势必会引起轰动。
　　第二轮验证比第一轮要快速很多，两人走过去时，单星宇已经从密闭房间中出来，高昂着头的模样像一直骄傲的大公鸡，就差“咕咕咕”显摆自己的大红鸡冠了。
　　这次他还是没有离开，等在房间外面，笃定江雪年和时清梵肯定在说谎。
　　时清梵先进了房间，十秒钟后从另一扇门中走出来，单星宇仿佛看到了什么不可思议的事情一样，惊讶地瞪大了眼睛，指着时清梵道：“你，你，你……”
　　轮到江雪年，她走进去后，关上门。
　　房间中间有一个信息素浓度测试仪，只要将测试仪紧贴颈后凸起处，就能快速测出大致数据。
　　江雪年抬手把测试仪贴到颈后，“滴滴滴！检测合格！请离开！”
　　江雪年放下后离开房间，同时清梵汇合。
　　出来没看见单星宇，江雪年问：“清清，那个单星宇呢？”
　　时清梵清冷的眸子染上笑意：“吓跑了。”
　　“啧，很久没有遇到过这种没脑子的人了。”
　　为了防止突发状况，Alpha和Oga没有分在同一考场，而且距离很远，江雪年和时清梵一起走了一小截就要分开。
　　“好好考，考完我在这等你。”江雪年道。
　　时清梵点头：“你也是。”
　　“考试的时候尽量别摘口罩。”江雪年又叮嘱。
　　“为什么？”两人出来戴口罩是因为天气预报说今天有扬沙，在教室里考试又不用担心扬沙。
　　江雪年黑眸中露出笑意：“我怕他们看到你忘了答题。”
　　时清梵微怔，而后红着耳朵小声道：“像你一样吗？”
　　明明天天看着我发呆，却总是不开窍。怎么就那么迟钝呢。
　　时清梵以为江雪年没听见，又说了句什么掩盖，才转身去考场。
　　殊不知江雪年耳力极好，把时清梵说的五个字听得清清楚楚。
　　江雪年僵在原地半晌，她自以为隐蔽的痴迷目光，原来都被时清梵看到了。
　　红着脸走进考场的时候，江雪年庆幸自己戴着口罩。
　　找到自己的位置坐下，江雪年开始回想想自己是什么时候漏了行迹。
　　“咳！”
　　“咳咳！”
　　“咳咳咳！”
　　单星宇咳了半天想要引起江雪年的注意，哪知江雪年一点反应都没有。
　　他不得已主动回过头，敲了敲江雪年的桌子。
　　“喂，我向你道歉，你待会儿近身搏斗能不能别太认真？”


第68章 068
　　江雪年抬眸, 唇角微弯：“那就要看你道歉的诚意了。”
　　单星宇道：“我可以和你说‘对不起’，如果你还不满意，我……”
　　“你怎么样？”江雪年倒是有点好奇单星宇要怎么做了。
　　“我, 我就答应你一件事！”单星宇咬着牙说。
　　说完他紧张地看着江雪年，生怕她说出什么为难的话来。
　　单星宇一直是家里最不起眼的孩子，爹不疼娘不爱，家里钱多，但只给他分化成Alpha的大哥二哥随便花, 他自小体弱，被认定不会分化成Alpha, 他自己都不抱希望了，哪知道一朝分化, 成了s级Alpha，比他两个兄长分化等级都要高，从他分化的那天起, 家里的钱随便他花, 父爱母爱多得他腻歪。
　　两个兄长都考了名校，他来考试当然不能丢人, 必须比他们考得好才行。好不容易体会到的父爱母爱总不能因此失去。
　　单星宇来时信心满满，哪知他这么稀少的s级Alpha竟然倒霉地遇到了比他还要稀少一百倍的sss级Alpha，不仅如此，他一来就把人给得罪了。
　　为了维护自己在家人面前的脸面, 不得已, 单星宇忍痛放弃了自己在江雪年面前的脸面。
　　江雪年道：“你给我认真道个歉就行了。”
　　总不过几句口角而已, 单星宇也没有占到便宜, 她总不能和个小孩子计较。
　　单星宇愣住了, 小心翼翼地问：“你的意思是我向你认真道歉, 你就会在近身搏斗的时候让着我一点？”
　　“不会让你输的太难堪。”江雪年觉得单星宇挺有意思的，逗他，“你是不是不想道歉，故意拖延时间呢。”
　　单星宇赶紧道：“道道道！马上道歉！”
　　单星宇说完站起来，面对着江雪年，大声叫她的名字，“江雪年！”
　　“唰！”整个教室的目光都被吸引过来。
　　单星宇向下九十度弯腰：“对不起！是我错了！请你原谅我！”
　　江雪年：“……”也不用这么声势浩大。
　　不知道的还以为她怎么单星宇了呢。
　　“我原谅你了，快坐下吧。”单星宇是真豁得出脸去。
　　单星宇半点不在意其他人的目光，坐下后扒着江雪年的桌角问，“大神，咱们来具体讨论一下怎么才能输的不丢人吧。”
　　江雪年问：“你觉得怎么才不丢人？”
　　单星宇道：“当然是有来有回，你来我往，一人一招了！咱们这样，打十个来回，最后我再输给你，怎么样？”
　　江雪年道：“想法很好。”
　　“可以吗？”单星宇期待地问。
　　“我考虑一下。”
　　在单星宇这里，考虑一下就是不行的意思，从小他想要什么东西，和父母说了，父母都会用“考虑一下”敷衍他，明明家里也不缺钱，宁愿给两个兄长多买两台电脑都不愿意满足他一个小小的愿望。
　　“哎。”单星宇沉沉地叹了一口气，转过身，背影看着有些消极。
　　江雪年不明所以，这是怎么了？单星宇的人设换的也太快了，从吊吊的大公鸡变成了蔫巴巴的植物，战斗力负ax。
　　“单星宇，我考虑好了。”江雪年道。
　　单星宇转过身来，整个人就是一个大写的“丧”。
　　“您说。”他知道，肯定是不同意。
　　江雪年指关节敲了敲桌子，“我觉得你的想法不错，可以尝试一下。”
　　“哦。”单星宇听完转过身趴在自己桌子上不动了。
　　江雪年：“？？？”
　　过了十秒钟，单星宇“蹭”地坐起来，转过身不敢置信地问：“大神，你是说你同意了？！”
　　“对。”江雪年点头，“别太激动，小心笔试考不好丢人。”
　　单星宇“活了”过来，又是一只斗志昂扬的大公鸡，“笔试考不好？不可能。我至少能考前三。”
　　“祝福你。”她和清清已经占了前两名，第三名竞争还是挺激烈的。
　　和江雪年在现实世界的高考不一样，这里笔试总共只有两个半小时，一张总分两百的综合性试卷，九点开始，十一点半结束，考试的学生们在监考官的引导下有序离场。
　　下午进行体测，包括跑步，跳远，体前屈……及近身搏斗。
　　说实话，江雪年还没来得及说近身搏斗。
　　江雪年和时清梵在约定好的地方集合，时清梵神色冷淡从容，一看就知道她一定考得很好。
　　时清梵看了眼江雪年身后，说：“单星宇鬼鬼祟祟的，在跟踪你。”
　　江雪年转过身，单星宇慌忙地往树后面躲。
　　江雪年笑道：“他现在有求于我，不会做什么的。不用理他。”
　　时清梵看着江雪年眼底的笑意，若有所思，“年年很喜欢他吗？可是你们都是Alpha。”
　　江雪年讶然：“怎么可能，我把他当小弟而已。”主要是单星宇能屈能伸，且屈伸幅度极大，让江雪年起了惜才之心。如果单星宇混职场，只要稍加引导，绝对会混的很不错。
　　时清梵看着江雪年认真道：“如果年年有了喜欢的人，一定要和我说。听说很多人谈恋爱后都会忽略身边的朋友，我不想等到你忽略我之后才发觉你和别人谈恋爱的事。”
　　说完，时清梵轻轻垂下睫羽，遮住眼底沉暗的神色，江雪年看不见的右手，指尖被她自己攥的发白。
　　江雪年一把搂住时清梵：“你这完全是胡思乱想，谁说谈恋爱就会忽视朋友的。清清你放心，五年内我都不打算谈恋爱。”
　　其实她更想一辈子不恋爱结婚。
　　但这个想法对一个有易感热的Alpha来说太过惊世骇俗，江雪年不确定时清梵作为本土人士能不能接受，所以保守地说了个“五年”。
　　时清梵惊得松开了手，“为什么是五年？”
　　江雪年道：“因为我想专心读书，毕业后报效联盟，五年后我也才二十三岁，不晚。”
　　“倒是清清你，长得这么漂亮，还是sss级Oga，肯定比我早脱单。”说到这里，江雪年忽然想起江钺说的话来。
　　时清梵被其他Alpha标记，她会不会嫉妒？
　　怎么可能不会？时清梵身上有着一切江雪年欣赏的优点，在江雪年心里没有人能配得上时清梵。江雪年光是想想都要嫉妒死那个Alpha了。
　　“哎。”江雪年惆怅地叹了口气。
　　时清梵拉住江雪年的手，道：“你别叹气，我不会比你早恋爱的，我一定会和你一起恋爱。”
　　江雪年：“……”
　　清清啊，你知不知道和我一起恋爱是会孤独终老的。
　　中午吃完饭，江雪年问了时清梵下午的考试内容，才知道Alpha和Oga要考得东西不一样。
　　Oga大多娇弱，考试内容偏巧思，近身搏斗这种是绝对不会有。
　　中午吃完饭休息了半个小时，继续到考场考试。
　　这次依旧分成两个考场，beta和Alpha一起考。
　　监考官听说这次考试出了个sss级Alpha和一个s级，全都很感兴趣，最后抽签决定两个监考官来给江雪年他们监考。
　　“咱们先进行近身搏斗，按照分化等级分组。江雪年和单星宇一组……”
　　单星宇蹦蹦跳跳地跑到江雪年身边，开心道：“大神！”
　　江雪年瞥了他一眼：“准备好挨打了？”
　　单星宇立刻收回笑容，“没有没有！”
　　“现在已经分好组了，江雪年和单星宇出列！”
　　江雪年走到监考完画出的白框框内，单星宇赶紧跟上去。


第69章 069
　　“嘭！”十招之后, 单星宇摔倒在地，江雪年装作气息不稳地喘了两下，然后努力把脸憋红了一些，才走过去把单星宇拉起来。
　　单星宇摔的不严重, 站起来后神采奕奕, 感觉比两人比试前还要精神。
　　三位监考官面面相觑, 谁也没想到会是这个结果。
　　原本他们还对江雪年这个百年难遇的sss级Alpha抱有期待，哪知江雪年面对s级的Alpha都赢得不算顺利。
　　甚至就连之前的几项运动, 江雪年也只堪堪赢过单星宇。
　　心中不由得可惜。
　　三人微微一叹，将评分写上封存，对江雪年和单星宇道：“考试结束, 你们可以离开了，考试结果将在十天后公布，到时候登录联盟考试网查询。”
　　这次考试不知道什么时候结束, 江雪年让时清梵考完直接去车里等。
　　单星宇兴奋地不得了, 高昂着头跟在江雪年旁边，江雪年神色冷淡，仿佛不太高兴似的。
　　到了门外，江雪年更是没搭理单星宇，走到江家的车前拉开车门走进去。
　　单星宇懵了一下，没当回事, 回了自己的大红跑车。
　　时清梵比江雪年要早几分钟出来，江雪年一上车就问：“你测试时注意到有人拍照了吗？”
　　时清梵道：“有注意到远处几次不寻常的反光。”
　　江雪年神色严肃：“说不定是帝国的奸细。”
　　联盟和帝国近几年关系开始紧张起来, 考试前江锴特地打电话来让江雪年和时清梵考试时注意些，不要太过出挑, 隐藏一些实力, 就是担心引起帝国在滨城奸细的过度关注。
　　这才分化多久, 江雪年没想到生过已经开始刺激起来。
　　回家的路上，江雪年给江锴打了个电话。
　　“爸，我和清清考完试了，十天后出成绩。还有关于帝国奸细……”
　　江锴温声道：“不要担心，刚刚滨城警方在你们考试的学校内抓获了两个可疑人员，他们手机里有几张偷拍的照片，还没来得及发出去，现在已经完全删除。”
　　“对了，这十天没事儿可以让江钺带你们去军队参观参观，体验一下。你们身为顶级的Alpha和Oga，想要过普通的生过是不可能了，不如提前适应适应。”
　　“好的爸，我问问清清。”
　　江雪年按了外放，江锴说的话时清梵都听到了。
　　江雪年挂断电话问时清梵，“依我爸的意见，咱们以后肯定和军队脱不开关系，你想去军队参观吗？”
　　时清梵语气认真道：“反正你去哪我就去哪。”
　　江雪年忍不住笑了，黑眸弯弯含着细碎的星光，“这也是我想说的。”
　　江钺行动力迅速，第二天一早就来接江雪年和时清梵去军队。
　　他上楼叫人的时候，江雪年和时清梵刚刚从各自的房间出来，江钺立刻恨铁不成钢地刮了江雪年一眼。
　　“来来，行李箱交给我。”江钺接过两人手里的行李箱，“你们先下去。”
　　三人走到餐厅，江雪年给时清梵拉开凳子让她坐下。
　　江钺边给江雪年使眼色边说：“雪年，阿姨做的早餐太丰盛了，自己端太慢了，你和我一起去厨房端过来。”
　　江雪年奇怪江钺有什么事非要背着时清梵说，跟着进了厨房。
　　江钺盛了碗粥放到一边，压低声音问：“你们俩怎么分开睡了？”
　　江雪年道：“清清住习惯不害怕就分开睡了，之前不是和你说过了吗。”
　　江钺：“……我以为你那是敷衍我呢。傻妹妹，咱们马上去军队了，里面大部分都是帅气的Alpha，小心媳妇儿丢了。”
　　“都说了我们是朋友。”江雪年端起碗向外走。
　　“谁会标记自己的朋友。”江钺跟在她身后道。
　　江雪年：“……”
　　说不通，干脆不说了。
　　吃完早餐，江钺开车带江雪年和时清梵去军队。
　　江家的别墅和军队正巧横跨滨城，一南一北，开车要两个多小时。
　　他们七点半出发，十点左右到达军营，通过层层关卡，终于到达目的地。
　　江钺回过头把两个手表样式的电子设备给她们：“戴上这个，你们这十天的身份证明，十天后失效。”
　　时清梵接过来，自己试着戴上，结果怎么都戴不好，抿了抿唇。
　　江雪年注意到她情绪有些低落，立刻道：“我来帮你，这种小事交给我就好了，不会也没什么，况且它本来就应该是互相帮忙戴的。”
　　三下两下戴好后，江雪年抬起手腕到时清梵面前：“我也戴不上，清清你帮我。”
　　“好。”时清梵冰凉的指尖碰到江雪年的手腕，江雪年肌肉忍不住微微紧绷，时清梵抬起头看了她一眼，低下头继续“笨拙”地帮她戴。
　　三分钟后，时清梵终于帮江雪年戴好了。
　　时清梵的指尖离开，江雪年微微松了口气，收回手腕用另外一只手揉了揉，想要将上面的痒意揉去。
　　被秀了一脸的江钺：“……”
　　你们俩都这么腻歪了，江雪年你告诉我你和时清梵只是朋友？？？
　　是他在军队待久了，不了解新时代“朋友”的定义了吗。
　　问题是他和战友都不会像她们一样。
　　江钺深深地看了江雪年一眼，道：“下车吧，先带你们把行李放下。”
　　“对了，军营里面没有Oga，所以清梵的身份是Alpha。”
　　江雪年：“……”感情江钺之前都在骗她，还说什么军队都是帅哥Alpha，追走时清梵看她怎么办。
　　时清梵根本不可能以Oga身份来军队。
　　江钺在女性Alpha士兵楼帮江雪年和时清梵安排了个双人间，现在估计是训练时间，他们进去出来一个人都没有遇到。
　　“哥，你住哪？”江雪年好奇地问。
　　江钺指向对面一栋高楼：“我当然是和男性Alpha住一起了。”
　　军营各种建筑的未来感很强，江雪年在外面见到的建筑都和现实世界差不多，也有高楼大厦，但不论外形设计还是实用性，都不如这里的建筑。
　　比如她们进入女性Alpha宿舍楼时，江钺身份扫描为男性，不合格，系统禁止入内，但检测到江雪年和时清梵是第一次进入，立刻便有小型引路机器人出来带她们去寝室。
　　江钺还等着江雪年和时清梵惊叹，结果俩人一个比一个淡定。
　　江雪年是在小说中见到过，所以不显得惊奇。
　　时清梵是真的淡定。
　　江钺十分没有成就感。“走，带你们去看看咱们联盟的新式武器。”
　　江雪年和时清梵在军营待了整整十天，被江钺灌输了许多知识，也跟着一起训练过，江雪年发现训练内容对她们两个来说都不算难。
　　离开前，江钺带她们见了军衔上校的凌兴怀。
　　“凌上校，这是我妹妹江雪年，我妹妹的朋友，时清梵。”
　　江钺对江雪年道：“别担心，凌上校是爸爸以前的战友，自己人。”
　　“凌上校好。”
　　凌兴怀戴着副金丝眼镜，温和地对江雪年和时清梵道：“我和雪年的爸爸是出生入死的交情，你们叫我凌叔叔就行。”
　　“怎么样，这些天江钺带着你们把军营介绍了个遍，你们有什么想法没有？”
　　江雪年看了时清梵一眼，对凌兴怀道：“凌叔叔，军营很好，我和清梵都很感兴趣。不过我们还得上学。”
　　凌兴怀道：“当然，你们必须得上学。像你们这种高精尖人才，天天待在军营里是埋没，不过天天在学校学那些死知识也不行。”
　　“凌叔叔给你们一个建议，你们觉得，周六日来军营跟着一起训练怎么样？”


第70章 070
　　和凌兴怀说定了周六日来军营的事, 江钺将江雪年和时清梵送回了江家。
　　两人下车前，江钺突然叫住时清梵，和江雪年相似的黑眸看着她认真道：“你和雪年关系好，我也把你当亲妹妹。以后不喜欢时家可以不用回去了, 假期就来家里。”
　　时清梵考试后待在军营这些天, 时家竟然没有一个关心的电话, 江雪年同江钺说了这件事，江钺气的不行。
　　时清梵怔了怔, 江雪年笑着推推她，替她回答：“知道了哥。”
　　时清梵回过神来，看看江雪年, 又看向江钺，郑重道：“谢谢哥。”
　　江钺俊美的脸上扬起笑容：“我的两个妹妹都这么优秀，凌上校怕是要羡慕坏了。”
　　今天晚上八点出成绩, 保姆听说后七点就抱着电脑不放了, 江雪年和时清梵反而不着急。
　　考试对她俩来说没难度，总归不是江雪年第一就是时清梵第一，一家人，谁考第一都一样。
　　八点一到，保姆立刻看着手边的纸条输入江雪年和时清梵信息查两个人的成绩。“江雪年，笔试成绩一百九十九, 体测成绩九十九，滨城排名第一。”
　　“时清梵, 笔试成绩一百九十九，体测成绩九十九, 滨城排名……也是第一！”
　　“雪年, 清梵, 你们俩并列第一！”保姆不敢置信地揉了揉眼睛，又看了一遍才确认。
　　江雪年听了分数却有些讶异：“清清，你体测怎么不是满分？”
　　她体测成绩的一分估计是因为监考员太失望减的，时清梵怎么会减一分？
　　保姆在旁边都听麻了，感情满分才是常态，减一分都不寻常啊。
　　时清梵眸光一闪，躲开江雪年的视线，道：“我也不知道。”
　　江雪年凑到她面前笑道：“你肯定知道，和我有什么不能说的，说吧，我不会笑话你的。”
　　时清梵纤长的睫羽慌乱地颤了颤，终于下定决心，抬起眼睛，浅棕色的眸中漾着一抹羞涩，“我，我考试的时候突然想到你，走神了。”
　　这下慌乱的人变成了江雪年，她紧张地咽了口口水，“是，是吗，没想到是我害你丢了一分。”
　　说完江雪年转过身面色如常地对保姆说：“阿姨，我们的分数麻烦你打电话告诉我爸和我哥了，我和清清现在要填报学校。”手指却紧紧抓着衣摆，手心一片潮湿。
　　“好，我现在就去，首长和江钺知道肯定高兴的不得了。”
　　保姆离开去打电话，书房只剩下江雪年和时清梵。
　　［不可以对朋友起歹心！］
　　江雪年深吸了一口气，平复了过快的心跳，才转过身道：“欠你一分可得补偿你，我要好好想想才行。”
　　时清梵垂下眸子心想：把你自己赔给我最好了。
　　#
　　江雪年和时清梵一起申请了北山军校，时清梵选了通信指挥专业，这个专业对性别没有要求，是很多Oga报考的首选专业。
　　江雪年选的是作战指挥学专业。
　　过程很顺利，以她们的成绩，无论报考哪个学校哪个专业都不会有问题。
　　一周后开学军训，为期一个月的军训结束后放假一个月，度过联盟每年最盛大的节日元旦日，二月份开学正式入校学习课程。
　　开学前两天，江雪年不得不面对一件棘手的事情。
　　时清梵的发情热来了，而她作为标记了时清梵的Alpha，要再次标记时清梵，帮她度过发情热。
　　江雪年被保姆提醒尽快标记时清梵，脸“唰”的红了，“阿姨，我该怎么做？”
　　上次标记的过程她完全不记得，根本不知道该怎么标记Oga。
　　保姆无奈道：“我一个Beta上哪里知道Alpha标记Oga的事哦，趁还有时间，赶紧去查查，网上应该有教程。”
　　时清梵拿到圣利斯学院赔偿的十万后乐于研究怎么将它们变成更多的钱，在股市小试身手赚了一些，江雪年把自己的十万交给她一起打理，时清梵最近每天都泡在书房研究股市，只有吃饭时间才会出来。
　　家里只有一台电脑，时清梵用着呢，江雪年只能坐在客厅用手机搜索。
　　她先看了一遍文字教程，看完默记下来，脑海中自动浮现出时清梵雪白后颈上凸起的腺体。
　　江雪年喉咙微干，舌尖舔了舔自己的尖牙，就这样刺进去，不会疼吗？
　　刺多深，多久，用多大的力度，这些文字描述出来也无法想象，江雪年终于点开了一个视频。
　　耳机放在书房，现在去拿江雪年怕被时清梵发觉，就将声音调低，直接点开看了。
　　江雪年找的是女Alpha标记女Oga的视频。
　　视频拍摄地点是在卧室中，视频开始，短发的女Alpha抬起手摩擦女Oga的腺体，女Oga脸色通红，表情隐忍，身体一抖一抖的，看起来不是很舒服的样子。
　　江雪年默默记下，不要乱摸腺体。
　　同时反应过来，这视频不会是反面教材吧？
　　很快Alpha的手离开，Oga主动抱住Alpha，Alpha低下头，对着Oga的腺体露出尖牙。
　　江雪年紧张地等着看后面的剧情，哪知道视频上方忽然弹出收费界面，界面显示此视频只有网站可以观看，想要继续观看需购买会员。
　　江雪年以为这个网站和现实世界一样，点击去充值，跳转界面，月度会员一百九十九，年度会员两千一百九十九。
　　江雪年：“……”小说世界的视频会员也太贵了吧。
　　哎，谁让她不会标记呢，为了让清清少受罪，多花点钱就花点钱吧。
　　江雪年点击支付，买了一个月的会员，回到视频界面，视频终于顺利继续播放。
　　女Alpha低下头，尖牙靠近Oga的腺体。
　　江雪年凑近，想要仔细观察尖牙刺进的深度。
　　然而紧接着，女Alpha的尖牙不动了，手开始行动起来。
　　她竟然在脱女Oga的衣服！
　　江雪年察觉到有什么地方不太对劲，刚要点暂停，身后忽然传来时清梵的声音：“年年，你在看什么？”
　　江雪年紧张之下手指碰到扩音键，一声婉转多情的“嗯……”从手机传出，回荡在客厅。
　　江雪年呆住了。
　　“啊……”
　　又一声尖叫，江雪年回过神，赶紧静音退出视频网站。
　　“清清你听我解释！”江雪年脊背出了一层汗，站起来拿着手机尴尬道。
　　时清梵脸颊涌上一层粉色，神色奇异地看着她：“你，你怎么自己偷偷看这种东西，是不是想找Oga了？”
　　江雪年连忙解释道：“绝对不是，我就是想学习一下……”
　　“你学习这种东西……做什么？”时清梵声音微微颤抖。
　　“不是，我没有……”江雪年解释到一半，忽然闻到了淡淡香气，这股香气很熟悉，她曾经不止一次在时清梵身上闻到过。
　　“清清，你的发情热到了。”江雪年面色一变，如临大敌。
　　糟糕，她还没有学会，待会儿不小心伤到清清怎么办。
　　浅棕色的眸中雾气氤氲，时清梵身体一阵一阵的发热，意识模糊，颈后腺体发烫，很不舒服，“年年……”
　　江雪年跑过去扶住她，鼻间闻到的气息更加浓郁，心跳不由得加快，舌尖舔了下尖牙，下意识拥住时清梵，头颅微微低垂，尖牙碰到微凸红肿的腺体。
　　循着Alpha的本能，江雪年用力将尖牙刺进腺体。


第71章 071
　　将信息素注入时清梵的腺体, 标记完成，时清梵身上散发的信息素收敛，只剩下淡淡的香气散落在空气中。
　　时清梵两只手无力地抓着江雪年肩上的布料, 腿软地靠在江雪年身上喘息。
　　江雪年收回尖牙, 看见腺体上有一抹浅浅的血痕, 下意识探出舌尖舔舐干净。
　　时清梵颤了颤, 腿更软了, 整个人有向下滑的趋势，江雪年赶紧搂住她的腰。
　　“清清, 你还好吗？”江雪年轻声问。
　　将时清梵瘦弱娇软的身体搂在怀中，江雪年才发现她好像比时清梵高了。
　　时清梵低低地“嗯”了声, 软声道：“我现在没力气, 年年，你再抱我一会儿。”
　　保姆做好了饭菜出来叫两人吃饭, 刚要张口，就见江雪年和时清梵抱在一起，气氛暧昧, 立刻闭上嘴轻手轻脚回了餐厅。
　　时清梵缓了十分钟, 身上的力气慢慢恢复, 她的手轻轻用力做出推拒的动作, 江雪年收到信号，问：“好了？”
　　“好了。”时清梵抬起头, 额前的墨黑发丝湿漉漉的贴在雪白的皮肤上，脸颊微微泛着红晕, 仿佛一朵被露水打湿的芙蓉, 清纯中透出惑人心魄的艳色。
　　颜控江雪年趁机多看了两眼面前惊心动魄的美人。
　　正因为时清梵时常冷着脸, 当她染上温度时, 才格外动人。
　　江雪年扶着时清梵到沙发上坐下，时清梵问：“年年，你刚才在看什么视频？”
　　江雪年拿着手机的手一僵，“你别误会，真不是乱七八糟的视频。”
　　“你之前不是发情热快到了吗，我不太知道怎么标记，所以就找视频查查，因为一搜就搜到了，我还以为是个正经网站，哪知道标记的时候她们还顺便做点别的事……”
　　江雪年觉得自己也有些问题，至少看看评论简介什么的，“都怪我不谨慎，还浪费了一个月会员，你看。”
　　江雪年把静音的手机打开，给时清梵看。
　　时清梵接过来，盯着无声的画面，神色探究，而且越看越有兴趣，原来女性Alpha和女性Oga是这样做的，“年年，你以后还看这个网站的视频吗？”
　　江雪年立刻道：“当然不！我根本就不爱看这种东西！”
　　“那账号借给我好吗？我想研究一下。”时清梵说。
　　江雪年：“好……？”
　　“你研究这种东西做什么？”
　　时清梵脸颊的薄红似乎蔓延到了颈项：“以后肯定会用到的。”
　　江雪年：“……那以后再看也不晚，就那么一点点钱，不怕浪费。”
　　吃完饭，江雪年帮保姆把碗放到厨房，保姆一脸兴奋地推了推江雪年的手臂：“我都看见了！雪年，你和清梵打算什么时候订婚？要不直接结婚吧，家里好久没有小孩子了，生了孩子我可以帮你们带！”
　　“阿姨，不是你想的那样。”江雪年招架不住保姆的问题，找了个借口赶紧跑了。
　　结婚？生孩子？和……清清吗？
　　听起来很让人心动。
　　不过清清喜欢的应该是男性，不然小说作者也不会安排江钺做她的男主。
　　她还是赶紧停下，不要再胡思乱想了。
　　情侣会吵架分手，会被讨厌。做朋友多好，她想一直守护时清梵。
　　江雪年和时清梵开学当天，江钺特地回来送她们去北山军校。
　　路上江钺叮嘱两人：“军队有不少北山军校毕业的战友，我问了问他们开学需要注意什么，他们说有一点一定要注意。”
　　“注意什么？大哥你就别卖关子了。”江雪年催促道。
　　正好红灯，江钺停好车转过身道：“能考上北山军校的Oga都是极为优秀的，这些Oga们不满自己的弱势地位，且怀揣理想，未来不想被困在家庭琐事和生育中，所以大多都不喜Alpha。他们在北山军校成立了Oga同盟会，在学校里面同Alpha井水不犯河水，Oga同盟会中少部分中立派Oga也从不搭理Alpha。”
　　“还有这种组织？所有Oga都要加入吗？”江雪年连忙问。
　　“加入Oga同盟会的人才会受到他们的保护和帮助。就我了解，成立至今，所有Oga都加入了，所以清梵，为了合群，如果他们接触你，你要同意加入知不知道？”
　　时清梵点头：“好。”
　　江钺看着气质冷冽但乖乖点头的时清梵，兄长之爱爆棚，“他们对自己人很好，如果真的有人脑子坏掉欺负你，给我打电话，哥立马过来。”
　　时清梵表情微微柔和，“谢谢大哥。”
　　“对了，雪年，你记着点我刚才说的事。”江钺对江雪年道。
　　江雪年疑惑：“记什么？难道Alpha也有组织？”
　　江钺轻轻敲了下她的额头：“我的意思是，北山军校的Oga不搭理Alpha，你是Alpha，在学校要和清梵保持距离，装作不认识。”
　　江雪年：“！！！”
　　她刚刚竟然没发现事情的严重性。
　　“私底下偷偷见面不被人发现总可以吧。”
　　没想到上个学反而不能和清清正常相处了。
　　江钺道：“少见，隐秘一些。”
　　时清梵抿了抿唇：“不然我不加入Oga同盟会了。”
　　江雪年阻拦道：“不行不行，加入对你有好处。你放心，我到学校第一件事就是找个不会被发现方便见面的好地方。反正咱们不在一个专业，平时也不容易见到，加不加入都没有太大差别，还是加入的好。”
　　时清梵勉强被江雪年说服。
　　“唉，要是我分化成Beta就没那么多事了。”时清梵不会被她标记，两人上学也不用装不认识。
　　前方绿灯亮起，江钺发动汽车，从后视镜看了眼时清梵，道：“总有一天你会感激自己是个Alpha。”
　　江钺把车停在距离校门口一百米的小巷口，“我就不送你们到门口了，容易露馅。下车后一前一后走，记得装不认识。”
　　江雪年看了眼车窗外，没人，和时清梵下车，去后备箱拿了两人的行李箱。
　　“有事给我打电话。”江钺降下车窗探出头不放心地道。
　　“知道了，大哥再见。”
　　江钺驱车离开，江雪年对时清梵道：“清清，你在前面走，我在后面看着你。”
　　“好。”时清梵拉着行李箱向北山军校的方向走去。
　　江雪年目测两人距离大概两三米，抬脚跟上。
　　时清梵今天没戴口罩，越靠近学校大门，吸引的视线越多。
　　江雪年注意到不少新生都在偷偷看时清梵，但碍于她周身冷冽的气质，暂时没有人敢上前。
　　进了大门，江雪年和时清梵各自去找自己的专业登记处。
　　每个专业登记处都会有学长学姐帮忙答疑带路。
　　江雪年找到作战指挥学专业，走过去的时候，手机突然振动了两下，拿出来一看，是时清梵给她发了消息。
　　时清梵：找到专业登记处了。［图片］
　　江雪年：我也找到了，到了宿舍再聊［摸摸头］
　　收好手机，江雪年来到专业登记处，“你好，我来登记。”
　　作战指挥学专业登记处只有一个女生，听到声音抬起头，看见江雪年眼睛一亮。
　　肤白貌美，气质温柔，作战指挥学终于来了个可爱的Beta学妹！
　　女生本来无聊地趴在桌子上，立刻坐直了。
　　“学妹你好，你叫什么名字？我帮你登记一下。”
　　“学姐好，我叫江雪年。”
　　女生把名字录入电脑中，“我看下哈，江雪年，十八岁，作战指挥学专业，ss……s级Alpha？？？”


第72章 072
　　听到女生的话, 周围的目光“唰”的落在了江雪年身上。
　　江雪年在各探究怀疑羡慕嫉妒的目光中微笑点头：“是的学姐。”
　　女生惊叹地了眼江雪年，手上动作迅速地帮她登记好，“我是大你级的学姐, 乐沙羽，你叫我乐学姐就行。”
　　登记完, 桌子上的储物盒自动吐出块电子手表, 乐沙羽站起来把手表递给江雪年：“雪年……我叫你雪年可以吧？”
　　“可以的乐学姐。”
　　乐沙羽眼中的惊叹都要化作实质了，“第次见到你这么平易近没架子的alpha，点激动, 别介意。这是咱们学校研发的小光脑, 里面你的全个信息，去吃饭，洗澡，无做什么, 刷就行, 绑定手机充值也很方便。上课信息通知里面都, 对了，最重要的是这个。”
　　乐沙羽点亮小光脑，点首页的战力排：“这个是虚拟战斗系统做出的全校战力排，前排大分都是alpha。现在榜首是个ss级的女性alpha, 叫乔亚, 比我高个年级, 特别目中无。雪年, 你可是sss级alpha，我等着你把她踢到第二。”
　　江雪年接过来戴在手腕上，礼貌地道：“希望机会可以和乔亚学姐切磋下。乐学姐，我先去找宿舍了。”
　　乔亚是什么, 见了面才知道，没必要为刚认识的句话就直接将打成坏。
　　另边，时清梵登记完，着小光脑上的地图，拉着行李箱去找宿舍，走到半，被个拦住。
　　面前的女生容貌清秀，般个子，气质却很沉稳。
　　“你好，我叫卫安娴，请问是时清梵同学吗？”
　　时清梵声线清冷，微微垂眸，“事？”
　　面对时清梵的冷淡，卫安娴没丝毫慌乱，“时同学，你用担心，我是你同专业的学姐，同时也是omega同盟会的副会长，我拦住你是想邀请你加入omega同盟会。”
　　卫安娴说着将自己手腕上的小光脑同时清梵的小光脑碰了下，“嘀！”，时清梵的光脑上出现了卫安娴的资料。
　　时清梵抬起手腕扫了两眼，“omega同盟会是什么？”
　　卫安娴立刻将omega同盟会介绍了遍，同时从身后背包里拿出张纸，“时同学，这是报表。我们已经提前得到消息，知道你分化成了最顶级的omega。像你这样优秀的omega，未来定是很多权贵alpha争夺的对象，我们omega同盟会的存在，就是为了保护你免受那些alpha的骚扰，让你个可以专心学习提升自己的环境。”
　　时清梵完纸上需要填写的信息，到上面［理想婚配对象特征］几个字的时候，浅色的棕色眼眸中闪过道光，薄唇轻启，道：“按你所说，omega同盟会会员只二十几，就算这些都足够优秀，又怎么抵抗成百上千alpha的骚扰？”
　　卫安娴微微笑，道：“我们omega同盟会第任会长，是现任的联盟总统夫洛薇儿。”
　　时清梵知道洛薇儿，在成为总统夫之前，洛薇儿是联盟少的omega外交官，外交手段十分强硬，是让帝国外交大臣都头疼的存在。
　　见时清梵好像被自己说动，卫安娴继续道：“虽然联盟直提倡omega平权，但在婚姻方面，旦对你兴趣的alpha身份高你，很多omega都会失去自主权。我们omega同盟会的成员永远会遇到这问题，为我们会帮助你依靠自身成为让那些alpha仰望的存在。到那时你可以随意选择自己喜欢的alpha结婚，或者选alpha，保持单身。”
　　能考上北山军校的omega身已经足够优秀，缺少的只是非歧视的目光和机会。
　　毕竟在大多数眼中，omega都是柔弱需要保护的存在，除了做家务生孩子和进行些脑力工作，能单独完成任何事。
　　时清梵道：“好，我加入。”
　　江雪年找到自己宿舍，小光脑在电子门锁上贴了下，“嘀！”门应声而。
　　江雪年推门拉着行李箱走进去，发现房间除了她自己没其他。
　　四个床位，个已经被占了，阳台上挂着未干的衣服。
　　使用痕迹，很明显，她的舍友并是新生，很可能是高年级的学生。
　　空着的桌子和衣柜放着些乱七八糟的东西，江雪年把东西拿下来放到边的空地上，用抹布擦干净，打行李箱把衣服放进衣柜。
　　宿舍是上床下柜，床板除了尘土，并没被放东西，江雪年把尘土抹去，铺好被褥，放在衣服口袋里的手机振动了两下。
　　她拿出手机点微信。
　　时清梵：年年，我加入了omega同盟会。
　　江雪年：［可怜］以后都能和你正大光明的说话了。
　　江雪年：马上吃午饭了……咱们找个互相能见的位置吧，也算起吃了。
　　时清梵：嗯，我的宿舍楼在这里［图片］
　　江雪年点时清梵发给她的地图，把自己宿舍到食堂的地图掉出来，对比着算了下各自到食堂需要用的时间。
　　江雪年：我五点半出发，你五点十七再走就行，按照平常走路的速度，咱们差多前后脚到食堂。
　　时清梵：好。
　　江雪年：吃完饭我立刻去找适合偷偷见面的地方！
　　时清梵：好。
　　江雪年想到时清梵乖乖说“好”的画面，脸上由得露出笑容。
　　江雪年和时清梵聊完天，打算从床上下来，房门突然传出声“嘀”，紧接着从外面推，前后走进来个个子高挑的alpha。
　　“今天运气真差，我竟然遇到了乔亚，我怎么会遇到乔亚！”
　　“乔亚已经习惯了碾压式的胜利，你个普通alpha在她手下出了五六招已经够可以的了。是是，乔亚？”
　　双手插兜的女生昂着头走进来，视线正好和江雪年相对，动作倏地顿住。
　　她身后的为了碰到她两个撞作团，“乔亚，怎么突然走了？”
　　“嗨，你们好，我是今年的新生，作战指挥学的江雪年。”
　　江雪年微笑着和她们打招呼。
　　毕竟以后要起住几年，打好系才能住的舒心。
　　“新生？我靠这届新生这么diao的吗，单独和乔亚打招呼，是认识乔亚乔神？”
　　身材壮实的女生认同地点头，“乔亚可是ss级alpha，蝉联校园战力排行榜第两年的大神，你竟然认识。”
　　江雪年心道，刚听过字，知道她好惹，倒是认识长什么样。
　　像是在起似的，头颅高昂的乔亚目光懒散地移，落在地上堆的东西，低声问：“你放的？”
　　江雪年觉得自己坐在床上跟说话太礼貌，左手撑着床从上面跳下来，双脚轻巧地落地，走到乔亚身边道，“你们在，我需要收拾床，暂时移了。”
　　“几位学姐，知道你们叫什么字？以后怎么称呼？”江雪年问。
　　“我叫孙沛春。”体型壮实的女生道，“她是赵忆寒。我们没那么多事，直接叫字就行。”
　　“这位，既然你认识，我给你隆重介绍下，”孙沛春双手指向蹲下在被江雪年收拾的堆级找东西的乔亚，“乔亚，称乔神，ss级alpha，重度偏科患者，凭借超强体质破格进入北山军校，学校战力排行榜第，北山军校当之无愧的风云物。”
　　风云物乔亚挑出了个饭盒，卷纸，和个金属水杯，拿回自己的桌子上，完全无视了寝室的其他个。
　　孙沛春道：“乔亚就是这么把放在眼里，是针对你，而且针对所，习惯就好，哈哈。对了，待会儿咱们起去食堂吃个饭，熟悉熟悉。”
　　站在旁边半天没说话直作沉思状的赵忆寒忽然指着江雪年，“我想起来了！你是江雪年！”
　　孙沛春无语：“她是早介绍自己叫什么了吗。”
　　赵忆寒抓着孙沛春的手臂，压抑住激动道：“她是江雪年啊！那个sss级alpha！她来就口出狂言说会把乔亚从学校战力排行榜榜首踢下去！”
　　孙沛春惊讶：“哇！好diao！”
　　江雪年：“……并是我说的。”
　　那位乐沙羽学姐，还真会帮她宣传，这才多长时间，就给她安了个狂的知天高地厚的标签。
　　乔亚“目中无”的彻底，即便听赵忆寒这么说，也没江雪年眼。
　　江雪年了眼时间，道：“我习惯五点半出发去吃饭，你们方便吗？”
　　孙沛春道：“我和忆寒无所谓，乔亚也在意这东西，跟你来就行。”
　　江雪年庆幸舍友都是事多的。
　　五点半，江雪年给时清梵发了条微信，刚要提醒她们出发，就见孙沛春和赵忆寒已经站在了门口，乔亚也穿好了外套。
　　跟风云物走在起，江雪年初来北山军校就受到了瞩目。
　　“那个挨着乔亚的女生是谁？怎么之前从来没见过？”
　　“会会是新生？”
　　“长得还错，起来很温柔，知道是alpha还是beta。”
　　距离食堂十多米的时候，江雪年见时清梵从另外条路走过来，忍住弯了弯唇角。
　　虽然才分个多小时，但感觉像是分很久了样。
　　再次见到，心里忍住就了朵花。
　　两前后脚进了食堂，学校omega少，时清梵自己住的单间，虽然没舍友，但同盟会的和她起，进食堂就被卫安娴叫了过去，坐在她们提前占好的位置上。
　　江雪年指了个离她们远的空位道：“咱们坐那里吧。”
　　孙沛春没意见，反正现在吃饭的多，坐哪都位置。
　　四买完饭到江雪年指的位置坐下，江雪年抬起头就能见时清梵。
　　孙沛春坐在江雪年旁边，吃到半发现江雪年总是抬头向对面，疑惑之下忍住顺着江雪年的视线过去。
　　“雪年，你胆子够大的啊。”孙沛春压低声音道。
　　“什么？”江雪年装听懂。
　　孙沛春低着头，暗暗瞥了眼对面，“那边的可是omega，你竟然敢北山军校的omega，勇士！”


第73章 073
　　之后江雪年收敛了很多, 吃完饭回想，发现自己才看了时清梵十二眼。
　　“走了走了，回宿舍。”孙沛春看都吃完了, 站起来催促。
　　四人走到食堂门口, 江雪年忽然回头看了一眼，虽然很快转过身, 但还是被赵忆寒注意到，“雪年, 你看什么呢？”
　　孙沛春和乔亚走在前面，闻言机警地回过头盯着江雪年：“该不会又在看Oga吧？”
　　“又？”赵忆寒来了兴趣, “雪年胆子够大啊, 这就是所谓的初生牛犊不怕虎吗？你还敢看Oga？”
　　江雪年：“……没有，我就看一眼咱们又没有落东西, 真不是看Oga。”
　　孙沛春一脸我已经看透你不用再装的表情，回过头和乔亚科普自己吃饭时注意到的事情。
　　赵忆寒也被吸引过去，江雪年趁机四处张望, 看又没有隐蔽一些的地方。
　　回去的时候是孙沛春带路, 她们走小道抄近路, 七拐八拐，路过一片枯黄的草丛, 江雪年看见里面隐隐约约的棚顶, 问孙沛春：“沛春，那边看起来是个棚, 做跟你用的？”
　　孙沛春道：“那边啊, 前几天还是车棚呢, 因为小路不方便走, 学校另外找地方修了处更大的车棚, 这边没人来就废弃了。”
　　废弃的车棚，有草丛遮挡，可以当个临时的见面处。
　　但小路这边经常有人路过，也不方便。
　　万一有人扒开草丛多看了一眼，就糟了。
　　走到宿舍楼下，江雪年的小光脑震动了两下，江雪年点开，专业群里辅导员让他们去领军训需要用到的东西。
　　江雪年和孙沛春她们说了一声，去教学楼下领东西。
　　到了地方，中等个子的男beta辅导员正拿着名单勾选，十几个学生排成一队，挨个领迷彩服，腰带，蓝色格子床单被罩，水盆，暖壶等物。
　　江雪年站到最后面。
　　排了十分钟左右，终于轮到她了。
　　“叫什么名字？”辅导员李士问。
　　“江雪年。”
　　李士本来低着头要找名字，闻言抬起头，把面前的江雪年仔仔细细打量了一番，道：“江雪年是吧，以后你做班长，先别着急领东西了，帮我把其他人的东西发完再说。”
　　李士说的话根本不给人反驳的余地，江雪年就这么被扣下做起了苦力。
　　作战指挥学专业对学生的头脑和身体素质要求极高，整个专业只有三十个人，勉强凑了一个班。
　　江雪年帮着把剩下人的东西发完，到了自己，暖壶少一个。
　　李士道：“去仓库拿一个，我在这等你。”
　　说完用小光脑给江雪年发了个位置。
　　江雪年到仓库拿了暖壶回来，问李士：“导员，仓库经常用吗？”
　　李士道：“用什么啊，最多半年一次，用一次都要提前三天打扫才能把尘土打扫干净，这次用完下次就是夏天了。”
　　江雪年垂下的眸子微微发亮，这倒是个见面的好地方。
　　李士抬手碰了下江雪年的小光脑，两人加上好友，“我刚考上研究生，辅导员只是兼职，平时比较忙，有信息我发给你，你转给他们，除了我必须出现的场合，其他的事我都交给你了。”
　　怕江雪年拒绝，李士拿出好处：“优秀班干部加分，对最高等级的联盟奖学金有加成，一年十万的奖学金你一定不想错过。”
　　江雪年：“……你说的对。”看在李士帮她找了个和时清梵见面的绝佳场所的份上，江雪年同意了。
　　李士立刻在专业群里宣布了班长人选，让学生们有问题找江雪年，然后火速退群。
　　一系列操作用了不到一分钟。
　　“这张军训时间表给你，接下来一个月就交给你了。”
　　李士离开后，江雪年把东西拿回宿舍。
　　乔亚坐在书桌前埋头写题，孙沛春和赵忆寒比谁俯卧撑做的快，看见江雪年回来，两人连忙起来，接过东西帮她放下。
　　“啧，忆寒你说我是不是受虐狂，看见这些东西竟然还有点怀念。”
　　赵忆寒回想了一下两年前的军训，忍不住打了个哆嗦，“你肯定是受虐狂。军训教官可是从军区来的军官，咱们那届除了乔亚，无人生还。”
　　江雪年惊讶：“强度那么大？”
　　孙沛春拍拍江雪年的肩膀：“强度确实挺大的。不过告诉你个好消息，Alpha，Beta和Oga都在一个地方军训，你可以尽情地看Oga了。”
　　“……我没有看Oga。”
　　“好好好，你没看。”孙沛春敷衍道，显然一点都不相信。
　　赵忆寒道：“那我就给你个坏消息吧。到时候你会累的完全没有时间用来做除了呼吸以外的其他事情，一秒钟都没有。”
　　江雪年看向还在埋首做题的乔亚，“乔亚也不行吗？”
　　孙沛春和赵忆寒对视了一眼：“因为我俩确实没时间关注任何事，所以不知道乔亚当时怎么样。要不你去问问她？”
　　江雪年犹豫：“我觉得乔亚很忙。”
　　孙沛春道：“她就是瞎忙，那些题做半天也做不出来。”
　　乔亚耳朵动了动，面无表情地看过来。
　　孙沛春脸色一变：“！！！完蛋，天啊，求你不要让我明天抽到个乔亚对战。”
　　赵忆寒：“求主不如求乔亚。”
　　孙沛春一脸绝望：“求乔亚不如躺下思考明天会怎么‘死’。”
　　江雪年觉得自己的室友还挺有意思的。
　　她走到乔亚边上，先低头看了看乔亚正在做的题，发现自己会做，找了纸笔把解题思路过程详细写出来，放到乔亚面前。
　　乔亚的眼睛移动到纸上，看了一眼，发现是自己正在做的题的答案，继续看下去。
　　看完后乔亚不可思议地转过头对江雪年道：“我竟然看懂了。”
　　江雪年笑道：“可能大学老师讲的比较粗糙，我只是写的详细了一些。乔亚我能问你一个问题吗？”
　　乔亚道：“看在你会做题份上。”
　　“可以。”
　　“其实我有个朋友比我还厉害，她高中时整理的学习框架以及学习思路帮了我们整个学校的人。”
　　乔亚没什么情绪的眼底闪过一丝兴趣，刚想说什么，江雪年已经提问：“乔亚，你两年前的军训有什么感觉？”
　　乔亚道：“没感觉。”
　　“不累？”
　　“还可以，比正常上课累一点。”
　　孙沛春和赵忆寒在旁边不是滋味儿。
　　“羡慕。”
　　“嫉妒。”
　　“恨！”
　　江雪年问：“有时间看其他班的人吗？”
　　乔亚不解反问：“其他班的人有什么好看的？”
　　江雪年：“怎么说呢……”清清真的非常好看。
　　“你就说你最累的时候，如果让你观察其他班的某个人，你还有力气吗？”
　　乔亚觉得江雪年很奇怪，不过还是答：“当然，我可以观察一百个人。”
　　江雪年微微舒了口气，她的体质在分化后有了飞跃的提升，看来应该问题不大。
　　乔亚道：“四个问题，帮我解四道题。”
　　江雪年拿过纸笔帮乔亚解了剩下的全部题，回床上把明天的集合时间地点每个时间段做什么发到专业群里，点开时清梵的微信找她聊天。
　　江雪年：清清，明天你们具体在什么地方军训？
　　时清梵：［图片］
　　江雪年：我们班在这里［图片］，希望可以看见你。
　　时清梵：见面的地方找到了吗？
　　江雪：那当然，我找了两个地方～一个近一些，一个隐蔽一些。
　　江雪年笑着把废弃车棚和仓库的位置分享给时清梵。
　　江雪年：明天军训中午有两个小时的休息时间。［期待］
　　孙沛春的床在江雪年对面，一上去就见江雪年对着小光脑笑成了花，脑子还没动嘴巴已经调侃开了：“雪年你笑什么呢，该不会和Oga聊天呢吧？”
　　江雪年一本正经地摇头：“怎么会，我来了之后差不多都和你们在一起，哪有时间加Oga。我是一想到明天军训就很期待，所以高兴地笑了。”
　　孙沛春：“……行吧，也就你们分化等级高的Alpha会期待军训。”
　　江雪年糊弄过去，松了一口气，跳下床准备去洗漱。
　　乔亚写完作业，郁闷的心情变好，开始“目中有人”了。
　　“雪年。”她叫住江雪年。
　　“什么事，乔亚？”江雪年问。
　　“你说的那个更厉害的朋友，会整理思路框架的那个朋友，他叫什么名字？也在北山军校？可以介绍给我认识吗？也许我也可以和他做朋友。”
　　乔亚认真地看着江雪年，等待回答。
　　江雪年：“……”


第74章 074
　　“这个我得问问她要不要加你才行。”江雪年干巴巴地说。
　　事实上她并不想乔亚和时清梵成为朋友。
　　江雪年一开始不明白自己为什么会这么想, 后来给自己找了个理由――身为朋友的嫉妒心。
　　毕竟乔亚也是个不错的Alpha，万一时清梵和她更投缘忽略了自己，那岂不是得不偿失了。
　　也不知道是不是被这里的环境同化, 她也会产生这样幼稚的想法。
　　第二天早晨六点，江雪年手腕上的小光脑震动, 提醒她到了起床时间。
　　轻手轻脚地从床上下来, 快速洗漱完, 江雪年换好军训迷彩服离开宿舍去食堂吃饭。
　　军训七点之前在操场集合，江雪年吃完饭往操场走, 正巧遇见几个同专业的同学。
　　“班长！”
　　“早上好, 吃饭了吗？”江雪年笑着问。
　　“起得有点晚, 随便吃了两口面包。”
　　“我就喝了瓶牛奶。”
　　“我怕军训强度大忍不住吐了，就喝了两口水。”
　　Alpha本质慕强，这群Alpha平时可没有这么乖觉，要不是李士说江雪年是sss级Alpha，他们路上看见江雪年都不一定搭理她。
　　江雪年蹙眉道：“强度大才应该吃早饭，万一低血糖晕过去怎么办？”
　　她从口袋里掏出几块提前准备好的糖分给他们，“给。还好我早有准备。”
　　“哇, 班长你想得真周到。”他们一边和江雪年聊天，一边观察她, 发现江雪年又没架子又温柔，随便叫个人猜她的性别，十个有八个都要猜她是Beta, 谁能想到她会是最顶级的Alpha。
　　到了操场，几人走到作战指挥学专业的位置, 江雪年看了眼时间, 还有十分钟七点, 道：“我点个名，看看还有谁没到。”
　　全班三十个人，有三个人没到。
　　江雪年在班级群里催了，等了两分钟没人回复，江雪年问：“有谁认识韩达他们吗？”
　　“班长，他们是我宿舍的。”乐正风走过来说。
　　“军训快开始了，你能联系到他们吗？”
　　乐正风道：“他们出门比我早，我醒的时候他们已经不在宿舍了。”
　　乐正风说完目光忽然顿住，“班长，他们好像在墙角站着。”
　　江雪年看过去，三个身高接近一米九的男性Alpha靠在墙上，一人拿着瓶矿泉水，目光逡巡在其他班的学生身上，点评的声音没有刻意遮掩，充满了鄙视和傲慢。
　　那边三个人江雪年进操场就看见了，没想到也是他们班的学生。
　　他们和作战指挥学班级位置距离并不远，刚刚江雪年念了三次他们的名字，声音足够他们听到，但却没有一个人搭理江雪年。
　　乐正风意识到他们是故意忽视江雪年，有些尴尬地摸了摸头，“班长，他们可能聊天太专注了，我去叫他们过来。”
　　乐正风跑过去，和他们说了些什么，韩达三人走到江雪年面前，一米九比一米七五的江雪年高将近一个头。
　　站在最中间疑似三人中领头的人轻蔑的低头看江雪年：“班长，下次点名大点声行不行？”
　　左边的人道：“因为个子矮所以声音小吧哈哈哈。”
　　右边人撇嘴道：“sss级Alpha也不怎么样嘛，看起来挺弱的，真不明白为什么那么多人把分化等级看得那么重要，我们韩哥就算是个普通Alpha，也能秒杀你。辅导员让你当班长真是看走眼了，你这个小鸡崽儿身材能管的住谁？”
　　三个人一唱一和，嘲讽意味十足。
　　作战指挥学的学生站在一边等着看江雪年打算怎么解决。
　　虽然表面上他们比较尊重江雪年这个班长，但心里怎么想的，就只有自己知道了。
　　江雪年目光冷凝，“归队吧。你们说的对，分化等级不算什么，毕竟无论什么等级都有素质堪忧的人。”
　　“呵！嘴巴这么利有什么用。”
　　七点的铃声响起，一队军官整齐地列队从操场外跑进来，在操场中间列队，接着各自走到自己管理的班级前面。
　　江雪年他们班的教官是一个皮肤黝黑目光坚毅的男性Alpha。
　　江雪年和他对视上，忍不住眨了眨眼。
　　这不是在军队同她和时清梵一起训练过的小哥吗？
　　他一过来立刻下口令让作战指挥学专业的学生按身高分成三排站好，接着走过去调整了一下队列。
　　回到队伍前面，教官扫视了一遍队伍，目光落在江雪年身上，微微停顿后很快略过，“先自我介绍一下。我叫邓极，来自滨城军区，平时你们叫我教官就行。”
　　“接下来一个月的时间，你们将和我共同度过。能考上北山军校，说明你们无论脑力还是体力都十分优秀，为了帮助你们尽快适应北山军校未来的生活，接下来的时间我会用滨城军区训练的方式来训练你们。”
　　“有没有问题！”
　　“没有――！”
　　邓极满意地点头：“很好。”
　　江雪年从他那副坚毅正经的表情下看出了他的“调皮”，这群学生要惨了。
　　“好，咱们先热热身，就跑十圈吧。”
　　北山军校的操场极大，正常操场一圈四百米，北山军校的操场一圈一千米，十圈就是一万米。
　　作战指挥学的学生惊愕地看着邓极。
　　邓极根本没给他们后悔的机会，道：“向右――转！起步――跑！”
　　就这样，在其他专业散开做简单的热身运动时，作战指挥学的学生们开始跑万米。
　　江雪年的身高在一群Alpha中不算高，站在第一列最后的位置。
　　跑了几步后，江雪年右边传来熟悉的讽刺声：“江雪年，敢不敢和我比试，看今天谁先坚持不住？”
　　江雪年淡淡地看了他一眼，“你输了向我道歉。”
　　韩达眼中尽是不可一世的自负：“你输了给我跪下。”
　　江雪年半点不怵，她和时清梵在军队体验了十天，对军队训练的手段了若指掌。
　　邓极说是按照军队的方式训练他们，实际上还是留有余地的。
　　比如热身一万米，在军队都要负重二十公斤。
　　江雪年和时清梵第一次跑完后都有些吃不消，后来才慢慢适应。
　　一个小时后，作战指挥学的学生们终于跑完了一万米。
　　江雪年雪白的脸颊被风吹的有些红，气息不稳，很快调整好。
　　江雪年看向韩达，韩达看着脸不红气不喘，对上江雪年的视线，立刻挑衅地抬了抬下巴。
　　江雪年回过头，在心里默数三声，身后忽然传来努力压制的喘气声。
　　江雪年微微勾唇。
　　跑一万米连呼吸都不用调整，怎么可能。
　　班里有不少人累瘫了，邓极干脆让他们休息半个小时再继续。
　　江雪年在作战指挥学的位置来回溜达，视线扫过操场上其他班级，试图在一群迷彩服中找出时清梵。
　　跑步的时候她们几乎路过所有班级的队伍，江雪年看了十次时清梵，没想到回来后反而看不见了。
　　半个小时休息结束，训练继续。
　　一上午的训练把作战指挥学的学生们训得精疲力竭，邓极说完“解散”后，韩达三人像三座小山一样坐到地上。班里其他人互相倚靠着坐下，有的直接躺在冰凉的地面上。
　　江雪年腿部肌肉微酸，抬起手边敲边从韩达三人面前走过，脚步甚至有些轻快。
　　韩达面部肌肉忍不住抽搐了一下：“……这还是人吗？”
　　江雪年心情愉悦地来到位置偏僻的仓库，推开门看见里面纤瘦的身影，脸上笑容绽放，“清清！”
　　时清梵看着她，也在笑。
　　江雪年忍不住和她拥抱了一下，怀中柔软的身体离开，江雪年叹息道：“我总算知道一日不见，如隔三秋是什么感觉了。”
　　“夸张。”时清梵脸颊微红。
　　“清清你看见邓极没？他竟然是我们的教官。作战指挥学的人惨了，邓极一上午就把人训得死去活来，不知道下午邓极还有什么招等着他们。”
　　“我们教官比较面生，没在军队见过。因为我们专业大多数都是Beta和Oga，教官为了照顾Oga的体力，训练强度不高。”
　　时清梵问：“和其他人住在一起习惯吗？”
　　江雪年笑道：“还不错，她们比我大两届，都是很有意思的人，尤其是乔亚……”
　　说到这里，江雪年脸上的笑容突然顿住。
　　“乔亚怎么了？”时清梵好奇地问。
　　江雪年努力维持笑容，道：“咳，没什么，乔亚挺好的，学校战力排行榜第一，就是不太会做题。”
　　“对了，她知道你做题有一套方法，想加你好友和你聊聊……我知道你不想加陌生人，如果感到为难我可以帮你回绝。”


第75章 075
　　江雪年紧紧盯着时清梵, 只见时清梵睫羽微颤，抬眸笑着道：“既然是你的舍友，需要帮忙我自然会帮, 你回宿舍让她加我吧。”
　　江雪年：“……”
　　什么叫搬起石头砸了自己的脚，她就不应该提！
　　两人在仓库密会结束后，再次前后脚去食堂吃饭。
　　这时候大多数人都已经吃完饭回宿舍休息了, 两人即便不在一张桌子也能清楚地看到彼此。
　　没有人在耳边大呼小叫说她偷看Oga, 对面又有秀色可餐的时清梵，江雪年这顿饭吃的十分舒心。
　　回到宿舍, 江雪年推门进来就被孙沛春和赵忆寒围住。
　　“军训早就结束了, 你怎么现在才回来？”两人用怀疑的目光将江雪年上下打量了个遍。
　　江雪年早就想好了说辞，神色自然道：“昨天乔亚不是说想加我朋友好友询问怎么做题吗，我军训一结束就去问我朋友了。”
　　乔亚立刻看过来，目光如电。
　　江雪年举起手机走到乔亚旁边, “喏, 好友帮你要来了。”
　　北山军校的学生一般都用小光脑联系, 江雪年让乔亚加时清梵的微信，就是为了让她误认为时清梵不是北山军校的学生。
　　乔亚拿出手机加了江雪年的微信，江雪年把时清梵的微信推给她。
　　还有一个小时下午的军训就要开始了，江雪年上床睡了二十分钟。
　　被闹钟震醒后, 江雪年揉了揉眼睛从床上跳下来。
　　去洗脸的途中余光看见乔亚拿着手机打字，江雪年动作顿住, 勉强扬起一个微笑问：“乔亚，你们聊的怎么样？”
　　乔亚眼睛舍不得从手机上移开，“谢谢你介绍你朋友给我, 她对解题思路很有见解, 并且不嫌弃我无穷无尽的问题, 她可真是个好人。”
　　江雪年：“……”
　　下午两点，大一的学生们准时在操场集合。
　　江雪年走到作战指挥学的位置，发现韩达三个大块头好像已经恢复了，站在一起双手抱胸轻蔑地看着她。
　　江雪年满心被时清梵和乔亚聊了一中午的事情占满，根本没有理会他们。
　　韩达很不满意，走过来道：“班长，上午是我没准备好，不算，咱们下午接着比。”
　　江雪年掀起眼皮淡淡地看了他一眼，“想再打一次赌可以，先把上午的赌约履行了。”
　　韩达皱眉：“我说的意思是上午的赌约不算。”
　　江雪年看都懒得看他：“我不跟输不起的人打赌。”
　　“你！”韩达瞥了眼周围的人，发现他们都在看戏，脸色顿时一阵青一阵白，咬了咬牙，道：“对不起。”
　　江雪年这才用正眼看他，“没关系，以后请多多配合我的工作。”
　　韩达觉得丢了面子，臭着脸道：“下午我绝对不会再输给你。”
　　“对，我们韩哥上午轻敌了！下午你完蛋了江雪年！”
　　“等着跪地叫爸爸吧哈哈哈！”
　　江雪年学着时清梵的神态，冷冷地看了韩达旁边的两个小弟一眼，两人脸上的笑容顿时冻住。
　　没有人在一旁打扰，江雪年对韩达道：“你想赌第二次，赌注可没有那么简单了。”
　　韩达不知道为什么，突然变得很自信，“你输了去和辅导员主动请辞，让我做班长。我输了认你做老大。”
　　“可以。”江雪年答应的很干脆。
　　她没想到韩达的最终目标是做班长，天知道她一点都不想做这个苦差事。
　　能把这个职位让给韩达当然好，问题是她输不了。
　　只能收个小弟帮她一起管理班级了。
　　邓极准时来到操场，让他们报数没差人后，道：“上午咱们不论是跑步，还是蛙跳，单腿深蹲起立等，考验的都是你们的耐力。下午咱们换个玩法，试试爆发力。”
　　邓极说完，江雪年听到韩达在旁边小声道：“没想到吧，我提前和教官打听好了下午的训练项目，耐力我或许比不过你，但爆发力我从小就没输过。”
　　带着作战指挥学的学生们做了充分的热身运动后，邓极道：“咱们先从简单的开始，自由结对，两人一组比较。来，排成两列跟我到操场中间。”
　　操场中间有一片巨大的空地，邓极可能和其他教官商量过，没有其他班级去中间。
　　“百米冲刺，北山军校的最好成绩是六秒七二，滨城军区的最好成绩是六秒一三，让我看看你们的速度怎么样。”
　　江雪年和韩达结成一组，站在最后。
　　前面十四组跑完，邓极的脸都黑了，“全都在七秒五以上，你们这样和Beta有什么区别？甚至连Oga都不如！”
　　说一个Alpha体力不如Oga，是对他们最大的侮辱，作战指挥学的学生立刻都不干了：“教官你凭什么说我们不如Oga？你现在找出一个比我们跑的快的Oga试试！”
　　邓极没搭理他们，对江雪年和韩达道：“该你们了，好好跑。”
　　口哨声一响，江雪年和韩达飞速向前冲去。
　　韩达个子高腿长，一步迈地很远，但频率不如江雪年，跑到五十米的时候，江雪年已经名显比韩达快了。
　　两人相继冲过终点，邓极脸上终于有了点笑模样。
　　“江雪年，五秒五五。韩达，六秒三三。都不错。”
　　听到成绩的学生们都不可思议地看向江雪年。
　　连韩达的两个小弟都怔怔地望着江雪年道：“原来这就是分化等级的差距吗？”
　　邓极听见了，对他们道：“性别，分化等级，的确对身体素质有所提升，但不是绝对。我刚刚说过，你们虽然分化成了Alpha，有天然的优势，但未必比得过Oga。”
　　韩达输给江雪年已经很不爽了，闻言怼了邓极一句：“那教官给我们找出个Oga，让我们看看Oga能有多厉害。找不出来不过是随口哐我们罢了。”
　　邓极看向江雪年。
　　江雪年：“……”
　　不会吧。
　　邓极道：“好，我现在就去叫人。”
　　“江雪年，你跟我一起。”
　　有机会光明正大见时清梵，江雪年立刻跑过去。
　　两人径直往通信指挥专业的位置走过去。
　　通信指挥的学生正在学习健身体操，动作简单又能锻炼全身。
　　江雪年的眼睛迅速捕捉到时清梵的身影，她没有在队伍中，而是站在最前面领队。
　　身形纤瘦高挑，动作优美顺畅，配上她的美貌，整个人像是在发光一样引人注目。
　　邓极走到通信指挥教官面前和他说了一下，两人顺利地“借”到时清梵回去。
　　从通信指挥走到作战指挥学不过一百米的距离，江雪年还没仔细看时清梵，就已经到了操场中央。
　　本来议论纷纷的作战指挥学学生看见时清梵，一个个眼神顿时直了。
　　时清梵无论面对什么样的目光，都是那副高冷的模样，穿着迷彩服，长发扎成高马尾，英姿飒爽中透着清纯。
　　邓极道：“这就是我找来的Oga，通信指挥专业的时清梵同学。现在你们看她长得漂亮看呆了，不要紧，待会儿等时清梵的百米成绩出来，我看你们谁还有脸看人家。”
　　“江雪年，你去和时清梵一起跑。”
　　“是，教官！”
　　江雪年和时清梵一起站到起跑点。
　　两人对视一眼，立刻明白对方的想法。
　　哨声响起，两道身影飞速消失在眼前，不过一眨眼的功夫，两人一起到了终点。
　　快得让周围观看的学生都没反应过来。
　　邓极：“江雪年，时清梵，同时到达终点，用时五秒二一。”
　　江雪年听到这个时间心头微微一跳。
　　她跑的时候是随着时清梵的速度一起跑的，没想到这么巧，跑出个521。
　　周围的学生们哗然。
　　江雪年是sss级Alpha，比他们快很正常，但时清梵是实打实的Oga，竟然能和江雪年跑的一样快。
　　他们看向时清梵的目光顿时变了，警惕中含着敬畏。
　　不知道是不是被自己比不过Oga刺激到，接下来几天作战指挥学的学生们训练起来格外的认真，每天下午都是拖着两条软腿离开操场。
　　而时清梵的“威名”也迅速在北山军校传开，比江雪年这个sss级Alpha还要受瞩目。
　　一周后两人在库房密会，时清梵道：“卫安娴说Oga同盟会通过了对我的破格提拔审核，将我的等级升为部长。”
　　Oga同盟会二十多个人，共有一个会长，一个副会长，一个部长，一个副部长，剩下的人都是同盟会的会员。
　　Oga同盟会擢升的条件包括年限资历和能力，时清梵虽然刚刚加入Oga同盟会，但能力太过出众，对Oga同盟会有极高的正面宣传，正巧同盟会部长的位置刚刚空出来，会长当机立断让她做了部长。
　　“怎么办，感觉我快要追不上你的脚步了。”江雪年叹了口气道。
　　时清梵道：“谁让你藏拙，不肯拿出全力。”
　　江雪年笑着拉住时清梵的手：“清清你怎么看出我在藏拙的？”
　　江雪年的手心很热，时清梵被握住的指尖颤了颤，道：“那天我尽了全力，总不可能这么巧你和我跑了同样的时间。”
　　不光江雪年有追不上时清梵的危机感，时清梵同样也有，所以她们才会喜欢同样的成绩。
　　江雪年回到宿舍，孙沛春和赵忆寒不知道做什么去了，不在，只有乔亚坐在书桌前捧着小光脑聊天，耳朵红红的，脸上甚至带着笑容。
　　江雪年心中一惊，不着痕迹地问：“和谁聊天呢，那么开心？”
　　乔亚微微收敛笑容，回过头来道：“没谁，就是你介绍给我的朋友，没想到她也是北山军校的，手机聊天不方便，我们就加了小光脑的好友。”
　　江雪年：“？”
　　她和时清梵才分开，俩人就聊的这么开心了？
　　江雪年心里酸酸的，不是滋味儿。
　　她让乔亚加清清的微信，就是不想乔亚知道清清真正的身份，两个人什么时候这么熟了，连小光脑好友都加上了。
　　还有，她和清清分开有十分钟吗，难不成清清和她分开后，回去的路上一直在和乔亚聊天？
　　她记得刚才乔亚和清清聊天的时候红着脸，难不成乔亚已经知道清清是Oga，所以正在追求她？
　　诸多的疑问弄的江雪年心头大乱。
　　她浑浑噩噩地去洗手间，用凉水洗脸，试图让自己冷静下来，然而冰凉的水根本没用。
　　洗手间外，乔亚见江雪年离开，提起的心微微落下，继续和新加的小光脑好友，他暗恋了整整一年的［卫安娴］聊天。
　　Oga同盟会的人和Alpha私聊是大忌，可不能被其他人发现，刚才江雪年问起，还好她灵机一动，用那个朋友糊弄了过去。


第76章 076
　　乔亚能加上卫安娴的好友, 说起来还要感谢江雪年介绍给她的朋友――时清梵。
　　一开始乔亚只是向时清梵询问如何解题，时清梵每道题都耐心解答，让乔亚对她的好感突突上升，忍不住向这个没见过的朋友倾诉起自己的暗恋事迹来。
　　倾诉了一段时间后, 时清梵突然说卫安娴对她很感兴趣, 想加她的好友。乔亚以为自己看错了，或者时清梵发错了, 直到自己真的用小光脑加上卫安娴的好友, 乔亚才反应过来。
　　时清梵竟然认识卫安娴！
　　乔亚询问了时清梵才知道, 时清梵也是北山军校的学生, 而且和卫安娴同在Oga同盟会。
　　乔亚不喜欢欠人情, 问时清梵有什么需要她做的，时清梵对她说了一个秘密。
　　原来她也有暗恋的人，那个人就是她寝室的江雪年。
　　时清梵不需要乔亚特意做什么, 只需要乔亚有意无意地向江雪年透露她和乔亚关系越来越好的信息。
　　乔亚答应了。
　　刚才只是第一步。
　　江雪年郁闷了几天, 之后每次和时清梵见面，说不了两句话都会欲言又止地看着她。
　　时清梵像是没察觉到她的不对劲似的, 以为她不想聊了，便和她告别离开。
　　军训进行一半的时候，时清梵的发情热第二次到来。
　　第一次江雪年标记时清梵是在江家的半山别墅, 客厅关着窗户, 整栋房子里面只有她和时清梵，以及Beta保姆, 所以时清梵信息素泄露了一些也没有问题。
　　但这次不一样。
　　学校中有那么多Alpha, 时清梵又是sss级浓度的信息素, 一旦扩散开来, 后果不堪设想。
　　江雪年为此给江钺打了个电话。
　　“哥, 清清的发情热就在明天，我必须找一个封闭空间标记她。你能帮帮我吗？”
　　江钺立刻道：“别急，我安排一下，明天你们两个人到军营来。”
　　不知道江钺怎么安排的，第二天七点半，邓极来到操场便笑着道：“今天有个好事，军队开放一天，允许大一新生两个专业去参观，教官们抽签决定，我抽到了！”
　　“哇！”作战指挥学的学生们激动起来。
　　没有一个Alpha不向往军队。
　　“教官，去了军队可以看联盟最新的武器吗？”
　　邓极微笑点头：“可以。”
　　“可以体验全息技术吗？”
　　“可以。”为了防止受伤，现在军队有将近一半时间会使用全息技术到全息世界中练习操控武器。
　　……
　　一群学生激动地问完，江雪年问：“教官，你说有两个专业一起去，另外一个专业是？”
　　邓极双臂抱胸，给了江雪年一个赞赏的眼神，道：“你这算是问到点子上了。”
　　其他人听见立刻安静下来，都开始好奇起来。
　　“另一个专业就是……”
　　邓极故意拉长声音卖了关子，把等着听答案的人心都提起来了。
　　“就是通信指挥专业！这个专业可是有时清梵在，开不开心？”
　　邓极的答案一出口，作战指挥学的学生们不仅不高兴，脸反而立刻垮下来了。
　　邓极不解：“不对啊，有个Oga，还是这么漂亮的Oga，你们不应该激动吗？”
　　韩达垂头丧气道：“比我们弱的Oga，我们当然喜欢，时清梵太强了，见到她我就心虚自卑受打击，怎么激动的起来啊。”
　　其他人纷纷道：“对啊教官，除了江雪年不担心，我们这些人哪一个敢在时清梵面前训练，那不是纯丢人吗？”
　　邓极笑道：“嘿，我说你们认怂可真够快的。”
　　“不用担心，这次你们去军队按训练等级分成三组，人家时清梵和江雪年肯定是第一组的，其他人跟不上她俩的进度，都在第二三组呢。”
　　众人一听，立刻松了一口气，“还好还好，让我在Oga丢人，我宁愿不如军队了。”
　　八点，通信指挥和作战指挥学的学生在其他专业羡慕的目光中登上了军队来接送的大巴车。
　　军队在郊外，道路宽畅且车少，四十分钟后，两辆大巴车停在了军队门外。
　　下了车，学生们排队领取军队手环，手环按组别分成红绿蓝三色，只有时清梵和江雪年是红色。
　　邓极在前面道：“江雪年和时清梵过来领手环！”
　　两人分别从各自的班级中走出去，来到邓极面前，期间没有任何目光对视，好像两个陌生人，尤其是时清梵冷着一张漂亮的脸，目似寒星，领完手环转身就走，眼里就跟没江雪年这个人似的。
　　导致江雪年一回来就收到了各种同情的目光。
　　韩达道：“老大，和时清梵一组压力一定很大，辛苦你了。”
　　“班长，你别生气，咱们学校的Oga都加入了Oga同盟会，这个Oga同盟会的人都讨厌Alpha，觉得Alpha会阻碍他们上进，时清梵肯定也加入了，她不搭理你是正常的，你别在意。”有人安慰江雪年。
　　江雪年听到“班长”这个称呼有些怀念，曾经有很长一段时间，她对时清梵的称呼都是“班长”。
　　“不会，我理解他们。”江雪年笑着道，“至于压力，我觉得和时清梵一组不算是压力，而是动力。我面对强者，会变得更强。”
　　江雪年一番话说的作战指挥学因为看见时清梵时怂怂的心顿时热血起来，“对！我们要变得更强！”
　　“班长说的好！”
　　两个班都领好手环，进入军队营区内，三组分别被带到不同的地方体验培训。
　　江雪年和时清梵跟着勤务兵向和其他人相反的方向走去，直到走出他们的视线，江雪年和时清梵才放心地相视一笑。
　　“你们刚才严肃的，我还以为你们吵架了呢。”勤务兵道。
　　他也是军队的熟人，知道江雪年和时清梵在军队的十天关系有多好，几乎形影不离。
　　江雪年笑道：“没吵架，刚才就是故意忍着，看能忍多长时间，结果才忍了三分钟不到。”
　　勤务兵刷了三层门禁卡，将两人带到江钺面前就离开了。
　　江钺刚刚结束一轮训练，从训练馆出来走到两人面前时额头上的汗不停流下来，面上还带着对战时的冷肃。
　　“哥。”
　　“大哥。”
　　江钺脸上的冰雪瞬间融化，笑道：“走，大哥带你们去准备好的房间。”
　　江雪年和时清梵跟着江钺在这栋建筑中七拐八拐，又刷了两层门禁卡，才来到一间房间门前。
　　江钺道：“一会儿你们在这里进行标记，这间房间拥有最高等级的信息素隔离技术，就算是比你们两个浓郁十倍的信息素也不可能透出分毫。”
　　时清梵冷眸中闪过兴趣：“大哥，这里是做什么用的？”
　　江钺发怵地看了房间一眼，脸色不太好看道：“用来训练Alpha对信息素的抵抗能力，我还没有分化，没进去过，不过听进去训练的人说，里面的信息素投放浓度逐次递增，一般Alpha能坚持十分钟已经很厉害了，军队最高纪录是s级浓度坚持十五分钟，听说闻了信息素后的Alpha都会感觉头痛欲裂，感觉身体要爆炸一样。很可怕。”
　　闻过sss级信息素的江雪年深有同感地点头，那滋味确实不太好受。不过只要将尖牙刺进Oga的腺体中，注入自己的信息素，身体的舒爽感绝对会超过难过。
　　“你们进去吧，标记完用手环联系我，我来接你们。”
　　江雪年和时清梵一起走进隔离室，江钺从外面关上门，上了三道锁之后离开。


第77章 077
　　经过第一次的措手不及, 加上之后看正常视频学习，江雪年已经充分掌握了如何标记一个Oga的知识。
　　因为有实践经验，结合理论, 江雪年自认学的很不错, 一定不会让时清梵感到难受。
　　江雪年和时清梵两人单独待在空旷的房间中, 时清梵垂着眸子, 指尖摩挲着衣角，不知道在想什么。
　　江雪年刚要说话打破安静，时清梵手腕上的小光脑突然震动了两下, 江雪年眼看着时清梵抬起手腕, 看见小光脑上的信息后，周身冰冷的气息忽然变了。
　　她的唇角微微弯起, 眼睛闪烁着光，指尖在屏上点了两下回复消息。
　　江雪年：“……”
　　她心里忽然有了不好的预感，时清梵该不会在和乔亚聊天吧？
　　和乔亚聊天为什么会露出这种表情，好像她很期待乔亚的消息, 很喜欢乔亚似的……难不成清清喜欢上了乔亚？
　　江雪年因为这个猜想，心脏有一瞬间像是被埋在火堆里烤。
　　等时清梵回复完信息，江雪年哑着声音问：“清清, 你在和谁聊天？”
　　时清梵见她神色不对，蹙了蹙眉, 担忧地问：“年年，你脸色不太好, 是不舒服吗？”
　　说完见江雪年盯着她手腕上的小光脑不说话, 终于回道：“不是乔亚, 是卫安娴。”
　　江雪年狠狠松了一口气。
　　时清梵不解地问：“我同乔亚聊天你不开心？”
　　“我只是担心你, 乔亚是Alpha, 你现在在Oga同盟会，还是部长，万一被发现就不好了。”江雪年也不知道自己在胡言乱语什么。
　　她觉得自己不对劲。
　　刚刚说的话有道理也没有道理。
　　她虽然是时清梵的好朋友，但也没有资格阻止她和另外的人交朋友，即便那个人是Alpha，这太幼稚了。
　　“不用担心，我和乔亚聊天其实不太多。”时清梵说。
　　江雪年的心却并没有因此放松。
　　不太多，代表确实有聊天。
　　“我感觉发情热要来了，咱们来标记吧。”时清梵道。
　　“好。”江雪年暂时屏蔽了乱七八糟的想法，走到时清梵面前和她面对面站着。
　　她们之间的距离很近，近到江雪年能清晰看到时清梵浅棕色瞳孔中自己的身影。
　　江雪年看着时清梵的眼睛，微微出神，回过神来却见时清梵白嫩的脸颊绯红，睫羽轻颤，目光游移，漂亮的唇抿着。
　　“清清……”江雪年低低地唤了时清梵一声，“别怕。”
　　“嗯……”睫羽颤的似风中的蝶翅。
　　一丝信息素从时清梵后颈的腺体溢出，江雪年闻到若有似无的香气，不由得向前一步，伸手拥住时清梵。
　　时清梵柔软的身体靠在江雪年怀中，微微低下头，露出颈后微红的腺体。
　　香气越来越浓郁，江雪年舔了舔发痒的尖牙，体会了两秒钟血液沸腾的感觉，微微侧头，将尖牙抵在腺体上。
　　“唔……”
　　尖牙刺进腺体，同为sss级的Alpha信息素缓慢被注入，时清梵的信息素逐渐收敛，整个过程不超过五分钟，江雪年拔出尖牙，腺体迅速愈合。
　　然而她们忘记了一件事，两人所在的地方并不是宽敞的别墅，而是一间空间不大的隔离室，已经溢出的信息素同她们一起被困在这间隔离室中。
　　江雪年拔出尖牙后，冷香依旧在她鼻间飘荡，身体内的火苗不停地燃烧。
　　很快，江雪年额角有汗水浸出来，雪白的皮肤更加清透，黑眸水润，含着一层浅浅的雾气，隐隐约约遮掩住里面的光。
　　时清梵闻到了江雪年信息素的味道，同她自己的不同，是温暖的香气，像沐浴在阳光下，只想惬意地闭上眼睛。
　　时清梵闭上了眼睛，凭借着本能靠近，唇瓣触碰到了一片滑腻的肌肤……
　　“空气循环系统启动！”
　　头顶忽然传来的声音震醒了被彼此信息素迷惑的两人，江雪年后退一步，脸颊上柔软的触感消失，对面的时清梵睁开眼睛，眼底闪过迷茫。
　　“这是……怎么了？”
　　“空气循环系统启动晚了。”江雪年摸了下自己的脸颊，刚才的触感是什么？
　　是清清的手？脸颊？还是其他的什么？
　　江雪年不敢深想。
　　“年年，你的脸怎么红了？”
　　“没什么。”江雪年云淡风轻地说。
　　“好像越来越红了，真的没问题吗？”
　　“没问题。”才怪。
　　只要一想到刚才清清可能亲了她…的脸颊，她的脸颊就忍不住发烫。
　　江雪年还没适应ABO的世界观，在她心中，亲吻脸颊是要比标记更加亲密的行为。
　　江雪年转过身通过联络器告诉江钺标记结束，江钺很快从外面打开门。
　　“不好意思，一开始忘记开空气循环系统了，你们没事吧？”
　　两人从隔离室走出来，时清梵摇头：“没事。”
　　江钺道：“那就好。”
　　“就是年年……”时清梵欲言又止。
　　江钺转头，看见江雪年通红的脸非常惊讶，担心地问：“年年，你这是怎么了？”
　　江雪年双手捂住脸颊，手心都在发烫：“我挺好的，哥，让我安静一下就更好了。”
　　三人向外走，江钺时不时担心地看向江雪年，江雪年大步走在最前面不给他们看。
　　过了五道关卡离开这栋建筑，被空气中的冷风一吹，江雪年纷乱害羞的心终于慢慢平静下来。
　　她也没想到自己会有这么大的反应，只是被时清梵亲了一下脸颊而已……停停停，不要再想那个吻了，不对，那根本不是吻，就是嘴唇和皮肤的正常触碰而已。
　　清清肯定是在信息素的控制下不小心靠近过度才会碰到她。
　　江钺给她们两个找了个地方休息，“我还要继续训练，你们在这儿待会儿，等训练结束，邓极会来这里叫你们一起离开。”
　　江钺离开后，江雪年还是不太敢看时清梵的脸。
　　她好不容易脸不烫了，怕一看时清梵，再烫起来。
　　时清梵的小光脑适时地震动起来。
　　江雪年听着时清梵回复的点击声，等着结束，结果等了三分钟，时清梵依然在打字。
　　江雪年坐不住了，终于忍不住抬起头看向时清梵。
　　时清梵脸上带着浅浅的笑意，微红的耳朵在发丝间若隐若现。
　　“你们Oga同盟会的事情好像很多。”
　　江雪年道。
　　卫安娴很闲吗，怎么总是找清清聊天。
　　时清梵甚至没时间抬头，盯着屏幕道：“不是卫安娴，是乔亚。”
　　“……”
　　江雪年一时之间没有反应过来。
　　她蹙眉盯着时清梵，和卫安娴聊天的时候，自己和她说话，她还会抬起头来回复，和乔亚聊天的时候就连看她一眼的时间都没有了。
　　时清梵余光注意到江雪年的注视，心中微微一笑，继续和乔亚分享现在的进度。
　　时清梵：年年知道我在和你聊天，好像吃醋了。
　　乔亚：她也太迟钝了，我还以为世界上没有人比我还迟钝呢。还好有你喜欢她，不然雪年怕是这辈子都脱不了单。
　　时清梵：接下来还要麻烦你。
　　乔亚：别客气，你帮我的事我还没有谢谢你呢，都是应该的。
　　时清梵终于和乔亚聊完天，放下小光脑看向江雪年。
　　“年年，我发现你室友不像想象中那么迟钝，聊起天来还挺有趣的。”时清梵说。
　　江雪年的心好像被泡进了醋里，酸的不行。
　　她怎么没发现乔亚会聊天，乔亚对清清这么殷勤，一定心怀不轨！
　　“清清，你和乔亚没见过面，她现实中和你想象中可能完全不一样……”


第78章 078
　　时清梵听了江雪年的话完全不在意, 道：“我从卫安娴那里听到过乔亚的名字。乔亚是学校战力排行榜的第一名，蝉联两年，非常厉害。卫安娴专门研究过乔亚, 知道她经常‘目中无人’。不过她的‘目中无人’不是真的看不起别人, 只是习惯沉浸在自己的世界中，无意中忽略别人。总体来说, 她应该是个现实中不太搭理别人但在网络中善言谈的有趣的人, 对不对？”
　　江雪年：“……对。”
　　那个卫安娴到底怎么回事, 身为Oga同盟会的副会长不应该让清清远离Alpha吗, 怎么还给她介绍起Alpha了。
　　“清清, 我还是要说一句, 乔亚是Alpha, 一个Alpha和Oga聊天，肯定有所图。”
　　时清梵曾经和江雪年说过, 大学要专注学习，不谈恋爱。
　　江雪年说完, 等着看时清梵的态度。
　　时清梵道：“我知道。”乔亚总是想和她打听卫安娴的事。
　　江雪年心一沉。
　　知道乔亚居心不良还和她聊天, 清清是不是已经对乔亚有了一定的好感？
　　江雪年还想劝时清梵，然而她们只是朋友，她根本没有立场和资格劝她不要和乔亚聊天。
　　甚至以后时清梵和乔亚在一起……她也只能在旁边看着。
　　……
　　一天的训练结束, 邓极过来叫江雪年和时清梵回学校, 走进来看见江雪年的脸色吓了一跳。
　　“雪年, 你这是累着了还是怎么了？脸色这么难看？”
　　江雪年的心已经在谷底沉了半天了，做什么都提不起精神, 听到邓极的询问, 勉强笑了笑, 道：“我没事, 可能许久没来，有些不适应这里的训练吧。”
　　这一整天时清梵都在处理Oga同盟会的事情，忙的一直在用小光脑聊天，江雪年只能在旁边眼巴巴地看着，想问她是不是在和乔亚聊天，话到嘴边又忍住了。
　　因为不确定时清梵在和谁聊，江雪年每次都怀疑是乔亚，这让她的心一沉再沉。
　　邓极看向时清梵，时清梵道：“年年可能有些累了，回学校休息一晚就好。”
　　三人来到军队门外，将手环还回去，江雪年和时清梵回到各自班级大巴车上。
　　全车人都在等她回来，江雪年一上车就看见坐在第一排的韩达用力拍着自己旁边的空位道：“老大老大，快来，我给你占的位置！”
　　“谢谢。”江雪年有气无力地坐下。
　　系上安全带，大巴车启动。
　　韩达看了眼她的脸色，在小光脑上噼里啪啦地打字聊天，过了会儿，终于小心翼翼地开口问道：“老大，你们训练是不是特别累啊？”
　　“是挺累的。”心累。
　　江雪年恹恹地说。
　　韩达低下头继续打字。
　　韩达：同学们，老大说她累！她竟然说累！第一组的训练好恐怖，怪不得她脸色这么差呢，幸好我在第二组。
　　严天纵：我觉得累不会让班长脸色这么难看，会不会还有其他的原因？
　　韩达：还能是什么原因？
　　马翼：会不会……和时清梵有关？
　　严天纵：我也想说是不是时清梵在训练中追的太紧，给了班长很多压力，所以她才脸色不好看的。
　　马翼：我猜班长很可能输给时清梵了，一个sss级Alpha输给一个sss级Oga，心里一定受到了严重的创伤。
　　韩达：我不相信老大会输给时清梵，你们根本不知道她有多强！
　　韩达：……不行，我一定要问问老大到底怎么了！
　　韩达放下手腕，试探着叫了江雪年一声，得到回应后问：“老大，你的脸色到底为什么这么难看啊？真的是因为累到了吗？”
　　“不然呢？”江雪年懒懒地掀起眼皮看了他一眼。
　　韩达：“懂了！”
　　韩达：问完，就是因为累！
　　马翼：可我看时清梵上车时神采奕奕的……
　　严天纵：我也……
　　所以两人才会有那样的猜想。
　　韩达：。
　　韩达小声道：“老大，就算输了也没什么丢人的，以后再赢回来不就行了。”
　　江雪年把韩达的话在脑海中绕了几圈，豁然开朗。
　　对呀，她现在看起来像是输给了乔亚，之后赢回来不就行了！
　　清清爱聊天，她就缠着她聊，让她没有时间找别人。
　　在寝室的时候多给乔亚找点事情做，再晓之以理动之以情，告诉乔亚她和清清不合适。
　　减少了清清和乔亚的交流时间，增加她和清清聊天的时间，她就不信乔亚还能得逞。
　　江雪年坐起来，整个人的精神气一下子回来了。
　　她拍了拍韩达的肩膀，黑眸中满是坚定，“你说的有道理，谢谢。”
　　韩达：“老大，你一定能行！”
　　两个人说的根本不是一件事，但交流意外的顺畅。
　　大巴车开到北山军校门外，学生们下了车，教官点完名没发现少人，让他们进了学校，就地解散去吃饭。
　　江雪年隔着人群和时清梵对视一眼，一前一后地往食堂走去。
　　韩达三人追上来，“老大，你一定要加油，我们看好你！”
　　江雪年对阻碍时清梵和乔亚感情发展很有把握，笑着道：“谢谢，我会的。”
　　吃完饭，江雪年回到寝室。
　　宿舍里三个舍友都在，孙沛春和赵忆寒不知道今天做了什么，都懒洋洋地趴在桌子上，只有乔亚坐在书桌前认真做题，看起来和平常没有什么两样。
　　江雪年黑眸中光芒一闪而过，边向乔亚的方向走过去，边问：“沛春，忆寒，你们两个怎么了？”
　　孙沛春慢吞吞道：“老师不做人，我今天下午都快被练废了。”
　　赵忆寒跟着道：“明天一定浑身酸疼，我已经很久没有体会过这种筋疲力竭的感觉了。要不是刚吃完饭不适合睡觉，我早就趴床上睡他个三百回合了。”
　　江雪年走到乔亚身旁，道：“乔亚看起来没什么事。”
　　孙沛春：“乔亚不是人，我第一天就说了。”
　　赵忆寒：“真的不是人。”
　　江雪年心道：确实精力过于充沛了，孙沛春和赵忆寒被训练成那样，她还有功夫给清清发消息。
　　“乔亚，我上次介绍给你的朋友，你们两个还在聊天吗？”江雪年问。
　　乔亚心中一动：来了！
　　雪年果然如清梵所说，来找她“谈心”了。
　　接下来她可得好好“接招”才行，只有这样才能帮清梵。
　　乔亚正在写字的笔一顿，道：“嗯，还在聊。”
　　“除了做题，你们还聊别的吗？”
　　乔亚道：“就聊一些身边的事。”比如怎么追人。
　　江雪年心口一滞，分享身边发生的事情，这也太亲密了吧。
　　“你觉得她怎么样？是个什么样的人？”江雪年一生气就失了分寸，把接下来要旁敲侧击的话直接问了出来。
　　好在乔亚不在意，“耐心，温柔，善良，强大……虽然还没见过面，但我觉得她可能很漂亮。”说完，乔亚脸上露出了笑容，耳朵甚至变红了。
　　为了让自己演的逼真一些，乔亚说这句话的时候，脑海中浮现的是卫安娴的身影。
　　江雪年：“！！！”
　　她就知道，乔亚果然对清清心怀不轨！
　　“漂亮是漂亮，不过她曾经和我说过，大学期间不会考虑谈恋爱。”江雪年笑不出来了，仗着乔亚没看她，面无表情道。
　　乔亚转了转指尖的笔，卫安娴也是这样说的，她说大学期间两人不会产生其他的感情，和她聊天只是为了研究她这个人。
　　乔亚道：“那我就等她到大学毕业。”
　　江雪年气闷，乔亚怎么就听不懂人话！


第79章 079
　　江雪年在乔亚这里初尝败笔, 洗漱完上床去找时清梵聊天去了。
　　她要霸占时清梵所有的时间，让时清梵没时间和乔亚聊天。
　　江雪年：清清，今天食堂的糖醋排骨挺好吃的, 改天有机会你可以点一份试试, 应该会合你的口味。
　　江雪年轻松地选了个话题来聊天。
　　时清梵：好呀，今天看你吃就想着下次要点了。可惜不能和你一起吃饭。
　　江雪年得意地看了眼对面床下的乔亚, 看见没, 清清想和我一起吃饭, 不是你。
　　江雪年再接再厉, 缠着时清梵一直聊到八点, 然而这次江雪年发完消息后, 时清梵没有回复。
　　江雪年焦急地盯着自己的小光脑, 每一秒都在期盼时清梵的回复，然而没有, 什么都没有。
　　乔亚用小光脑噼里啪啦打字热聊了十分钟，停下来后, 江雪年终于收到了时清梵的回复。
　　时清梵：不好意思, 刚刚突然有事。
　　江雪年：“……”
　　那件事不会就是和乔亚聊天吧？
　　江雪年：清清，你是不是……
　　江雪年字打到一半，时清梵忽然发来消息, 率先结束了两人的对话。
　　时清梵：年年, 我太忙了, Oga同盟会最近事情有些多，咱们明天再聊, 拜拜。
　　江雪年看完这条消息, 再看一眼聊的正欢的乔亚, 只觉得身体里血液的流动似乎停滞了。
　　清清竟然, 宁愿和乔亚聊天，也不想和她聊。
　　她僵硬着手指删除刚才打到一半的字，回了个“拜拜”，躺到床上看着房顶，百思不得其解。
　　乔亚到底有什么魅力，不就是学校战力排行榜第一吗……等等，难道清清慕强？
　　江雪年侧过身，盯着乔亚的背影几秒，转过身来下定了决心――正式开学后，她一定要把乔亚从学校战力排行榜第一的位置上拉下来。
　　与此同时，好不容易等到卫安娴有时间搭理她，正在努力聊天的乔亚忽然心头一凉。
　　这感觉就在一瞬间，很快消失，乔亚没当回事，继续绞尽脑汁地想话题和卫安娴聊。实在想不出话题了，就去求助清梵，她那么聪明肯定知道。
　　一个月的时间匆匆而逝，军训结束前，北山军校决定来一次走方阵，各专业比拼一下，表现好的专业可以获得团队荣誉。
　　作战指挥学的学生们都信心十足。
　　比赛这天，各专业的学生们八点半准时聚集在操场内。
　　江雪年一来就被韩达几人围住。
　　韩达看起来很兴奋：“老大，证明你实力的时候来了，让他们看看你有多优秀！”
　　严天纵：“新生第一非你莫属！”
　　马翼：“班长，咱们班就靠你了！”
　　每班都要选出一位领队员走在队伍前方，江雪年是作战指挥学专业的不二人选。
　　然而邓极等一众教官和校领导们开完会后，江雪年的计划失败了。
　　她作为优秀代表，需要在各班走方阵的时候，站在操场中央升起联盟旗帜。
　　邓极看江雪年脸色不对，拍了拍她的肩膀，笑道：“和你一起升起联盟旗帜的还有一个人，知道我是什么意思吧？”
　　“清清？”江雪年惊讶。
　　“对，快过去吧。”邓极压低声音道，“在北山军校你们光明正大站在一起的机会可不多。”
　　江雪年心情好了几分。
　　同韩达他们打了声招呼走到操场中间的旗杆
　　过了一会儿，时清梵也走了过来。
　　有个面生的教官过来教她们怎么将旗帜挂在上面，江雪年看了一遍很快上手，时清梵也是，教官满意道：“待会儿会有人在联盟之歌响起之前送上旗帜，你们需要在二十秒内完成，联盟之歌响起第一声，抬手扬起旗帜，之后旗帜每三秒钟向上移动十厘米。”
　　江雪年和时清梵练了一次，卡点准确的不能再准确，教官终于放心地离开。
　　中间空着的一大片只有她们两个，其他人都在各自班级紧急加练喊口号，没人关注她们两个。
　　江雪年可以用正常声音和时清梵聊天。
　　“清清，你已经忙了半个月了，什么时候才能轻松一些啊？”
　　从第二次标记后，江雪年发现时清梵和她聊天的时间越来越少，这让她霸占时清梵所有时间的计划根本没办法进行。
　　不仅如此，连平时在仓库里的见面，三次时清梵至少有两次去不了。
　　乔亚在寝室的神色越来越春风得意，江雪年则越来越苦闷。
　　时清梵道：“会长过不久要去明心军事大学做交换生，卫安娴是她指定的下一任会长，届时会空出一个副会长的职务，卫安娴有意让我担任。我是新生，资历不够，所以要多处理些事务证明我的能力才行。”
　　那你这么忙怎么次次有时间搭理乔亚帮她解题呢……
　　江雪年郁闷地把这句话咽了回去。
　　算了，她不能无理取闹，乔亚请教题是正事。
　　时清梵说完，见江雪年郁闷的样子，安慰她道：“等寒假回来正式开学就好了。”
　　听到这句话，江雪年的心情终于变好了一些，点头道：“嗯。”
　　假期时清梵就能天天和她在一起了。
　　至于开学后……就是乔亚被她从学校战力排行榜第一拉下来的日子。
　　江雪年这样想着，抿着的唇不由得弯了弯，黑眸在阳光下闪烁着光，雪白的皮肤，嫣红的嘴唇，还有鼻尖上一点小痣，这些使她的笑容看起来格外的灿烂。
　　时清梵看了一眼，没忍住又看了一眼，最后干脆不忍了，直直盯着江雪年这张十分符合她审美的脸欣赏起来，逐渐被江雪年的笑容感染，跟着一起笑起来。
　　两人以为没人注意她们，才会这样大胆的毫无遮掩。
　　然而她们错了。
　　作为大一新生中最优秀，最引人注目的两个人，无论站在哪里，都会吸引无数的目光。
　　在训练的间隙，操场上的学生们全都不由自主地将目光投向站在操场中间的两个人。
　　Alpha大都视力极好，他们看见两个看似不熟的人在教官离开后，迫不及待地开始聊天，最后江雪年和时清梵露出笑容的时候，所有看清的Alpha都被震住了。
　　“作战指挥学的江雪年也太会撩Oga了吧，三言两语就把高冷的时清梵逗笑了，她是怎么做到的？？？”
　　“是我疯了还是这世界疯了？？？时清梵会笑？这一个月我从来没见她笑过，她现在竟然对江雪年笑得这么开心，酸死我了！！！”
　　“跪求江雪年出个撩Oga秘籍，一定能大卖！！！连时清梵都能搞定，世界上所有Oga肯定都能搞定！”
　　Alpha们或羡慕或嫉妒的议论引起了Beta们的注意，有Beta好奇地问：“你们在说什么？”
　　热心肠的Alpha声情并茂地解答：“看见操场中间的两个人没有，那是作战指挥学sss级Alpha江雪年和通信指挥专业sss级Oga时清梵，她俩刚才……”
　　看不清远处具体情况的Beta在Alpha的描绘下想象出了那个场景，内心忍不住一阵激动，脸都红了，“我的天，这不就是天生一对吗？”
　　“同样的分化等级，同样的强大，还一起跑出过五秒二一的百米成绩，世界上还能有比时清梵和江雪年更般配的情侣吗？？？没有！！！”
　　有Oga听到了，只觉得他们在发癔症：“别瞎说了，肯定是那些Alpha看错了。时清梵可是我们Oga同盟会的部长，能对Alpha笑？要笑也是笑里藏刀！”


第80章 080
　　军训演练顺利结束, 没等江雪年和时清梵的绯闻传播开来，寒假先一步到了。
　　江钺说今天来接她们回江家，就在上次停车的地方。
　　两个人拉着行李箱, 一前一后离开校园。
　　到了约定的地方，江钺的车已经停在那里。
　　韩达出了学校觉得口渴，走过来发现小巷中有家超市，绕过小巷前头低调奢华的豪车, 韩达去超市买了瓶水, 拿着水出来，远远地看见时清梵把行李箱放进后备箱，坐进豪车中。
　　韩达惊叹的同时替自家老大心忧：时清梵看起来家世雄厚, 这车可不是一般人能开得起的, 看来老大想要追时清梵，任重而道远啊。
　　不过以老大的能力，毕业后进了军队, 绝对会平步青云，说不定没有那么难呢。
　　韩达这样想着，又喝了一口水，放下水瓶的时候看见江雪年拉着行李箱走了过来，越来越靠近那辆豪车。
　　韩达：“！！！”
　　难不成老大在跟踪时清梵？？？
　　不对不对, 时清梵上车半天，按理说车应该开走才是, 可车并没有动……
　　不等韩达想清楚, 江雪年重复了时清梵刚刚的动作，打开后备箱把行李箱放进去, 拉开车门坐进去。
　　江雪年坐进去之后不久, 豪车启动, 很快消失在韩达面前。
　　韩达：“……”脑子不够用了。
　　回到江家，保姆高兴地走出来迎接她们，“我已经做好了你们喜欢吃的饭菜，江钺吃完饭再回军队吧。”
　　江钺笑道：“行，我在军队最想的就是阿姨的手艺了。”
　　江雪年同样嘴甜，“我在学校吃的饭菜都不如阿姨做的味道好。”
　　见保姆看过来，时清梵脸颊微红，道：“我和年年一样。”
　　江钺拉着两个行李箱，一行人走进别墅。
　　“南城镇前几天地震，爸去前方坐镇安抚群众了，现在估计还在忙，不过已经处理的差不多了，这两天就会回来。”
　　江钺说完，江锴的电话就到了。
　　他那边是真的很忙，说了两句话知道江雪年和时清梵没事就挂了电话。
　　江雪年和时清梵上楼放行李，换了身居家服下来准备吃饭，刚落座，时清梵的手机响了。
　　她拿出手机看了眼备注，对江雪年道：“是时濂。”
　　江雪年道：“接吧，按免提，看他想要做什么。”
　　时清梵脸色微微紧绷，神情冷冽，按了“通话”键。
　　江雪年握手她另外一只手，感觉到指尖的冰凉，力道微微大了些。
　　时清梵回握了一下，手机中传出时濂的声音。
　　“清梵，爸爸在你们学校门口等着呢，都没人了快，你怎么还没有出来？”时濂刻意温柔的声音中透露出几分焦急，好像他真的是一个关心女儿的好爸爸。
　　时清梵冷淡道：“我已经离开学校了，你回去吧。”
　　时濂声音变得惊讶：“放寒假你不回家能去哪？难不成……在江中将家？”最后压低了声音，虽然是疑问句，但语气中含着肯定。
　　时清梵厌烦地蹙了蹙眉，时濂名显是明知故问：“你还有事吗？没事我挂了。”
　　时濂连忙道：“清梵，你去江中将家怎么也应该告诉爸爸一声，你吃住都在江中将家，总归不好，咱们不是占便宜的人家，你问问江中将什么时候有时间，我亲自上门拜访，表达感谢……”
　　原来是为了这个。
　　时清梵厌恶地看了眼手机，直接按了“挂断”，将时濂的号码拉进了黑名单。
　　江雪年感觉到时清梵手心的湿润，将她的手放在唇边，轻轻吹了吹，“别气。为他不值得。”
　　手心冰凉的气息让时清梵冷静下来，她抬起头，看见保姆和江钺，有些难堪，眼底闪过一丝暗色。
　　为什么她会有时濂这样的父亲……
　　保姆年纪大，经历的多，两句话就听出时濂大概是个什么样的人。
　　她走过来拍拍时清梵的肩膀，安慰道：“清梵，别担心，你这爸爸不靠谱，我们都是向着你的，无论他想做什么都绝对不会让他得逞。”
　　江钺没受过委屈，但他从小看着江雪年不被秋凡柔待见，导致江雪年性情出了问题，他一直很心疼江雪年。
　　时清梵有如此不靠谱的父亲，让江钺心下非常不是滋味。他对时清梵道：“清梵，你已经成年，不用再受父母管控。”
　　看见大家都支持自己，时清梵心中的那点难堪渐渐散去，浅棕色的琉璃眸中含着感谢，“嗯，我知道。”
　　“好啦，快吃饭，不要为不值得的人饿到自己。”保姆给他们一人盛了一碗汤。
　　吃饭的时候，江雪年握着时清梵的手一直没松开，好在她左手也很灵活，吃饭没有问题。
　　时清梵虽说早就想脱离时家，但时濂到底和她有血缘关系，毫无影响是不可能的。
　　她神色有些恍惚，江雪年给她夹什么就吃什么。
　　吃完饭，时清梵终于回过神，抬手的时候才发现江雪年还握着她的手。
　　“好些了吗？”江雪年关心的问，而后松开了手。
　　冰凉的空气替代温暖的手心，时清梵心中有些失落，道：“谢谢，我还需要对自己做一些心里建设，想自己上楼待一会儿。”
　　“好，不要勉强自己。”江雪年抱了抱时清梵。
　　时清梵没忍住回抱了江雪年，“我会的。”
　　江雪年看着时清梵上楼直到身影消失，转过身发现江钺用一种无法理解的目光看着她。
　　江雪年：“……哥，你干嘛呢？”
　　江钺道：“一个月没见，我觉得我还是有必要和你聊聊。”
　　两人来到客厅坐下，江雪年好奇地问：“聊什么？”
　　江钺看了眼楼上：“你现在还坚定自己和清梵只是朋友吗？”
　　江雪年顿了一下，反问道：“不然呢？”
　　江钺叹了口气，靠在沙发上道：“说实话，我和战友的关系够好的了，也没有像你和清梵那样……那样亲密。”
　　“不是说你们动作不适合，普通朋友也能牵手拥抱，但是你俩做出来感觉就不太一样……”江钺说完看着自己妹妹还是一脸茫然的样子，放弃了，“算了算了，可能你年纪小，不懂感情。反正你俩还有十个月的时间，你只要记得你再不开窍清梵就要和你解除标记，同别的Alpha在一起了就行。”
　　江钺说到一半不说了，江雪年本来没什么，现在也有些没底。
　　她懂江钺的意思。
　　自己不是没对时清梵动心过。
　　时清梵拥有足以让江雪年这个颜控震撼的美貌，性格无可挑剔，江雪年又不是有问题，怎么可能不心动。
　　但她忍住了。
　　一旦她有所行动，而时清梵开始退却，她们的友谊就会瞬间破裂。
　　她不想和时清梵连朋友都做不成。
　　江雪年到底不是刚成年的小孩子，步入社会后，做任何事都会不自觉的顾虑太多。
　　“哥，这些话你不要和清梵说。她年纪还小，万一被你的话误导，以为对我的友情是爱情怎么办。”
　　江雪年叮嘱江钺。
　　江钺真的不知道说什么才好了。
　　明明他妹妹才十八岁，怎么做起事来像二十八岁，一点激情都没有。
　　“行行行，我看你以后后悔怎么办。”江钺说完站起来，“我得会军队了，可能得元旦日前两天才能回来，有事电话联系。”
　　江雪年起来送江钺出去，回来上楼，路过时清梵的门前，停留了一会儿，才回到自己房间。
　　其实做朋友挺好的，如果没人在她和清清中间碍眼就更好了 ――比如她的好室友乔亚。


第81章 081
　　江锴是真的忙, 处理完南城镇地震的事情回家待了半天，就又去上班了。
　　好在他离开前，江雪年同他说了时濂打电话来想上门拜访的事情, 江锴打了个电话，找人敲打了时濂一番。
　　元旦日是联盟最重要的节日，整栋别墅被保姆布置一新。
　　元旦日前两天，江钺终于从军队回来, 江锴也罕见地回来吃饭。
　　没等江雪年高兴, 出去巡演的秋凡柔也回来了。
　　当时江锴，江钺，江雪年和时清梵正一起坐在客厅看电视剧, 大门的电子锁响了一声, 从外面被推开。
　　秋凡柔抬着下巴走进来，身后的助理拉着两个大行李箱努力跟上。
　　保姆听到声音赶紧跑到门口，“太太, 您回来了。”秋凡柔摘下墨镜，动作优雅，声音温柔：“最近家里还好吗？”
　　“一切都好。先生他们都在客厅。”
　　秋凡柔点头，把墨镜给保姆，抬脚往里面走。
　　走进客厅, 秋凡柔脸上刚刚扬起温柔的笑容，看见不该在这里出现的时清梵, 笑容一顿, 指着她问江锴：“她怎么会在家里？”
　　江锴站起来走到她面前，温和道：“辛苦了, 要不要去楼上休息一会儿？”没有在孩子面前回答她的问题。
　　江钺也走过来, 道：“妈, 你回来了。”
　　秋凡柔伸出手抱住江钺，“乖儿子，妈妈好想你。”
　　江雪年坐在沙发上看戏，不想动。
　　时清梵推了推她的手。
　　江雪年和时清梵对视一眼，两人一起站起来。
　　“妈。”江雪年叫了声，没说别的话。
　　秋凡柔听到她的声音，立刻放开江钺，踩着高跟鞋快步走到江雪年面前拉起她的手，“宝贝，快让妈妈看看，长高了，也变漂亮了。”
　　江钺：“……”
　　江雪年分化成sss级Alpha后，江钺和她在秋凡柔面前的待遇直接掉了个个儿。
　　现在江雪年才是秋凡柔最爱的女儿。
　　江钺这个她的宝贝疙瘩已经没有那么宝贝了。
　　江雪年被秋凡柔身上浓郁的香水味熏得打了个喷嚏，秋凡柔身体僵了一下，终于松开她的手。
　　“秋阿姨好。”时清梵站在一旁礼貌地说。
　　秋凡柔的脸色立刻冷淡下来，“你怎么在这儿？时家应该不缺你吃住吧？”刻薄的话张口就来。
　　“凡柔。”江锴不认同地道。
　　他走过来拉起秋凡柔的手，“我陪你去楼上休息一会儿。”
　　秋凡柔瞪了时清梵一眼，跟着江锴去了楼上。
　　江钺等他们离开后，抱歉地对时清梵说：“清梵，对不起，我妈妈一直是这个脾气。”
　　对自己的孩子说冷落就冷落，更不必说对别人了。
　　但无论如何她生了他，小时候对他也很好。
　　江雪年有理由讨厌秋凡柔，江钺却不能。
　　时清梵道：“我知道。”
　　说完主动握住了江雪年的手，“我不觉得有什么。”只是想起秋凡柔以前对待江雪年的模样，心里有些生气。
　　某些方面来说，秋凡柔和时濂是同一种人，无利不起早。
　　秋凡柔和江锴晚上吃饭才一起下楼来。
　　不知道江锴怎么和秋凡柔说的，她再见到时清梵没有再恶言恶语，只是冷着脸无视。
　　一顿饭因为秋凡柔的存在，变得一点都不温馨。
　　保姆私下里安慰时清梵，“太太她就是这个脾气，她无视你，你也无视她就好了。”
　　“嗯，谢谢阿姨。”
　　江雪年同秋凡柔关系不好，秋凡柔和她没有丝毫关系，她从不为陌生人生气。
　　元旦日当天，从早晨七点开始就有人陆续拜访。
　　秋凡柔打扮的很隆重，和江锴一起应酬。江钺在一旁看着。
　　江雪年和时清梵下来的时候，刚刚走了一波人。
　　秋凡柔脸上的笑容还没消失，听到脚步声回过头，看见时清梵，皱眉道：“今天很多人来拜访，你别出来了。”
　　“凡柔。”江锴握住秋凡柔的手。
　　秋凡柔甩开江锴的手道：“这次你再怎么说都没用，你让她在这里人家问起怎么介绍？说她是雪年不小心标记的Oga？无家可归所以在咱们家住？你丢的起人我可丢不起。”
　　“够了。”江雪年实在无法忍受秋凡柔的尖酸刻薄。
　　“实在碍你的眼，我们不在家里住就是了。”
　　“清清，咱们走。”
　　她们已成年，手里有钱，住哪不行，非要在这里受秋凡柔的气。
　　听到江雪年要走，秋凡柔脸上闪过一丝慌乱，她很快镇定下来，笑着对江雪年说，“雪年，妈妈不是这个意思……”
　　见江雪年无动于衷，秋凡柔咬了咬牙，道：“好，你们留下吧，我不说了还不行吗？元旦日是合家团聚的日子，你这时候离开让我和你爸怎么办。”
　　江锴道：“就说清梵是我的干女儿吧。”
　　秋凡柔咬着牙应了，江雪年才没有拉着时清梵离开。
　　一家人吃了早饭，九点多，继续有人陆续上门。
　　不到两个小时，联盟上层的人家几乎都知道江锴不仅有个sss级Alpha女儿，还多了一个干女儿，是个sss级Oga。
　　送走联盟外交部部长后，财务部长带着家人上门。
　　财务部长是一位女性Alpha，她的妻子是女性Oga，两人育有一子，在上个月分化成了s级Oga。
　　财务部长进门后先同江锴秋凡柔问了好，看向江雪年，眼睛一亮道：“首长，这位就是令千金吧，真是虎父无犬女，未来定能继承您的衣钵。”
　　江锴笑道：“孩子有自己的想法，未来想做什么我都不勉强。”
　　秋凡柔同部长夫人应酬，拉着人在身旁坐下，看向她旁边的Oga男生。
　　“这是你儿子，我记得叫甘昔对不对？长得真漂亮。”
　　甘昔个子大概一米七，身材瘦弱，面容白皙，乖巧地坐在部长夫人身旁，听到秋凡柔的夸奖，立刻害羞的红了脸，“谢谢秋阿姨。”
　　秋凡柔笑得意味深长，“我记得你小时后经常来家里玩，和雪年玩的很好，当时我和你妈妈还说你们两个以后说不定能成一对。现在一看，可真是巧了，雪年是Alpha，你是Oga，可不正好。昔昔，做秋阿姨的儿媳妇怎么样？”
　　甘昔脸色通红，无措地看向自己的母亲。
　　他小时后确实来过江家，但那时候是和江钺一起玩，江雪年脾气不好喜欢欺负人，他都躲着江雪年走。
　　秋凡柔的意思很明显，部长夫人自然惊喜非常。
　　江雪年还没有分化的时候，脾气不好，性格也有问题，是上层人家率先排除的联姻对象。
　　但现在不同，她不仅脾气变好，分化成了sss级的Alpha，还考取了北山军校，又有江锴这么一位父亲，未来前途无量，是不少人家眼中的香饽饽。
　　部长夫人带甘昔来，也是有一层让秋凡柔相看的意思，没想到甘昔真的被秋凡柔看上。
　　她拉住甘昔的手笑道：“傻孩子，夫人是喜欢你才会这样说。我们大人在这里聊天你也不自在，去和雪年他们玩一会儿吧。”
　　秋凡柔知道江雪年可能不听她的话，直接吩咐江钺，“江钺，你们几个去楼上玩吧。”
　　江钺作为大哥，只得站起来，招呼大家去楼上。
　　甘昔忐忑地看了部长夫人一眼，部长夫人鼓励道：“去吧，都是从小认识的朋友，别害羞。”
　　时清梵抓住衣摆的手一紧。
　　这就是秋凡柔的目的吗？让她待在这里，亲眼看着她介绍给江雪年的Oga家世有多优秀。


第82章 082
　　四个年轻人去了楼上聊天, 江雪年和时清梵走在后面，察觉到时清梵状态不对，江雪年低声问：“清清, 是哪里不舒服吗？”
　　时清梵抬起头看了眼江雪年，江雪年的黑眸中含着疑惑和担忧，时清梵摇头道：“我没事。”
　　两人进了书房，江钺和甘昔已经坐在沙发上了。
　　江钺上手摸了下甘昔的脸, “好家伙, 几年不见性格大变啊哥们，这脸是怎么说红就红的？”
　　甘昔把他的手拿下去，“我现在是Oga谢谢。”
　　江钺抬起头看见江雪年和时清梵眼底的疑惑, 道：“甘昔, 小时候经常一起玩的朋友，不过是和我一起玩，雪年你不喜欢他, 没和他玩过。”
　　甘昔好奇地看向江雪年和时清梵，“你们一个sss级Alpha，一个sss级Oga，是一对吗？”
　　江雪年刚要说“不是”，江钺道：“差不多吧, 反应你和我妹没戏。”
　　甘昔满脸无语：“要不是我妈拿压岁钱逼迫我来，我根本不会出现在这儿。还要装成害羞的Oga, 太考验我的演技了。”
　　“我就说你肯定是装的, 小时候比我还爷们的人怎么可能分化后性格突变……刚才看你害羞脸红，我差点没忍住笑出来。”
　　江雪年看俩人聊的挺好, 道：“哥, 甘昔, 我和清梵回房间了，下去前叫我们一起。”
　　甘昔道：“ok，你和小时候确实不太一样了。”
　　江雪年道：“具体原因，让我哥给你科普吧。你俩玩的愉快。”
　　“你们也是嘿嘿，孤A寡O悠着点啊。”甘昔说着发出了猥琐的笑声。
　　时清梵：“……”
　　江雪年：“……”
　　也不知道什么样的人以后能和这位糙爷们Oga谈恋爱。
　　两人回了江雪年的房间。
　　时清梵想到甘昔，心中的不安越来越大。
　　有第一次就有第二次，即便这次甘昔和江雪年不来电，万一下次秋凡柔找的Oga是江雪年喜欢的类型呢。
　　看来必须加快进度了。
　　一个小时后，江钺敲门让她们一起下楼，甘昔要走了。
　　到了楼下，甘昔的演技爆发，红着脸乖巧地跟在部长夫人身边，秋凡柔看他的目光越来越满意，“以后甘昔多来家里玩，雪年还有半个月才开学呢。”
　　财政部长一家人离开后，终于没有人再上门。
　　吃午饭的时候，秋凡柔问江雪年：“雪年，你觉得甘昔怎么样？可不可爱？”
　　江雪年：“……还行。”
　　甘昔和可爱实在沾不上边。
　　“你不喜欢没关系，这两天还有很多优秀的Oga来家里做客，喜欢哪个一定要主动些，知道吗？妈妈给你挑选的都是性格很好家世也不错的，门当户对。”
　　“门当户对”四个字说的格外用力，说完之后还瞥了时清梵一眼。
　　江雪年回怼她，“以我爸的身份，根本没有门当户对的人家。妈，我喜欢的Oga会自己追，你不用帮我介绍了，你介绍的我的初印象都会不好。”
　　秋凡柔让江雪年挤兑的脸一阵红一阵白，“雪年，妈妈是为你好！你别被人挑拨了咱们的母女感情。”
　　江雪年抓住时清梵的手：“您有话直说，清清从来没有挑拨过，你以前怎么对我的我都记着呢，不用人挑拨。妈，我分化后你才来培养感情装母女情深，太晚了。我哥挺不错的，你还是和以前一样只对他好就行。无视我给我个清净，谢谢您。”
　　“雪年……”秋凡柔万万没想到江雪年会如此不留情面，对她说出这样一番话来。
　　她因此心中更加讨厌时清梵。
　　江雪年认识时清梵之前，即便被她忽视，也非常渴望她的关怀和母爱，认识时清梵后都被她带坏了！
　　江雪年看时清梵吃的差不多了，拉着她上了楼，根本不给秋凡柔说话的机会。
　　秋凡柔气得差点说不出话来。
　　“老江，你看看，雪年怎么能这么和我说话，我可是她妈妈！”
　　江锴道：“凡柔，清梵是雪年很在乎的人，你以后不要这样了。”
　　秋凡柔气道：“就时家那样的人家，还想高攀咱们家？做梦！”
　　秋凡柔说完放下筷子，上楼回了房间。
　　饭桌上只剩下父子俩，江钺无奈地叹了口气，“爸，我觉得年年喜欢清梵，她们以后说不定会在一起，你平时还要多劝劝妈，不然年年因为妈讨厌清梵，以后都不回家了怎么办？”
　　江锴道：“放心吧，我心里有数。”
　　江雪年回到房间和时清梵道：“下午不出去了，见什么Oga，还不如和你一起看电影呢。”
　　时清梵垂下眸子，睫羽轻颤，轻声问：“万一有你喜欢的Oga类型呢？”
　　江雪年道：“不可能，我喜欢的是你这样的。”
　　时清梵“唰”地抬起头看向她。
　　江雪年后知后觉自己说的话有歧义，“不是，我的意思是说我是颜控，喜欢长得漂亮的。我天天和你在一起，眼光越来越高，除非有Oga比你好看……不对，根本不可能有Oga比你好看，我还是孤独终老吧。”
　　她的审美标准就是时清梵，那张脸没有一丝一毫不合她的心意，没有任何人能超越时清梵在她心中的美貌。
　　“……”时清梵无语。
　　江雪年这个木头，为什么就是不开窍。
　　她到底怎么才会开窍？
　　江雪年和时清梵打定主意下午不下去了，江家却在此时迎来了不速之客。
　　江钺上楼来敲江雪年的房门，“雪年，清梵，开下门。”
　　江雪年走过去，打开门，“哥，不用劝了，我不想见那些Oga。”
　　江钺看了眼房间内的时清梵，道：“这回没有Oga，清梵的家里人来了。”
　　时清梵走过来问：“他们怎么能进来？”
　　“对啊，他们根本进不来。”
　　江钺有些尴尬，“妈说是她邀请来的。说你们毕竟是亲人，长时间不见面，别人会说江家霸占别人家的女儿。”
　　江钺道：“你们不下去，妈很可能会带他们上来。”
　　江雪年：“离谱。”
　　秋凡柔怎么会这么离谱。
　　江雪年拉住时清梵微凉的手，“别怕，他们在江家，不能对你做什么。”
　　三人来到楼下，客厅里，时濂努力吹捧江锴，白心月和秋凡柔聊天，努力推销自己的女儿时欣然。
　　从远处看，一片和乐融融。
　　江雪年和时清梵走进客厅，他们说话的声音立刻低下来，所有人都看向她们。
　　“清梵，爸爸来看你了。”时濂“激动”地站起来说。
　　白心月也拉着时欣然站起来，“清梵，你们姐妹好久没见面，欣然很想你。”
　　时欣然笑得甜滋滋道：“姐姐，我好想你。”
　　时清梵漠然地看着他们，一个都不想搭理。
　　江雪年拉着时清梵的手走过去坐下，被忽视的一家三口半点不见尴尬，哈哈笑着一起坐下。
　　秋凡柔眸光一闪，对时清梵道：“清梵，你在江家住了这么长时间，你家里人真的很想你。元旦日是合家团聚的日子，你回家待两天吧。”
　　“对啊清梵，和爸爸回家吧。”
　　江雪年扫了眼白心月和时欣然，两人的演技挺好，一直都在状态里，没有流露出丝毫的不耐。
　　江雪年却不准备陪他们演下去。
　　“不回。”她直接替时清梵回绝。
　　秋凡柔劝道：“雪年，他们毕竟是清梵的亲人……”
　　江雪年冷声道：“我离不开清梵，她去哪我去哪。不然，我也跟着一起去时家？”


第83章 083
　　“这……”时濂犹疑地看向秋凡柔。
　　他对江雪年这个未来女婿去家里倒是没意见, 就怕秋凡柔不乐意。
　　时濂知道秋凡柔让他们一家来的目的，她看不上时家，想让他们把时清梵带回家。
　　时濂之所以同意, 是为了和时清梵培养感情。
　　不能等以后时清梵有出息了, 成为了江家的儿媳妇, 却因为和娘家关系不好不关照娘家。
　　时清梵在嫁给江雪年之前, 心得在时家才行。
　　时濂在家中同白心月和时欣然分析了利害关系, 两人欣然同意, 这让时濂十分满意, 觉得自己没有宠错人。
　　秋凡柔立刻道：“不行，你是江家的女儿，去时家过什么元旦日。”
　　江雪年不肯退让, “我说了，清清在哪我在哪。”
　　秋凡柔生气道：“你是被她迷了心了！她除了一张脸，有什么好！”
　　江雪年面色不虞：“她哪里都好。即便没有这张脸，我也觉得她哪里都好。”
　　两人的争执让场面很尴尬。
　　江锴适时站出来道：“清梵到底是时家的孩子, 元旦日不回去说不过去。”
　　江锴看了江雪年一眼，道：“这样吧，雪年不想和清梵分开, 那就一家待半天好了。一会儿雪年陪清梵去时家住一天，明天是元旦日, 中午回来, 之后就都留在江家，怎么样？”
　　时濂立刻道：“首长的办法好，就这么办！”
　　秋凡柔本想把时清梵赶走, 没成想偷鸡不成, 蚀把米, 把江雪年也一起推到时家去了。
　　“老江，明天有三家带着Oga来，雪年不能不在。”
　　江锴看向江雪年和时清梵：“这件事我可以做主，你们同意吗？”
　　比起一上午相亲三次，江雪年觉得去时家也不是不能接受。
　　她不想让时清梵回去，就是怕她自己一个人受欺负，眼下有她跟着，绝对不会让她有什么事。
　　江雪年和时清梵对视一眼，时清梵轻轻点了点头。
　　江雪年道：“我们同意。”
　　时濂一家三口是坐车来的，回去多了两个人，座位自然不够。
　　江钺道：“我送她们去。”
　　江雪年注意到时欣然偷看江钺的眼中闪着光。
　　回去路上，时濂再次叮嘱妻女：“在家一定要对她们像是一家人一样，以后咱们家能不能更上一层楼，就要靠江家了，尤其江雪年是sss级Alpha，未来不可限量，欣然忍着点，爸爸知道你委屈，这也是为了你以后更好的生活。”
　　时欣然乖巧地点头：“爸爸，我懂。我会好好对姐姐和江雪年的。”
　　白心月蹙眉道：“说是这么说，时清梵从小就不识好歹，对她好她都视而不见，这么一两天的时间，真能让她的心向着咱们吗？”
　　时濂叹了口气：“尽量吧。”
　　他不喜欢之前的妻子，连带着也不喜欢这个不会撒娇的女儿，从小没给过时清梵多少关怀，时清梵对时家还能不能产生归属感，心里十分没底。
　　时欣然眼神一转，道：“爸爸妈妈，时清梵不向着时家，我向着啊。反正秋阿姨对时清梵也不满意，你们看我怎么样？”
　　白心月惊讶道：“欣然，你喜欢江雪年？可你还没有分化呢。”
　　“不是江雪年……”时欣然想到容貌俊美的江钺，脸颊微红，“是她的哥哥。”
　　“江钺？”时濂沉吟片刻，道，“他也没有分化，到不是没有可能。”
　　白心月道：“可欣然根本没有和江钺相处的机会。”
　　时濂道：“没有机会就创造机会。待会儿我会想办法让江钺一起留下。”
　　他从后视镜看向时欣然，“欣然，时间就这么多，能不能成就看你自己了。”
　　时欣然自信地挺了挺胸，“您放心吧，霍家的霍雅山以前被我迷的神魂颠倒，我让她做什么她都愿意，要不是我不喜欢女生，我甚至可以做霍家的媳妇。”
　　时欣然说完垂下眼睫，眼底神色昏暗。
　　虽然后来霍雅山不知道被江雪年下了什么迷魂药移情别恋，但时欣然有信心再勾一次江钺。
　　江钺也是圣利斯学院毕业的，她对江钺有几分了解，知道他成绩优异，提前毕业去了军队历练。
　　军队的女人都是Alpha，环境单纯，江钺待在那种地方，肯定没有谈过恋爱。
　　她只要使出几分手段，还不轻轻松松把没见过世面的江钺勾到手。
　　白心月听到霍雅山的名字有些可惜，“要是你能喜欢女生就好了。”
　　“妈妈，这种事是天生的，没办法勉强。您放心，我绝对给您找个比霍雅山好的女婿回来。”
　　另一辆车内，江雪年提醒江钺：“我觉得在时家人面前，你比清梵还要危险。”
　　江钺不明所以，“为什么？”
　　“时欣然看上你了。”江雪年道。
　　时清梵惊讶：“你怎么知道？”
　　“多亏我细致入微的观察力。”时欣然的目光实在算不上隐晦。
　　江钺这个当事人反而不担心，笑道：“从小到大，喜欢我的人可以绕联盟一圈，现在不是依旧好好的，我不觉得时欣然能把我怎么样。”
　　时清梵看了江钺一眼，语气中含着担忧道：“哥，你不了解时家人，为了达到目的，他们可以不择手段。你从小到大遇到的都是光明正大的追求，时欣然可不止那么一点手段。”
　　江雪年深以为然，点头道：“哥你真的要小心了。”
　　江钺本来不在意，被两个妹妹说的心里越来越没底，“我会注意的。”
　　时家有一个大庄园，进了大门，江钺又开了十分钟，才到别墅门前。
　　三人下了车，时濂他们已经在等着了。
　　时欣然小跑着来到三人面前，眼神明亮清澈，脸颊红扑扑的，看了江钺一眼，不好意思地垂眸，小声道：“江钺哥哥，我知道你对我们家有误会，一定不放心姐姐她们来家里住，我向你保证，我们真的好真心对姐姐好的。如果你不信，可以一起来监督。”
　　江钺因为江雪年和时清梵的话，本身就对时欣然怀有警惕之心。
　　他也知道时欣然和霍雅山曾经在学校里做过的那些事，知道时欣然是什么样的人，面对她时绝对不会被她的表象迷惑。
　　江钺没有搭理装无辜的时欣然，转头问江雪年和时清梵，“需要我陪你们一起进去吗？”
　　江雪年瞥了眼时欣然扭在一起的手指，眼中含了几分促狭的笑意，“我说需要，哥你就陪我们一起吗？”
　　时欣然果然立刻抬起头，期待地看着江钺。
　　很少有人能抵抗被一个还算漂亮的小姑娘全心全意地注视，恰巧江钺可以，“你说需要不算，我听清梵的。”
　　“姐姐……”时欣然将目光转向时清梵。
　　时清梵刚要说“不需要”，手心忽然被江雪年用指尖挠了挠，痒意顺着血管来到心脏，心脏顿时不争气地乱跳了两下。
　　她抿了抿唇，道：“需要。”
　　江钺看出江雪年在捣乱，无奈又宠溺地叹了口气道：“好吧，那我就一起去看看。”
　　时濂和白心月立刻将江钺和时欣然拥在中间走进别墅。
　　江雪年和时清梵落后一步。
　　时清梵低声道：“怎么不让哥离开？他不会出事吧？”
　　江雪年笑道：“安心，我哥没分化前就是个木头，谁诱惑都没用。让他进去，是为了多增加一些被勾引的经验，省的以后分化了被骗。”
　　江钺以后会取代霍家在军队的地位，小说中因为没能避免一些桃色新闻，和女主产生了很多误会。
　　时清梵看了眼为别人操心的江雪年，心道：你不管分化前还是分化后，都是个木头。


第84章 084
　　时家的装潢很有几分爆发的气质, 让人一眼看过去，脑海里只剩个“贵”字。
　　转过玄关进了客厅，时濂招呼大家坐下。
　　江雪年和时清梵自然挨着, 江钺刚要坐下, 突然想起江雪年和时清梵的叮嘱, 余光又瞥见时欣然蠢蠢欲动地身影，脚下一转, 从长沙发走到单人沙发坐下, 根本不给时欣然挨着他坐的机会。
　　时欣然：“……”
　　她撅了撅嘴，白心月拍拍她的手, 眼神提醒她冷静。时欣然心里不太高兴, 脸上却带着天真的笑容，选了个离江钺最近的位置坐下。
　　时濂面上带着慈爱的微笑, 欣赏地对江钺道：“早就听闻江中将的公子一表人才，没想到见了面才知道比传闻中更加帅气。”
　　时欣然用一种天真的语气道：“江钺哥哥岂止帅气，我从出生到现在，再没有见过比他更好看的男生了。”
　　江钺身上的鸡皮疙瘩都要被时欣然的声音弄出来了，闻言维持礼貌的微笑对时濂道：“谢谢。论容貌, 我想几乎没有人能和清梵相比。在清梵面前夸奖我的容貌，我受之有愧。”
　　时濂脸色微微一变, 给白心月使了个眼色，转身开始和时清梵聊天培养感情, 江钺那边就交给白心月母女两个了。
　　时濂关心道：“我听说北山军校课业繁重，清梵身体受得了吗？如果坚持不了，一定不要勉强自己知道吗？爸爸只想看你健康快乐成长, 不在乎你未来能有什么成就。”
　　时濂说完, 见江雪年神色奇怪地看着他, 顿了顿，问：“雪年，有什么话想和叔叔说吗？你和清梵的关系好，叔叔拿你当自己的孩子，有什么话直接说就好了。”
　　江雪年闻言笑道：“既然时叔叔这么说了，我也就不和你见外。”
　　她转头看了眼时清梵，道：“不瞒你说，我和清梵虽然开学一个月，但并没有开始学习学业，而是进行了为期一个月的军训。我原本觉得你这么关心清清，肯定知道，没想到……”
　　江雪年后半句没说，时濂脸色一阵红一阵白，他还是第一次被小辈这么当面挤兑。
　　江雪年对他们印象不好，肯定是因为时清梵没在她面前说过好话。
　　江雪年确实很重视时清梵。
　　他重点关注的对象还得是时清梵才行。
　　时濂在商场上什么大风大浪没见过，他很快调整好脸色，愧疚地对时清梵道：“清梵，是爸爸不好，这段时间又要忙你妹妹转学的事情，又要管理公司，可能忽略了你。你放心，以后绝对不会了。”
　　另一边，江钺被白心月和时欣然的热情弄得一个头两个大。
　　他错了，他以为自己百毒不侵，结果这毒别具一格，和他想得完全不一样。
　　白心月看着江钺的目光就像在看未来女婿，充满着慈爱和满意。
　　“江钺渴了吧，欣然，还不快给你江钺哥哥端茶过去。”
　　时欣然闻言立刻倒了杯茶端到江钺面前，“江钺哥哥，喝茶。”眼眸期待地看着江钺，偶尔闪过羞涩。
　　江钺的教养让他礼貌地接过了杯子，结果时欣然还没有完，送完茶水，转手坐到了单人沙发的扶手上。
　　江钺赶紧往旁边挪，不给时欣然碰到自己的机会。
　　“江钺哥哥，我小时候就听过有关于你的很多事迹，很崇拜你，我最近转去了新的学校，班里也有很多你的崇拜者，你……你可不可以给我签个名？我想等我开学给同学们分享，他们肯定会和我一样高兴的。”
　　到时候羡慕死他们，让他们嫉妒的抓心挠肺！
　　江钺拒绝道：“不好意思，军人不是明星，不能乱签名。”
　　时欣然有些失望，道：“好吧……那江钺哥哥，你能和我合个影吗？”眼睛变得亮晶晶。
　　江钺心里感叹，时欣然在装可爱这方面，拿捏的还是挺不错的。
　　可惜对他没用。
　　他还没分化，时欣然甚至不能用信息素拿捏他。
　　“不可以，理由和刚才一样。”江钺和时欣然聊了一会儿，感觉时家真不是人待的地方，要不是江锴已经和时濂说好了，他恨不得立刻把江雪年和时清梵一起带回家。
　　元旦日，一年中最重要的节日，竟然要和三个肚子里除了心眼儿没有别的东西的人一起度过，世界上还有比这更苦闷的事吗？
　　江钺虽然想立刻离开，但不放心江雪年和时清梵，决定多守护两个妹妹一会儿。
　　他放下茶杯站起来，扫了眼四周，道：“房子装修的不错。”
　　时欣然立刻道：“江钺哥哥，我来带你参观一下吧。”
　　江钺点点头，“可以。”
　　确实应该视察一下江雪年和时清梵的居住环境。
　　时清梵听到后，站起来道：“一起吧，年年也是第一次来。”
　　时欣然脸上的笑容微僵，江钺看向她，问：“不可以吗？”
　　“当然可以！”时欣然瞪圆了眼睛，显得很无辜，“我只是在想该从哪里开始介绍。”
　　江钺道：“就从卧室开始吧。”
　　今晚两个妹妹要在时家过夜，能不能休息好，卧室至关重要。
　　江雪年凑到时清梵耳边低声道：“哥看起来游刃有余。”
　　温柔的气息扑到耳廓，时清梵感觉到一丝痒意，忍着揉揉耳朵的冲动，道：“是咱们高看时欣然了，她段位不高。”
　　一些动作语言都太过刻意，还不如她勾江雪年的时候做的呢。
　　时濂和白心月乐见其成，没跟着，让他们四人上楼去看卧室。
　　时家的别墅一共三层，时欣然开心地在前面领路，把几人带到了三楼。
　　她略带得意的道：“江钺哥哥，我爸爸说女孩子需要**，所以整个三楼都是我的房间。你看，这里是卧室，衣帽间，影音室，书房，全都按我的喜好进行了装修……”
　　时欣然话没说完，注意到江钺的脸色不对，口中的话语戛然而止。
　　她快速看了眼时清梵，抿了抿唇，压下抑制不住的炫耀之心，小心翼翼地对江钺道：“当然，姐姐也是女孩子，其实我们小时后都是共用三楼的房间的，只不过后来姐姐上了中学选择住宿就再也没有回过家，所以，所以三楼才成了我一个人的房间。”
　　时欣然说着突然委屈了，道：“其实爸爸妈妈从小就很喜欢姐姐，对姐姐比对我还好，但姐姐一直对我们有误会，不肯和我们交流，她选择住宿不回来的时候，爸爸好家伙担心的血压高，经常去医院。”
　　江雪年觉得时欣然不仅不算手段高明，反而傻的可怜。
　　这样还能勾到霍雅山，只能说霍雅山比她还傻。
　　“欣然……小妹妹，你的那些小心思还是收收为好，”江雪年懒洋洋地道，“清梵心地好，没有在学校宣传过你和你妈妈的来历，但我哥查过，你妈妈曾经做过什么，你又是怎么来的，他一清二楚。身为出轨的产物，我建议你在清梵面前夹着尾巴做人，不然……”江雪年轻轻一笑，“我不介意帮你在新学校宣传一番，让你社死。”
　　时欣然脸色煞白，看着江雪年的目光透露出恐惧，她好像突然反应过来，指着江雪年道：“是你，当初是你找我说要帮我挽回霍雅山的心，结果最后不仅霍雅山抄袭转学，我也受了牵连。我一直以为是霍雅山告密，其实一开始就是你的阴谋吧！”
　　“为了帮时清梵报仇，你竟然那么算计我，你太过分了！”
　　时欣然好像受了天大的委屈，眼泪从眼眶落下。
　　江雪年冷漠地看着她哭：“果然，恶毒的人从来不觉得自己恶毒，只会把过错推到无辜的人身上。”


第85章 085
　　江雪年自认为脾气温和, 从不与人为恶，但面对曾经伤害过时清梵，并且还要继续伤害她的人, 温和好像突然离她而去, 只剩下冷酷。
　　时欣然捂着心脏后退两步，发现江钺用同样冷漠的目光看着她, 受不了打击，转身哭着跑下了楼。
　　时清梵知道江雪年在为她撑腰，心里很感动。
　　她一直只想要逃避时家的这些人, 从来没有报复的想法, 刚刚江雪年一通话, 让她豁然开朗。
　　做错了事的人只有受到惩罚才会认识到自己的错误, 不然你放过他，他也不会放过你。
　　江钺道：“清梵, 你要是不想住在这里，我现在立刻带你们回去。爸要是听说了这些事，肯定也会同意的。”
　　时清梵刚要说话, 楼梯传来脚步声。
　　时濂走了上来。
　　时清梵冷冷地看着时濂, 等着他兴师问罪，为时欣然报仇。
　　小时候她和时欣然发生争执，都会被时濂训斥。
　　然而时濂上来后，脸上却还带着微笑。
　　他叹了口气, 对时清梵说，“清梵。你妹妹脾气不好，我刚才已经说过她了, 你别介意, 我替她向你道歉。她年纪还小, 我会让她妈妈好好教导她的。”
　　时清梵身体微微僵硬。
　　多可笑啊，她从小厌恶却也惧怕的人，在和她道歉，只因为他想讨好江家。
　　江雪年将手放在时清梵的后腰处，轻轻抚了抚，时清梵冷冷地道：“时濂，你不应该替时欣然向我道歉，你应该向我妈妈道歉。”
　　时濂好像早就预料到时清梵会提到她妈妈的事，脸上流露出忏悔的表情：“我一直觉得对不起你妈妈，这些年我无时无刻不在忏悔当年的错误，清梵，这些年对你的忽略，我很抱歉。我是真的想要弥补你。”
　　“既然说到这里，我想请江钺和雪年做个见证。”时濂诚恳地对江钺和江雪年道，“我时濂说话算话，从今天起，清梵就是我最宝贝的女儿，我绝对不会让人有机会欺负她分毫。”
　　“清梵，你相信爸爸，爸爸知道自己以前错的有多离谱了，从今往后，欣然有的，你不仅有，还会比她更多。”
　　江雪年笑容中含着微微的讽刺，“既然时叔叔让我和哥哥做见证，那我们也不能光看着。时叔叔不是说要给清梵更多吗？”
　　江雪年抬手划过整个三楼，“那就先把这一层都装修成清梵喜欢的样子吧。”
　　时濂脸色微僵，“雪年，这……”
　　江雪年讶异地看着他：“不是时叔叔说的吗？时欣然有的，会给清清更多，现在连几个房间都舍不得装修了？”
　　江钺跟着打配合：“看来时叔叔说的话并不算数。”
　　“算算算！当然算！”时濂急得满头汗，用手擦了擦，道，“这两天假期也找不到人装修。等过了元旦日，我马上让人重新装。清梵你喜欢什么样的风格只管和我说！”
　　时清梵不和他客气，“我喜欢蓝色，麻烦把房间所有和粉色相关的都换掉。”
　　时欣然从小被当成公主养，最喜欢的就是粉色，这个三楼包括楼道里的壁纸都是粉色系宫廷风，都换了绝对是个大工程。
　　时濂暗中咬牙，点头：“行。”
　　时濂道：“今晚你们委屈点，住在二楼，房间里的东西一应俱全，都是新的。我先下楼去看看。”
　　时濂匆匆离开，江雪年看着他的背影笑道：“有没有落荒而逃的味道？”
　　时清梵道：“他怕再不走，又被你剥下一层皮来。”
　　“走吧，去二楼看我的房间。”
　　时濂来到客厅，时欣然正在白心月怀里哭，身体一颤一颤的，好不可怜。
　　时濂一下子就心疼了，走过去道，“欣然，爸爸有话和你说。”
　　时欣然转过身，露出哭的红肿的眼睛，“爸爸，咱们不要讨好江家了行不行？”
　　时濂还没说话，白心月拍了下她的手臂，“不行。”
　　时濂把刚才在三楼的事说了一遍，“欣然，你委屈一下，三楼肯定是要重新装修的，爸爸和妈妈住一楼，把二楼给你。”
　　时欣然瞪大了眼睛，满脸不可思议，“凭什么？！我不同意！！”
　　时濂晓之以理动之以情，“爸爸已经答应了，这件事必须要做到。你放心，等咱们家搭上江家，跻身顶流，爸爸买个更大的房子，房间随便你选，装修随你来。到时候你肯定就看不上这里的房子了。”
　　白心月也劝道：“宝贝，为了以后过的更好，暂且委屈一下。”
　　江钺一直待到下午才离开，期间时欣然一直没有出现。离开前江钺当着时濂和白心月的面说：“明天中午我准时来接你们。”
　　时濂给江雪年和时清梵准备了两个挨着的房间，江雪年知道这里有时清梵不好的回忆，担心她做噩梦，睡觉前问：“要不要和我一起睡？”
　　时清梵放在门把手上的手微微一紧，转过头来道：“可以吗？”
　　年年有时候意外的纯情，有时候又好像忘记了AO之别一样。
　　江雪年道：“当然可以，咱们又不是没有一起睡过。”
　　江雪年把时清梵拉过来，推开门进了房间，对时清梵道：“我担心时欣然犯傻，半夜搞个偷袭之类的事情，咱们在一起安全些。”
　　“……嗯。”
　　时清梵回自己房间洗了个澡，换上睡衣过来。
　　江雪年本来在泡澡，听见开门的声音，知道时清梵回来了，从浴缸中起来，穿上浴衣走出来。
　　时清梵躺在床的一侧，正在看手机，听到声音转过头，脸颊微微泛红，“把浴衣穿好，不要着凉了。”
　　江雪年低头，浴衣带系的有些松，v领露了一些。
　　她故意没整理浴衣，走近不好意思看她的时清梵，促狭道：“都是女生，有什么害羞的，难道我有的你没有？”
　　因为新奇，江雪年前几天还查过女性Alpha和女性Oga怎么孕育下一代，过程和标记有些相似，只有最后一步不一样。
　　时清梵闻到江雪年身上的沐浴露气息，脸颊火辣辣的，更红了，看向一旁道：“我没害羞。”
　　就算都是女生，你也是Alpha啊，她身为Oga怎么可能不害羞。
　　江雪年有些惊奇地看着时清梵露出的通红的耳廓和脸颊，眼看红晕蔓延到锁骨，还有向下的趋势，江雪年心头忽然跳了两下，忍不住向后退了两步，和时清梵拉开距离。
　　许久以来的疑惑倏地涌上心头。
　　清清不是喜欢男生吗？为什么面对她的时候会脸红？


第86章 086
　　江雪年看着时清梵欲言又止, 想问，又不好意思问出口。
　　她规规矩矩地躺到床的另一侧，两人之间隔了整整一个人的距离, 很难触碰到彼此。
　　房间里的大灯已经关上，只留下床头两盏床头灯。
　　江雪年看了眼时清梵那边, 她侧着身体正在玩手机, 脸上的红晕已经下去, 如果不是确定自己眼神没有出问题, 江雪年还以为刚才自己看错了, 其实时清梵根本就没有脸红。
　　江雪年慢慢侧过身，背对着时清梵, 拿出自己的手机。
　　她点开搜索界面，想了想，搜索“Oga对Alpha脸红”，按下搜索键，瞬间出来一大堆结果。
　　江雪年从第一个开始点, 看完十来个, 原因大同小异――因为性别原因, Oga面对Alpha本来就会脸红。
　　是这样吗？
　　江雪年有些怀疑。
　　时清梵在北山军校面对其他Alpha的时候就从来不会脸红。
　　江雪年继续往下翻, 没找到自己想要的答案, 却找到了一个求助类型的论坛。
　　只要冲会员, 就能提问，答题的人如果答案被采纳，就会获得一定的报酬。
　　江雪年先看了一些首页的问题和答案, 专业的问题都有专业的人来解答, 看起来很靠谱。
　　因为最低充一个月的会员, 江雪年就充了一个月的试试水。
　　她在这个世界有太多不懂的事情, 如果好用，以后可以经常来提问。
　　江雪年找到感情板块，尝试着发了第一个帖子，报酬设置为一百联盟币。
　　【Oga只对某个Alpha脸红是什么原因？】
　　问题发出去后，江雪年等了两分钟，刷新帖子，
　　――那个Oga肯定喜欢那个Alpha，不喜欢怎么会脸红。
　　――我觉得是生气，一般容易害羞的Oga不会只对一个Alpha脸红，即便面对她不喜欢的Alpha，有时候也会脸红，所以我认为Oga对那位Alpha生气了。
　　――如果无关情爱，那就是房间温度太热，所以脸红。或者外面太冷，冻的脸红。
　　――楼主怎么知道Oga只对一个Alpha脸红呢？Alpha又不是时刻跟着Oga，说不定Oga对其他Alpha脸红的时候他没有看见呢。
　　――楼主给出的信息太少，建议说的具体一些，才能得到更加准确的答案。
　　……
　　江雪年看了一圈，觉得和没看没什么差别，可能是她给出的信息确实太少了吧。
　　江雪年补充了一些。
　　【Alpha标记了Oga，完全标记。】
　　――哦豁！！！完全标记，应该是Alpha信息素应对Oga有影响，影响Oga对Alpha产生了色色的想法嘿嘿～
　　――根本科学研究，信息素对感情的影响几乎等于零，Oga不会因为被Alpha标记而爱上他。楼主还能再详细一些吗？Oga是在什么情况下脸红的，有什么特殊的事情发生吗？
　　特殊的事……
　　【Alpha洗了个澡，洗完澡出来的时候，浴衣没有系好。】
　　江雪年想了想，又打了个补丁。
　　【Alpha和Oga都是女性。】
　　――根据楼主的描述，我已经基本确定Oga脸红的原因。那就是……被Alpha洗澡带出来的水蒸气熏热的！
　　“年年，你在看什么那么专注？”
　　江雪年刚看完一条，被时清梵的声音吓了一跳，心虚地关上手机，转过身道：“就刷刷微博，最近国际局势不稳，一些小国为了帝国的资源刻意抹黑联盟，联盟外交官已经提出了严正警告，他们实在太过分了。”
　　江雪年说的事情刚好是时清梵刚才刷过的新闻，时清梵闻言道：“不光那些想要讨好帝国的小国找事，联盟里面也不太平，哈宾斯政权交接，最近闹独立，想从联盟分割出去。”
　　床头灯晕黄的灯光笼罩在时清梵脸上，温柔的光线将她的脸切割成两半，一半明一半暗，浅棕色的瞳孔映着光，立体的美貌冲击让江雪年一时间忘记了言语，呆呆地看着时清梵。
　　心脏的跳动仿佛就在耳边，清晰可闻，血液因为莫名的激动沸腾，涌上脸颊。
　　江雪年不知道自己的脸有没有红，她此刻已经除了面前的时清梵和耳边的心跳，已经什么都感觉不到了。
　　“哈宾斯只是其中一个小国，不知道其他国家还又没有想脱离联盟的，感觉联盟很快就要不平静了，”时清梵说到这里，抬起头看向江雪年，却见江雪年墨黑的眸子看着她，眼睛一眨不眨，心头顿时一跳，颈后的腺体微微发烫。
　　时清梵坐起来，抬手摸了摸后颈的腺体。
　　前两天江雪年才第三次标记她，应该不会有事。
　　时清梵放下手，微微松了一口气。
　　江雪年回过神来，见时清梵不知道什么时候坐起来，问：“清清，怎么了？”
　　时清梵重新躺下，关上自己这边的床头灯，身影瞬间被黑暗笼罩，“刚才腺体有点烫，现在没事了，赶紧睡吧，明天挨过半天就能回家了。”
　　江雪年听到“回家”两个字，心里面很高兴，“嗯，明天一起回家。”
　　她抬手关上自己这边的床头灯，卧室里彻底暗下来，困意上涌，江雪年忘记了论坛的提问结果，很快睡着了。
　　一夜好眠，清晨，江雪年渐渐恢复意识，感觉到胸口好像被什么压着似的，睁开眼睛，微微低头，时清梵将头抵在她胸前，柔软的鸦色长发铺在身上，雪白的小脸睡的脸颊嫣红，清冷褪去，露出她柔软的内芯。
　　时清梵的身体柔软的不可思议，江雪年怀里抱着她，就像抱着一片云，她不敢用力呼吸，生怕这片云被风吹走丝毫。
　　然而美好而静谧的清晨很快被人打破。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声毫不收敛地响起，像是敲在人身上，带着一股狠劲儿。
　　“雪年姐，你醒了吗？爸爸妈妈让我叫你吃早饭。”
　　“咚咚咚！”
　　时欣然没听到回答，再次暴躁地敲起了门。
　　时清梵身体颤了一下，睁开眼睛，不悦地从江雪年怀里出来，下床穿上拖鞋走到门前拉开门，“再敲门就把你的手打折。”
　　说完“嘭”得一声用力关上了门。
　　时欣然站在门外，恐惧地睁大眼睛，眼前似乎闪现出时清梵冷厉恐怖的眼神，身体狠狠一抖，眼泪落下来，哭着跑下了楼。
　　江雪年一看就知道时清梵还没有睡醒。
　　平常没睡醒的时清梵都会有一些十分可爱的行为，这次却是吓到了时欣然，让江雪年很是惊奇。
　　江雪年看着时清梵凶完时欣然，冷着脸走回来，坐到床边脱掉拖鞋，转身掀开被子躺到床上，然后闭上眼睛蹙眉蹭到江雪年身前，将脸埋进她的胸口，满足地蹭了蹭。
　　江雪年：“……”
　　她用脸蹭我……我没穿内衣啊！
　　江雪年脸“噌”地红了，躺在床上整个身体僵硬地像一块石头。
　　就算都是女生，也没有这样亲密的行为吧。
　　清清太没有防范意识了，等她醒了一定要告诉她不能对其他人这么做……
　　江雪年大脑烧开了一样，乱七八糟地想了一堆事，就是没想着把时清梵叫醒。
　　又等了十分钟，时清梵浓密的睫羽才轻轻颤动，眼睛缓缓睁开，然后她又蹭了蹭，“这是什么，好软……”


第87章 087
　　“这是我的……胸。”江雪年艰难地开口说。
　　时清梵动作顿住, 缓缓抬起头，同江雪年漆黑的瞳孔对视，又缓缓低头看向自己刚才蹭了不止一次的部位，脸顿时像火烧一样, 瞬间红了。
　　“对不起年年, 我刚刚没睡醒。”时清梵雪白的脸颊浮现出诱人的颜色, 虽然口中说着抱歉的话, 身体却没有丝毫往后退的意思。
　　江雪年生怕自己一动就碰到她，连呼吸都不敢太用力，闻言道：“没，没关系。”
　　时清梵近在咫尺的脸让江雪年心脏嘣嘣跳，如果一直看下去，她肯定会忍不住的。
　　江雪年垂下眼睫遮住眼前的美色，小声道：“清清, 我想起床了。”
　　“嗯, 确实到了起床的时间。”时清梵说，还是没动。
　　江雪年只能硬着头皮继续道：“你，你能不能稍微后退一点点，我怕碰到你。”
　　时清梵用江雪年的逻辑反驳她, 惊讶地说：“咱们两个都是女生，碰一下没什么的, 你看我醒过来不是还被你抱在怀里吗？”
　　江雪年：“……”她说的好有道理！我竟然无法反驳！
　　时清梵逗江雪年，点到为止。
　　两人换好衣服走下楼，已经距离时欣然上来敲门过去半个小时。
　　来到客厅, 时欣然满脸泪, 白心月正心疼地搂着时欣然安慰, 时濂在一旁看着, 也是心疼的不行。
　　江雪年和时清梵的脚步声惊动了三人，时欣然抬起头看见时清梵，脑海中浮现出时清梵可怕的目光，顿时恐惧地打了个哆嗦，“妈妈，你快把时清梵赶走，我不要和她待在一起呜呜。”
　　白心月看向时濂。
　　这个家说到底做主的人还是时濂，她就算心疼自己的女儿，也要听时濂的才行。
　　时濂微微皱眉，幅度很小地摇了摇头。
　　白心月立刻不好意思地向时清梵道歉：“清梵你别介意，你妹妹晚上不知道做了什么噩梦，睡醒了一直在闹，她说的话都是胡话，你不用搭理。”
　　时欣然泪眼朦胧，不敢置信地看向白心月，“妈！”
　　白心月狠下心拍了下时欣然的肩膀，“马上日上三竿了，快醒过来吧，不要让待会儿上门的人看笑话！”
　　时濂也道：“欣然，去你房间洗洗脸。都快十七岁了，怎么还那么爱哭，像什么样子！和你姐姐学学，你姐姐从小到大就没哭过！”
　　时濂和白心月一番唱念做打，轻易把时欣然的问题模糊了过去。
　　时欣然知道当着江雪年和时清梵的面，父母都不会帮自己，站起来哽咽道：“我，我以后会坚强的。”
　　说完捂着脸呜呜哭着跑上了楼。
　　白心月对江雪年和时清梵笑道：“小丫头真不懂事，不用管她，咱们先去吃饭吧。”
　　饭菜早就熟了，他们不好先吃，足足等了半个小时。
　　虽然怒火中烧，但为了达到目的，不得不憋着。
　　这个家中不止时欣然委屈，他们两个做家长的还要讨好小辈，才是受了天大的委屈。
　　直到吃完饭，时欣然也没有从楼上下来。
　　九点多，开始有客人上门，带着自家的孩子。
　　张铎越是时濂的合作伙伴，进门看见江雪年和时清梵，惊叹道：“时总，一直听说你家有两个优秀的女儿，今天一看，何止是优秀啊。和你家的女儿一对比，我们家这臭小子真是没眼看。”
　　张铎越说完，本以为时濂和白心月会开心，哪知道时濂脸色微僵，白心月也是笑容勉强。
　　江雪年微笑着对张铎越道：“我是清清的朋友，不是时家的女儿。”
　　张铎越顿时有些尴尬：“原来是这样，哈哈。”
　　张铎越的儿子张皑颇觉丢脸，一直在他身后拽他的衣服让他别说了。
　　“她们长得虽然都好看，但一点都不像，爸你刚才真是没话找话，这下完了，说错话了吧。”
　　张铎越低声道：“时家两个女儿，元旦日在时家看见两个年轻的小女生，我认错很正常。”
　　张铎越看向时清梵，笑着夸奖道：“你一定是清梵吧，和你妈妈长得真像，都那么漂亮，现在在哪上学呢和？我们皑皑前几个月分化成了Oga，现在在明心军事大学读书，你们有空多聊聊哈哈。”
　　白心月神色一暗，手指扭成一团，差点把刚做的指甲劈烂。
　　就算是时濂的合作伙伴，也太目中无人了吧。她坐在这里，没事提那个该死的女人做什么！还介绍自己的儿子给时清梵！
　　时清梵冷淡的神色微微缓和：“谢谢张叔叔夸奖，我现在在北山军校读书。”
　　“嚯！北山军校可不得了，清梵你成绩很优秀啊。你们学校Alpha应该很多吧，竞争大不大？里面都是天才，一时跟不上也没什么，你能考上北山军校已经比大多数Alpha优秀了……”
　　江雪年越听越不对劲，怎么感觉张铎越把时清梵当成了Alpha似的。
　　时清梵也发现了，轻声打断他：“张叔叔，我和皑皑一样，都是Oga。”
　　张铎越惊讶地张大嘴，半晌才反应过来，“Oga？看着不像啊。”
　　容貌好，个子高，气势强，竟然是Oga？？？
　　“那，那你和皑皑做好朋友就更方便了，哈哈，哈哈。”张铎越尴尬地笑道。
　　他本来还想撮合一下自家儿子和时清梵，没想到撞型了。
　　张铎越不好意思再和时清梵说话，将目光转向她旁边的江雪年。
　　这个女生看起来温温柔柔的，脸上一直带着笑，又和时清梵是朋友，一定也是Oga。
　　“小同学，还不知道你叫什么名字呢，你和清梵都可以加皑皑的微信，没事多聊聊，三个人假期约着出来玩，学校有什么优质Alpha也可以介绍给我们皑皑啊哈哈。”
　　江雪年温声道：“张叔叔，我叫江雪年，也在北山军校。我是Alpha，和皑皑一起出去玩恐怕不太好。”
　　张铎越：“……”
　　张皑：“……”他爸今天把一辈子的脸都丢了。
　　白心月站起来道：“我去叫欣然下来吧，她今天早上不舒服，我让她在楼上休息，现在应该好点了。”
　　白心月离开后，客厅陷入的沉寂。
　　张铎越两次认错人的分化性别，不敢再乱说话，张皑是不知道说什么，他本来就不爱聊天。
　　还是时清梵主动道：“皑皑，刚才不是说要加微信吗？”
　　张皑慌乱地掏出手机，走到时清梵面前和她加上了微信好友。
　　时清梵拥有连Oga看了都会脸红心跳的美貌，张皑也不例外，坐回去时脸颊红扑扑的，手上捧着手机像捧着个宝贝，神情恍惚中透着荡漾。
　　江雪年：“……”心里突如其来有些不爽是怎么回事？
　　乔亚是Alpha，她怕乔亚居心不良，所以不愿意时清梵和乔亚多聊天。可张皑是Oga，她怎么看两人聊天也不愿意呢？
　　她以前对朋友有过这么强的占有欲吗？
　　白心月和时欣然从楼上下来，时欣然眼睛红红的，有些肿，虽然化了妆掩饰，也能轻易看出来哭过的痕迹。
　　白心月拉着她给张铎越介绍：“这是我女儿欣然，今年十六岁，还没分化呢。”
　　“欣然，这是你张叔叔，这是皑皑哥哥。”
　　时欣然和他们打完招呼，转身找了个离时清梵最远的位置坐下，正常人都能看出两姐妹关系不好。
　　张皑皱了皱眉。
　　这个时欣然太不懂事了，怎么能把姐妹矛盾带到外人面前。而且她还故意装的这么可怜，又是眼眶红又是瘪着嘴巴装委屈，这让外人怎么想清梵姐？
　　张家父子在时家待了不到一个小时就起身告辞。
　　回去路上张皑问张铎越时家的事，张铎越叹了口气，把自己知道的都和张皑说了，“你清梵姐也是可怜，平时多和她聊聊天，有事开解开解她，能帮就帮。那个时欣然看着就小家子气，以后少接触。”
　　张皑点头道：“嗯，我知道了爸。”
　　张皑分化前是豪门圈的社交小天才，朋友无数，分化后和朋友见面少了，但社交软件的联系一直没少过。
　　他们有个群，里面二十多个人，都是滨城圈层富二代富三代，里面有男有女，有Alpha有Oga，张皑是群主，平时最喜欢往里面发各种豪门八卦秘辛。
　　回到家，张皑立刻往群里发了一张自己离开时家前和时清梵的合照。
　　张皑：［图片］哥帅吗？
　　杭星阑：！！！你旁边的大美人是谁？？？三分钟，我要她的全部资料！


第88章 088
　　方锐哲：张皑你不地道, 认识这种大美人竟然这么晚才告诉我们！
　　连心染：这个姐姐看起来好攻哦，一定是Alpha吧［期待］
　　洛清七：我猜是Oga，这么美的一张脸，让人想找个谁也不知道的地方把她藏起来独自欣赏, 不是Oga可惜了。
　　张皑：@洛清七, 快收起你变态的想法！大美人是Oga不错, 但人家可是北山军校的。
　　杭星阑：总统夫人的母校, 不用想，美人姐姐一定加入了Oga同盟会，可惜了［摇头］
　　方锐哲：说了半天，张皑你倒是和我们说说美人的情况啊。
　　张皑还没来得及介绍，忽然收到了甘昔的私信。
　　甘昔：这不是时清梵吗？@张皑，你今天去江中将家了？
　　张皑：……我哪有资格去江中将的家里，你是不是太高看我爸了。我今天和我爸去时家拜访, 这位大美人叫时清梵, 是时濂原配生的大女儿。虽然看起来很冷，但性格特别好～
　　张皑解释完，忽然反应过来甘昔刚才说的话。
　　张皑：昔哥，咱就是说, 你怎么会在江中将家见到清梵姐呢？？？
　　甘昔没有正面回答：你这张照片，边上还有个人, 你知道她叫什么吗？
　　张皑：这我当然知道，江雪年啊。
　　张皑：等等！江雪年难道是江中将的……
　　甘昔：女儿，亲生的。
　　张皑：！！！这么牛掰的人我竟然没多和她说两句话T_T甚至因为她是Alpha, 我连她的微信都没加上！
　　张皑恍惚地切到群聊, 一帮富二代已经讨论起来要咱们追求时清梵了。
　　张皑：你们不是说北山军校Oga同盟会的Oga追不到吗？讨论半天只能讨论出个寂寞吧。
　　杭星阑：这就是你不懂了, 如果是一般的Oga, 我们早就知难而退了，但时清梵不是啊，我活了将近二十年，就没见过这么美的人。
　　方锐哲：对啊，不试试怎么知道追不着，万一成功了，那这一辈子都活的值了。
　　洛清七：@张皑，快把美女联系方式交出来，不要阻碍我们追求爱情！
　　张皑：你们这是见色起意，不是真心喜欢清梵姐，死心吧，我才不给你们联系方式。
　　杭星阑：话不能这么说，喜欢美色是人之常情，我们得进一步交流才能知道性格合不合适啊。小皑皑，就把你清梵姐姐的联系方式给我们吧。
　　方锐哲：我先声明，我和他们可不一样，我不是见色起意，我是被你的描述吸引的。皑皑你性格好人又善良，被你喜欢的Oga肯定是最好的。
　　张皑：还是方锐哲会说话，你们其他Alpha学着点儿。我不能不经同意把联系方式给你们，我得去征求一下清梵姐的同意才行。如果清梵姐不愿意，你们就别想从我这里拿到清梵姐的联系方式了。
　　连心染：那可是北山军校Oga同盟会的Oga，祝你们好运。
　　##
　　江雪年和时清梵在时家待了整整一上午，中午十二点，江钺准时来接她们回去。
　　离开前，时濂在门口对时清梵道：“清梵，平时放假的话就回家来待着，自己家待着才舒服。你放心，三楼我明天就找装修队装修成你喜欢的样子。”
　　时清梵可有可无地点了点头：“有时间我会回来的。”
　　时濂立刻高兴道：“好，本来就是自己家，想回来就回来。你要是舍不得和雪年分开，就带她一起回来。”
　　上了车，回江家的路上，江钺问时清梵：“清梵，你真想再回去？”
　　江雪年靠在靠背上，懒洋洋地替时清梵回答：“清清说的是有时间就回去，我俩平时上课，周六日还要去军队单独训练，哪有时间啊。”
　　之所以那么说，就是不想让时濂把装修三楼的事情糊弄过去。
　　开到路程的一半，时清梵的手机忽然震动。
　　时清梵拿出手机解锁。
　　江雪年警觉地坐直身体，问：“假期谁会找你啊？”
　　时清梵边打字边回复江雪年：“是张皑，他说把我的合照发到了他和朋友的群里，他的朋友都想加我微信好友，问我能不能把联系方式推给他们。”
　　江雪年看时清梵一直低着头发信息，小心地说：“我觉得还是不要乱加好友比较好，谁知道他们是什么人呢。”
　　时清梵道：“皑皑说他们都是认识很久的朋友了，人品他可以保障。”
　　江雪年：“……”
　　“好了，我加上他们了。”时清梵放下手机道。
　　江雪年没理由阻拦时清梵交友，但心里很闷。时清梵交的朋友越多，代表她分给自己的时间越少。
　　江钺从后视镜看了眼江雪年郁闷的脸色，笑着问：“清梵，加你好友的是不是都是Alpha？”
　　时清梵摇头，没等江雪年的心落下来，道：“不全是Alpha，一共四个人，有三个Alpha，一个Oga。”
　　江钺笑了，意有所指道：“清梵可不得了，这才分化多长时间，就有这么多Alpha追。我现在只庆幸信息素剥离药剂还有十来个月才能研发出来，不然来个利害的Alpha，直接把你拐跑了怎么办。”
　　江雪年听得直皱眉。
　　“哥，清清才十八岁，刚成年。而且她说过，上学期间要好好学习，不会谈恋爱。”
　　江雪年说着，灵光一闪，找到了突破口，“清清，你加那么多Alpha，肯定会占用你的时间影响学习，平时一定要记着少和他们聊天。能不聊就不聊。”
　　时清梵道：“只是聊天，不会耽误学习的。”
　　江雪年立刻抓住重点，“除了聊天，他们还想干什么？”
　　“他们想约我一起去看电影逛街，我有点想去，可惜没有时间。”时清梵浅棕色的琉璃眼眸中闪过一丝向往。
　　江雪年的心被刺痛了一瞬。
　　时清梵好像从来没有出去玩过，每天的时间都被学习占据，明明才刚刚成年，现在连周六日都没了。
　　江雪年握住时清梵的手，道：“想出去玩接下来十多天什么时候都可以，就算开学了，想出去，找凌上校请假就可以。”
　　说完顿了顿，继续道：“一般出去的话人多比较好玩，可以叫上他们一起。不过安全起见，我一定得跟着才行。”
　　时清梵看着江雪年，唇角微微弯起：“好，我无论去哪里都会和你一起的。”
　　江雪年看着时清梵近在咫尺的脸，心口微微发烫。


第89章 089
　　看时清梵高兴, 江雪年忘记了刚才的醋意。
　　回到江家的第二天，江雪年才想起来自己在论坛问过的问题。
　　在她补充了一系列条件后, 得到了一百来条答案，其中点赞最多的一条排在最上面。
　　――我怀疑楼主是来显摆她是个alha并且有个oga女朋友的，你都标记她了你不知道她看见你衣衫不整为什么脸红？我是真缺那一百联盟币才会忍着强烈的嫉妒来回答楼主的弱智问题。原因是什么，很简单――她喜欢你。（点赞数100000 ）
　　――楼主，你，哎！为什么你这样的alha都有oga愿意让你标记！气死我了！！！（点赞数90000 ）
　　――秀恩爱秀到我面前了？为了一百联盟币我忍了！该在一起，标记的下一步是什么？结婚！你们必须立刻结婚！民政局我给你们搬来！（点赞数80000 ）
　　……
　　后面的回答大同小异, 都是说她在故意秀恩爱。
　　毕竟这个世界oga属于人数最少的一类性别，一个oga一定可以找到一个alha丈夫，但一个alha不一定能找到一个oga妻子。
　　江雪年觉得自己很冤枉，她是真心在寻求答案。
　　“清梵喜欢我？”江雪年因为这个可能性可耻地心动了。
　　如果时清梵喜欢她，并且和她表白，江雪年觉得自己一定会一秒弯。
　　江雪年叹了口气，把一百联盟币打赏给点赞数最多的答题者，然后又发布了一个新的问题。
　　她将之前的补丁写上, 又着重挑了几条。
　　［oga把alha当朋友。］
　　［oga喜欢男性。］
　　［所以alha为什么会因为oga交alha朋友，甚至是oga朋友而嫉妒？］
　　发布完问题，江雪年设置了两百块联盟币的打赏。
　　早上发布了问题, 中午江雪年就收到了论坛发来的短信，短信提醒她答题人数已经超过一百人，最高点赞数超过十万, 请她尽快去看答案。
　　江雪年点开论坛之前紧张了一下, 她觉得她不用打开就知道答案是什么了。
　　他们一定认为alha喜欢oga, 也就是她喜欢时清梵。
　　点开前几条，果然如此。
　　――眼熟的楼主，又来秀恩爱了吗？你嫉妒当然是因为喜欢oga啊。楼主的钱如果实在多得烧的慌，不如直接给我转一万联盟币，省的几百几百的送钱玩儿。（点赞数100000 ）
　　――别怀疑，你爱她。我立刻去搬民政局！（点赞数90000 ）
　　……
　　连续翻了三四十条，都说她喜欢时清梵才会嫉妒。
　　江雪年打赏完点赞数最高的答题者，又发布了一个问题。
　　［喜欢分很多种，如何确定是爱情？］
　　――楼主不会没有谈过恋爱吧？？？爱情，就是你对她有冲动，想和她做亲密的事，拥抱，接吻，还有最后一步，你懂是什么意思吧？如果楼主曾经产生过这种冲动，并且冲动时不时冒上来，不要怀疑，你爱她，想要占有她，这就是爱情。
　　江雪年默默给这个答题写打赏了三百联盟币，退出了论坛。
　　江雪年趴在窗台上看外面的一小片梅林，随着时间的推移，太阳缓缓升起，金色的阳光透过玻璃窗落在江雪年脸上，漆黑眼睛中。
　　忽然，她的目光凝聚在楼下一点。
　　时清梵和保姆从别墅中走出来，两个人手挽手，关系看起来很好。
　　“我并不嫉妒阿姨。”
　　“……好吧，阿姨确实不需要嫉妒，如果我爱她，我肯定希望更多人爱她，但前提那爱不是爱情。”
　　江雪年在窗边看着楼下的时清梵喃喃自语。
　　“其实我早就喜欢她了，也许是第一次见面，也许是后面几天，也许在她们成为朋友以后。”
　　“我聪明吗？我是个傻瓜。知道自己喜欢她想靠近她，却分不清那是友情还是爱情。”
　　江雪年从窗边走开，走下楼，去外面的梅林找到正在拍照的时清梵和保姆。
　　“怎么不叫我？我来帮你们拍照吧。”江雪年走过去道。
　　时清梵把相机给保姆，“阿姨，你帮我和年年拍一张合照。”
　　说完跑到江雪年面前搂住她的手臂。
　　江雪年抬起手腕，时清梵的手下滑，两个人的手顺利碰到一起，十指交握。
　　时清梵微微抬头，江雪年垂眸，两个人目光交缠。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！……”保姆一连拍了十几张，正好把两个人的一系列动作全都拍下来。
　　下午保姆把照片洗出来，一式两份，一份给江雪年，一份给时清梵。
　　江雪年说想睡会儿午觉，回到自己的卧室，把照片一张张按照顺序摆放在床上，看着照片上的自己和时清梵，江雪年嘴角无意识地弯起来。
　　笑完回过神，江雪年想到自己单恋时清梵这件事，不由得深深叹了口气。
　　清梵把她当朋友，她却早就起了不该有的心思。
　　江雪年趴在床上，胡乱翻着手机，无意中点开了和江钺的聊天界面。
　　她想起江钺从见时清梵第一次开始好像就觉得她和时清梵是一对，之后也多次提醒她正视自己的感情，只是她当时认定了自己对时清梵只是友情，江钺劝解的话一句都没有听进去。
　　江雪年：哥，你觉得如果我喜欢上清清会怎么样？
　　江钺可能在休息，信息回的非常快。
　　江钺：你不是早就喜欢上清梵了吗？第一次见你们两个我就看出来了，你看清梵的眼神表面和其他人一样温柔，实际上很不一样，具体怎么不一样，只能意会不能言传。
　　江雪年：可是我喜欢清清，清清不喜欢我，我现在就是在纠结这件事。
　　江钺：你怎么知道清梵不喜欢你？我看她对你感情最深。
　　江雪年：以前在圣利斯，她和她的发小感情也很好。
　　江雪年：而且，而且清清喜欢男生，我是女的，肯定不行。［叹气］
　　江钺：清梵亲口和你说过喜欢男生吗？如果这样，倒是有些难办了。
　　江雪年：说倒是没亲口说过，但是我知道。
　　中的女主喜欢的就是你这个男主。虽然女主向往自由，还是为了男主妥协了。
　　江雪年想到这里忽然觉得庆幸。
　　幸好时清梵没有像里面一样和江钺产生感情，不然她和江钺岂不是要兄妹相残了？
　　江雪年：哥，你真幸运。
　　她现在可是sss级alha，江钺分化后也打不过她。
　　江钺：我是挺幸运的，你以后和清梵结婚，清梵就是我名正言顺的妹妹了。有你和清梵做我妹妹，我简直幸运上天。
　　江雪年：哥，你真是我亲哥。［比心］
　　江钺：别和我比心了，快去和清梵比心，赶紧把人追到手。
　　江雪年：我不敢。万一清清不喜欢我，因此疏远我怎么办？
　　江钺：你担心的事情也有道理。哎，最近我有一个战友忽然跟我表白，我只当他是哥们，拒绝了他，现在看见他都下意识躲着走，就怕尴尬。
　　江钺：你bi还是暗搓搓的追，如果她也喜欢你，会明白的。
　　江雪年：嗯，谢谢哥，幸好有你在，不然我都不知道该怎么办才好了。［爱你］
　　江钺：去和你未来老婆肉麻吧。
　　江雪年好不容易下定决心暗搓搓追时清梵，但如何实施是个问题。
　　没等江雪年做好计划，时清梵新加的微信好友们突然邀请她一起去逛街看电影。


第90章 090
　　他们约好的上午十一点在滨城最大的商场集合, 一起吃个饭，然后再去看电影, 看完电影逛街，如果逛的时间长，还能一起吃个晚饭，再去唱k。
　　对方有三个alha两个oga，全都是男性，这让江雪年的危机感大大提升。
　　早上八点，江雪年头天晚上预约的造型师来到江家。
　　时清梵：“……只是出去玩而已，不用这样盛装打扮吧？”
　　江雪年坐到化妆台前，道：“你不用打扮就已经很美了, ，我当然得好好打扮才敢和你一起出去。”
　　“造型师，衣服不用太华丽，有些设计感，能突出我的完，问时清梵，“清清，你要不要也做做造型？”
　　时清梵道：“不用。”
　　“好。”江雪年就是就是问一句, 她怎么可能再给时清梵打扮，嫌自己情敌不够多吗？
　　花了两个小时做造型，江雪年换上造型师给她挑选的衣服, 宽松的白色衬衫，胸口银链垂下，
　　江雪年在时清梵面前转了一圈, 问：“好看吗？”
　　时清梵将她从头大量到脚, 浅色眸子眸光一闪，才道：“好看。”
　　江雪年即便不做任何打扮，都十分符合她的审美，眼下微微上了妆，雪肤黑眸红唇，整个人清爽不失精致，比起和那些没见过的alha一起玩，她更想和江雪年两个人单独出去约会。
　　但不行，江雪年还没开窍，之前让她嫉妒好像有了一些效果，她现在要让江雪年更加嫉妒才行。
　　江雪年微微提起的心放下来。
　　她打扮主要是为了给时清梵看，其次才是那几个alha。
　　两人乘坐江家的车来到商场，没想到到的时间比定好的时间早了半个小时。
　　“去找个咖啡馆坐会儿等他们吧。”
　　“嗯。”
　　两人来到一楼的咖啡馆，找了个靠窗的位置坐下。这样等张皑他们来，就能一眼看到。
　　穿着可爱衣裙的服务员走过来，将手上的点单册放到小圆桌上，声音嗲嗲地问：“请问两位想点些什么？”
　　时清梵本来要拿点单册的手一顿，抬起头看了眼服务员。
　　可爱的小姑娘眼睛盯着江雪年，脸颊飘着红晕，牙齿轻轻地咬着自己的下唇。
　　江雪年见时清梵的手悬在点单册上，疑惑地问：“清清，怎么了？”抬头看了眼服务员，一个普通可爱的小姑娘，没什么特别的啊。
　　“没什么。”时清梵收回目光，将点单册拿到自己面前，“两杯卡布奇诺，谢谢。”
　　点完单，服务员依依不舍地离开。
　　江雪年抬手撑着下巴，墨黑的眸子扫了遍咖啡馆，发现咖啡馆客人的视线都在往这边飘。
　　不用想，肯定在看时清梵。
　　江雪年语气里带了点酸意道：“长得太美有时候也是一种困扰。”
　　“确实。”时清梵瞥了眼毫无所觉的江雪年，“有些人美而不自知，把所有人的视线都勾过来，却说和你无关。”
　　江雪年本来是温柔毫无攻击性的长相，虽然好看，但在时清梵的美貌面前很容易被忽视。
　　然而今天不一样，经过造型师的设计，江雪年身上的优点完全被凸现出来，皮肤白的像雪，眉尾描绘的锋利，黑色的瞳孔不像平时清亮，反而看人时有一种朦胧的慵懒感，鼻尖的小痣没有被遮住，漂亮的唇涂上嫣红的唇液，整个人呈现出一种凌厉的浓墨重彩的美，十分吸引人的目光。
　　时清梵虽然美貌依旧，但人们第一眼注意到的还是江雪年。
　　“你是说他们都在看我？”江雪年惊讶地问。
　　时清梵道：“至少服务员没有看着我脸红。”
　　江雪年惊奇地从时清梵的话语里面听出了几分熟悉的酸意。
　　清清她……难道在吃我的醋？
　　没等江雪年细想，服务员端来两杯卡布奇诺放在两人面前。
　　江雪年刚才看服务员就是随意一看，根本没注意脸红这种事，眼下听时清梵说了，便特意看向服务员。
　　服务员嫣红的小脸，在见到江雪年黑眸投向自己时，立刻变得更红了，“请慢用。”羞涩地说完，服务员低着头快步离开。
　　江雪年：“……”好像真的是。
　　“你今天打扮的很漂亮，”时清梵蹙眉，没忍住酸意道，“以后还是别打扮了。”太招摇。
　　江雪年心跳微微加快，“为什么以后不能打扮了？”
　　难道清清喜欢她？
　　一想到这个可能性，江雪年的心跳越来越快。
　　“因为……”时清梵还没来得及说原因，五个男生忽然走过来，隔着玻璃和她们摆手打招呼。
　　“他们来了，咱们出去吧。”时清梵站起来道。
　　江雪年跟着站起来，心思却还在刚才时清梵未说完的答案上面。
　　到底是因为什么呢？
　　人的性向真的能够改变吗？
　　两人来到商场外，时清梵的美貌和周身清冷的气质立刻吸引了杭星阑，方锐哲，洛清七三个alha的注意力。
　　张皑和连心染的视线则牢牢被江雪年霸占。
　　张皑一想到之前甘昔私聊和他说江雪年是江锴的女儿，还是sss级alha，就深恨自己前几天的有眼无珠，他当时怎么就没和江雪年多说几句话呢！
　　“你好，我叫连心染，是皑皑的朋友，我是oga。”连心染小声地对江雪年自我介绍。
　　幸好连心染还不知道江雪年的身世。
　　张皑瞥了眼连心染，这个只看脸的oga，如果知道江雪年的身世，此刻就不会只是装纯情红着脸和江雪年打招呼，而是会直接扑进江雪年怀里。
　　五个人里面只有张皑两边人都认识，介绍的任务自然交到了他的手中。
　　他先给时清梵介绍三个alha，“清梵姐，他们三个是我的好朋友，都分化成了alha。”
　　“这是杭星阑，计算机高手，家里开科技公司。”
　　“方锐哲，在政治大学读书，父亲是滨市市长。”
　　“洛清七，来自绘画世家，祖父是著名画家洛九行。他十二岁就已经开了属于自己的画展。”
　　各个都是天之骄子。
　　“你们好，我叫时清梵，正在北山军校上学。”时清梵礼貌地伸出手。
　　三个被她美貌迷的神魂颠倒的alha晕晕乎乎地和她握了手。
　　江雪年瞬间危机感爆棚。
　　这三个alha的身世说给普通人听，了不得，但和她这具身体的家世没得比。
　　不能让时清梵被他们迷惑了。
　　“你们好，我是清清的好朋友，江雪年。”江雪年走过来主动和他们握手。
　　aloha和alha由于生理原因，天生会互相排斥，但伸手不打笑脸人，杭星阑三人快速和江雪年碰了下手，就当握过了手。
　　江雪年脸上带着令人如沐春风的笑容道：“我和清清一样，也在北山军校读书。”
　　杭星阑方锐哲和洛清七三人立刻反应过来江雪年在向他们表明自己和时清梵的亲密关系。
　　这是alha对oga有占有欲的表现。
　　杭星阑同样笑道：“是吗，真是巧。我还以为北山军校的oga不和alha说话，没想到你们会成为朋友。”
　　“我和清清在圣利斯学院时就是同班同学，清清整个寒假包括元旦日都在我家过的，我爸爸很喜欢她。”
　　“啊，不好意思，好像忘了和你们一样介绍家里人。”江雪年歉意地笑了笑，“我爸叫江锴，具体职位我不太清楚，但他好像是联盟最年轻的中将。”


第91章 091
　　时清梵诧异地看了眼江雪年, 这么高调可不是她平时的风格。
　　杭星阑：“你是江锴的女儿？？？”
　　方锐哲：“那位江中将！！！”
　　洛清七：“还是sss级Alpha……”
　　江雪年谦虚地点头：“对。”
　　三位Alpha开始怀疑人生，怎么这么牛掰的人物就被他们遇见了呢？
　　江雪年有这样的身世背景，自己本身素质可以说是百年难遇的优秀, 这样的人对时清梵有好感, 他们真的有机会吗？
　　刚才还意气风发的杭星阑方锐哲和洛清七不仅笑不出来，连话都不想说了。
　　他们沉默, 有人却想尖叫。
　　张皑拍了拍连心染的手臂，“大哥，你快把我的手抓烂了, 轻点儿。”
　　张皑说话的声音并不小, 那边有些尴尬的几人瞬间将注意力移到张皑和连心染身上。
　　杭星阑关心道：“心染是不是不舒服？脸怎么这么红？”
　　连心染松开手, 捂了捂心脏的位置，羞答答瞥了江雪年一眼，“我就是看见美女有些激动，现在没事了。”
　　说完抱歉地对张皑说：“对不起啊皑皑。”
　　张皑强颜欢笑：“……没关系。”
　　没想到还是让连心染知道了江雪年的身世。
　　但这事是江雪年自己说的，她想拦都没法拦。
　　意有所指的话让杭星阑三人眼睛一亮。
　　看样子连心染和张皑都对江雪年有兴趣, 如果他们俩其中一个能拿下江雪年，他们不就有机会追求到时清梵了吗？
　　几人对视了一眼，几年作为朋友的默契瞬间让他们理解了彼此的心思。
　　方锐哲道：“咳, 站在这里挺冷的, 我定好了餐厅, 咱们先去吃饭吧。”
　　一群俊男美女走在一起, 吸引了很多人的注意力，甚至有人以为是明星出来录节目，拿出手机来拍。
　　方锐哲在前面带路, 杭星阑和洛清七想挨着时清梵, 奈何时清梵和江雪年之间就像是有磁铁一样, 两人的距离就没有超过十厘米过。
　　张皑和连心染也想挨着江雪年。
　　但他们人太多了，站成一排实在不像话，只能三三两两凑在一处，眼睛盯着江雪年和时清梵。
　　江雪年敏感地发觉到时清梵有些不开心，凑到她耳边轻声问：“怎么了？”
　　时清梵道：“没事。”她现在非常后悔放任江雪年请了造型师。
　　不过就算没有造型师，光凭她的身世和分化等级，也能让连心染眼睛黏在她身上。
　　今天真不该出来，本来想让年年吃醋，结果吃醋的成了她自己了。
　　来到方锐哲定好的餐厅，几人入座的时候，江雪年毫不犹豫挨着坐在时清梵身边，两人旁边的位置成了五个人争夺的对象。
　　连心染趁张皑不注意，将人挤开，坐到了江雪年左边的位置。
　　而alpha那边，洛清七一反平常身为画家的翩翩绅士风度，抢下了时清梵右边的位置。
　　其他三个人只能选了其他的位置，虽然不能挨着自己想挨着的人，但坐在两人对面，抬起头就能看见，也不错了。
　　服务员过来点单，每人身前都放了一本菜单。
　　“今天我请客，想吃什么随便点。”方锐哲笑着道，目光一直看着时清梵。
　　可惜时清梵正在看菜单，没有抬头。
　　江雪年抬眸笑道：“那就谢谢了。”
　　“服务员，我要点清蒸鱼和红烧排骨。”江雪年点完将菜单还给服务员。
　　洛清七看了眼江雪年，道：“好不容易有时间出来吃饭，怎么点了两个家常菜？”
　　时清梵从洛清七的话语中听到了挑衅，终于抬起头，微微蹙眉，神情不悦，不等江雪年辩驳，道：“这两个菜都是我喜欢吃的，年年特意帮我点的。”
　　洛清七脸色微僵，“原来是这样啊，我还以为雪年喜欢吃家常菜，原来是清梵你喜欢。”
　　两人间的对话让其他人心中皆是一凛，江雪年和时清梵的关系未免也太好了，她们真的没有交往吗？
　　如果两个人已经在一起，他们可以直接退出，没必要再争完全争不到的人。
　　吃完饭去看电影，江雪年自然和时清梵挨着。
　　其他人这次没有争，拿到什么座位就去坐到哪里。
　　但电影演的时候他们几乎都没有看，一直在既然刚刚拉的小群里讨论。
　　杭星阑：@张皑，你确定江雪年和时清梵不是一对吗？我看她们两个亲密的很，一点都没有Alpha和Oga之间应该保持的距离。
　　方锐哲：对啊皑皑，她俩要不是单身，我们费半天劲，追不到时清梵不说，还要得罪江雪年，这太不划算了。
　　洛清七：江雪年的爸爸可是江锴！
　　连心染：我也要问这个。虽然我想做中将的儿媳，但我不想得罪中将的儿媳。
　　张皑就是元旦日跟父母去了时家一趟，哪里知道这么私密的事。
　　因为当时在时家江雪年和时清梵虽然看起来关系好，但并没有当着他们的面做出什么亲密的动作，所以他根本就没有往那个方向想。
　　张皑：……别急，我问问。
　　张皑转身去敲甘昔的小窗。
　　张皑：昔哥，求助！
　　甘昔的回复两分钟后才来，等得张皑出了一脑门子汗。
　　甘昔：怎么了皑皑？
　　张皑：昔哥，我听说你和江中将的儿子从小认识，关系很好。
　　甘昔：关系还行吧，长大后没怎么联系了。
　　张皑：你有他的微信吗？［小心翼翼］
　　甘昔：……怎么，你看上江钺了？江钺还没分化呢，你也太着急了吧。
　　张皑：不是！昔哥，我没看上江钺，我看上的是江雪年。
　　张皑：但我不知道江雪年是不是单身，又不好意思问她，所以想和你打听打听，如果你也不知道，能不能帮我问问江钺啊？［求求了］
　　甘昔：就这么点事儿，求什么求，等我给你问下。
　　甘昔去敲江钺。
　　甘昔：江钺，问你个事。
　　江钺：说。
　　甘昔：你妹妹是单身吗？
　　江钺：你突然问这个做什么？想追我妹妹？上次来家里没看出你对我妹妹有兴趣啊。
　　甘昔：［翻白眼］我本来就对你妹妹没兴趣，我不喜欢那种温柔型的Alpha，没劲，我以后的老公必须强势……停停停，跑题了，你就说江雪年有没有谈恋爱吧。
　　江钺看到甘昔的择偶标准，眼睛微微一亮，再看后面的问题，拿着手机放心地回复。
　　江钺：有啊，当然有了，我妹妹可是sss级Alpha，那么优秀，怎么可能没有Oga女朋友。
　　甘昔：女朋友……行，我知道了，是时清梵吧。还什么你爸爸认得干女儿，我那天真是信了你的鬼话。
　　江钺：哎，这可不能说我骗你。当时清梵确实只是我爸的干女儿，可现在不一样了，清梵以后肯定会是我爸爸的儿媳妇。
　　江钺：不管谁要追雪年，你告诉他不许追，不许添乱，不然让他等着。
　　甘昔看着江钺霸道的回复，心跳快了两拍，抿了抿唇，回复：好～
　　江钺看着波浪号，感觉自己的心也仿佛开始浪起来。
　　心跳越来越快，不仅脸颊发烫，全身都开始变红。
　　他好像开始分化了。
　　甘昔丝毫不知道因为自己的一个波浪号引起了江钺多么大的反应。
　　他收到确切答案后，立刻回复给了张皑，并且将江钺的话转发给他。
　　甘昔：［聊天记录］懂了？江钺说话算话，不管是你还是你的朋友，都最好不要对江雪年起心思。
　　张皑：……知道了昔哥［哭］
　　张皑又把自己和甘昔的聊天记录转发到几人的小群里。
　　张皑：懂了没？
　　连心染：也就是说她俩这两天才在一起的［呜呜］为什么我没有早一点儿认识江雪年。
　　杭星阑：别想了，人家那是早就有了感情，水到渠成在一起，就算你早点认识江雪年，除了因为添乱被江钺收拾，没有其他的结果。
　　洛清七：哎，看来心思是白费了。
　　方锐哲：［图片］我突然想起来这张照片，当时咱们的注意力都在皑皑和时清梵身上，没发现时清梵旁边还坐着一个人，那就是江雪年。
　　杭星阑：我发现了，但是照片边上有点糊……
　　洛清七：现在仔细一看，江雪年的手是放在时清梵的腰上了对吧？
　　连心染：……臭情侣！
　　另一边，沉浸在电影中的时清梵突然感觉到自己的小拇指被人勾住了。
　　她身体微微一僵，看了眼旁边的江雪年，江雪年正一脸严肃的看屏幕上的小情侣甜蜜拥吻。
　　时清梵：这个距离，除了江雪年，没人能碰到她的手指。
　　江雪年为什么突然碰她？还是在电影演这种情节的时候？
　　时清梵的耳朵在黑暗中慢慢变红，眼睫微微颤动，大着胆子，回手在江雪年手心轻轻划了一下。
　　江雪年攥住她作乱的手指，眼睛一直盯着电影屏幕，手也一直没有放开。
　　两人像是在电影院黑暗环境中偷情的情侣一样，手指在座位下暗暗纠缠。
　　电影演到三分之一，杭星阑几人得出结果，江雪年和时清梵确实是一对，他们立刻放弃了追求计划。
　　方锐哲：不追时清梵，代表咱们和江雪年之间没有竞争，做个朋友还是可以的……吧？
　　方锐哲问得十分不自信。
　　原本他们几人都是他人眼中的天之骄子，但在江雪年面前，这点家世和成就根本不够看。
　　洛清七：你猜你能要到江雪年的联系方式吗？
　　杭星阑：看完电影试试，万一呢。
　　结果电影没看完，江雪年接到家里的电话，说江钺突然分化，被送到了医院隔离。
　　江钺分化的重要时刻，她和时清梵自然不能不在。


第92章 092
　　江雪年和时清梵辞别杭星阑五人, 打车匆匆赶到滨城第一医院。
　　在前台问了江钺的信息，江雪年和时清梵乘电梯到顶层，下了电梯楼道右转, 看见不远处的一道厚重的金属门。
　　门前是江锴和秋凡柔。
　　秋凡柔看起来很着急, 时不时担忧地看向金属门，江锴搂着她的肩膀安抚。
　　江雪年看见秋凡柔的情态, 就知道她在想什么。
　　她之所以这样担忧，不仅仅是担忧江钺的健康安全, 更担心的是江钺的分化等级。
　　江雪年墨黑地眸子中闪过一丝嘲讽。
　　时清梵默默握住她的手, “别生气，大哥会没事的。”
　　“嗯。”江雪年回握住时清梵细嫩的手指, 感觉漂浮不定的心脏终于在某一处落脚, 整个人有了真实感。
　　她抬脚向前走，握着时清梵的手没有松开。
　　江锴听见脚步声，抬起头看到江雪年和时清梵, 对她们道：“江钺是突然分化的, 小刘（保姆）去给他送水果, 发现后立刻叫了救护车, 中间没接触过任何oga, 分化应该不会受影响。”
　　秋凡柔这些天被江雪年怼的已经放弃了和她恢复母女情的念头, 但两人表面的情分还是要在外人面前做足。
　　眼下虽然没有外人, 但头顶两个三百六十度的摄像头，万一有人看见, 以为她们母女不和，对江家的名声和自己的名声都有碍。
　　秋凡柔看见江雪年, 眼中突然蓄满泪水, 眼睛一眨, 眼泪扑簌簌落下泪，“雪年，我真的好担心你哥哥。”
　　江雪年：“……”
　　这演技，没进娱乐圈真是可惜了。
　　“不用担心，哥哥肯定会成功分化的。”江雪年道。
　　她语气淡定平缓，秋凡柔本来有些焦虑的心听到她的话后竟然奇迹般的好了。
　　她透过朦胧泪眼诧异地看了眼江雪年，心下一沉。
　　江雪年比她想象中还要有前途，就算江钺也分化成sss级alha，论感染力也很难超越江雪年。
　　如果江锴未来做了联盟总统，退休时有人继任，那个人百分之八十会是江雪年。
　　两个孩子中江钺同她感情一直很好，她曾经试图修复和江雪年的关系，但江雪年油盐不进，只能以以失败告终。
　　她不后悔当初偏心江钺无视江雪年的事，只恨江雪年长大后越发不好糊弄。
　　现在唯一庆幸的是，江雪年和江钺的关系很好，江雪年就算是为了江钺，也不会对她怎么样。
　　秋凡柔脑海中想了一堆东西，实际上不过是转瞬间的事。
　　江锴对江雪年和时清梵道：“坐下等吧，医生说至少要一个小时他才能从里面出来。”
　　江雪年和时清梵到对面的椅子上坐下，等了两个多小时，厚重的金属门才被拉开，江钺躺在移动病床上被拉了出来。
　　江雪年和时清梵立刻跑到病床边，“哥，你没事吧？”
　　“大哥，你感觉怎么样？”
　　江钺还有力气笑：“好着呢，放心吧，休息半天，明天就生龙活虎地了。”
　　江雪年也笑：“哥，你知道我们坐在外面等你像什么呢？”
　　“像什么？”
　　“像在焦急等待亲人产子。”
　　“胡说，别忘了你之前也有过一遭，那时候难道是亲人在外面同时等待你们两个产子？”江钺身体虚弱归虚弱，脑子转的一点都不慢。
　　江雪年：“……”
　　无辜受牵连的时清梵：“……”
　　护士把江钺推到单人病房。
　　另一边，医生慢一步从金属门中出来，刚才连儿子都没看的秋凡柔走到医生面前，关心地询问：“医生，江钺他的分化结果怎么样？”
　　医生摘下口罩，道：“恭喜，江钺分化成了s级alha。”
　　秋凡柔强忍着才没有露出失望的表情，“是，是吗，谢谢医生。”
　　才s级，竟然和江雪年差了两个等级。
　　秋凡柔在医生离开后，心灰意懒地对江锴道：“我累了，先回去休息一下。”
　　说完转身离开，半点要看江钺的意思都没有。
　　江锴看着秋凡柔快步离开的背影，叹了口气。
　　“爸，咱们去病房看看哥吧。”
　　江雪年道。
　　江钺会分化成s级alha她早就从看过的中知道，半点都不惊讶。
　　时清梵也觉得正常。
　　江锴没有特殊表现，只有秋凡柔像是被人当头打了一棒，完全接受不了的样子。
　　事实上s级alha也很少见，江锴自己就是普通alha，秋凡柔也是普通oga，能生出s级alha已经很好了，偏偏秋凡柔不知足。
　　在中，没有江雪年这个sss级alha做对比，秋凡柔对此满意的不得了，出去演出都要自然地提起自己儿子是s级alha，然后享受一番吹捧。
　　三人来到江钺的单人病房，护士给江钺输上补充营养的液，将床的上半部分摇起来，让江钺能靠坐着。
　　看见江雪年三人走进来，江钺下意识往他们身后望了望，没看见秋凡柔的身影，反应过来，笑了笑。
　　江锴过来关心嘱咐了江钺两句，就回去处理工作了。
　　江雪年和时清梵在医院陪着他。
　　“哥，恭喜啊，s级alha，这次回军队得给你提拔正式军衔了吧。”江雪年坐到床边的凳子上说，拉了另一个凳子到自己旁边，让时清梵挨着她坐。
　　江钺听到军队，心情颇好，“就你哥我立的那些军功，怎么也得连升几级，来个少校当当。”
　　“嗬！哥你在军队到底都做了什么任务啊？”军队最年轻的少校也得二十五六岁，江钺今年才十八。


第93章 093
　　“秘密。等以后你们进了军队就知道了。”
　　江钺的身体恢复力极强, 输了一下午营养液，晚上八点拔了针头，就能自己下床随意走动了。
　　咨询了医生后, 江雪年替江钺办理了出院手续, 三人一同回了江家。
　　江锴临时有事出差了，不在家，江雪年本以为回到家见到的只有保姆，没想到一推开门，整个客厅坐满了打扮华丽的贵妇，秋凡柔坐在正中间，笑意盈盈地和贵妇们聊天。
　　江雪年和身旁的时清梵对视一眼，都有些无语。
　　母亲做到秋凡柔这个份上, 真是世间少有。
　　儿子分化还没恢复, 她却在家里开心地开arty。
　　江雪年都不敢看江钺的表情。
　　没想到江钺表情比她们正常, 面带笑容走过去。在场的贵妇他几乎都认识，挨个打了招呼。
　　“江钺回来了！”
　　有人夸奖江钺道：“你妈妈说你分化成了s级alha，未来前途无量, 果然是虎父无犬子。”
　　“你妈妈可真会教导，我们刚刚就是在向她讨教教育方法呢。”
　　“未来凡柔可以出本书了。”
　　“生了一对双胞胎，都是alha不说，一个sss级, 一个s级，谁家要有这种好事，不得天天放烟花庆祝啊，也就是江中将为人低调。”
　　江雪年从没被秋凡柔带着见过这些人, 听到她们夸奖江钺的时候连带夸奖自己, 只觉得讽刺无比。
　　时清梵捏捏江雪年的手, 江雪年对她笑笑，小声道：“要不咱们偷偷上楼吧，应付一群陌生人，我头疼。”
　　时清梵看了眼江钺那边，他吸引了大部分注意力，现在还没人注意到她们俩。
　　“好，咱们快一点。”被发现就走不了了。
　　两人努力降低自己的存在感，顺着墙边离开客厅上了楼。
　　等楼下众人恭维完，终于有人问道：“江钺，不是说雪年在医院陪你吗？你怎么自己回来了？”
　　“我刚刚好像看见雪年了，她旁边还有个漂亮的小姑娘。”
　　“雪年她们陪了我一下午，累了，我让她们赶紧去休息。您别怪雪年，要怪就怪我心疼妹妹吧。”江钺笑着道。
　　秋凡柔脸色有些不好看。
　　这些都是平时和她关系不错的，江雪年作为她的女儿这么不给面子，那些人心里会怎么想？
　　江钺解释的有理有据，但不打声招呼直接上楼，无论什么理由都说不过去，众人脸上的笑容顿时淡了，眼神互相碰撞。
　　她们都是人精，同秋凡柔认识这么多年，怎么可能看不出来她是什么样的人。不过因为她老公是江锴，所以才捧着她不说透罢了。
　　她生了龙凤胎，人人羡慕，但重男轻女，也是人人都知晓的。
　　她们之前虽然讨厌江雪年的性子，有时被她下了面子会在私底下说怪不得秋凡柔不喜欢这个女儿。
　　实际上都知道，江雪年变成这么个性子，和秋凡柔的偏爱不无缘由。
　　江钺借口自己累了，也上楼去了。
　　客厅的气氛冷下来，再也没有欢声笑语，秋凡柔心情不好，也无心再招待。
　　贵妇人们纷纷起身告辞。
　　秋凡柔的脸色更难看了。
　　江钺身体恢复后就回了军队，回去不到半天，军职升为少校的消息就传回了家中。
　　江钺给家里座机打的电话，保姆接了，将消息告诉其他人，秋凡柔脸上露出喜色，正想让保姆把电话给她，她和江钺说说话，江钺已经把电话挂了。
　　秋凡柔神色凝固，保姆尴尬地道：“夫人，江钺肯定是想和您微信视频，打电话又见不到人，哪里说的清楚。”
　　秋凡柔神色好看了一些，“也对。”
　　然而直到晚上睡觉前，秋凡柔都没有等到江钺的视频申请。
　　秋凡柔感觉原本攥在自己手中的东西好像在一点点消失。
　　秋凡柔开始致力于修复和江钺的关系，那几个alha也不再纠缠时清梵，江雪年剩下的几天假期过的十分舒心。
　　一个月的寒假转瞬即逝，江雪年和时清梵开学了。
　　一想到开学后面临的不仅仅是和时清梵的“相见装不识”，还有情敌室友乔亚，江雪年打算暗搓搓追求时清梵的心立刻紧迫起来。
　　江钺升职后不能随便请假出来，她们两个这次是坐公交车去的学校。
　　公交车直达学校门口，两个人一前一后坐着，装着不认识的模样，低头用手机交流。
　　江雪年：我刚收到导员的课程表，我们专业除了周六日休息，几乎一天都有课。
　　一天的意思是从早上七点到晚上九点，中间吃饭时间两个小时，如果上实战课中午就一个小时的时间吃饭，吃完饭赶到下个教室上课，等于根本没有休息的时间。
　　时清梵坐在江雪年后面，抬眸看了她的背影一眼，想了想，口罩下的唇角微勾，打字回复。
　　时清梵：我们的课程强度还可以，每天都有一节课的时间没有课。
　　时清梵：乔亚刚刚给我发了她们的课程表，一天只有半天上课，而且大多数是实战课。你加油，两年后也能和乔亚一样轻松。
　　“……”
　　江雪年手指一顿，忍着回头的冲动，耳朵却因为吃醋气红了。
　　时清梵看见后，眼底划过一丝笑意。
　　最近她隐隐约约感觉到江雪年好像在撩她，但不十分确定。那几个alha不敢和江雪年抢人，时清梵只能靠乔亚来刺探江雪年了。
　　然而看到江雪年接下来的回复，时清梵心头顿时一跳。
　　江雪年：乔亚为什么什么都和你说，你们的关系怎么这么好，好到我都吃醋了。
　　如果是以前，江雪年为了彰显自己的大度，定然不会干涉时清梵的交友，顶多暗搓搓转移话题不聊乔亚。
　　但现在不一样了，她已经知道了自己的心意，还想让时清梵知道她的心意，理解她的心意，接受她的心意，就必然要露出一些“马脚”给时清梵看，不能再装作无所谓。
　　时清梵被加快的心跳激得脸颊微红，想要打字回复，却发现指尖在颤抖。
　　不怪她激动，江雪年这条回复太暧昧了，语气不像是朋友，反而像是吃醋的女朋友在暗暗争宠。
　　难不成江雪年开窍了？
　　时清梵轻轻呼出一口气，努力抑制住激动的心。
　　时清梵：你和乔亚在我心中是不一样的，不要吃醋。
　　江雪年微微眯起眼睛。
　　不一样是什么意思？
　　把她当朋友，把乔亚当追求者，还是……反过来？
　　江雪年刚想问，公交车忽然停下，语音播报北山军校已到站。
　　江雪年拉着行李箱下车，回宿舍的路上单手打字给时清梵发信息。
　　江雪年：我和乔亚，是不是我更重要？
　　她不能直接问，不然自己被时清梵直接定性为朋友怎么办？
　　不知道是不是拉行李没时间回消息，江雪年敲门进了寝室，都没有收到时清梵的回复。
　　寝室里，孙沛春和赵忆寒正在疯狂补作业，看见江雪年也没有时间热烈欢迎她。
　　江雪年看见了乔亚桌边的行李，没看见人，问：“乔亚去哪了？”
　　孙沛春匆匆道：“厕所呢，刚进去，马上出来。”
　　话音刚落，乔亚举着手机盯着屏幕一脸笑意地走了出来。
　　江雪年：“……乔亚，你和谁聊天呢？”
　　乔亚听到问话，警觉地把手机关上，若无其事地道：“雪年你回来了啊，我没和谁聊天，就在班级群里聊呢。”
　　“班级群笑得那么开心？”江雪年越来越觉得可疑。
　　乔亚目光躲闪，绕过江雪年回到自己的书桌前坐下，“对啊，他们在讲笑话。”
　　赵忆寒来了兴趣，放下笔，拿出手机道：“讲笑话？我看看什么笑话。”
　　赵忆寒手快地刷完班级群，赵忆寒：“……乔亚你逗我呢，哪有笑话？”
　　乔亚：“……”
　　江雪年：“……”


第94章 094
　　乔亚抓了抓头发, 转过身不看江雪年，道：“好吧，其实是在和我一个朋友聊天, 我不好意思告诉你们。”
　　“不好意思？！”孙沛春也扔掉了笔，眼睛亮晶晶地盯着乔亚, “你那位朋友是Beta还是Oga？我们见没见过？认不认识？”
　　“应该见过吧，她很优秀……她可能不认识你们, 她是Oga同盟会的，不能和Alpha说话, 拜托你们帮我保密。”乔亚说。
　　“放心, 咱们是什么关系, 你能脱单我们高兴还来不及。啧啧啧, Oga同盟会的人你都能勾搭上, 以前真是小瞧你了。”
　　和孙沛春赵忆寒的激动不同, 江雪年眼下根本笑不出来了。
　　Oga同盟会的人，和乔亚是好友, 除了时清梵还能有谁？
　　她当初就不该把时清梵的联系方式推给乔亚，现在就不会酸的整个人像泡在醋里一样。
　　“雪年, 你也会替我保密的吧？”乔亚特地问了江雪年。
　　江雪年咬牙笑道：“当然。”
　　趁时清梵和乔亚关系还没有进一步发展, 江雪年必须把两人即将超出友谊的关系扼杀在摇篮中。
　　乔亚不和她的“好友”聊天后, 江雪年终于收到了时清梵的回复。
　　时清梵：当然是你比较重要。
　　时清梵：咱们两个的关系还用怀疑吗？［皱眉］
　　江雪年：当然不用怀疑, 在我心中你也是最重要！
　　时清梵：我们同盟会的会长好像找到了自己未来的女朋友, 刚回学校就被交代了一堆杂事。最近白天又要上课又要处理Oga同盟会的事务, 可能没什么时间和你聊天。
　　江雪年：没关系, 我开学后也很忙。不过早安晚安总能说一下？午饭还可以一起吃吗？
　　任是江雪年计划的再好, 没有时间, 也是个大难题。
　　清梵没时间搭理她, 肯定也没时间和乔亚聊天。这样想，江雪年的心理终于平衡了一些。
　　时清梵：可以的。
　　江雪年：那趁着你现在有时间，咱们可得多聊会儿才行［可怜］
　　时清梵看着可怜小人儿的表情包，想象江雪年做出这样的表情，脸颊微微发烫。
　　年年好可爱。
　　时清梵在表情包里面挑挑拣拣，终于找到一个合心意的表情包回复。
　　时清梵：［抱抱］
　　一个可爱的女生抱住另一个可爱的女生。
　　###
　　之前一个月的军训让江雪年整个班的人都熟悉了，他们早晨来到上课的班级互相打了招呼找到空位坐下。
　　江雪年来到教室的时候，还差五分钟七点，没迟到，但也不算晚。
　　路上她还看见班级群里有人插科打诨聊天，然而来到教室门前，她感觉到了一丝不对劲。
　　教室的门隔音未免太好了些，一点声音都没有从里面露出来。
　　江雪年抬起来的手顿了顿，轻轻推开，百叶丝滑流畅，没有发出“吱呀”的噪音。
　　江雪年先是看见规规矩矩坐在座位上的同学们，随着门推开的角度，目光投向讲台，和一双冷厉的双眼对视上。
　　作战指挥学的学生们可能已经被教育过了，看见江雪年的身影出现，除了瞪大眼睛，各个噤若寒蝉，没有发出一点声音。
　　江雪年：“……”不是还没上课呢吗？
　　她神色自然地抬脚走进教室，礼貌地同讲台上的老师说“早上好”，然后找了个空位坐下，打开书包，拿出需要用到的课本。
　　期间物理学老师的目光一直盯着江雪年。
　　正常人和他对视一眼，都会惊到，被他一直看着，恐怕连路都不会走了。
　　偏偏江雪年毫无所觉。
　　“站起来，叫什么名字？”物理学老师突然大声道。
　　“……”江雪年实在不适应这一惊一乍的风格，站起来道，“老师，我叫江雪年。”
　　“为什么迟到？”物理学老师黑着脸问。
　　“老师，我没有迟到。现在时间是六点五十七，还有三分钟上课。”
　　“我的课都要提前十分钟上课，你迟到了。我的课程不欢迎迟到的学生，你出去吧。”
　　饶是江雪年好脾气，也被这位老师整无语了。
　　“您并没有提前通知我这件事，不知者不怪。老师，下次我们班不会再有人迟到。”
　　江雪年刚才扫了一眼就一个，班里三十个人，还有五六个没来，估计都是平时习惯性擦边来上课的人。
　　果然，江雪年说完，教室门又被推开，五个大高个子的男生抱着书包埋头冲进来，看见空位就坐根本没注意教室里面奇怪的氛围。
　　物理学老师的脸黑的不能再黑了，“江雪年是吧，我听过你的名字，这个班的班长。有你这样的班长，怪不得学生一个比一个不靠谱。你，还有刚才进来的五个，出去。不然今天这课就不上了。”
　　世界上什么样的奇葩都有，江雪年还真没见过这样的。
　　你习惯提前十分钟上课，可以，问题是你谁也没告诉。
　　上课铃响起，江雪年忍着火气对后进来的五个人道：“带上书包跟我一起出来，不要耽误老师上课。”
　　江雪年的威信在军训时已经树立，那五个学生虽然面露不悦，还是听话地站起来准备和江雪年一起出去。
　　江雪年收拾好书包走出教室，最后一个人走出来，把教室门关上。
　　“班长，咱们现在去哪？”韩达怒气冲冲地锤了下墙问。
　　江雪年道：“老师只让咱们出来，没让咱们离开。就在这儿。”
　　韩达瞪大眼睛，“班长，凭什么听他的，他就是第一次上课想给咱们一个下马威，给他脸了！”
　　“你是学生他是老师，不想挂科延毕就别冲动。”
　　几个人恶劣的情绪暂且被江雪年按了下来。
　　江雪年把书包放到窗台上，抬起手腕用小光脑给辅导员发消息，把刚才发生的事情说了一遍。
　　李士过了五分钟才回复。
　　李士：啊呀！对不住对不住！李老师他在学校任教十年一直有提前十分钟上课的习惯，我忙得忘了和你说。等下我替你们向李老师道歉，不过你们这节课是肯定上不了了，自己学吧，下节课李老师肯定会提问，回答不出来还是会被赶出来。
　　李士：李老师比较严格，迟到超过三次或者提问三次没答出来，物理学这科你就挂定了。补考的题贼难，所以最好还是不要挂科。
　　江雪年：……
　　江雪年深深吸了一口气，缓缓呼出来，情绪平静下来。
　　这次的事不完全怪李士，她作为班长也有责任，
　　如果她主动提前了解各科老师习惯，告诉班里的学生，这次的事情就不会发生。
　　江雪年把这学期各科老师的名字发给李士。
　　江雪年：导员，麻烦你把知道的老师们的习惯发给我一下。
　　一共七科，除了物理学的李老师，李士只知道三科老师的习惯，事无巨细地告诉了江雪年。
　　李士：我知道的就这么多了，我给你个网址，是咱们学校的学生论坛，其他老师我没有接触过，你在里面查查，可能会查到。
　　江雪年：谢谢导员。
　　江雪年保存了网址，快速在里面搜索整理了其他三位老师的习惯。
　　这些习惯都是学生们用吐槽的语气说出来的，吐槽完也没办法，只能用“厉害”的人都有点怪癖来安慰自己。
　　作战指挥学和通信指挥有几门课程一样，江雪年做了个表格整理好后，给时清梵发了一份。
　　江雪年：好东西，夸夸我［可爱］
　　时清梵：！［爱你］［比心］［你最棒］
　　韩达几人眼看江雪年严肃地整理资料，整理着突然就脸红了，嘴角露出一丝甜蜜的笑容。
　　韩达五人：？？？


第95章 095
　　江雪年放下手腕, 唇角的笑意敛去，对韩达五人道：“不知道李老师这节课会讲什么，我提前复习过，给你们讲一节课的内容吧, 就算学的不一样也不亏。具体等下课后问其他人再补。”
　　说完江雪年见韩达五人呆呆地看着她没有反应, 蹙眉问：“想什么呢？拿书啊。”
　　韩达回过神，“好的班长。”五人把书和笔拿出来, 互相对视, 眼神交流过后确认自己没看错, 刚才江雪年确实笑了。
　　还笑的那么甜蜜。
　　啧，班长就是班长, 刚开学就有情况啊。
　　一节课五十分钟，江雪年站在楼道里轻声细语讲完了物理学的第一节 课, 时间刚好卡在四十五分钟，留下五分钟消化吸收的时间。
　　能考上北山军校的人, 除了身体素质过硬, 智商也都超出平常人一大截, 江雪年这节课不止讲了书本上的内容, 举一反三, 旁征博引，韩达几人听得入了迷, 书上空白的地方记了满满的知识点。
　　“有不懂的地方抓紧时间问我，没有就可以收拾书包准备去下节课上课的教室了。”江雪年道。
　　韩达自信地合上书, “班长你讲的这么细，我们再听不明白不成傻子了。放心吧, 全会！”
　　江雪年被韩达得瑟的样子逗笑, 看向其他人, 他们也全都点头说自己完全会了。
　　江雪年道：“那就收拾好书包吧。”
　　几人刚收拾完背上书包，下课铃就响了。
　　在教室里上课的李老师一秒钟没耽误，推开门走出来。
　　看见“傻愣愣”站在教室门外连书都不知道看的江雪年几人，眉头狠狠一皱，“上课我已经点过名了，你们的名字是什么我都知道，下节课一上课我就会提问你们今天上课学过的知识，回答不上来一次扣百分之三十的平时成绩。”
　　冷声说完，李老师转身离开。
　　李老师离开后，教室里面才开始有人说话收拾东西。
　　韩达对江雪年道：“班长，你先去教室吧，我去问问课上学了什么。可不可以顺便帮我们占几个座？”说完可怜地看向江雪年。
　　江雪年：“……可以。”人高马大的，装可怜像是威胁人。
　　她们现在在A楼，第二节 课在是C楼，二十分钟后上课，从A楼走到C楼就要用十分钟，可以说除了喝水上厕所，基本做不了其他的事了，想休息根本不可能。
　　江雪年来到C楼教室，她是第一个到的，教室里还空着，江雪年从书包里掏出五支笔，直接占了第一排五个位置。
　　这节课是武器历史课，老师除了上课语速比较慢没什么怪癖。
　　班里的学生三三两两地走进来，韩达他们为了问清楚，耽误了点时间，上课前五分钟才赶过来。
　　喘着气跑进来，韩达一看第一排的空位，首先就是一个震惊。
　　“班长，你不觉得我坐在第一排有点不太好吗？挡住别人怎么办？”韩达最喜欢坐边边角角和最后一排。
　　江雪年道：“挡着也没关系，刘老师喜欢脱稿讲，不用看投影屏和黑板。”
　　韩达：“……”
　　江雪年都好心给他们占座了，他们除了接受还能怎么办？
　　更何况江雪年可是刚刚给他们无偿讲解了一课物理学。
　　韩达挨着江雪年坐下，韩达的身躯像座山一样伫立在最前方。
　　韩达坐下后兴奋地对江雪年道：“班长，你真不愧是我老大！”
　　“我刚刚问他们上课讲了什么，有没有笔记，结果一看，笔记还不到你讲的二分之一，内容简短，只讲了课本上的内容。你放心吧，下节课随便他怎么提问，咱们绝对没有问题！”韩达拍着胸脯说。
　　江雪年指了指自己手腕上的小光脑：“我把各科老师的习惯整理好发群里了，你记得看。李老师可不是那种讲了什么就会提问什么的老师，有空还是要多看书。”
　　韩达赶紧打开群，下载了江雪年整理的表格，看见物理学李老师的怪癖，气就不打一处来：“太卑鄙了！怪不得他的课挂科率达到百分之五十！原来他喜欢故意提问没学过的知识扣平时成绩，期末要考九十分以上才算及格。”
　　上午的课程结束，饶是作战指挥学的学生们都是Alpha，也有点受不住。
　　有的老师只讲课本，有的老师讲的和课本一点都没关系，一上午的笔记都超过了十页a4纸。
　　好在今天没有实战课，中午还能睡会儿休息一下。
　　中午江雪年和韩达他们一起去吃饭，本来江雪年被几人簇拥在中间，走着走着，江雪年跑到了旁边，抬起手腕把小光脑的屏幕侧过来，在韩达几人看不见的角度给时清梵发消息，询问她走到哪了，上课累不累。
　　时清梵：我们最后一节没课，一直和Oga同盟会的人开会，开完会直接来了食堂。现在坐在这里。［图片］
　　江雪年：我马上也到了，等我！
　　时清梵：［乖巧点头］
　　江雪年：［可爱］
　　江雪年放下手腕，脸上还带着一丝笑意，余光看见韩达几个人盯着她，面色惊异，顿了顿，转过头问：“怎么了？都看着我做什么？”
　　韩达摇头：“没，没什么。”
　　几人来到食堂，趁着分开买饭的时间，韩达拉了个小群，在里面疯狂八卦。
　　韩达：老大恋爱了！
　　韩达：你们看她笑的，没有问题我跟你们姓！
　　刘帆：问题是班长和谁恋爱了？咱们今年的新生Oga就那么几个，和老大有联系的，我记得就一个时清梵。
　　何北岳：我也记得，军训演练时和班长一起升旗的那个大美人！班长不愧是班长，才大一就能拿下Oga同盟会的人，真是我辈楷模。
　　韩达：我记得咱们学校Oga同盟会的人都是工作后才会恋爱结婚，这么看来，老大真的是不得了啊。
　　刘帆：咱们也别太快确认，再观察一下。
　　江雪年买饭回来找了个离时清梵他们最近的空位坐下。
　　韩达他们聊完才买的饭，回来还找了江雪年一下，坐到她身边后，韩达问：“班长，你这位置离门口也太远了，要不是我眼尖，肯定找不到你。”
　　江雪年淡定喝了口汤，“我相信你们的眼神。”
　　刘帆暗暗给韩达使了个眼色，让他别再说话，注意观察。
　　江雪年心不在焉地吃了两口饭，抬起头，目光迅速扫过不远处的时清梵，两人目光对视的瞬间又快速分开，没有任何人发觉，让江雪年有一种两人正在偷情的错觉，格外刺激。
　　江雪年自以为做的隐蔽，没有人察觉，实际上她的一举一动早就在韩达三人的眼皮底下了。
　　刘帆在江雪年无故抬起头看向远处的时候，心里就响起了警铃，立刻跟着看过去，然后就在不远处看见了一群聚在一起的Oga，其中就包括最美的Oga时清梵。
　　韩达和何北岳背对着，回头才能看见，刘帆暂且没说，只假装抬起手腕，用小光脑快速拍了张对面的照片。
　　照片虽然模糊，但时清梵的美貌，模糊一百倍也是人群中最耀眼的存在，见过她的人都能一眼认出。
　　四人默默吃着饭，除了第一次没来得及拍摄，刘帆共记录了江雪年五次抬起头看向对面的画面。
　　吃完饭，江雪年回女生Alpha宿舍，韩达三人回男生Alpha宿舍。
　　路上韩达问：“你们注意到什么没有？”
　　何北岳：“我就看见班长有一次抬起头看向对面，但目光没有焦点，很明显是随意扫过，所以我什么都没发现。”
　　“嘿嘿。”刘帆忽然声，把韩达和何北岳吓了一跳。
　　“刘帆，你发什么神经？”
　　刘帆一脸高深道：“不是我发神经，而是我坐的位置好，该发现的不该发现的全都让我发现就。”
　　“刚才北岳说他发现班长看向对面，你们背对着不清楚，我却知道她确实是在看一个人。你们猜那个人是谁？”刘帆神秘地问。
　　“你就别卖关子了。”韩达拍了下刘帆吗肩膀，“是好兄弟就赶紧说。”
　　刘帆道：“其实不用我说，你们早就知道了。”
　　何北岳：“！！！真的是时清梵？”
　　韩达也一脸惊讶。
　　他们之前就是自己瞎yy而已。
　　“照片我都拍下来了，对面不远处就是时清梵他们Oga同盟会的人，还有班长几次抬头看向对面我也拍下来了。证据确凿！”
　　“牛掰！”
　　“你和班长都牛掰！”


第96章 096
　　江雪年丝毫不知道自己开学第一天就露馅了。
　　物理学每周两节, 除了周一上午第一节 课，就是周三下午最后一节课。
　　这时候，韩达三人已经连续收集到很多江雪年吃饭时特意选择座位以及偷看时清梵的证据。
　　但他们还不确定江雪年是单方面喜欢时清梵, 正在追求, 还是两人之间已经有了什么。
　　如果已经有了什么, 她们又是什么时候开始的。
　　江雪年提前十五分钟来到上课的教室，由于物理学老师第一次上课时的下马威, 班里的人基本都努力往后坐, 争取离他远一点, 所以前两排是空着的。
　　江雪年不挑，走到第一排坐下。
　　韩达他们一起去了趟洗手间, 回来后看见江雪年坐在第一排大惊失色。
　　“班长，别的课坐第一排就算了，物理学你还想近距离看老李头那张脸？”
　　江雪年道：“其实我不看脸的。”
　　毕竟在她心中，这个世界上的脸, 除了完美的时清梵, 只有平庸的其他人。
　　韩达：“……”
　　刘帆在身后揪揪韩达的衣袖，“要不还是挨着班长坐吧, 老李头肯定会提问咱们，挨着班长安心。”
　　韩达一想, 有道理，同意了：“行吧。”
　　除了他们仨，那天一起迟到的另外两个人也默默坐到了第一排。
　　上课前十分钟，作战指挥学的学生们全部到齐，物理学李老师也准时走进教室。
　　李老师进来后目光扫过全班, “很好, 这次没有人迟到。”
　　“不过向后坐就不必了, 我这个人课堂提问很公平，不多不少，每个人都有三次机会，坐在哪里都一样，你就算用窗帘把自己蒙住，我该问还是要问的。”
　　李老师说完看向第一排的江雪年几人，眯了眯眼，“你们心理素质挺好，看来准备好了我的提问。那就从左边第一个开始吧，答题前先报名字。”
　　李老师转身在黑板上写下第一个问题，后面的学生们看见后全都一脸懵。
　　这是什么？他们上节课明明听得很认真，为什么看不懂问题？？？
　　第一排的韩达五人却是心中一喜。
　　班长真是神仙！在楼道讲得知识完全压中了题目。
　　李老师写完后转过身，看着第一个答题的学生，好整以暇地道：“开始吧。”
　　第一个学生看了眼坐在最中间的江雪年，擦擦头上的汗，说了自己的名字，然后将顺畅地说出了问题答案。
　　“李老师，我回答完了。”
　　李老师目光落在这个学生身上，停顿了两秒，“回答的很好，请坐。”
　　接着他示意第二个学生站起来，回答他写在黑板上的第二个问题，这次的回答依然十分顺利。
　　接下来的刘帆，江雪年，韩达，何北岳无一例外，对他的问题全都回答地非常好。
　　这下不只是李老师惊讶，全班人都惊呆了。
　　没上课的人怎么比他们上课的知道的还多？？？
　　李老师面容严肃，看向江雪年，“你叫江雪年是吧，站起来。”
　　韩达以为李老师要使坏，脸色难看地想要替江雪年站起来，被江雪年抬手按下。
　　“李老师，是还有问题要问我吗？”江雪年起身问。
　　李老师看着她，沉默片刻，道：“我刚才注意到，他们回答问题之前都看了你一眼。”
　　江雪年道：“可能看我会让他们安心吧。”
　　李老师的视线逐渐转为怀疑，“这些题的答案是你告诉他们的？”
　　江雪年微微一笑：“老师，您提问之前，我并不知道题目是什么。”
　　李老师还想问什么，但他已经耽误了太多时间，想要讲完这节课就不能再继续和江雪年对话。
　　“你先坐下吧。”李老师道。
　　晚上九点上完物理学，今天一整天的课程就结束输了。
　　李老师收好课本习惯性转身离开，出了教室门，走到电梯前，越想越不对劲。他的问题涉及面十分广，他在课上讲得都是基础知识，根本涉及不到提问的内容，怎么可能有人全都答对？这里面一定有问题。
　　李老师绷着脸转过身回到教室门前，往里面一看。
　　不止韩达，班上的人都围到了江雪年周围。
　　“班长。李老师的问题我都看不懂，你们是怎么答出来的，也太厉害了吧！”
　　“对啊对啊，我看见题目的时候真替你们捏了一把冷汗。”
　　韩达站起来，得意地道：“嘿嘿，没想到吧，那天我们被老李头赶出教室，班长怕耽误我们学习，亲自给我们上了一节课，今天老李头的问题都是班长讲过的！”
　　“我靠！！！班长，你是神仙吗？这样也行？？？”
　　“班长班长，下周老李头上课会问什么啊，你一定要教教我们啊！”
　　……
　　李老师知道了缘由，看着教室里面热闹的盛况，严肃的脸上没忍住露出个笑容，转身离开，“现在的学生，不得了。”
　　“你这么厉害，我就看你下周还能不能帮别人都答对题。”
　　……
　　江雪年赶着回宿舍和时清梵聊天，听到他们的诉求后立刻道：“周六前我把这节课的所有相关知识整理好发到班级群里，能不能覆盖下次所有问题我不敢保证，但大多数肯定没问题。”
　　“班长！！你就是我们的救世主！”
　　凭此脱身后，江雪年收拾好书包快步向外面走，回宿舍的路上抓紧时间给时清梵发消息。
　　江雪年把今天上物理学发生的事和时清梵说了一遍，略微夸张地描述了一下李老师当时的脸色。
　　过了两分钟，时清梵的回复到了。
　　时清梵：这算不算爽文中的打脸情节？
　　时清梵：年年，我有没有说过你好棒？
　　小光脑屏幕的光落在江雪年脸上，她露出一个笑容，手指轻点回复。
　　江雪年：没有，此处需要一个来自清清的夸夸。
　　时清梵：江雪年，在我心中，你好棒，你最棒，你世界第一棒！
　　江雪年没忍住站在原地跳了两下，以发泄心中的激动。
　　江雪年：清清，既然我这么棒，我觉得我需要一个抱抱奖励。
　　江雪年得寸进尺。
　　时清梵：好啊，在学校不方便，周六日去军队，我一定抱到让你满意为止。
　　江雪年：一言为定！
　　偷偷跟在江雪年身后的韩达刘帆和何北岳就见江雪年一会儿笑一会儿跳，眼睛盯着小光脑就没离开过，手指也在不停地打字。
　　“班长这明显陷进去了，你们看她激动的。”
　　当街蹦蹦跳跳，完全不像是江雪年这样稳重的人会做出来的事。
　　“以前我觉得班长有手段，能勾搭到Oga。现在我换了一种思路，时清梵好有手段，拉我们班长坠入爱河，让她往东她不往西。”
　　“在时清梵面前，班长不再是英明神武的班长，而是第一次谈恋爱的羞涩小女孩。”
　　韩达忽然捂住脸，“这种反差萌，好好嗑！”
　　得到时清梵的承诺，江雪年心情颇好地回到宿舍，孙沛春和赵忆寒都在书桌前玩手机，江雪年一进来立刻找乔亚，“乔亚呢？”
　　乔亚从床上探出头：“我在这。”
　　江雪年看见她手腕上的小光脑亮着，目光微闪，“又在和你说的那个Oga聊天？”
　　乔亚脸色微红，点点头。
　　孙沛春忍不住吐槽道：“她不仅和Oga聊，她还拉着我和忆寒聊，同寝室两年多，乔亚和我们说过的话不超过六百句，现在开学才几天，至少说了有一百句，听得我和忆寒耳朵都起茧子了。我们现在就是十分怀念那个高冷话少的乔亚。”


第97章 097
　　江雪年知道时清梵那边的忙碌程度, 时清梵根本不可能一边和她聊天，一边应付乔亚。
　　而且看起来乔亚一点都没有被应付。
　　江雪年走到乔亚床前，低声问：“乔亚, 和你聊天的人, 不是时清梵, 对吧？”
　　乔亚没想到从江雪年这里收到一个直球，反应过来眼底闪过一丝慌乱, 磕磕巴巴道：“你, 你为什么这么问。”
　　她该怎么回答才好, 是还是不是？
　　乔亚谨慎地等待江雪年下次提问，江雪年却突然微微一笑, 拍了拍乔亚的肩膀道：“好了，放轻松乔亚，我就是随便问问，如果你不想说可以不说。”
　　江雪年放下书包, 转身拿着毛巾牙刷去盥洗室洗漱。
　　刷牙的时候她看着镜子中的自己, 黑眸在灯光下闪闪发亮。
　　她太笨了，乔亚一直以来说的模糊, 她理所当然认为和乔亚聊天的人是时清梵。
　　Oga同盟会又不止时清梵一个Oga，说不定和乔亚聊天的另有其人。
　　江雪年想通后, 心情更好了，洗漱完换上睡衣爬上床。
　　她戴上耳机，用手机给时清梵发了个视频申请。
　　两秒钟后，时清梵拒绝了视频申请。
　　江雪年不着急，坐起来靠着墙等。
　　又过了一会儿, 时清梵发来了视频申请, 江雪年立刻点击通过。
　　时清梵的脸出现在屏幕上, 看背景应该是在盥洗室，“怎么了？出什么事了吗？”时清梵低声问。
　　江雪年道：“没事，就是想看看你。”
　　不知道是不是灯光角度的缘故，屏幕上时清梵的脸好像红了一瞬，“还有两天就能一起去军队了。”
　　“两天太长了。”江雪年说。
　　说的话如果被其他人听到，一定会引起混乱，两个人说完各自想说的，便没有再开口，安静地看着手机屏幕上对方的脸。
　　时清梵那边好像有人在叫她，时清梵匆匆道：“我先挂了，晚安。”下一秒屏幕变黑。
　　江雪年拿下耳机，把手机放到一边，扫了眼对面床上一直在拿着小光脑聊天的乔亚，再次确认她聊天的对象根本不是时清梵，一切都是她的误会。
　　刚刚江雪年和时清梵说的话没有特地压低声音，除了专注和卫安娴聊天的乔亚，孙沛春和赵忆寒听得清清楚楚。
　　江雪年一放下手机，孙沛春立刻跑到江雪年床边，踩到梯子上扒着床栏，满脸八卦地问：“雪年，你刚和谁说话呢？看你现在满脸笑容美滋滋的样，偷偷告诉我，是不是Oga？”
　　江雪年笑道：“是我家里人，我从小到大除了军训几乎没有长时间离开家过，一想到周六日才能见面，有些难受。视频过后好多了。”
　　孙沛春立刻失去了兴趣，“啊，我还以为你和Oga聊天呢，原来是我误会了。”
　　赵忆寒道：“哎，咱们学校百分之五十的Alpha，百分之四十五的Beta，Oga只占百分之五。雪年她才来学校多久，根本没机会接触Oga，怎么可能和一个Oga那么亲密的对话。”
　　“也对。”孙沛春失望地道，“咱们都大三了也没和Oga说过话，怎么能指望雪年大一就有什么呢。”
　　两天时间很快过去，周五下午，江家的司机把江雪年和时清梵接回了江家。
　　江锴工作忙，江钺任务多训练重，秋凡柔自己在家待的憋闷，很快又继续去巡回演出，两人回来时家里只有保姆在。
　　保姆大多数时间在厨房，相当于两人今晚独处，没有人打扰。
　　睡觉前，江雪年抱着被子来到时清梵门前，“咚咚咚。”
　　房门很快从里面拉开，已经换好睡衣的时清梵看见江雪年，又看看她怀里的被子，问：“一起睡？”
　　“好啊。”江雪年抬手搂着时清梵的腰转了个圈进了房间，抬脚轻轻将门踢上。
　　时清梵还没反应过来，已经被江雪年搂着坐到了床上。
　　江雪年点到即止，松开手给自己铺被子，铺完转身问：“现在睡吗？”
　　眼底含着浅浅笑意红唇微勾的模样，好像在问时清梵“现在做吗？”
　　时清梵怔了怔，脸颊微红，站起来走到另一边，低声道：“睡。”
　　江雪年听到她的声音，不知道怎么没了刚才的自如，也有些脸红，两个人上了床，关上灯，互相说了“晚安”后，听着自己的心跳声慢慢睡着了。
　　第二天不到六点，凌兴怀派来接江雪年和时清梵去军队的车就到了。
　　幸好两人知道出发时间，提前定了闹铃，车来的时候刚好吃完简单的早餐。
　　六点半到军队，正好跟着一起训练。
　　上来先做热身运动，然后负重二十斤十公里，一上午的体力训练结束，两个人已经大汗淋漓，力气基本都被消耗的差不多了。
　　凌兴怀让人带她们去洗澡换了衣服，下午竟然开始找人教她们各国历史礼仪知识，特别是一些动乱小国。
　　江雪年和时清梵学得很快，凌兴怀见状，第二天给她们安排了更多的课程，甚至包括珠宝品鉴和绘画课程。
　　周日下午回学校之前，江雪年问凌兴怀：“凌上校，你该不会是想训练我和清清做间谍吧？”
　　她们经历的这两天，怎么看怎么像现实世界看过的外国谍战电影培养间谍的场景。
　　间谍主角十八般武艺样样精通，她和时清梵也是什么都学。
　　凌兴怀听到江雪年的问题，先是眯了眯眼睛，而后叹了口气笑道：“最近哈宾斯闹独立的事情你也听说了，上面觉得联盟有必要培养一批特殊战斗人员，能够在特殊时期兵不血刃减少伤亡。”
　　“没有人喜欢战争，但战争一直存在，有时候战争是可以避免的。如果我说未来你们的行动有可能避免一场战争，拯救无数即将被战火湮灭的人类，你怎么想？”
　　江雪年看着凌兴怀没说话，她的大脑此刻在飞速运转。
　　小说中似乎也提到过联盟培养的特殊战斗人员，替他们快速高效的结束一场战争起到关键性作用。
　　江雪年看向身旁的时清梵：“清清。”
　　时清梵对她点点头：“我可以。”
　　江雪年再次看向凌兴怀：“凌上校，未来如果出任务，我希望能够和清清一起。”
　　凌兴怀身体放松下来，点头笑道：“当然，这本来就是一个需要配合的工作。”
　　江雪年天资过人，但身份特殊，如果她不想，凌兴怀还真不能强迫她做。
　　幸好，她同意了。


第98章 098
　　做间谍是很久以后的事情, 她们现在要做的就是提升自己，在遇到危险时提高生存率。
　　开学的第三周，大一新生终于可以申请参与全息模拟对战, 赢得比赛可以获得积分, 达到一定积分，就可以进入学校战力排行榜。
　　学校战力排行榜目前只显示前一百名, 这前一百名中大多数都是大三大四的学长学姐, 只有少数的大二生。
　　江雪年点开小光脑上的学校战力排行榜查看，第一百名的积分是九千八百积分, 而第一名乔亚的积分则达到了十九万多。
　　全系模拟对战分为几大类，单人对战, 组队战，武器战, 机甲战，指挥战, 胜者积一百积分, 败者扣一百积分。
　　按照这种模式, 乔亚能获得十几万分，实力不足的人也许已经负十几万分了。
　　江雪年要想超越乔亚, 要连胜两千场才行。
　　中间但凡她输了, 之后需要胜利场数都要翻倍。
　　一场单人对战胜利最少时间是十三秒, 纪录维持者乔亚。
　　江雪年听孙沛春说，这个成绩是乔亚大一时达成的。
　　全系模拟对战双方对战者按照积分匹配对战, 只有大一新生没积分的时候不按实力, 随机分配, 乔亚正巧分配了一个体力很弱只是来体验一下的Beta, 由此达成了十三秒胜对手的纪录。
　　所有对战在坚持三分钟后都可以主动认输, 这就需要打心理战了，如何在三分钟内让对方认为自己没有胜利的希望很重要。
　　北山军校注重实践，第三周开始，每天都有一节实战课，江雪年研究透规则，开始准备冲击学校战力排行榜第一。
　　第三次在军队训练完，周日晚上江雪年回到宿舍。
　　一进门，孙沛春就打趣道：“雪年回来了，我记得你明天要开始第三周的课程了吧？”
　　江雪年放下书包，点头道：“明天下午第一节 课。”
　　赵忆寒冲那边还在那些小光脑聊天的乔亚道：“乔亚，你开学以后就没有参加过全息模拟对战，就算第二名比你少两万积分，你也不应该这么松懈。Oga都喜欢强者，小心雪年这个sss级Alpha说不定会把你你学校战力排行榜第一的位置夺走，你的Oga也不要你了。”
　　乔亚之前两年“目中无人”，只知道学习训练，然而自从她开始了“网恋”――她甚至没有和那个Oga单独见面说过话，对待学习和训练就懈怠了。
　　也不能说携带，只是她用更多的时间来聊天，没有了以前的冲劲儿。
　　一开始孙沛春和赵忆寒还挺高兴乔亚要脱单，如果知道脱单会让她懈怠，她们绝对不会鼓励她恋爱。
　　孙沛春拉住江雪年的手，“雪年，打败乔亚的重任就交给你了。”
　　江雪年点头：“放心吧。”
　　乔亚对三人的一唱一和若无所觉，好像江雪年宣战的人不是她一样。
　　等和卫安娴聊完天，乔亚才道：“等雪年追上我的积分，我已经毕业了。”
　　孙沛春来了气：“我打赌雪年半年内就能超越你。”
　　“我觉得五个月就可以。”赵忆寒说。
　　江雪年哭笑不得，“喂，我一场全息模拟对战都没有参加过，你们对我也太有信心了吧。”
　　赵忆寒走过来拍拍江雪年的肩膀，“自信一点儿。”说完疑惑地看了眼江雪年，“雪年，你是不是又长高了？”
　　江雪年点头：“我十八岁，还在发育期，医生说要长到二十岁。”不止她长高了，时清梵也长高了。两人间的身高差距并没有增加。
　　“好家伙，那不是连身高都超过乔亚了。”孙沛春瞪大了眼睛道。
　　乔亚一米八五，在女性Alpha中算是高的了。
　　乔亚听到这里终于有反应了，“你们今天怎么了？”她很疑惑，不知道孙沛春她们为什么突然这样。
　　孙沛春看着她，忽然叹了口气，“合着我和忆寒这些天是白和你说话了，你一句都没有听进去。”
　　赵忆寒对江雪年道：“重任就交给你了，乔亚不疼不长记性。”
　　江雪年道：“我尽量。”
　　第二天下午，作战指挥学的学生们在全息模拟对战中心集合，这里的全息设备一次可以承载三百人，每次都会有五到八个班一同上课。
　　今天一起上课的有六个班级。
　　实战老师半节课教导实战对战技巧，剩下的半节课让他们戴上各自位置的全息头盔，教他们注册登录绑定个人信息，在全息世界对战，“看见左边的半透明面板了吗？上面是你身体素质的检测结果，在全息世界中，你的身体将会和现实中一样的体质，分毫不差。你们在对战中体会到的疼痛也会一一对应。”
　　“咱们今天上的是单人对战课，看见右边的［单人对战］按钮了没有？现在点击就能匹配对战，第一局随机分配，以后积分多了，就能匹配到和你实力相当的对手。”
　　“好了，剩下的时间自由对战，开始吧。”
　　实战老师话音刚落，所有人同时点击［单人对战］，迅速匹配到自己的对手。
　　江雪年只觉得眼前一闪，眼前的环境换成了一个直径三米的圆台，她对面站着一个一脸懵的男生。
　　机械女声在头顶响起：“3――2――1，比赛开始！”
　　江雪年两步来到男生面前，脚下一绊，轻轻松松将男生压在地上，等男生回过神来，想要挣脱，根本挣脱不开。
　　“检测到力量悬殊，何峰无反败为胜可能性，本局江雪年获胜，用时九秒。江雪年获得积分一百分，目前总积分一百分。何峰减去积分一百分，目前总积分负一百分。”
　　机械女音结束，江雪年面前闪现出“胜利”的字眼，而后回到初始界面。
　　江雪年没有停留，紧接着再次点击［单人对战］，进入下一场比赛。
　　没有人像她一样胜得那么快，江雪年第二次匹配到的是那些耽误了一会儿才弄明白规则开始第一次对战的学生。
　　第二次江雪年的速度依旧非常快，甚至刷新了第一次的纪录，仅用了七秒就获胜了。
　　剩下的十八分钟，江雪年一共匹配到九十九个对手，连胜九十九次，积累九千九百积分，前面她获胜的速度非常快，后面匹配的对手实力越来越强，她获胜的速度就慢了下来。
　　下课之前，大多数人已经摘下头盔，开始互相交流对战心得。
　　“我靠，你不知道我第一局有多丢人，不到十秒就输了。”
　　“我也是！我对战的人是江雪年，那个sss级Alpha，这就是分化等级的差距吗？也太大了吧。”
　　“我觉得我挺厉害的，连胜十局，直到我遇见江雪年，我和她对战完直接怀疑人生。”
　　……
　　不只是这些和江雪年对战的人，北山军校时刻关注学校战力排行榜的人也在讨论江雪年。
　　乐沙羽是第一个发现学校战力排行榜［单人对战］最短胜利时间刷新的人，“战力排行榜破纪录了！九秒！”
　　“九秒？是谁？”周围其他人听见乐沙羽的话纷纷打开自己的学校战力排行榜界面查看。
　　然而等他们点开的时候，发现最短记录根本不是九秒，而是七秒！
　　“最短记录前两名都是一个叫江雪年的大一新生，乔亚被挤到了第三！”
　　“江雪年是谁？这么牛掰？？？”
　　乐沙羽满脸兴奋道：“我知道！她是作战指挥学的新生，sss级Alpha！”
　　“sss级？怪不得，比乔亚还要高一个等级。”
　　“分化等级不代表一切，肯定是她匹配的人太弱了。”有人酸溜溜道。
　　在他们以为江雪年连续两次打破纪录已经很厉害的时候，十八分钟后，有人发现学校战力排行榜第一百名的名字变成了江雪年。


第99章 099
　　江雪年在高年级学生中引起了一阵轰动, 乐正风下午和乐沙羽一起吃饭的时候，乐沙羽满脸激动，甚至无视了她平时最爱的炸鸡。
　　“老弟, 你和江雪年是一个班的对吧？？”乐沙羽攥着筷子问。
　　乐正风点头, “对啊，姐你也认识她？”
　　乐沙羽“啪”得一声拍在乐正风肩上, 眼睛放光道, “现在全校还有几个人不知道她的名字？”
　　“你们下午上实战课了吧，你和江雪年打过了没有？她实力怎么样？你能坚持几秒？”
　　乐正风被乐沙羽一堆问题差点问懵了, 反应过来自豪道：“我输了几场，积分比较少, 没有和班长匹配上。其他班和我们班长对战的人比较多，他们都说她超强, 没有一个人能在她面前坚持超过二十秒。”
　　“姐，你还没说你怎么认识的班长呢？”乐正风问。
　　乐沙羽点开自己的小光脑给乐正风看学校战力排行榜的纪录, “第一次打战力排行榜就上了榜单的, 江雪年是咱们学校第一个, 连破两次纪录的，江雪年也是第一个。现在不止我认识江雪年, 恐怕全学校都很难找出一个不知道她名字的人了。”
　　乐正风：“！！！”
　　时清梵和Oga同盟会的人开完会, 其他人离开后, 会议室里只剩下她和卫安娴。
　　卫安娴最近和乔亚打的火热，完全违背了她一开始说的只是聊聊, 毕业后才会谈恋爱这件事。
　　时清梵见大家离开后她又第一时间打开小光脑和乔亚聊天, 一分钟没收到回复就开始患得患失。
　　“清梵, 乔亚为什么不理我？她是不是厌烦了？”
　　时清梵叹了口气, 把乔亚的课程表从小光脑调出来给卫安娴看：“乔亚正在上课呢。”
　　卫安娴脸上紧绷的表情放松, “是我记错了，还以为她们已经下课了呢。”
　　“会长。”时清梵郑重地叫了卫安娴一声。
　　卫安娴疑惑：“清梵，怎么了？”
　　“我觉得你不能再这样下去了。”时清梵蹙眉，浅棕色的眸子中闪过浅浅的担忧，“现在你是Oga同盟会的会长，我只是副会长，但会里的事基本都是我在处理，这样不对。”
　　卫安娴笑道：“反正等我毕业你就会长了，我处理你处理不都一样吗？”
　　“可你今年才大二，还有两年多的时间才会毕业。这两年你打算放手让我这个副会长完全管理吗？”
　　卫安娴脸上的笑容淡下来，她犹豫了一下，道：“如果你想，我可以把会长的位置让给你，你能力这么强，大家肯定都不会有意见。”
　　“会长让给我，然后呢？你做什么？”时清梵问。
　　卫安娴脸色微微发白，“我，我可以做普通会员。”
　　时清梵无法理解卫安娴的想法，“你以前不是这样的。前会长之所以会把会长的位置传给你，是因为你出色，优秀，能力强，相信你能管理好会员，增加Oga们在学校内的存在感和竞争力，证明Oga不比其他两个性别差。现在你眼中只剩你的Alpha，如果知道你会变成这样，我不会把乔亚的联系方式给你。”
　　“你说的都对，但我就是控制不住自己，乔亚她真的很好……”卫安娴眼底流露出脆弱，“我一开始和她聊天只是想了解一下她，看看有没有Oga值得学习的地方。”
　　“我听小文说，你上课的时候走神，没有回答出老师的提问，期末很可能会被挂科。”时清梵换了个话题，说。
　　卫安娴低着头半天没说话，用沉默无声抵抗。
　　时清梵不知道怎么才能说服她，“算了，你再好好想想。”
　　时清梵理解不了卫安娴，她喜欢江雪年，只会努力提升自己，成为最优秀的人，让江雪年的目光第一眼永远只会看见她，而不是会像卫安娴一样堕落，什么都不做，只想着聊天谈恋爱。
　　她甚至没有和乔亚单独见过面。
　　时清梵不知道这件事能向谁寻求意见，睡前聊天的时候，忍不住和江雪年说了。
　　时清梵：年年，我有一个朋友，她喜欢上一个人，最近为了和那个人聊天什么都不想做，只想着和那个人聊天。我今天劝她了，但是没有用。［叹气］
　　江雪年立刻看向回到寝室就没放下过小光脑的乔亚。
　　这情况和乔亚很像，但时清梵说的人应该不是乔亚。
　　能被时清梵称为朋友的人，应该经常和她在一起，说不定是Oga同盟会的某个Oga……那么会不会是现在正在和乔亚聊天的Oga？
　　江雪年：巧了，我室友也是这样，我们连讽刺的办法都试了。［猫猫叹气］
　　江雪年：我说的这个室友其实你也认识，就是之前不会做题的乔亚。她好像恋爱了，整天抱着小光脑聊天，原本她那么爱学习，现在整个人肉眼可见的变“懒”了。
　　江雪年：也不知道她从哪里认识的Oga。
　　时清梵看着小光脑上江雪年发来的消息，微微有些心虚。
　　好像是她介绍给乔亚认识的……
　　时清梵：既然咱们都有同样的困扰，不如一起想办法吧，也许可以将两个人的问题一起解决，怎么样？
　　江雪年：嗯，只要想到办法，咱们都可以给两个人试试。
　　江雪年：对了，你说的朋友应该不是Oga吧，万一和乔亚网恋的人是你朋友就太巧了。
　　江雪年故意逗她。
　　时清梵：“……”就是她朋友。
　　时清梵过了足足两分钟，才回复。
　　时清梵：应该没有那么巧吧……
　　省咯号足以表明她的心虚。
　　江雪年想象时清梵现在的可爱模样，一不小心笑出了声。
　　孙沛春听到声音，抬起头看见江雪年充满宠溺的笑容，心头一惊，立刻跑到江雪年床前踩上梯子低声道：“雪年，你，你，你不会也恋爱了吧？！”
　　江雪年调整手腕角度，确定孙沛春看不见小光脑屏幕，道：“没有。”
　　她倒是想呢。
　　孙沛春半点儿不信。
　　对江雪年谈恋爱这件事，她显得忧心忡忡。
　　“咱们寝室的前车之鉴你看不到吗？乔亚原来什么样，现在什么样，恋爱使人失智，你可千万不要步入爱情泥潭。”
　　赵忆寒也在后面声援：“我原本还挺想谈一段校园恋情的，看见乔亚这样，我对爱情完全没有了幻想。恋爱使人完蛋。”
　　江雪年：“……”
　　她觉得自己有必要给爱情正名。
　　“你们不能光看乔亚一个例子，乔亚这样完全是她自己没有自控能力的原因。”江雪年反驳道。
　　她一说完，孙沛春立刻道：“你还说自己没恋爱！”
　　江雪年睁着无辜的黑眸道：“我确实没有谈恋爱，不过是就事论事。”
　　“爱情是一件美好的事情，所以才会让人沉溺，但并不是所有的人都会如此。现如今的总统和总统夫人，不就是自由恋爱吗？他们刚恋爱的时候，还没有达到现在的位置，婚后洛薇儿成了总统夫人，受到联盟人民的爱戴，对他们来说，恋爱是不是让他们变得更优秀了？”
　　孙沛春：“……好，好像有道理。”
　　“我觉得乔亚的错误之处在于，她在自己没有自控能力的时候恋爱，这才导致了自己的堕落。如果是一个完全有自控能力的人恋爱，另一半只会激励她只会变得更加优秀。”
　　比如我和清清。
　　说服了孙沛春和赵忆寒，江雪年十分“有心机”地把自己刚刚的话发给时清梵。
　　江雪年：清清，你觉得我说的对不对？
　　两人身边都有错误的恋爱案例，她可不想时清梵因此不想恋爱。


第100章 100
　　时清梵和江雪年聊完, 后知后觉发现她给江雪年树立的吃醋对象乔亚没了。
　　时清梵：“……”没关系，江雪年看起来像是开了点窍。
　　第二天一早上自习课，江雪年一进教室就被班里学生们崇拜的目光包围了。
　　“怎么回事？怎么都这么看我？”江雪年不明所以。
　　韩达道：“班长, 你太牛了，乐正风说你昨天实战课打破了学校战力排行榜两次纪录, 总积分还冲到了第一百名, 那些学长学姐都沸腾了，现在全北山军校都知道了你的大名！”
　　乐正风用力点头：“是真的！我昨天晚上吃饭的时候, 我姐姐和我夸了你半天，说她当初没看错人，就知道你一定会大放光彩，把乔亚从学校战力排行榜第一的位置拉下去！”
　　江雪年觉得这话耳熟：“正风, 你姐姐是？”
　　乐正风高兴道：“班长, 我姐姐叫乐沙羽！”
　　江雪年：“……”原来是那位她刚进校门就替她宣传的学姐。
　　江雪年道：“打破纪录不算什么, 今天乔亚的纪录说不定会被再次打破。”
　　时清梵昨天的实战课只有老师讲解和教导的对战方式教学，没有连接全息设备, 今天的实战课，时清梵有整整一节课的时间在全息模拟世界对战。
　　两人每周六日都一起去军队训练, 对彼此的实力很清楚，时清梵今天肯定会继她之后再次轰动全校。
　　而且时清梵是Oga, 造成的轰动肯定比她还大。
　　乐正风道：“怎么可能, 乔亚学姐那么厉害，我姐说班长你能超越乔亚学姐已经是百年难遇，咱们学校怎么可能一下子出两个。”
　　其他人也都颇为认同。
　　江雪年笑道：“那就等等看吧。”
　　韩达本来也不信，看见江雪年的笑容后忽然想到了什么, 连忙把刘帆和何北岳招集到自己身边, 偷偷小声道：“我觉得班长说的人是时清梵！”
　　通过这些天的观察, 他发现江雪年只有说起和时清梵相关的事情，或者看到时清梵的时候眼底是闪着光的。
　　刘帆道：“不可能吧，时清梵可是Oga。”
　　何北岳拍了下刘帆：“你傻了，忘了当初军训是谁和班长一起短跑打破了纪录？时清梵是Oga没错，但她可不是一般的Oga！”
　　事实证明，江雪年说的是对的。
　　因为她的话，班里不少人都关注着学校战力排行榜，上午第三节 课下课，老师刚离开教室，乐正风激动地站起来举着手中的小光脑道：“乔亚被人从最短胜时纪录挤下去了！”
　　“谁干的？？？”
　　江雪年笑悠悠道：“时清梵。”
　　她没有点开小光脑，甚至说话的声音也不大，周围的人根本听不到。
　　但刘帆因为韩达的话时刻注意着江雪年这边的动静，回过头来正好看见江雪年的口型。
　　江雪年说的是“时清梵”。
　　刘帆的同桌此时已经点开了小光脑，“我靠！是时清梵！那个Oga大美人！她才用了八秒！而且她现在在学校战力排行榜排第八十七位！”
　　刘帆满脸震惊：“！！！”
　　他之前嗑江雪年和时清梵就是跟着韩达他们磕着玩，实际上根本没当真。
　　可是最近的种种迹象，无一不表明江雪年和时清梵关系不一般。
　　他们很可能，磕到真的了！
　　如江雪年所料，时清梵在北山军校引起了轩然大波。
　　不仅学生们在谈论，老师们也都在说。
　　江雪年中午回到宿舍，听见孙沛春和赵忆寒感叹：“什么叫笑话？咱俩这样的就叫笑话。上了两年学连学校战力排行榜前一百都没进过，雪年二十分钟就进了不说，她是sss级Alpha，应当的。我就想知道为什么Oga都能这么厉害，时清梵到底是从哪出来的神仙啊。”
　　江雪年：“……”从我家出来的小仙女谢谢。
　　乔亚在一旁道：“清梵很厉害。”
　　孙沛春一下子瞪圆了眼睛，“你叫她清梵？你怎么认识的人家？她可是Oga！”
　　赵忆寒不可思议道：“难道你的恋爱对象就是时清梵吗？？？！！！”
　　乔亚转过头，看见包括江雪年在内的三个人死死盯着她，顿了下，道：“不是，就是认识而已。”昨天晚上时清梵发消息说不用再在江雪年面前故意装作和她聊天了，她今天早上起来才看见。
　　孙沛春不依不饶：“人家是大一新生，还是Oga同盟会的成员，不可能主动和Alpha说话，你怎么可能有渠道认识她？”
　　乔亚以前有问题不想回答就直接转过身不理，这次却下意识看向了江雪年。
　　见孙沛春和赵忆寒顺着她的目光看过来，江雪年淡定道：“我介绍的。”
　　没等两人问，江雪年主动交待：“我和清梵以前是同班同学，分化前关系很好，分化后考上了同一所大学，但因为北山军校Oga同盟会的特殊规定，Oga不能和Alpha说话，我们只能装成陌生人……”
　　“还记得我刚来的时候吗？乔亚不会做题，我就介绍了一个会做题的朋友给她，那个朋友就是清梵。”
　　孙沛春听完后悔地直拍大腿：“早知道我就装不会做题了，为什么我要会做题！”
　　赵忆寒：“感觉错亿！”
　　“果然物以类聚，人以群分，雪年你这么优秀，没想到朋友更优秀。”孙沛春走过来欠儿欠儿地挤了挤江雪年，“雪年，说实话，你朋友身为Oga这么厉害，你有没有感觉到压力？”
　　江雪年道：“压力是有一点，不过更多的是动力。以前在圣利斯，我学习一开始不好，清梵每天晚上都会抽出时间帮我补习，最后我才能进步那么快。”
　　孙沛春看向江雪年的目光中只剩下羡慕：“天啊，时清梵也太好了吧，我还以为她那么厉害一定是个很高傲的人。”
　　江雪年认同地点头：“她真的特别好。”特别特别好。
　　“等等。”赵忆寒发现了重点，“时清梵专门抽出时间给你补课，你们现在一个分化成Alpha，一个分化成Oga，就没想过发展一下除了友情外的其他感情吗？”
　　江雪年冷不防被问到这个问题，瞳孔微微震了一下。
　　和她距离很近的孙沛春观察到江雪年的异常之处，脸上立刻露出促狭的微笑：“哦～看来我们雪年是有这种心思的～”
　　江雪年脸颊微微泛红。
　　她虽然心理年龄大，但是是第一次喜欢一个人，被人打趣的时候也有些控制不住自身的反应――比如心跳加快，脸颊发热，羞涩的情绪从心底而生，一时间竟然无法抑制下去。
　　“这只是我单方面的想法，清清她一直把我当好朋友。”江雪年说。
　　那边乔亚难得没有和卫安娴聊天，听见江雪年的话，立刻发消息给时清梵。
　　乔亚：江雪年说她单方面对你有超出友谊的想法。
　　时清梵应该有事，没有立刻回消息。
　　江雪年接着道：“而且我觉得现在还不是好时机，非常突然的表白可能会对我们的学习生活有影响。我昨天考虑了很长时间，给自己设定了一个目标。”
　　“等我学校战力排行榜登顶，就和清清表白。”她需要一些时间给时清梵暗示，让时清梵潜移默化习惯她的改变。
　　而她学校战力排行榜登顶应该还要几个月。
　　乔亚：“……”江雪年登顶不就代表自己被挤下去了？
　　乔亚：雪年说等她学校战力排行榜登顶才向你表白，我觉得在我毕业前不可能。不然还是你先表白吧。


第101章 101
　　时清梵洗漱完, 才有空看乔亚给她发的消息。
　　看见第一条，心头顿时一跳，反复确认了三四遍自己没有认错字。
　　乔亚竟然说江雪年对她有超出友谊的心思！
　　她了解乔亚的性格, 除了对自身实力过分自信外，其他方面都很谨慎。如果不是江雪年亲口说了这件事, 乔亚绝对不会发消息和她说。
　　时清梵努力让自己冷静下来, 看向
　　“……”乔亚显然对自己过分自信了。
　　别说她现在懈怠了，就算是她没有为了恋爱懈怠学习之前, 江雪年要将她从第一的位置上拉下来都不是很难，只不过需要花费多一点的时间而已。
　　就乔亚现在这个状态，江雪年都不用等学校放暑假，不出三个月, 绝对能够超过她。
　　时清梵：谢谢你告诉我这件事, 我想等她向我表白。
　　那边乔亚收到时清梵的回复, 叹了口气，心想时清梵这又是何必。本来恋爱很简单, 非要给自己设置通过不了的关卡。
　　乔亚现在特别想替时清梵说清楚她对江雪年的想法，两个人互相喜欢, 干嘛要搞那些七拐八拐的东西。像她和卫安娴一样，哪怕没见过面, 但互相喜欢, 就直接告白在一起，多好。
　　孙沛春道：“有志气，恋爱像你这样上进，我举双手赞同支持！”
　　赵忆寒跟着道：“赶紧把乔亚拉下来, 让她清醒过来学习一下你的恋爱方式。”
　　乔亚放下小光脑, 半点不觉得被威胁：“对我来说, 清梵的威胁比雪年的大，毕竟雪年已经被挤下了学校战力排行榜第一百名，而清梵还牢牢占据第八十七名的位置。”
　　孙沛春毫不留情地打破她的伪装：“觉得没威胁你关注雪年的名次做什么，表面上不怕，心里面还是恐慌吧。”
　　“而且雪年只有半节课的时间连接全息设备，进行全息模拟对战，二十分钟，进前一百，我记得你当年花了整整三节课的时间才挤进去吧。”
　　乔亚：“……”
　　乔亚现在在寝室就是最底端的存在，孙沛春和赵忆寒不仅上课路上随时随地数落她，到了寝室也不放过，还要拉上江雪年一起。
　　乔亚嘴唇动了动，最后蹦出来一句：“嘴皮子好没用，如果雪年实力真的那么强，根本不需要你们说。”
　　江雪年眼看孙沛春又要回嘴，赶紧安抚道：“好了好了，吵架解决不了问题。我的实力到底怎么样，时间会证明一切。”
　　制止了一场口水战，江雪年洗漱完回到床上找时清梵聊天。
　　江雪年：清清，恭喜啊！第八十七名！我今天下午无论走到哪里都听见有人在讨论你。
　　时清梵：我前天听别人谈论你，今天换过来，明天加油，争取把他们的注意力拉回到你身上。
　　江雪年心中一动，故意试探道：我表现这么高调，万一有人因此爱上我和我表白怎么办？
　　时清梵过了半天才回复。
　　时清梵：那你会和那些爱上你的人谈恋爱吗？
　　江雪年连忙回复：当然不会！
　　时清梵：我要睡了，晚安［比心］
　　江雪年还等着时清梵接着往下问呢，结果时清梵直接不和她聊了。
　　江雪年躺在床上有点忐忑，猜测时清梵是不是生气了，平常她们还要再聊半个小时才会互道晚安。
　　孙沛春上了床，看见江雪年在床上翻来覆去，以为她是为学校战力排行榜的事情担心，劝慰道：“雪年，别紧张，不要给自己太大压力。”
　　江雪年叹了口气道：“我没有紧张，也没有压力。”
　　余光瞥见乔亚也洗漱上床了，江雪年道：“乔亚，你帮我问问清清睡了没有可以吗？”
　　乔亚疑惑：“你自己问不行吗？”
　　赵忆寒的床挨着乔亚，闻言道：“雪年让你问肯定有她的道理，你直接帮她问一下不就得了，哪有那么多问题。”
　　乔亚：“……”又被挤兑了，不爱学习的人没有人权。
　　乔亚用小光脑给时清梵发了一句“在吗？”，半天没收到回复，对江雪年道：“我发了消息没回，应该是睡了。”
　　江雪年终于放下心来。
　　没生气就行。
　　以后试探一定要把握好尺度，这种会让人误会花心的话绝对不能再说了。
　　第二天的实战课是组队战实战课，在上午最后一节课，一般上午最后一节实战课比较特殊，因为组队战耗费的时间比较长，所以时间上会比平常的课程多四十五分钟，等于江雪年今天有两节课的时间冲击学校战力排行榜，但同时也会拥有四个实力未知的队友。
　　上课后，实战课老师讲解完成后，没有立刻让他们连接全息模拟开始对战，而是把江雪年叫出来，当着五个班学生们的面把她上上下下夸奖了一遍。
　　什么“天才”“百年难遇”“世间少有”“天纵英才”各种各样的夸奖词语不要钱似的往江雪年身上放。
　　作战指挥学的学生们在一边起哄。
　　“班长好厉害！”
　　“班长最强！”
　　“今天进学校战力排行榜前五十！”
　　江雪年：“……”
　　实战课老师：“总之，江雪年同学无论学习态度，还是身体素质，都是我见过最好的，你们比不过身体素质，可以比学习态度，千万不要放弃自己，知道吗？”
　　“有的人空有身体素质，不知道努力学习，最后白白浪费了一身天赋。这样的学生老师在学校十多年不知道见过多少。就拿最近的来说，现在学校战力排行榜第一名的乔亚，你们都知道吧。这个学生以前学习很认真，最近不知道怎么回事，上课不专心，特别是实践课，一节课就打两场对战，然后就找借口回宿舍，借口还越来越离谱。”
　　“哼！我看她早晚被江雪年从第一的位置拉下来！”
　　“你们千万不要学她，学她就废了，知不知道？”
　　“知――道――”
　　实战课老师满意点头：“好，开始吧。”
　　江雪年积分高了之后对战的人变得厉害了很多，尤其是一起上课的四个班中有大二和大三的学长学姐，他们不仅战斗技巧高超，而且经验丰富，江雪年对战他们用的时间务必会增加。
　　尤其今天是组队战，五V五，江雪年点击屏幕右侧的［组队战］按钮，很快匹配到了队友和对手。
　　发现自己和江雪年同队的人自然兴高采烈，而江雪年的对手则都脸色不太好。
　　所有人确认［准备好］之后，十人被传送到一处空旷的地点，开始进行战斗。


第102章 102
　　都是不认识的人, 五人之间很难有什么配合，十人各自找到对手打起来就像是大乱斗。
　　其他人组队战是这样，但江雪年的对手们很显然有一个共识, 那就是先一起把江雪年淘汰，再去管其他四个人。
　　第一局, 江雪年运气不太好，匹配的队友都是大一的新生，而对面只有一个新生。
　　江雪年被五个人围住的时候, 四个队友根本帮不上忙。
　　因为经验不足，冲上来后甚至不能给对手造成一点扰乱。
　　“江雪年，我们给你三分钟的时间，三分钟后, 要么你认输, 要么, 被我们亲手淘汰。”
　　对面五个人认为自己五打一赢定了，想到自己马上就能把江雪年淘汰, 语气中颇为得意。
　　江雪年没有搭理他们，就算五人围攻, 这五人之前没有一起训练过, 自己的队友看不出来，江雪年看来却是处处破绽。
　　江雪年躲过斜后方的一拳, 黑眸一转，看见一人脚下不稳, 抬脚对着那人的小腿轻轻一别, 那人身体控制不住地栽倒在地, 江雪年顺势躲过旁边的一拳, 微微一笑, 道：“我也给你们三分钟时间。”
　　……
　　三分钟后，被江雪年一个人打趴在地的五个人仿佛五条失去梦想的咸鱼，只能躺在地上呼呼喘气，身上疼痛一阵阵袭来。
　　江雪年走到一人面前，居高临下地看着他，“继续。”
　　“等等！我认输！”
　　“我也认输！”
　　“我不打了！”
　　他们还有力气，但面对无法打败的对手，没有必要再做无谓的坚持。
　　刚才还叫嚣让江雪年主动认输的五人主动认怂。
　　“红方五人主动认输，蓝方获胜！蓝方队伍每人增加一百积分！”
　　江雪年的四个队友站在一旁都看呆了。这是什么操作？他们什么忙都没帮上，躺赢了？？？
　　江雪年眼前闪过一阵光，回到初始界面。
　　点击［组队战］，继续下一场战斗。
　　一个半小时的时间，江雪年除了匹配队友和对手时的等待，没有休息一分钟。她的实力在学生们之间传播，成为她队友的人欣喜若狂，她的对手一开始都不信邪，被打败后完全提不起一点反抗的心思。
　　江雪年太可怕了。
　　无论他们努力，都会在三分钟内被江雪年打败，而且败的没有丝毫余地，败的心服口服。
　　和江雪年对战过的人，把“江雪年很强”这件事牢牢记在心头。
　　此刻全校关注江雪年的学生都很紧张，他们时不时打开学校战力排行榜看一眼，想知道江雪年今天实战课过后会升到什么名次。
　　江雪年之前已经被其他人挤下第一百名，然而实战课开始不到十分钟，江雪年就重新冲进了学校战力排行榜百大榜。而且每过十分钟，她的排名都会发生变化，九十分钟，四十多场胜利，让她增加了四千多积分，凭借一万四千五百积分，一下子冲到了学校战力排行榜百大榜的七十七名。
　　江雪年断开全息设备，走到自己的班级集合。
　　实战课老师满脸震惊地指着她，“江雪年，江雪年……”
　　后面的夸奖词语半天没能说出口。
　　他已经无法用言语来形容江雪年了。
　　“老师，江雪年牛X！！！”
　　“对，江雪年牛X！！！”
　　作战指挥学的学生们自豪极了，这么牛X的人不是别人，是他们的班长！
　　江雪年笑着道：“没有进前五十，没那么厉害，不要捧杀我。”
　　前五十名需要三万多积分，江雪年还需要一段时间才能达到。
　　此刻在场的人，没有人怀疑她可以。
　　前五十很厉害吗？就算未来江雪年冲进前十名他们都不会惊讶。
　　他们惊讶的是江雪年排名飞速上升，只用如此短的时间。
　　要知道，江雪年只是一个大一的学生，她的可怕，无法用言语来形容。
　　经过两节实战课，江雪年收获迷弟迷妹无数，甚至有高年级的beta学长学姐特地来她上课的班级看她。
　　在实力至上的北山军校，江雪年俨然成了明星似的存在。
　　很多人都在讨论她，甚至有人开赌局，赌她什么时候打败乔亚。
　　此刻正在旁边看着孙沛春开赌局的乔亚：“……我觉得就算要赌，是不是应该找一个我看不见的地方赌比较好？”
　　孙沛春无所谓道：“反正你自己都不在乎学校战力排行榜的成绩了，这种心态早晚输给雪年，我们在哪打赌有什么区别？”
　　“对呀，乔亚你最近越来越不行了。”
　　“没了乔亚这个第一，我们班再也不是北山军校的传奇班级了。”
　　“哎，乔亚不给力，我们倒是想替她使劲，奈何没天分。”
　　乔亚：“……”现在不止孙沛春和赵忆寒能随便挖苦她，连他们班上的同学都不再怕她，想调侃就调侃。
　　乔亚心中难得升起一点危机感。
　　如果她真的被江雪年打败，不知道会被一群人奚落多久。
　　说不定那时候他们奚落她都嫌浪费口舌，根本懒得再搭理他。
　　然而回到宿舍和卫安娴一聊天，乔亚心中这点危机感瞬间消失的无影无踪。现在对她来说最重要的是卫安娴，能和卫安娴谈恋爱，受点奚落算什么。
　　况且江雪年也不一定能赢她。
　　时清梵第二天上午的实战课排名超过了江雪年，下午江雪年又反超了回去。
　　学校的学生和老师都已经麻木了。
　　他们开始猜测乔亚最后到底会被江雪年打败还是会被时清梵打败。
　　江雪年和时清梵到底谁更厉害。
　　和江雪年迷弟迷妹粉丝多不同，喜欢崇拜时清梵人不足江雪年的一半，大多数都是Beta和Oga。
　　归根究底，还是有些Alpha太过自大，不肯面对自己不如一个Oga的现实。
　　在江雪年和时清梵学校战力排行榜排名互相追赶中，一周很快过去。
　　周六日两人来到军队继续训练。
　　凌兴怀一见江雪年和时清梵就笑道：“了不得啊，听说你们俩在学校打起了擂台，在学校战力排行榜你追我赶。”
　　江雪年听凌兴怀说这件事，想起了乔亚。
　　“凌上校，您应该谈过恋爱吧？”江雪年问。
　　时清梵听到江雪年的问题就知道她是什么意思了，一起看向凌兴怀。
　　凌兴怀道：“我不止谈过恋爱，我还结婚了呢。怎么，你们两个想谈恋爱了？”
　　乔亚的事情要紧，江雪年忍住害羞的情绪，道：“不是我们，是我们的一个朋友。”
　　江雪年把乔亚的情况和凌兴怀说了一遍，“她现在眼里只有恋爱，其他做什么都提不起劲。”
　　时清梵看了眼江雪年道：“其实我朋友就是乔亚的女朋友，她最近的情况和乔亚一模一样……”
　　时清梵等着江雪年问她，江雪年却给了她一个“果然如此”的眼神。
　　时清梵微微提起的心缓缓落了下来。
　　她之前还想瞒着江雪年，原来她早就猜到了。
　　凌兴怀不知道她俩之间其他瞒来瞒去的事，闻言道：“听你们这么说，她们很爱对方，为了和对方聊天连权利和形象荣誉都能放弃。”
　　卫安娴愿意为乔亚放弃Oga同盟会会长的权利，乔亚则愿意放弃在同学中的形象和荣誉。
　　“凌上校，她们都说联盟不可或缺的人才，现在却因为恋爱情况越来越严重，有没有办法能帮帮她们？”
　　凌兴怀笑道：“这种事情，也就你们没恋爱过的人没经验，才不知道怎么处理。其实想要解决问题很简单，她们不是最爱对方吗？把她们现在的处境告诉对方，看看她们的反应。”


第103章 103
　　江雪年和时清梵真没想到还能这样。
　　周日回到学校, 江雪年一进寝室就对乔亚说：“乔亚，我有事情想和你聊一下。”
　　乔亚忙着和卫安娴聊天，连抬起头看江雪年都觉得和卫安娴聊天的时间被浪费了, 没有半秒钟纠结, 道：“我现在没有时间, 等一下再和你聊。”
　　正好孙沛春和赵忆寒不在寝室, 江雪年直接道：“乔亚，我要说的事和卫安娴有关。”
　　乔亚终于看向了江雪年, “你怎么知道安娴？清梵告诉你的？”
　　江雪年问：“可以聊了吗？”
　　乔亚抿抿唇, 最近寝室的三人话里话外都在劝她不要沉浸在恋爱中, 原本她们不认识卫安娴，只能和她说, 现在江雪年知道了她的女朋友是谁，说不定会去找卫安娴。
　　乔亚不想因为自己给卫安娴带来任何困扰。
　　“可以，你想聊什么？”乔亚问。
　　实际上她知道江雪年要聊什么, 不外乎是让她不要为了恋爱放弃学习。
　　她们不理解自己, 她们根本不知道恋爱的感觉有多美妙。
　　沉浸在恋爱中是乔亚出生二十年以来感受过的最美好的感觉。
　　江雪年拉了把椅子坐到乔亚旁边, 单刀直入, “我想和你聊聊卫安娴的近况。”
　　“安娴的近况？Oga同盟会前会长毕业, 她继任会长, 每天学习开会，这些她都和我说了。我想她的近况你不可能知道的比我更多。”
　　乔亚不太想和江雪年聊了。
　　江雪年神色不变, 道：“就像你没有告诉卫安娴你最近的真实状态，卫安娴当然也不会实话实说让你担心。”
　　乔亚心头一跳, “什么意思？”
　　“清清说卫安娴自从和你陷入爱河, 就越来越喜欢把Oga同盟会的事情推给她做, 前几天甚至提过要把会长的位置让给清清。”江雪年说到这里顿了顿, 仔细观察乔亚的神情。
　　那张向来高傲的脸上此刻充满着惊异，仿佛听到了什么无法相信的事一样，“安娴她……怎么会这样？”
　　“她和你一样，控制不住自己，也不想控制。最近她的各科老师已经找她谈过很多次，每次她都只是沉默。一段好的恋爱能让人变得更加优秀，而不是像你们一样，放弃所有。”
　　“乔亚，你自己好好想想。”江雪年说完离开了寝室，把空间留给乔亚。
　　三月一过，天气开始转暖，北山军校的学生们已经脱下了厚重的外套，走在校园中，无论男女，都青春洋溢。
　　道边的树冒出了粉色的花骨朵，连风都变得柔和。
　　天色微暗，暖黄色的路灯亮起来。江雪年一边等时清梵那边的消息，一边在学校里随意散步。
　　高挑的身材，雪白的皮肤，温和的气质，江雪年所过之处收到了无数目光，或羡慕或崇拜或爱慕。
　　这段时间学校里面风头最盛的Alpha非江雪年莫属，她的照片被传的满天飞，几乎全校的人都认识她这张脸。
　　江雪年心里想着事，对自己的人气一无所知。
　　走着走着，后面忽然跟上了几个身形娇小的beta，有男有女。
　　不知不觉来到操场，江雪年远远地看前面有二十多个人在做基础的身体素质训练，旁边两个正在聊天的人其中一个是时清梵。
　　江雪年脚步顿住，在她身后跟着的人有五六个，凑在一起互相轻轻推搡，眼神没有离开江雪年的背影超过一秒。
　　终于，里面最漂亮的一个女生被周围的朋友劝动，大着胆子向江雪年走过来。
　　等到距离江雪年一米的时候，女生深吸了一口气，小心翼翼道：“你，你好，请问是江雪年同学吗？”
　　江雪年听到自己的名字回过头，看见一张陌生的面孔，黑眸中闪过浅浅的惊讶，“我是江雪年，请问你是？”
　　难道是“江雪年”以前的朋友？
　　女生脸颊微红地低下头，磕磕绊绊小声道：“我，我叫黎雪，我看了你在学校战力排行榜的成绩，你真的很棒，我，我想和你说……”
　　“江雪年。”
　　熟悉的清冷音调传进耳中，江雪年没听完女生的话，立刻回过头，面带笑容道，“你好。”
　　时清梵不知道什么时候走了过来，站在离江雪年不远不近的位置。
　　容貌绝美，气质清冷，一举一动都有种惊心动魄的美感，时清梵眸色淡淡，看了眼江雪年身后纠结又害羞的女生，道：“你好，我有事情想和你商议一下。不过我来的好像不是时候，你们先说，我可以等。”
　　在其他人面前，两人必须装作陌生人，江雪年不知道时清梵为什么突然走过来和她说话，但她诡异的从时清梵的话语中听出了几分与平时不一样的意味。
　　就好像她在吃醋似的。
　　江雪年因为这个想法心脏“砰砰砰”跳起来。
　　时清梵就在眼前，她哪有心思搭理别人。
　　不过基本的礼貌还是要有的。
　　江雪年转过身对黎雪道：“你好，黎雪同学，我现在有事要离开一下。你是有什么需要我帮助的吗？”
　　黎雪看见时清梵那么美，自卑的情绪开始和勇气对抗，但她见江雪年对待时清梵也没有什么特别的，最终勇气打败了自卑，道：“江雪年同学，我喜欢你。”
　　江雪年微微一怔。
　　时清梵的眸光倏然变得更加冷冽。
　　“不好意思，我已经有喜欢的人了，恐怕不能回应你的喜欢。”江雪年道。
　　黎雪脸上害羞的红晕褪去，带着明显的失落，摆手道：“这只是我单方面的感觉，你不用感到抱歉。其实我下定决心表白之前就想到了结果，但还是不死心想要试试。对不起，打扰了。”
　　黎雪说完，转身跑回了自己朋友身边。
　　江雪年不是第一次收到表白，但是是第一次当着时清梵的面被表白。
　　她转回身，感觉自己好像当着女朋友的面做了对不起她的事似的，脸颊微红，“同学，咱们去哪里谈？”
　　北山军校两大风云人物站在一起，一个是Alpha，一个是Oga，周围的人都在注意这边。
　　众所周知，时清梵是Oga同盟会的成员，Oga同盟会的人都被禁止和Alpha说话，现在时清梵却主动走到江雪年面前亲自打破了这个规定，实在让人惊讶。
　　“去那边吧，我们同盟会的人都在，免得咱们两个单独站在一起被人误会，影响喜欢你的人和你表白。”天色微暗，时清梵在昏黄的灯光下看见江雪年脸颊的浅浅的薄红，联想到刚才黎雪的表白，以为江雪年因此害羞了才会这样，语气中终于流露出比刚才还要明显的酸意。


第104章 104
　　没等江雪年仔细品味她的话, 时清梵转身就走，江雪年连忙跟上。
　　Oga同盟会的人自成一派，他们训练场地周围一圈都空了出来, 没有人踏足。
　　时清梵突然离开, 转眼又带了个Alpha回来, 还是那个这几天在学校出尽风头的Alpha江雪年, 这让Oga同盟会的成员们大为不解。
　　但时清梵的能力很强，这段时间卫安娴的摸鱼和时清梵的付出他们都有目共睹, 他们对时清梵既信任又信服, 相信她不会做出对Oga同盟会不利的事情来。
　　因此看见江雪年走进他们的圈子, 也没有流露出明显的排斥。
　　时清梵把江雪年带到卫安娴面前，道：“乔亚那边的事你比较了解, 还是你和安娴说吧。”
　　说完转身去监督其他Oga训练。
　　“副会长，会长要和江雪年谈什么啊？”有人训练之余好奇地问。
　　会长亲自出马，他们都觉得卫安娴和江雪年谈的事实肯定不简单。
　　时清梵道：“和今年的春季高校联赛有关。”
　　有人点头：“我懂了, 会长想让江雪年教咱们一两招, 让咱们在春季高校联赛上大放异彩, 力压其他学校的Oga！副会长, 我猜的对不对？”
　　时清梵：“……”其实江雪年学的东西和她一样, 她自己就能教。
　　刚才紧急编了个模糊的借口, 没想到会被追着问。
　　时清梵看了眼那边的江雪年，对面前的Oga们道：“在春季高校联赛上难免会遇到人品有问题的Alpha, 我想会长是想让江雪年护着点参赛的Oga，发生什么事的话, 由她出面不用麻烦老师, 比较方便。”
　　“原来是这样。可以可以, 我看江雪年性格挺好的, 应该没有性别癌。”
　　“我也觉得她人不错。副会长，在不会喜欢上她的前提下，我们可以和她聊天吗？”
　　“……可以。”
　　Oga同盟会虽然禁止成员和Alpha说话，但不会让Oga厌恶Alpha。他们定制这项规则的目的是为了防止乔亚和卫安娴这种情况发生。
　　江雪年不知道自己已经从Oga同盟会黑名单移到了白名单，变成了全校唯一一个可以和Oga聊天的Alpha。
　　她此刻正在向卫安娴详细地叙述乔亚最近的情况。
　　卫安娴有些惊讶江雪年的话：“我在认识乔亚以前研究过她，乔亚很自律。”
　　江雪年：“是啊，在认识你之前，她确实很自律，甚至‘目中无人’，只知道学习，所以才会有今天的成绩。”
　　“但现在为了和你恋爱，她变了。”
　　江雪年将乔亚的改变原原本本告诉了卫安娴，“我知道你很喜欢她，她也很喜欢你。我相信你们都希望对方能够变好而不是越来越堕落。”
　　“乔亚和你一样，都不希望对方担心自己，所以报喜不报忧。我已经把你最近的状态告诉了乔亚。而乔亚真正的状态，你应该也很想知道。”
　　卫安娴脸色苍白，“怎么会这样，我想见见她，可以吗？”
　　江雪年看了眼时清梵那边，“可以，我来安排。不过如果你不想被发现不对劲的话，最好注意情绪管理，不要让其他人发现。他们现在都在看你。”
　　卫安娴身体微微僵住，“我知道了。”
　　“就这样，我先走了，见面的具体时间地点我会让清清通知你。”
　　江雪年说完，没有再去时清梵那边和她道别，而是在时清梵看过来时对她微微点了点头，而后转身离开。
　　卫安娴整理好表情，走到时清梵身上。
　　有Oga好奇地问：“会长，江雪年人怎么样？”
　　卫安娴不知道他们怎么对江雪年有了兴趣，实话实说道：“很不错。”
　　“我看她也不错，其他的Alpha见了副会长要不色咪咪满脸企图，要不就内心自卑表面看不起，江雪年两种都不是，看起来性格很好的样子。”
　　“我妈妈说Oga就要找这种Alpha结婚才好。”
　　时清梵：“……”被一群Oga夸奖的事，还是不要告诉年年了吧。
　　时清梵从刚才因为一个Beta涌起的醋意不仅没有消失，反而越来越深了。
　　江雪年回到寝室，刚一进门，眼前一花，乔亚已经从座位上起来两步跑到她面前，“雪年，我想见见她，你有办法吗？”
　　孙沛春和赵忆寒刚回来不久，惊讶地看着她们。
　　“见她？她是谁？”孙沛春问。
　　赵忆寒拍了她一下，“问啥，肯定是乔亚的女朋友。”
　　时清梵点头：“可以。”
　　最后见面时间定在了周二中午十二点半，地点是江雪年和时清梵以前见面的仓库。
　　此时的江雪年还不知道，她和时清梵在操场上说话的照片已经通过校内论坛传遍了全校。
　　【爆！江雪年打破Oga同盟会历年规则，和时清梵在操场聊天！内附超暧昧照片！】
　　许多标题党被吸引进去，看见了所谓的“超暧昧照片”不过是两人距离超过一米面对面说话的照片而已，而且照片上两人的表情都很平静，根本不像是有什么的样子。
　　原本抱着看桃色新闻的人失望而归。
　　韩达刘帆和何北岳自然也看到了。
　　他们和其他人不一样，他们可是追踪江雪年和时清梵恋爱蛛丝马迹很久，早就怀疑两人的关系。因此这张照片一出来，韩达三人的第一反应是――瞒不住了！
　　然而结果出乎意料，其他人好像安了嗑cp绝缘体装置一样，不为所动，甚至有人说江雪年和时清梵是宿敌，之所以有照片上的情形，说不定是在争论谁能先一步把乔亚从第一的位置拉下来。
　　不愧是北山军校，实力为尊，容不下爱情，更容不下cp粉。
　　韩达觉得只有他们三个人嗑cp太寂寞了，这种事情当然是越多人越好玩。
　　“咱们必须拍下更劲爆的照片才行。”韩达说。
　　韩达的计划很简单，在除了食堂之外的地方悄悄跟着江雪年，如果她真的和时清梵有暧昧，两个人肯定会忍不住偷偷见面。
　　周一一整天，韩达都在跟踪江雪年。
　　他自以为隐蔽，实际上早就被江雪年发现了。
　　江雪年不知道韩达想干什么，一开始没有在意，晚上最后一节课结束，想起自己明天还要带乔亚去仓库，如果韩达到时候还要跟，肯定不方便，于是直接把韩达叫了过来，当面道：“韩达，你今天跟了我一天？”
　　韩达神色慌张了一瞬：“没，没有。班长，我怎么可能跟你，肯定是巧合。”
　　江雪年墨黑的眸子看着韩达，没有说话，韩达却感受到了威压，冷汗直接从额角滑落。
　　在韩达受不了之前，江雪年收回分化等级的天然压制，道：“明天不要再跟着我了。”
　　韩达连忙点头：“好的班长！”态度十分端正，“我明天绝对不靠近你。”
　　江雪年道：“觉得无聊就多训练。”
　　“好好好！一定！”韩达答应地非常爽快，给江雪年鞠了一躬，“班长，我真的认识到错误了，你这么厉害，我就想看看你一天的空闲时间都是怎么过的。”
　　江雪年道：“就和今天一样过。”
　　说完韩达，江雪年拿着书包离开了教室回寝室。
　　韩达瘫坐到椅子上，抬手抹了把汗，“老大吓人起来也太吓人了。”
　　感叹完，韩达重拾干劲儿：“不让我跟，明天肯定有问题，傻子才不跟！”


第105章 105
　　周二, 最后一节课结束，孙沛春和赵忆寒知道乔亚今天中午有重要的事，一下课就直接走了。
　　其他人看见平时形影不离的三人分开走, 觉得有些奇怪, 但也没有多想。
　　江雪年来乔亚上课的教室找她，教室里只剩下乔亚一个人，她孤零零地坐在椅子上，神色看起来有些恍惚。
　　“乔亚, 走了。”江雪年站在门口说。
　　乔亚回过神，看见江雪年, 抿了抿唇，要说什么。
　　江雪年看出她的退缩, 立刻道：“今天不去, 她会失望。”
　　“我去。”乔亚舍不得卫安娴失望, 站起来道，“走吧。”
　　同样的事情也发生在时清梵那边。
　　两个网恋了许久却是第一次正式见面的人都有些紧张, 想要放弃这一次见面的机会。
　　不过还好, 因为足够重视对方, 乔亚和卫安娴很容易被江雪年和时清梵说服，放弃这种想法。
　　江雪年路上和时清梵报告自己目前的位置, 快到仓库的时候，远远的看见了时清梵的身影。
　　“走吧。”江雪年对乔亚说，“她们到了。”
　　用小光脑让她们先进去等, 江雪年放慢了脚步，和乔亚边走边聊。
　　“乔亚, 你太紧张了。”江雪年道。
　　现在的乔亚和她第一次见得时候完全不一样。
　　那时候的乔亚高昂着头颅, 满脸都是骄傲。
　　乔亚擦了擦额头上的汗, 道：“我知道，但我忍不住。”她很怕卫安娴对她失望。
　　进入小路，来到隐秘的仓库门前，江雪年看见时清梵，脸上露出微笑。她对乔亚道：“卫安娴就在里面，我和清梵在外面等你们。”
　　“好，谢谢。”乔亚进了仓库，江雪年帮她关上门。
　　仓库的位置足够隐秘，只有每次新学期开学才会有人来这里。
　　江雪年和时清梵站在仓库门外的树下，春天柔软的风轻轻拂过。
　　江雪年面对自己喜欢的人，心跳忍不住加快。
　　“今天上午的课累不累？”江雪年轻声问。
　　时清梵本来想说不累，顿了下，软着声音道：“有点儿。”为了让自己的“累”合理一些，又接着说，“可能周六日的训练还没有缓过来。”
　　江雪年被时清梵撒娇似的语气击中，身体顿时麻了半边，半天才反应过来，脸颊微红，道：“待会儿去食堂我给你买糖醋排骨吧。”手指紧张地捏着衣摆摩擦。
　　时清梵看着江雪年，淡色的唇轻轻抿了抿，道：“对了，我还没有告诉你。Oga同盟会的成员对你观感很好，觉得你不像其他Alpha那样好色，所以把你拉进了白名单，以后Oga同盟会的成员都可以和你在公共场合说话。”
　　江雪年惊讶地抬眸，墨黑色的眸子闪过一道光，“以后我可以和你一起走一起吃饭了吗？”
　　时清梵看她只关注了这一点，心情飞扬，盯着江雪年的神色缓缓道：“经常在一起恐怕不行，会被人怀疑在恋爱。”
　　江雪年：“……”
　　她现在特别想告诉时清梵，她不仅“好色”，而且真的想和时清梵谈恋爱。
　　被人怀疑她求之不得。
　　“一周一次还是可以的。”时清梵说。
　　江雪年立刻道：“这周就选今天吧。”
　　不管怎么样，能够不和时清梵装陌生人，甚至一起吃饭，江雪年已经很满意了。
　　乔亚和卫安娴谈了有半个小时，终于从仓库中出来。
　　出来时，两个人的眼眶都有些红，但手牵着手，握的很紧，出来后才不好意思地送开。
　　江雪年和时清梵什么都没问，如果她们两个当面谈过后依旧改不好，也没有其他办法了。
　　江雪年道：“走吧，去吃饭。”
　　卫安娴道：“我和……”
　　“我和清清一起吃。”江雪年抢先说。
　　看见卫安娴惊讶的目光，江雪年道，“清清和我说，我已经被你们Oga同盟会拉进了白名单，可以和你们的成员说话。”
　　乔亚：“……怎么样才能被拉进白名单？”她也想和卫安娴光明正大在一起吃饭。
　　江雪年看着她们靠在一起的肩膀，道：“首先要不好色。”
　　乔亚立刻和卫安娴拉开十厘米的距离。
　　“其次，温柔，没有攻击性，最重要的是，足够优秀。”
　　……
　　韩达决定要跟踪江雪年，然而中午一下课，没等他回过神，江雪年就不见了，韩达在各个地方找了半天都没找到，只能失落地到食堂吃饭。
　　此时距离下课已经半个多小时，大部分学生都已经吃完午饭离开，食堂里只有稀稀落落地几个人。
　　韩达买完饭端着盘子随便走到个空位坐下，随便吃了几口饭，忽然听到旁边有人惊讶道：“快看！那不是江雪年和时清梵吗？！她们怎么会一起走？？？”
　　韩达顿时心头一跳，站起来看向食堂门口的位置。
　　只见江雪年和时清梵大大方方地并排着走进来，对其他人惊讶的声音充耳不闻，两人一起买了饭，又找了同一张桌子面对面坐在一起开始吃饭。
　　食堂里所有人都坐不住了。
　　这可是北山军校第一次有Alpha和Oga走在一起！
　　“我的天，这到底什么情况？”
　　“她俩是在恋爱吗？不会吧，难道咱们学校第一对AO恋要产生了？”
　　“如果是她俩恋爱的话，我只能说般配至极。”
　　“确实确实，咱们学校也只有江雪年能拿下时清梵了。”
　　韩达收回惊讶张大的嘴巴，拿出手机找了个合适的位置开始偷偷拍照。
　　两人面对面坐着，明明饭菜都在眼前，江雪年还要帮时清梵夹排骨。
　　韩达“咔咔咔”一连拍了几十张。
　　拍完照片韩达没有耽误，回到自己的位置上就开始编辑劲爆的标题在校内网发帖子。
　　江雪年既然敢和时清梵一起出现，又这么大大方方地坐在同一张桌子上吃饭，肯定不会介意被其他人知道，所以韩达发起帖子来毫无心理压力。
　　【劲爆！北山军校史上第一对AO恋惊现食堂！名字你们都听过！】
　　已经被标题党骗过一次的学生们不长记性，心里面一边说着不可能，一边利落地点开帖子，然后就被里面韩达精心挑选出的几张照片暴击了。
　　――我以为前天是真的，结果是假的。我以为今天是假的，结果是真的！！！！！！！
　　――江雪年和时清梵！！！我就知道是她们！！！
　　――虽然我也很激动，觉得她们真的非常非常般配。但是时清梵是Oga同盟会的副会长吧，作为领导，可以带头破坏规则吗？Oga同盟会的成员不是不可以和Alpha说话吗？
　　――对啊，难不成时清梵是恋爱脑？为了江雪年连同盟会的规定都不顾了？
　　――这里是Oga同盟会的成员，澄清一下，我们副会长没有违规哦。同盟会所有的规定都会为了防止Oga恋爱脑为了恋爱影响学习，但江雪年通过了我们同盟会全部会员的认定，我们认为她是一个善良温柔的Alpha，不会影响我们，所以将她加入了白名单。以后不止我们副会长可以和她一起吃饭交流，我们所有成员都可以哦～
　　――woc！！！楼上说的是真的吗？？？好羡慕，原来还有白名单这种东西，可不可以告诉我怎么才能进入你们同盟会的白名单？？？
　　――首先要不好色 ^_^
　　――看见第一个条件，我就知道我这辈子都没有可能了。
　　――还有呢还有呢？
　　――第二点，不要性别癌。不能觉得Oga天生不如Alpha。看我们副会长就知道了，Oga也可以比很多Alpha优秀呢～
　　――我觉得我被刺伤了T_T
　　――楼上不要对号入座！
　　下午江雪年和时清梵去上课，一进教室，就受到了前所未有的瞩目。


第106章 106
　　江雪年和时清梵的恋爱绯闻传的如火如荼, 但两人一直没有回应。
　　你说她们亲密，但每周只有一天会一起吃个饭，也没有过度接触的动作。你要说她们不亲密, 两人在一起时的氛围又是那么奇特，其他人根本打扰不了。
　　绯闻在韩达这个宣扬者的宣传下传播速度极快, 不止北山军校的师生以为江雪年和时清梵在一起了, 连其他学校都隐隐约约听说北山军校诞生了第一对十分般配的ao恋。
　　三月匆匆而逝，四月到来的第一天，江雪年和时清梵一起冲进了学校战力排行榜前五十。
　　乔亚和卫安娴在谈过之后，终于恢复了之前的认真, 开始为以后考虑。
　　乔亚在这一个月成功突破了二十万积分大关，而卫安娴也在和时清梵的一起努力下，帮助oga同盟会五位成员进入学校战力排行榜前二十，其中两人进入了前十名。
　　这对oga同盟会是极好的宣传，甚至有一家媒体报道了这件事, 给予社会上的oga们极大的振奋。
　　四月中旬有每年都会举办的春季高校联赛，每个学校的战力排行榜前十名都能参加，除此之外，还会选择一个冲榜速度最快的新生一起带过去见见世面。
　　北山军校今年不一样，江雪年和时清梵的冲榜速度都让人无话可说，校领导最终研究决定让她们两个一起跟着去。
　　此次春季高校联赛在滨城最大的公共全息模拟对战中心举行，全省共有十二个学校参加，分为单人战和组队战, 组队战十人为一队。通过比拼最后决出前三名。
　　去年获得冠军殊荣的是北山军校，乔亚不仅获得单人战的冠军, 组队战在最后力挽狂澜, 带领北山军校的队友打败对手。
　　今年同样由学校战力排行榜第一的乔亚带队。
　　加上带队老师一共十三人, 在校门口上了学校安排的豪华大巴车。
　　前十名江雪年只认识乔亚，有两个oga同盟会的人和时清梵熟识。
　　本来想和时清梵坐一起的江雪年一上车，只能看着那两个oga开心地和她打了声招呼，把时清梵拉到自己身边坐下，而她只能和乔亚坐在一起。
　　江雪年积分累积到了七万，还没有机会和乔亚对战过。
　　路上江雪年问乔亚：“准备的怎么样？有信心再拿一次冠军吗？”
　　乔亚还没回答，身后忽然传来风凉话：“懈怠了那么久，短时间的训练就想恢复以前的能力？还是做梦比较好。”
　　这句话很明显在针对乔亚。
　　乔亚脸色顿时一变，江雪年转过头看向身后，刚刚说话的是学校战力排行榜第二的彭悦然，原本她比乔亚的积分低两万，因为乔亚的懈怠，两人间的差距已经不足两万。
　　彭悦然说话的时候没有刻意压低声音，整车的人都听到了，但没有一个人替乔亚说话。
　　乔亚自己也没有反驳，只是脸色一直黑黑的。
　　毕竟彭悦然说的是事实。
　　江雪年回过头的时候，和时清梵对视了一眼，过了一会儿，江雪年收到了时清梵的消息。
　　她点开小光脑。
　　时清梵：我刚刚从安娴那里知道，今年各校有潜力的新生之间也要比赛。
　　江雪年：要和你争第一了，开始紧张［擦汗］
　　时清梵：完全没有把其他学校的新生放在眼里吗？
　　江雪年：我的眼里只有你。［双手撑下巴］
　　这次回复过后，江雪年没等到时清梵的回复，却听到身后的oga小声询问时清梵：“呀，副会长，你怎么突然脸红了？”
　　“是不是太热了？要不要开窗？”
　　时清梵小声道：“没关系，不用开窗，我没事。”
　　江雪年忍不住露出笑容。
　　两个多小时的车程后，大巴车终于来到了目的地。
　　北山军校的学生们一下车，就遇到了死对头明心军事大学的学生。
　　两所大学都在滨城，难免被人拿来比较。明心去年得了亚军，今年对冠军奖杯势在必得。
　　两波学生一见面就颇有些剑拔弩张的感觉。
　　两所大学的领队见面打招呼也是皮笑肉不笑。
　　比赛还没开始，紧张的氛围已经起来了。
　　江雪年隔着人群，在对面看见了一个眼熟的男生。
　　对方很明显也看见了她，激动地扬起手跳起来和她打招呼。
　　“那是谁？”时清梵不知道什么时候来到江雪年身边，低声问。
　　“单星宇，高考的时候认识的，还以为能在北山军校遇见，没想到跑去了明心。”江雪年考完试后和时清梵讲过单星宇的事，因此江雪年一提，她很快就想起来了。
　　时清梵微微勾起唇：“高考时的实战放他一马，这次可不能了。”
　　“那是当然。”江雪年也笑了。
　　单星宇还以为江雪年是在对他笑，顿时蹦得更欢了。
　　两个学校一起往公共全息模拟对战中心里面走的时候，单星宇冲破层层阻碍，来到江雪年面前。
　　他见过时清梵和江雪年一起走，也知道时清梵性别，因此一见面就开心道：“江神，我就知道会在这里见到你！你和你女朋友好厉害，竟然一起来了！”
　　“！！！”
　　旁边关注这边的北山军校的学生脸上忍不住流露出惊讶的神色。
　　江雪年和时清梵真的是一对！！！
　　不过为什么这个外校人会知道？
　　若有若无的视线一直往这边飘，oga同盟会的两个人也警惕又好奇地盯着他们。
　　江雪年：“……”
　　总不能让他们误会，这对时清梵在oga同盟会的发展不好。
　　“别乱说，我和清……清梵不是恋人关系。”
　　单星宇这时候脑子突然灵了，“奥对对对，你们肯定不是一对儿，我听说北山军校不让alha和oga谈恋爱！”
　　单星宇大大咧咧的声音连领队都惊动了。
　　北山军校的领队觉得自己有必要辟谣，“这位同学，我们学校从来没有禁止过alha和oga恋爱。”
　　单星宇面对北山军校严肃的领队有点懵：“不对啊，所有人都是这么和我说的。不然你们学校怎么会一对ao恋都没有？”
　　领队：“那是因为……”
　　两个oga脸色也不好，抢过话头道：“那是因为我们学校的oga专注学习，不想被恋爱影响，所以才不和alha谈恋爱。”
　　“他们怎么会懂，听说明心军事大学的oga从没进过学校战力排行榜前五十。”
　　“都是被你们学校的alha耽误的！”
　　江雪年：“……”
　　嘴巴这么厉害，怪不得清清找得借口都是让她来保护他们。


第107章 107
　　眼看明心军事大学那边的人都眼含怒气, 要上来帮单星宇理论，江雪年连忙道：“打架会被取消比赛资格。”
　　一句话，立刻停止了一触即发的“战争”, 但明心那边的怒气并没有丝毫减少。
　　江雪年觉得他们只能发泄在比赛中了。
　　两边领队慢一步走过来把两边的学生隔开。
　　单星宇没什么眼力见儿，热情地和江雪年道：“江神，咱们比赛里面见！”
　　江雪年微笑：“好啊，比赛见。”
　　单星宇看着江雪年微笑的黑眸，不知道怎么的忽然觉得有些冷, 打了个哆嗦, 扬起来的手缓缓放下。
　　时清梵去安慰两个战斗型的Oga, 江雪年知道自己和时清梵的实力，不担心潜力新生的比赛，倒是比较担心乔亚。
　　她好不容易开始努力，别因为输了比赛打击了自信心再度放弃自己。
　　江雪年走到乔亚身边，道：“乔亚, 你有没有想过自己可能会输？”
　　单人战不仅仅要面对其他学校实力强劲的对手，自己学校的人也都要打败才行。
　　彭悦然在乔亚身后虎视眈眈, 乔亚毕竟松懈了一两个月，不是几天就能补回来的。
　　乔亚攥了攥拳，“想过。但我知道, 输了是我自作自受, 还是要多谢你，没有你和清梵的努力, 我不可能悔悟。你放心, 这次就算我没有拿到冠军, 也不会怎么样。”
　　江雪年拍拍她的肩膀, “你能想通就好。”
　　真正强大的人不仅要实力强大, 心理也要同样强大。
　　另外十所高校都在其他城市，已经提前一天赶到了滨市，北山军校和明心军事大学两所本地大学反而到的最晚。
　　这次的春季高校联赛共举行三天，第一天是单人战，第二天组队战，第三天是这次临时加的潜力新生战。
　　前两天江雪年和时清梵他们这些新生只用观战和加油就行。
　　单人战比赛速度很快，但需要给参赛选手休息的时间，所以即便是淘汰赛制，只用进行四场比赛，也用了一上午的时间。
　　乔亚熟练度有所下降，但之前几年也不是白练的，最后得了第三，第二是彭悦然，第一出在海事大学。
　　去年的冠军北山军校今年只得了二三名，去年的亚军明心军事大学连奖杯的边都没有摸着，这对两所大学的学生打击很大。
　　下午自由活动根本没人出去玩，所有学生全都联机练习，等着明天的比赛能拿回奖杯。
　　江雪年和时清梵随大流，跟着一起去，看他们练习，自己反而没怎么动。
　　至于单星宇，江雪年没看见他，估计泛懒跑去休息了。
　　第二天的组队战，平顶大学凭借优秀的合作意识，连胜三局，最后打败北山军校，获得了冠军。
　　亚军和季军分别是北山军校和明心军事大学。
　　两天的比赛结束，北山军校的学生们情绪低迷，一个个丧眉搭眼，说自己没脸回学校了。
　　去年的双冠王，今年只拿了俩亚军，都不够丢人的。
　　饶是彭悦然在单人战中赢了乔亚，也没有丝毫安慰，组队战输了，脸比乔亚还要黑。
　　很快到了第三天，新生比赛，老生们觉得不关自己的事，没有了压力，都赶来等着看他们菜狗互虐。
　　北山军校有两个潜力新生，所以参赛的一共十三人，前两场比赛每场都有一人通过抽签的方式幸运轮空，其他人进行比赛胜者才能继续。
　　第一场比赛，单星宇幸运轮空，高兴地在场馆里面大叫。
　　江雪年和时清梵分别对阵海事大学和平顶大学，正巧是在单人战和组队战打败北山军校的学校。
　　新生们连接全息设备准备比赛，老生们纷纷选择自己感兴趣的对战进入观战。
　　乔亚直接选了江雪年那一场，还在旁边看见几个自己学校的人。
　　“乔亚，你也是来看海事大学的新生被江雪年爆打的吗？”江雪年积分积累的速度简直就是奇迹，北山军校成立几十年都没有过，他们对江雪年的实力很有信心。
　　江雪年面对他们这些积分前十的人都不一定输，面对其他学校的新生，就和虐菜是一样的。
　　乔亚点头，道：“雪年速度快，她赢了我还能去清梵那边看一眼，说不定能看到她们两个人获胜时的场景。”
　　“对啊！还可以这样！谢谢你，提醒我们了！”
　　海事大学的学生们以为自己幻听了，毫不留情地嘲笑道：“敢不敢再说的大胆点？你怎么不说江雪年三秒就能打败我们学弟呢？我们学弟可是学校今年的种子选手，ss级Alpha，在学校新生里面打遍天下无敌手！”
　　“你们等学弟输，不如等那什么雪年输哈哈。”
　　海事大学的学生哈哈大笑起来。
　　等他们笑完，却发现北山军校的人正在用同情怜悯的目光看着他们。
　　“江雪年的强大，你们一无所知。”
　　“不过你们很快就会知道了。”
　　一分钟后，所有人准备好，各场比赛同时开始。
　　江雪年想去看时清梵对战的情况，已经计划好要速战速决。
　　“比赛开始”的信号发出后，对面的新生刚要冲到江雪年面前，哪知道下一秒江雪年已经来到她面前，没等他反应过来，整个人忽然天旋地转，“嘭”的一声被压在了地上，没有丝毫还手之力。
　　“恭喜江雪年获胜！用时三秒！”
　　海事大学的人都看呆了！
　　“还，还可以这么快的吗？？？”
　　“别问我，我都快怀疑人生了！”
　　没等他们回过神来，江雪年和北山军校的人已经快速切换到时清梵比赛的场地。
　　来的时候时清梵正好抬起腿，长腿绷得很直，狠狠一踢，下一秒对面的男生捂着肚子在地上打滚。
　　“恭喜时清梵获胜！用时六秒！”
　　不到十秒钟，解决两场比赛。北山军校的人退出联机后简直扬眉吐气。
　　等其他学校的人陆续出来，就看到北山军校的人各个都像打了鸡血一样，兴奋地围着江雪年和时清梵说话。
　　“北山军校的人输疯了吧，这是在干什么？”
　　“呵！自己赢不了，把希望放在新生上，新生赛就是菜鸡互啄而已，有什么好看的，我刚刚看了一场，感觉浪费了我十分钟的时间。”
　　说完见旁边海事大学和平顶大学的学生们都面色复杂，想到这两个学校的对手正好是北山军校的俩人，忍不住问了句，“怎么样？北山军校的这两个实力怎么样？”
　　被江雪年三秒打败的男生苍白着脸道：“很强。”
　　另一个人身体还无法遗忘在全是世界被踢了一脚的痛楚，捂着肚子后怕道：“我再也不敢在Oga面前嘴贱了。”
　　……
　　江雪年知道时清梵是个面冷心热的人，如果不是很生气，绝对不会在全息世界那样狠地对待对手，所以在被北山军校的人围着夸完后，她私下里给时清梵发了消息询问。
　　江雪年：那个人怎么惹到你了？
　　时清梵：上来就嘲笑我的性别，说自己运气好，遇到个没用只会哭的Oga，我就让他体会了一下遇到Oga后到底谁会哭。［微笑］
　　江雪年对那一脚印象深刻。
　　江雪年：干得漂亮！
　　因为海事大学和平顶大学的宣传，江雪年和时清梵的名字迅速被很多外校学生熟知。
　　主要他们真没见过三五秒获胜这种事。
　　如果她们对战的人是没有经验的人还说的过去，问题是她们对战的可是其他学校最有潜力的新生！
　　第二战，单星宇依旧幸运轮空，而抽到江雪年和时清梵的人，忍不住打了个哆嗦。


第108章 108
　　单星宇凭借幸运体质冲到了半决赛, 然后遇到了江雪年。
　　单星宇：“……”幸运个毛线，他一点都不幸运T_T
　　和江雪年对战的单星宇毫无斗志，三下两下被江雪年打倒, 咸鱼似的被江雪年踩在脚下, 努力扬起手直呼“认输”。
　　时清梵那边自然也是轻松获胜。
　　最后单星宇要和另一个学生决出第三名, 江雪年和时清梵争夺冠亚军。
　　两场比赛同时进行, 所有人都去看江雪年和时清梵的比赛，单星宇那场比赛只有他一个明心军事大学的朋友友情观看。
　　结果看到一半, 单星宇唯一的友情观众就跑去了江雪年那边。
　　因为有人给他发江雪年和时清梵的比赛有多精彩, 错过后悔一辈子。
　　这种事关一辈子的事必须不能错过。
　　单星宇没有了炫技的心情，赶紧把对手打败, 退出比赛模式。
　　江雪年的实力他亲自领教过，不是一般的厉害, 时清梵能和她打这么久, 肯定也超强。
　　单星宇赶紧点进两人的比赛场地观看比赛。
　　只见观众席坐满了人，中间的场地上, 江雪年和时清梵你来我往，一招一式都会引起一阵惊呼, 那力量那速度, 还有那刁钻的角度, 单星宇认为自己绝对躲不开。
　　然而时清梵就像是有预言功能似的, 轻轻松松躲避。
　　时清梵的攻击也同样狠厉，两个人关系那么好, 没想到打起来毫不留情。
　　半个小时后, 台下的观众都已经看得汗流浃背, 江雪年和时清梵体力依然充沛。
　　一个小时后, 她们还没有分出胜负的意思。
　　许多人坐不住了, 想离开，但是又舍不得不看这么好的比赛。
　　一个半小时，两个小时，胜负依旧没分。
　　系统设定的最长对战时间是两个小时，时间一到，自动判定两人平局。
　　“无法判定胜负，江雪年和时清梵此次对战平局。”
　　江雪年和时清梵同时停下动作，两人身上的衣服已经湿透了，呼吸急促，脸颊泛着红晕，对视一眼，忍不住一起笑了笑。
　　观众们也是被她们两个惊呆了，硬生生打了两个小时，结果平局，这是他们万万没有想到的。
　　断开全息连接，大家都觉得有些恍惚。
　　“联盟出过这么厉害的Alpha和Oga吗？”
　　“别说联盟了，帝国也没出过啊。”
　　“这么厉害的Oga谁敢娶？一不高兴就能把你打残。”
　　“你做什么梦呢，想娶人家也看不上你啊。”
　　“就是，而且不是有江雪年吗？用得着你担心烂七八糟的，俩人多般配。”
　　颁奖的时候，黑着脸两天的北山军校领队终于露出了笑模样。
　　江雪年和时清梵平局，一起获得冠军奖杯，单星宇亚军，和他对战的那位成了季军。
　　春季高校联赛顺利结束，最出彩的不是海事大学的单人冠军和平顶大学的组队战冠军，而是潜力新生的两个冠军。
　　江雪年和时清梵领完奖后，领队上台代表北山军校发表讲话，“我们北山军校的教育众所周知，十分优秀，对于潜力新生，也很重视，所以这次才会打破常规，让江雪年和时清梵两位同学一起来春季高校联赛。两位同学的优秀大家已经见识过了，相信过不了多久，她们就能进入学校战力排行榜前十。各位也要抓紧训练才行，毕竟下次秋季高校联赛，出战的可是江雪年和时清梵。”
　　“嗷――！”北山军校的学生们鼓掌起哄。
　　其他学校的学生完全笑不出来。
　　秋季高校联赛，老生输给新生，可就太丢脸了。
　　……
　　时光飞逝，江雪年和时清梵的积分越来越多，在学校战力排行榜的排名以令人惊叹的速度飞速上升，不到三个月的时间，两个人就进了前十名，积分达到了十七万。
　　而此时的第一名乔亚和第二名彭悦然一个积分二十万零两千，一个积分十九万零一千，差距越来越近，只剩下一万一。
　　然而她们现在最大的对手并不是彼此，而是在后面虎视眈眈的江雪年和时清梵。
　　两人至今未尝一败。
　　过了六月，天气越来越热，许多人换上了轻薄的衣物。
　　这个月乔亚和彭悦然之间的差距已经缩小到五千，而她和彭悦然之间只差三百积分。
　　今天的实战课结束，江雪年会超越彭悦然。
　　恰巧，两人今天的实战课是同一节。
　　能达到这个积分的人很少，两人今天一定会有一战。
　　彭悦然做好了准备，想着和别人练练手，再和江雪年对战，哪知道第一轮就匹配上了对方。
　　当江雪年的身影出现在对面，彭悦然脸色微微发白。
　　江雪年的实力增长速度和她的积分增长速度一样快，彭悦然知道自己总有一天会和江雪年对战，一直在有意识的收集关于她的消息。
　　每一个和江雪年对战过的人说了关于江雪年的事，她都会记在一个本子上。
　　如今已经用了整整三个笔记本。
　　彭悦然看着江雪年，紧张地咽了口口水，“我知道你的实力提升了，我也提升了。”
　　江雪年道：“我知道。”
　　最近在宿舍，孙沛春和赵忆寒每天都在乔亚耳边念叨，让她快点积累积分，不要被彭悦然超过去。
　　在已经确认她肯定会被江雪年和时清梵超过去的前提下，孙沛春和赵忆寒不想乔亚连全校前三的位置都保不住。
　　乔亚也不想，奈何彭悦然像是突然开了窍一样，实力蹭蹭往上涨，她想拦也拦不住。
　　“比赛开始！”
　　和江雪年交手，彭悦然感受到了前所未有的压力。
　　然而压力也是动力，彭悦然从未打过如此酣畅淋漓的一战，即便她理所当然的输给了江雪年，也没有丝毫不甘。
　　再连续战胜三人后，江雪年超越彭悦然，跃居学校战力排行榜第二。
　　下午，时清梵也超越彭悦然，跃居学校战力排行榜第三。
　　和江雪年就差一百积分。
　　所有人都以为江雪年和时清梵随着匹配对手战力的提升，积分增长的速度会降下来，然而并没有。
　　半个月后，江雪年和时清梵接连超越乔亚，成为榜一榜二。
　　两个人在学校战力排行榜上你追我赶，江雪年上午上课就能维持榜一，时清梵上午上课，就会利用时间差反超。
　　两个人就这么颇有情趣地互相追赶到了暑假前夕。
　　三天的考试结束后，迎接学生们的是长达两个月的暑假。
　　对别人来说是假期，对江雪年和时清梵来说，就是从每周两天的军队训练换成连续两个月的训练。
　　暑假第一天，江雪年和时清梵乘车来到军队，进来后没有直接去训练，而是被带到了凌兴怀的办公室。
　　凌兴怀并不在，江雪年和时清梵挨着坐到沙发上。
　　江雪年道：“清清，你猜凌上校找咱们想做什么？”
　　时清梵感觉到江雪年的腿在她腿上轻轻蹭了一下，抿了抿唇，垂下眼睫，遮住眼底的神色，道：“也许有任务。”
　　训练了几个月，基本的知识两人都已经掌握，又正巧赶上暑假，到了军队验收成果的时候了。
　　江雪年撑着下巴笑道：“我也这么想。”
　　两分钟后，凌兴怀推开门急匆匆地从外面走进来，走到江雪年和时清梵身前，把手中的文件给了她们一人一份。
　　“两个月前联盟收到线报，哈宾斯驻联盟大使失踪，实际上是哈宾斯主动召回。哈宾斯为了独立寻求帝国帮助，帝国不日便会派遣特派员前往哈宾斯首都面谈具体事项。”
　　“哈宾斯这种行为联盟无法容忍，现在需要有人搅乱这次合作，我推荐了你们两个。”
　　“你们的伪装身份已经提前准备好，资料中都有。”
　　资料厚达百页，江雪年随便翻了两页，问：“我和清清扮演的人是什么关系？”
　　“情人。”凌兴怀说。


第109章 109
　　江雪年对凌兴怀为她和时清梵安排的关系很满意。
　　她早就冲到了学校战力排行榜第一的位置, 本来早就决定这时候要和时清梵表白，然而她一直不确定时清梵到底把她当成朋友，还是有之外的感情, 怕被拒绝, 因此不敢去表白。
　　这次扮演情人，说不定能发现时清梵对她到底是什么想法。
　　凌兴怀道：“你们从今天起就住在军队, 好好研究一下资料，明天有人带你们去哈宾斯的首都塞帕安城。”
　　江雪年问：“凌上校，我们离开一两个月，家里面怎么说？”
　　凌兴怀道：“家里面不用担心, 我已经帮你们找好了理由。”
　　江雪年和时清梵来到凌兴怀给她们两个准备的宿舍，之前她们两个住的房间有两张单人床, 这次却只有一张双人床。
　　凌兴怀是什么意思，显而易见。
　　毕竟她们要扮演的是情人，情人间从不会在肢体接触上太过生疏。
　　江雪年微微勾起唇, 凌兴怀不知道，她和清清早就习惯了一起睡，根本不用重新习惯。
　　房间里只有床没有椅子，两人只能坐到床上靠着床头看资料。
　　两份资料一模一样，上面有江雪年和时清梵扮演角色的所有记录。
　　哈宾斯是一个多人种国家, 整个国家由四大家族掌控，分别是邬氏家族，艾氏家族, 卡彭特家族和皮尔逊家族，为了维持平衡, 推选了和四大家族都无关的彭格诺为哈宾斯目前的领导人。
　　江雪年的身份, 就是今年凭借水运跃居四大家族之首, 邬氏家族的私生女邬南烟。
　　邬南烟的Oga母亲和邬氏家族的族长邬威一夜情有了她，邬威的妻子是卡彭特家族的长女，性情凶悍，邬威不敢把怀孕的情人接回家，只能一次性给了情人大笔钱，偷偷养在另一个国家南向国，直到邬南烟成年，邬氏家族终于压了卡彭特家族一头，邬威才派亲信去将邬南烟接回哈宾斯。
　　因为怕被妻子的家族发现，邬威忍辱负重，十几年没有联系过情人一次，也不知道亲生女儿的模样，所以才给了联盟可趁之机。
　　因为从小没有父亲，邬南烟的母亲觉得亏待了女儿，对她很是溺爱，养成了邬南烟嚣张跋扈的性格。
　　时清梵要扮演的岑清秋，说是邬南烟的情人，实际上是个被邬南烟强取豪夺的女学生。
　　两人间关系不对等，邬南烟性格跋扈，说一不二，岑清秋清冷无暇，性子执拗，无论邬南烟怎么对她，软硬不吃，始终对邬南烟不假辞色。
　　邬南烟只能用岑清秋的家人强迫岑清秋跟在她身边。
　　这次从南向国回哈宾斯，邬南烟也会带着岑清秋。
　　邬威的亲信来接人之前，江雪年和时清梵要提前去偷梁换柱。
　　第二天一早，江雪年和时清梵乘坐飞艇来到南向国。
　　邬南烟的母亲南月夫人一个月前因为意外去世，而被邬威留下来照顾她们母女的仆人邬迪早就在十年前和联盟达成了契约，成为了联盟间谍。
　　因此江雪年和时清梵的行动一开始十分顺利。
　　飞艇在半夜直接飞到南月夫人的住宅前，邬迪带领仆人们在大门前等候。
　　江雪年和时清梵先后从飞艇上下来，邬迪立刻走上前热情道：“小姐，欢迎回家！”
　　他身后的仆人们也跟着重复，“欢迎小姐回家。”
　　江雪年抬手打了个哈欠，“邬叔叔，妈妈去世，是你劝我出去散心，结果还不到一个月就把我叫回来，到底有什么了不得的事。”
　　时清梵冷着脸跟在江雪年身后，始终距离她有半米的位置。
　　仆人都是邬迪在真正的邬南烟和岑清秋离开后新招的，并不知道真正的邬南烟和岑清秋长什么模样。
　　遣散原来的仆人，邬迪也有说法，美其名曰不想邬南烟看到原来的仆人想起南月夫人伤心。
　　“你们快去准备小姐和岑小姐的宵夜。”邬迪吩咐完仆人，笑着跟在江雪年身边，道，“小姐，没有大事我怎么敢让您提前回来。”
　　他凑近江雪年的耳边，压低了声音，道：“您的父亲，哈宾斯四大家族之首邬氏家族的族长邬威，派人来接您回去了。”
　　“真的？！”江雪年惊讶地转过头，“邬叔叔，你可别逗我。”
　　邬迪笑道：“怎么敢逗小姐，确实是真的。回去后您就是邬氏家族的大小姐，在哈宾斯横着走，以后再也不用窝在这什么都没有的南向国了。”
　　“接我的人什么时候到？”江雪年迫不及待地问。
　　“明天中午。”邬迪回答。
　　江雪年厌烦的脸上终于露出点笑意，结果余光瞥见时清梵在走神，神色顿时一变，转过身冷声道：“岑清秋，别以为我不知道你在想什么！就算我去哈宾斯也要带你一起，你休想摆脱我！”
　　时清梵脸上的血色褪去，连唇都苍白了，“我不去！”
　　江雪年仿佛被惹怒，大口喘气，把时清梵拉到身前，面上浮现出恶意的笑容，“你不去？你不去你的家人休想好过。”
　　时清梵身体恐惧地颤了颤，倔强地看着江雪年没有说话。
　　她的眼睛在月光下闪着光，也许是反射的泪光，但她始终没有让眼泪落下。
　　江雪年似是觉得无趣，松开手转回身继续往里面走，“在我这里，你没有说不的权利。”
　　时清梵停在原地两秒，还是跟了上去。
　　周围的仆人战战兢兢，不敢发出声音。
　　南月夫人家的小姐，果然去传闻中一样跋扈。
　　这可怜的女孩，一定就是被她看上抢回来的那位岑清秋了吧。
　　进了客厅，邬迪请江雪年去吃宵夜，吃宵夜的时候，时清梵坐在旁边食不知味的模样，又被江雪年训了几句，“要不是看你这张脸，你以为我会忍你这么久？”
　　“爱吃就吃，不吃滚蛋！”
　　令人窒息的沉默过后，时清梵站起来往楼上走。
　　看起来她对这里很熟悉。
　　也是，跟了邬南烟几个月，在这里住了这么久，肯定熟悉。
　　时清梵上楼后，江雪年随便吃了两口，忽然把筷子摔在桌上，“不省心的玩意儿！”说完也上楼去了。
　　仆人们吓得脸色苍白不敢动，邬迪安慰道：“没事没事，小姐一遇到岑小姐就这样。刚成年的孩子，第一次谈恋爱，肯定比较不理智。”
　　一个仆人大着胆子道：“邬总管，还是您厉害，您一点都不怕。”
　　邬迪笑笑，“我看着小姐长大的，她本性不坏。”
　　真正的邬南烟原本还有南月夫人管着，南月夫人去世后愈发的阴晴不定，他也是怕的。
　　现在这位邬南烟可是自己人，他当然不怕了。
　　江雪年和时清梵在来之前就已经将南月夫人宅邸的地图熟记，哪个房间有什么，只要资料里有的，她们都知道。
　　邬南烟的房间在三楼，南月夫人生病后没有精力管她，她就和岑清秋光明正大地住在一起。
　　江雪年走到三楼，找到邬南烟的房间推门进去，关上门，终于松了一口气。
　　时清梵知道她很快就会跟上来，看见她的模样忍不住露出笑意，“我已经检查过房间了，没有任何监视器和监听设备，隔音也还算不错，可以放心交流。”
　　江雪年闻言走到时清梵身边坐下，抬起手抱住她，下巴抵在时清梵肩窝：“演戏真不是件简单的事，还好有你陪我。”
　　“清清，我以后肯定要继续凶你，你别生气。”
　　时清梵的脸颊在江雪年看不见的角度微微泛红，“怎么会，我不会生你的气。”


第110章 110
　　第二日一早, 邬威派来的人乘坐豪华飞艇来南月夫人的庄园接人。
　　而这时候“邬南烟”还没有起来。
　　邬威现在的亲信邬满是在邬迪十八年前随南月夫人离开哈宾斯后才出现的，两人都是邬氏家族的旁支，邬迪和他并不相熟。
　　邬满看起来不过四十岁, 西装革履，无论何时都面带微笑。
　　邬迪在门口迎接, 见他从飞艇上下来，连忙走上前, 热情道：“邬秘书，我这盼星星盼月亮, 您总算是来了！”
　　邬满和邬迪握了握手, 笑道：“邬总管太客气了, 叫我阿满就好。你跟随南月夫人十八年, 看着南烟小姐长大, 族长一直记着你的功劳, 这次回哈宾斯, 肯定会给你奖赏, 小弟羡慕都来不及。”
　　邬迪笑得眼睛眯成了一条线, “阿满快跟我进来。你们还没吃饭吧，厨娘已经准备好早饭, 咱们一起吃。”
　　两人说着亲热的场面话把臂走进庄园, 邬满带来的人跟在身后。
　　进了客厅, 邬满没有看见邬南烟, 坐下后问邬迪：“邬总管, 不知南烟小姐？”
　　邬迪脸上僵了下，道：“小姐她昨日才回来, 有些累了, 还在睡, 可能会晚些醒。你们回哈宾斯急不急？如果着急我现在就叫仆人去叫醒小姐。”
　　邬满自然不会错过邬迪奇怪的神色。
　　事实上，他对邬南烟这个私生女并不在意，邬威也并不在意，之所以让他亲自来接，不过是为了和阿米莉亚・卡彭特夫人打擂台。
　　邬满很了解邬威，他对邬南烟可能有一些愧疚，但更多的恐怕没有。
　　除非邬南烟优秀到能超越邬威和阿米莉亚夫人的长子邬柘（zhe二声），邬柘可是一名s级Alpha，容貌深邃俊美，拥有哈宾斯两大家族作为父族和母族，从小便是天之骄子，无论在何处，都耀眼到常人难以忽视。
　　邬南烟明知道父亲派人来接她，竟然连早起都做不到，恐怕是个完全不懂人情的庸才。
　　邬满心中对邬南烟不满，面上却没露出丝毫，笑道：“族长十分想念南烟小姐，我来时便嘱咐我越快将南烟小姐带回去越好。麻烦邬总管叫醒小姐，也好叫族长和南烟小姐父女早日相见。”
　　邬满一番话说的滴水不漏，邬迪眼中闪过一丝为难，道：“是该如此，我马上让人上去唤醒小姐。”
　　说完他走到一旁叫了个仆人过来，低声叮嘱许久，担忧地看着仆人上了楼，才回来坐下。
　　邬迪满脸忧心忡忡，显然，邬南烟的脾气恐怕不会太好。
　　邬满端起茶杯抿了一口，垂眸时眼底闪过一丝轻蔑。
　　过了大概两分钟，上楼的仆人满脸苍白地跑下来，惊恐的神色仿佛身后有恶魔在追她。
　　她跑到邬迪面前，喘了两口气，咽了口口水，才抚着胸口结结巴巴道：“邬总管，小，小姐她，她很快就下来了。”
　　邬迪点头道：“我看你身体不舒服，今天给你放半天假，回去休息吧。”
　　仆人离开后，邬迪颇有些欲盖弥彰地道：“不知道怎么招的仆人，爬两层楼就累成这样。”
　　邬满笑笑：“是啊，看起来体质是有些差。”
　　刚才那仆人看起来健壮的很，怎么可能体质差。
　　邬迪和邬满在客厅又足足等了半个小时，“邬南烟”才姗姗来迟。
　　江雪年抬着下巴走下来，身后半米跟着时清梵。
　　邬满看见时清梵，一瞬间晃了神――世界上竟然有这么美的女人。
　　邬迪小跑到江雪年面前，看了眼邬满的方向，低声道：“小姐，族长派来接你去哈宾斯的人已经到了。”
　　江雪年看都没看邬满那边，道：“我饿了，管他谁来了，先吃饭。”
　　说完抬脚往餐厅走。
　　彻底无视了邬满。
　　邬迪赶紧过来向邬满道歉：“小姐她有起床气……”
　　“哎――”邬满笑着制止邬迪，“不用道歉。南烟小姐是主子，主子想做什么都是对的。”
　　邬迪松了口气，请邬满一起去餐厅吃饭。
　　邬满站起来，状似不经意地问：“不知跟在南烟小姐身后的那位小姐是？”
　　邬迪道：“奥，那是小姐喜欢的人，岑清秋小姐。”
　　邬满点点头，两人一起来到餐厅。
　　江雪年已经开始吃了，邬迪满脸尴尬地请邬满一起坐下，“小姐自从夫人去世就变得有些自我……”
　　邬满作为邬威的亲信，还没有受到过这种待遇，心中虽然不高兴，还是道：“无妨。”
　　所幸厨娘另外给邬满准备的食物，不用吃江雪年吃过的。
　　邬满夹了一口面条，刚放进嘴里，就听一道清清冷冷的声音说：“我不吃这个。”
　　抬起头，就见那个叫“岑清秋”的女孩子，把碗中的一块藕片夹到了桌子上。
　　江雪年眯起眼睛，忍了忍怒气，又给时清梵夹了几种菜，“不吃藕，这些总该吃了吧。”
　　“不吃。”时清梵挨个夹到桌子上。
　　“嘭！”江雪年忽然暴躁地站起来，怒气冲冲地拍了下桌子，“岑清秋，我告诉，就算你饿死，也得跟我一起去哈宾斯！”
　　邬满心头一跳，暗中皱了皱眉。
　　这位邬南烟小姐实在太不像样。
　　他几乎可以想到，等她到了哈宾斯会发生什么。
　　一个被宠坏没有本事的人，被那群天之骄子衬托成一坨烂泥，然后心理失衡，越来越变态。
　　这时她且忍着没有伤害岑清秋，只怕到时候便忍不住了。
　　邬满同情地看了眼岑清秋。
　　这么美的一张脸，可惜了。
　　如果没有遇到邬南烟，说不定能另有一番际遇。
　　时清梵始终没有妥协，最后江雪年黑着脸重新坐下继续吃饭，没有再给时清梵夹菜。
　　四人吃完饭，已经九点多。
　　来到客厅坐下，江雪年轻飘飘地瞥了眼邬满：“你就是我爸派来接我的人？”
　　邬满笑着道：“是我。南烟小姐，我叫邬满。”
　　“嗯，什么时候走？”江雪年把时清梵的手拿过来，把玩着问。
　　“只要南烟小姐准备好，咱们随时都可以走。”邬满恭敬道。
　　他自认是个聪明人，对待蠢人从来不吝啬做表面功夫。
　　“好，那现在就走吧。”江雪年道。
　　她拉着时清梵站起来，抬脚就要向外走。
　　邬满愣了下，连忙问：“南烟小姐，您的行李呢？没有什么要带的吗？”
　　江雪年不耐烦地看着他，“我爸不是邬氏家族的族长？接我回去没给我准备东西？就算没有提前准备到了哈宾斯再买也行。南向国这个破烂小国能有什么好东西值得我带着。带去给别人看见丢人吗？”
　　南向国相比于哈宾斯，落后了至少十年，品牌店里都是其他国家淘汰没人要的衣物。
　　邬满笑道：“南烟小姐说的是，是我思虑不周了，回到哈宾斯，您需要什么和我说，我立刻帮您安排。”
　　“嗯。”江雪年抬抬下巴，调笑道，“给我的小宝贝儿也一起安排上。”
　　时清梵脸色仿佛千年不化的寒冰，根本不搭理江雪年。
　　江雪年心情好，也不介意，“走吧，我爸等太久该着急了。”
　　邬满暗暗吐槽：你还知道族长会着急？要不是你起的慢吃饭慢，现在已经进入哈宾斯国境了。
　　这次去哈宾斯，邬迪也会跟着一起去。
　　四人上了豪华飞艇，江雪年走到最后面，看见一张单人床，眼睛一亮，拉着时清梵一起躺下去，抱着人闭上眼睛：“早上起太早，没睡够，到了叫我。”
　　时清梵身体僵硬，一动不动。
　　“是，小姐。”邬迪走过去帮两人盖上一层毛毯。


第111章 我的人
　　飞艇从南向国南月夫人庄园起飞,  进入哈宾斯国境用了三个多小。
　　午们在飞机上吃了一顿简易的午餐，江雪年在吃食上特别讲究，想吃的食物飞机上没有,  顿黑了脸不高兴。
　　邬满冷眼看着邬迪安抚她，最后还被嫌弃,  要不是“岑清秋”拦了一下,  邬迪就要被“邬南烟”众甩一巴掌。
　　真是个傻子。邬满嗤笑。
　　到了塞帕安城，邬迪就是她唯一的亲信，她不仅不知道笼络人心,  还人往外推。
　　就算原本邬迪对她有一些谊,  恐怕到了塞帕安城也禁不住多久的消耗。
　　邬满回过头，垂下眸子，发出一条信息。
　　阿满：邬南烟没有任何威胁。
　　哈宾斯虽然是个小国，飞艇从边境到首都依旧用了两个多小。
　　到塞帕安城富人区东部的邬氏家族庄园,  已经是下午三点多。
　　邬氏家族的庄园占几千公里,  在首都拥有一片如之大的庄园,  足以见邬氏家族的势力有多强大。
　　飞艇停在庄园空，江雪年拉起清梵的手往下走，一路上都没有反抗的清梵忽然抿着唇手抽了回来，不让江雪年碰。
　　“怎么？不想让人看出你是我的人？”她冷笑着道,  “可惜晚了,  你已经被我标记,  辈子都是我的oga,  永远都无法脱离我的掌控。”
　　邬满刚迈下一截台阶，另一只脚还悬空着，闻言腿不知道怎么的忽然晃了下，悬在空的脚一下子踩空了,  差点整个人翻下。
　　还好跟在身边的两个人反应快，及拉住了。
　　邬满双脚落，抚着砰砰直跳的胸，心道：“邬南烟”还真是个祸害，一来就害差点摔跤。
　　不过“邬南烟”刚才的话让十分惊讶，她说她已经标记了“岑清秋”，她竟然是一个alpha！
　　邬满心慌了一瞬，很快定下来。
　　alpha怎么了，alpha也有废物。
　　“邬南烟”早就知道自己的身世，又分化成了alpha，心里面肯定想过争夺家产。但她在哈宾斯毫无势力，想要和邬柘争，最好的办法是找一个实力强大的岳家。
　　即便她是个废物，只要她身上流着邬威的血，就一定有人下注，想要通过她的身份投机博上位。
　　邬满原本同看起来就不愿待在“邬南烟”身边的“岑清秋”，现在却觉美人都是祸水，“邬南烟”竟然为她放弃了联姻，实在是不值。
　　邬满怀疑“邬南烟”根本就不知道邬氏家族代表着什么。
　　就让她以后后悔吧。
　　清梵瞪了眼江雪年，越过她走下飞艇。
　　江雪年咬了咬牙，到底没有再说什么，黑着脸跟了上。
　　走到邬满身旁，无处撒火的江雪年道：“邬秘，下次走路就认真走，么平稳都能摔，不知道的还以为你没长眼呢。”
　　一顿阴阳怪气的输出，让邬满刚刚升起的一点同心瞬间消失的无影无踪。
　　“多谢南烟小姐关心，我以后会多加注意。”邬满背在身后的手紧紧攥成拳头。
　　“嗯，前面带路吧，不要让我爸多等。”说完走到前面重新拉住清梵的手，次十指相扣，完全不给她挣脱的机会。
　　饶是邬满能忍，刻也有些忍不住了。
　　面带微笑道：“刻族长一定在公司处理工，如没有应酬，六点左右就能回来。如有应酬，回来的间估计在十一点以后，或者不回来了，南烟小姐今天很可能见不到族长。”
　　江雪年眯起眼睛，“你什么意思？”
　　之前邬满一直以“邬威在等她”来催促她快点出发，给了她面子又表明邬威对她的重视。现在却说邬威在工，不确定今天能不能回来。
　　邬满恭敬道：“我说的都是实话，不信南烟小姐可以问庄园任何一个人，们都知道族长什么候回来。”
　　江雪年脸上顿下不来，敢让她问，说明邬满说的是真的，邬威重视工多于她。其实她早应该发现，如邬威真的重视她，在邬满到南向国见到她的候，肯定第一间联系，父女二人无论是通话还是视频都可以，然而什么都没有。
　　江雪年转过身，道：“我爸没间，那就我见。邬秘，带我我爸的公司。”
　　邬满早就想到“邬南烟”会么说，一脸为难道：“南烟小姐，族长工向来是不许任何人打扰……”
　　“我是任何人吗？”江雪年瞪着邬满问。
　　邬满连忙摆手，“自然不是，自然不是。”
　　邬满就是为了出气，杀杀“邬南烟”的风头，不可能真的让她公司找邬威。
　　眼下达到了目的，邬满劝道：“南烟小姐，咱们从南向国来，风尘仆仆，您没有休息好，脸色看起来苍白，族长见了一定会心疼吃不下饭。不如先好好休息休息，不论是六点以后见族长，还是明天早上见，脸色好才不至于让族长担心。您么孝顺，一定不舍让族长担心的，对不对？”
　　“邬南烟”在哈宾斯一个能用的自己人都没有，邬满早就看出她的色厉内荏，一番话既安抚了“邬南烟”的绪，又给了她台阶下，不信“邬南烟”不听话。
　　然，“邬南烟”脸上表变了几变，最终道：“你说的有道理。”
　　邬满拍了两下手，空旷的庭院立刻出现两个仆从打扮的男人。
　　“位是邬迪邬先生，族长的贵客，你们带邬先生准备好的房间休息，无论邬先生需要什么都照办，知道了吗？”
　　“是。”两个仆人弯腰对邬迪道，“邬先生，请跟我们来。”
　　邬迪看向江雪年：“小姐，我暂和你分开，你有事一定要联系我。”
　　江雪年不耐烦摆摆手，“行了行了，赶紧走吧，一天到晚就知道在我耳边念念叨叨，烦死了。”
　　邬迪已经习惯了“邬南烟”的态度，没有因为她两句话就不高兴，叹了气，跟着仆人了另一栋房子。
　　“南烟小姐，请跟我来。”
　　邬满看着邬迪离开后说。
　　们面前是邬氏家族庄园最大的建筑，一看就是主人家的住处，江雪年本以为邬满会她安排进，哪知邬满笑眯眯她领到了旁边的一栋建筑内。
　　江雪年跟在邬满身后，改为握住清梵细白的手腕，另一只手指尖轻佻在她手心划过。
　　清梵又痒又麻，想抽回手抽不回来，又不想让别人看见丢脸，只能敏感手指微微蜷缩，脸颊微微泛红，浅棕色的眸底盈盈若水，不划过羞愤着恼。
　　江雪年看见后，笑愈发不正经。
　　她墨黑的眸子眯起，长而卷的睫毛遮住眼底的神色，迅速确定庭院的几处监控。
　　江雪年指尖依旧在清梵手心划动，却不是为了逗弄或是占便宜，而是在向她传递信息。
　　［正前，东南，西北……各有一处摄像头，三百六十度无死角，小心。］
　　走进建筑的候，江雪年快走两步，清梵没注意脚下，被门框绊住，整个人扑到江雪年身上。
　　邬满听到音回过头，正好看见清梵满脸羞愤推开江雪年。
　　而江雪年笑一脸意。
　　邬满：“……”如其一个主角不是“邬南烟”，会很乐意观赏出爱剧。
　　“邬秘，没见过投怀送抱吗？”江雪年抬起头看见邬满盯着清梵，顿不高兴问。
　　邬满赶紧低下头：“是我僭越了。”
　　“知道就好。”江雪年搂住清梵的细腰，“记住，我的人，除了我，谁都不能多看。”


第112章 吃你唇上的
　　邬满似被“邬南烟”的霸总发言震撼,  半没有说话。
　　“还不走？”江雪道。
　　“走，走！您跟我来。”邬满将两人带到一楼左边楼道最的一间屋子前，转动把手打开,  露出的豪华装修。
　　“南烟小姐，您暂时住在这。”
　　如果不装修还不错,  比她之前的房间豪华,  江雪此时就应该发脾气。
　　在南月夫人庄园，这种卧室给仆人住的。
　　江雪搂着时清梵的腰走进去，大床很软,  电视电脑各种生活品一应俱全,  “还可以，暂时凑活住吧。”
　　邬满弯腰低头，遮住眼底的轻蔑，这可他给“邬南烟”精挑细选的房间,  原本杂物间,  听到她要来,  才临时将其他好房间的家具移过来。
　　这个草包果然没见识。
　　“南烟小姐，这栋楼住的都族长的小辈，没有夫人那边的人，您住在这也安全一些。”
　　“另外,  这的规矩和南月夫人庄园的规矩恐怕不同,  希望您能遵守。”
　　“早上八点到九点提供早餐,  二点到一点提供午餐,  六点到七点提供晚餐，早中晚餐定时定量，不能点餐，过时不候。”
　　“晚上二点,  庄园大关闭，第二早晨六点开启，期间除了族长，任何人无法出入。”
　　“还有其他一些复杂的规矩，我会发到您的手机中，请您自行观看。”
　　“行了，知道了，赶紧走吧。”江雪听他说了半规矩早就烦了，一条都没有听进去就迫不及待地赶人。
　　这张床一看就很弹很软，说不定能拉着“岑清秋”解锁一些新姿势。
　　“，小的这就离开。”邬满转身往外走，关之前，江雪叫住他，“我爸回来记得告诉我，还有衣服，买的不合身，明叫人来庄园帮我和清清量身定制。”
　　邬满透过细细的缝看见“邬南烟”已迫不及待地把“岑清秋”拉到了床上，整个人压住“岑清秋”，头埋在“岑清秋”颈侧，一副急色的模。
　　“。”邬满皱眉将关上。
　　一来不说主动去交际就算了，想得竟然那档子事。
　　这个草包没救了。
　　关的清脆声音传进耳朵，江雪依依不舍地翻身躺到时清梵的另一侧。
　　时清梵微微喘息，眼底水润，颈侧一片薄红。
　　江雪之前做的假动作，根本没碰到她，她的反应却这么大……
　　“清清，你猜我今见不见得到邬威？”
　　确定房间没有窃听装置后，江雪轻声问。
　　时清梵侧过头看了眼江雪，手撑着坐起来，道：“你太嚣张了，邬满现在对你很不满。就算邬威今回来的早，想要见你，恐怕邬满也会找理由劝他明见你。”
　　“我也这么想。”江雪看时清梵，黑眸微微发光，“这栋楼住的虽说邬威的亲戚小辈，和‘邬南烟’有血缘关系，但资料中说他们和邬柘关系很好。对‘邬南烟’这个私生来说，住在这可不一件好事儿。”
　　“尤其还一个第一到庄园就没见到邬威的私生。”
　　……
　　午六点，到了吃饭时间，江雪和时清梵来到餐厅。
　　这栋建筑住着邬威大妹的alpha儿叶梗二妹的beta儿子谷奥维和oga儿子谷亚维，三弟的alpha儿子康景，一共个人。
　　其中叶购凸劝挛已毕业，开始在邬氏集团工作，谷亚维和康景正在上大学，平时住在学校，只有假期才会回来。
　　今不假期，上学的两个不在，上班的两个人六点班，从公司回来要半个小时的时间，以江雪和时清梵在餐厅吃晚饭时没有遇到任何人。
　　邬满应该已告诉仆人江雪和时清梵的存在，两人来到餐厅，一坐，就有穿着仆人装扮的人将做好的饭菜端上来。
　　饭菜搭配营养丰富，味道也很不错。
　　江雪注意到仆人在偷偷看时清梵，立马和时清梵上演了一出强行甜蜜喂食的戏份，钟就能吃完的饭，她们硬生生了二多钟才吃完。
　　在叶购凸劝挛回来之前，江雪怒气冲冲地把时清梵拉回房间说要“好好收拾”她。
　　江雪和时清梵回到房间，立刻连接放在食堂的联盟微型窃听装置。
　　“那位小姐叫岑清秋吧，我还没见过这么美的脸蛋，柘少爷的朋友可号称哈宾斯第一美，我觉得没有岑清秋美。”
　　“南烟小姐不愧族长的儿，好霸道。”
　　“我好像在一本小说中看到过这种情景，没想到有一会照进现实。”
　　“行了行了，一个私生而已，不知道你们在惊叹什么。她朋友更美又怎么？你觉得她能保住？没有族长的宠爱和重视，她连自己都保不住。”
　　这段话出来后，仆人们全都噤声，没有再聊。
　　江雪延续人设，第二九点多才起来，收拾完已快点。
　　出来到餐厅，江雪坐后拉着时清梵坐到她腿上，时清梵像被烫到一，立刻站了起来，甩开江雪的手坐到旁边。
　　江雪睡得好，心情好，也不在意，笑着看了她一眼，懒洋洋地对仆人道：“早饭有什么？上两份。”
　　仆人以为邬满忘记告诉江雪饭点的事，道：“南烟小姐，现在已过了饭点，没有早饭了。”
　　江雪的脸冷来，“你的意思，我作为邬氏族长的儿，只能跟狗一按点吃饭？”
　　仆人冷汗顿时来了，“没有没有，南烟小姐您误会了！这个规定族长定的，这栋楼有人都要遵守，不止针对您。”
　　奈何江雪扮演的邬南烟，“邬南烟”怎么可能听你解释。
　　“我从小到大没有体会过饿了吃不着饭的滋味儿，没想到在这体会到了。你们做的不错，等我见了爸爸，一定在他前好好‘夸奖’你们。”
　　江雪低沉的声音中充满了威胁，仆人战战兢兢，汗出如浆。
　　邬满就在这时走了进来。
　　他脸上一贯带着笑意，听见餐厅的声音走进来，看见这个场，眼中闪过惊讶，“南烟小姐，这怎么了？”
　　江雪没说话，仆人打着哆嗦把刚才的对话说给邬满。
　　邬满了解了事情的来龙去脉，对仆人摆摆手，“你先去吧，我和南烟小姐说。”
　　仆人对邬满鞠了一躬，赶紧跑回了厨房。
　　邬满笑着走到满脸怒气的江雪前，道：“南烟小姐，我已将您的事告诉了族长，族长说班后立刻回来见您。”
　　江雪闻言脸色缓和了一些。
　　邬满接着道：“我已请来塞帕安城最有名的设计师来给您和清秋小姐量身做衣服，只定制时间肯定会久一些，动辄两三个月甚至半，以我让他们带了衣服过来，您可以随意挑选，哪有问题我让他们现场改。”
　　江雪脸上的怒气吹散，拉起时清梵的手，垂眸道：“我的清清胃不好，不能饿着。”
　　邬满笑眯眯道：“三餐定时族长的规定，我不能违背，不过我带了一些健康的小零食……”
　　邬满身后的仆人立刻端着一盘子精致的糕点走过来。
　　江雪彻底没了脾气，拿起一块给时清梵喂了一，时清梵侧脸躲过去，她立刻追上，慢悠悠地威胁道：“你不吃，胃疼了受苦的可不止你自己，想想你的家人。”
　　时清梵脸色微僵，终于轻轻张开，咬了一糕点。
　　江雪看着粘在她唇上的糕点，眸色微深，趁时清梵不注意，俯身含住她的唇瓣。


第113章 我来喂你
　　不时清梵反应过来,  江雪年已经吃到自己想吃的东西，坐回了原位。
　　她有所指地道：“挺甜的，不错,  我喜欢。”
　　说的是糕点，眼睛却盯着时清梵湿润的红唇。
　　时清梵脸一阵白一阵红。
　　邬满愈认定江雪年是贪色的草包,  又让人上了几盘不同的零食,  人吃得差不多了，才把身后的设计师叫过来给人量身。
　　量身结束后，挂在衣架上一排一排的衣物从外面推进来,  各种款式各种颜色,  看得人眼花缭乱。
　　江雪年眼中闪过一丝兴奋，搂着时清梵过去挑衣服。
　　邬满没在衣服上给她下绊子，带来的都是放下哈宾斯最时兴的品牌和款式。毕竟衣服邬威能直接看到的东西，如现有问题,  对他没好处。
　　每人各挑了二十套,  江雪年道：“我记得每周都应该有新款吧,  那就暂时这么多，下周我再挑。”
　　还没见邬威，已经把这里当成自己家，适应良好,  花钱花的毫不手软。
　　下午,  邬满五点就过来敲门请“邬南烟”去见邬威。
　　江雪年兴奋地站起来,  离开前不忘叮嘱“岑清秋”不随离开房间,  乖乖她回来。
　　邬满领着江雪年进入主建筑，乘坐电梯来到顶楼，在一扇古朴的大门前停下。
　　“南烟小姐，族长在里面您,  您可以敲门进去。”
　　邬满道。
　　江雪年皱眉：“你就不能动动手帮我敲门？”说罢把邬满推开，抬手敲了敲门。
　　面上没有半分对邬氏家族族长的敬畏。
　　江雪年力气大，邬满后退了步才站好。
　　但他没有生气，初生牛犊不怕虎，是因为没有教训过，族长生性严厉，可不会惯着她。
　　“进。”里面传来低沉的声音。
　　江雪年推开门，大大咧咧地走进去。
　　这是一间书房，墙侧的书架摆满了书，中间一张巨大的办公桌，一面容严肃冷厉的中年男人坐在办公桌后面，面无表情地看着江雪年吊儿郎当地走近。
　　“爸，我是南烟。”江雪年面对邬威时显得自来熟，看向邬威的目光中含着纯粹的好奇，“你的书房不错。”
　　邬威没想到“邬南烟”是这么性格，眉心深深一皱，“站好了就动，没规没矩的。”
　　哪知道他才说了一句，“邬南烟”瞬间炸了。
　　她双手狠狠拍在办公桌上，出巨大的声响，面色狠厉狰狞，“我没规矩？？？我十八年没见过爸爸，没人教我规矩上哪来的规矩！你见我如只是为了训我，那以后没必见面了。”
　　邬威似是“邬南烟”震住了，看着她的脸半没说过。
　　过了许久，“邬南烟”愤怒的喘息逐渐平缓，脸上才露出些许温情，感叹道，“年纪不大，脾气不小。原看你没正经样，以为你既不像我也不像你母亲，没想到起脾气来和南月一模一样。”
　　“南烟，我对不起你母亲。”
　　邬威最后一句，“邬南烟”破防了，眼眶微红，“母亲已经去世了。”
　　现在说对不起有什么用。
　　“父女”说开后，书房中的气氛好了多，终于有了点父慈女孝。
　　邬威让“邬南烟”坐下，温和道：“听邬满说你在南向国正在上大，的什么专业？”
　　江雪年道：“艺术研究。”
　　邬南烟这人没什么大志向，大是找人买的，选了最方便刷文凭的专业。
　　邬威微微皱眉，“你是alpha，读这种专业太浪费了。爸给你换专业，以后毕业了也好来公司帮忙。”
　　江雪年对此没什么见，“我都行。对了，我一起带过来的人，爸你让邬满也给她安排到和我同一所大吧。”
　　邬威挑眉：“多情这点像我。”
　　江雪年也挑眉：“我和您不一样，我专情，只这一。”
　　邬威叹道：“你这孩子，在这位置，有时候身不由己……”
　　“父女”聊了半多小时，江雪年从书房出来，把邬威的求告诉邬满，“具体换什么专业，你去问我爸，至于清清，她喜欢什么就念什么，不用和我一样。”
　　邬满应下了，目送“邬南烟”离开后，敲门进入邬威的书房。
　　看见邬威唇角淡淡的笑，邬满心中一惊，“族长。”
　　邬威道：“阿满，你去帮南烟换到门津大金融系，这孩子不错，如跟不上，就帮她请家教补课。以后她有什么需，简单的事情不用问我，直接帮她办了。”
　　“是。”邬满离开书房，几乎不能维持自己的表情。
　　他想不通就“邬南烟”这吊儿郎当没正形的样，到底哪里得了邬威的喜欢，竟然让“邬南烟”去读金融系，邬柘读的就是金融系。
　　邬威的目的昭然若揭，未来想让“邬南烟”进公司帮忙，说不定还会培植“邬南烟”和邬柘擂台。
　　邬满不得不承认，他低估了邬威对卡彭特血脉的厌恶，即便邬柘少爷那么优秀，“邬南烟”肉眼可见的草包，邬威依旧向着“邬南烟”。
　　江雪年回到房间，站在门前忽然想起那不算吻的吻。
　　她当时一冲动含住了时清梵的唇瓣，现在有些不知道该怎么面对她。
　　不过清清当时没有表现出丝毫异常，是不是说明她并不反感她超出朋友界限的行为？
　　江雪年手放在把手上，刚算推开，门先从里面拉开了。
　　时清梵看见江雪年，眼中闪过一丝惊讶，面色依旧冷淡：“站在门口做什么？良心现不敢面对我了？”
　　江雪年收回手，脸色变得正常，唇角勾了勾：“良心是什么东西，在我遇见你的那一就没了。出来吃饭。”
　　握住时清梵的手一用力，将人从房间里面拉了出来。
　　吃饭时，江雪年对时清梵动手动脚，时清梵气得把筷子扔了，“邬南烟，你有完没完？”
　　美人生气时，脸颊一抹薄红，不似往常的冷淡，更显灵动，江雪年将人的手捉住，放到嘴边亲了亲：“宝贝的手吃饭累着了，我来喂你。”
　　时清梵身体微微抖：“邬南烟，你不脸！”
　　江雪年转头警告地看了眼偷偷看戏的仆人，仆人们立刻躲起来。
　　“脸算什么，我为了你什么都可以不。”在调戏“岑清秋”这方面，“邬南烟”自带赋。
　　这时道脚步声响起，从外面走进来一男一女，女人一头短，戴着黑框眼镜，男人则戴着金丝眼镜，眉眼精明。
　　人看见江雪年和时清梵，脚下的动作同时一顿。
　　江雪年注到女人看向时清梵的眼神，立刻将人挡在自己身后，抬起下巴不悦地问：“你们是谁？”
　　女人和男人对视一眼，快反应过来江雪年和时清梵的身份――邬威接回来的私生女邬南烟还有她的情人岑清秋。
　　“叶梗你的表姐。”叶剐ψ抛呓“邬南烟”，“早就听舅舅提过你，听说你昨就到了，可惜我下班比较晚，没有见到。”
　　“这是谷奥维，你的表哥。”叶菇樯艿馈
　　谷奥维看起来不善言辞，只友善地对“邬南烟”笑笑。
　　伸手不笑脸人，“邬南烟”虽然草包，但不是傻子，“表姐，表哥。”
　　叶沽成系男θ莞大了，“听说你也是alpha，咱们性相同，可以多聊聊。”
　　“这位小姐是？”谷奥维看向时清梵问。
　　江雪年占有欲地搂住时清梵，道：“岑清秋，我的人。”
　　她搂住的时清梵立刻动作不大地挣扎了一下。


第114章 等她先表白
　　两厢有意,  一顿饭的时间，江雪年就同叶构劝挛熟识了，说话少了客套。
　　约好了天下班带“邬南烟”参加私下的小聚会,  叶构劝挛回了自己房间。
　　第二天，邬满给江雪年带来个好消息,  转学手续已办完,  她“岑清秋”随时可以去门津大学上学，认识新朋友。
　　时清梵最终选了“岑清秋”在南向国读的艺术专业。
　　邬满道：“等下周一，南烟小姐清秋小姐就可以去上学了。”
　　“干嘛等两天,  我在这里无聊了,  就不能立刻去吗？”江雪年不悦地抱怨。
　　邬满笑道：“后天是周六，定假日，族长打算举行一场宴会，邀请哈宾斯所有豪门介绍您的身份。这两天您可闲不下来,  族长已给您请了礼仪老师。”
　　“真的？！”江雪年脸上闪过兴奋,  “我爸然对我好。阿满叔,  你安排一下，清清也要跟我一起去宴会，礼服首饰不要给邬家丢人。”
　　邬满么时候听“邬南烟”这么客气地称呼过，闻言心中竟然有些惊喜,  很快控制住了心情。
　　“邬南烟”这个人有奶就是娘,  对客气是因为有求,  可是坚定的支持邬柘少爷,  绝对不能“邬南烟”的糖衣炮弹腐蚀。
　　邬满离开后，江雪年道：“后天的宴会是个机会，我必须让们看见邬威对我的视，以后才能方便行动。”
　　时清梵有些担忧道：“阿米莉亚夫人不好惹。”
　　这可是位娘家不拉胯的女强人。
　　江雪年叹了口气,  “我来邬氏家族庄园这么长时间了，阿米莉亚夫人没有主动要见我，确实不好惹。”
　　有耐心，不冲动，加上江雪年时清梵看过的资料，这次行动的最大阻碍很可能就是阿米莉亚・卡彭特。
　　“我出风头，势必会惹怒阿米莉亚・卡彭特，不好惹也得惹。就怕她曲线行动，对你下手。”
　　时清梵道：“我会见机行事。”
　　江雪年见她满脸认真的模，忍不住笑了，“放心，只要我对你的视超出她的想象，你就不会出事。卡彭特家族不想邬氏家族闹掰，她就不能乱来。”
　　江雪年习惯性抓着人家的手往自己嘴边放，动作做到一半，忽然反应过来，黑眸中闪过一丝尴尬，松开了手，“对不起……”
　　时清梵定定地看着她，“对不起么？”
　　江雪年脸颊微红，“我刚才，刚才走神了，还以为你是我的……情人。”
　　时清梵露出显的讶异，她往前一步，靠近江雪年，两人间的距离不到十厘米，江雪年忍不住微微后仰。
　　“咱们两个不就是情人关系？”时清梵轻声说。
　　柔软的声线像是羽毛在江雪年心头划过，浅浅的痒意蔓延开来。
　　江雪年眨了下眼睛。
　　清清是在……挑逗她？
　　为么要这做？她平时不是爱开玩笑的人。
　　江雪年想到一种可能，心脏狠狠跳动了两下。
　　“清清，你是不是……”喜欢我？
　　眼看江雪年马上就要问出口，时清梵却转身回到床边坐下，道：“不逗你了。”
　　江雪年：“……”
　　来哈宾斯之前，时清梵借口江雪年单独出游推了宫玲琅的聚会，宫玲琅对她喜欢江雪年这件事已没意见了，再三叮嘱她，表这件事必须江雪年来做，才能表江雪年是真的喜欢她。
　　“你先喜欢上江雪年已吃了大亏，表必须江雪年来，不然你岂不是亏大发了。”宫玲琅的话犹言在耳，时清梵在询问另外两个发小后，得到了相同的回答。
　　第二天一早，邬满找得礼仪老师来到邬氏家族庄园教导江雪年时清梵礼仪。
　　时清梵只站在一旁看着，江雪年不知道是学不会还是故意捣乱，就没有一个动作能够标准地完。
　　两天后，邬满来验收，江雪年么也没学会，邬满问起礼仪老师原因，江雪年直接了当地说：“规矩是束缚仆人的，你觉得我是仆人还是祖宗？”
　　邬满的笑脸顿时僵住了。
　　管不了“邬南烟”，送走礼仪老师后，哭丧着脸去找邬威告状，把“邬南烟”说的话转述给邬威，“我找的礼仪老师是塞帕安城最有名的礼仪老师，以前还教导过柘少爷，柘少爷五六岁的年纪学得很好，可南烟小姐就是不愿意学。”
　　暗暗告诉邬威十八岁的“邬南烟”连五六岁的邬柘比不上。
　　哪知邬威听了的告状哈哈大笑，“不愧是我的女儿。她说的有道理，规矩是么，就是为了束缚人而产的，她是邬氏家族的大小姐，么束缚不需要。南烟不愿意学就算了。”
　　末了感叹一句，“这孩子有点像我年轻的时候。”
　　邬满离开邬威的办公室，回到房间，发了一条信息。
　　阿满：满意，一级警报。
　　一级警报是们约定的术语，代表“邬南烟”对们产了最低等级的威胁。
　　邬氏家族不是邬威一个人的，虽然是现任族长，未来族长由谁继承，却不是自己一个人说了算。
　　所以就算邬威喜欢“邬南烟”，也不会对下一任族长的选择产太大的影响。
　　“邬南烟”邬氏家族的其人没有感情基础，做事没规矩，肆意妄为，不考虑别人的感受。邬满相信，彬彬有礼的邬柘相比，没有人会选“邬南烟”。
　　周五傍晚，江雪年时清梵在餐厅吃饭时，终见到了这栋楼里最后两个人――康景谷奥维的同胞弟弟谷亚维。
　　两人还在上学，年纪江雪年相仿，一个十八一个十九，演技完全比不上们的哥哥姐姐，一看见江雪年时清梵，愣了下，然后脸上就露出了显的不喜。
　　谷亚维还好，康景敌视地看着江雪年，不客气地问：“你就是邬南烟？”
　　江雪年夹了一块肉送到时清梵唇边，专心地哄着让她张开嘴吃下去，完全无视了们两个。
　　康景看了更加气，“小小年纪不学好，弄了个情人天天带在身边，像么话！你别以为大伯有多视你，如真的视你，就不会让你这么胡来！”
　　江雪年终让时清梵将肉吃了，温柔地从她口中抽出筷子尖，转头冷冷地看了康景一眼，“再多话把你舌头拔了。”语气不，里面的威胁让康景心中陡然升起恐惧，脸色瞬间了几。
　　江雪年说完，低头见时清梵微微蹙眉，连忙温柔地问：“是不是不爱吃？”
　　不远处吓到的谷亚维因为她温柔的语气，心跳乱了几拍，看着她对“岑清秋”柔情似水的模发起了呆。
　　康景下了面子，脸上下不来，想让谷亚维说两句。这个表弟虽然是oga，一点没有oga的柔弱，反而牙尖嘴利，常说得人目瞪口呆，从小能说过的人没有几个，化后也没有变。
　　哪知康景转过身就看见谷亚维一脸的花痴，花痴的对象还是“邬南烟”。
　　“亚维！”康景叫了一声。
　　谷亚维回过神，对上康景充满指责的目光一脸茫然，“怎么了表哥？”
　　康景：“你是不是忘了她是谁？”
　　“表哥你在说么，她是邬南烟啊，我怎么可能会忘。”
　　康景：“……”
　　本以为有谷亚维在，绝对能让“邬南烟”骂哭，哪知道谷亚维率先掉了链子。
　　康景深吸一口气，对“邬南烟”道：“邬南烟，你别得意。你还没见过邬柘，等你见了，就知道你一个地一个天，你根本比不上。”


第115章 要不要做我女朋友
　　江雪年冷：“知道你没用。你自己比不上,  不用拉我下水。”
　　康景气得不行，大步走到江雪年面前，脸色难看地要说么,  忽然余光看见了“岑清秋”的脸，口中未出的话顿时咽了回去。
　　江雪年危险地眯起眼睛,  “白痴,  你看么呢？”
　　康景耳朵只听得见自己轰隆隆的跳，眼睛舍不得时清梵脸上移开，江雪年的话仿佛耳旁风,  被他忽视了个彻底。
　　江雪年唇抿成条线,  站起来推了康景把，要不是谷亚维扶了他下，他肯定会摔个跟头。
　　“邬氏家族的庄园，你就算住了辈,  也是我爸的,  和你没关系。清清再美,  也和你没关系，她是我的。”
　　江雪年说完，眼底闪狠厉，康景倏然惊。
　　“不吃了。”时清梵突然放下筷站起来,  转身往餐厅外走。
　　谷亚维这才看清她的模样,  眼睛忍不住睁大。
　　江雪年脸上的冷色变,  着追上时清梵搂住她的细腰：“宝贝,  别和那没眼色的般见识。”
　　时清梵面无表情道：“世界上还有人比你没眼色吗？”
　　江雪年被她怼习惯了，半点不在意，“我对你很有眼色，和你在起的时候你没发现我的眼里只有你。”
　　腻腻歪歪地往时清梵眼前凑。
　　时清梵冷着脸躲开,  “你有眼色就该知道我有多讨厌你，我希望你眼里换个人装。”
　　“那不能，我眼里只会装你个。”说着没皮没脸地亲了时清梵脸颊口。
　　康景：“……”
　　谷亚维：“……这不要脸的劲儿，我喜欢！”
　　康景拉开椅坐下，眼前直浮现出“岑清秋”的脸。
　　仆人给他们上了饭菜，退下去。
　　康景继续发呆，谷亚维开始吃饭，吃到半，康景回神来，忽然拉住谷亚维的手道：“亚维，咱们俩合作怎么样？”
　　谷亚维疑惑地问：“合作么？”
　　康景道：“你对邬南烟有兴趣，我对她的情人有兴趣，咱们各攻个。”
　　谷亚维：“……哥，你觉得是我比岑清秋美还是你比邬南烟帅？你哪来的自信咱俩能成功？”
　　谷亚维是花痴，但不傻，“而且咱俩是男的，人家肯定喜欢女的才会在起，没戏，别想了。”
　　康景让谷亚维番大实话说的脸色不看，但不想轻易放弃，“邬南烟喜欢岑清秋，岑清秋可不喜欢邬南烟。你没看她很排斥邬南烟吗？”
　　“要去你去，反正我不去自取其辱。”谷亚维夹了颗花生米放进口中，“景哥，邬南烟脾气不，力气比你大，你追岑清秋做被骨折的准备。”
　　“还有，邬南烟的爸是族长，你爸啥都不是，出了事她也不会被怎么着。如果你想了，我不拦你。”
　　康景：“……”原本想让谷亚维的尖牙利嘴教训“邬南烟”，结果被说的人变成了自己。
　　另边，江雪年和时清梵回到房间关上门。
　　江雪年这次没有立刻放开搂着时清梵细腰的手。
　　她搂着时清梵坐在床边，脸苦恼地道：“全都是群见色起意的家伙，我真想让他们忽视你的脸。”
　　时清梵眸光微闪，轻问：“你对我不是见色起意吗？”
　　“当然不是！”江雪年道，她开始想和时清梵做朋友，的确有“色”的关系，但随着后来的交往，江雪年越来越深入的了解时清梵之后，觉得美貌反而是她身上不重要的点。
　　“他们只看脸的人太肤浅，我对你完全不样，我不会见钟情，只会日久生情，即便你的容貌变了，我对你的感情也不会变。”
　　江雪年说完才反应来自己刚刚说了么，脸颊微微发烫，“不是你想的那个意思……”
　　时清梵看着她虚躲闪的黑眸，“你知道我想得是么意思？”
　　这么多次，时清梵对自己暧昧的言语不仅不抵触，反而有追问地兴趣，江雪年再迟顿也不能否认时清梵可能也喜欢她。
　　江雪年脸颊越来越烫，“知道。”
　　她深吸口气，“你觉得我喜欢你，没错，我确实喜欢你。”
　　时清梵唇角微微上扬，“哪种喜欢？”
　　“这种。”江雪年豁出去了，手臂微微用力，将时清梵揽进怀中，吻上她的唇。
　　灼热的气息交融，两个都没有经验的人完全凭借本能触碰彼此。
　　了许久，江雪年终于松开了时清梵。
　　看着时清梵微微喘息的模样，江雪年抑制住自己再次吻上去的冲动，哑道：“清清，我喜欢你，做我女朋友吗？”
　　时清梵捂住“砰砰”直跳的脏，浅棕色的眼眸片水润，被江雪年亲肿的红唇微启，“我暗示你那么久，你怎么突然想开和我表白了？”
　　江雪年亲亲她的脸颊，“我第次喜欢个人，患得患失，怕表白后被你拒绝，连朋友都做不成。”
　　“你还没有回答我，要不要做我女朋友？”江雪年紧张地看着时清梵。
　　时清梵抬起手臂环住江雪年的脖颈，“要，时清梵要做江雪年的女朋友。”
　　两个人正在对视，起起来。
　　江雪年再度吻上时清梵的唇，“完成任务，回去就订婚。”
　　“嗯！”
　　两个人的相处模式表白前和表白后似乎没有差别，但又有些地方不样。
　　比如她们的深入接触变多了。
　　之前除了演戏，江雪年都在克制自己，现在对着自己的女朋友还克制么。
　　想亲就亲，想抱就抱，如果不是天还有重要的晚宴，江雪年真想不睡觉和时清梵腻歪晚上。
　　终她们只腻歪到十二点就抱在起睡了。
　　早晨被阳光晒醒，江雪年睁开眼睛就看见躺在她怀里的时清梵。
　　雪白的脸睡的红扑扑，长长的睫毛在眼底落下片浅浅的阴影，唇微微嘟着，和之前每天醒来江雪年看见的情景样。
　　不样的是，前几天她想做么都不敢，现在不同了。
　　江雪年低头亲了下时清梵的红唇，脏满满的感觉让她十分后悔，后悔没有早点表白。
　　时清梵睫毛颤了颤，微微睁开眼睛，看见近在咫尺的江雪年，脸上露出容，在她胸前蹭了蹭，“女朋友，早安。”音软软绵绵，像是甜甜的棉花糖。
　　江雪年被甜到了里。
　　“真不想出房间。”江雪年道。
　　时清梵知道她在说么，“反证我是你强取豪夺的情人，你在外面可以分点。”
　　“可以吗？”江雪年眼睛亮了。
　　时清梵点头：“可以啊。”
　　八点半，两人出去吃早饭。
　　谷亚维和康景经在餐厅吃着，康景看起来有些魂不守舍。
　　听到脚步，康景立刻转头看向门口，然后就看见“邬南烟”搂着“岑清秋”走进来。
　　康景不爽地看了眼江雪年的手臂，特别想砍了。
　　“南烟，你来了！”谷亚维着和“邬南烟”招呼。
　　“嗯。”江雪年抬了抬下巴，算是回应。
　　江雪年找了个康景对面的位置坐下，在时清梵想要去旁边坐的时候，拉着她坐到了自己的腿上。
　　这次时清梵如既往的挣扎，江雪年却没有像之前样松开手，而是低在她耳边说了么，时清梵便放弃了挣扎。
　　“清清，这次吃饭咱们来点不样的，你喂我，我喂你，你觉得怎么样？”江雪年看似询问，语气却是笃定，她笃定时清梵不敢拒绝。
　　时清梵身体微僵，江雪年却像是没有注意到，拿了双筷放到她手中。
　　康景在对面看不下去了，“喂！邬南烟你不要太分，这里是餐厅，想调情回你的房间去！”


第116章 我家的宝贝儿清清
　　江雪年看都没看康景,  好整以暇等着清梵喂她吃饭。
　　对康景拍桌子就要站起来，谷亚维赶紧拉住他，“别折腾表哥,  晚上可有晚宴呢，万让大舅知道,  你就惨,  看小舅扣不扣你的零花钱。”
　　康景是邬威同父异母弟弟邬寒的儿子，邬寒是oga，嫁给康家的alpha,  所以康景姓康。
　　康景闻言,  手紧紧攥成拳头，到底坐来，闷头吃饭，只当看不见对的场景。
　　奈何江雪年故意秀,  清梵为她口葱丝,  都能大声感叹好吃,  然后给清梵喂口她爱吃的菜。
　　谷亚维偷偷抬头看，激地脸颊通红，他也不知道自己为什么这么激，可能因为他是第次当看人家谈恋爱,  是强取豪夺这么有趣的恋爱。
　　慢吞吞地和清梵人喂口的吃完饭,  江雪年抬起头,  见谷亚维和康景没走,  讶异瞬，问：“亚维，你哥和叶姐呢？假期也要上班？”
　　谷亚维道：“假期不用上班，他俩有任务,  起的早。大舅让他们俩帮忙布置晚宴。”
　　江雪年眸光微闪，“个晚宴而已，以为只用阿满叔来布置就好。”
　　谷亚维看起来像个没心机的小少爷，江雪年问什么他答什么，“大舅对这次晚宴很重视，几乎请全城的上流人家，三大家族也有人来，听说有国外的什么大人物要来，所以需要注意的东西比较多，像安保就定要保证好，大舅让菇闱鬃远⒆虐脖！！
　　江雪年笑着看向清梵，指尖勾起她的巴，“听见没有，爸很重视，连国外大人物都邀请来，你和你的家人，别想逃出的手掌心。”
　　清梵躲江雪年的目光。
　　回到房间，江雪年关上门立刻道：“清清，你说位外国来的大人物，不是帝国派来的特派员？”
　　清梵道：“联盟的资料显示，帝国特派员两天后到达哈宾斯，只能说不排除有这种可能性，也许特派员临起意，提前两天出发。”
　　午邬满带着造型师来给江雪年几人做造型，这场宴名义上的主角是“邬南烟”，造型师给她准备的衣服首饰都是高级的，保准让人看见她眼前亮。
　　清梵和康景谷亚维个等级，衣服是很平常的款，但她的美貌是引人注目，即便再平凡的衣服，也不能遮掩分毫。
　　造型师化完妆，江雪年换上礼裙从房间出来。
　　长发轻挽，肌肤如雪，双漆黑如夜空的黑眸熠熠生辉，修长的脖颈上戴着的蓝宝石衬她的肌肤仿佛发光。
　　不，是她整个人都发光。
　　“咕咚！”谷亚维看呆，忍不住咽口口水。
　　“南烟，你的身材也太好吧。”
　　平江雪年喜欢穿休闲装，衣服比较宽松，眼袭贴身礼裙，该有的全都有，尤其是腿，长不可思议。
　　江雪年心情颇好，微微笑，走到清梵前问：“宝贝儿，告诉他们，直是这个身材。”
　　清梵若冰霜，“不知道。”
　　江雪年讶异，“咱们两个天天睡起，每天你都抱着醒过来，以为你很喜欢的身材。”
　　“……”清梵耳朵红，咬咬牙，道：“不知廉耻。”
　　江雪年笑意，凑近她，两人鼻尖的距离不足厘米，近能看见彼此脸上细小的绒毛。江雪年压低声音道：“对你，就是不知廉耻啊。”
　　谷亚维捂着嘴防止自己忍不住尖叫出声，江雪年和清梵虽然没有皮肤接触，但谷亚维觉她们此刻的性张力简直达到顶，比他看见她们两个接吻要让人激。
　　江雪年抬起黑眸淡淡地看眼谷亚维，谷亚维脸上激地神情顿，立刻转移视线，不敢再看。
　　见旁边的康景副咬牙切齿的模样，谷亚维赶紧拉着康景各自回屋换礼服，“走走走，早儿换完早儿宴，看看哥和菇阌惺裁葱枰帮忙的没有。”
　　“走吧，你也换衣服。”江雪年看着他们离后，哼笑声道。
　　清梵抿抿唇，道：“自己。”
　　“自己？怎么行！”江雪年仿佛听到什么不可思议的事情，“你的礼服太复杂，需要有人帮忙，这除你想让谁帮？”
　　说完抬起头，阴冷的目光扫过场的所有人。
　　邬满背身后的手指尖抖抖，心默念“岑清秋”赶紧答应“邬南烟”，别让她这发疯。
　　“没有别人。”清梵低声道。
　　江雪年这才露出笑容，“就只有。走，好好帮你换衣服的～”
　　语调非常不正经，而且很油腻，同“邬南烟”的外表完全不样，听场的人心直皱眉。
　　江雪年和清梵离后，客厅陷入寂静。
　　邬满半天才缓过来，笑着对造型师和她的助理们解释道：“南烟小姐就喜欢玩笑哈哈哈。”
　　造型师尴尬地跟着笑：“是啊是啊，南烟小姐很幽默。”
　　过十分钟，谷亚维和康景先后出来，他们两个身上的衣服是属于看就很贵但设计不功不过的经典款，进都是权贵的晚宴，立刻被淹没人群中找不着。
　　邬满过询问：“两位少爷，觉如何？要不要换身？”
　　谷亚维摆手：“不用不用，晚宴又不是看的，巴不没有存感呢，景哥肯定也和样，是不是？”
　　康景：“……是。”都让你说。
　　邬满笑道，“少爷们满意重要。”
　　几人客厅又等十多分钟，就康景马上忍不住要敲门的候，“邬南烟”和“岑清秋”终于出来。
　　“岑清秋”的礼服是“邬南烟”挑的，不露胸不露背不露腿，简单的款式，普通的颜色，裙摆层层叠叠，遮住脚踝，般人穿上肯定像个保守又不懂尚的土包子，可“岑清秋”身上，这件礼裙反而将“岑清秋”本身的美貌衬托到极致。
　　她们出来，不止康景看呆，邬满和造型师及助理们都仿佛失语言功能，看着她说不出。
　　江雪年看见他们的反应，与有荣焉，然而他们看间长，她又很不爽。
　　“别看，的人。”
　　江雪年充满危险的声音成功让他们回过神来。
　　康景刚才根本没有仔细看，就已经窒息“岑清秋”的美貌中，现清醒过来，想要仔仔细细把她的脸印脑海中，然而刚看眼，康景就发现不对劲的地方。
　　“岑清秋”的口红没！
　　换礼服前他们都已经化好妆做好发型，他记“岑清秋”涂款偏粉的唇膏，然而现她的唇瓣红红的，有些肿。
　　“邬南烟”陪她换衣服发生什么，不言而喻。
　　康景心中顿又妒又羡，酸溜溜道：“苏女士好不容易画好的妆容，怎么能随便破坏。”
　　江雪年闻言挑挑眉，低头又亲清梵的唇。
　　清梵没反应过来，躲都没躲。
　　康景看更气。
　　“苏女士，为你的工作造成困扰吗？”江雪年问。
　　造型师连忙摇头，“没有，当然没有。个人觉岑小姐现的唇色刚刚好，甚至比刚才的颜色要好看，就算不涂唇膏也完全没有问题。”
　　江雪年皱眉，“不行，不能比刚才好看。麻烦苏女士再给家的宝贝儿清清涂遍唇膏，她漂亮的唇色，不需要给其他人欣赏。”


第117章 今晚订婚
　　晚宴七点开始,  江雪年人提前半个小时了主建筑。
　　大厅的富丽堂皇自必说，墙上的古董画，地上的昂贵毛毯,  巨大的水晶灯吊在头顶，仿佛容纳了宇宙满天星光。
　　江雪年像是没见过世面似的,  看见眼前的场景露出惊叹,  虽然只有秒钟就很快收敛了表情，还是被康景注到。
　　“切，没见识的土包。”康景低声嘲笑。
　　他的声音大小,  刚好够江雪年听见。
　　“邬南烟”最讨厌被人说没见识,  她长在南向国，的确没见识过样的富贵，被人说破立刻恼羞成怒，狠狠瞪了康景一眼：“说没人拿你当哑巴,  宴会你想参加赶紧走,  别忘了是我爸为我开的晚宴。”
　　谷亚维连忙拉住嘴欠要回嘴的康景,  “景哥！你别乱说了，小心真被赶出晚宴！”
　　康景压抑了半天的怒气上涌，根本听进谷亚维的，眼看自己就要拉住康景,  谷亚维立刻道：“听说艾希蓝也会来！”
　　康景听到个名字,  大脑瞬间清醒过来,  他看了“岑清秋”一眼,  低声和“邬南烟”说了声“对起”。
　　“邬南烟”可是一句“对起”就能打发的人，她冷笑着道：“咱俩的事儿没完。”
　　威胁完康景，拉着时清梵的手快步向前走，每一步都像踩在康景身上,  散发着浓浓的怒。
　　谷亚维也赶紧拉着情愿的康景跟上。
　　大厅已经布置的差多了，穿着统一制服的仆人们正在摆放食物和饮料。
　　叶购桶脖３に邓档揭话耄忽然听到清脆的脚步声，抬起头一看，“邬南烟”拉着岑清秋向边走过来，身后还跟着谷亚维和康景。
　　叶勾印摆南烟”的脚步声就能听出她现在很爽，犹豫了一下要要触霉头，下一秒就笑着迎着“邬南烟”走上，“南烟，你们终于来了。”
　　说完仿佛没发现“邬南烟”高兴似的，惊叹道：“你的礼裙美了，件可是限量款，我之前还想定做一件，人家品牌给，说我是顶级。大舅对你可真好。”
　　两句，江雪年的脸色就好转了。
　　“我是我爸的女儿，我爸当然对我好。菇隳闼档木褪侨萌颂起来舒服，像某些人，长了张嘴是用来和别人结仇的。”说着看了康景一眼。
　　邬威的个小辈中，叶鼓昙妥畲螅从小就管着个弟弟，闻言也跟着看向康景，皱了皱眉，没有责备康景，而是语气温和地道：“小景，你比南烟大一岁呢，是哥哥，南烟才刚刚回来，还适应，你要保护妹妹，知道吗？”
　　叶购搴⒌挠锲让康景涨红了脸，“对起菇恪！
　　都成年了还被么教育，康景觉丢人了，生怕叶辜绦说下更丢人，赶紧道歉止住她的头。
　　叶剐牢康嘏呐目稻暗募绨颍对江雪年道：“小景已经认识到了自己的错误，给我个面，原谅他好好？”
　　“邬南烟”吃软吃硬，看在叶沟拿嫔戏帕丝稻耙宦怼
　　叶够褂泄ぷ鳎江雪年和时清梵走到角落的沙发坐下休息。
　　由于谷亚维和康景找了个距离远的位置，视线时时地看向她们。
　　江雪年只能继续上演强取豪夺的戏码，各种调戏“岑清秋”，逗的清冷佳人气红了脸，再要脸的亲人家。
　　谷亚维啧啧惊叹，康景握紧了拳头。
　　六点五十五，邬威终于从楼上下来，邬满跟在他身后半尺的位置。
　　邬威走到大厅，所有人都放下手中的事恭敬叫“族长”，邬威点点头：“你们继续做事吧。”
　　叶购凸劝挛赶紧走过来。
　　“大舅。”
　　邬威问了问他们两个负责的事情，道：“小垢涸鸬陌脖：苤匾，今晚的来客非富即贵，一定要打起精神，能出现任何问题。”
　　“是，大舅，我都安排好了，庄园现在固若金汤，一只外来的鸟儿都飞进来。”
　　邬威满地点头：“你的能力有目共睹，大舅自然相信你。”
　　又夸了谷奥维，邬威才问起“邬南烟”。
　　“南烟呢？怎么没看见她？”邬威看了一圈都没看见“邬南烟”。
　　叶沟溃骸八们半个小时前就来了，我还和南烟打了招呼，之后我安排工作，没注他们了哪。奥维，你看见了吗？”
　　谷奥维扶了扶眼镜，道：“刚才大厅乱了，我觉他们可能在角落休息。”
　　邬满招手叫过来一个仆人，吩咐道：“你看看沙发那边小姐他们在在，如果在，告诉他们族长来了。”
　　“是，邬总管。”
　　仆人了没多久，“邬南烟”“岑清秋”还有谷亚维康景一起来到大厅中间见邬威。
　　“爸，你终于来了！”江雪年看见邬威眼睛一亮，大步走过来。
　　邬威喜欢“邬南烟”反骨，更喜欢她对自己直的崇敬，严肃的脸上露出一丝笑，道：“我再来，你皮猴肯定待住，万一跑了我待会儿介绍谁给客人认识？”
　　见到邬威和“邬南烟”的相处模式，叶顾娜硕际切闹幸痪。
　　邬威在邬柘面前是完完全全的严父，邬柘对邬威只有敬畏，从来敢么轻松地和邬威说。
　　眼见为实，看来他们要重新定义“邬南烟”受重视的程度了。
　　江雪年把自己身后的时清梵拉过来，拍拍她的背，道：“来，清清，叫爸。”
　　在场的人听见“邬南烟”，全都瞪大了眼睛。
　　邬威以为自己听错了，“南烟，说什么胡呢，你是什么思？”
　　“邬南烟”扬起下巴道：“是我未来的老婆，您的儿媳妇，叫您一声爸是应该的吗，惊讶什么呀。”
　　邬威：“……胡闹。”声音轻重，像是训斥，反而像是无奈的妥协。
　　“岑清秋”显情愿，冷着脸道：“邬南烟，在你对我做了那么多事情后，你凭什么觉我会和你结婚。”
　　下邬威乐了，他原本看上“岑清秋”的身世，过是南向国普通人家的孩，能被“邬南烟”看上是她的福分，“邬南烟”虽然会娶她，收她做个情人自己没见。
　　可“岑清秋”竟然喜欢“邬南烟”？
　　“邬南烟”可是他邬威的女儿，可能有人想和她结婚。
　　“今天是个好日，顺便给你们两个订个婚。”邬威道。
　　“岑清秋”立刻道：“我！”
　　邬威和邬南烟一样，吃软吃硬，你越抵抗，他越来劲，直接道：“今天订婚，一个月后结婚，就么定了。阿满，件事交给你。现在立刻找一对订婚戒指过来。”
　　邬满愣了下，反应过来立刻道：“好的族长，我马上！”
　　看着邬满小跑离开，“邬南烟”知道邬威是真的打算给她和“岑清秋”订婚，立刻兴奋起来，“谢谢爸！我和清清订了婚，以后您就多了一个女儿，我和清清以后一起孝敬您！”
　　邬威看了她一眼：“孝敬我？你带着你家清清一起气我我就知足了。”
　　“走吧，跟我门口迎客。你家清清也一起。”随手指了指“岑清秋”。
　　“岑清秋”的脸色更冷了。
　　江雪年听着邬威一口一个“你家清清”，脸上的笑容止都止住，高高兴兴地拉着时清梵一起大门口和邬威一起迎接客人。
　　叶/谷奥维/谷亚维/康景：“……”
　　刚多了个表妹还行，眨眼间怎么又多了个表妹媳妇？？？


第118章 订婚宴
　　七点整,  邬氏族庄园陆陆续续持请帖进来，邬威带着江雪年和时清梵站在门口迎客，每次客进门之前,  都要介绍一遍自己的儿“邬南烟”。
　　这次来参加宴会的多达七十，很快空旷的大厅就站满了身穿礼服的男男。
　　最重要的总是最后出场,  七点二十左右,  大族的终于出现，先到的是艾的继承艾希蓝，她穿着一袭蓝裙,  眼睛是蓝色,  皮肤雪白，脸上带着灿烂的笑容和邬威握手，“伯父，好久没您了,  我我父母问候您。”
　　邬威笑道：“希蓝,  告诉你父母,  我最近很好。来，给你介绍我的儿，邬南烟，南烟刚来哈宾斯,  过几天去门津大学,  你在学校可得帮我看着她点。”
　　艾希蓝看邬威旁边的江雪年,  只觉得眼前一亮,  “这个妹妹看起来很厉害，伯父放心，我一定会好好照顾她的。”
　　江雪年不认识艾希蓝，站在旁边不说话,  邬威拍拍她的肩膀道：“南烟，这是你希蓝姐姐，在门津大学教书，在学校遇到任何自己解决不了的事情，都可以找她，知道吗？”
　　江雪年这才目光落在艾希蓝身上，“希蓝姐。”
　　艾希蓝笑着应了声：“哎。”
　　艾希蓝的性格很好，像个值得信任的大姐姐，很快消除了与“邬南烟”陌之间的距离感。
　　“邬南烟”第一次露出没攻击性的笑容，给艾希蓝介绍“岑清秋”，“希蓝姐，这是我朋友，岑清秋，我们马上就要订婚了。”
　　艾希蓝看“岑清秋”的脸，惊叹道：“南烟，你的眼光太好了，恭喜你们。”
　　“邬南烟”骄傲道：“谢谢，我觉得我眼光好。”
　　对两的调侃，“岑清秋”面无表情。
　　艾希蓝看出不对，但么都没问。
　　江雪年目送她走进大厅，看康景立刻满脸兴奋地走到她面前，激动地和她说话。
　　刚才听艾希蓝的名字，她就觉得耳熟。谷亚维之前用这个名字劝过康景。
　　艾希蓝和康景都是alpha，康景看艾希蓝的目光没暧昧，对艾希蓝更多的是崇拜。
　　“邬南烟”挑了挑眉，既然康景这么在乎艾希蓝，她为了报复康景，不做点么真不符合她的性格。
　　艾希蓝之后是卡彭特的小少爷诺亚・卡彭特，今年十五岁，一头卷发，眼睛不大，看的时候阴恻恻的，个子只到江雪年肩膀，身旁跟着一个中年男，听介绍是的管。
　　皮尔逊族来的是二小姐阿加莎・皮尔逊，一位棕色皮肤的十六岁少。
　　两进了大厅后，后面基本不会客了。
　　邬威的脸色不太好看，“卡彭特族和皮尔逊族在太不像话，竟然派了两个没分化的奶娃娃过来，们是看不起南烟吗？们是看不起我。”
　　邬满赶紧道：“族长，您别气。卡彭特族毕竟是夫的娘，皮尔逊族现在的掌权和夫一起长大自小交好。南烟小姐的存在毕竟打了夫的脸，发这种情况是正常的。”
　　邬威知道邬满说的道理，但从联姻起就被阿米莉亚・卡彭特压制，如今好不容易掌握了超越阿米莉亚・卡彭特的权利，自然要一雪前耻。
　　以前发这种情况正常，但现在不正常。
　　“阿米莉亚和邬柘呢？现在都几点了？们为么没到？阿满，你现在立刻派去们找来，今天们必须在！”邬威最在乎的就是自己的尊严，偏偏在阿米莉亚・卡彭特面前守不住的就是尊严。
　　今时不同往日，今天要让阿米莉亚・卡彭特母子尝尝曾经受到过的尊严践踏。
　　邬威发火了，邬满不敢再劝，立刻叫了仆去找夫和少爷。
　　“邬南烟”在旁边等得不耐烦，“爸，可以进去了吗？外面太热了，我的清清晒坏了怎么办？”说着让“岑清秋”头埋在她胸口，被“岑清秋”躲过去，没让她得逞。
　　邬威看“邬南烟”和“岑清秋”，就好像在看年轻时的自己和南月夫，脸上的怒色转为无奈，“进去进去，你这孩子眼里只你清清。”
　　“邬南烟”立刻搂着“岑清秋”转身里走，边走边道：“我眼里当然只我媳妇了，我可是非常专情的好alpha。”
　　邬威看着看着她的背影，摇头失笑：“阿满，你看这个臭丫头，比我年轻时要厉害呢。”
　　邬满赔笑：“青出于蓝胜于蓝，说明您和南月夫的基因好。”
　　邬威满意地点头：“对，你说的道理。”
　　邬威大厅里走了几步，忽然停下，对邬满道：“阿满，仆恐怕叫不来们母子，你亲自去叫。在南烟和她的清清订婚的，们母子必须在。”
　　邬满弯腰道：“是，族长。”
　　仆不知道阿米莉亚・卡彭特和邬柘在哪，邬满是知道。
　　们就在这栋主建筑里面。
　　邬满走上楼，在复杂的楼道中穿梭，来到一扇华丽的门前，轻轻敲了三下，隔了三秒钟，又敲了三下。
　　听里面传来铃铛的声音，邬满小心翼翼地推开门，走进去。
　　绕过层层纱幔，邬满看坐在梳妆台前的阿米莉亚・卡彭特和坐在一旁看书的邬柘。
　　阿米莉亚・卡彭特映在镜子里的脸面无表情，眼睛周围的皮肤微微松弛，眼睛看起来些刻薄。
　　旁边的邬柘是文质彬彬，混血让的面容深邃俊美，一双眼睛像是漂亮的绿宝石，和阿米莉亚・卡彭特的眼睛一模一样。
　　这是邬威不太喜欢这个儿子的原因。
　　“夫，少爷，族长让我请你们去参加晚宴。”
　　邬满恭敬道。
　　三年前，邬威身体突然出了问题，住院三个月才转危为安，在那之前邬满只忠于邬威一个主，之后开始接触邬威唯一的继承邬柘。
　　邬威年纪大了，说不定么时候突然驾鹤西去，邬满得为自己以后考虑。
　　邬威只邬柘一个儿子，就算不喜欢，未来能继承邬氏族的只邬柘，就算邬威突然多了个私，邬满没觉得邬南烟能抢走邬柘继承的位置。
　　邬南烟母亲活着的时候因为阿米莉亚夫连哈宾斯都不敢来，现在死了，她的儿又能做么。
　　而且族中的都是支持邬柘的。
　　“认个私这么大张旗鼓，邬威真是不嫌丢脸。”阿米莉亚・卡彭特语气讽刺地说。
　　“阿满叔，我和母亲今晚不去了，麻烦你转告父亲。”邬柘语气温和。
　　“邬南烟”已经来了两天，邬柘听仆谈起她都是不好的议论，对这么一位同父异母的妹妹，没丝毫兴趣。
　　邬满面上为难，“夫，少爷，族长说你们必须在邬南烟和岑清秋订婚之前出现。”
　　邬柘翻页的手顿住，“订婚？”
　　……
　　华丽的大厅中，衣香鬓影，觥筹交错，邬威站在话筒前发表了一番感慨，表达了对接回儿的喜悦，“今晚，不仅是为了让众位南烟，一件喜事。”
　　“来，南烟，你们过来。”邬威对一旁的“邬南烟”和“岑清秋”招招手，等两走到自己身边，笑着道：“今天的晚宴，同样是南烟和清秋的订婚宴。”
　　江雪年拉起时清梵手，趁她没反应过来，抬起来放在唇边亲了一口，然后举起两的手对其示意，“谢谢大今天来参加我和清清的订婚宴。”
　　真是订婚？
　　台下的忍不住露出惊讶的表情。
　　谁没到邬威不让邬南烟联姻，反而随她找了个无权无势的oga，这种事在们权贵中，在不常。


第119章 我想和你结婚
　　邬威本来是赌气才让“邬南烟”和“岑清秋”今晚订婚,  现看其他人惊讶的表，心中闪过丝得。
　　我吃过联姻的亏了，怎么会让我的女儿再吃次。
　　订婚也好,  下个月结婚，过不了多久他就能拥有第个孙子辈。
　　他早就到了含饴弄孙的年纪,  且未来儿媳妇“岑清秋”又是这样的美貌,  未来的孙辈想必也会很可爱。
　　邬威想到这里，心更加愉悦。
　　阿米莉亚・卡彭特和邬柘从面的楼梯上走下来，看见的就是邬威这副从来没有他们母子面展现过的面孔。
　　阿米莉亚・卡彭特握住扶手的手紧,  锐利刻薄的目光落“邬南烟”身上,  “看就是个草包，根本没办法和邬柘比。”
　　邬满连忙附和：“是啊是啊，我仔细观察过，邬南烟性格霸道,  脑袋空空,  确实是个草包。”
　　邬柘听了邬满的,  难看的脸色终于好了些。
　　他推了推眼镜，阿米莉亚・卡彭特道：“母亲，不要为不重要的人伤怀。”
　　阿米莉亚・卡彭特改握住邬柘的手腕，恨恨道：“邬威眼瞎,  我儿子这么优秀,  他眼里只有那个草包。”
　　……
　　邬威转过身,  道：“爸带你去见几个关系好的叔叔阿姨。”
　　江雪年诧异：“不是订婚吗？爸你可不能说不算。”
　　邬威看见“邬南烟”怀疑的眼神,  更了下，道：“还有位最重要的大人物没有来，等他来了再订婚。我是你爸，邬氏家族的族长,  刚才当着这么多人的面说完给你们订婚，还能言无信？你就不能多给你爸点信任。”
　　邬威越说越生气，眼看就要跟个孩子似的发脾气，江雪年赶紧道：“爸，您说的，我不该不信任您，您诺千金！”
　　邬威这才没有揪着这点继续发挥。
　　江雪年和时清梵暗中视眼，这位大人物，应该就是帝派来的特派员了。
　　邬威刚带着江雪年和个关系好的友聊开，阿米莉亚・卡彭特高昂着头颅骄傲地走过来，“各位，晚上好。”
　　身侧的邬柘彬彬有礼地道：“父亲，李叔叔，晚上好。不好思，我和母亲来晚了。”
　　“我还以为你是故不想来呢。”邬威淡淡地看着他，语气平淡地说。
　　邬柘脸色微微发白，“父亲，我……”
　　邬满赶紧阿米莉亚・卡彭特夫人发火之解释道：“族长，少爷没有这样想，我可以作证。”
　　邬威自己身边的人很信任，闻言看向邬柘的目光终于带上丝温度。
　　阿米莉亚・卡彭特双臂抱胸道：“邬威，不想来的人是我，你不用趁机儿子发火，是我单纯的不想见你的私生女已，反是阿柘，直劝我，真不知道这小子性格像谁！”
　　邬威皱眉，他最讨厌的就是阿米莉亚・卡彭特的性格，外人面从来不知道给他留面子，想说什么就说，无论语多么难听令人难以忍受。
　　“够了！阿米莉亚，李柯还！”
　　阿米莉亚・卡彭特眯起刻薄的眼睛，“放心吧，你的好朋友早就走开了，不会让你丢脸的。”
　　邬威转过头看，李柯果然已经走到了三米开外，看见他的目光，举起手中的酒杯他示，给他留足了面子。
　　这也是邬威喜欢这个朋友的原因。
　　邬威还想说什么，江雪年拉拉他的袖子，“爸，别吵架了，多丢人啊。这位是谁你还没有给我和清清介绍呢。”
　　邬威的火气让江雪年泄去了半，没好气地看了眼阿米莉亚・卡彭特，道：“这是我妻子，你叫阿姨就行。”
　　又指向邬柘：“邬柘，你的哥哥。”
　　“原来是阿姨和哥哥啊，久仰久仰。”江雪年黑亮的眼睛滴溜溜乱转，把心思放了脸上，语气轻佻，没把他们放眼里。
　　阿米莉亚・卡彭特什么时候被人这么轻视过，本来就邬南烟的存恨之入骨，现“邬南烟”竟然敢当着面这样和说，忍下来就不是阿米莉亚・卡彭特。
　　阿米莉亚・卡彭特嘲讽地勾了勾唇：“别，我可当不起私―生―女―的阿姨，谁爱当谁当，阿柘也没有做私生女的妹妹。”
　　阿米莉亚・卡彭特口个“私生女”，“邬南烟”脸色越来越阴沉。
　　邬威拍拍“邬南烟”的肩膀，“邬柘，你带你妹妹们去认识认识你的朋友。”打算把人支走，单独和阿米莉亚・卡彭特谈判。
　　“邬南烟”留这里只会听到阿米莉亚・卡彭特更多恶毒的，他不能让自己的女儿继续承受这些。
　　“走吧。”邬柘道。
　　说完转身向处走去。
　　“邬南烟”看了眼邬威，才拉着“岑清秋”的手跟上去。
　　“你现的处境，真的能护住我吗？”冷冷的带着嘲讽的语气从身后传来。
　　江雪年回头，勾唇笑：“我的处境很好，护住你小菜碟。”
　　“是吗。”时清梵淡淡地回了个字，垂下漂亮的眼眸。
　　邬柘邬威面总是会过度紧张，刚才根本没看他这个“妹妹”和要订婚的象，只知道人关系好像不好。
　　他走面听到人火花四溅的，脚步顿，没忍住回头看了眼。
　　“邬南烟”身材高挑，气质桀骜，看就是个不好惹的主，但邬满说是草包，唯的威胁就是邬威的宠爱。
　　邬柘眼神移到“岑清秋”身上，瞳孔微缩，握了握手，控制住自己，转回头。
　　邬柘“邬南烟”和“岑清秋”带到了塞帕安城群权贵二代中，尽心尽力地们介绍给自己的朋友。
　　“这是我妹妹邬南烟，这是的女朋友岑清秋，们马上就要订婚了，以后我们是家人，你们多多照顾。”
　　邬柘的出，座的人有些怔愣。
　　怎么回事？邬柘不会是傻了吧？怎么会他的私生女妹妹这么好？
　　邬柘带着“邬南烟”和“岑清秋”过来之，他们还商议怎么整整“邬南烟”替邬柘报仇。
　　哪知邬柘的态度会是这样。
　　简直不像是他们认识的那个邬柘了。
　　江雪年看出他们不欢迎自己，也有些诧异邬柘的态度，出于谨慎，说了声大家好，就带着时清梵溜了，人找了个没人的地方，为大人物的到来养精蓄锐，同时监听这些人的动态。
　　离开顺手微型监听设备放了旁边的植物枝干上。
　　给了时清梵个入耳式微型耳机，江雪年拾起的手，边监听边把玩。
　　［阿柘，你这什么况，别忘了邬南烟也是alpha，是有可能威胁你继承人位置的，别因为善良把自己搭去。］
　　［你觉得阿柘是傻白甜？先别急着下定义，先让阿柘自己说。］
　　然后就是邬柘的声音。
　　［邬南烟不足为虑，只是个空有外表的草包罢了。你信不信，我父亲现觉得好，等以后发现没用的时候，他能立刻把邬南烟的宠爱收回来。他现的切行为是做给我和我母亲看的，邬南烟只不过是个工具已。］
　　［植物我为什么邬南烟那么好……你们不觉得岑清秋很美吗？］最后句的语气很轻，充满了暧昧。
　　其他人立刻开始起哄。
　　［我说呢，原来是英雄难过美人关。说吧，你想怎么勾搭未来的妹媳？］
　　邬柘笃定道：［自然是步步为营，用我的优秀衬托邬南烟的草包。况且本就不喜欢邬南烟，只要我释放善，岑清秋投入我的怀抱是早晚的事。］
　　“……觊觎你的人也多了。”江雪年郁闷地亲了时清梵口，感受到唇瓣的柔软，忍不住加深这个吻，时清梵表面推拒，实际上和江雪年样沉溺其中。
　　吻闭，人有些气息不匀。
　　江雪年抬起时清梵的下巴，拇指微肿的唇瓣上轻轻摩擦，“真想把你藏起来，让你的世界里只有我的存。”
　　时清梵口中道：“你做梦。”
　　缠绵的眼神却像说“我也想被你藏起来。”
　　江雪年让看的心头火热，碍于地点，只能硬生生忍住。
　　低头凑到时清梵耳边，低声道：“清清，我想和你结婚。”
　　时清梵耳朵瞬间红了。
　　知道江雪年是什么思，结婚了，就可以做除了接吻以外更加亲密的事……
　　“个月后不是有婚礼吗？”时清梵忍着害羞道。
　　“虽然是邬南烟和岑清秋的婚礼，但宣誓的人是你和我呀。”


第120章 一更
　　宴会进一半的时候,  邬威口中的大人物终于姗姗来迟。
　　江雪年看似专心与时清梵调情，实际上邬威周围的动静尽入眼帘。
　　邬满满脸高兴地从外面跑进来，跑邬威身旁,  凑近他的耳朵说了什么，邬威的目光倏地亮了,  脸上笑容绽开,  大步往门口的方向走去。
　　“来了。”江雪年低道，“咱什么时候过去？现在立刻去还是等邬威找？”
　　时清梵还没有回答，耳机里再次传来邬柘的音,  ［趁邬南烟不道跑哪里,  我先去见见这位传说中的大人物，你如果看见邬南烟，记得替我拦拦她。］
　　［没问题。］
　　江雪年站起来道：“看来不做选择题，立刻过去吧,  不能让我的好哥哥抢了先。”
　　江雪年对时清梵伸手,  时清梵没动作,  她笑了笑，撩起她颊边的长发，俯身凑她耳边低道：“不想起，难道要我主抱抱你过去？”
　　低沉微微沙哑的音,  令时清梵卷翘的睫毛颤了颤。
　　她抬眸同江雪年墨黑的眸子对视,  脸上露羞愤的表情,  冷冷地抿着唇将手放江雪年手心。
　　江雪年得逞一笑,  手上力，将时清梵拉起来，两人手牵着手走向大门口。
　　恰巧刚刚站定，邬威就领着大人物走了进来。
　　看见江雪年在这里等着,  邬威眼神一闪，笑着拍拍江雪年的肩，对一旁微胖的中年男人道：“伊夫先生，这是小女邬南烟和她的女朋友岑清秋。您来的巧了，今天晚宴同时还是南烟和清秋的订婚宴，不道有没有荣幸请您来主持。”
　　哈宾斯高层对前来帮助他的帝国官员是重视，这也表明了他想要脱离联盟的决心。
　　帝国特派员赛门・伊夫笑眯眯接下邬威送上来的橄榄枝，道：“我的荣幸。”
　　邬柘走过来一路被拦着应酬，比江雪年她晚了不一钟，看见正在和帝国特派员聊的热闹的“邬南烟”，邬柘心下不怎么，感觉有些事情脱离了掌控。
　　他敢肯定，眼前中年男人的身份“邬南烟”之前绝对不道，但看一向高傲的“邬南烟”对着中年男人笑得如春风般温暖，邬柘猜测是邬威将中年男人的身份告诉了“邬南烟”。
　　邬柘眼睛后的眸光微冷。
　　同样是邬威的血脉，他从小没得过邬威一个笑脸，“邬南烟”刚刚回来就成了邬威捧在手心的宝贝女儿，甚至连重要人物的身份都偷偷告诉了她。
　　邬柘调整好表情，面带笑容走上前去：“父亲，听说您的贵客了，就是这位英俊的先生吗？”他看向赛门・伊夫。
　　赛门・伊夫哈哈大笑：“英俊，邬先生的儿子有趣，经十年没有人夸过我英俊了。”
　　“说明我看了您的内心。”邬柘笑道，“伊夫先生，请。”
　　赛门・伊夫道：“邬先生不仅女儿优秀，儿子也是超乎寻常。”
　　邬威笑了笑，算是默认了赛门・伊夫的话。
　　几人一同向大厅走去，路上赛门・伊夫和邬柘欢笑语不断，不一会儿两人就经熟稔的如同忘年交。
　　不仅邬南烟和岑清秋被赛门・伊夫忽视，连邬威也不例外。
　　邬威心下略沉，招手叫来邬满，低在他耳边吩咐几句，看着邬满离开，邬威皱了皱眉。
　　事情有些不对。
　　原以为邬家是第一个接触赛门・伊夫的家族，而邬柘和赛门・伊夫的熟稔绝不是第一次见面就能现的。
　　他一定提前联系过。
　　底是谁走漏了风，让卡彭特家族提前得了消息？
　　邬威刚才就是吩咐邬满找人去查这件事。
　　如今邬家是哈宾斯四大家族之首，消息被卡彭特家族道，实在不应该。
　　也许是邬家了叛徒……不，不一定是叛徒，也可以从他的人变成他儿子的人，总归他年岁大了，能活久谁也不道，底下的人提前找好下一任主子。
　　邬威这样想着，抬起手对着手腕上的光脑道：“邬迪，晚宴后来我房间。”
　　邬满之前，邬迪是他的管家，放下大好的前程，邬迪替他看了十八年的女儿，在怀疑邬满及邬满手下的人时，邬威第一个想的人是邬迪。
　　江雪年回头看了眼，邬威现在想的事情，恐怕和她想的一样――他身边的人泄露了消息。
　　五人走台上，邬威调整好表情，拿着话筒道：“感谢各位百忙之中来参加晚宴，接下来是小女的订婚仪式，有幸请赛门・伊夫先生来主持。”
　　哈宾斯的订婚仪式简单，两方在众人的祝福下交换戒指就可以。
　　邬威和邬柘退一边，赛门・伊夫站在靠后的位置，道：“请两位交换戒指。”
　　穿着制服的仆人将戒指奉上，江雪年拿起戒指，帮身体僵硬，脸色冰冷的时清梵戴上。
　　接下来轮时清梵，她看着戒指盒中的戒指，半天没有动作。
　　江雪年注意邬柘似乎是笑了笑。
　　她眯起眼睛，低道：“宝贝，是不是为你家人不在，所以伤心了？放心，咱结婚的时候，一定把你家人接过来。”
　　对时清梵来说，这是赤～裸～裸的威胁。
　　“不。”她睫毛颤了颤，终于拿起戒指。
　　江雪年抬起手放时清梵面前，眼中带着得意的笑容。
　　时清梵不想碰她的手，拿着戒指一点一点套进她的手指，“好了。”套进去之后，时清梵迫不及待地移开了手腕。
　　赛门・伊夫笑着道：“从今天开始，邬南烟和岑清秋成为未婚夫妻。”
　　台下的人带着得体的笑容开始鼓掌。
　　所有人都能看“岑清秋”的不情愿，但不重要。
　　晚宴结束，邬柘亲自送赛门・伊夫离开。
　　邬威冷眼看着，没有说话。
　　江雪年心里有话不憋着，站在邬威边上大大咧咧地问：“爸，我怎么感觉赛门・伊夫早就认识大哥啊，他不是帝国来的吗？大哥什么时候和帝国的人有联系了？我可没见过第一次见面就这么聊的一块的。”
　　邬威最喜欢“邬南烟”的直接，有话就说，有事不瞒着，闻言道：“这就要去问你大哥了。”
　　他看了眼“邬南烟”身边的“岑清秋”，笑道：“得偿所愿了，今天是你两个的好日子，快回去休息吧。”
　　江雪年将时清梵搂进怀里，“我和清清谢谢爸，不过爸您可别忘了我和清清一个月后的婚礼，您答应我的。”
　　邬威叹道：“忘不了。眼里只有你家清清了，快走吧。”
　　江雪年又和邬威嬉笑两句，才搂着时清梵离开。
　　客人都经离开，仆人正在打扫大厅。
　　邬威等“邬南烟”离开，才转身上了楼，回自己的房间。
　　他和阿米莉亚・卡彭特十年前就经居，两人的卧室隔的远，谁也看不见谁。
　　邬威回房间没久，门就被敲响了。
　　“进。”邬威道。
　　门缓缓从外面推开，露邬迪的脸。
　　明显他是跑过来的，喘吁吁，额头鬓边都是汗，一见道邬威，眼睛高兴地泛光，对他既尊且敬，“族长。”
　　邬威心中满意邬迪的表现，道：“进来说话。”
　　“是，族长。”邬迪关上门，走邬威面前，弯着腰解释，“族长，邬总管派我去办事，您联系我的时候我正在外面，所以才来晚了。”
　　邬威突拍了下桌子，“邬满派你去办事？你跟在我身边的时候他还不道在哪呢！不像话！”
　　……
　　一楼房间中
　　江雪年对时清梵道：“邬威联系邬迪了。”


第121章 二更
　　邬威联系邬迪,  代表他开始怀疑邬满。
　　在来哈宾斯之前，她就和邬迪制订了一系列计划，这些计划中都要有邬迪的参与才顺利进行。
　　原本她想让邬威对亲信邬满的忠诚产生怀疑,  为此江雪年和时清梵已经想好了对策来陷害邬满，不外乎是在邬威前给他上眼药,  说他勾结邬柘。
　　一旦邬威对邬满产生怀疑,  势必要开始联系邬迪。
　　而她么都做呢，邬威已经开始联系邬迪了。
　　肯定是因为今邬柘的不谨慎，熟稔的和赛门・伊夫聊让邬威起了疑心。
　　至于邬柘为么突这么不小心……
　　“说不定和我有关系。看邬威这么宠爱我,  邬柘坐不住了。人就怕比较,  原本邬家只有他一个继承人的时候，无论邬威对他态度如何，都不妨碍他是邬家未来的族长，而在我出现并且获得了邬威的宠爱后,  邬柘慌了。”
　　江雪年分析。
　　时清梵好奇：“你到底怎么让邬威那么喜欢你的？”
　　之前是江雪年单独见的邬威,  时清梵一直以为邬威对这个“女”愧疚多于宠爱,  今一见，才知她完全想错了。
　　江雪年得意挑眉：“因为我魅力大啊。”
　　时清梵学她挑眉：“真的？”
　　浅棕色的眼瞳闪烁着调皮，神情生动可爱，将她本身十分的美貌衬托成了十二分。
　　江雪年情不自禁握住时清梵的手腕,  轻轻一拉,  两人的距离越来越近,  温热的呼吸交融在一起,  “不及清清的魅力大。”
　　江雪年蜻蜓点水地亲了一下时清梵的唇。
　　时清梵又是学她，轻轻亲了回去。
　　江雪年松开手转过身，深深吸了一口气：“不行了，得停一下,  我怕犯错误。”
　　时清梵脸颊微红，“那咱接着说。”
　　她的自制力经过专门的训练，不会为了情爱耽误正事。
　　江雪年快调整好，转过身来，表情已经恢复正常，“邬威这个人的喜好并不明显，但他厌恶么，从他的一举一动就看出来。他不喜欢被人压制，不喜欢丢子，不喜欢卡彭特家族，不喜欢规矩……只要反着来，血缘关系，和他心中对邬南烟的那一丝丝愧疚，以及邬南烟有背景这一点，足以让他对我放心宠爱。”
　　……
　　邬迪从邬威房出来，立刻着手调查邬威吩咐的事情，并将信息传递给江雪年和时清梵。
　　［此次邬威调查之事两件，一是查身边泄密者，二是查赛门・伊夫和卡彭特家族接触程度。］
　　而这两件事，邬威只吩咐邬满调查了第二件。
　　事情需要调查几，最后的结果和中的证据他已经提前准备好，不江雪年和时清梵操心。
　　她现在需要操心的是转学到门津大学的事。
　　庄园里谷亚维，康景，邬柘，都在门津大学，康景和邬柘年龄相仿，都在上大二，谷亚维大一。
　　邬威时，派邬满这个亲信亲自送她到学校，路上邬满介绍：“南烟小姐和清秋小姐的年龄和亚维少爷相同，哈宾斯和南向国的教育模式不太一样，我擅自做主将两位小姐转到了门津大学读大一，南烟小姐读金融专业，清秋小姐和亚维少爷同个专业，念艺术鉴赏专业。”
　　江雪年点头：“不错，有亚维在，我也放心。阿满叔，多谢。”
　　邬满连忙摆手：“南烟小姐客气了，我只是做了我该做的。”
　　到了学校，正好是上课时，校园里有多少人，邬满带着两人直接找到校长，不到十分钟就办好了所有手续。
　　门津大学说是大学，但教育模式和高中差不多，除了周六日，每都定时定点的上课，教室不会换，也不会几个专业一起上课。
　　而且学校里的学生都是住宿生，只有江雪年和时清梵凭借后台办了走读。
　　和邬威提要求的时候，江雪年的借口是想都看见邬威，把之前十八年欠的都给看回来。
　　邬威当即答应了下来。
　　于是江雪年和时清梵成了门津大学唯二不住宿的学生。
　　校长派了秘书带她去上课，江雪年先一起陪着时清梵去艺术鉴赏专业上课。
　　秘书敲了敲门，正在上课的老师透过玻璃窗看见他的脸，立刻停下讲课走出来。
　　秘书把时清梵是转学生的事情说了，强调她是校长关照的人。
　　后老师带着时清梵进了班。
　　江雪年跟秘书说：“等一等，我看看她不适应。”
　　邬满低声和秘书解释，“清秋小姐是南烟小姐的未婚妻。”
　　秘书恍大悟，有催促。
　　老师领着时清梵走上讲台，本来因为老师出去而哄闹的学生看见时清梵的脸，全都不由自主地停了下来。
　　老师：“这位是新转来的同学。”
　　“来，做下自我介绍。”老师对时清梵。
　　时清梵冷冷地：“我叫岑清秋。”
　　连声音都同她本人一样冷。
　　老师等了等，等到时清梵第二句话，脸上了笑容尴尬了一瞬，快调整好，：“好，同学鼓掌欢迎一下岑清秋同学。”
　　稀稀落落的掌声响起，不是他不欢迎时清梵，是因为他看人看入了迷，多人有清醒过来。
　　老师指着最后一排对时清梵：“那边有个空位，你先坐一下，等下课我帮你调。”
　　时清梵看过去，发现她的同桌是谷亚维。
　　而谷亚维正无表情地看着她，仿佛他不认识。
　　时清梵：“可以。”
　　说完走下讲台，向最后一排走去，来到谷亚维旁边的空位坐下。
　　“在学校我不会帮你，最好也别和我说话。”
　　时清梵：“？”
　　么意思？两派吗？江雪年在的时候谷亚维可不会这样。
　　谷亚维看出时清梵眼底一闪而过的疑惑，低声：“柘哥不喜欢邬南烟，我和柘哥相处的时长得多，不会为了邬南烟违背柘哥的想法。你也一样，你是邬南烟的未婚妻，就算你转到我的班，你在学校出了任何人都不要想我会帮你。”
　　时清梵总算厘清了谷亚维的想法，淡淡地：“不会找你。”
　　江雪年等时清梵坐下后就跟着秘书离开，去了自己专业的班级。
　　门津大学金融系是学校最好的专业，录取分数线极高，这个专业的学生都是权贵后代中最优秀的存在，从小就参加各种比赛，声名远播。
　　江雪年突转进来，他以为是多厉害的人。
　　结果江雪年自我介绍时说了名字，他连听都听过。


第122章 凭什么
　　当即学生举手：“老师,  我话想说。”
　　任课老师一看举手的人，是班出了名爱“较真”的徐乐森，由得大感头疼。
　　徐乐森举手肯定没好事,  而“邬南烟”又是校特别关照的人……
　　徐乐森一始规矩地举手，发现任课老师装看见他,  立刻将手伸直举高,  举高还是没，自己直接站了来，“老师,  我话要说。”
　　徐乐森的眼睛执拗地盯着任课老师。
　　班其他人仅没阻止徐乐森,  还帮他提醒任课老师：“老师，徐乐森话说。”
　　“老师，你快看看徐乐森。”
　　任课老师满脸无奈：“……你说吧。”
　　徐乐森举来地手立刻放下，直指站在讲台上的江雪：“老师,  我想知道位同学什么来路？从小大获过什么奖项？是从其他大学转过来的,  从哪个大学？当初的高考分数是多少？”
　　任课老师被他问的满头大汗。
　　校秘书走前才叮嘱多多关照邬南烟,  结果才过了几秒钟，关照动了。
　　下意识看向被徐乐森追问的当事人，只见“邬南烟”墨黑的眸子看向徐乐森，眼底存着恼怒：“在问我问题前,  如你先来回答一下？”
　　坏事了。
　　任课老师捂着脸别过头,  忍再看。
　　“好啊。”徐乐森扬头大大方方道：“我从幼儿园始现在一共获得一百零八项国家认证的奖项,  高考成绩七百一十九,  以全国第十名的成绩考进门津大学金融专业。”
　　徐乐森说完，等着“邬南烟”或惊叹或嫉妒的眼神，然而“邬南烟”的眼睛只一片黑，他能从中看出任何情绪。
　　徐乐森脸上顿时少了几分得意,  他抿了抿唇，爽地道：“该你了，邬南烟同学。”
　　江雪微微一笑，从讲台下下来，一步一步走徐乐森面前。
　　比徐乐森高一些，看着他时，垂下的眼眸含着轻蔑，“我？从小大，我没得过一次奖项，高考？我根本没参加高考，没成绩。至我为什么能转学门津大学……”
　　江雪笑道：“因为我爸是邬氏家族的族邬威啊。”
　　“你！”徐乐森没想“邬南烟”么要脸，竟然敢当众说自己是关系户。
　　班其他的人也都惊讶地看着江雪。
　　江雪转回讲台上，“仅我爸很厉害，我哥也是门津大学的风云人物，他叫邬柘，你们应该都认识。”
　　“还其他想问的吗？”江雪半点知道羞耻地扯虎皮做大旗。
　　徐乐森气得脸色发白，“老师，你让样的人转我们班？原本金融专业是门津大学最优秀的专业，进来了，金融专业的名声可完了！”
　　“……咳！”任课老师清了清嗓子，“邬南烟同学喜欢玩笑，本人十分优秀，所以能够转咱们专业，是因为经过了校的考验。”
　　“徐乐森，坐下吧。”任课老师说完扫视了一遍教室，发现唯一的空位在徐乐森旁边，“……”
　　徐乐森个爱“较真”毛病让他在同学们间很受待见，刚才所以人声援他，是因为江雪转学的事实在太靠谱。
　　前徐乐森的同桌知道被他挤兑走了多少个，等班面脾气最好的人也跑了后，再也没人肯和他做同桌，是他旁边的位置么空了下来。
　　江雪转过头问任课老师：“我和徐乐森做同桌？”
　　任课老师连忙道：“当然……”
　　“我觉得可以。”江雪说。
　　任课老师一脸茫然，可思议地问：“你想和徐乐森做同桌？”
　　江雪点头：“如果老师没意见，我去坐下准备上课了。”
　　江雪漆黑的眸子盯着任课老师，任课老师知道为何心些发颤，没过脑子点了头。
　　反应过来看见“邬南烟”已经大大咧咧地坐了徐乐森旁边。
　　而徐乐森半点在意“邬南烟”的份，对怒目而视。
　　任课老师顿时些头疼，以后班可的热闹了。
　　“好了，始上课吧。”
　　“老师，”江雪举手懒洋洋道，“我没书。”
　　任课老师道：“徐乐森，你和邬南烟同学看一本书。”
　　徐乐森丝毫吝啬嘲弄，“老师，我把书分给一半没问题，问题是看的懂吗？别一节课什么都没学会，反而耽误了我，对咱们班也是损失。老师，您说是是？”
　　江雪闻言淡淡地看了他一眼：“你的废话比你拿的奖多，如给你颁个废话连篇奖，奖牌钱我来出。”
　　“你！”徐乐森已经是第二次被“邬南烟”气得说出话来，脸色红白交错，甚是精彩。
　　任课老师趁机转移话题，“同学们把书翻第五十二页，咱们前讲……”
　　老师一始讲课，徐乐森立刻端正地坐好认真听讲，终再纠缠江雪。
　　江雪乐的消停。
　　单手撑着下颌，懒洋洋地，眼神来回飘移，后定定地盯着一点放空，很明显走神了。
　　任课老师讲一半，看了眼讲台下，一下看见了走神的江雪，口中未出的话语顿了顿。
　　如果“邬南烟”是邬威的女儿，他现在肯定要把人叫来说一通。
　　然而他敢。
　　“……
　　任课老师话音刚落，徐乐森立刻举手。
　　班人自从“邬南烟”坐下后，是是观察那边的动向，眼看徐乐森举了手，他们立刻都把手背在了后坚决举手，一个个盯着徐乐森和“岑清秋”，等着看好戏。
　　“邬南烟”的来，倒是意外地让他们和徐乐森了共鸣。
　　任课老师只能无奈地叫班唯一举手的人：“徐乐森，你来回答。”
　　徐乐森站来，没立刻答题，而且低头看了眼撑着下巴好像马上要睡着的“邬南烟”，“哼”了一声，道：“老师，既然两道题，最好叫两个人来回答，如叫我同桌和我一答题吧。你看自在的模样，肯定是学得非常好才会样。”
　　“邬南烟才学了十分钟，也没举手。徐乐森，你自己来回答。”任课老师能再让徐乐森胡闹下去，干脆地否决了他的提议。
　　……
　　后几节课，徐乐森一直没放弃让“邬南烟”当众出丑，但凡老师问问题，他都会主动举手，然后推荐“邬南烟”来回答。
　　奈何江雪直接无视他接招，各科老师也提前被叮嘱过，知道“邬南烟”的份，让徐乐森得逞。
　　一上午的课程结束，徐乐森努半晌，一次都没让“邬南烟”丢成脸。
　　“你等着，除非你转专业，然咱们的日子耗呢。”徐乐森放完狠话转走。
　　江雪真点佩服他的毅了。
　　和时清梵说好在七号食堂汇合，走七号食堂门口，又遇见了徐乐森。
　　江雪挑了挑眉，走近红着脸痴痴望着远处时清梵的徐乐森，问：“好看吗？”
　　徐乐森点头：“岂止是好看……”
　　他从出生现在都没见过么的人。
　　江雪笑着大步走时清梵旁，搂住的细腰，回过头冲徐乐森得意一笑：“确实好看，我的未婚妻怎么可能。”
　　说完搂着时清梵进了食堂。
　　徐乐森：“……！！！”
　　未婚妻？他好容易遇见的女神竟然是“邬南烟”的未婚妻？？
　　凭什么？！！！


第123章 告状
　　学校突然多了两个转学生的事情,  很快传遍了津大学。
　　两人上午刚转学，一下课立刻成了校园网激情讨论的人物。
　　比起江雪年的嚣张，清梵在艺术鉴赏专业要低调的多。
　　然而以的容貌,  想低调都低调不起来。
　　谷亚维和一个班，不仅不帮,  还在别人看出他俩认识问他的关系,  立刻就把清梵是邬柘私生女妹妹未婚妻的事说了，同划清两人界限。
　　邬柘样貌英俊，身不凡,  是津大学的风云人物,  许多oga和beta都暗暗对他有好感，艺术鉴赏这个专业一大半都是邬柘的拥护者。
　　因为谷亚维是邬柘的表弟，专业里的人都和他交好，企图通过谷亚维和邬柘认识。
　　因此在谷亚维明显对清梵无感,  且说出清梵的身份后,  清梵受了专业里绝大多数人的冷暴,  其他一小部分人选择无视。
　　冷暴不仅仅是联合所有人不和清梵讲话，他凑在一起聊说笑，同用鄙夷的目光看向，一般这个年纪的oga绝对无法忍受。
　　然而清梵完全没受影响,  清清冷冷,  不用别人搭理,  周身的气质就让人退避三舍。
　　中午休息的候,  谷亚维给邬柘发信息。
　　谷亚维：柘哥，我已经按照你说的联合班里人冷暴岑清秋了。
　　邬柘：很好。有什么反应？
　　谷亚维：很奇怪，什么反应都没有。
　　邬柘：你帮我盯着点，别让出事。
　　谷亚维：好嘞,  柘哥你看上的人我必须帮你守护好。放吧，我一直盯着呢，绝对不会出事的～
　　邬柘打的主意很简单，制造困境，让“岑清秋”四面楚歌，届他英雄救美，自然能获得“岑清秋”的好感。
　　前康景找谷亚维合作，谷亚维没答应，因为康景根本就拿不下“岑清秋”。
　　但邬柘不一样，他出手，“岑清秋”十有八九跑不了，未来丢丢身是一定的。
　　所以邬柘和他一提，谷亚维立刻就应下了。
　　除了让邬柘欠他一个人情，还能让自己感兴趣的邬南烟回归单身，何乐而不为。
　　谷亚维边点校园论坛查看，边往食堂走。
　　帖子首页果不其然有对“岑清秋”身份的讨论，帖子是艺术鉴赏专业学生的，然带着歧视，顶帖的人也都是同专业的人。
　　不小误入的人看见他的评价，入为主对“岑清秋”产生了不好的印象。
　　谷亚维扫了一遍帖子内的发言，满意地退出来，目光突然一顿――吐槽“岑清秋”的帖子
　　什么情况？
　　难不成“邬南烟”第一就因为的坏脾气得罪人了？
　　谷亚维赶紧点进去看，发现“邬南烟”这个帖子的走势几乎和“岑清秋”一模一样。
　　楼主吐槽“邬南烟”是关系户，没高考成绩因为家好久能转津大学最好的专业，他对学校很失望，更加鄙视“邬南烟”滥用职权的父母。
　　，这人怎么可能会是邬柘的妹妹！
　　很快，有人用讽刺的语气回复，邬南烟的确是邬柘的妹妹，只不过是私生女。
　　谷亚维怀疑回帖的人是康景。
　　他皱着眉退出帖子，想了想，眉渐渐松。
　　这样也许也不错，“邬南烟”陷入冷暴，如果只有自己一个人对好，不就和美救英雄一样了吗。
　　谷亚维情颇好地来经常吃饭的七号食堂，走口，前面站定不动的人突然转身，撞他身上，将他撞的一个踉跄，差点摔倒在地。
　　“对不起，我没注意，你没事吧？”撞他的男生看起来脸色很不好看，口中的歉意显得很敷衍。
　　谷亚维皱眉：“你说呢，你一个alpha撞了我这个oga，oga会没事？你在食堂口发什么呆？”
　　谷亚维走近的候就发现这个男生在对着七号食堂里面发呆。
　　男生闻言抿了抿唇，看了眼食堂里面，脸立刻黑了，“没有，我没有发呆！”一字一句咬牙切齿。
　　谷亚维来了兴趣，揉了揉肩膀，顺着他的视线看进去，“……”
　　竟然是“邬南烟”和“岑清秋”！
　　两个正坐在正对着口的位置吃饭，“邬南烟”满脸笑容地喂“岑清秋”吃饭，周围的人走过路过都会忍不住看两眼。
　　谷亚维磨了磨牙，问：“你认识？”
　　“认识？哼，刚转我班上的关系户！”男生瞪了里面一眼，“你有事吗？没事我走了，看见我连饭都吃不下去了！”
　　谷亚维没来得及叫住对方，男生就气呼呼地转身走了。
　　谷亚维凝视食堂里的两个人，注意有人拍了的照片，里一动，立刻打了校园网。
　　果然，首页最
　　【七号食堂惊现美女情侣！！！】
　　［图片］［图片］［图片］
　　一分钟，我要知道的所有信息！
　　――哇！咱学校有这么漂亮的学生吗？？？
　　――我反正没见过。
　　――只有我想知道女朋友是怎么把追手的吗？难道就因为会喂饭给吃，我也可以啊！！！
　　――这么出众的人，一个人认识的都没有？
　　――……我认识其中一个，今刚转进我专业，为人一言难尽，不建议乱嗑。
　　――刚从上面两个帖子出来的表示，这两位该不会就是邬柘的私生女妹妹和的未婚妻吧？？？
　　――啊！！！不要！好不容易找一对合眼缘的情侣，这还让我怎么嗑？？？
　　――早就提醒你不要嗑了。
　　――可是我是颜控，不嗑太难了。我觉得这中间一定有误会，私生女也不是邬南烟想做的，要怪的话也应该怪出轨爸爸吧，还有岑清秋，更无辜了，做私生女的未婚妻，就应该被鄙夷吗？
　　――楼上说什么屁话，私生女就是原罪，等你爸出轨给你弄个私生女妹妹我看你还圣母的起来吗。
　　……
　　整个贴子从惊叹争端只用了不三分钟的间，帖子里一半的人因为邬柘，因为“邬南烟”私生女的身份讨厌，另一半的人因为和“岑清秋”的容貌下意识为脱。
　　谷亚维脸上换成忧的表情，抬起脚往七号食堂里面走。
　　他径直走“邬南烟”和“岑清秋”面前，“南烟，终于找你了！”
　　江雪年抬起头看了他一眼，“有事？”
　　谷亚维在班里和清梵说过的话江雪年都已经知道了，他没想谷亚维胆子这么大，还敢主动过来。
　　谷亚维拿出手机给江雪年看：“校园网有很多人在扒你的信息，你和清秋被骂的很凶。你别生气，他不知道真才会这样，我知道你是无辜的，没有人能选择自己的身。”
　　谷亚维边宽慰“邬南烟”边用余光观察“岑清秋”的表情，看“岑清秋”和往常一样面无表情，下松了一口气。
　　就是因为知道“岑清秋”不喜欢“邬南烟”，不会主动和“邬南烟”告状，他才敢背后带头孤立“岑清秋”，又当着“邬南烟”面做好人。
　　江雪年看了眼屏幕上关于和清梵的三个帖子，哼笑了一声，无所谓道：“没什么好看的，别耽误我喂清清吃饭。”
　　谷亚维已经嘴边的安慰话语硬生生噎了回去，“可是，可是……他都在骂你啊。南烟，要不要我帮你和他解释一下？”
　　江雪年没有回答他的问题，抬起手拿起清梵唇边喂饭故意沾上的一粒米放进自己口中，细细地嚼咽后，对着清梵笑得浪荡多情，意味深长道：“很好吃。”
　　清梵睫毛颤了颤，脸色更冷了，只是耳廓微微泛红。
　　江雪年逗够了清梵，才给了谷亚维几分眼神，“解释？他配吗？没必要。”
　　谷亚维还想说什么，江雪年抬手阻止，道：“亚维，你是什么专业的？”
　　谷亚维头一跳，下意识看了眼“岑清秋”，“艺术鉴赏……”
　　“这么说来你和清清一个班。”江雪年抬起手拍了拍谷亚维的手臂，“你帮我看着点清清，不要让别人欺负了。”
　　谷亚维又看了“岑清秋”一眼，“岑清秋”依旧半点眼神没给他。
　　“亚维？”江雪年皱眉，“你总看清清做什么？不愿意？”
　　谷亚维吓得一颤，连忙道：“当然不是！南烟你放，清秋是你的人，我肯定不会让别人欺负了！”


第124章 机会
　　邬满在收到邬威的任务去调查,  一时间联系了阿米莉亚・卡彭特夫人和邬柘。
　　“夫人，调查结果您看该怎么回复才能不让族长起疑又能让他对少爷放心？我这边可以配合。”邬满弯着腰对阿米莉亚・卡彭特道。
　　阿米莉亚・卡彭特阴沉着脸垂眸看着自己精致艳丽的指甲，“阿柘,  你来说。”
　　邬满转身面向邬柘，“少爷？”
　　邬柘站起来道：“就说我去年旅游时意外和赛门・伊夫先生相识,  因为聊的来成了忘年交,  这中并没有卡彭特家族的介入。毕竟当时没有人知道赛门・伊夫先生会成为帝的特派员，不是吗。”
　　这话听起来像是无稽之谈，怎么就那么巧。
　　邬满心头一沉,  如果他真的这么回话,  邬威一定会怀疑他。
　　“少爷，您有证据吗？能够证明您和赛门・伊夫先生在去年就已经认识。”
　　“当然。”邬柘既然敢在邬威面前表现出和赛门・伊夫的熟识，自然会想好退路，邬威的身体近一段时间没有出现任何问题,  他还有的耗,  暂时不能和邬威闹掰。
　　邬柘把照片交给邬满,  “照片是p的，但鉴定照片的人已经被我收买。”同时给了邬满一张名片，“赛门・伊夫先生那里我已经通气，他的对外径会和我一致。”
　　邬满掐了下自己微微发颤的手,  结果照片。即便这,  以邬威的性格,  一定会怀疑。
　　他得想个办法才行。
　　“好的,  夫人少爷，我会让族长相信这件事。”
　　邬满三天带着照片和调查文件去找邬威。
　　主建筑的书房中，邬威看着桌子上的照片，眉头严肃地皱起：“邬满,  这就是你调查到的全部？卡彭特家族没有本组来，一切是巧合？”
　　邬满额头微微浸出汗，“族长，阿满无法草率得出结论，但照片已经找专家看，不是p的，上面的确是少爷去年和赛门・伊夫先生的合照。”
　　邬威没有喊他“阿满”，而且直接叫了全名，这让邬满有了危机感。
　　邬威一定开始怀疑他了。
　　他好不容易走到今天，如果被邬威厌弃，就会成为对阿米莉亚・卡彭特和邬柘无用的人，到时候没人会同情他帮他。
　　“专家？你敢保证专家不会被收买？”邬威说完拿起手边的电话，拨通了号码，等对面接通道，“叫几个p图鉴定专家来。”
　　邬满弯着腰，脸色泛白，汗珠顺着鬓边流下来。
　　书房里很安静，等待p图鉴定专家来的时间对邬满来说度秒如年。
　　汗水从他的下巴落下，在地上的毛毯洇出一小块深色的痕迹。
　　邬满大脑一片空白，不知道了多久，邬威叫的五个p图鉴定专家终于敲门来。
　　“你们，看看照片是不是p的。”邬威把照片摔在桌子上。
　　专家们拿起照片各自研究，研究完一张互相交换，再研究。
　　他们那着各自的工具，一个个表情严肃认真，看起来很是专业，至少比邬柘收买的那个专业。
　　邬满心脏几乎要跳到嗓子眼儿，抬起手用衣袖擦了擦额头上的汗。
　　邬威淡淡地瞥了他一眼，没说话。
　　安静的环境让人倍觉压抑，就在邬满快要无法忍受的时候，五个鉴定专家终于鉴定完成。
　　邬威道：“你们挨个说。”
　　“邬先生，我们经认真仔细地检查，认为这几张相片不是合成的。”五人中的代表站出来说。
　　邬威皱眉：“你说什么？”
　　邬满虽然不知道原因，但心里终于松了一气。
　　鉴定专家又复了一遍，“照片确实没有任何ps痕迹。”
　　邬威目光如电，看向邬满。
　　邬满擦着汗苦笑道：“族长，我之前在找鉴定专家之前觉得事情不可能这么巧，然而现实就是这么巧。”
　　邬威沉默片刻，道：“阿满，你送他们出去吧。”
　　听到邬威恢复了对他往常的称呼，邬满微微发白的脸有了几分红润，“好的，族长。”
　　邬满离开书房，将五个鉴定专家送走，很快联系邬柘。
　　阿满：少爷，他信了。
　　邬柘：不枉费我花费了大价钱收买了那么多鉴定专家。
　　阿满：少爷您真是神机妙算，族长差一点就怀疑我了。
　　邬满心中微微有些不满，如果邬柘提前告诉他这件事，他不至于在邬威面前汗如雨下。
　　邬满返回书房时，有仆人找到他说邬威吩咐他去一趟拍卖行将这个月的账目带回来。
　　每个月是差不多这个时间查账，邬满不疑有他，转身离开邬氏家族庄园。
　　邬迪确认邬满离开，悄悄来找邬威回报。
　　邬迪和邬满不同，他心素质极好，喜怒不形于色，在邬威面前无论被夸还被骂，总是一副表情。
　　曾经邬威觉得他隐藏的深，不好掌控，所以才将他打发去南向照看邬南烟母女，换了不会隐藏表情的邬满在身边。
　　“族长，您让我调查的两件事已经调查清楚。”
　　邬迪将证据――一个u盘，放到邬威面前。
　　“邬满已经投靠阿米莉亚・卡彭特夫人和邬柘少爷，具体时间不确定。赛门・伊夫是在卡彭特族长介绍下和邬柘少爷认识的，巧合的是，赛门・伊夫和卡彭特族长留学是同学。”
　　邬威脸色不好看，把u盘插电脑中。
　　里面有邬满和邬柘在“邬南烟”回来的聊天记录，邬满走阿米莉亚・卡彭特房间的一小段视频，卡彭特家族族长和赛门・伊夫在大学时的合影，视频影响资料。
　　这些证据比邬满拿来糊弄他的照片靠谱多了。
　　邬威黑着脸，把邬满拿给他的照片给邬迪，恨恨道：“我找了五个鉴定专家，说照片不是合成，没有p图痕迹，结果是假的。”
　　邬迪看了照片，道：“族长，这上面的阴影明显不对，您的鉴定专家是邬总管找来的吗？”
　　邬威的唇抿成一条直线，冷硬道：“不是。”
　　邬迪道：“看来您身边的人不止邬总管，还有很多人投奔了阿米莉亚・卡彭特夫人和邬柘少爷。”
　　邬威越想越生气，用力拍了下桌子，发出巨大的声响，“我只不是病了一场，他们就觉得我马上要死了，着急地找邬柘讨好！”
　　“邬迪，这次你做的很好。接下来我还有事情交给你。我身边的所有人，你帮我筛查一遍，只要有疑点，疑罪从有，全处了。”
　　“是，族长。”
　　邬迪离开，将邬威的话发给江雪年。
　　江雪年黑眸发亮，对时清梵道：“邬威身边的人大洗牌，对邬柘的警惕到达了巅峰，我们的机会来了。”


第125章 真乖
　　邬迪很快将背叛名单整好交给邬威,  每一个人有详细的证据，证明他们和邬柘及卡彭特家族有关系。
　　邬威看完很是震怒。
　　震怒过后，邬威对邬迪道：“今开始跟在我身边,  邬满先动，和他平起平坐,  这些人慢慢调走,  要打草惊蛇。”
　　邬迪道：“是，族长。”
　　邬威在看着总是一副温和面庞的邬迪觉得很可靠，“邬迪,  觉得他们想做什？除了那次大病,  我的身体很健康，他们这快投进邬柘那边，就怕被我发吗？”
　　邬迪道：“族长，您如问我,  阿米莉亚・卡彭特夫人和邬柘收买您身边这多人想要做什。”
　　“如果您过多的侵犯了他们的利益,  他们能用这些人对您做什。”
　　邬威下一凉,  “他们，他们还想杀了我提前上位成？”
　　邬迪这次没有说话。
　　邬威越想越觉得害怕。
　　“我平时的起居饮食是邬满照料，他想做什，轻易举……”邬威高大的身躯竟可抑制地抖了抖。
　　他在恐惧。
　　邬迪道：“族长,  您还有南烟小姐,  她很敬爱您。”
　　邬威听到邬南烟的名字,  脸色好看了一些,  “南烟，我知道……如果她和邬柘一样优秀就好了。”邬威叹息着道。
　　邬迪温和的脸上露笑容，“您怎知道南烟小姐没有藏拙？”
　　“什意思？难道……”邬威脏开始砰砰直跳。
　　邬迪道：“南烟小姐在青春期前，表的学习能力和交际能力很强,  后来南月夫人和她说了身世，她知道您是她的父亲后，开始认真学习，逃课打架喝酒仗势欺人，但我知道她本性是好的，这样做可能前为了引起您的注意。”
　　邬威和邬迪谈过后，知为何对“邬南烟”多了几分期待。
　　比起拥有一半卡彭特家族血脉的邬柘，“邬南烟”的血脉更加纯净，也更得他的喜爱。
　　……
　　江雪年在门津大学上了几课，表面上依旧吊郎当，没个正形，其实私底下已经把专业课学得差多了。
　　这晚上下课前，班主任敲门进来，和任课师说了几句话，任课师拿着教案离开，班主任站到讲台上，道：“同学们，接下来我要宣布一件事。”
　　教室里安静下来。
　　“学校已经定下了期末考试的时间，就在下周三，也就是五后进行，期末考试结束后放暑假一个月。周六日这两回家后也要懈怠，多看看书，考个好成绩，书架才能好好玩。”
　　班主任宣布完考试的决定，等着下课铃响放假。
　　徐乐森这时候举起了手。
　　班主任：“……徐乐森，有什事？”里默念千万要是邬南烟的事。
　　也知道俩人有什深仇大恨，邬南烟才转学过来几，徐乐森就没有一节课放过她的。
　　徐乐森站起来道：“师，邬南烟要参加期末考试吗？虽她才转过来几，但也是咱们专业的一份子，应该会找借口逃避期末考试吧？”
　　班主任头疼。
　　还知道人家才转学几啊，怎就逃避考试了，参加考试才是正常的好吗！
　　班主任本来打算好了，这下让徐乐森一说，顿时为难起来。
　　江雪年看了徐乐森一眼，意味深长道：“徐乐森，这想让我参加考试，万一一的名次让我抢了，可别后悔。”
　　徐乐森只当她说大话，“呵！有本事就抢！要能抢了一，以后我找麻烦就是狗！”
　　“行，说定了。”
　　江雪年话音刚落，放学铃声响了，班主任看“邬南烟”自己也愿意参加考试，就没有说别的，“下课。”
　　班里其他人对“邬南烟”敢参加考试挺意外的，很明显，“邬南烟”上学这几就没有一节课认真听的，考一？倒数一倒是有可能。
　　明知道一定会丢脸，“邬南烟”怎这次就没忍住同意了呢。
　　“徐乐森，的激将法行啊。”有人路过徐乐森的时候说。
　　徐乐森笑道：“量变产质变，次数多了，总有一次能成功。”
　　徐乐森说着看向靠在后桌懒洋洋的“邬南烟”，“说对对，邬南烟同学？”
　　江雪年淡淡地看了他，懒得和他说话。
　　徐乐森自从知道自己一见钟情的女神是“邬南烟”的未婚妻后，整个人就正常了。他活着仿佛就是为了和“邬南烟”作对来的，论上课下课，有时间就激她，想让她丢脸，奈何“邬南烟”一直没上当。
　　今知道怎了，“邬南烟”上当了。
　　徐乐森情好地收拾好东西，背上书包准备回家。
　　刚站起来，就见班级门口多了一道令他魂牵梦绕的身影。
　　徐乐森呆呆地望着她：“！！！岑清秋，怎会在这里？”
　　江雪年对时清梵扬了扬手，“清清，过来帮我收拾桌子。”她摆了一桌面的书本，还没收拾。
　　时清梵闻言，冷着脸走进来，走到徐乐森面前，玻璃机制的眼睛落在徐乐森身上，“麻烦让一下。”
　　徐乐森头一次离女神这近，紧张地浑身发抖，一边害羞一边气愤，“邬南烟，没长手吗？自己会收拾？”
　　江雪年恶劣地笑道：“我未婚妻想帮我收拾，有意见？”
　　“！”徐乐森拉着脸，“未婚妻是用来宠的，呢？有这样的alpha，真给alpha们丢脸。”
　　“可以走了。”江雪年推了徐乐森一把，徐乐森一个大个子直接被推了去，根本没有反抗力。在别人看来就好像他完全没有反抗一样。
　　但只有徐乐森自己知道，他下盘站得很稳，就是怕“邬南烟”推他，结果他还是被“邬南烟”推开了，且推的那简单，仿佛“邬南烟”没使劲就把他推走了似的。
　　徐乐森一脸懵：“……”
　　江雪年对着时清梵伸手，“宝贝，过来。”
　　时清梵抿了抿唇，绕过徐乐森，走到江雪年面前，将手放进江雪年的手。
　　江雪年微微用力，时清梵坐到她腿上，被她搂住细腰，江雪年抬眸对徐乐森得意一笑，“羡慕吗？”
　　徐乐森梗地差点昏过去。
　　“连尊重人懂，知道在得意什！”徐乐森转身气哄哄地离开了。
　　班里其他人见没戏可看，且面对“邬南烟”里发怵，也赶紧溜了。
　　偌大的教室只剩下江雪年和时清梵。
　　江雪年靠近时清梵的颈窝，鼻尖碰到她的皮肤，低声道：“我爸想见我，一会陪我一起去。”
　　时清梵垂眸，和她对视一眼，眼中是绵绵情意，面容一如既往的冰冷，“嗯。”
　　“真乖。”江雪年在时清梵脸颊亲了一口。
　　时清梵握了握拳，瞳孔微震。
　　知道为什返回来站在门口的徐乐森：“……”他就应该回来！！！
　　说是这样说，徐乐森的脚仿佛钉在了地上，一动动。
　　江雪年和时清梵假装没发他的存在，继续演戏。
　　“闭上眼睛，清清”江雪年亲了下时清梵的脸颊并满足，抬手捏住她的下巴，吻上她柔软的唇。
　　江雪年也闭上眼睛，用描摹时清梵的唇瓣，两个人的吻并激烈，甚至称得上温情，只是单纯的唇贴唇。
　　徐乐森看得冒了一身汗，脸色爆红。
　　时清梵在这时候看了徐乐森一眼，浅棕色的眼眸中沉迷一闪逝。
　　徐乐森被女神发偷窥，吓了一跳，转身跑了。


第126章 被秀了一脸
　　江雪年戏弄够徐乐森,  收拾好书包和时清梵回邬氏家族庄园见邬威。
　　邬威看见两人一起进来，扫眼“邬南烟”紧紧握住“岑清秋”的，到底没让“岑清秋”出去。
　　“爸,  您找我有？”江雪年到邬威面前。
　　邬威抬指指对面的沙发，“坐下说。”语气带着几分和蔼。
　　江雪年眼神奇怪地看他一眼,  拉着时清梵坐过去。
　　邬威等她们坐下,  拿起茶几上的茶杯，慢吞吞饮口茶，放下茶杯,  作沉吟状。
　　江雪年等得着急,  忍不住：“爸，我和清清还有呢，您找我到底要做什么啊？”
　　邬威闻言一笑，向后坐坐,  后背靠上沙发,  老神在在道：“么定力,  怎么装那么久的？”
　　江雪年不明所以：“我装什么？”要不是邬迪已经提前告诉她因由，江雪年肯定会有一瞬间怀疑她们卧底的情被发现。
　　邬威道：“你忘，邬迪在跟你妈妈去南向国前，是我身边的人。”
　　“说说,  什么初中后不好好学习？”
　　江雪年眼神飘忽,  就是不和邬威对视：“学不会就不学,  哪有什么什么。”
　　邬威一笑：“你不想说就不说。我给你们校长打电话,  说你们五天后考试，打算考多少分？”
　　“好好说，爸爸希望你能认真考试。”邬威神情转严肃。
　　江雪年抿抿唇，终于收起逃避的姿态,  看向邬威：“您想我考多少分？”
　　邬威让她得一愣，道：“我让你考多少分你就能考多少分？那就考个满分给我看看。”
　　“行。”江雪年拉着时清梵站起来，“爸，我们。”
　　“等等。”邬威叫住她，“什么，我叫你吗？”
　　江雪年有理有据道：“您让我来就是想让我考满分，我答应，不还留下来干什么？”
　　说完和时清梵转身离开书房。
　　“咔嚓。”听到门关上的声音，邬威回过神，瞪一会儿空气，突笑起来，“哈哈，够狂，不愧是我邬威的女儿。”
　　帝国特派员和哈宾斯首领彭格诺的秘密会谈时间定在三天后，四大家族首领都会参加。
　　一般会谈两方互相讨价还价要耗费很多时间，短则十天，长则半个月，江雪年要在会谈功前取得邬威的信任，才有机会破坏此次会谈。
　　周五的晚饭时间，住在栋楼的人都回来，难得聚在一起吃饭。
　　连住在主建筑的邬柘，都被谷亚维叫过来。
　　圆桌边上依次坐着邬柘，叶梗谷奥维，康景，江雪年，时清梵，谷亚维。
　　邬柘正好坐在时清梵对面，一坐下，就时不时抬眸看向时清梵，眸中漾着款款深情。
　　时清梵脸色冷淡，一次眼神都没有给邬柘。
　　上完菜，仆人退下去，江雪年拿起筷子，夹快糖醋里脊送到时清梵唇边，时清梵似是已经习惯，面无表情地想开口吃。
　　“清清，我想吃豆角。”江雪年暗示地看眼桌子上的豆角炒肉。
　　时清梵抿抿唇，忍耐地夹一根豆角想要放进江雪年面前的盘子里，而在她将豆角放到盘子里前，腕被江雪年握住，她只能跟随江雪年的动作，不情愿地豆角直接送到江雪年嘴边。
　　“真不错，清清夹的就是好吃。”江雪年咽下豆角，笑盈盈地说。
　　“……”时清梵低头吃饭，不理她。
　　江雪年抬眸扫眼他人，明明不是第一次样，他们却都愣愣地看着，仿佛看到什么无法言说的情一样。
　　尤是邬柘，不仅用目光谴责，还说出来。
　　“南烟，有他人在的时候，还是不要样比较好。”邬柘温和地说。
　　江雪年直视他的眼睛：“什么？哪里不好？我觉得挺好的啊。”
　　邬柘被那双漆黑的眸子看着，不知道何有种被看透的感觉，皱皱眉，道：“清秋明显不愿意，她是你的未婚妻，你要尊重她。”
　　“哈！”江雪年好像听到什么好笑的，“大哥，你也知道清清是我的未婚妻啊，请有哪家的哥哥会一脸深情地看自己的妹媳？”
　　江雪年说完冷下脸，“平时在主楼吃饭的人突大驾光临我们，吃饭的时候眼睛不看菜只看妹媳，大哥，你说要是学校里的人知道他们心目中的男神是种人，会怎么想？”
　　邬柘脸色微变，“南烟，你误会。如你不欢迎我，我不在里吃饭就是，不要污蔑我对清秋有那种想法。”
　　邬柘放下筷子站起来，谷亚维不知道该不该拦，叶挂哺着站起来，过去拉住邬柘，“阿柘，南烟，都是一家人，有误会说开就好，不要伤情分。”
　　她是几人中年纪最大的，和邬柘相处不错，邬柘给她几分面子，被她按着重新坐下。
　　江雪年“哼”一声没说什么。
　　几人继续吃，只是没人看“岑清秋”，怕“邬南烟”又发病乱咬人。
　　吃到一半，安静的餐厅响起谷奥维的声音，“亚维，下周三的考试你准备的怎么样？”
　　谷亚维皱皱鼻子：“哥，你能不能不提考试。哎，你又不是不知道我，能及格就不错。我要是挂科，你可别告诉爸妈。”
　　叶沟溃骸澳涎毯颓迩锊鸥杖胙Ъ柑欤应该不参加次的考试吧。”
　　江雪年懒洋洋抬眸，“唔，当要考，我和我桌打赌，不考是小狗。”
　　谷亚维惊讶：“你桌是谁？”
　　“一个愤世嫉俗，眼里不容沙子的alpha，觉得我是关系户，天天找，挺有意思的。”
　　江雪年说完，时清梵看她一眼，见她脸上不在乎的笑容，复又移开视线。
　　江雪年却仿佛抓住她的柄似的，兴奋道：“清清，你刚刚看我，是不是吃醋？因我说别人有意思？”
　　时清梵握住筷子的指尖微微泛白：“没有。”
　　冷淡的声音也抵不住发间微红的耳朵。
　　邬柘脸色坐在对面看得清清楚楚，脸色顿时暗沉几分。
　　原本他想着“岑清秋”不喜欢“邬南烟”，他可以徐徐图，哪知道“岑清秋”竟么快就动摇。
　　江雪年捏住时清梵的下巴，将她的脸转过来面对自己，看见她的耳朵，眼睛一亮，“还说没吃醋，让我来尝尝，清清的嘴是不是硬的。”
　　说罢凑上去亲时清梵的唇一下，亲完回味道：“刚才太快，没感受出来，来一次。”
　　对面的五人：“……”
　　被秀一脸，麻。


第127章 挖墙脚
　　三后,  江雪年从邬迪口中得知帝国派员赛门・伊夫哈宾斯首领彭格诺的第一次会谈没有谈拢，彭格诺觉得帝国狮子大开口，还当场发了脾气,  弄得场面有些难，最后是卡彭族长缓和了气氛,  将赛门・伊夫请到自家居住。
　　这两阿米莉亚・卡彭夫人的气焰尤其嚣张,  邬威的心情格外不好。
　　邬迪没少听他骂卡彭家族。
　　周三，江雪年和时清梵因为路堵车，考试过了十分钟才了考场。
　　江雪年来后坐到自己的位置开始答题。
　　她答应了邬威要考满分,  考试的时候十分认真,  几乎没有抬起过头，自然不知道坐在她隔壁的徐乐森从轻蔑，嘲，疑惑……一系列心路历程。
　　第一场考试结束,  江雪年靠在椅背,  指尖一根笔转的飞快,  眼神落在一处，开始发呆。
　　徐乐森在发现考试已经开始，而“邬南烟”还没来的时候，以为是“邬南烟”刻意逃避考试,  哪知道十分钟后“邬南烟”赶来了,  坐下后边题边答,  手动作不停,  好像题很简单似的。
　　徐乐森觉得“邬南烟”在装逼，没几课，硬生生把卷子满了。
　　可是越想越觉得不对劲，不会空着就得了,  满了错误答案有什么用。
　　又想“邬南烟”之前和他打赌，信誓旦旦要抢了他的第一，么笃定，好像她的就是既定事实。
　　“邬南烟”凭什么么笃定？
　　难不成……她能提前拿到答案？
　　监考老师抱着收来的试卷离开，徐乐森终于忍不住，站起来走到江雪年面前，皱眉问：“邬南烟，你不会提前背过答案吧？”
　　江雪年用白痴的目光抬眸了他一眼：“有妄想症就去治。”
　　徐乐森讽刺道：“你恼羞成怒了？你才转学过来几，我你试卷的满满当当，不可能是瞎的，邬南烟，打赌输不起就找答案，真有种。”
　　“……”江雪年连眼神都懒得给他了。
　　旁边有和徐乐森认识的拉了拉他的袖子，“乐森，应该不是你的样，咱们学校挺严的，而且你想，一般人有本事背几套试卷吗？你肯定是想岔了。”
　　徐乐森回过神，知道自己冲动了。
　　“确实，以你的智商，怎么可能背下么答案。”
　　徐乐森压下心底浅浅的不安，了眼不搭理他的“邬南烟”，回了自己的位置坐下。
　　第二场考试，徐乐森依旧不忘观察“邬南烟”。
　　这次“邬南烟”不仅得满，而且得快，只用了一半的考试时就把整张试卷满了，然后又一场，开始转笔玩。
　　徐乐森：“……”
　　一连两八场考试，“邬南烟”每场考试都是此。
　　等到都考完，徐乐森没抓住她的把柄。
　　考试完，徐乐森忍不住去校园网吐槽。
　　【和我一场的转学生，学就一周，考试的时候试卷却得满满当当，好像她全都会一样，没见过这么打肿脸充胖子的（无语）】
　　――转学生？邬南烟还是岑清秋？
　　――邬南烟吧，我和她一考场，有一场考试我不小心到了她的试卷，确实的挺满。
　　――万一她真的全都会呢？楼主为什么要吐槽啊？我不白人家满试卷有什么可吐槽的（摊手）
　　――因为嫉妒呗。
　　――哈哈哈楼主偷鸡不成，蚀把米。
　　――等等，我怎么感觉楼主的是岑清秋啊？她是转学生，她的试卷得很满……
　　――哦豁，所以楼主到底在谁？
　　――不管谁，都是嫉妒。没想到咱们门津大学会有这么丑恶嘴脸的学生，蚌埠住了。
　　……
　　江雪年浑水摸鱼评论了一句，余光了眼徐乐森，果然变了脸色。
　　她收拾好书包站起来，路过徐乐森旁边，轻飘飘道：“楼主，下次发帖子记得隐藏身份。”
　　徐乐森身体一僵，抬起头只见“邬南烟”走远的背影，脸色难至极。
　　有什么比吐槽人不成，还被当事人当场抓包更丢脸的事吗。
　　考完试门津大学会有三的假期，这三时各科老师判试卷汇总成绩，三后学生们来领成绩单，参加表彰大会。
　　江雪年和时清梵好了在这一层楼梯口集合然后一起回邬氏家族庄园，出了教室门，楼梯口没有时清梵身影。江雪年脚下一转，了楼，临时打算去时清梵考试的教室找她。
　　江雪年了五楼，走到时清梵的教室门前，发现门关着，她透过玻璃窗见教室里只剩下三人，除了时清梵，还有谷亚维和不应该在这里的邬柘。
　　谷亚维站在一旁，邬柘拦在时清梵面前，正在和她话。
　　好在江雪年耳力好，隔着一道门能听到邬柘情真意切的声音，“清秋，前几吃饭的时候邬南烟我对你有非分之想，当时我没有承认，是我懦弱，我确实喜欢你。我知道你不喜欢邬南烟，是被她强迫才和她在一起，我可以帮你脱离她的控制，只要……”
　　时清梵冷冷地着他，问：“只要什么？”
　　邬柘以为她问是有希望的意思，立刻道：“只要你能回应我的感情，我一定会帮你。”
　　时清梵讽刺地勾了勾唇，垂眸道：“邬威现在正宠爱邬南烟，你不过是邬威不喜欢的儿子，他怎么可能听你的。”
　　邬柘眼睛一亮，道：“清秋，你忘了我的母族了吗？我背后还有卡彭家族，不瞒你，因为帝国派员和我舅舅关系好，最近卡彭家族已经完全可以立于邬氏家族之。我舅舅很疼我，只要我去求他，一定没问题。”
　　江雪年听到这里，一脚踹开了教室门，大步走到时清梵面前，将她拉到自己身后，嗤道：“大哥，你这样可不厚道，怎么能趁我不在挖我墙角呢。”
　　江雪年脸色越越冷，邬柘微微心惊，文质彬彬的气质差点无法维持，“你怎么在这里？”
　　“我来接我未婚妻，名正言顺，这句话应该我来问你吧，大哥。”江雪年重读“大哥”两字。
　　完她不等邬柘狡辩，向一旁的谷亚维。
　　谷亚维满脸心虚，不敢江雪年。
　　江雪年似非：“还以为和你关系好，没想到是邬柘的内奸，偷偷帮着他。谷亚维，你以前装的挺好的。”
　　“没有，不是装的！”谷亚维连忙道。
　　然而邬柘回头了他一眼，谷亚维立刻偃旗息鼓，喏喏不敢言。


第128章 亲我一下
　　江雪年有再搭理他们俩,  转身用手抬起时清梵的下巴，俯身靠近她，漆黑的瞳孔闪烁着幽暗的光,  “清清，你这么聪明,  应该不被邬柘三言两语骗到吧？”
　　江雪年话间炙热的呼吸喷吐在时清梵耳边,  时清梵雪白的耳朵泛红发烫。
　　她抿了抿唇，低声道：“不，帝国特派员,  不是帝国的一个小官员而,  此次前来带着替帝国谈判的任务，但影响并不大，帝国不为了他哈宾斯几大家族交恶，哈宾斯四大家族排名也不因为他的青睐发生改变。如无意,  帝国特派员是来试探哈宾斯底线的,  未来签署条约,  帝国另派人前来，至少……也是副总理。”
　　江雪年脸上露出笑容，高兴地亲了时清梵一口，“不愧是我家清清,  真聪明。”
　　时清梵一时不察,  躲开,  另一只耳朵也红了。
　　“……”邬柘想到“岑清秋”什么都知道。
　　他深吸一口气,  把被拆穿的尴尬压下去，道，“南烟，娶一个不爱你的人不幸福的,  我父母就是前车之鉴。”
　　谷亚维跟着点头：“南烟这些年你不在家不知道，大舅哥舅妈整天吵架冷战，舅妈不知道哭了多少回了。”
　　江雪年轻轻一笑：“邬柘，你口口声声清清不爱我，难道她不爱我就要爱你吗？”
　　“清清，你喜欢邬柘？”江雪年眯起睛问。
　　时清梵冷淡道：“不喜欢。”
　　邬柘脸色微僵，背在身的手紧紧握成了拳头。
　　“听见了吗，大哥，清清不喜欢你。至于她喜不喜欢我，就不劳你关心了。”江雪年睛从时清梵脸上划，“我总有办法让她喜欢上我。”
　　邬柘计划失败，不想再自取其辱，勉强笑了笑，走了。
　　谷亚维立刻跟上去。
　　他舔了舔自己干燥的唇，问：“南烟，你有什么办法让清秋喜欢上你？”
　　“想知道？”江雪年目光落在他脸上。
　　谷亚维情不自禁地点点头。
　　“等清清爱上我的时候你就知道了。”江雪年哼笑一声，转身搂着时清梵离开。
　　谷亚维看着她俩一起离开的背影，半天回神来。
　　回到家，江雪年立刻去见了邬威。
　　“爸，还有三天出成绩，您这么着急叫我做什么。”
　　江雪年随手拿起邬威办公桌上的笔转着玩。
　　邬威看她满脸轻松，不由得问道：“你这么轻松，确自己考满分了？”
　　江雪年道：“我确，判卷的老师不确。卷子上有几道主观题，不好。不我经尽了，必要为经考完的事着急。”
　　邬威惊奇道：“你这心态倒是好。”
　　“心态不好，我青春期天天被人爸爸，稍微脆弱一点人就不在这个世上了。我今天好好站在您前，多亏我心态好。”
　　这段话江雪年是笑着的，邬威看了心里忽然有些不是滋味儿，起了想要补偿的心，温声道：“这次考的不是满分也关系，只要表彰大有你的名字，爸就答应你一个条件。”
　　江雪年睛一亮，“真的？”
　　“我堂堂邬氏家族的族长，还骗你个小丫头不成？”
　　“那什么条件都答应我吗？”江雪年黑眸咕噜噜转了两圈，心都露在。
　　邬威看着喜欢，心中慈爱之心顿生：“只要我做到的，都可以。”
　　“爸，你对我太好了！”江雪年高兴道，“这几天我可得好好想想该提什么条件。”
　　从邬威那回到房间，江雪年坐到床边抱住时清梵，两人一起倒在床上。
　　江雪年脸埋在时清梵颈边深深吸了一口，鼻尖在她细白的脖颈上划，时清梵脸颊微红，身体轻颤，“邬威你什么了？”
　　江雪年把自己邬威的对话复述一遍，得意道：“他在对我一片慈父心肠，还允诺我一个条件，你我让他反对帝国的合作行不行？”
　　“邬威答应？”时清梵惊讶。
　　“宝贝，邬威当然不答应了。”江雪年笑着亲她一下，“我逗你呢。”
　　时清梵有些不好意思，“我体父慈子孝，才以为宠爱孩子的家长做到这种地步，刚才听到你吓了一跳，差点以为是真的。”
　　江雪年翻来肘臂撑着床，俯身温柔地看着时清梵，“有唯命是从的爸，唯命是从的女朋友倒是有一个。”
　　时清梵看着近在咫尺地江雪年，忍不住屏住呼吸，脸颊红晕，眸底荡漾水色，“亲我一下。”
　　试试女朋友是不是真的听话。


第129章 第一
　　三天时间倏忽而逝,  吃完早饭，江雪年四人一起坐车去门津大学领成绩单，顺参加表彰大会。
　　邬柘被他的舅舅卡彭特家族的族长借故叫了去,  只能请了假让康景帮他把成绩单拿回。
　　“不知道这次考了多少名，妈说了,  名次越高,  假期零花钱越多。”谷亚维道。
　　康景回头看了他一眼，道：“你考多少行，不外乎零花钱多点少点。就不一样了,  爸说考不了前十,  假期就把扔进军队。”
　　“好家伙，姨夫真舍得。”
　　“南烟好，刚回，考成什么样行,  大舅肯定不会罚你。”谷亚维羡慕说。
　　江雪年把玩着时清梵的指尖,  懒洋洋道：“羡慕不羡慕清清,  她考什么样高兴，高兴了就喜欢送她礼物。清清，好不好？”
　　时清梵淡淡看了她一眼，浅棕色的眼眸含着冰,  江雪年不但没被看萎,  反而起了兴致,  凑上去就吻时清梵。
　　时清梵抬起手捂住她的唇,  清冷的眉宇间闪过一丝羞窘，“不行。”
　　“怎么不行？”江雪年把时清梵的手拉下问。
　　时清梵没说话，眼睛往她身后一瞥。
　　江雪年转过身一看，康景正死死瞪着她,  谷亚维捂着嘴眼睛瞪的圆溜溜，一脸兴奋。
　　“……好看吗？”江雪年压抑着怒气问。
　　没有这俩人，她早吻到她的小美人了。
　　“好看。”康景说完，江雪年威胁的目光下，不爽回过身。
　　谷亚维捂嘴的手改为捂眼睛。
　　没人两个电灯泡打扰，江雪年顺利亲到了时清梵。
　　到学校的时候，时清梵的唇微肿，颜色从淡粉变成了浅红，整个人清冷中多了几许艳色。
　　康景看了心跳“砰砰砰”像打鼓，他虽然喜欢时清梵的脸，但第一次这么兴奋。
　　江雪年走到另一侧，拦住康景看向时清梵的视线，勾唇道：“不好意思，再好看也的人。”
　　康景气得转身就走。
　　谷亚维和康景不顺路，犹豫看了眼江雪年，“南烟，和清秋一起……”
　　“不用。”时清梵冰雪似的眸看了眼谷亚维，低道。
　　江雪年皱了皱眉，看向谷亚维：“你惹到家清清了？清清平时从不会拒绝别人的好意，除非有人别有用心。”
　　谷亚维脸色倏变了，委屈皱巴着脸，泫然欲泣，“南烟，你怎么可以怀疑，虽然和柘哥关系好，但也很喜欢你啊，清秋你的未婚妻，又和一个班，想照顾她不及，怎么可能对她有不好的心思。”
　　谷亚维作为一个男性oga，该有的柔弱气质有，哭不哭的模样有几分惹人怜。
　　奈何江雪年个“瞎”，只认时清梵的美貌，其他人多好看和她没关系。
　　谷亚维只能将脸转向“岑清秋”，希望她能不计前嫌。
　　之前他带头孤立“岑清秋”，“岑清秋”没有和“邬南烟”说过什么，怎么今天突然变了？
　　时清梵这次连看没看他，抬脚向里面走，江雪年用警告的目光看了谷亚维一眼，赶紧跟上。
　　谷亚维看着两人的背影，恨得咬牙切齿。
　　“邬南烟”一直这个脾气，“岑清秋”却突然变了态度，所以他不气“邬南烟”，只恨“岑清秋”。
　　谷亚维等两人走远，低下头给邬柘了条信息。
　　谷亚维：岑清秋对邬南烟的态度松动，柘哥你最好赶紧出手，不然等岑清秋爱上邬南烟就不及了。
　　邬柘大概没什么事，回复的很快。
　　邬柘：不用担心。
　　邬柘一向言而有信，谷亚维看见他的回复，提起的心轻轻落下。
　　谷亚维：柘哥，你有什么需帮忙的告诉，一定帮你办好。
　　趁机表了忠心，谷亚维心情恢复初，往艺术鉴赏专业的教室走。
　　他们的时间不算早，谷亚维又原呆了几分钟，可以说擦边走进教室。
　　他们班班主任个中年男性beta，蓄了一下巴浓密的胡须，看起狂放不羁，学生们私下里叫他的外号大胡。
　　谷亚维刚进门，上课铃响了。
　　站讲台上的大胡瞪了他一眼，“领成绩拖拖拉拉，看知道自己考得有多差，不敢了。”
　　教室里有人笑，谷亚维气上脑，脸一红，道：“考再差也比转学生考得好！”
　　谷亚维说完，等着大胡的批评，结果抬起头却现大胡脸上并没有气恼，反而用一种奇异的目光看向他。
　　“马上宣布成绩了，你先回座位。”大胡语气温和说。
　　谷亚维：“……”你这样有点不习惯。
　　谷亚维搓着胳膊上的鸡皮疙瘩走到自己的位置，坐下之前对着正看他的“岑清秋”翻了个白眼，“看什么看，这次倒数第一肯定你，你最没资格嘲笑的成绩。”
　　时清梵轻轻勾了勾唇，淡淡收回视线。
　　谷亚维让她的表情弄得心里没底，坐下后皱着眉头想：时清梵竟然笑了，嘲笑她倒数第一，她有什么好笑的？
　　讲台上，大胡拿着成绩单，满脸不高兴道：“这次的成绩很不理想，有一多半人的成绩比上半年退步了，显着进步的人几乎没有，很显，你们的心思没用学习上，整天抱着手机看校园网刷一些没用的八卦帖，知识学不到，脑袋里装的没用的八卦！”
　　大胡越说越生气，泄了十分钟个人恨铁不成钢的情感，才转入正题，“
　　学生们拿出纸笔准备好，等着念到自己。
　　谷亚维故意旁边小道“倒数第一，同桌倒数第一。”
　　“第六十八名，徐宜山，只考了两科，其他科目因故未参加，总分一百六十八。”
　　谷亚维：“不倒数第一，那就倒数第二了。同桌倒数第二～”
　　然而没等他得意两秒，大胡接着道：“第六十七名，谷亚维，总分三百二十九。”
　　谷亚维即将脱口而出的话堵喉咙里，不可思议看向时清梵，“你竟然比考得好？”
　　时清梵学着江雪年细白的指尖转笔，轻道：“倒数第二。”
　　谷亚维瞬间脸色涨红，气得不行。
　　自己用嘲笑她的话，却被反嘲笑了。
　　讲台上的大胡离得远，听不见他们的对话，抬头刚好看见谷亚维的大红脸，道：“知道不好意思呢。一共八科，挂了六科，真不知道你当初怎么考上门津大学的，好好想想补考的事吧！”
　　说完谷亚维，大胡继续念成绩。
　　谷亚维憋着气等“岑清秋”的成绩，然而到了前十，依旧没有听到大胡念“岑清秋”的名字。
　　念到前五名的时候，谷亚维终于忍不住道：“你不和师说撤销成绩了！岑清秋，你真心机，南烟怎么可能喜欢你这么心机的oga！”
　　时清梵没搭理他。
　　“第二名，吴h珑，总分六百八十九……”
　　谷亚维：“岑清秋，你别装了……”
　　大胡：“第一名，岑清秋，总分七百九十九分。”
　　所有人以为自己听错了，惊讶回头看“岑清秋”。
　　谷亚维瞪大了眼睛，“师，你不念错名字了，岑清秋才转学几天，怎么可能考第一！”
　　不仅第一，八科只减了一分，作弊也没有做成这样的。
　　大胡没好气白他一眼：“你也知道岑清秋转学的啊，人家不能原学校就学习好吗？与其质疑别人的成绩，不想想自己为什么考那么烂！”
　　谷亚维脸青了。


第130章 她考了满分
　　与此同时,  金融专业的班主任也在念成绩，徐乐森双臂抱胸，一脸得意道：“第一个名字肯定是我的。”
　　江雪年懒洋洋道：“呵。”
　　班主任满脸笑容道：“这次同学们的成绩都非常好,  老师高兴。咱们从第一名开始念。”
　　完抬起头往后一排徐乐森这边看了一眼。
　　许多人都看懂了她眼中的暗示，第一名就在徐乐森那边。
　　不少人跟着看徐乐森,  用口型恭喜他,  徐乐森不客地照单全收。
　　“第一名的同学考了满分，教了十几年学，我还是第一次见到全科满分的学生。大家给邬南烟同学鼓掌。”班主任完,  带头排起了手。
　　其他人见“邬南烟”的名字全都愣住了,  过了三秒迟缓地开始鼓掌，鼓掌的时候依旧满脸不可思议：满分？邬南烟？怎么可能！！！
　　有徐乐森没有鼓掌，他紧紧抓住桌角，指尖泛白。等掌声渐渐安静下来,  终于忍不住站起来,  脸色僵硬地道：“老师,  您是不是念错人名了？确定是邬南烟不是其他人吗？”
　　班主任笑道：“不可能念错，我和其他科目老师对了有十遍，你疑惑是正常的，我们一开始也不相信,  然看过试卷后,  所有老师都觉得邬南烟的成绩没有题。”
　　“没弄错就好。”徐乐森这下不止脸僵,  整个身体像是关节缺少润滑油的木偶人,  动作僵硬迟缓地坐下。
　　江雪年用手肘戳戳徐乐森的胳膊，“哎，别忘了赌约。”
　　徐乐森愣愣看江雪年：“咱们赌的什么？”他这些天顾着复习，脑子除了考试没有其他,  真不记得赌约是什么了。
　　江雪年无语，责怪地看着他：“你竟然忘了，忘了就算了吧。”
　　因为没把徐乐森当回事，和他有关的事也不要，她也没记着。
　　徐乐森“邬南烟”这么，却为“邬南烟”给他留面子，心中忽然多了几分感激。
　　班主任接着念成绩，徐乐森考了第二名，总分七百二十三，如果没有“邬南烟”满分在前，他这个成绩也确实能支撑他的骄傲。
　　班主任念完所有人的成绩，江雪年突然到徐乐森低声了一句“谢谢”。
　　江雪年奇怪地瞄了他一眼，给她的？
　　结果徐乐森根本没看她，眼睛盯着前面，有耳朵红红的。
　　“课间休息二十分钟，二十分钟后咱们开表彰大会。”班主任完离开了教室。
　　原本跟徐乐森一起敌视的人因为“邬南烟”的成绩全都对她改变了态度，班主任一，“邬南烟”身边立刻挤满了人。
　　“邬南烟，你竟然考了满分，好厉害啊！”
　　江雪年笑得轻狂：“是吧，我本来就厉害。”
　　“你成绩这么好，为什么没参加高考呢？”有人不解地。
　　江雪年撑着下巴，眯起眼睛道：“如果你爸爸有个私生女，成绩还好，你妈妈有可能同意你爸认回私生女吗？”
　　“邬南烟”对自己私生女的身份毫不避讳。
　　围在周边的人完她的话对她产生了同情，“幸好你爸爸已经认回你，你再也不用装作不会学习了。”
　　徐乐森更是攥着拳头道：“我们会帮你，不会让你哥哥和他的拥趸欺负你。”
　　“对，我们都会帮你的，你别怕。”
　　江雪年没成想自己随口一句话会有这个效果，果然没有人能抗拒学霸。
　　……
　　康景和邬柘的教室在一个楼层，下课照常刷校园网，点开首页，下滑的手一下子顿住。
　　见首页面三个帖子后面跟着“hot”，一个带着“邬南烟”的大名，一个带着“岑清秋”大名，还有一个带着“邬南烟”和“岑清秋”的大名。
　　比起两人独占校园网热点，康景更在意关于她们帖子出现的原因。
　　第一个帖子【我疯了，你们知道邬南烟吗？她……】省略号把人的好奇心提起来，康景虽然厌恶“邬南烟”，还是点了进去。
　　――邬南烟她这次期末考试竟然考了满分！！！整整八百分啊！！！
　　康景心头一跳，继续往下看。
　　――楼主确实疯了，怎么可能有人能考满分……
　　――楼主，吃药。
　　――我和楼主还有邬南烟是一个班的，邬南烟确实考了满分。
　　――我也是金融专业的，楼主没疯，是邬南烟疯了，正常人怎么可能考满分，邬南烟绝对不是正常人，她是天！！！
　　――原本我们班还看不起她后门进校，是我们唐突了t_t
　　――我还看不起她私生女的身份，我特别后悔，刚郑地和邬南烟道了歉，结果她根本不在意，她好好啊［捂嘴哭］
　　……
　　康景越看心跳越快，他感觉自己的血压都来了，赶紧退出帖子，想要消化一下刚看见的事情。
　　“邬南烟”竟然考了满分？？？
　　康景怎么想也想不通，想得自己头疼，干脆点开第二个帖子。
　　【你们绝对想不到，岑清秋她……】
　　康景皱眉，这两个帖子的楼主是一个人吗？帖子发得这么像。
　　接着往下看。
　　――岑清秋她考了799分！
　　――什么什么什么？？？
　　――我没有看错吧？
　　――你们没有看错，有的人不仅长得无人能及，学习成绩也无人能及，咱们建校这么多年也没出过扣一分的学生。
　　――原本我对岑清秋有非分之想，觉得自己学习好，家世好，长得帅，有可能，然女神的成绩一出来，我萎了……我不配！
　　――邬南烟是个连高考都没参加过的学渣，她怎么有脸染指我的女神，有没有办让她们解除婚约啊，我不允许女神后代的基因被邬南烟破坏［大哭］
　　――万恶的私生女。
　　如果康景没看第一个帖子，此时一定会和他们一起吐槽邬南烟和岑清秋婚约，然没有如果。
　　康景看他们“邬南烟”配不“岑清秋”，高兴了没一会儿，就有知情人替“邬南烟”来平反了。
　　――号外号外！邬南烟期末考试考了满分！！！
　　――？？？你在逗我？
　　――这玩笑一点都不好笑。
　　――谁信？
　　――我靠！！！我出去看了眼，邬南烟真的考了满分！！！
　　――我也看了一眼，是真的！！！
　　――我收回我刚的话，邬南烟好牛！！！
　　――这科学吗？？？
　　――有啥不科学的，那些抓着邬南烟私生女身份不放的人，不如去骂她爸爸，毕竟出轨的人不是她。
　　――我要去开一个新帖子，邬南烟和岑清秋好般配！！！
　　……
　　第三个帖子标题直白。
　　【致世界般配的小情侣邬南烟和岑清秋，我从现在起就是你们的cp粉头子了！！！】
　　――你们的每一次同框，都是我每天努力学习的动力，求你们多多同框发糖！！！［捂嘴哭］
　　――cp粉二号前来报到！记得多发糖！！！
　　――三号来了！！！我生活够苦了，我要吃糖！！！
　　……
　　之后整个帖子都是来报数的。
　　康景心烦地退出，越想越不对劲，站起来跑到邬柘班门口去找他。
　　邬柘班的人都认识他，知道他和邬柘是亲戚，看见他就道：“班长跟班主任去办公室还没回来呢。”
　　康景勉强笑了笑：“那我在这等他一会儿。”
　　邬柘班也有人看校园网，他们都知道邬南烟是邬柘的私生女妹妹，看完帖子后，有人忍不住到门口和康景打情况。
　　“你找班长什么事啊？是不是要告诉他邬南烟考了满分？”
　　康景第一次遇到这么不会话的人，心头梗了梗，撇开脸没搭理对。
　　那人也没在意，跑回去和一堆人凑在一起不知道在讨论什么。
　　康景等了七八分钟邬柘抱着一个大纸箱回来，他看见康景意外，把纸箱子放到班，出来见康景脸露出急色，：“怎么了？这次没考好吗？”
　　“确实没考好……不过我要和你的不是这件事。”康景看了眼他们班，凑在一起的那堆人都在注意他和邬柘。
　　康景谨慎地把邬柘拉到旁边，低声道：“是邬南烟的成绩！”
　　邬柘闻言，不在意地拍了拍衣服蹭到的尘土，“她考了多少分？总不会是零分吧。”
　　邬南烟之所能顺利被邬威认回来，是因为邬柘的妈妈阿米莉亚・卡彭特夫人派人打过邬南烟，知道她是个纨绔子弟不学无术，对邬柘的继承者身份没有威胁。
　　康景低声用力道：“她考了满分！”


第131章 小情侣合体
　　“什么？”邬柘以为自己听错了,  “什么满分？”
　　“还能是什么满分，邬南烟考了满分，整八百！你和舅妈她骗了,  她根本不是不学术！”康景越说音越大。
　　班里人听见，小心探出头来看。
　　邬柘注意到把康景拉到了教学楼外,  他皱着眉,  心些慌：“你怎么知道邬南烟的绩的？她特地告诉你了？”
　　康景没想到邬柘这个时候还空怀疑他，第一次觉得邬柘和邬威相似的地方――两个人多疑。
　　他心里卡了根刺，沉了沉道：“我校园网看到了帖子。找你就是说这件事的,  详细的你自己看看校园网,  表彰大会快开始了，我回去了。”
　　康景没等邬柘回复，转急匆匆地走了。
　　事发生的太突然，邬柘根本没反应过来。他看着康景了自己班,  拿出自己的手机开校园网。
　　帖子就首页顶端,  根本不用找。
　　邬柘把三个帖子看了一遍,  脸色越来越黑。
　　“邬南烟”满分，“岑清秋”差一分满分，绩才公布出来多久，两个人的cp粉已经排到了五千多。
　　邬柘眸色阴沉,  收起手机,  当机立断去找“岑清秋”。
　　就像他们说的一样,  “邬南烟”和“岑清秋”论样貌还是学习绩太配了,  他想要得到“岑清秋”，必须要抢先“邬南烟”一步，不能让“岑清秋”发现“邬南烟”的好。
　　大一和大二的班级不一栋教学楼，邬柘乘电梯下楼,  快步到旁边一栋楼，做电梯来到“岑清秋”班级前。
　　和江雪年那边的况差不多，艺术鉴赏专业的学生们下课也围住了时清梵，然而时清梵好像看不见这群人似的，一个没搭理，搞得他们很是尴尬。
　　谷亚维这时候开始装好人，假装替“岑清秋”解释，实际上加深了他们心中“岑清秋”冷淡高傲的印象，然而这次并没人因为“岑清秋”的冷漠气恼。
　　原本他们嫉妒“岑清秋”，是以为“岑清秋”空美貌，现人家才貌双全，他们望尘莫及，完全起不来嫉妒之心，只剩下佩服。
　　围着时清梵的人得不到回应，只能离开，谷亚维趁机道：“清秋，他们是喜欢你才会和你说话，你刚才未免太过冷淡了。”
　　时清梵不搭理他，他自己说得越来越起劲儿，张口“邬南烟”闭口“邬南烟”，好像她存的价值只是为了她的未婚妻“邬南烟”。
　　“没人，你以不用装了。”时清梵语气淡淡地说。
　　谷亚维听到这句话愣了一下，而就像踩了尾巴的猫一样，浑炸毛道：“岑清秋，你怎么以说我装？我什么时候装了？我是关心你！如果你不是南烟的未婚妻，我连理睬懒得理睬你！”
　　谷亚维音不小，班里面他说第一句话的时候就安静了下来，剩下的话刚好传刚走到教室门口的江雪年耳中。
　　“谷亚维，你威胁谁？”江雪年走来，站到谷亚维面前，神色不虞道。
　　谷亚维眼中闪过慌乱惊讶，很快调整好表，站起来道：“南烟，你怎么来了？是来找清秋的吧，我刚才和清秋闹着玩呢。”
　　说完怕“邬南烟”不给他面子，干脆绕过“邬南烟”往外走，“我去个厕所，你先坐我那里和清秋聊天吧。”
　　谷亚维知道“邬南烟”的格，脚下走得飞快，很快消失“邬南烟”的视线中。
　　帖子中最般配的小侣坐一起，不少人偷偷往这边看。
　　还人偷偷拍照发到校园网。
　　江雪年撑着下巴看满脸冷淡的时清梵，体靠近她道：“宝贝，他们说我和你很般配，你怎么看？”
　　江雪年刻意压低了音，嗓音微微带着沙哑，刮擦着时清梵的耳膜，时清梵白皙的耳廓不抑制的红了。
　　江雪年饶兴致地看着时清梵的耳朵，没得到回应也不生气，脸上的笑容反而越来越大。
　　细白的指尖勾上时清梵的下巴，微微用力，将时清梵的脸转自己，江雪年凑过去亲了一下，黑眸看着时清梵的眼睛，道：“清清，我和他们看法一致，咱们两个天生就应该一起，你注是我的人，所以，别想着逃，知道吗？”
　　江雪年说着，眸色阴沉下来，时清梵看得一清二楚，体本能地颤了颤。
　　江雪年背对着满教室的学生，正拍照录像和密切关注她们两个的人捂着嘴巴心跳加速，他们只看见两人亲密地靠一起，很明显接了个吻，至于“岑清秋”恐惧的颤抖，他们当了敏感的轻颤，短短一瞬间地靠近，他们就能脑子里开了十八趟车。
　　占够了便宜，江雪年终于放过时清梵，站起来转过，同一片兴奋的目光对上。
　　江雪年嘴角邪气的笑容还没消散，这让他们更加坚信两人刚才是当着他们的面调，学生们脸上的表愈发暧昧。
　　江雪年半不怵他们的目光，见所人盯着自己，做了个“安静”的手势，等教室里安静下来，道：“我叫邬南烟，岑清秋是我未婚妻。清清格腼腆不爱说话，希望你们帮我看护着她儿。如果人欺负她，来金融专业找我，我欠你一个人。”
　　听到“邬南烟”的话，不少人激动地互相对视，“邬南烟的人G，我觉得以！”
　　“我也觉得行！”
　　一群人拍着胸口保证会帮她照看“岑清秋”，江雪年头，满意地离开。
　　邬柘来到“岑清秋”教室门口的时候，班里学生们的绪刚刚稳下来。
　　他透过人群看见“岑清秋”的影，心中一动，对靠门第一排的人道：“你好，能帮我叫一下岑清秋同学吗？我找她事。”
　　听见人找“岑清秋”，不止邬柘搭讪的学生抬起了头，前面几排立刻警惕地看邬柘。
　　待看见邬柘的脸，他们愣了下，皱眉不解。
　　邬柘这个时候来找“岑清秋”做什么？
　　他和“邬南烟”关系不好，“岑清秋”又是“邬南烟”的未婚妻，邬柘该不会是来欺负“岑清秋”的吧？
　　说邬柘质彬彬，温尔雅，然而知人知面不知心，看人不能只看表面，谁知道邬柘心里想什么，是不是和他外表一般光风霁月。
　　邬柘头一次人用看“贼”的目光盯着，些诧异。
　　“同学，以帮我叫一下岑清秋吗？”邬柘又说了一遍。
　　第一排的学生道：“你找岑清秋什么事？”
　　邬柘心中不悦，却没表现出来，微笑道：“些私人的事。”
　　“私人的事？”学生瞪圆了眼睛，越来越怀疑邬柘来这里找“岑清秋”的目的，“我记得岑清秋是你妹妹的未婚妻吧，你们俩能什么私事？”
　　邬柘脸色一僵，眸色一沉，冷道：“不方便说。”
　　“那就不好意思了，我不能帮你叫。”学生转过去，不再搭理邬柘。
　　邬柘想找其他人帮忙，哪知看谁，谁就立刻转过头，不和他对视。
　　邬柘脸面这里丢尽了，想走，却又觉得这样离开更没面子。
　　眼看二十分钟休息时间将要过去，邬柘连“岑清秋”一个眼神没收到，他不走也得走了。
　　“柘哥！”
　　谷亚维上厕所回来，班门口看见邬柘，高兴地叫了他一，跑过来问：“柘哥，你是来找清秋的？”
　　邬柘暗暗松了口气，谷亚维，至少能帮他叫“岑清秋”出来说话，面子保住了。


第132章 关你屁事
　　邬柘矜持地点点头：“你帮我叫清秋出,  我有事情和她说。”
　　谷亚维先谨慎地看了眼班里面，没看见“邬南烟”，知道她走了,  才拍着胸脯保证：“好嘞，我马帮你去叫人。”
　　邬柘情好转,  满意点头。
　　谷亚维回到班里面,  走到自己的座位，对“岑清秋”道：“清秋，柘哥找你了,  他说有事和你聊一下。”
　　邬柘在门津大学是风云人物,  长得帅学习好家世更是无人能敌，能让他主动找的还没有出过，“岑清秋”是第一个。
　　理所当然，谷亚维坚信“岑清秋”不会拒绝。
　　“不去。”时清梵冷淡道。
　　谷亚维惊讶,  强调道：“是柘哥,  邬柘找你。”
　　这次时清梵连回复都懒得回复了。
　　谷亚维看了眼门外邬柘的身影,  咬了咬牙，低声道：“岑清秋，你别仗着自己长得好看就这么狂。我们都知道你是被邬南烟强迫才和她订婚的，你想逃离邬南烟的控制,  只有柘哥能帮你,  劝你识点。”
　　时清梵终于看了谷亚维一眼,  眸色如冰：“我想不想逃离邬南烟,  关你屁事，关他屁事。”
　　谷亚维愕然：“你，你，你可是个oga！怎么能说这么粗俗的！”
　　坐在他们桌的学生听不下去了,  转过身道：“亚维，岑清秋说的有道理，她和南烟的事情确实和你和邬柘没关系，你们还是别跟着掺和了吧。”
　　旁边的人也说：“对呀对呀，我看邬南烟和岑清秋关系挺好的，她们刚才还在班里接吻呢。”这人说着说着，想起当时的画面，脸红了。
　　“……”
　　谷亚维头一凛。
　　“邬南烟”就了那么一会，怎么班里人都开始向着她了？
　　谷亚维还是不死，又劝了“岑清秋”几句，然而这次“岑清秋”打定主意不搭理他，谷亚维只能灰溜溜去教室门外告诉邬柘。
　　“柘哥，对不起，我认真和清秋说了，但她怎么都不出。”谷亚维低着头，声音里透着股可怜。
　　邬柘脸色微僵，原本以为脸面可以捡起，结果不仅没能捡起，还被人踩在地碾了碾。
　　饶是邬柘再喜欢“岑清秋”的脸，在也受不了被这样忽视了，“不见就算了。”邬柘冷冷说了一句，转身离开。
　　谷亚维回到自己的位置坐下，里既高兴又不高兴。
　　高兴邬柘不再喜欢“岑清秋”，“岑清秋”了个保护者，不高兴邬柘放弃“岑清秋”，他和“邬南烟”更没了可能。
　　谷亚维也想像邬柘一样，放弃喜欢“邬南烟”，然而他只一想起“邬南烟”笑起劲劲的样子，就忍不住动，根本没办放弃。
　　各班的表彰大会，“邬南烟”和“岑清秋”自然是又出了一次风头，一人得了个半米高的镀金奖杯。
　　不仅仅是在自己班，其他班级，包括其他年级，各班班主任颁奖后总提一句“邬南烟”和“岑清秋”百年难遇的成绩。
　　在各位老师的宣传下，几乎门津大学所有学生都认识了她们。
　　表彰大会结束，江雪年和时清梵乘车回邬氏家族庄园，路康景不知道是因为成绩自卑还是怎么样，看着面发呆，没有回头和他们说，而谷亚维也罕见的安静下沉思，没有再用发光的眼睛看江雪年。
　　回到邬氏家族庄园，四人下了车。
　　邬迪正站在主建筑门口等江雪年，看见他们下了车，立刻走过，恭敬地对江雪年道：“南烟小姐，族长正在房等你。”
　　江雪年点头道：“好，我马过去。”
　　她转过身对时清梵道：“宝贝，回房间等我。”
　　时清梵不像之一样转身就走，而是微微点了点头，才抱着自己的奖杯离开。
　　江雪年看着时清梵背影，笑得一脸暧昧，“迪叔，看见没，再冷的oga，也怕alpha死缠烂打，这不就软化了。”
　　邬迪笑道：“清秋小姐看到了南烟小姐的真，自然不会像之一般冷淡。”
　　江雪年挑眉，拍了拍邬迪的肩膀，道：“迪叔说真让人爱听。”转身往主建筑走。
　　邬迪简单地和康景谷亚维打了声招呼，连忙抱着奖杯跟江雪年。
　　江雪年敲了敲门，等里面传邬威的声音，才推门走进去。
　　“爸，迪叔说你找我？”江雪年吊郎当地走到邬威面道。
　　邬威看向她空空如也的手，微微皱眉，“考了多分？”连奖杯都没有，难不成邬迪在说谎，南烟根本不像他所说的那样优秀？
　　江雪年像是没发邬威不高兴似的，摊了摊手道：“您猜？”
　　她语气和往常一样不正经，邬威却觉得里面涌了一股怒气。
　　之不知道“邬南烟”学习好的时候，想得是家里有钱，养的起她，后听了邬迪的，邬威以为“邬南烟”很优秀，这些天畅想了很多事情，眼下没看见“邬南烟”的奖杯，以为她没考好，巨大的失落感让他忍不住想用怒气发泄，脸色眼看着阴沉下。
　　邬迪腿脚慢了点，敲门进的时候，邬威脸已经完全黑了。
　　听见敲门声，邬威口中训斥的收回去，道：“进。”
　　邬迪推门进，怀里抱着个半米高的奖杯。
　　邬威色一滞，“这是什么奖杯？”
　　邬迪笑着走过，“族长，这是南烟小姐的奖杯！南烟小姐这次期末考试考了满分，整整八百分呢，听说是门津大学第一个考满分的学生！”
　　邬威胸口的怒气一下子散了，脸笑容慈爱，“这孩子，刚才问她还让我自己猜，快把奖杯拿过我看看。”
　　江雪年随意地把奖杯放到他面，无所谓道：“爸，就是个奖杯而已，你喜欢，下次我再给你拿一个。”
　　刚才邬威还在里挑剔“邬南烟”，在得知“邬南烟”确实如邬迪所说一般优秀，看她是处处顺眼。
　　这态度叫不正经吗？这叫不拘小节！
　　不愧是他邬威的女。
　　“说吧，想什么，爸都给你弄。”邬威笑着说。
　　江雪年乌溜溜的眼珠一转，绕到办公桌后面，双手放在邬威肩膀，道：“爸，我是你的女对不对？”
　　邬威道：“你当然是我的女，这有什么可怀疑的？是不是有人和你说了什么？”
　　“没人乱说，您都不带我出去，根本没人知道您还有个女，他们想乱说也乱说不了啊。”江雪年假装抱怨，“爸，最近有什么宴会没有？您带我和清清一起去吧。”


第133章 直接结婚行不行
　　最近的确有宴会。
　　哈宾斯首领彭格诺和帝国派员赛门・伊夫几次谈条件都没谈拢,  两人互不相让。
　　哈宾斯要脱离联盟，迫切需要帝国的援助，彭格诺不想和赛门・伊夫搞坏关系,  听说卡彭家族的族长和赛门・伊夫同学，就让卡彭族长将赛门・伊夫接到己家去,  好好招待,  务必让赛门・伊夫态度软化。
　　这几天卡彭族长每隔天就要举行次宴会，邀请哈宾斯众有头有脸的人介绍给赛门・伊夫认识。
　　阿米莉亚・卡彭每次都让邬柘请假，带他去参加晚宴,  邬威也想去,  就拉不下脸面。
　　“邬南烟”的话正好给了他借口。
　　邬威状作为难地微微皱眉，而后叹了口气道：“好，爸爸答应你的事，肯定帮你办到。”
　　“正好明天晚上有宴会,  你和我起去。”说完看向邬迪,  “礼服首饰让你迪叔帮你安排。”
　　江雪年得寸进尺,  “爸，清清也考了，她还我未婚妻，也带她起去吧。”
　　邬威心情好,  点头道：“行,  未来儿媳想去就起去。”邬威正经对“邬南烟”道,  “爸要带你去的卡彭家族的晚宴,  卡彭家族你大哥的母族，届时如果受了委屈告诉我，说话和做事不能冲知不知道？”
　　江雪年明显没有听进去，敷衍地点头：“知道了知道了,  爸，我种主惹事的人吗，要没人惹我，我肯定规规矩矩地守我家清清。”
　　邬威奈地看了她眼，“不为了让我把你介绍给别人吗？守你家清清怎么介绍？”
　　江雪年嘿嘿笑，“我俩亦步亦趋地跟您，您介绍谁我就认识谁。”
　　从邬威来，江雪年回到己房间，对时清梵道：“成了，明天晚上参加卡彭家族的晚宴，你和我起去。”
　　江雪年说完，忽然皱了皱眉，有些为难的样子。
　　时清梵不解地问：“这不好事吗？怎么不高兴？”
　　江雪年搂她坐下，“卡彭家族的族长个老流氓，清清你这么美，真不想让他看见。”
　　时清梵没想到江雪年在担心这件事，脸颊微红，“我你的未婚妻，有邬威在，他不敢的。”
　　“不敢和不想两码事。”江雪年郁闷地把脸埋在时清梵颈侧，唇碰到时清梵颈侧的肌肤，时清梵敏感地颤了颤，觉得痒又不好意思说，嫩的耳廓悄悄红了。
　　江雪年怎么可能注意不到时清梵的反应，抬起头，鼻尖碰到她的耳廓，凑过去亲了亲，感叹道：“清清，你怎么这么可爱啊。”
　　灼热的呼吸喷吐在耳畔，时清梵被碰到的皮肤麻了，心跳如鼓，软声道：“你也很可爱。”
　　江雪年眸色微暗，哑声道：“如果现在在家里就好了。”
　　江雪年说的“家”江家。
　　时清梵瞬间反应过来，水润盈光的眸子看了江雪年眼，“再忍忍，还有个多月。”开学之前怎么也要回去了。
　　江雪年闷闷道：“回去也不能做什么，还没结婚呢。”
　　时清梵主在江雪年唇上亲了亲，“邬威不要给咱两个举行婚礼吗？”
　　江雪年追时清梵亲了回去，声音从两人贴在起的唇缝间露来，“邬南烟和岑清秋的婚礼，不样。”
　　江雪年我调节的能力很强，五分钟后坚定地道：“清清，回去不要订婚了，咱直接结婚行不行？”
　　时清梵然没有意见，“好啊。可咱学校好像不允许在读生结婚，怕会影响成绩。”
　　江雪年道：“就修学分提前毕业，最多半年时间，我就能把学分修完。”说完期待地看时清梵。
　　时清梵从江雪年专注的黑眸中看到己的身影，没有犹豫道：“好，我陪你起。修学分提前毕业，然后……结婚！”
　　吃完晚饭，邬迪来了趟，带几套礼服让江雪年和时清梵挑选，挑好后量尺寸。
　　“今天晚上连夜修改，明天早上九点我带修改好的礼服给你送过来。”邬迪道。
　　江雪年瞥了眼旁边羡慕嫉妒快涌眼睛的康景和谷亚维，还有不知道为什么来这里吃饭却努力视她的邬柘，眼睛转，笑对邬迪道：“谢谢迪叔。对了，清清也有个奖杯，我看爸爸挺喜欢的，你把清清的奖杯拿给爸爸吧。”
　　邬迪道：“好的，族长看见肯定很高兴。”
　　优秀的女儿和儿媳妇，肯定能生更加优秀的下，邬威没有理由不高兴。
　　另边邬柘终于忍不住看了“邬南烟”眼。
　　余光顺带看见了“岑清秋”。
　　被拒绝的恼怒还没彻底消失，邬柘仿佛被扎到了般，立刻收回目光。
　　邬迪离开后，江雪年准备和时清梵回房间。
　　邬柘突然叫住她，“南烟。”
　　江雪年转过身，看向邬柘，“大哥，你有事？”
　　说抬起手臂，把时清梵揽到己身后，像在防邬柘看她样。
　　“……”邬柘脸上的肌肉不可控制地抖了下，深吸口气，道，“最近爸身边邬迪吗？阿满叔怎么不在？”
　　邬满已经好几天没给邬柘发消息了，他还说今天回来后问问他原因，结果在哪都没看见他。
　　“哦，你问他啊。”江雪年所谓道，“他被爸派去罗蒙内接我小姨去了，就我妈妈同母异父的妹妹。”
　　罗蒙内联盟个十分落后的小国，境内几乎没有网络，发电都成问题，邬满在里手机没有信号，然没办法联络邬柘。
　　“爸说小姨我妈妈边唯的亲人，说什么也要接过来。阿满叔爸爸最信任的总管，派谁去都不放心，能派他亲去了。等阿满叔回来，我定好好谢谢他。”
　　邬柘在“邬南烟”脸上看不丝毫谎言的痕迹。
　　这件事倒也说的通。
　　邬威重视“邬南烟”的小姨，所以要信任的人去接，派邬满去，说明邬威足够信任他。
　　邬迪暂时接替了邬满的工作，等邬满回来，然也会退回己原来的位置。
　　“大哥，还有事吗？没事我回房间了。”江雪年问，看起来脾气颇好。
　　在场的人都知道她阴晴不定的古怪性子，没人会真当她脾气好。
　　“奥，没事了，你回去吧。”邬柘艰难地笑说。
　　江雪年听见邬柘这“使唤人”似的语气，脸冷下来，却没说什么，转身搂时清梵离开。
　　等两人的身体彻底消失，康景吐槽道：“邬南烟这副狗脾气，真不知道大舅喜欢她什么。”
　　邬柘面色阴晴不定，“喜欢她妈妈南月夫人不会跟他争权。”
　　其说邬威不喜欢邬柘，不如说他不喜欢邬柘的妈妈阿米莉亚・卡彭及她身后站的卡彭家族。
　　联姻原本为了拉进关系，邬威和阿米莉亚・卡彭的结合，却让两家的关系愈发紧张。
　　因为邬柘和卡彭家族继承人关系很好，邬威直怀疑卡彭家族想要靠拥有他半血脉的邬柘来控制邬氏家族。
　　邬柘知道邬威对他和他母亲的忌惮，却没有办法消除邬威的怀疑。
　　以前觉得邬威有他个继承人，论父子关系如何，未来邬氏家族总会交到他手中。
　　哪知突然现个“邬南烟”，邬威还别喜欢她，不论邬威装样子还真的喜欢，邬氏家族继承人的事情都笼上了层迷雾。
　　邬柘知道不论已经工作的叶购凸劝挛，还和己个学校的康景和谷亚维，和他关系好的前提都他邬氏家族的继承人，旦继承人有变，他不定会帮他。


第134章 突然分化
　　江雪年和时清梵第二天下午两点就开始做造型,  从头发到鞋子，全身上下没有一处不精致。
　　邬威中间还来看，江雪年和他抱怨：“我和清清又不靠脸吃饭,  而且我还是alpha，不用这么隆重吧。”
　　邬威道：“话不能这么说。你是我的女儿,  身份高于参加宴会的人,  第一次在别人家的宴会亮相，绝对不能被比下去。”
　　因为邬威的坚持，江雪年和时清梵只能盛装出席晚宴。
　　乘低调奢华的豪车来到卡彭特家族庄园,  江雪年和时清梵从车上下来。
　　庄园门口灯火通明,  如白昼，两人穿着设计相似的情侣礼服，一个戴钻石，闪闪发光,  一个戴珍珠,  温润美丽,  一下子吸引在场人有人的视线。
　　参加过邬家宴会的人很快认出“邬南烟”和“岑清秋”的身份，而没去过的人一边盯着她们，一边询周围有没有人认识她们。
　　一传十，十传百,  在江雪年和时清梵走到大厅之前,  两人的身份已被刚刚见过她们的人熟知。
　　这群人身居高位,  邬威带着私生女来参加卡彭特家族的宴会,  无疑是对卡彭特家族的挑衅。
　　站在门口迎宾的是卡彭特家族现在的继承人诺亚・卡彭特，诺亚・卡彭特没有分化，后面还有弟弟妹妹，如果他分化成beta或者oga,  将被剔除继承人名单。
　　邬威自持身份，宴会开始前一分钟才肯来，让“邬南烟”和“岑清秋”先进去。
　　两人手挽手走到门前，江雪年将手中的请帖递出去，对诺亚・卡彭特道：“诺亚，好久不见。”
　　诺亚・卡彭特来愣愣地看着她们，听到“邬南烟”说话，脸倏地红，小嗑吧道：“好，好久不见。”
　　诺亚・卡彭特好像不敢看“邬南烟”，眼睛四处乱瞥，还是站在他身后的弟弟夏尔・卡彭特伸手接过“邬南烟”手中的请帖，看过后态度自然道：“你们好，我叫夏尔・卡彭特，是诺亚・卡彭特的弟弟，邬小姐，岑小姐，你们的请帖没题，请进。”
　　夏尔・卡彭特十二岁，个子只到他哥哥的肩膀，顶着一张娃娃脸一正的模样很可爱，江雪年进去之前忍不住拍拍他的头。
　　诺亚・卡彭特刻心脏砰砰直跳，耳朵红红的，垂眸看着地面，“邬南烟”从他身前走过，诺亚・卡彭特闻到淡淡的温暖的气息，到这可能是“邬南烟”身上的香气，诺亚・卡彭特不仅有些晕眩。
　　夏尔・卡彭特目视“邬南烟”和“岑清秋”走进去，转回身的时候道：“哥，听说你去邬小姐和岑小姐的订婚宴，两个人是a才o貌啊。”
　　夏尔・卡彭特看向诺亚・卡彭特，看到他的脸吃一惊，“哥，你的脸怎么这么红？”
　　他连忙伸手放到诺亚・卡彭特额头，“好烫，哥，你发烧。”
　　夏尔・卡彭特叫身旁的管家站在门口暂时替他们兄弟接待客人，又让人去请父母过来，自己急忙带着诺亚・卡彭特去找家庭医生。
　　卡彭特族长和族长夫人很快过来门口亲自接待来客，这点骚乱没有引起任何人的注意。
　　江雪年和时清梵走进去，第一件事是观察宴会来宾，她们很快发现正被一群哈宾斯高官围着的赛门・伊夫。
　　两人对视一眼，江雪年从一旁侍者托盘中拿杯，缓缓靠近人群。
　　这群人说话的音很大，语气中带着官员常见的自得，似乎在谈论哈宾斯的性别比。
　　赛门・伊夫喝口红酒，面上高傲道：“我来之前研究过哈宾斯近几年的分化记录，abo三性别比达到5  :81:14，虽然oga分化率比十年前增加将近三分之一，alpha分化率却降低二分之一。而这加起来仅占百分之十九的alpha和oga中，s级以上只占百分之一，有姓名的ss级alpha有两个，ss级oga三个，sss级闻未闻，是么原因？”
　　“您觉得是么原因？”有人。
　　分化等级越高的alpha和oga，不仅身能超强，生育出来的后代也越优秀，然而哈宾斯的两对ss级已年过七旬，只生出一个ss级alpha，就是哈宾斯现在的首领彭格诺，其余后代是s级或者普通的alpha和oga。
　　如果再没有高等级alpha降生，等到彭格诺之后，他们的首领只能是s级alpha。
　　就算是远不如哈宾斯的罗蒙内，首领也是sss级alpha
　　赛门・伊夫精准抓到哈宾斯现在迫切需要解决的题。
　　赛门・伊夫哈哈一笑：“解决法当然有。”
　　他看周围一圈高官，道：“帝国自然是不缺sss级ao的，如果彭格诺首领意帝国的条件，不仅能够得到帝国的倾帮助，还能和帝国的sss级ao联姻，诞下分化等级更高的后代。”
　　江雪年听到这，和时清梵对视一眼，两人有些皱眉。
　　赛门・伊夫是个老狐狸，他这段话肯定没有和彭格诺说过，却告诉这群高官，这群高官要获得和帝国sss级ao联姻的机会，势必会反向劝说彭格诺接受帝国的条件。
　　这对她们完成任务，也是极大的阻碍。
　　正在江雪年和时清梵思考如何应对的时候，夏尔・卡彭特突然一脸慌张地从楼上跑下来，跑到门口对卡彭特族长和夫人道：“父亲爸爸，哥哥刚才身体突然不舒服，我带他去找家庭医生，医生检查过说他马上就要分化！”
　　卡彭特族长面色一变，“立刻疏散人群，赶紧通知alpha和oga离开！”
　　“你哥哥进密室没有？”卡彭特夫人抓住夏尔・卡彭特的手臂。
　　夏尔・卡彭特道：“医生说给哥哥注射完营养液就带他进去。”
　　卡彭特夫人微微放下心，“密室可以隔离百分之九十九的信息素，只要你哥哥进去，应该不会有事。”
　　卡彭特家族的仆人很快将事情告知来宾，引导在场的alpha和oga有序离开。
　　按官职高低和身份，“邬南烟”和“岑清秋”作为小辈只能排在最后，她们后面是beta。
　　在场的宾客在有些多，两人马上要离开大厅的时候，楼上忽然爆发的信息素迅速冲到楼下。
　　后面的beta们毫无反应，江雪年和时清梵率先受到冲击。
　　两人的手紧紧抓着彼，心道要糟。
　　她们的发情热就在两三天后，来身体就趋于敏感，一接触到陌生却浓郁的信息素，身体几乎立刻有反应。
　　卡彭特族长和夫人作为s级alpha和oga早就退到庄园外面，江雪年当机立断找到卡彭特家族的beta管家，“我是邬威的女儿邬南烟，这是我未婚妻岑清秋，我们是sss级分化者，刚才接触到诺亚的信息素，现在需要立刻进入密室度过发情热。”
　　管家眼中闪过震惊，“邬南烟”竟然是sss级alpha，她的未婚妻也是sss级。
　　“你们和我来！”管家快步向面走去，江雪年和时清梵跟上。
　　拐进楼道进一间房间，管家转动书架上的花瓶，书架缓缓移开，露出一道门，“密室在地下，面有食物和水，还有营养液，足够度过三天三夜。”
　　“谢谢。”江雪年和时清梵立刻走进去。


第135章 谁是高等级分化者
　　管家需要安排的事情很多,  从“邬南烟”和“岑清秋”这里离开后，虽心里要把“邬南烟”和“岑清秋”是sss级分化者的事告诉卡彭特族长，但一直抽出空来。
　　另一边,  诺亚・卡彭特入隔离室，开始度过分化期,  卡彭特夫人放心他,  对宾客们明情况，安排好宾客离开的车辆，赶紧庄园,  站在隔离室门外待。
　　卡彭特族长亲自盯宾客们离开,  这些人非富即贵，如果在他这里出事，一定影响力巨大。
　　车辆开门口需要排队，还有后的宾客停开来,  卡彭特族长只能叫人去前面拦后来的宾客,  明原因将人劝反。
　　正当庄园外从一锅乱粥逐渐井有序时,  还有来得及离开的宾客忽在空气中闻一股香气，似冷似热，许多分化级低的alpha和oga一下子有反应，脸色通红,  心跳加速。
　　卡彭特家族脸色倏地变,  沉声问身边的人：“怎么事？”
　　他是s级alpha,  能让他闻反应这么强的,  肯定是ss级以上oga的信息素，联正在分化期的儿子诺亚・卡彭特，卡彭特的心脏微微紧缩。
　　难成他的儿子分化成高级oga？，对,  有血缘关系的亲属闻信息素会有反应，所以底是怎么事？
　　旁边的仆人是beta，感受信息素，因为被影响，可以清周围所有人的反应。
　　“族长，仅是alpha，oga也被影响，会会有人和少爷同时入的分化期？而且位的分化级起来都很高，很可能是ss级分化者。”
　　卡彭特耳边是自己心脏跳动的轰隆声，“找人去诺亚边的情况。”他的儿子很可能分化成ss级alpha。
　　仆人领命重新入庄园查探情况，庄园外却是越来越混乱，卡彭特强忍身体反应指挥在场人离开，所幸司机都是beta，并受影响，只要将人送车上就可以。
　　信息素泄露只持续五分钟，却弄得庄园外人仰马翻。
　　五分钟后，信息素的味消散在空气中，被影响的alpha和oga都已经坐上车，正在去医院的路上。
　　卡彭特族长喝下信息素自制剂，体内的冲动逐渐安静下来，邬威的车就是这个时候开过来的。
　　原本有仆人在前面拦车，其他人都拦去，邬威却觉得这是卡彭特族长找得借口，就是为让他来参加晚宴，于是让司机强行冲来。
　　车子直接停卡彭特族长面前，邬威从车上下来，身上穿奢华的高定西装，面上带虚假的笑容，“大舅子，好久见，我会来吧。”
　　此时空气中已经有信息素的存在，邬威知前因，打完招呼见卡彭特族长反应过来，接眼空荡安静的四周，：“啧，你已经这么有面子吗？怎么连辆车都见。”
　　卡彭特族长这时才反应过来，他深吸一口气，自己很可能分化成ss级alpha的儿子，忍下邬威的挑衅，嘴角扬起一丝笑容，“姐夫，你来的正是时候，快和我一起去吧。”
　　完过来扶邬威的手臂一起庄园。
　　邬威知他搞什么，跟去的时候心里有些底，人快步来大厅门前，仆人推开门，里面空荡荡的，有一个宾客。
　　卡彭特族长给他反悔的机会，抓邬威大厅，笑：“姐夫，好意思，因为刚才的突发事件，今天的宴会临时取消。过你是我姐夫，能让你白跑一趟，待会儿家里人一起吃个晚饭，庆祝一下。”
　　邬威见卡彭特族长脸上抑制住的笑容，谨慎地问：“庆祝什么？最近发什么吧？有什么好庆祝的？”
　　卡彭特族长哈哈笑出声，“诺亚知为什么提前入分化期，”完卡彭特族长压低声音神神秘秘地对邬威，“姐夫，这件好事我一定要第一时间和你分享，诺亚他很可能分化成ss级alpha！”
　　邬威心头一惊，“真的？”
　　卡彭特族长：“姐夫，这可是件能开玩笑的事情。”
　　邬威的心微微下沉，心情是很好。
　　如果诺亚・卡彭特真的分化成ss级alpha，卡彭特家族未来一定会出一个哈宾斯首领，这对邬氏家族是来，是巨大的威胁。
　　他好容易将邬氏家族发展成四大家族之首，却因为家族里有高级分化者而重新败给卡彭特，这对邬威来，是很难接受的一件事。
　　卡彭特族长眼见邬威脸色沉下来，脸上的笑容越来越大。
　　他抬手叫来一个仆人，问：“我的老同学怎么样？如果事，将他带过来，我有很重要的事情和他。”
　　出事的第一时间，卡彭特族长就让人把赛门・伊夫带安全的地方，让他服下信息素抑制剂。
　　仆人：“族长，赛门先已经事，我现在就去请他过来。”
　　仆人离开，卡彭特族长强行拉明显高兴的邬威坐一旁的沙发上。
　　他抬眸邬威一眼，给邬威倒杯红酒，放邬威面前，“姐夫，喝点儿，平复一下心情吧。”
　　邬威越高兴，他心情越好。
　　邬威拿起高脚杯灌一口红酒，卡彭特族长：“姐夫，喝慢点儿，今天我高兴，我这里红酒管够。”
　　邬威放下酒杯，转移话题问：“阿米莉亚和邬柘来吗？”
　　卡彭特族长：“我通知他们宴会后半段，正好来一家人一起吃个饭。”
　　邬威搭理他的话茬，接问：“南烟她们呢？你让人送她们去医院？”
　　卡彭特族长顿一下，皱眉，“外面的车都是我指挥人开走的，你这私女我还真见，该会她们根本就来吧。”
　　“族长。”人的对话被跟赛门・伊夫一起过来的管家打断。
　　管家走卡彭特族长面前，见旁边的邬威，嘴上的话一顿，有出口。
　　卡彭特族长根本注意管家眼底的焦急，先是站起来和赛门・伊夫拥抱一下，拉人一起坐下，而后：“赛门，我必须得告诉你一件大好事。”
　　“我的儿子，诺亚，很可能分化成ss级alpha！”


第136章 我走不动了
　　平时卡彭特族并不这么不谨慎的人,  没有确定的事情他绝不会提前和别人说。
　　然而这次诺亚・卡彭特很可能分化成ss级alpha的事太让他激动了，所以才失了分寸，不等完确认就同邬威和赛门・伊夫炫耀。
　　赛门・伊夫惊讶后道：“恭喜你老同学,  看不出外，以后和帝国合作的哈宾斯首领,  就诺亚了。”
　　卡彭特族谦虚的摆摆手,  “没有没有，诺亚年级还小，彭格诺也还有精力,  那要等几年之后了。”
　　邬威在旁边听着,  脸色越越黑，简直想立刻站起离开。
　　然而离开就代表他认输了，邬威咬牙，打定主坐在旁边,  输人不输阵。
　　“族。”管家听出卡彭特族好像误会了什么,  有些着急,  又叫了他一声。
　　卡彭特族抽空看向他，目光微微不悦，嫌弃管家打扰了他炫耀儿子。
　　管家有些尴尬，“族,  我有事和您说,  您能不能一下。”
　　卡彭特族皱了皱眉,  和赛门・伊夫道：“我去去就。”站起走一旁,  “说吧，什么事。”
　　管家听出他语气中的不耐，道自己这话说出口，卡彭特族肯定会不高兴,  瞒下去卡彭特族丢的脸更，他不说不行。
　　“族，这次除了诺亚爷分化，还有其他人……”
　　“那个人谁？快告诉我！”卡彭特族急匆匆打断管家。
　　卡彭特族刚才光顾着高兴，忘了这件事，眼下听管家提起，心里立刻有了想法。
　　不管这人谁，他或者她肯定个oga，而且分化等级不会比诺亚低，如让他/她和诺亚结婚，未说不定会诞下sss级的继承人，那卡彭特家族在哈宾斯的位就稳了啊。
　　管家上卡彭特族充满希望的眼睛，顿了一下，道：“族，夫人一直等在隔离室外面，爷还没有完成分化，夫人他闻信息素，有反应。”
　　有反应，代表他和释放信息素的人没有血缘关系，而且分化者的等级高于他。
　　他当时看庄园外面的乱象，第一时间去找卡彭特夫人，亲耳看卡彭特夫人闻信息素后脸红心跳站不稳的模样。
　　卡彭特族仿佛没有听清管家说什么，“你再说一遍。”
　　管家低头苦着脸道：“族，爷还在分化中，他所在的隔离室中并没有信息素溢出。反而另外两个人，就邬威族的私生女邬南烟和她的未婚妻岑清秋，仿佛被爷进隔离室之前溢出的信息素引动，提前引发了发情热。”
　　卡彭特族像听不懂管家在说什么一样，愣愣看着他。
　　管家咽了口口水，接着说：“邬南烟找我，说她和岑清秋都sss级分化者，让我带她们去隔离室，我当时十分震惊，我道sss级分化者的信息素有恐怖，所以第一时间带她们去了隔离室。她们进入隔离室之前，信息素没有外溢，隔离室能隔离百分之九十九的信息素，庄园外那些人的反应，恐怕因为邬南烟和岑清秋百分之一的信息素造成的，由此可见邬南烟没有撒谎，有sss级分化者的信息素才这样厉害。”
　　消化完管家说的话，卡彭特族下识回头看了眼坐在沙发上的邬威。
　　邬威的脸色依旧不好看，然而卡彭特族的脸色现在比他还要难看。
　　“邬威他凭什么！”卡彭特族压低声音，咬牙切齿道，“什么他的私生女sss级alpha！”
　　管家低着头不敢接茬儿。
　　卡彭特族呼呼喘了两口气，道：“你去邬南烟她们隔离室外面守着，出的第一时间告诉我。”
　　管家领命离开，卡彭特族调整好表情，回沙发上坐下。
　　他故冷落邬威，和赛门・伊夫说话，想要借此逼邬威自己离开。
　　邬威的脸几乎黑成了煤炭，终于忍不住站起道：“我看晚上我不必在你这里吃饭了，你们自己吃吧！”
　　说完也顾不上赛门・伊夫，转身就走。
　　卡彭特族盯着邬威的身影彻底离开，终于松了一口气。
　　赛门・伊夫看见他脸上显的汗，奇怪道：“老同学，你怎么了？好像很紧张的样子？”
　　卡彭特族脸色凝重，“赛门，你这次哈宾斯，恐怕要无功而返了。”
　　赛门・伊夫不解，“哈宾斯缺高等级分化者，你我出主让我以此让高官同帝国的条件，怎么突然就不行了？”
　　卡彭特族看着赛门・伊夫道：“因为哈宾斯已经有了自己的sss级alpha。”
　　……
　　隔离室中，江雪年缓缓抽出刺进时清梵颈后腺体的尖牙，时清梵抱着江雪年，身体微微颤抖，口中溢出清浅的呜咽。
　　江雪年扶着腿软的时清梵，身体微微后退，空气迅速将两人之间的热气带走，江雪年和时清梵脸颊的红晕淡了一些。
　　“还好吗？”江雪年问。
　　时清梵声音软软的，看向江雪年的眼睛中含着朦胧的雾气，“我走不动了。”
　　大概发情热提前的缘故，她这次被江雪年标记后身体比之前要虚弱一些，能靠江雪年支撑身体站着。
　　江雪年眉心微蹙，将时清梵打横抱起，放一旁的软床上躺下，“你休息一会儿，如体力还无法回复，我立刻带你去医院。”
　　时清梵道：“好。”
　　江雪年坐在床边陪她，时清梵抓住她的手放自己脸颊边，轻轻蹭了蹭，唇瓣从江雪年的指尖划，留下柔软甜蜜的触感。
　　江雪年黑眸微暗，哑声道：“清清，不要闹，我会控制不住的。”
　　时清梵鸦羽般的睫毛颤了颤，脸颊发烫，“我不闹了。”声音软软绵绵，蜜糖一样拂江雪年的心。
　　时清梵口中说“不闹”，却没有把江雪年的手放开，而放在自己颊边，依恋靠着。
　　时清梵现在身体虚弱，江雪年想要把手抽回轻而易举，然而她却没有那么做，心甘情愿被时清梵拉着手。
　　了大概半个小时，时清梵体力恢复了一些，可以自己坐起了，下床也能走两步。
　　江雪年从旁边桌子上拿了兑了营养液的水喂她，时清梵喝了一半，剩下的一半被江雪年解决。
　　又了半个小时，时清梵从床上下，可以自己走路了，虽然走得慢，要拉着江雪年的手，走路时看起很正常。
　　江雪年不道外面什么情况，见时清梵好的差不了，便推开隔离室的门，走了出去。
　　等在外面的管家刚刚听见动静的时候以为自己幻听，毕竟发情热，一般alpha要有时间有方，怎么可能通标记安抚暴动的信息素，肯定会一做底，两天都短的，这才了一个小时，怎么门就有动静了？
　　不可能，绝不可能。
　　然后门就在他眼前被推开了。管家：“……”
　　江雪年看见门外愣住的管家，拉着时清梵走出，道：“你在等我们？”
　　管家回身，连忙道：“邬小姐，岑小姐，我们族不放心，让我在门口等着，直你们出。”
　　管家说完用余光瞥了眼两人身上整洁没有皱褶的礼服，道：“你们的身体还好吗？需不需要派车送你们去医院？”
　　江雪年没忘记“邬南烟”的人设，皱眉嫌弃道：“自家爷都看不好，还连累我们，去医院之前我得去问问卡彭特叔叔，不看不惯我，故教训我呢。”


第137章 因为你没问
　　管家哪敢得罪sss级分化,  对江雪的指责照单全收，点头哈腰认错。
　　江雪觉得没意思，道：“不是说卡彭特叔叔见我们,  还不带路？”
　　“是，邬小姐,  岑小姐,  请跟我来。”
　　赛门・伊夫听卡彭特族长说哈宾斯有了自己的sss级分化后震惊极了，又听说分化不止一位，而是有两位,  而且那两位就是邬家的私生女和她的未婚妻,  赛门・伊夫还参加过她们的订婚宴。
　　因为是不值得注意的人，赛门・伊夫对“邬南烟”和“岑清秋”的印象已经模糊，听完卡彭特族长的，和他面面相觑,  还是不敢相信,  “你确定没有认错人吗？”
　　卡彭特族长沉脸道：“没有认错。”也不可能认错。
　　赛门・伊夫的脸也耷拉下来,  “这样事情可就难办了……”
　　他和卡彭特族长对视一眼，两个老同学瞬间知道对方在和自己一样的事情――除掉她们两个。
　　江雪和时清梵跟管家过来的时候，卡彭特族长和赛门・伊夫刚刚达成共识，先虚以委蛇,  找机会尽快除掉两人。
　　听脚步声,  卡彭特族长站起来,  笑道：“南烟,  清秋，真没，你们竟然是sss级分化。”
　　赛门・伊夫也惊叹道：“真是不可思议。”
　　江雪对两人拙劣僵硬的演技不置可否，混不在意拉时清梵绕过他们坐沙发上,  “卡彭特叔叔，赛门先生，sss级分化很少见吗？我还以为在哈宾斯很常见，所以才没有大惊小怪将这件事说出。”
　　卡彭特族长的心仿佛泡了加醋的黄连水，又苦又酸，偏偏还控制住表情继续演戏，但演技差劲，脸看起来有些扭曲，“哈哈，哈哈，顶级分化在全世界都是少见的。”
　　赛门・伊夫道：“我们帝国也只有几十个罢了，哈宾斯是一个都没有，不过现在有了，还一连有两个。”
　　江雪来了兴趣：“这么厉害？我和首领个官当行不行？”
　　卡彭特族长心道：你以后取彭格诺当首领都行。
　　“南烟，你们两个还没吃晚饭吧，不如留下吃个饭，吃饱喝足有力气了，然后我再派人送你们医院。”卡彭特族长建议道。
　　江雪看向时清梵，时清梵垂眸，细白的手放在腹部，“往常这个时间我们已经吃完饭，清清肯定饿了，那就打扰卡彭特叔叔了。”
　　卡彭特刚才心慌意乱的，注意力都放在说的“邬南烟”身上，眼下说“邬南烟”的目光看向“岑清秋”，心中一震，眼神有些恍惚。
　　赛门・伊夫一看卡彭特族长的神色，就知道他色的老毛病又犯了，然而现在不是让他放纵欲望的时候，赛门・伊夫重重咳了一声，卡彭特才依依不舍将目光收回。
　　江雪黑眸沉沉看了他一眼，卡彭特族长正在和赛门・伊夫交换眼色，没有注意。
　　几人了餐厅，厨房已经提前准备了食物，几人坐上桌就有人摆盘。
　　卡彭特族长说：“诺亚还没有分化完，他爸爸不放心，一定守在门前，咱们先吃就行。”
　　音刚落，管家急匆匆跑来，走卡彭特族长身边，低声道：“族长，大小姐和表少爷来了。”
　　卡彭特族长下意识抬眼看向“邬南烟”。
　　正室怎么会见小的孩子，阿米莉亚知道他留“邬南烟”在家吃饭，肯定会生气。
　　但机会难得，下次可不一定能有机会杀了两个顶级分化。
　　江雪注意卡彭特族长的视线，道：“卡彭特叔叔有可以直说。”
　　卡彭特族长尴尬笑了笑，“南烟，阿柘和他妈妈来了……”
　　江雪轻笑一声：“我不介意和大哥大妈一起吃饭。”
　　这称呼一出，卡彭特族长差点维持不住自己的表情，“……那就请他们来吧。”他对管家道。
　　五分钟后，阿米莉亚・卡彭特和邬柘风风火火走餐厅，身后还跟个卡彭特族长没的人――邬威。
　　赛门・伊夫怕他露馅，在桌子下掐了卡彭特族长一把，卡彭特族长才没有失态。
　　“阿米莉亚，你们一家口鲜少一起出现，邬威不是已经离开了吗？怎么又回来了？”卡彭特族长假笑问。
　　“大舅哥，我家人都在你这，我自己回算什么事，所以走半路我又回来了，正巧在门外遇见阿柘他们，就一起来了，你不会连一顿饭都舍不得吧？”
　　邬威回家路上越越不对劲，卡彭特族长表现的太夸张的，明显就是激他离开，所以他又回来了。
　　在门外遇见邬柘和阿米莉亚・卡彭特确是巧合。
　　阿米莉亚・卡彭特没说，眼睛瞥了眼坐没动的“邬南烟”，面色不悦，“不是一起吃饭吗？大哥不等我们就吃上了？”
　　“邬南烟”手上拿筷子，桌子上的菜明显有动过的痕迹。
　　卡彭特族长尴尬一笑，糊弄过，道：“快坐快坐，你们来的正，菜刚刚端上来，还没上齐。她们小孩子胃口弱禁不得饿就先吃了几口。”
　　阿米莉亚・卡彭特的底气全都来自于她的哥哥，虽然不悦，还是给了卡彭特族长面子，坐下了。
　　邬威和邬柘一左一右坐在她身边，邬威也给足了她面子。
　　阿米莉亚・卡彭特的脸色这才了一些。
　　仆人陆续又上了几道菜，最后拿上来一瓶颜色漂亮的香槟。
　　本来卡彭特族长和赛门・伊夫的计划是灌醉“邬南烟”和“岑清秋”，在她们回家的路上动手。
　　无论顶级分化的身手有，喝醉了之后都和平常人一样，绝对躲不过他们的暗杀。
　　结果邬威又回来了。
　　卡彭特族长暗搓搓看了赛门・伊夫一眼，苦恼怎么才能不让邬威知道“邬南烟”和“岑清秋”是顶级分化。
　　如果邬威知道了这件事，他们将再没有机会对两人做什么。
　　“食不言……”卡彭特族长刚开口，邬威就道，“大舅哥，还没开始吃饭呢，我先和南烟她们说两句。”
　　“南烟，你们没回家？我还以为你们已经走了。”当时大厅里一个人都没有，卡彭特族长什么都不说，才让他误会两人已经离开。
　　“其他人都走了，你舅舅留你们做什么？”邬威瞥了眼卡彭特族长。
　　“诺亚分化期了，我和清清受影响提前引发了发情热，所以借舅舅的隔离室用一下。至于为什么其他人都走了，据说是因为我和清清都是顶级分化，隔离室溢出的百分之一的信息素让宾客们有些骚动，只能离开。”
　　邬柘面色大变，失手打破了手边的水晶杯。
　　阿米莉亚・卡彭特死死盯“邬南烟”，指甲快被自己掐断。
　　“邬南烟”的从邬威耳边飘过，他震惊之下忘记了有任何反应。
　　江雪也不在意，接道：“清清身体有些虚弱，本来我们从隔离室出来后直接医院，舅舅说吃饱后再医院比较，所以我们才留下了。”
　　“没饭还没来得及吃，爸你就和大哥大妈一起了。”
　　邬威深吸一口气，嘴唇颤抖问：“南烟你是顶级分化？”
　　江雪点头道：“清清也是。”
　　邬威咽了口口水，“顶级，sss级？”
　　“对。”
　　“嘭！”邬威兴奋砸了下桌子，桌子上面的菜都跟一震，“你怎么不早点告诉我？！”
　　江雪奇怪看了他一眼，“当然是因为你也没问啊。”


第138章 顶级分化者出现
　　当初邬威表面视“邬南烟”,  实际上只不过把当成和阿米莉亚・卡彭特对垒的工具，根本不在乎关的任何事。
　　就算知道“邬南烟”是alpha没觉得怎么样，毕竟邬柘可是s级alpha。
　　谁曾想“邬南烟”会他么大的惊喜。
　　他的女儿,  他邬威的女儿，竟然是sss级alpha！！！
　　邬威几乎被喜悦冲昏了头,  站起在原地踱步。
　　而邬柘和阿米莉亚・卡彭特看向“邬南烟”的视线仿佛缀着钢针,  恨不得隔空把“邬南烟”扎死。
　　邬柘还抽空看了眼“岑清秋”，他没想到“岑清秋”是sss级oga，现在很后悔当初没有坚持,  不然“岑清秋”嫁他,  一能他生几个顶级化者儿女。
　　而一切美好幻想的破坏者，都是“邬南烟”。
　　邬柘现在简直恨入骨。
　　江雪年顶着各异的目光，泰然自若。
　　主动拿起桌上的香槟，打开后其他人倒了半杯,  然后道：“我和清清一会儿还要去医院检查,  不方便喝酒,  我们以水代酒，谢谢卡彭特叔叔。”
　　江雪年举起半杯水，卡彭特族长只能端起酒杯和碰了一下。
　　江雪年一口干了，卡彭特族长看倒过空空如的酒杯。
　　卡彭特族长只能跟着干了。
　　江雪年接着看向赛门・伊夫,  赛门・伊夫咬了咬牙,  跟着干了。
　　他们设计“邬南烟”喝酒事想得不周到,  和“岑清秋”都要去医院了,  怎么可能喝酒。
　　他们当时到底怎么想的。
　　现在后悔不及了，邬威个老狐狸还在，他已经知道两人顶级化者的身份，“邬南烟”和“岑清秋”必不可能出事。
　　没滋没味儿地吃了一顿晚饭,  卡彭特族长亲自送邬威一家人离开。
　　到了大门外，邬威对卡彭特族长道：“大舅哥，我不放心南烟和清秋，一会儿得陪们去一趟医院，阿米莉亚和阿柘就拜托你送回家了。”
　　邬威眼底的兴奋到现在都没有消失，卡彭特族长看得又嫉妒又生气，还不能发泄出，勉强笑道：“我的妹妹和外甥，自然会好好照顾，我安排稳的司机送他们回去，不用担心，你只用看着南烟和清秋流行，们算是我的外甥女，检查没事和我报个平安。”
　　两人未必会站在哈宾斯最顶端，既然有可能除不掉“邬南烟”和“岑清秋”，先和们打好关系才是要紧，未他有可能要依靠点关系维持卡彭特族长的荣耀。
　　时候“邬南烟”私生女的身份一点都不要的，卡彭特族长对比亲外甥还要亲。
　　警告地看了眼阿米莉亚・卡彭特，心头一震，努力露出笑容道：“你多看着两个孩，不用担心我和阿柘。”
　　邬威十受用：“阿米莉亚越越贤惠了。”
　　阿米莉亚・卡彭特到“贤惠”两个字差点呕出一口血，暗恨邬威运气好，出轨搞个私生女，竟然是顶级化者。
　　同卡彭特族长几人告别后，江雪年乘坐邬威的车去了医院。
　　路上邬威的关心就没有断过，他很得意自己的先见明，对“岑清秋”个儿媳妇的态度一直挺好的。
　　“婚礼回家后我催一下邬迪，早点办，你们好尽快生下几个高等级化者的孩，为哈宾斯多多做贡献。”
　　江雪年侧过头看向时清梵：“只要清清没意见，我们明天结婚都可以，十个月后爸您就能抱孙了。”
　　江雪年嘴角的笑不正经，时清梵说不清自己是因为演戏演的脸红，还是联想到两人回滨城后结婚而脸红。
　　干脆看向窗外，不搭理江雪年。
　　“爸，你儿媳妇脸皮薄，害羞了。”
　　“没拒绝我就当你同意了。”
　　江雪年说完，时清梵立刻转过身急道：“不行！”
　　“为什么不行？你辈只能嫁我，早结晚结不都一样？”江雪年低问。
　　邬威非常有眼色地让司机格挡降下，两人制造单独相处的空。
　　他看得透彻，只有“邬南烟”和“岑清秋”感情好，两人才能多生孩，未生出顶级化者的几率才会增大。
　　原本“岑清秋”对“邬南烟”不假辞色，现在已经会脸红了，进度喜人，不愧是他邬威的女儿，天生的情圣，冰块能被融化成水。
　　到了医院门口，车缓缓停下，邬威下车后瞪了两钟，江雪年和时清梵下了。
　　两人不知道在车后做了什么，身上的礼服都有皱褶，嘴唇红红的，颜色比涂了口红还要好看。
　　江雪年一脸餍足，搂着时清梵对邬威道：“爸，你在车里等我们吧，不用一起进去了。”
　　邬威看懂了“邬南烟”眼底的暗示，他跟进去会破坏两人的独处。
　　“没问题，爸不跟进去。清秋就交你了。”邬威满脸慈爱地叮嘱。
　　江雪年摆了摆手，时清梵却认真对邬威道了谢。
　　邬威顿时受宠若惊，他的冷面儿媳妇竟然和他说“谢谢”，看是真的被他女儿攻下了。
　　江雪年带着时清梵去发情热科检查，检查结果十钟出，两人坐到一旁等待。
　　十钟后，护士拿着刚打印出的单叫人取：“邬南烟，岑清秋，检查结果出……”护士忽然顿住，因为看见了上面的检查结果。
　　根据体内信息素浓度检测，两人都是顶级化者。
　　江雪年过去检查结果拿过，没搭理护士，拉着时清梵去找医生。
　　值夜班的医生刚吃完晚饭，有点困，正在喝咖啡，看见们进，先是被时清梵的美貌惊了一下，又被江雪年递到面前的检查结果惊的忘记了反应，咖啡杯距离桌面一厘米，迟迟没有放下。
　　“医生，别发呆了，我们到底有没有事？”江雪年不耐烦地问。
　　医生回过身，手一哆嗦，咖啡杯底磕在桌上，几滴深色的咖啡液洒了出。
　　医生有慌乱地擦干净，才用颤抖的音道：“你们的身体很健康，出乎意料的健康，体质十优秀，不愧是顶级化者。冒昧问一下，你们是哪个地区的？最近哈宾斯旅游吗？”
　　江雪年皱眉，“医院问什么隐私。”开始怀疑里的专业程度了。
　　“不，不要误会！”医生赶紧解释，“只是我个人没有见过顶级化者，还一次见两位，有惊讶，不对，应该说是震惊，所以忍不住想你们如果不是其他地区的人，而是哈宾斯人该有多好。个问题和医院无关，如果您生气，可以投诉我。”
　　江雪年脸色缓和，“我们是哈宾斯人。”
　　“太棒了！我们终拥有自己的顶级化者了！”医生忍不住捶了一下桌面，咖啡杯蹦起一厘米。
　　“你确没事？清清身体有无力，种情况以前从没有发生过。”江雪年因为医生的表现，语气温和了许多。
　　医生努力让自己冷静下，问了一关两人的事情后，回答江雪年的疑问，“你们的检查结果没有任何问题，根据我的经验，睡一觉，明天早晨就能恢复。”
　　江雪年道：“如果恢复不了，我会找你。”
　　明明是充满威胁语气的一句话，医生却红着脸点头，“好，我等你们！”
　　江雪年：“……”
　　两人离开后，医生立刻亲自拿着化验单医院出现顶级化者的事情报告院长，没想到护士已经在院长办公室里。


第139章 我想见见她们
　　护士在医生看过来的时候,  眨眨睛，对医生笑得一脸无辜。
　　院长大概是经从护士那里听到了消息，脸的喜色还没有退去,  问医生：“劳尔，你这个时间不是应该在班吗？来找有什么事？”
　　劳尔镇定道：“来找您要说的事情恐怕凯伦经和您说过了,  不过还有件凯伦不知道的事要告知您。”
　　院长坐直了身体,  “和那两位顶级分化者有？”
　　“对。”劳尔肯定道。
　　“不过这件事不方便第三个人知道……”劳尔睛瞥向一边的凯伦。
　　有了更加重要的信息，院长不在意地对凯伦摆摆手，“凯伦,  你先回去工作吧。”
　　凯伦脸色不太好看,  暗暗瞪了劳尔一，不兴地出去了。
　　劳尔看着办公室的门好，才转过身来对院长道：“不瞒您说，那两位级分化者刚才是由来诊治的,  鼓起勇问了她们一些不应该问的问题,  恰好她们心情好,  回答了的疑问。”
　　“什么问题？”院长扶着桌子站了起来，期待地看着劳尔。
　　“那两位顶级分化者，是哈宾斯人。”
　　……
　　院长从劳尔那里得到准确的信息，大喜过望,  立刻动用系联系哈宾斯现任首领彭格诺,  向他报告了这件事。
　　“首领阁下,  帝国那边最近不是在用顶级分化者的联姻名额来威胁您同意他们的条件吗？这下好了,  咱们有的顶级分化者，不用再受制他们了！”
　　彭格诺道：“你做的好，过几天会安排人带你来见。”
　　院长忍着喜意道：“首领阁下，是哈宾斯真诚的爱国者,  只要是有利哈宾斯的事情，赴汤蹈火在所不辞，您有事尽管吩咐。”
　　彭格诺道：“哈宾斯不会忘记你的付出。”
　　挂断电话，彭格诺立刻让人去查“邬南烟”和“岑清秋”的身份，他指尖点了点桌子，沉吟片刻道：“最近邬家不是找回来一个私生女吗？先去排查那边。”
　　……
　　第二天，时清梵的身体经完恢复，两人洗漱完去吃饭，却见邬威正坐在餐桌前对她们笑得一脸慈爱，旁边康景和谷亚维还不知道“邬南烟”和“岑清秋”是顶级分化者的事，对邬威的突到来有些懵。
　　江雪年和时清梵走过去，邬威主动站起来心未来儿媳，“清秋身体好些了吗？用不用再去医院检查一遍？”
　　“岑清秋”道：“经完好了。”
　　邬威松了：“那就好那就好，昨晚担心的辗转反侧，夜里一两点才睡着。来，快坐下吃饭吧。”
　　康景和谷亚维面面相觑：这是什么情况？
　　才过了一晚，发生了什么他们不知道的事吗？？？
　　江雪年和时清梵挨着坐下，仆人菜的时候懒洋洋地打了个哈欠，道：“爸，你怎么不心心？”
　　邬威笑道：“爸怎么不心你，还不是你身体太好，根本没给留下心的余地。”
　　仆人快了满桌子菜，对比他们往的早餐，前的可说是豪华了倍不止，不用想就知道肯定是邬威吩咐的。
　　问题是邬威到底为什么突对“邬南烟”这么好？
　　联想到昨晚三人参加了卡彭特家族的晚宴，不会是“邬南烟”在晚宴做了什么替邬威出吧？！
　　饭桌，邬威顾不吃饭，拿着公筷不停地给“邬南烟”和“岑清秋”夹菜，她们两个吃的差不多了，才道：“下午带你们去见彭格诺阁下。”
　　“嘭！”康景没坐稳，摔到了地。
　　他这一下摔得重，却没有功夫在意的屁股是不是肿了，只顾着震惊邬威要带“邬南烟”去见彭格诺这件事。
　　那可是哈宾斯最领导人！就算是邬威，也不能说见就见，“邬南烟”凭什么？
　　谷亚维把坐在地的康景拉起来，对面父女三人根本没在意这边的动静。
　　康景神色恍惚地坐下，就听邬威又道：“让邬迪在主楼收拾了房间，一会儿你们直接搬过去就行。邬威的女儿，怎么能住在这种地方。”满脸嫌弃。
　　康景谷亚维：“……”大舅你怎么能这样！
　　邬威随便吃了两就走了，过了一会儿邬迪带着几个仆人过来，替“邬南烟”和“岑清秋”收拾行李。
　　康景食不下咽，谷亚维恨不得跟着“邬南烟”一起去主楼住。
　　看着江雪年浑不在意的模样，康景忍了忍，还是没忍住，问：“南烟，昨天晚发生什么事了？大舅为什么要突带你去见首领阁下？”
　　江雪年随道：“昨天在宴会指着卡彭特族长鼻子骂，把他得罪透了，爸怕他找人暗杀，所带去找首领阁下寻求庇护。”
　　谷亚维不可思议：“真的吗？”
　　江雪年瞥了他一，懒得和他们周旋，假笑道：“当是假的了，但凡有脑子都不会信。”
　　康景：“……”想骂街。
　　谷亚维：“……”虽得牙痒痒，还是觉得南烟好帅怎么破。
　　邬迪带来的人动作快，不到分钟就将江雪年和时清梵房间里的东西收拾好。
　　邬迪走过来请两人去主楼，江雪年站起来拉着时清梵的手往外走，邬迪恭敬地跟在两人身后。
　　他们离开后，餐厅里只剩下康景和谷亚维。
　　康景越想越不懂，“她一个私生女，怎么现在比咱们还贵了？”
　　谷亚维看着门道：“邬家要变天了。”
　　之前邬威再宠爱“邬南烟”，谷亚维都没觉得她能动摇邬柘的地位，但现在不同了，邬威对“邬南烟”的重视经完超出了所有人的预料。
　　邬威离开是为了找人联系彭格诺，告诉他“邬南烟”和“岑清秋”分化级的事，哪知他找的人还没联系到首领府，首领府先一步给他打来了电话。
　　邬威接通电话，惊讶的发现对面和他打电话的人就是彭格诺本人。
　　“首领阁下，您好。”邬威语不卑不亢道。
　　即便彭格诺地位再尊崇，也是被四大家族推举去的，邬威并没有觉得低人一。
　　彭格诺语温和：“邬族长，冒昧联系你，不知道有没有时间来首领府一叙？”
　　邬威中精光一闪，打哈哈道：“首领阁下有什么用的到的地方，直接在电话里说就是。”
　　彭格诺笑道：“事情紧急，也不和邬族长绕圈子了。邬南烟和她的未婚妻岑清秋是顶级分化者的事情经知道了，想亲见见她们。”


第140章 我家的钱
　　江雪年时清梵刚进了主楼,  还不知道自的房间在哪，就被等在一楼的邬威拦住。
　　邬威不复彭格诺对话时的冷静，语气兴奋道：“行李让仆人帮你们收拾,  现在我去首领府！”
　　江雪年时清梵一边跟着邬威快步往外走，一边问：“不说下午吗？怎么突然提前了？”
　　问的时候江雪年的大脑同时理顺了思路,  很快意识见面突然提前的原因,  道：“首领府您打了电话。”
　　肯定的语气让邬威脸上的笑容越来越大。
　　邬威回过头拍了拍江雪年的肩膀，欣慰道：“邬氏家族未来在你手里成为哈宾斯最炙手可热的存在。”
　　“爸，您这什么意思？”江雪年瞳孔微微紧缩。
　　邬威意味深长地道：“南烟,  你懂的事情不必问我。”
　　江雪年当然懂,  只她没有想邬威刚刚得知她顶级分化者，就要将联姻所生的邬柘放弃，让“邬南烟”做继承人。
　　真不幸的家庭各有各的不幸，乱七八糟的父母哪里都有。
　　时清梵感受江雪年复杂的心绪,  指尖轻轻捏了捏她的手心。
　　江雪年将时清梵的指尖握在手中,  侧过头对她微微一笑。
　　去首领府的路上,  邬威一直在让“邬南烟”“岑清秋”放松，见了首领不用紧张。
　　江雪年看着他鬓角滑落的汗，道：“爸，你擦擦汗。”说着递他一张纸。
　　邬威：“……我这不因为紧张,  因为激动！”
　　江雪年头：“知道知道,  您老什么没见识过,  怎么可能紧张。”
　　虽然首领四大家族推举的,  但首领府四大家族的族长一个都没有来过。
　　邬威一想自过几年就能跟着成为首领的“邬南烟”住进首领府，额头上的汗就不停的往外冒。
　　车牌号提前告知了首领府，他们路上没有受任何拦截，顺畅地来首领府门前下车。
　　门外站着两排军装守卫,  一个高阶军官走上前来，笑道：“邬族长，你好，我首领阁下的秘书文森特，首领阁下派我来接你们去见他。”
　　邬威了外人前，汗自动收起来，镇定自若地文森特握了握手，道：“你好，辛苦了。”
　　“当不得辛苦。”文森特态度十分温。
　　接着文森特去邬威身后的江雪年两人问好，邬威趁机将首领府门前打量了一番。首领府传统建筑，不像邬氏家族庄园那清新精致的浅色建筑，门口两个石狮子看起来很气派，大门朱红，有两米高。
　　邬威想自以后首领府门口进的画面，忍不住露笑容，嘴角弯起来一，余光看见两排站得笔直的卫兵，立刻将弧度压了下来。
　　不急着高兴，还有几年，这两排卫兵也都他的了。
　　文森特“邬南烟”“岑清秋”打完招呼，领着三人走进首领府。
　　首领府一栋超过一百年的建筑，原本哈宾斯未解放前奴隶主的住处，解放后划归地区所有，成为历代首领居住办公的地方。
　　三人跟着文森特走了将近十分钟，来首领办公室门前。
　　文森特轻轻敲了敲门，里面传来低沉的男声：“请进。”
　　文森特将门推开，道：“邬族长，南烟小姐，清秋小姐，请进。”
　　江雪年头致谢，拉着时清梵的手跟在邬威身后走了进去，文森特站在外面将门关好。
　　“邬族长，久仰大名。”彭格诺笑着办公桌后面走来，亲切地邬威握手，然后将目光转向“邬南烟”“岑清秋”，灰蓝色的眼睛闪过一丝激动，“这两位一定就哈宾斯的救星了。”
　　江雪年看过彭格诺的照片，中等身材，蓝眼睛，白皮肤，留着胡须，眼下全同面前这个中年男人对上了。
　　“邬南烟”微微扬起下巴，“首领阁下，您太客气就，救星不敢当。”
　　口中谦虚的话她表现来的模完全相反。
　　“岑清秋”对彭格诺微微头，面色不掩冷淡，“首领阁下，您好。”
　　邬威暗暗吸了一口冷气，他这女儿儿媳妇比他还厉害，见了哈宾斯的最高领导人，性格一不带变得，一个狂一个冷。
　　所幸彭格诺并不觉得自被冒犯，微微一愣，笑道：“我说你们救星，你们自然当的起这两个字。”
　　“来，咱们坐下聊。”彭格诺请三人坐下后，自坐对面。
　　他灰蓝色的眼睛温地看着“邬南烟”“岑清秋”，问：“你们好像知道我为什么称呼你们为救星？”
　　江雪年道：“当然，昨晚我们去了卡彭特家族的晚宴，您知道的，来自帝的赛门・伊夫先生也在，还有一群……应该政府高官，他们谈话时旁若人，我隔着一米的距离都能清楚听见。”
　　江雪年将自昨晚听的计划彭格诺说了一遍。
　　彭格诺苦笑一声，道：“我们哈宾斯想要脱离本来为了独立寻求自由，现在却引狼入室，被帝控制。帝的傲慢比联盟严格的管理恐怖一百倍。不瞒你们说，我现在很后悔向帝寻求合作，然而请神容易送神难，想要让帝放弃哈宾斯这块蛋糕，除非放弃脱离联盟计划。”
　　“为什么不放弃？”时清梵突然说。
　　彭格诺道：“努这么久的事情，怎么能说放弃就放弃，而且这大多数人的呼声。”
　　彭格诺叹了口气，接着道：“你们不知道，哈宾斯的港口亚圣格维港每年的收益高达百亿，占哈宾斯政府全年收入的百分之二十，然而这百亿利润却必须分联盟一半。”
　　邬威深有同感地头，“联盟确实太过分了。”
　　四大家族都有亚圣格维港的股份，这也他们四大家族同意彭格诺带领哈宾斯脱离联盟的原因。
　　彭格诺道：“可谁曾想帝更过分，如果哈宾斯想要帝帮助脱离联盟，要帝亚圣格维港百分之七十的利润，否则帝就将放弃援助，而且赛门・伊夫说，不保证哈宾斯计划脱离联盟的事传回联盟。”
　　现在哈宾斯在暗中行动，联盟方还不知道。
　　“我也不瞒你们，亚圣格维港联盟十年前帮忙建的，哈宾斯曾经联盟签署过一份协议，如果哈宾斯脱离联盟，亚圣格维港将彻底归属联盟。如果哈宾斯不承认那份协议，联盟势必发起战争，这哈宾斯法承受的。”
　　“帝方面肯定也知道一些协议内容，不然不用联盟反威胁我们同意他的条件。”
　　“如果真的撕破脸，帝什么都得不，还将亚圣格维港拱手让联盟。帝舍不得放弃亚圣格维港的利润，所以赛门・伊夫想方设法让我同意条件。”
　　江雪年时清梵对视一眼，哈宾斯脱离联盟的计划因为帝的参似乎成了一个死局，彭格诺不论怎么选择，对哈宾斯都没有好处。
　　不过这些选择结果都在联盟不知道哈宾斯想要脱离的前提下存在的，现在联盟不仅已经知道哈宾斯的脱离计划，还派了卧底过来阻止哈宾斯帝的合作，可见联盟并不想走战争那一步。
　　“不论如何，现在哈宾斯有了你们，我们也有了帝谈判的底气，哪怕将条件降低百分之六十……”
　　邬威一听百分之六十着急了，“首领阁下，怎么能帝百分之六十，我们联盟百分之五十啊！”
　　分帝的利润多少虽然他们这些小股东关，但他女儿“邬南烟”可哈宾斯未来的首领，四舍五入，彭格诺让去的都他们邬家的钱！


第141章 老朋友上线
　　彭格诺无奈道：“邬族长,  也不想，可是现别无他法，帝国的态度很坚决,  说实话，百分之六十觉得都不一定能谈下来。”
　　邬威心脏抽痛,  仿佛已看着属于自己几十亿的资产帝国强占。
　　时清梵看到邬威的脸色,  心中一动，看了江雪年一眼。
　　江雪年接收到时清梵的目光，知道她也现了可能解决当前问题的办法。
　　中午,  彭格诺留他们三人吃了顿丰盛地午餐,  亲自送他们到首领府门外。
　　“首领府的门永远为南烟和清秋敞开，你们有事可以直接来找，只要，一定会见你们。”彭格诺说。
　　回到邬氏家族庄园,  邬威皱着眉一脸忧愁地直接去了房,  邬迪给江雪年和时清梵带到她们的新房间。
　　邬迪推开门,  请两人进去，时清梵先走进去，江雪年看了眼房间，皱眉道：“迪叔,  和清清的行李怎么会摆放的这么乱,  这让们晚上怎么休息！”
　　邬迪赶紧道歉：“南烟小姐,  不起,  马上让仆人来为你们重新整理。”
　　“这不就是仆人整理的？庄园的仆人不行，迪叔，还是你进来帮们整理一下吧。”江雪年道。
　　她的语气不算好，语调不怀好,  正常人一就知道是她故为难邬迪。
　　邬迪拒绝不了，只能道：“好吧，会为南烟小姐好好整理行李的。”
　　“那就多谢迪叔了。”
　　江雪年轻佻地说完，等邬迪进了房间后，将门甩着关上，门合上的一瞬间，出“嘭”的一声。
　　邬迪进来后，时清梵走过来道：“房间里有现监控监设备。”
　　邬迪道：“你们放心，给你们选的这个房间绝干净。雪年，清梵，你们找有什么事？是不是首领府得到了什么消息？”
　　江雪年道：“迪叔，彭格诺后悔寻求帝国的帮助了。帝国狮子开口，彭格诺投鼠忌器，现进退维谷。”
　　时清梵接着道：“不过直接找他容易暴露身份，也容易他当成和帝国谈判的筹码。邬威亚圣格维港的利润很，建议联盟找人来招安邬威，再由邬威通过她的女儿‘邬南烟’劝说首领彭格诺。”
　　江雪年道：“和清清必须邬威的哀求下帮他劝说彭格诺。”
　　时清梵：“，就是这样。”
　　邬迪：“……你们是不是提前分好了台词？怎么一人一句说的这么顺畅？”
　　江雪年笑道：“们俩是天生的默契。”
　　“情人间心有灵犀很正常。”时清梵道。
　　邬迪：“……”
　　邬迪不便两人房间多待，三人商量好计划，邬迪便离开了。
　　“现就等邬迪找人接近邬威劝他了。”
　　距离彭格诺和赛门・伊夫第二次谈判的时间越来越近，邬迪行动力迅速，第二天就带着找到的人去了邬威的房。
　　不知道那个人怎么取得了邬威的信任，邬威她非常重视，中午留她家吃饭，江雪年和时清梵走到餐厅看见她的脸心里都是一惊――宫玲琅怎么会来哈宾斯？
　　宫玲琅不知道哪里训练的演技，看向两人的目光都是陌生，却努力装作很熟的样子站起来道：“这就是表姐和表姐的未婚妻了吧，哈哈哈妈说和表姐就两三岁的时候见过，表姐一定不认得了。”
　　不知道什么时候回来的邬满脸晒得黢黑，笑着露出一口白牙道：“这次本来是去接南月夫人的妹妹过来，哪知到了罗蒙内现南月夫人的妹妹已过世三年了，只剩下一个女儿，无依无靠，族长心善，报告情况后，立刻让将表小姐带回哈宾斯。”
　　江雪年不知道该用什么样的表情自己突然出现的表妹，干巴巴地问了一句：“……表妹叫什么名字？”
　　宫玲琅开朗道：“表姐，叫南心，你和妈一样叫心心就行。”
　　“南心”什么心眼儿的样子，江雪年看得出来邬威她这种直爽性格很满。
　　只是不知道宫玲琅怎么顶着这个身份取得邬威的信任，让他把希望放更靠谱的联盟身上。
　　……
　　“邬南烟”和“南心”不熟，也不打算培养亲情，只当这个突然出现的表妹不存。
　　“南心”不得表姐的喜欢，耿直地直接去找邬威告状。
　　“南心”从落后的地区来，不懂礼数，进邬威房门都不敲，直接推门进去，结果邬威去洗手间不，桌上放着一沓子文件，“南心”好奇，走过去拿起来就看。
　　邬威从洗手间回来，看见“南心”吓了一跳，连忙走过去把她手里的资料收回来，道：“南心，你这样可不行，明天给你找个礼仪老师教教你基本的礼仪，你知道你表姐为什么不喜欢和你玩吗，就是因为你不懂礼数，分寸。”
　　“这是你能随便看的东西吗？”邬威甩着手里的文件道。
　　“南心”眨巴着眼睛，不明所以，“姨夫，这有什么不能看的？不就是联盟的资料吗，罗蒙内做联盟卧底的时候，想看什么都行！”语气很骄傲。
　　邬威到“联盟卧底”四个字吓了一跳，“南心你说什么？你做过卧底？？？”
　　“啊，他们说给工资，就做了。可是优秀员工，离开罗蒙内的时候的同事们还挺舍不得的。”
　　邬威愣愣地看着“南心”自吹自擂，回过神来，忍不住咽了口口水，“南心啊，姨夫问你件事，你现还联系的到你的联盟同事吗？”


第142章 密谈
　　“南”到邬氏家族庄园的第二天, 邬威始试图说服“邬南烟”。
　　事关重大，书房只有江雪年和邬威两个人。
　　邬威女儿面还有点不好意思口，毕竟他要做的事和背叛哈宾斯有一点关系。
　　不过他快做好了理调整, 他这不是背叛哈宾斯，而是拯救哈宾斯！
　　“南烟, 爸有件事需要你帮忙。”邬威斟酌许久口道。
　　“邬南烟”不解道：“爸, 你找我帮忙？你可是邬家的族长，我能帮你什么？”
　　邬威走过将手放“邬南烟”的肩膀上，郑重道：“事实上这件事只有你能帮我了, 南烟, 爸没有拜托过你什么，只有这件事，请你帮帮我。”
　　“邬南烟”被邬威的态度吓了一跳，站起道：“爸, 邬家要倒台了？”
　　“不是……”邬威特别想让“邬南烟”自己猜出的, 然而“邬南烟”两天的聪明才智仿佛是他的错觉, 邬威暗示地说了几个关键点，“邬南烟”听了还是一脸迷茫。
　　邬威叹了口气道：“哎！我还是直说吧。”
　　“大天彭格诺阁下说了那么多，你就不想帮帮他吗？咱们哈宾斯的产业，怎么能分给帝国那么多！”
　　江雪年认同地点头, “帝国确实是太过分了。”
　　“所以这几天我都想办法, 看有没有办法解决帝国的问题。南烟, 通过这件事看, 你觉联盟好还是帝国好？”
　　江雪年道：“这不好说，主要联盟还不知道哈宾斯要脱离的算，如果知道了，恐怕会比帝国还要可恶。”
　　邬威试探着问：“如果联盟已经知道了, 而且并不生气呢？你觉哈宾斯能不能放弃脱离联盟的计划？”
　　江雪年愣了下，邬威紧张的目光中，道：“那有什么不可以的？问题是联盟知道这件事会这么仁慈吗？爸你可别干傻事。”比如自己主动告知联盟，“你怎么不想万一联盟翻脸不认人呢。”
　　邬威道只要你不反对就行，他叹了一口气道：“南烟，你是我邬威的女儿，理应和邬家共退，事到如今爸爸也不瞒着你了，事实上，爸爸已经想办法联系到了联盟哈宾斯的工作人员。”
　　“你是说你联系到了联盟的卧底？！”江雪年震惊地问。
　　邬威沉重地点了点头，“而且联系到他们之，我说完才发现，他们已经知道了哈宾斯想要独立并且和帝国方面有交易的事。当时我孤身入险地，吓冷汗都出了，幸好联盟方面也对战争兴趣不大，我的再三保证游说下，联盟的工作人员说只要哈宾斯放弃脱离联盟的计划，联盟不会对哈宾斯有任何惩罚，亚圣格维港的分成如旧，不会有任何改变。”
　　江雪年听呆了，过了久，喃喃道：“爸，你胆真的大，我不如你。”
　　邬威没空自于女儿的夸奖，忧忡忡道：“我答应是答应了，我又不是哈宾斯的首领，答应了也没用。南烟，爸现非常需要你的帮助。”
　　江雪年道：“我也不是首领啊。”
　　邬威看“邬南烟”还是不懂，直接挑明了道：“彭格诺阁下当时说你和清秋可以随时去首领府找他。南烟，只要你能说服首领，你不仅是邬氏家族的功臣，还是整个哈宾斯的功臣！”
　　被邬威委以重任，“邬南烟”有些慌，“爸，我不行吧，这么重要的事情怎么能交给我。”
　　邬威握住“邬南烟”的双手，目光灼灼：“你行！你一定行！alpha怎么能说自己不行！”
　　“邬南烟”面对邬威期待的目光，压力大，“……好吧，我试试。”
　　当天上午十点，江雪年乘车再次到首领府，门外的护卫认江雪年的脸，主动走过道：“邬小姐，您好！”
　　江雪年点头道：“你好，我有重要的事情向首领阁下报告，之已经电话预约了时间。”
　　“首领阁下正等您，请跟我。”跟随护卫又走了一遍熟悉的路，第三个路口却转向了和上次完全相反的方向。
　　江雪年沉默地跟着护卫到一座琉璃亭，琉璃亭旁边是一汪深绿色的潭水，不远处花木扶疏，景致好。
　　“邬小姐，您这稍等片刻，首领阁下马上就到。”
　　江雪年琉璃亭中等了十分钟左右，彭格诺终于姗姗迟。
　　他走笑着和江雪年握手，“抱歉，突然有事，晚了。”
　　江雪年一边说“没关系”，一边看向彭格诺身的赛门・伊夫。
　　他怎么也？
　　彭格诺先邀请两人坐下，然向江雪年解释道：“赛门・伊夫先生突然访商量条款，所以耽搁了一会儿。”
　　又对赛门・伊夫笑道：“伊夫先生，这就是我和你说的那位顶级分化者，邬南烟。”
　　赛门・伊夫面色还算镇定，“邬小姐，我们见过，不止一次。”
　　江雪年面上闪过一丝疑惑：“有吗？什么时候？我还以为我和赛门・伊夫是第一次见面。”
　　赤:裸:裸了赛门・伊夫的脸，半点不给他留颜面。
　　赛门・伊夫脸色倏地变有些难看，他没有想到哈宾斯一个学生竟然敢给他难堪，哪怕她是sss级alpha，未会成了哈宾斯的首领，她现也只是一个学生。
　　能让她如此放肆的，只有彭格诺了。
　　帝国不想放弃哈宾斯这块肥肉，他不能和哈宾斯撕破脸。
　　赛门・伊夫深吸了一口气，缓缓吐出，脸上挂上淡淡地微笑：“毕竟宴会的主角不是我，我对邬小姐倒是印象深刻，第一次见面时就觉邬小姐周身气质不像常人，现看，我的眼光还是不错的嘛哈哈哈。”
　　彭格诺跟着笑了两声，道：“南烟年纪还小，说话多有罪，伊夫先生别介意。”
　　“不会，我喜欢直率的性格。”赛门・伊夫道。
　　“对了，南烟，你找我是有什么事情吗？”彭格诺问。
　　担电话被监听，江雪年并没有电话中提起她要说的事情。
　　江雪年没回话，看了眼赛门・伊夫。
　　赛门・伊夫十分有眼色的站起身，道：“突然想起我还有事，下次我再拜访阁下。”
　　彭格诺和赛门・伊夫说了些场面话，让护卫容赛门・伊夫出去。
　　赛门・伊夫的身影消失，江雪年问：“首领阁下，赛门・伊夫是和您谈条件的吧，你们谈的怎么了？有我和清清，帝国让出了多利润？”
　　彭格诺江雪年面没有半点架，给江雪年和自己斟了茶，灰蓝色的眼中闪过一丝寒光，道：“帝国没有让出分毫利润。”
　　江雪年惊讶：“百分之一也没有？”
　　彭格诺道：“百分之零点一都没有。”
　　“赛门・伊夫转变了策略，不再用顶级分化者谈条件，而是改用联盟威胁。”彭格诺轻轻叹了口气，苦笑道，“我只能尽力和赛门・伊夫商谈，只怕哈宾斯独立没成，还要多百分之二十的利润给帝国。”
　　江雪年看着彭格诺，欲言又止。
　　彭格诺眼中闪过疲惫，“你说吧，不用和我见外。”
　　“邬南烟”顶级分化者的身份已经注定她未会是哈宾斯下一任首领，彭格诺觉提培养她的政治意识没什么坏处。
　　江雪年问：“首领阁下，如果联盟不追究，哈宾斯是不是能放弃独立？”
　　“态度我上次已经表明，联盟不追究，哈宾斯当然可以放弃独立。”彭格诺想到什么，认真问，“南烟，你是不是到了什么消息？”


第143章 “表嫂”
　　“联盟的得知我爸拜访首领府后主动联系了他, 我爸从联盟那里得到了确切消息，实联盟已经知道哈宾斯要脱离联盟违反协议的事，也知道哈宾斯打算和帝国合作, 但联盟方认发动战争受伤害最深的只无辜的平，所以想用和平的方式来解决问题。”
　　江雪年稍微润色了下事实, 将事情说的十分肯定, 让彭格诺摇摆的心缓缓向联盟倾斜。
　　他沉吟片刻，道：“件事我要好好想想，过几天我会给你答复。”
　　江雪年利落地站起来, 道：“好, 您想好给我打电话，过几天我再来找您。”
　　江雪年回到邬家，立刻被邬迪请到邬威的房。
　　邬满刚从罗蒙内就被邬威找了个借口让他回家休养了，邬迪已经完全代替邬满成邬氏家族庄园的总管。
　　江雪年进了房, 邬威着急道：“和首领阁下谈的怎么样？”
　　江雪年把首领府发生的事都告诉了邬威, 邬威道：“选择联盟不是理所当然的事吗？他什么要想几天？”
　　江雪年微微蹙眉道：“如果不出我所料, 彭格诺得到个消息后第间想得是如何用个消息与赛・伊夫谈条件，而不是想要不要放弃独立。如果和帝国谈好了条件，哈宾斯不仅够独立，利益也不会被剥夺。”
　　邬威愣住, 半天后怒骂道：“彭格诺个老狐狸！他不和联盟认错, 我怎么办？我是被他卖了啊！”
　　江雪年道：“不急, 赛・伊夫没那么容易松口, 我想联盟也不会坐视彭格诺和帝国达成共识，爸你最好尽快将情况告知联盟，相信联盟应该计划。”
　　邬威头脑冷静下来，道：“你说的对, 如果哈宾斯和帝国达成合作，联盟不仅失去年几十亿的利润，声誉也会受影响，他们不会让自己陷入被动的。”
　　江雪年离开后，从邬迪那里听说邬威立刻见了“南心”，也就是宫玲琅。
　　接下来几天没江雪年的事了，邬威没找她，首领府也没联系她，邬威帮她向学校请了半个月的假，她闲下来就和清梵房间里呆着，直没找到机会和宫玲琅说话。
　　阿米莉亚・卡彭特娘家住了几天，终于从卡彭特家族回来，晚上邬家起吃饭，阿米莉亚・卡彭特难得给了“邬南烟”个好脸色，江雪年怀疑她几天卡彭特家被卡彭特族长洗脑了，竟然对小三的孩子笑脸相迎。
　　果然oga还是得自己强才行，不然嫁了，夫家和娘家都不管，生就悲催了，连自己的喜怒哀乐都不。
　　阿米莉亚・卡彭特语气平和地对邬威道：“我侄子诺亚分化成了s级oga，我想让阿柘和他订婚，你觉得怎么样？”
　　邬威皱了皱眉，道：“随你。”
　　反正他不喜欢邬柘个儿子，也了更优秀的继承，邬柘就算和个beta结婚也没问题。
　　邬氏家族下下任继承只是“岑清秋”生的孩子。
　　阿米莉亚・卡彭特面色黯，却没说什么。
　　邬威了作顶级分化者的女儿，她邬家完全没了话语权。她该庆幸邬威轻易同意了件事，至不用她低三下四地劝说。
　　阿米莉亚・卡彭特全部的希望都邬柘和诺亚・卡彭特的后代身上，只要他们生出顶级分化者，哈宾斯未来是谁的还不定呢。
　　“南心”作“邬南烟”的表妹，就坐“邬南烟”旁边。
　　桌上的风起云涌好像都和她没关系，自己夹菜吃的不亦乐乎，连“表姐”都懒得搭理。
　　清梵隔着江雪年向宫玲琅，见她嘴巴塞满了食物，都快没法咀嚼，忍不住道：“吃慢点，别急。”
　　宫玲琅对她笑了下，却没听话，依旧自顾自的吃。
　　江雪年无奈道：“家里又不缺你口吃的，连你表嫂的话都不听了。”
　　清梵想了下“表嫂”是说谁，反应过来冷白的脸颊立刻染上层薄红，暗暗瞪了江雪年，“不要乱说。”
　　江雪年笑道：“不说了不说了，还不是表嫂，下个月就是了。”
　　邬威着“邬南烟”和“岑清秋”旁若无地打情骂俏，笑得老怀安慰。
　　感情好才多生孩子，对此他乐见成。
　　三天后，联盟通过“南心”向邬威传递了消息，邬威又将消息告诉了“邬南烟”。
　　而首领府也终于联系了“邬南烟。”
　　到了首领府，江雪年先步道：“首领阁下，拒可靠消息，联盟将于明天开始德塞圣郡举行军事演戏，结束间不定。”
　　彭格诺脸上的笑容僵住，江雪年接着将联盟军事演习的内容告知，说完之后，彭格诺脸色苍白，汗如雨下。
　　“怎么么突然？”彭格诺颤抖着问。
　　“可联盟察觉了您的想法。”江雪年道。
　　彭格诺想要拿起桌上的茶杯喝口水，端起杯子来却发手抖得厉害，茶杯中的水不停溅出来，打湿了手背。
　　他用联盟来同帝国谈条件也是临起意，联盟怎么会想到点……难不成联盟根本不信任自己，因此做了两手准备？
　　联盟的军队近前，刻威胁着哈宾斯的安全，所幸他和赛・伊夫只是初步商定了协议内容，将亚圣格维港的分成降低到了和联盟样的百分之五十，具体细节还需近步商议，因此没签约。
　　“我想和联盟的面谈。”彭格诺努力让自己冷静下来后，对“邬南烟”说。


第144章 晚安
　　江雪年回邬家将彭格诺想要和联盟的人面谈的事情告诉邬威,  邬威知道有希望，立刻找“南心”联系了联盟的人。
　　联盟军事演习近在咫尺，联盟的人半点不担心彭格诺会威胁他们的安全,  直接去了首领府和彭格诺见面。
　　这次见面必须要瞒赛门・伊夫那边，因此江雪年和时清梵被拉当了一回挡箭牌。
　　邬威提前放出消息,  说彭格诺很欣赏“邬南烟”和“岑清秋”,  得知两人将于下月结婚后，决定在首领府为两人举行仪式。
　　事情传网上，只有一小部分人信了,  大多数人都觉得太假。
　　“邬南烟”和“岑清秋”是谁啊,  听都没听过，凭什么让彭格诺首领欣赏在首领府为她们俩举行婚礼。
　　然而没过几天，有人拍邬氏家族的族长带几人进了首领府的模糊照片。
　　照片传网上，“岑清秋”即便模糊依然无比出挑的美貌立刻获得了大量转发讨。
　　――天啊,  我这辈子都没见过照片糊成马赛克依然这么美的女人！
　　――三分钟内,  我要她的有信息！
　　很快有门津大学的学生认出“邬南烟”和“岑清秋”,  把两人在学校堪称传奇的事迹发了出来。
　　――原来她们就是“邬南烟”和“岑清秋”，她们来首领府是为了商讨结婚事宜吧。
　　――然人生来不同，人家是邬氏家族族长的女儿，小受精英教育,  理当然比大多数人优秀,  不仅能和这么美的oga结婚,  还能在首领府结婚,  哎，比不得呀比不得。
　　酸溜溜的话得了一群人认同。
　　很多人都开始问“凭什么”，优秀的人多了去了，怎么只有“邬南烟”能受优待,  连结婚地点都这么与众不同？
　　――那……其实“邬南烟”是私生女，最近才转学门津大学的。
　　――呵！连私生女受的教育都这么好，邬家真是牛哇！
　　阴阳怪气。
　　这件事最开始的羡慕惊奇，逐渐转化为阶级矛盾，邬家首当其冲，其他三家族也没被提及。
　　没权没势的平民对不公深感愤怒，网络上的发言逐渐暴躁起来。
　　眼看不堪入目的话越来越多，哈宾斯有名的富代博主突然发了条消息。
　　@奥诺：朋友们，惊天大新闻！哈宾斯终于有顶级分化者了！还是两！！！就是即将在首领府结婚的那两位！！！（捂嘴哭）
　　看消息的人都傻眼了。
　　――如是真的，别说在首领府结婚了，只要她们愿意，整哈宾斯任何地点都可以给她们结婚（捂嘴哭）
　　――这博主挺靠谱的，至今没发过假消息。以我们哈宾斯有顶级分化者了？？？
　　――我现在激动地在地上乱跳，那可是顶级分化者哎！！！
　　一开始都是正向的评，很快有人挑起了性别对立和分化等级战争。
　　――顶级分化者很牛吗？（微笑）
　　――分化等级不代表一切，拜托某些人别舔。
　　――我们哈宾斯没有顶级分化者就很好，多了她们也没有什么不一样。（微笑）
　　网上吵作一团，人们的注意力都被“邬南烟”和“岑清秋”吸引，跟随她们一起进首领府的人直接被忽略。
　　赛门・伊夫在网上看见消息，也没有在意。
　　彭格诺和联盟的人在办公室单独谈了一小时，最后两人一起笑意盈盈走出来。
　　江雪年一看就知道这件事成了。
　　彭格诺道：“两天后我将和联盟再签订一份补充协议，独木难支，哈宾斯永远是联盟的一份子。”
　　邬威松了一口气，他的几十亿算是省下来了。
　　同联盟的事情解决，众人没有离开，接商议婚礼的事。
　　彭格诺道：“我想邀请联盟的人加南烟和清秋的婚礼，不知道方不方便。”说完己觉得这件事肯定有些令人为难，道：“来不了也没有关系。”
　　联盟的驻哈大使笑道：“我想联盟举行军事演习的长官们肯定很乐意来婚礼上蹭吃蹭喝。”
　　事情由长辈们商定，江雪年和时清梵坐在一旁听就好。
　　两天后，赛门・伊夫才电视看见彭格诺和联盟驻哈大使直播签订补充协议的画面。
　　赛门・伊夫惊怒，他想不明白，明明帝国将分成压了最低，也会为哈宾斯独立提供相应的帮助，为什么哈宾斯最后还是放弃了独立。
　　帝国那边知道后，给赛门・伊夫来电让他立刻回帝国。
　　赛门・伊夫脸色发白，知道己回去后绝对会受处罚。
　　签订完补充协议后，还有晚宴。
　　邬威熟稔地和联盟驻哈大使推杯换盏，眉眼间不乏得意，余光看见卡彭特族长穿身不起眼的西装往这边走，邬威故意大声在联盟驻哈大使的面提及赛门・伊夫和卡彭特的关系，“大使阁下，这位是卡彭特族长，我跟您说，他可是帝国特派员赛门・伊夫的老同学，两人关系好的很，赛门・伊夫在哈宾斯就住在卡彭特家！”
　　卡彭特族长以前诩赛门・伊夫的老同学，现在哈宾斯和联盟和好如初，只有己外不是人。
　　见联盟驻哈大使顺邬威的视线看过来，卡彭特族长尴尬一笑，走过来道：“其实我和赛门・伊夫也没有很熟，只不过做过不三月的同学，之后一直没有联系过，这次是赛门・伊夫主动联系我想住在我家，我不好意思拒绝，才好心收留了他。大使阁下，您可千万不要误会，我一直是哈宾斯和联盟一的坚决拥护者和执行者。”
　　邬威似笑非笑，“原来卡彭特族长和赛门・伊夫不熟啊，你隔几天就在家庄园为他宴请哈宾斯权贵，我还以为你和他关系很好呢。”
　　卡彭特族长脸色忽青忽白，很后悔己之前的调，“其实我也是被他骗了，好心把我的朋友们（权贵们）介绍给他，没想他来哈宾斯的目的竟然是分解哈宾斯和联盟的关系。”
　　“大使阁下，您放心，现在开始，我和赛门・伊夫一刀两断，绝对不会再理会他的任何要求！”
　　联盟驻哈大使仿佛没听懂两人话语间的机锋，笑道：“我和邬威阁下是朋友了，希望也能和卡彭特阁下成为朋友。”
　　卡彭特族长连忙道：“当然可以！我十分乐意和您成为朋友！”
　　江雪年和时清梵站在角落看大厅的情况，通过邬威那边三人的表情，就把大致的对话猜了八九不离十。
　　江雪年拿起一块切好的苹送时清梵嘴边，道：“任务提前结束，婚礼结束后还有十天假期，回滨城想做什么？”
　　时清梵将苹块含进口，鸦黑色的睫羽随她咀嚼的动作轻颤，咽下食物后，时清梵道：“不知道。”
　　“不如去度蜜月吧，新婚夫妇不都是要去度蜜月的吗。”江雪年突然压低声音道，墨黑的眸子看向时清梵，闪烁笑意。
　　“什么？”时清梵手腕抖了一下，手想要喂给江雪年的苹掉在地上，她下意识将苹捡起来，起身后回想“蜜月”两字，脸颊微红，觉得江雪年说的有道理，问：“你想去哪度蜜月？”
　　江雪年把盘放一边桌子上，忍不住搂住时清梵的细腰，将人拉近，亲了亲她的红唇，笑道：“逗你的，蜜月等咱们真的结婚之后才会有，别急。”
　　“我没有急……”时清梵试图解释，然而对上江雪年看透一切的黑眸，只能红脸放弃抵抗，“好像是有些急。”


第145章 突然分化
　　“邬南烟”和“岑清秋”在首领府举办完婚礼的第,  两人就混在联盟的队伍中一起离了哈宾斯。
　　离前，“邬南烟”给邬威留下一封坦白信，信中说根本不是顶级分化者,  用了信息素浓度增液才使医院检查结果出了错。其实只是一个普通的alpha，之前为了邬威的宠爱骗了他,  婚礼过后于心不安,  怕被拆穿，不得已带着“岑清秋”私奔，希望邬威不要责怪。
　　“听说邬威看完信大为恼怒,  书房都砸烂了。”宫玲琅表情夸张地说,  “他现在只有邬柘一个儿子，上邬柘带在身边，生怕这唯一的儿子也跑了。”
　　“邬威就想派人找邬南烟和岑清秋？”江雪年惊讶地问。
　　宫玲琅模仿邬威的表情动作语气，双手握拳,  冷着脸：“一个用的普通alpha,  找到了又能怎么样,  不用找了！”
　　“邬威可真够无情的。”时清梵端着一壶花茶进，放到茶几上。
　　江雪年给三人倒了茶水。
　　宫玲琅讽刺地撇嘴，“别看他现在邬柘当宝贝，要是以后再冒出一个高级分化者alpha,  他能立刻邬柘重新打入冷宫信不信？”
　　时清梵捏了捏的脸蛋,  “妃子才打入冷宫,  乱用词语。”
　　宫玲琅揉着脸不好思一笑,  “清梵，我越越觉得和雪年在一起是件好事了，我和这么多年闺蜜情，和雪年在一起后才主动捏我脸,  以前我揽手臂都不敢。”
　　江雪年吹了吹茶，送到时清梵嘴边，：“我记得当时就反对的厉害。”
　　宫玲琅：“这怎么能怪我，谁让以前不干好事！”
　　“不过现在的好处足以抵消之前做过的事情，以后我不会再反对们了……虽然我反对根本有用，清梵就是个恋爱脑！”宫玲琅越说越不是滋味。
　　时清梵和江雪年对视一眼，忽然问：“玲琅，怎么会去哈宾斯？之前在哪里训练的？”
　　宫玲琅对上时清梵认真的浅棕色眸子，立刻移视线，支支吾吾，“问得都是需要保密的事，不能说，不能说。”
　　时清梵也不为难，换了个问题：“什么时候始的？为什么会找上？”
　　拒时清梵所知，宫玲琅家中根本有人在军界。
　　这两个问题宫玲琅躲不过去，叹了口气：“说话，和雪年分化后就离了，我在学校太无聊，逃学出去玩的时候在酒吧救了个人，看我身手不错，问我对当军人有有兴趣，我当然有兴趣了，可惜我是个战斗废，就算分化成alpha也希望参军。那人问我，我就如实回答了，哪知真的带我去军队训练，练到暑假，突然给我派发了任务，让我去哈宾斯协助两位联盟人员，还给我安排了身份，我觉得挺有思的，直接答应了。”
　　“想到我协助的人是们。”宫玲琅叹，“看们的第一眼我差点绷住表情。”
　　江雪年：“我和清清才是被吓了一跳好吧。”
　　从们回的那起，宫玲琅日日江家做客。
　　江家其他人都忙于工作，很久回家，家里只有江雪年和时清梵两个人加一个保姆。
　　宫玲琅了两，江雪年看回耗费时间挺的，干脆收拾间客房出让住。
　　宫玲琅然有不同的，立刻回家去收拾行李，哪知离后就了消息。
　　吃晚饭的时候，已经完全黑下，江雪年给时清梵夹了喜欢的菜放到盘子里，：“玲琅平时就这么磨蹭吗？收拾个行李而已，已经用了五个小时了，还收拾完。”
　　时清梵：“两个小时前和我说快收拾完了，不过要等父母下班回家亲说一下，这个时间玲琅的父母应该在家。”
　　“那就再等等，说不定一会儿就了。”
　　哪知等们吃完晚饭，宫玲琅还是。
　　时清梵给发了微信，回，语音通话也有人接。
　　时清梵浅色的瞳孔中闪过焦急，将电话发给了宫玲琅的父亲。
　　电话很快接通，时清梵问：“伯父，玲琅现在在家吗？”
　　“是清梵啊，玲琅突然进入分化期，我和伯母刚刚将送到医院隔离室。”
　　时清梵问好宫玲琅在哪个医院隔离，挂断了电话。
　　“玲琅分化了。”时清梵对江雪年说。
　　的眉心微蹙，看起有些担忧。
　　江雪年握住的手：“不会有事的，明咱们去医院看吧。”
　　第一早，两人乘车赶到宫玲琅隔离的医院。
　　宫玲琅的妈妈坐在隔离室面等着，看时清梵从电梯里走出，起身迎上去：“清梵，了。”
　　“伯母，玲琅怎么样了？”时清梵问。
　　宫玲琅的妈妈：“医生说玲琅的信息素浓度正在稳定增，预计三后分化完成。”
　　“分化的事情我不担心，只是高考暑假前才结束，现在分化，只能再等半年。清梵也知的性格，就是懒，在学校的时候都不认真学，分化完去不了学校，在家更不学了，半年后再参加高考，我怕直接考个零蛋回。”说完深深地叹了一口气。
　　时清梵安慰：“说不定玲琅分化后变了呢。”
　　宫玲琅的妈妈不觉得宫玲琅这种懒到骨子里的性格能变成什么样，看向时清梵身边的江雪年。
　　肤色雪白，眼瞳墨黑，唇色嫣红，容貌出挑，个子也比时清梵高一些，稍微一想就猜到了江雪年的身份：“这位就是清梵的女朋友吧，玲琅在家里经常提起。”
　　宫玲琅的妈妈和江雪年握了握手，一脸羡慕地：“玲琅说和清梵一样是顶级分化者，得漂亮学习好，原本我听玲琅夸夸上了还觉得在说大话，在我心中有谁的容貌能和清梵相配的，想到今一才知玲琅骗我，们两个真是登对。”
　　江雪年看了时清梵一眼，时清梵眼中闪过讶异，笑着问宫玲琅的妈妈，“伯母，我一直以为玲琅觉得我配不上清清呢，原经常和您夸我，看是我误会了。”
　　宫玲琅的妈妈：“玲琅从小就崇拜比强的人，以前是清梵，后变成了们两个。哎，学习我是指不上玲琅窍了，不知玲琅什么时候能找个对象回。这么懒，不会连对象都懒得找吧。”最后这句才是担忧的重点。


第146章 恋情曝光
　　时清梵把宫玲琅突然进入分化期的事情告诉了另外两个发小, 宫玲琅院当天，姜飞沉和汤修然一早请假来看她。
　　汤修然去圣利斯和江雪年做过一段时间的同学，姜飞沉却是一次和江雪年见面。问完宫玲琅现在的情况, 知她没事，姜飞沉和江雪年握了握手, 道：“好, 久闻大名，我是清梵的发小，姜飞沉, 可以叫我飞沉。”态度很温和。
　　江雪年笑道：“清清经常和我提起们。”
　　汤修然问：“玲琅怎么样？什么时候能院啊？”
　　时清梵道：“医生说最晚中午。”
　　“们怎么不好奇玲琅分化成了什么性别？”江雪年问。
　　姜飞沉道：“分化成什么也拯救不了她不爱学习的心, 没差别。”
　　“我们从来对她不报任何希望。”汤修然接着说。
　　话音刚落，隔离室的门缓缓打，宫玲琅躺在病床上被护士推来，几人顾不聊天, 赶紧过去看她。
　　宫玲琅身虚弱, 躺着被护士推进病房, 时清梵给她父母打了电话通知，宫玲琅的妈妈说中午来接她回家。
　　时清梵打完电话走进病房，就看见宫玲琅眯着睛问他们，“姜飞沉, 汤修然, 们两个在隔离室外面是不是说我坏话了？”
　　“没有, 怎么会呢。”姜飞沉不敢直视宫玲琅的睛。
　　“绝对没有, 我们只会夸。”汤修然说。
　　十几年的发小，宫玲琅怎么可能看不来姜飞沉和汤修然的心虚。
　　她一人瞪了一，“等我养好身，俩有一个算一个, 都被我打趴下。”
　　时清梵心中哂然，走过去道：“还是歇歇吧，分化成alpha也不代表打的过飞沉和然然。”
　　几个人说了会儿话，没再打扰宫玲琅，都去了病房外面，让她睡一觉好好休息。
　　中午宫玲琅的父母来医院接她院，宫玲琅的妈妈拉着江雪年的手忧心忡忡道：“也不知道又懒又废的alpha找不找对象，要是分化成oga或beta就好了。”
　　江雪年和时清梵学前一天中午才接江锴和江钺的电话，他们都是下周才能回来。
　　下午两人坐车去门津大学，这回车直接了大门前，反她们的绯闻已经传的沸沸扬扬，也没有引起其他人的反感，再一点绯闻也没事。
　　江雪年从车上下来，周围提着行李进学校的学生看见她都下意识放缓了脚步，不停地看她，有认识的三三两两凑在一起激动。
　　“江雪年，是江雪年吧！她好像又长高了，真人比论坛照片好看了！”
　　“们看见她的车没有，全球限量款，要这个数！”
　　“哇！江雪年家好有钱。”
　　“不单单是有钱，这种限量款可不是有钱就能买的，江雪年家肯定不简单。”
　　他们边聊天边看向江雪年边，只见她从车上下来后并没有去后面拿行李，是绕车的另一面，拉车门，抬起手放在车门上面，一个女生从面走来，江雪年将门关上。
　　“这是谁啊，竟然要江雪年亲车门。”
　　“完了，我嗑的cp不会be了吧，除了时清梵，我不允许任何人被江雪年宠！”
　　下一秒，女生抬起头，露张美貌令人忘记呼吸的脸。
　　“啊啊啊啊啊啊，我就知道是时清梵！”
　　“坐一辆车来学校，难道她们真的在一起了？”
　　“我本来就想嗑强强随便嗑着玩玩儿，万万没想磕真的了！”说完捂着嘴一脸感动。
　　江雪年和时清梵一起拿了行李往学校面走，不少人腿脚不受控制地跟在她们后面。
　　路上江雪年和时清梵就是平常地走，两人间的距离有二十厘米左右，他们不好意思跟的近，也不知道两人有没有聊天，又聊了什么，一个个好奇地抓心挠肺的。
　　走一半，两人分去各的宿舍楼。
　　跟着她们的学生们停下来，面面相觑，很快同一个结论――这么激动人心的事情不能只有她们知道！
　　大家凑在一起选定了发帖人，其他人负责顶帖，帖子一发来立刻被顶上了校园网首页一排。
　　【惊！江雪年和时清梵乘坐同一辆车来学校，举止十分亲密！】
　　――话不说，看照片！［图片］［图片］［图片］
　　――ksl，就问谁还没嗑！
　　――她们果然是一对啊啊啊啊天啊，我磕的cp是真的，激动地我想立刻下楼跑跑十圈，谁懂？
　　――我懂我懂，我已经下楼准备跑了（抱膝哭）
　　――不鸣则已，一鸣惊人，我磕的cp就是最牛的，轻易不发糖，要发就发个惊天动地的大糖！
　　――分析一下三张照片。一张，江雪年拉车门，二张，江雪年扶着门框上面防止时清梵磕头，三张，时清梵从车上下来，和江雪年相视一笑，笑不是点，们看见江雪年的手了吗？搂在时清梵腰上，且不是虚虚地搂。
　　据我所知，时清梵是一个距离感很强的人，她能让江雪年碰她，已经代表她们的关系非同寻常，更何况江雪年不是普通的碰，是搂腰！嗑吧兄弟姐妹们，我以人格担保，她俩百分百是一对，以后会结婚天长地久的种，入股不亏！
　　……
　　江雪年推寝室的门走进去，立刻被孙沛春和赵忆寒围住，两个人看着她的目光充满了羡慕嫉妒恨。
　　江雪年：“……下个月才月考，不用提前这么早对我的成绩表达崇拜吧，们这是提前场景训练呢？”
　　孙沛春把江雪年的行李箱推一边，赵忆寒拉着江雪年坐下，两个人搬着凳子坐她面前，定定地盯着她。
　　“竟然真的和时清梵谈恋爱了！”孙沛春沉痛地道。
　　“和时清梵谈恋爱竟然是真的！！！”赵忆寒比孙沛春还要沉痛。
　　江雪年无辜地眨眨：“……我们确实在谈恋爱，不过们怎么知道的？”
　　“果然是真的！她承认了！”孙沛春和赵忆寒双手紧握，眶含泪。
　　“以前也没听说过们喜欢清清啊。”江雪年有点不明白现在的状况。
　　“我们不说不代表没有，我们哪是不喜欢，我们是不敢喜欢。时清梵么冷的人，竟然对笑，还让搂她的腰……”孙沛春说着竟然抽噎了一声，“我们的女神现在变成一个人的了t_t”
　　“且竟然叫时清梵清清t_t”
　　赵忆寒关注的点和孙沛春不一样。


第147章 卷起来
　　孙沛春和赵忆寒发泄完心中的惊讶羡慕嫉妒恨等情绪, 终于恢复平静，江雪年得逃脱人的“围追堵截”去收拾行李。
　　“乔亚呢？”江雪年把衣服挂进衣柜里面，问。
　　乔亚的行李放在书桌旁边还没收拾, 人却不在。
　　孙沛春：“和你一样，谈恋爱去了。”
　　乔亚和卫安娴恋爱的事情在宿舍里不是秘密, 放假前她们就知了。
　　“你比乔亚牛, 乔亚恋爱的时候成绩使劲往下落，你恋爱的时候成绩噌噌往上涨。学，这学期准备有什么突破啊？”赵忆寒开玩笑似的问。
　　江雪年已经是全校第一, 还代表学校参加春季高校联赛获得了第一名, 基本上没有可突破的点了。
　　江雪年微微一笑，谦虚：“突破不敢说，只能说会比上学期进步一点点。”
　　孙沛春和赵忆寒：“……”江雪年越谦虚感觉她要做的事情越。
　　“听你这么说总感觉你会来个惊天动地的招。”
　　“给们普通alpha留条活路吧。”
　　江雪年收拾好行李，没有背着个舍友, 拿出手机给时清梵发了视频通话, 接通后, 时清梵的脸出现在手机屏幕上。
　　“清清，行李收拾好了吗？”
　　听到江雪年叫时清梵的名字，孙沛春和赵忆寒敏感地转过身来，待看见不远处手机屏幕上时清梵的脸, 立刻捂住嘴巴防止尖叫声吓到女。
　　人轻手轻脚从江雪年边绕过去, 不入镜的同时还能更清楚地看到时清梵。
　　“收拾好了。”屏幕中时清梵从旁边拿过一本书放到自己面前, “现在七点, 十一点睡觉，咱们有四个时的时间。”
　　孙沛春和赵忆寒惊讶地用眼交流。
　　［她们要视频四个时！女这么粘人的吗？？？］
　　［羡慕哭了t_t］
　　江雪年笑着：“四个时足够学完一本书了。”说着也从旁边拿了一本书到自己面前。
　　孙沛春听出不对，眼睛看江雪年手下还没有翻开的书，是江雪年下半学期要学的科目。
　　［她说要用四个时学完一本书一个学期的内容……］孙沛春“咕咚”咽了口口水。
　　［……］赵忆寒感受到了来自学的巨压力。
　　个人看着江雪年和屏幕中的时清梵面对面翻开书开始自学, 几百页的书，人翻得很快，孙沛春给赵忆寒使了个眼色，个人慢慢退开，回到自己的书桌前昨天，各自擦了擦脑门子上的汗，呼出一口气。
　　之前没见过江雪年在宿舍学习，不了解她的学习情况感受不到压力，今天她们才真真切切地知什么叫“学”。
　　怪不得江雪年能追到时清梵，这么漂亮努力又厉害的alpha，如果她们是oga，恐怕也无法拒绝。
　　反过来亦如是。
　　人用眼交流感叹了一番，拿起手机准备玩，结果余光看见正在努力学习的江雪年认真的背影，手一顿，同时把手机放下，一人抽出一本课书开始看。
　　学都在学，她们玩手机也玩不痛快，不如一起学。
　　乔亚十点回来的时候，推门进来发现寝室里三个人都在看书，而且看得很投入，她推门的动静这么都没有人抬头看她一眼。
　　“……”乔亚脸上的因为恋爱荡漾的笑容逐渐消失，心中凛，瞬间有了危机感，关上门走到自己书桌前坐下，行李也不收拾，只从里面掏出一本书来开始看。
　　十一点，江雪年合上练习册，站起来伸了个懒腰，“四个时一本书，一套练习册，完成任务。”
　　时清梵看见江雪年抬起手臂时露出的一截雪白劲瘦的腰肢，脸颊微红，“也学完了。洗漱完早点休息，晚安。”
　　“晚安宝贝。”江雪年拿起手机用脸颊贴贴时清梵，挂断了视频通话。
　　整整四个时的专注学习，江雪年难免有些疲惫，她把桌子上的书和练习册收到一边，准备去洗漱，哪知转过身突对上三双幽幽的眼睛。
　　江雪年动一顿，捂着心口：“你们盯着干什么？乔亚回来了，刚回来吗？约会够久的。”
　　乔亚色复杂：“一个时前回来的，回来的时候你们都在看书，卷的不看不行。”天知除了老师留得业必须得做，她从来没有主动学过什么。
　　“哎，这不能怪和忆寒，卷的源头是雪年。她和时清梵视频学习，俩总不能聊天打扰人家吧，只能跟着一起了。”孙沛春苦哈哈地把书收起来，趴在桌子上不动了，“好累。”
　　赵忆寒直接蹬着梯子上了床躺下了，“不行了，得躺一会儿，你们先洗漱，最后。”
　　江雪年哭笑不得，没想到寝室里难得的学习之风是自己刮起来的。
　　江雪年洗漱回来，换乔亚去。
　　赵忆寒从床上探头出来，问江雪年：“雪年，你四个时学完一本书又做了一套题，该不会只用十几天就能把整个学期的课本学完吧？”
　　江雪年笑：“哪有这么简单。今天学的是最简单的一门，下册是上册的延伸，没有特别陌生的知识点，所才学得么快，其他科目肯定会用更多时间的。”
　　赵忆寒放下心来，躺回去抚着胸口：“还好还好。”
　　孙沛春“啧”了一声，“好什么好，你放心太早了。”
　　“雪年，好像猜到你这个学期的突破点了。”孙沛春看江雪年。
　　“你猜的是什么？”江雪年好奇地问。
　　孙沛春把自己不靠谱的猜想说出来：“你是不是准备用一年时间学完接下来三年半的全部课程？”
　　“怎么可能。”赵忆寒，“也太夸张了吧。”
　　“在别人里不可能，在雪年这里可不一定。雪年。你快告诉，是不是猜的样？”
　　江雪年看着孙沛春期待的眼，顿了下，：“不是一年……”
　　“你看吧，就说一年太短了，不可能。”赵忆寒嘲笑孙沛春。
　　孙沛春不搭理她，等着江雪年接下来的话，她总觉得江雪年接下来的话会带给她巨的冲击，因情不自禁屏住呼吸，心跳加速。
　　赵忆寒在床上：“雪年，你快告诉孙沛春她猜的有多离谱。”
　　“什么离谱？”乔亚洗漱完回来问。
　　赵忆寒把刚才的对话学给乔亚听，乔亚听完沉默了。
　　“应该不是一年吧？”乔亚犹豫地问江雪年。
　　就像赵忆寒所说的，一年真的太夸张了。
　　江雪年对着双充满希望的眸子，有些不忍心告诉她们真相。
　　“额……其实打算用半年。”


第148章 我们可以
　　江雪年一句话成功把寝室其他三个人搞自闭,  直到周五下午放学缓过来。
　　江雪年和时清梵是定好目标就坚定执行的人，每天尽量抽时间学习，这一周除了开学时的同框,  再也有一现在校园。
　　不少人猜测两人可能性格不合分手了。
　　江雪年的拥护说时清梵性格太冷，不适合温暖的alpha,  时清梵的拥护说江雪年容貌不够和时清梵不合适。
　　两人的cp粉在间和稀泥。
　　寝室里孙沛春最先听说两人分手的传闻,  如果不是江雪年和时清梵天天在宿舍里视频，就信了。
　　江雪年收拾回家需带的东西，孙沛春背个空包在旁边看一本一本往包里放练习册,  脸上的肌肉控制不住抖动。
　　赵忆寒习惯了江雪年卷天卷地的姿势,  已经彻底躺平，看孙沛春的脸色，嘲笑道：“你还适应啊，几本练习册而已,  把你吓成这样,  不你也带几本会去？”
　　孙沛春连忙摆手：“别,  你可饶了我吧，我在学校已经比咱班其他人卷了，前晚上都是玩手机，现在变成了看做题,  还不够啊。我可不想卷回家里去,  好不容易休息两天,  我得好好玩一通行！”
　　在一旁说话的乔亚默默装了一本练习册进了自己的包。
　　江家的车停在学校门外,  江雪年来的时候时清梵已经在车上了。
　　周围关注的人只看脸自己见时清梵的身影，又信了两人分手的传言几分。江雪年拉开车门坐进去，关上门，隔绝其他人的视线,  先和司机打了声招呼，而后伸手抱住时清梵，头埋在颈间深深吸了一口气：“清清，我想你了。”
　　司机假装自己听见，发动汽车。
　　时清梵耳朵泛红，“我也想你。”
　　虽然两人天天视频，一天视频总时长在四五个小时，但那和见到能抱能摸真人的感觉完全不一样。
　　时清梵冷淡的眼露一丝爱恋，主动亲了亲江雪年鸦黑的发丝，因羞涩，眼底酝水意。
　　江雪年敏感地抬头，上时清梵水润的眼睛，“宝贝，你刚是不是亲我了？”
　　然而不等时清梵回答，江雪年便露笑容，凑到时清梵面前啄了下的粉唇，“不许说谎，你肯定亲了。”
　　时清梵垂眸，睫羽颤巍巍的，遮住眼底的羞赧。
　　“清清，你怎么这么可爱啊。”江雪年的姿态萌的心肝颤，凑上去撬开时清梵的唇来了一记深吻。
　　时清梵闭上眼睛，搂住江雪年，努力回应的热情。
　　司机沉默着塞了一肚子狗粮。
　　到了江家，江雪年和时清梵下了车，在门外等的江钺目光犀利，长腿一迈，过来扫过两个妹妹的唇，心里和明镜似的。他每次亲完甘昔，甘昔的唇就是这样的。
　　江钺挨个和两人拥抱，分开后笑着调侃：“秋天的蚊子够毒的，嘴巴都给你咬肿了。”
　　江雪年不吃亏，“哥你这借口找的好，看来前和甘昔少用吧。”
　　江钺微窘，“行了行了，放过我吧，说不过你。”
　　“爸在客厅等你呢。”
　　时清梵本来还因江钺的话有些不自在，听了江雪年的反调侃，知道其他情侣都是这样，便恢复了正常。
　　三人一往里面，江钺问：“你暑假过得怎么样？”
　　江钺知道两人任务去了，却不知道两人得什么任务，任务过程怎么样，上周接到江雪年的电话，知道两人平安回来，提了一个多月的心终于放下来。
　　江雪年道：“还可，挺有意的。”
　　“有意？”江钺惊讶，任务不紧张激动就算了，怎么还觉得有意？
　　时清梵替江雪年解释道：“经历了很多新奇的事情，所觉得很有意。”
　　“知我莫若清清。”江雪年捏捏时清梵的手心笑。
　　冷不防吃到狗粮的江钺：“……”
　　具体细节不能问，知道两人有留下心理阴影就够了。
　　来到客厅，江雪年看见江锴，立刻和时清梵手拉手过去叫了声“爸”。
　　时清梵道：“叔叔好。”
　　江锴慈爱地摸摸两人的头顶，什么都问，道：“吧，去吃饭。”
　　一家人坐到餐桌上，保姆把菜端上来。
　　江雪年趁着保姆端菜的时间江锴和江钺说了自己和时清梵打算，“爸，哥，我和清清想一毕业就结婚。”
　　江锴时清梵这个儿媳妇满意的不得了，怎么可能不同意：“当然可。”
　　江钺笑道：“挺好，第一次见清梵我就知道后肯定是我家的人。”
　　江雪年心道：如果按小说剧情来，清清也的确会成江家人。
　　“但是我觉得三年半后毕业太晚了，所我决定用半年时间学完剩下的课程。”
　　江雪年语气轻松自信，好像用半年时间学完三年半课程是很简单的一件事。
　　饶是江锴这样见惯大场面的人也的言论惊到了。
　　江钺皱眉道：“妹啊，有目标是好事，但不好高骛远，定一个不可能的目标。”
　　江锴沉吟片刻，道：“你哥哥说的有道理，联盟往天辈，也有sss级分，他确实比其他分聪明一些，体力好一些，但从有人做到过这种事。做人还是脚踏实地一些，结婚着急什么呢，清梵又不会跑。”
　　“我认一年时间比较合理。”
　　江钺附和道：“目标小一点，压力也小一点。”
　　江雪年感觉到时清梵的指尖在手心挠了两下，知道时清梵也不想改目标，冷静道：“爸，哥，我不是好高骛远，而是经过深熟虑定下的目标，半年时间我来说足够了，真的。不然这样，先让我试一个月，如果你觉得我进度太慢，我再改怎么样？”
　　江锴看看江雪年，又看时清梵，见两人目光坚定，明显坚持己见，揉了揉眉心，叹了口气道：“行，你想试就试试吧，别忘了门津大学还有实践课，到时候别因训练太多找我哭。”
　　江雪年和时清梵相视一笑：“放心吧爸，我不会的！！！”
　　江钺：“爸，我也想和甘昔结婚！”
　　他可是龙凤胎里的哥哥，两个人都有象，不能妹妹先结婚啊。
　　江锴瞥了江钺一眼，“我意见，问题是甘昔能毕业吗？”
　　江钺：“……”还真不能。
　　事情就这么定了，江雪年又缠着江锴去定婚礼酒店，“我查了，那家酒店是滨城最好的，提前半年定行，爸你赶紧帮我和清清定下来，不然半年后我地方结婚了。”
　　江锴让江雪年在耳边吵得头昏脑乱，关于结婚的事情他这个结过婚的人竟然还有江雪年知道的多，这些事情又杂又多，江锴工作那么忙，怎么可能有时间事事都管，等菜都端上桌，江锴道：“你妈妈下半年有工作，这些事我让你妈妈帮你准备。”
　　江雪年和时清梵视一眼，秋凡柔不反就不错了，怎么可能帮准备婚礼。
　　但江锴也确实是时间。
　　江钺凑到江雪年耳边低声道：“妈现在已经好了很多了，我帮你劝劝，肯定问题。”
　　秋凡柔经历了亲儿子的不管不问，难得反了一下自己的错误，在娘家人的建议下认真和江钺道了歉。
　　江钺从小偏爱着长大，怎么可能真的气到不理，强调了一便希望后自己和江雪年一视同仁后，便原谅了，
　　秋凡柔了维持自己的利益，打算做个好夫人，好妈妈，这主动推了下半年的工作。


第149章 堕落的学神
　　第二天早上,  江雪年时清梵起来吃早饭，走餐厅就秋凡柔正指挥保姆将江雪年喜欢的食物挑出来放相应的位置。
　　江雪年脚步顿了下，秋凡柔抬起头看她,  脸上迅速扬起一抹笑容，“雪年,  你……起来了,  快来吃饭吧。”
　　她概还是不太能接受时清梵，虽然很快掩饰了目光中的不喜，但之前的神色已经完全被江雪年捕捉。
　　江雪年拉着时清梵的手走过去坐下,  秋凡柔指着她面前的食物道：“是你爱吃的,  快尝尝。”
　　秋凡柔以前连自己的亲不搭理，江雪年也不能强迫她对时清梵如何，简单地道谢后，江雪年秋凡柔期待的目光中夹起表皮晶莹剔透的烧卖,  转手送了时清梵的盘子中,  然后才夹了面前的另外一个开始吃。
　　秋凡柔眼角的肌肉微微抽动,  坐一旁主动江雪年聊天，“你爸爸你哥哥已经去上班了，听他说你想…清梵年底结婚，是吗？”
　　江雪年点头,  “妈妈,  我清清的有很事情要麻烦你了。”语气说的上温柔。
　　秋凡柔刚才的不快一下子消失殆尽,  脸上的表情积极了很,  笑容更加真挚，“我是你妈妈，你的事情就是我的事情，不算麻烦。而且我也很喜欢清梵,  能有这么一个媳，我很兴。”
　　江雪年也笑了：“谢谢妈妈。”
　　秋凡柔知道江雪年的底线是时清梵，只要她对时清梵好，江雪年对她的态度就不可能差。
　　之前她不是不想向时清梵示好，只是过不去里那道坎，总觉得时清梵家世差，家中父母又是那么一副不要脸的德性，不值得自己上。
　　现尝了对时清梵好的好处，秋凡柔自然克服了里的那道坎。
　　秋凡柔笑道：“初我你爸爸的婚礼每个环节我参与了，力求完美。你放，这次你清梵的婚礼我一定让你满意。”
　　“不过结婚是两家的事情，时家那边……”
　　时濂是个什么人他识过了，沾上这种人后很难甩掉，秋凡柔隐去后面的未尽之言，看向时清梵，想知道她里是怎么想的。
　　时清梵眸色冷然：“我已经成年，唯一的亲人早就去世，时家的我没有关系。”
　　“秋阿姨，麻烦你，婚礼不要邀请任何时家人。”时清梵道。
　　秋凡柔对她的态度还算满意，点头：“可以，你两个安上学，这件事交给我处理。”
　　吃完早餐，江雪年时清梵休息了一会便书房学习去了。
　　军队那边凌兴怀给她两个放了一个月假，下个月周末再去报。
　　周末很快结束，江雪年时清梵不想因为情侣关系被他人关注，这次回学校没有一起走，江雪年提前下车，时清梵分别进去。
　　门口的cp粉只有时清梵一个人从车上下来全傻眼了，原来有钱的是时清梵，不是江雪年！
　　【我嗑的cp恋爱后迅速分手，谁懂t_t？？？】
　　――［图片］
　　――可能江雪年家里太穷了，时清梵家不同意她一起吧。时家听说了两人的事情，强迫她分手，两人无奈分开，毕业后再度相遇，爱火重燃！
　　――楼上编的很好，编点，总觉得这样更好嗑了怎么破_(:3」∠)_
　　――给你笔，我要看她俩毕业后的故事！
　　……
　　喧喧闹闹的校园网因为两人长期无互动，很cpf磕不下去，兴趣转他方面。
　　几个月后的期末考试，数人已经不再关注江雪年时清梵的恋情绯闻，更放两人平时的学习上。
　　北山军校从一下半学期开始每月有月考，然而江雪年时清梵不知道为什么没有参加。两人班上的同学说自己经常看不她，很人猜测两人受了情伤，因此放纵自己。
　　许人为此叹息，两个这么优秀的顶级分化者就这样被家里人的反对毁了，不知道她家里人会不会后悔。
　　期末考试，江雪年时清梵依然没有参加，不参加考试就没有学分，学分修不够就会降级。
　　【叹息，天才的陨落，懂入。】
　　――只不过半年的时间而已，半年前人人讨的学神，现已经几乎听不她的名字。
　　――所以学校不支持恋爱是有道理的，万一失恋就是毁灭的打击，叹息。
　　――要怪就怪她家里人，如果不分手，说不定她依旧是传奇，我建议家人真的不要掺别人的恋爱，你不是救她，而是毁她。
　　――希望两人几年后毕业能再遇彼此，时候没有家人的阻隔重新一起。
　　……
　　孙沛春这半年被江雪年卷的不如死，成绩从中飞专业前三，平时除了吃饭就是学习，手机不刷了。
　　期末考试结束，孙沛春趴书桌前放空了一会，拿出手机，想玩也不知道玩什么，干脆点开了校园网，看看最近学校有什么新闻，然后就看了这个帖子。
　　孙沛春：“……”她记得江雪年时清梵是因为俩人阻挠而分手这件事只是某个人的猜测吧，怎么家好像真了，还脑补了这么？？？
　　宿舍门从外面推开，江雪年走进来，正好对上孙沛春惊讶的目光。
　　江雪年把书包放书桌上，坐下问：“怎么了？”
　　孙沛春把手机拿给她：“你俩的绯闻绝了，万万没想会是这个发展。”
　　江雪年接过来看了眼，也有些惊讶，但她惊讶的点孙沛春不同，江雪年没想这些完全不认识的学这么关系她清清。
　　江雪年把手机还给孙沛春，道：“他的脑补也挺可爱。”
　　赵忆寒乔亚回来的晚一些，彼时江雪年已经上了床躺着时清梵视频，两人江雪年没学习吓了一跳，赵忆寒扒着床沿问：“雪年，你今天怎么不做练习册了？”
　　孙沛春替江雪年回答：“傻啊你，雪年毕业学分今天修够了。”
　　“什么？？？！！！”赵忆寒差点没站稳，“这才几个月，就全修完了？”
　　乔亚也有点恍惚，初江雪年说出半年毕业的话的时候，她只是听听，根本没真，结果江雪年竟然真的做了！
　　孙沛春苦涩地道：“你懂什么是学神？”
　　北山军校不仅有崇拜喜爱江雪年时清梵的人，因为嫉妒两人而黑她的同样很，只不过以前两人展现出来的实力太过强，黑子很难找黑点，但现不同了，两个几本不参加考试，上课也经常不来的人，简直黑点无数。
　　叹息天才陨落的帖子本来是真的为两人可惜，结果后面黑子成群慨，变成了讽刺帖。
　　后面黑子觉得不够，又重新开了一帖嘲讽。
　　【是谁下学期要降级？是你的学神哦～】
　　――课不上，实践活动不参与，月考期末考不来，咱就是说不管你以前是学神还是什么东西，学分不够得降级哦～
　　――降级哦降级哦～
　　――天呐，学神也会降级吗？能知道这是什么学神啊？谁封的学神啊？（天真可爱）
　　――因为分手就堕落，只能说活该喽～
　　――还有人叹息，叹息个球哦，浪费天赋联盟应该判她有罪才对。
　　――让我看看还有谁不知道楼主说的人是江雪年时清梵？
　　……
　　黑帖很快窜了首页第一的位置，不知道为什么，以前这种有明显指向的黑帖会被立刻删除，今天挂上面半天却一动未动。
　　北山军校秋季入学的学不了解事情，误把黑帖真相，以为江雪年时清梵真的是黑子说的那种人。


第150章 优秀毕业生
　　这次期末考试采用智能判卷模式,  第二天早上就能出分，在校的生期末考试过后第二天领完成绩单，看完大四的毕业典礼就放寒假。
　　黑帖管,  发酵了晚上，第二天几乎看过校园网看过的都道了。
　　孙沛春几个晚上睡得早,  加上习惯了不刷手机的生活,  根本注意到这件事。
　　早晨江雪年时清梵起去大四那边跟着起参加毕业典礼，孙沛春赵忆寒乔亚洗漱完去班里领成绩，然后看江雪年时清梵的毕业典礼。
　　身为室友,  们与有荣焉。
　　走教室,  孙沛春三收到了许多异样的目光，乔亚忙着卫安娴聊天看见，孙沛春赵忆寒却是看得清清楚楚。
　　“这么看我做什么？难不成我考专业第的事被你们道了？”孙沛春坐下后转身问自己后面平时关系比较好的个同。
　　赵忆寒有次不小心说漏嘴，班里都道们江雪年是室友,  不过们嘴很严,  班里想打听关于江雪年的事,  们统回答“不熟不道不了解”。
　　“靠，考完试你都不看手机的吗？”同满脸无语地道，“专业第，卷死你得了。”说完把手机塞孙沛春手里,  “大家不是看你,  是想透过你道江雪年到底是不是帖子里说的那种。”
　　“哪种？”孙沛春皱眉,  接过手机道。
　　“你自己看。”同用眼神示意。
　　北山军校的生比起家世,  更看成绩，江雪年家世好坏无谓，但明明是sss级alpha，却放纵自己浪费天赋,  这种行为让其他十分不耻。
　　“这帖子百分之八十都是水军在带节奏，不明就里的肯定容易被带跑偏，我估计看了帖子很多都在骂江雪年时清梵。”
　　孙沛春：“……因为江雪年不习有可能降级以就骂？用这么不堪入目的字眼儿，我还以为江雪年杀了他全家。”
　　赵忆寒也不理解，“不管帖子说的真实有几分，也不应该对们有这么的戾气吧。”
　　同道：“正常肯定不会这样，说这些话的不道是是鬼呢。”
　　三聊天，同见孙沛春赵忆寒脸上有丝毫担忧之色，不由道：“看来你们骗我，你们果然江雪年不熟，不然现在肯定会替江雪年着急。”
　　“……”孙沛春赵忆寒对视眼，“额，其实吧……”
　　不是们不着急，是江雪年根本不用们担心。
　　们还是替黑子担心比较靠谱，毕竟江雪年的爸爸可是江锴，联盟下任总统的有力竞争者，他怎么可能任由污蔑自己的儿儿的朋友。
　　孙沛春想稍微给同交给底，然等说完，班主任拿着成绩单出来了，大家的注意力都放到了成绩上。
　　不出意外，这次的专业前三名又是乔亚孙沛春赵忆寒，其他又妒又羡的目光让三心里说不出的得意。
　　毕竟考出来的每分都是们通过自己的努力得来的，走步捷径。
　　将成绩单发下去，班主任打开全息投影仪，“接下来我们起观看大四毕业生的毕业仪式，校会亲自为优秀毕业生颁发证书，这些优秀毕业生的父母也会出现，见证这个时刻。”
　　全息投影仪将毕业仪式那边的景象实时投射到讲台上。
　　讲台下的生们对此兴趣缺缺，他们第年看得时候，心神激荡，想着自己毕业时也要成为优秀毕业生，为父母争光，然届届的毕业仪式看下来，他们的心态越来越平，连专业前三都考不了，怎么可能成为年级前十的优秀毕业生，做还是要脚踏实地，不要做梦比较好。
　　对于那些自己无关的事情，大多数都显得毫不在意。
　　班里只有乔亚孙沛春赵忆寒看得最认真，们倒不是觉得自己能成为优秀毕业生，只是单纯地想见证室友毕业的荣誉时刻。
　　只见仪式主持开始宣布优秀毕业生名单，“张楠鱼，许配华，若凌，姜炫，彭旭越，张月中，梁眠，钱欣冉，武安原，严严，请以上十位同走上颁奖台。”
　　主持念完这十的名字，接着脸上露出神秘的微笑，“这次除了十位大四的优秀毕业生，还有两位提前修完分的优秀毕业生，让我们邀请们起走上颁奖台。”
　　听到这句话，班里本来正在走神的不由得抬起感兴趣地看了眼全息投屏。
　　“真牛，业这么忙还能提前毕业，肯定是明年夏天那批毕业的大四生吧。”孙沛春听见身后的同小声道。
　　主持说完故意顿了下，看向摄像微笑道：“请江雪年同，时清梵同上领奖台。”
　　“谁？！！！”孙沛春身后的同惊异地喊出声。
　　“怎么可能，是同名吧。”
　　“哪有那么巧两个都同名，但是俩才大下期，听说去年们上课很正常，今年突然开始不正经上课了，原来是为了修分，但半年，才半年时间，就都修完了？？？”
　　除了孙沛春三，其他都坐不住了，不顾班主任站在前面，开始讨起来，声音越来越大，脸上满是不可思议。
　　“我现在觉得校园网的黑帖就是个笑话。”
　　孙沛春以为班主任会让他们安静下来，然班主任抱臂站在前面看着他们讨，什么都有说，眼底甚至划过丝笑意。
　　孙沛春突然反应过来，江雪年时清梵黑帖的事情闹得沸沸扬扬，校不可能不道。江雪年有几科的习问题就是请教的们班主任，有不喜欢优秀的生，班主任也许就是在等其他们被打脸这刻。
　　颁奖礼现场的情况孙沛春班里几乎模样，主持念完江雪年时清梵的名字，坐在台下的其他大四毕业生脸惊愕，首先怀疑自己听错了。
　　等江雪年时清梵登上领奖台，那两张脸让他们完全找不了借口。
　　“原来逃课是为了修分……”
　　“……突然感觉自己很丢，我了四年竟然还不如家了年的。”
　　“别提了，我现在只想挖个坑把自己埋去。”他今天早上还顶了两的黑帖。
　　十二站好后，校上台依次颁发了荣誉证书，后他们合影。
　　众目睽睽之下，江雪年拉住了时清梵的手，在摄像师按下快门的刻吻上时清梵的脸颊。
　　台下因为们突然大胆的举动发出尖叫，江雪年笑着大方地对台下摆摆手。
　　主持红着脸愣了会儿，才道：“请各位同走下讲台，接下来我们行下环节。”
　　“有请我们优秀毕业生江雪年的父亲江锴先生上台发言，分享他对于孩子教育方式的独到见解。”
　　听到“江锴”两个字，台下的生再次呆滞。
　　江锴这个名字很普通，但又不普通，普通是因为样发音的名字很多，不普通是因为位经常出现在联盟中心频道的官员也叫这个名字，这位官员有百分之八十的可能会成为联盟下任总统。
　　众屏住呼吸，看见道熟悉的身影步步走上颁奖台。
　　“江锴，真的是江锴！”
　　“我现在经麻了，以江雪年的爸爸就是江锴？？？”
　　“以那辆送们来上的豪车就是江雪年家的吧，听说江锴这个级别的官员手辆，当初我怎么就往这里想呢！”


第151章 黑帖
　　江锴在颁奖台上发表了一番官方不失真挚的演讲,  结束时，他看了眼台下的江雪年和时清梵，笑着：“想必大家或多或少都曾听过我的女儿江雪年以及时清梵的恋情绯闻,  关于这段绯闻，我这里一件非常励志的情想和大家分享。那在暑假,  我下班回到家,  雪年忽和我说想结婚……”
　　台下立刻发出起哄声，“喔――”
　　江锴笑了笑，等他们安静下来,  接着：“我说结婚当可以,  但北山军校一项规定，在读不能结婚，毕业之后行。”
　　“我之前说了，这一件非常励志的情,  励志在什么地方呢,  ”江锴露出神秘的微笑,  “在我说出北山军校的规定后，雪年当即和我说，会在半年内修完专业接下来三年半的课程，当时我还没来得及惊讶,  清梵说也可以。”
　　江锴摊了摊手,  “面对如此坚定的一对可爱的小情侣,  我能说我不信吗？所以我对们的想法表达了坚定的支持。”
　　台下发出善意的笑声,  大家时看向站在一起的江雪年和时清梵。
　　“因为我对雪年和清梵的信任，半年后的今天，贵校校长亲自致电，告知我喜讯之后邀请我来校参加毕业典礼。于我站在了这里,  在，我向众位宣布一更大的喜讯，三日后，小女江雪年将在清雪楼和时清梵举办婚礼。”
　　台上台下哗，三天时间就举行婚礼了？？？
　　江锴讲完话走下台，在护卫的保护下离场。
　　江锴关键的都说了，但很多细节却很模糊，比如三天策划一场婚礼，还在很难预订场地的清雪楼。
　　黑子们注意到这信息，立刻兴奋起来，黑子头目编辑了关于江锴的黑帖发到校园网，由手下人顶到首页后，立刻转发到微博，试图引起联盟舆论的支持。
　　【理性讨论江雪年和时清梵三天后在清雪楼举办婚礼的可能性。】
　　――楼主觉得这件放在一般人身上完全不可能发，为什么？只查一查清雪楼三字，就知这一家极其火爆的酒楼，任总统去吃饭都提前半月预约，举办婚礼需占用一整层大厅，我想提前预约的时间只会多不会少。为什么江锴却言之凿凿能三天后在清雪楼为女儿举办婚礼，其什么见不得人的交易内幕？不知你们感不感兴趣，反我挺感兴趣的。
　　――哟嚯，江锴万万想不到自己来学校显摆最后反被反腐了吧_(:3」∠)_
　　――身居位，出入豪车，就享受着常人享受不到的优待，结果还不满足，利用手的权利做出这种。
　　――这次江锴自己说漏嘴了我们将实猜测出来，我们不知的情还多少，一想就头皮发麻。
　　……
　　校园网规定帖子禁止讨论实根据的涉政问题，充斥着黑子们猜测污蔑的帖子却没被立刻删除，就像之前给江雪年和时清梵的帖子一样，不仅被顶到校园网首页第一条，还在后面多了“hot”标志。
　　人被带了节奏，跟着一起质疑，人察觉到不对劲，但发表了言论就被迅速顶下去，根没人理会。
　　帖子转到微博之后迅速发酵，根没给人反应时间，转眼就上了热搜第一，再引起足够多人注意之后，参加讨论的人成几何式增长。
　　大分人都在@官方给一说法，后来经过黑子引导，将江锴与下任总统选举联系起来。
　　@玻璃水晶：清雪楼至少提前半年约可能约上举办婚礼的场地，江锴三天就行，这种假公济私的人如果成为了联盟的总统，联盟会成为什么样，可想知。
　　@hk雪之梦：联盟政府不装死，快点调查，把贪污犯抓起来！
　　……
　　联盟政府很快察觉到网上这股邪风报告给上面，江锴看了以后不怒反笑，将报告放到办公桌上，江锴：“这里面的情不简单，让微博和北山军校校园网管理员配合调查，看看幕后谁在主导。”
　　江锴自己注册过微博，还做了认证，只没发过东西，也就偶尔刷刷微博看新闻，没想到今天看到了和自己关的非向新闻。
　　这件一出，好的网友没处评论，几乎把他的私信挤爆。
　　好在江锴手机里近半年秋凡柔发给他的婚礼准备进度，半年关于婚礼的第一条就定酒楼的。
　　江锴截图发到微博上，一刷新，微博这些人估计连截图内容都没看就评论了，大概率水军。
　　江锴等了十分钟，觉得人看完截图，点开评论，挑着几趣的回复。
　　@钵钵鸡贼好吃：好家伙，这就凡尔赛的最境界吗？我们知了，您半年能学完三年半课程的sss级alpha女儿，您女儿还样用半年时间学完三年半课程的sss级oga女朋友！！！
　　――@江锴：足够优秀的人法被掩藏，我以雪年和清梵为荣（微笑）
　　@秘密花园路：老婆音乐家，女儿天，女儿的女朋友也天，你们家还不优秀的人吗？？？
　　――@江锴：谢谢关注我的家庭，其实我还一alpha儿子，他也很优秀。
　　――@秘密花园路：啊啊啊啊啊，被您凡到了！！！（羡慕大哭）
　　……
　　江锴的澄清微博很快被顶到了热搜上，不仅证明了黑词条假的，大家还会了一把被凡到的感觉。
　　黑子弄这一手，来想让江锴在选举前焦头烂额，没想到反让人看到了他优秀的一家，支持率不降反升。
　　联盟网络安全员半天后查到黑子们的具信息，警察立刻上门将其逮捕归案。
　　不知为什么，黑子们进了警局半点不怵，一恃恐，江锴直觉他们身后的人回来捞人。
　　果不其，黑子们进来半小时，上边就人以证据不足让他们放人。
　　上边的人姓霍，联盟sss级alpha上将霍锋。
　　江锴不解，霍家并没人参加下一任总统选举，为什么针对他？
　　如果为了霍雅山当初和江雪年矛盾的在报复，更加没必。
　　霍雅山只转学，霍锋也不这种记仇的人。
　　江锴觉得情问题，让人顶住压力，压着黑子们不放。
　　两小时后，黑子们些慌了。
　　这时，江锴突得到消息，霍锋早晨突昏迷，直到在都没醒，霍家人看实在瞒不住放出消息。
　　四小时后，距离当初说好放他们出去的时间超了三多小时，黑子们知自己没机会出去，看着警察一脸义的警察面如土色，“警官，主动交代，能不能从轻发落？”
　　……
　　江雪年和时清梵试完婚纱回到家，已经下午五点多，秋凡柔笑着问：“怎么样，婚纱满意吗？”
　　“我们很满意，谢谢妈妈。”婚纱江雪年和时清梵亲自参与设计的，怎么可能不满意。
　　江雪年知秋凡柔就不知和们聊什么，没话找话已。
　　三人坐在一起没话说，些尴尬。
　　江雪年一天没看手机，拿出来点进微博看热搜，看到江锴的名字挂在热搜上吓了一跳，等将前因后果补齐，江锴下班回来了。
　　省的打电话，好直接问当人。
　　“爸，网上的情到底谁在后面指使的？”


第152章 开窍
　　江锴道：“幕后黑手已经查明,  不用担心。”
　　原霍锋前两个月给孙女霍雅山同刘家的oga爷刘鑫新订了婚，刘鑫新的alpha母亲刘页是联盟下任总统的竞选人之一。
　　这次选举，江锴支持率将近百分之八十,  占第一位，刘页支持率百分之十几,  排名第二,  剩下的竞选者都不足为惧。
　　距离竞选开始还有不一个月的时间，江锴名声很好，不贪腐,  也没有生活作风问题,  刘页抓不住他的把柄，想要提升支持率，只能通过陷害。
　　陷害江锴不容易，于是刘页把目光转向了江锴的女儿,  江雪年。
　　她找的人盯了江雪年半年,  以为终于抓江锴的黑点,  哪知事情和他们想象的完全相反，江雪年不仅不是逃课坏学生，反而极为优秀，江锴触底反弹,  支持率一下子突破了百分之八十五。
　　江锴道：“我和你妈妈的微信聊天记录很清晰,  可以作为证据,  另外抓的网络罪犯交待的证据已经提交联盟议,  明天就能布大众。”
　　秋凡柔听江锴提起他俩的微信聊天记录的时候，脸色一变，连忙拿出手机看，江锴果真直接截图发上去,  一点马赛克都没打，只觉头痛不已。
　　她悄悄看了江雪年的脸色，没发现什不对，但江雪年一直心思比较深，就算有什也很表露出，秋凡柔有些忐忑。
　　吃晚饭前江锴要去楼上换衣服，秋凡柔跟他一起回了卧室。
　　一进房间，秋凡柔立刻关上门，追上去衣帽间的江锴，道：“，你怎把聊天记录都发上去了？这下我说的雪年都看了。”
　　她有些气闷。
　　努力了半年才让江雪年对她态度更好了一点儿，这下全都成了用功。
　　江锴松开领带，不明所以，“聊天记录怎了？你不是在关心雪年吗？”
　　“我……”秋凡柔没办法说，走过去接过江锴换下的西装，给他找了件宽松的家居服换上。
　　她那哪是关心，明明就是不信任江雪年和时清梵的实力。
　　楼下，秋凡柔略有些急躁的身影引起了时清梵好奇，“秋阿姨怎了？”
　　江雪年点开微信截图给时清梵看，“我猜妈肯定去找爸说截图的事了。”
　　时清梵接过手机。
　　截图的对讨的是她和江雪年结婚的事情。
　　【秋凡柔：订酒店和筹备婚礼我都没有问题，只是雪年和清梵年底真的能毕业吗？万一毕不了业，准备的东西怎办？
　　江锴：凡柔，你要相信孩子。
　　秋凡柔：这不是相不相信的问题，过度自信催生出很多问题。
　　秋凡柔：算了，是我过于急躁，毕业与不毕业都不要紧，如果没能毕业，可以改成订婚，我让他们准备两套方案。
　　江锴：辛苦了，你这样安排很周。】
　　时清梵看完，没发现有什不对的地方，神情间依然带疑惑。
　　江雪年解释道：“这些不细想没问题，她不仅是不信任你和我，而且不想做用功，她做的所有事目的都是为了达成目标，与父母之爱的私付出背道而驰。她不觉自己错了，只是怕我看出生气。”
　　时清梵听了江雪年的解释，稍微懂了一点秋凡柔的脑回路，“秋阿姨就是想太多了。”
　　“没办法，谁让她心虚呢。”毕竟秋凡柔对原主不仅是不管不顾，还鄙视打压，现在让她提心吊胆，也算是替原主报了一点小仇。
　　江雪年和时清梵婚礼前一天，时清梵的发小一起江家做客，姜飞沉和汤修然放寒假昨天就能，但为了等参加冬季高考的宫玲琅推迟了一天。
　　江雪年和时清梵一起去门口接他们，没想却看四个人。
　　“这位是？”江雪年疑惑地看向站在宫玲琅身旁细眉修目的女生。
　　宫玲琅大大咧咧地搂住女生的腰，“忘了介绍，这是我女朋友贺宁。”
　　时清梵底闪过一丝惊讶，对贺宁道：“你好，我是玲琅的发小时清梵，你可以叫我清梵。这是我女朋友江雪年，你叫她雪年就好。”
　　江雪年也很讶异，半年前宫玲琅初初分化时宫母的犹言在耳，弄她们以为宫玲琅注定孤独终了，拿知道才半年时间宫玲琅就脱单了。
　　“你们好。”贺宁看起不太爱说，说完个字抿了抿唇垂下眸子。
　　江雪年请他们进，众人客厅坐下聊天。
　　大家都挺好奇宫玲琅是怎追贺宁的，姜飞沉道：“我和然然也是之前才知道的，谁能想玲琅这个大嘴巴交了女朋友竟然能忍住不说。”
　　宫玲琅不乐意了，“喂，不要在我女朋友面前诋毁我的名誉。”
　　汤修然问：“玲琅，你和贺宁底怎认识的？”
　　宫玲琅搂住贺宁的腰，意道：“缘分使我们相遇。具体涉及机密不能告诉你们，简单说就是我之前救了贺宁，救命之恩不应该以身相许吗，正好我们一个分化成alpha，一个分化成oga，就这在一起喽。”
　　贺宁这时候抬起头认真地点了点头：“就是玲琅说的这样。”
　　江雪年：“……”
　　宫玲琅和贺宁，怎说呢，虽然搂搂抱抱，但一点暧昧的氛围都没有，像是两个小孩过家家似的。
　　“玲琅还没开窍呢。”时清梵凑江雪年耳边低声道。
　　温暖的气息拂过耳边，江雪年转头亲了下时清梵的唇，“多看看咱俩，木头也能开窍。”
　　时清梵抬眸，两人目光对视，暧昧的氛围萦绕，时清梵脸颊微红，江雪年就喜欢她害羞的样子，凑过去又亲了一下。
　　时清梵推开江雪年，和她分开一点点，脸上的温度微微降下，转过头看向对面，却四人呆呆地看她们，不约而同地捂胸口。
　　时清梵的脸再度热起。
　　江雪年笑道：“飞沉和然然就算了，玲琅你都恋爱了，我和清清亲一下而已，不用这夸张吧。”
　　“啊？”宫玲琅回过神，按了一下自己莫名其妙“砰砰”直跳的心口，道：“谁夸张了，我刚刚走神了而已。”
　　说完转过身嘟嘴巴凑过去亲了一下贺宁的唇角，“我和贺宁一天亲十次！”
　　贺宁点头：“是真的。”
　　姜飞沉和汤修然看她们，也发现了不对劲。
　　都是情侣，怎宫玲琅和贺宁亲他们就不莫名激呢？
　　奇怪。
　　宫玲琅道：“别聊我们了，今天的重点可是雪年和清梵。我好不容易高考完，想可以去北山军校和你们相聚了，没想你俩竟然毕业了？？？也太不够意思了吧！！！”
　　贺宁在旁边拆台：“我觉你考不上北山军校。”
　　“噗！”姜飞沉和汤修然憋笑没憋住。
　　宫玲琅：“……”
　　时清梵难看宫玲琅吃瘪，底染上笑意。
　　江雪年觉再说下去宫玲琅就要恼羞成怒了，赶紧转移题替她解围，“原本还差一个伴娘，我和清清正担心找不合适的人选，这下好了，玲琅你和贺宁做我和清清的伴娘怎样？”
　　宫玲琅道：“可以可以，这还不简单～”
　　时清梵问：“我手里的捧花可以扔，也可以指定一个人送给她。玲琅，你想要捧花吗？”
　　接捧花的人收新娘的好运，在一年内进入婚姻的殿堂。
　　宫玲琅愣了下，看向贺宁，问：“你想和我结婚吗？”
　　贺宁抿了抿唇，认真想了想。
　　宫玲琅不知道为什有些紧张。
　　贺宁思考出了答案：“还是不要浪费这次祝福的机了，我觉你大学四年不有提前年修完学分毕业的可能。”
　　宫玲琅：“……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”姜飞沉和汤修然这次不忍了，毫不犹豫地大笑。


第153章 ［正文完结］是不是有了
　　婚礼上当天,  江雪年和时清梵凌晨点就从家里出来，坐车到清雪楼安排好的化妆间做造型。
　　两人共套造型，分别搭配不同的妆容首饰,  一套白色婚纱，一套华式婚服,  还一套吃饭时敬酒的礼服。
　　江雪年因为激动晚上基本没睡,  时清梵透过镜子看见她闪烁着光的黑眸，甜意从底升起。
　　她要和雪年结婚了。
　　她竟然要和江雪年结婚了。
　　江雪年注意到她的视线，向右伸出手,  等时清梵将手放到她手,  轻轻握住摇了摇。
　　宫玲琅和贺宁大概五点到，宫玲琅坐到化妆台前，打着哈欠道：“不给我化的太漂亮，今天的主角不我。”
　　贺宁看了她一眼：“就算化的再好,  不会比雪年和清梵漂亮的。”
　　江雪年笑道：“贺宁就爱实话,  不像玲琅,  每次都口非。”
　　时清梵今天情好，眼中笑意一直没断，“玲琅分人，她对贺宁就从来不口非,  从来什么就什么。”
　　贺宁认同地点头：“我觉,  玲琅对我很好的。”
　　宫玲琅本来只她们的调侃当成耳旁风,  被贺宁一夸,  脸“刷”的红了，“好了好了，咱们快闭嘴吧，不要影响化妆进度。”
　　婚礼上午九点始,  七点半始就一直客人来。
　　江锴秋凡柔江钺在外面招待客人，姜飞沉和汤修然敲门进来看进度。
　　江雪年已经提前化完妆，换好修身的婚纱正在佩戴首饰。
　　“哇，雪年你的婚纱好好看。”汤修然惊叹道。
　　江雪年转了一圈，问：“只婚纱好看？”
　　修身的设计将江雪年完美的身材凸显出来，身后拖地的一抹白纱仿若鱼尾，手工缝上的碎钻闪烁着光。
　　姜飞沉和汤修然受到了最直接的冲击。
　　江雪年和时清梵两种完不同的美，他们和时清梵发小十几年已经逐渐习惯，对江雪年越来越惊人的美貌还不太适应。
　　汤修然连忙道：“你本人比婚纱好看！”
　　姜飞沉立刻在一旁肯定地点头，“对。”
　　这时候时清梵化好妆，站起来旁边的更衣室换婚纱。
　　江雪年提着裙摆跟着她一起进了更衣室。
　　时清梵疑惑道：“你己走路都不方便，进来做什么？”
　　江雪年不能破坏时清梵的妆，遗憾地盯着她的红唇道：“我老婆最美的一面必须我先看。”
　　时清梵听到“老婆”两个字，脏不可抑制的剧烈跳动起来，红晕从耳廓蔓延到锁骨。
　　……
　　江雪年和时清梵从更衣室出来，时清梵脸上的红晕浓妆都遮不住。她的婚纱和江雪年的设计不同，上面一字肩设计，露出两道性感的锁骨，纤腰不盈一握，脸，令人一见失神。
　　除了眼里只宫玲琅的贺宁，化妆间里四个化妆师和其他人都呆呆地看着她。
　　时清梵每走一步，他们的就重重地跳一下。
　　江雪年看着他们一脸的呆样，与荣焉。
　　姜飞沉率先回过神来，“清梵，你今天这身真的我惊到了，我根本找不出词汇来形容你，任何的溢美之词在你身上都亵渎。”
　　……
　　九点，大厅里已经坐满了人，仪式正式始。
　　因为时清梵没家人参加婚礼，所以由江钺牵着时清梵的手放到江雪年手中。
　　江雪年紧紧握住时清梵的手，两人一起来到台上，宫玲琅和贺宁在后面帮她们撒花。
　　接下来的流程两人已经练习过不止一遍，身后的大屏上播放她们高中大学时的合影视频作为背景，江雪年当着众人的面对时清梵表白，“……你之前的生活我无法参与，但以后的每一天我都会好好爱你，让你越来越幸福。清清，你愿意嫁给我吗？”
　　时清梵看着江雪年认真的黑眸，眼眶微微泛红，“我愿意。”
　　台下宾客为她们的爱情鼓掌，江钺眨眼底的泪意，拉着甘昔的手道：“我已经始幻想咱们的婚礼了。”
　　所人都满怀祝福地看着江雪年和时清梵，只旁边的司仪脏颤抖。
　　练习了这么多遍，江雪年刚刚竟然他的词给抢了！
　　原本应该由他来问两个人不愿意结为夫妻，结果江雪年表白完直接己问出了口。
　　司仪能怎么办，只能接着走后面的流程。
　　他调整好脸上的笑容，张口刚要提议两人接吻，就见江雪年已经将时清梵搂住，吻上了她的唇。
　　宾客们看笑容满面，年轻人吹口哨起哄，还人数秒。
　　司仪站在台上仿佛大海中飘零的孤舟，无依无靠。
　　好像没他在，江雪年和时清梵能己完成所流程。
　　吻够十秒，江雪年依依不舍地和时清梵分，只两个人能听到的声音道：“真想立刻回家。”
　　微喘的声音意外的色气，时清梵耳朵发烫。
　　之后交换戒指，换造型向宾客敬酒，收红包收祝福，时清梵都没太多印象，等她回过神来的时候，人已经被江雪年压在了铺着大红锦被的喜床上。
　　“清清，叫声亲爱的听听。”江雪年轻啄着她的唇角。
　　时清梵冷白的皮肤在江雪年面前一点点变红，她伸手搂住江雪年的脖颈，主动凑到江雪年耳边，清冷的声线沙哑动人，“亲爱的。”
　　江雪年耳朵麻了，身体内的血液激动地几乎沸腾。
　　然而时清梵还没结束，她完之后，重新躺下，浅棕色的眸子看着江雪年，潋滟生光，鸦黑的睫羽微微颤动，眼尾一抹浅红，“标记我，让我完完成为你的……”
　　江雪年迫不及待吻上她的红唇，将所令她激动的不能已的声音吞噬在口中。
　　时清梵眼底很快酝出湿意，雪白纤细的手臂无力地搭在江雪年肩上。
　　两人信息素迅速充斥整个房间，浓郁的香气令人发晕，灯影晃动了一整夜。
　　婚礼第二天，江雪年和时清梵早晨起来给江锴和秋凡柔敬了茶，时清梵改口叫“爸妈”，收了他们的大红包，两人立刻赶到机场乘包机提前定好的私人小岛度蜜月。
　　两个人在小岛上解锁了各种姿势。
　　一个月的时间倏忽而逝，回的飞机上，空乘人员送来餐食，熏鱼和烤肉。
　　江雪年帮时清梵切好，将一块无刺的熏鱼肉送到时清梵嘴边，“尝尝。”
　　时清梵不知道不做多了，身体懒洋洋的，闻言她微微张口，哪知熏鱼的味道刚刚送到嘴边，浅浅的腥气忽然变难以忍受，时清梵反胃地干呕，抬手将熏鱼推。
　　江雪年吓了一跳，“清清，你怎么了？哪里不舒服？”
　　时清梵的身体一向很好，两人单独在小岛上，无人约束，甚至试过十天十夜，时清梵都没事，现在怎么会突然不舒服？
　　时清梵浅色的眼眸因为刺激泪意盈盈，呕吐感来快快，见江雪年担忧地不行，她垂首，看着己的小腹，不确定地道：“不……了？”