　　《大猫统领的心尖宠》作者：楚柒墨
　　文案
　　夏鱼是一只鱼精，靠着一手出色的厨艺混迹人间。
　　她有一个谁都不知道的小秘密。
　　她喜欢……猫。
　　当然，喜欢自己的天敌很容易被咬TAT。
　　第N次勾猫失败导致再次走在打疫苗路上的夏鱼摸着木天蓼有些忧郁。
　　她好像比木天蓼有吸引力……
　　*
　　薇儿法是冷酷暴戾的大统领，没有人不怕她。
　　相传她为兽凶残，动辄撕碎星球，所有冒犯她的人都会被打入荒芜的星球十二监。
　　而在这个兽人们疯狂崇拜着纯血贵族的时代，只有薇儿法一人是用令人垂涎的绝对暴力与恐怖踏上至尊的王座。
　　没有人知道她来自哪里，血统如何，她仿佛生来高高在上，用君主般的金瞳俯视人间。
　　凡有逆臣，皆杀无赦！
　　*
　　有一天，夏鱼穿越了。
　　她遇到了一只杂毛小猫咪，蜷缩在废墟之下，利爪夭折，身上斑斑血迹，只有一双锐利的黄金瞳，散发着冷酷的光。
　　夏鱼：“……”我草，来自星际的美猫！！
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法压制着血脉里的暴戾。
　　虫族侵袭，力量耗尽，被她守护的兽人因为她是杂猫而弃之敝履，腹背受敌，她何曾如此狼狈！！
　　这个人……也想来踩她一脚？
　　血统为尊？不如全部杀掉！！
　　――“请问，你可以让我抱抱吗？”
　　还未回答就被强行撸毛的薇儿法：“？？？”
　　“你怎么长得那么好看！！你是我见过最好看的猫！！我有木天蓼你玩不玩……你居然不挠我，你好乖啊啊啊啊我可以亲你一下吗――”
　　突然被强吻的薇儿法：“…………？？？”
　　*
　　后来，世人都知道冷酷无情的大统领薇儿法，有一个可以骑在她头上无法无天的小情人。
　　“统领大人，我可以咬你的小耳朵吗？”
　　“不可以。”
　　“你要是不给我玩，我就去撸别的猫了。”
　　“……不许去。”
　　“那你变耳朵给我玩！”
　　撞见小情人骑在猫耳大统领脖子上撒娇揪耳朵场面的助理：“……”
　　再见。
　　内容标签： 美食 星际 打脸 甜文
　　搜索关键字：主角：夏鱼X薇儿法 ┃ 配角：还没想 ┃ 其它：

第1章 第一条鱼
　　相传，在遥远的深海里，有这么一头鱼。
　　其他鱼都做着跃龙门的美梦，只有它对此嗤之以鼻。
　　也不看看龙门那么高，谁特么有那个跳高选手的毅力啊。
　　当别的鱼问起它的追求的时候。
　　它说。
　　“我的梦想是……”
　　――
　　“我的梦想是――拥有一只猫！！”
　　狭窄的出租屋，女孩猝然睁开眼，激动无比。
　　隔壁新邻居忍不住敲打墙壁：“说梦话呢！小声点！！还让不让人睡觉了！！”
　　夏鱼：“……”
　　梦醒的夏鱼忧郁的看了看闹钟，凌晨四点。
　　哦，好像是早了点啊。
　　她复又躺下，却怎么也睡不着了。
　　虽然不知道以前的鱼伙伴们有几条成了龙，但是她这只鱼精，在北京却是真的活成了没猫的虫。
　　现在建国以后不许成精，她这只建国之前成精的妖怪也不容易，为了遇到自己的真命天猫，还得辛苦北漂。
　　她现在只是个小小的厨师鱼……哦不，厨师虫。
　　夏鱼起来给自己做了份营养早餐，又习惯性的做了一份猫饭，揣着木天蓼和猫饭，穿衣服下楼，试图勾引一只小野猫来跟自己来个一夜情。
　　……
　　不是她太随便！而是北京的宠物猫太贵啦！！一只要几万块！！
　　租完房子就血空的她，买不起。
　　但她刚刚来北京落脚，在遇到自己的真命天猫前，一定要先勾引到一只不咬人的小猫猫才行！！
　　出了门，夏鱼一眼就看到了那只高傲的小白猫。
　　它舔着爪子，安静的卧在垃圾桶旁的角落里。
　　夏鱼矜持的扯了扯自己的衣服，又臭美的照了一眼广告牌玻璃。
　　玻璃里的小姑娘刚刚一米六，长得小巧可爱，眼睛大大的，唇色温柔，皮肤白皙水灵，浅色小裙子下一双腿又细又白，踩在软软的秋靴里。
　　确定自己衣衫整洁正人君子了，夏鱼才拿着木天蓼，矜持又大胆的靠了过去。
　　有木天蓼了，猫猫肯定不会咬她的。
　　你看，这只小猫猫长得……
　　夏鱼看了一眼在垃圾桶边的小白猫。
　　嗯，那么可爱小巧玲珑，美若天仙文质彬彬的。
　　肯定不咬人嘛！
　　夏鱼镇定自若的想。
　　下一秒。
　　那猫抬起头――
　　“喵――”有鱼！！好大的鱼！！巨鱼！喵饿了三天了呜！
　　它发出了一声宛若发情的尖锐猫叫，随后一个螺旋上天饿虎扑食，朝着夏鱼的脑袋咬了过去！
　　“啊――”
　　星际，王星。
　　女人坐在高高的王座，胳膊肘靠在座柄上，修长的手指按压着太阳穴，眼眸微闭，隐约露出的缝隙中，可以看到眼瞳的那抹森冷鎏金。
　　她一头黑发如同鸦羽般披散在肩头，穿着修身的白色军装，胸口缀着一串象征着至高无上荣誉的勋章，厚重的皮靴勾勒出她优美的小腿线条，整个人的气质冷厉森寒。
　　也许是天气原因，体内的暴动因子活跃性越来越强了。
　　即使是七阶镇静药剂也压制不住的程度。
　　这让她有点忍不住想要发狂。
　　她按捺着。
　　然而脑海里，却已经在勾勒着，怎么把这个森冷的宫
　　殿，撕成碎片。
　　女人纤长的睫毛微微抖动，身体每一块肌肉都在兴奋的颤抖，她把眼睛紧紧闭上，彻底掩住了眼底的那抹锐利金色。
　　“王上。”
　　此时，有人进来。
　　来人穿着蓝色的军装制服，线条分明的制服勾勒出前凸后翘的身材，她一头金发，戴着金边眼镜，在微冷的灯光下闪着流光，她朝着薇儿法微微低头，毕恭毕敬。
　　她叫金羽，种族是纯种金鸟，作为整个星际最高贵的种族，她既是金鸟家族的族长，也是王上最信任的副官。
　　被称作王上的女人，连眼睛都没有睁开，下巴微微抬起，十足的傲慢。
　　“位于虫洞交界的牛牛星遭受了虫族入侵。”金羽汇报着工作近况，眼镜下的目光却微微闪烁，“牛牛星人手不足，需要增援。”
　　“其他的事。”薇儿法略显不耐，声音微低。
　　金羽按部就班的汇报完了工作，最后说，“这次虫族来势汹汹，仅凭四大家族，恐怕……”
　　“知道了。”女人眉头微微皱起，终于睁开了眼。
　　那是一双极其美丽的眼瞳，仿佛流淌着的黄金，带着无上的威严和森冷。
　　金羽只不过对视一眼，便心生畏惧，忍不住低下了头。
　　她心思百转，想得却是故意开大紊乱的磁场……
　　在这个磁场中，她不过是呆了一小会，体内的暴动因子在这样巨大的磁场下都有些紊乱了，可是王上一直呆在这里，居然……
　　“不就是想要我出手么。”薇儿法冷冷的笑了一声，“告诉他们，我会亲自去。”
　　“是。”
　　薇儿法说完，缓缓闭上了眼睛，“你做得很好。”
　　金羽面上露出了一丝微笑，“多谢王上赞誉。”
　　看来……要加大一下幅度才行。
　　她说着，指尖微微一动，轻轻抚摸过自己精致的钻石袖扣。
　　王上骤然睁开了眼，金色的眼瞳锐利的看向她。
　　金羽被她的目光看得一慌，然而面上却毫无变化，“王上？”
　　薇儿法紧紧盯着自己最信任的副官，半晌，收回了目光，“你可以退下了。”
　　金羽离开了王殿，背后都是冷汗。
　　她故意加大了整座宫殿的磁场，就是为了引动王上的暴动因子。
　　兽人体内的暴动因子，可以被各种因素影响，磁场，情绪，天气……
　　但无论如何，只要兽人越强，暴动因子就越强。
　　而一旦兽人被暴动因子控制，那么就会失去理智，化为原型，成为只会杀人的机器，等待她的……就只有死！！
　　按理来说，那么巨大的磁场影响，哪怕是象人，也早该发狂了，可是王上居然能撑到现在――
　　金羽后怕过后，眼睫覆下一层深深的阴影。
　　她拿出一瓶镇静药剂，一口饮尽，体内的暴动因子才缓缓安静下来，金羽想，王上，可真是厉害呢。
　　只是，王上已经在那个位置上，坐了太久了。
　　久到……包括她在内的所有贵族，都想要将她从这个高贵的位置上，拽下去！
　　夏鱼打完狂犬疫苗，摸着自己空空如也的钱包，又摸了摸自己被包扎的惨兮兮的脑袋，感觉人生寂寞。
　　要是被以前在一片海域里的鱼友们看到，一定会被嘲笑的。
　　她一抬眼，看到路边一个算卦的。
　　算卦的老头戴着个老花眼镜，摆着地摊，看上去老神在在的。
　　夏鱼看见算卦的就觉得愤怒――当时她在东海之岸的一个小渔村活得多自在啊！除了没有猫，什么都挺好的！
　　就是一个算卦的说她会在北京遇见不会咬自己的真命天猫，她才包袱款款的过来的！
　　结果真命天猫没遇到，打狂犬疫苗的钱比小渔村贵了六倍！！
　　六倍！！
　　在北京撸一次猫，她能在小渔村撸六次了！
　　这还不算房租车票！！
　　重点是她还没撸到就被咬了！！
　　夏鱼冷笑了一声，这次她可不会再上当，她要回小渔村撸海猫去了。
　　“算卦咯，一块钱一卦！”
　　夏鱼的脚步微微顿住。
　　在回去之前，花那么小小的一块钱，算算她的真命天猫在哪里，似乎也并不亏本……
　　她走到那老头前，“怎么算的。”
　　老头掀了掀眼皮，指了指二维码，“支付宝扫码，一块钱抽一签，看手相五块，面相十块，算桃花运三十块，小孩取名一百块……其他的我看着定。”
　　夏鱼：“……”
　　套路，都是套路！
　　夏鱼瞪大她那双杏儿眼，恶狠狠掏出了一枚硬币，“抽签！”
　　老头眯眼看她，过了一会儿，笑了，拿出一个破旧的竹签桶，“心里想着要算的，抽吧。”
　　夏鱼微粉的指尖动了动，矜持又害羞的想，我什么时候能遇到我的真命天猫呢。
　　随手抽了一根，定睛一瞧。
　　【远在天边，近在眼前。】
　　夏鱼：“……”
　　眼前哪里有猫！
　　她刚想抬头说：“你晃我……”
　　然而抬头就对上了老人神秘的微笑，“看来，您抽得是上上签。”
　　他话音一落，周围的风景骤然变换，从医院到主干街道的这条小巷慢慢扭转，化作漫天星辰。
　　夏鱼捏着那根签，老人消失了，一切都消失了――
　　眼前，无数星辰旋转又暗淡，黑暗带着巨大的吸引力，将她吞噬！
　　此刻，星际。
　　鸦羽一般的长发随风飞舞，女人金色的眼瞳冰冷如刀，一人御敌，所向披靡！
　　身后的大军被她甩开三十万光年，无数虫族在她爪下灰飞烟灭！
　　牛牛星的虫族在她一人的进攻下疯狂后撤！
　　有薇儿法的战场，一夫当关，万夫莫开！
　　一只七星瓢虫人飞过去，焦急的问作战首领蝗虫人，“怎么办！薇儿法攻势太强，根本无法抵御啊！”
　　蝗虫人冷笑一声，“等着看吧，我们先退到最近的虫虫星！她也就……到此为止了！”
　　薇儿法真正应该忧心的，从来不是它们虫族，而是……
　　蝗虫人率领大军退到了虫虫星。
　　暴躁！
　　薇儿法强行压制着血脉里的暴动因子，可是怎么样都不行，眼睛爆发出刺目的金光，紊乱的磁场影响着她的血脉！！
　　之前在王宫一直感觉到心神不宁……
　　啧。
　　薇儿法冷漠的想，也无所谓，只要杀掉就好了。
　　双手慢慢浮现出了猫爪的痕迹，强烈的力量凝聚在手心，金色的眼瞳宛若千里眼，她死死盯着几千光年外的虫虫星，沸腾的血脉和无处发泄的力量让她朝着那颗脆弱的星球猛然挥爪！！
　　一爪带下无与伦比的星际风暴！！风暴卷着无数陨落的星辰带着利刃，猛然将那颗星球切成了两半！！
　　“轰――”
　　星球爆炸的一瞬间，黑发的女人身体猛然一颤，金羽在后方，看着薇儿法的所向披靡，悄然联通了光脑和网络。
　　她微微眯起眼睛，露出了一抹冰冷阴沉的笑。
　　她要在薇儿法发狂之前，向所有的兽人，揭露王上的真面目！
　　所谓所向披靡无所不能的王上……
　　不过是一只，只配被人瞧不起的杂种猫！！
　　而在金羽联通网络的一瞬间，星球爆炸的美丽又轰然的光景，迅速通过星网传递到无数光脑终端！
　　王上一人毁灭了一座虫族星球！
　　而就在下一秒。
　　星际的磁场在一瞬间紊乱，一只锦鲤模样的鱼如同被抛尸一般，被人从一只黑洞里踹了出来，朝着牛牛星摔了过去。
　　撑不住的薇儿法冷不丁一侧眼，金色的眼瞳一瞬间对上了那条鱼的眼睛。
　　柔软的眼瞳，清亮中，似有万千星辰。
　　体内的暴动因子，似乎安静了一瞬间。
　　作者有话要说：　　~小扑街又开新文啦~留评前十发红包哦~
　　-  -
　　这次是呆萌渣渣鱼和冷酷小猫猫的恋爱小甜文~


第2章 第二条鱼
　　这个小小的细节没人在意，只是，紊乱的磁场却一下打乱了金羽的连接器。
　　断网了！
　　一众围观王上英姿飒爽的兽人们不满，“怎么回事？没信号了？”
　　“什么垃圾网络！王上身边的通讯官是怎么回事！”
　　“啊啊啊别管垃圾通讯员了，你看到了吗？刚刚王上一爪毁灭了一颗星球啊！！”
　　“好帅啊我要嫁！！”
　　“……”
　　金羽：“……”
　　垃圾通讯员金羽虽然面带微笑，但内心已经气得要摔光脑了。
　　王上显然已经撑不住，但还有意识，那条鱼在她晃神的瞬间已经不见踪影，仿佛只是错觉。
　　茫茫星海，哪里来的鱼。
　　她没有多想，微微侧眼，金色的眼瞳盯着自己最信任的副官，声音冷淡：“回去。”
　　她现在状态非常危险，需要镇定药剂。
　　金羽看着薇儿法，虽然畏惧，却知道，王上力量耗尽，这是她最后一次机会。
　　现在，后面的大军没有跟上，没有人知道她们做了什么，网络也断了……
　　只要杀了王上！
　　她就可以成为新王！！
　　金羽眼底闪过了一抹阴狠，表情却依然恭敬，“是。”
　　薇儿法很信任自己的副官，神情微微放松，然而下一刻――
　　胸口剧痛！
　　薇儿法骤然睁大了眼，望向了握着光剑的金羽！
　　这个陪伴在她身边百年之久的副官，金发之下，一双眼瞳阴沉又黑暗。
　　随着暴动因子的爆发和重伤，薇儿法再也撑不住了，嘴角溢出一丝血来，然而神情却依然冷静的可怕，只是问，“为什么？”
　　为什么背叛？
　　金羽慢慢摘下了眼镜，露出了那双冰冷的黑瞳，压抑了百年的情绪毫不犹豫的爆发！
　　“因为，您只是只……杂种。”
　　她慢慢从薇儿法胸口抽出了光剑，一点一点，让薇儿法感受着剜心的剧痛，“如果知道您的血脉，四大家族，绝对不会奉您为王。”
　　“……”
　　“而最重要的是。”
　　“在您出现之前。”金羽一字一句，“我才应该是呆在王座上的那个人！！”
　　如果不是薇儿法异军突起，她早就被奉为整个星际的王者，而不是什么劳什子副官！
　　她话说完，猛然抽剑！！
　　剧痛！
　　看着薇儿法跌落星空，血珠在真空之中慢慢渲染，金羽冷漠的收剑。
　　在那些天她对磁场做的手脚和王上刚才战斗的表现来看，暴动因子已经达到了王上所能承受的极限，即使她不捅这一刀，她也撑不过明天了。
　　与其让全星际的民众看着自己崇拜的君王变成屠戮众生的疯子，不如让新王在此，为旧王送终。
　　金羽睫毛埋下一层细密的阴影。
　　只有纯血贵族，才有资格掌握星际！
　　这是……王族的铁则！！
　　再说夏鱼这边。
　　她刚来的时候不得已露出了原型，从万米高空做自由落体，掉到这边的海域里，才侥幸没摔成六级残废。
　　夏鱼用海草裹住了身体，变成人身偷偷溜上岸后，用逮过来的小龙虾海鱼还有贝壳，找这里的渔民，试图换件衣服。
　　就是，这里的渔民长得好奇怪……头上居然还长黑白纹路的牛角。
　　就像进化没完成的妖怪一
　　样。
　　因为语言不通，衣服都换得无比艰辛，夏鱼指手画脚，才换来了一件衣服，而且“渔民”貌似还特别嫌弃她逮来的小龙虾和海鱼。
　　你们这里的渔民都不逮小龙虾的吗！！
　　小龙虾那么好吃！！
　　好在做为一只合格的鱼精，夏鱼拥有能和海鱼心理沟通的能力，从牛角渔民那里得不到什么行之有效的消息，她换好衣服后，就只能和海鱼沟通了。
　　鱼不会说话，但是她能接收鱼的脑电波（。
　　一般来说，海鱼对于海底的信息那是头头是道，对于岸上发生了什么，就有点抓瞎。
　　但是再抓瞎也比她强。
　　从海鱼口中，夏鱼知道，这个地方被这里的人称作牛牛星，所有的本土人都长着牛角。
　　“也有其他星球来的人没有牛角咕噜噜。”一只肥鲇鱼慢吞吞的发射电波，“它们有些长着奇怪的鼻子，有些长着奇怪的耳朵，都用两条没有鳞片的腿走路，丑巴巴的。”
　　夏鱼看着没有鳞片的鲇鱼：“……”
　　“那这里的人为什么不吃小龙虾呢？”夏鱼问出了奇怪的问题。
　　海鱼们静默了一秒。
　　一只大闸蟹试图小心翼翼的把自己藏起来。
　　随后它的钳子就被夏鱼逮起来，“我问你呢。”
　　大闸蟹在她手里拼命挣扎，“岸，岸上的大闸蟹，才，才不会吃海里的小龙虾！！”
　　在大闸蟹贫瘠的大脑里，岸上的人似乎都是和它一样安全的大闸蟹。
　　而夏鱼这个会吃小龙虾还会召唤海鱼的鱼妖怪，才是最可怕的大魔王。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼：“我问的是小龙虾，谁问大闸蟹了。”
　　大闸蟹傻呆呆的：“你不在问我吗？”
　　夏鱼：“……”=  =
　　此时一只刚刚被夏鱼逮走小伙伴的小龙虾天真单纯的游荡过来。
　　大闸蟹那小小的眼睛里瞬间流露出了不忍和看着同类羊入虎口的绝望。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼都不明白她为什么能从一只大闸蟹眼里看出如此之多的戏。
　　“算了。”夏鱼叹了口气，问这些智障虾蟹，还不如靠她自己。
　　一只飞鱼突然发来电波：“我知道！”
　　夏鱼瞧过去。
　　“因为这里的人，吃我们，会发疯！”小飞鱼激动的说，“鱼鱼体内都有坏坏的东西，吃多了，会变成疯子！”
　　又通过几只海鱼的解释，夏鱼大概明白……就是这里的人体质特殊，不能吃海里的东西。
　　这样可就惨了，她可是厨师，尤其擅长海鲜，要是这里的人都不吃鱼，她可就得喝西北风了。
　　“坏坏的东西……”夏鱼歪头，她体内的妖力慢慢凝聚在眼睛上，看了一会儿。
　　她慢慢看到，这些被召唤来的海鱼海虾体内，确实跟地球的鱼虾不一样。
　　它们体内有着一种特别黑暗的力量因子，是一种非常狂暴的能量。
　　“就是因为这个，所以他们才不吃吗？”夏鱼自言自语。
　　夏鱼不知道，这里的兽人体内都有一种叫做暴动因子的东西，这个世界，每个生物里都有或多或少的暴动因子，这种黑暗的因子，积攒的越多，就越容易发疯。
　　而夏鱼看到的这些狂暴能量，就是暴动因子。
　　夏鱼想了想，伸手。
　　少女指尖微染樱粉，一点柔软的妖力在粉嫩指尖亮起暖暖的光，妖力慢慢融入到小飞鱼身上，卷
　　着那点点狂躁的黑暗能量，慢慢安抚。
　　不知道是不是以前当鱼的时候，吃了什么奇怪的东西，夏鱼的妖力跟其他鱼都不太一样。
　　她的妖力，拥有一种非常特殊的，宁静的力量。
　　暴动能量虽然狂躁，但分散在小鱼小虾体内，就有点微不足道了，不一会儿，就被夏鱼的妖力给吞噬掉了。
　　小飞鱼兴奋的扇动着翅膀，特别舒服的样子。
　　“好舒服呀！”小飞鱼传来的电波很快乐。
　　“看来是能去掉的！”夏鱼也觉得很高兴，那股黑暗的能量，好像也可以被她的妖力吃掉！
　　因为飞鱼经常在海面上飞来飞去，所以知道更多的东西。
　　从飞鱼口中，夏鱼知道这颗星球刚刚发生了一场战乱。
　　战斗双方却没法从海鱼口里问明白。
　　夏秋知道，关于这里的更多疑问，还得她自己自力更生。
　　她把海鱼们挥散之后，找了一处平静的海面，照了照自己现在的形象。
　　小姑娘白净的脸上有点脏兮兮，黑发被她找到的晒干的海草简单的捆成了马尾，一身略微破旧的棉麻黑衣服和黑裤子，却依然掩不掉天生丽质。
　　而不远处，那个给她换了衣服的牛角“渔民”还在之前的地方，似乎是在晒衣服，但也在偷偷看她。
　　她想了想，洗了洗脸，走了过去。
　　牛婶是牛牛星一个普通的养牛户。
　　牛牛星身在虫族与兽人族交界处，日常摩擦那是肯定不能少的，就在昨天，牛牛星还发生了一场惨绝人寰的战乱。
　　不过那些该死的虫族也终于被王上从牛牛星赶走，听说王上还把离牛牛星最近的那颗虫族星球给毁掉了。
　　牛婶晒着衣服，想到这些，就觉得很高兴。
　　虽然星网上有人指责王上的行动太过暴戾，有破坏虫族与兽人族十年和平条约的嫌疑，但是虫族贪婪，在牛牛星不知道偷偷吃掉了多少无辜的牛族兽人――对付恶人，就该用王上的雷霆手段！
　　牛婶想到自己被虫族寄生而死的女儿，就忍不住掉眼泪。
　　也就在这个时候。
　　她看到了海里浮上来了一只女儿……
　　……哦不，不是女儿，是个小姑娘。
　　小姑娘长得白白净净，身上皱巴巴缠着海草，抱着一堆活蹦乱跳的小龙虾海鱼和贝壳，踩着柔软的沙滩过来，脸颊白嫩，杏儿眼朦胧似有星辰，仿佛远古神话里的海妖。
　　只是她没有牛角，要么不是牛牛星本星人，要么便是实力达到三阶的强大兽人。
　　可是看着小姑娘软软萌萌的样子，怎么都跟那些动不动拆房子的三阶兽人不一样。
　　而且，好像她女儿小时的样子……
　　牛婶当时就怔住了。
　　然后这只海妖小姑娘看见她，很兴奋的过来，叽里咕噜说了一堆她听不懂的话，看牛婶一脸迷茫，干脆比划，就这样比划了半天，牛婶才明白小姑娘是想用怀里的海鲜换一身衣服。
　　牛婶用怜悯的眼神看着小姑娘。
　　这才多大，脑子就坏了。
　　海鱼海虾里，那么多的暴动因子，谁敢吃啊。
　　牛婶把自己女儿的衣服拿出来，打算送给她了。
　　然而小姑娘看着软萌，还挺倔，非要把海鲜给她。
　　牛婶拗不过她，只能收下。
　　小姑娘拿了衣服，偷偷在一块礁石下换好，就蹲在海边发呆了。
　　牛婶小心的观察着她，稍微有些意动。
　　她一个人操持着一个养牛场，也想有人陪，只是她血脉不好，是黑牛人和白牛人的杂交种，在这个无比崇尚纯血的星际，歧视与偏见，让她的日子并不好过。
　　小女孩懵懵懂懂，看见她的黑白牛角也没有什么反应。
　　牛婶心里慢慢浮起了一丝朦胧的希望。
　　这个小姑娘不会说星际话，也许可以跟朋友借个翻译器，问问她从哪来。
　　就在牛婶左思右想的时候。
　　那个小姑娘从海边朝她走了过来。
　　牛牛星，荒城。
　　这里是王上和虫族战斗的地方。
　　此时战争刚刚过去，在星网上瞻仰了王上一爪毁灭一颗星球的英姿后，无数牛牛星人甚至外星驴友都来这片圣地瞻仰，一时间荒城牛流暴崩，成为了网红打卡特区。
　　牛牛星当地政府立刻就把这片区域划成了5a级景区，凡进去打卡都要收五百星币。
　　一只长着纯净白牛角的女兽人穿着精致的白色仿军服，她先是在这里摆出各种姿势疯狂自拍了一阵子，而在每一张照片，都特地把自己纯白的牛角露出来，以彰显自己纯血贵族的身份。
　　而在她打算在一只仿古罗马柱前面拍一个盘腿坐的网红照时，忽然发现了小小的角落里，蜷缩了一只猫。
　　这只猫显得很瘦小，很弱气，似乎还受着伤。
　　最重要的是，它的脑袋是白色的，耳朵尖尖有一点小小的黑色，四爪和尾巴也是纯黑色，身上也有着狸花猫一样的黄色花纹。
　　白牛角女兽人一下睁大了眼睛，仿佛看到了什么脏东西，发出了一声震耳欲聋的尖叫，“啊――卑贱的杂种猫！”
　　作者有话要说：　　国际惯例……日更三千。


第3章 第三条鱼
　　杂种猫！？
　　一时间，靠近她的兽人们都震惊了。
　　在王上击退虫族人的这种圣地，居然会有杂种兽这种东西？！！
　　很吵。
　　薇儿法缓缓的睁开眼，一片混沌后，她感觉到了身体上的剧痛。
　　狂烈的暴动因子充斥着她身体的每一个角落，想要屠杀**几乎要吞噬了她的心智。
　　而绝对虚弱又痛苦的身体，又对此无动于衷。
　　她看到了很多很多兽人，围在她的身边。
　　……好烦，好吵，好多废物。
　　耳朵里嗡嗡的，完全听不清她们在吵什么。
　　然而下一刻！
　　剧痛！
　　有人狠狠的踹了她一脚！
　　薇儿法猝然睁大了眼睛，她这才发现，自己居然露出了原型！
　　也是这种痛觉，让她混沌的意识，变得更加清醒，嗡嗡的耳鸣褪去，她听到了兽人们的怒吼。
　　“把它扔出去！！”
　　“简直是侮辱这片圣地！！”
　　“谁允许它进来的！！”
　　“天啊――”
　　“这种杂种为什么要存在在世界上！！”
　　身体完全没有支撑她再变回完整人型的力气，迎向她的，是情绪激动，认为她侮辱了神圣战场的牛族兽人的拳打脚踢。
　　而最可笑的是，她们昨天还在她的庇护下，在她帮助她们击退虫族时，为她摇旗呐喊。
　　强劲的身体生生抗住这些攻击，暴动因子在体内肆虐，内外夹击的痛苦，几乎让薇儿法失控。
　　……这些人。
　　这些兽人……
　　她百年来所守护的……
　　就是这样的……垃圾么？
　　血统为尊，纯血至上！？
　　就是因为不是纯血，所以，她就要经历背叛，经历痛苦，经历这些人荒谬的歧视！！
　　可笑……太可笑了……
　　薇儿法睁开眼睛，一个一个记住了这些嘲笑她的人，金色的眼瞳带着冰冷锋锐的光。
　　一开始的那个网红兽人被这样的目光吓了一跳，一瞬间，她甚至以为自己看到了那位高高在上的王，灵魂一刹战栗！
　　然而她很快就回过神来。
　　她……居然在害怕一个小杂种！！
　　她尖叫了一声，狠狠的踹了它一下，“它居然还敢瞪我！！”
　　“还不赶紧把它的眼睛戳瞎！！”
　　这一脚下，伤口迸裂，鲜血蔓延，薇儿法目光森冷阴寒，爪子瞬间从肉垫中弹出，狠狠的朝着那网红兽人的脸上抓了过去！
　　王的尊严，即使是穷途末路，也决不许半分冒犯！
　　而这边，夏鱼被牛婶带到了家里。
　　牛婶的家很简单，甚至说的上是家徒四壁，后面养着几头牛。
　　牛婶叽里咕噜和她说了什么，夏鱼完全听不懂，但大概明白这只牛角人是想让她在这里待一会。
　　夏鱼乖巧点头。
　　于是牛角人看着她，露出了……慈爱（？）的神色。她出去一会儿就回来了。随后把手里一个小巧玲珑的蓝色吊坠挂在了夏鱼的脖子上。
　　下一刻。
　　“听懂我说话了吗？”牛婶说。
　　夏鱼微微睁大了眼睛，点头如捣蒜，然后低头看小吊坠，好神奇！！她居然听懂了！
　　“你叫什么名字？从哪里来？”牛婶问。
　　“我……我
　　叫夏鱼。”夏鱼说，“我不知道这是哪……一觉睡醒就在这里了。”
　　她心里想的嘴上说的，还是汉语，然而话一出口，却成了另一种古怪的语言。
　　她撒了一个小小的谎。
　　牛婶审视的看着她。
　　小姑娘低着头，柔软的头发散着，两只手绞在一起，似乎手足无措。
　　牛婶叹了口气，也不打算多问了。
　　于是指了指自己，“我没名字，大家都叫我牛婶，你也可以这样喊我。”
　　夏鱼小心翼翼说，“……牛婶？”
　　牛婶点点头。
　　夏鱼眼睛微微亮，“牛婶，我好像磕到脑袋啦，好多事情都不太记得了。”
　　牛婶恍然，原来如此，难怪会拿海虾海鱼来给她换衣服。
　　在翻译器和牛婶的解释下，夏鱼慢慢知道了这里到底是哪。
　　时光穿梭，她抵达了远于地球二十一世纪不知道多少万年后的未来星际。
　　这里没有人类，经历了宇宙的三次爆炸，星际衍生出了虫族与各种女兽人。
　　虫族以血肉为食，喜欢寄生，而兽人的食谱则跟人类差不多，但因为暴动因子，这里的兽人更喜欢喝提纯后的营养液。
　　这里的星球，都是以动物命名的，而这里，是一个位于虫族与兽人交界线，叫牛牛星的地方。
　　这里是最容易发生战乱的所在。
　　“不过现在，牛牛星的虫族人已经被伟大的王上赶走了！”牛婶很骄傲的说，“王上是个非常厉害的人，我们都以她为豪！”
　　“王上？”夏鱼茫然，怎么，这么先进的星际，流行的还是君主立宪制？或者中央集权？
　　“对啊，王上。”牛婶说着，有些神往，“王上脾气不太好……但是她从来不像那些纯血贵族一样歧视我们这些杂交种族。”
　　看着夏鱼迷茫的眼神，牛婶叹了口气，摸了摸她的脑袋，“说多了，你也不明白，以后你就明白了。”
　　夏鱼也不关注这些歧视不歧视的，她比较在意的是――
　　“那个，牛婶。”夏鱼小声问，“……这个世界上，有猫猫星吗。”
　　牛婶回想了一下星际地图：“有的，但那地方叫喵喵星，和汪汪星靠得很近。”
　　不知道是不是错觉，牛婶总觉得说完这句话，眼前的小姑娘蔫巴巴的眼神一瞬热血起来。
　　“真的！！？”
　　夏鱼一刹就感觉人生充满了斗志！！
　　“真的……但是离牛牛星很远。”牛婶不忍说，“去的话，要花很多的星币坐飞船，或者需要贵族才可以用的传送阵。”
　　像她这样的杂血兽人，这辈子都不可能摸到传送阵的，坐飞船也要花更多的星币，所以，她这辈子都只能在这个动乱的星球上过一生。
　　“要怎么样才能赚星币？”夏鱼眼睛亮晶晶，“牛婶，我想要赚星币！”
　　继续当厨师，能赚到足够的星币吗！！
　　“唉，赚星币哪里有这么容易。”牛婶说，“别看我养着肉牛，可是现在，除了和我一样这样穷的吃不起没有暴动因子营养液的杂种兽人……谁愿意来吃这些东西？”
　　“暴动因子？”夏鱼迷惑，那是什么？
　　难道就是……之前在小飞鱼体内看到的东西？
　　“暴动因子是宇宙能量，自从宇宙第四次爆炸之后，所有的空间都充斥着这种能量，兽人的身体被它淬炼，变得很强，但是，祸福相依，兽人越强大，就代表她体内的这种暴动因子也会越强。”
　　这里的所有生物，能吃的和
　　不能吃的，只要是活得生物，体内都有着没有办法抹除掉的暴动因子。
　　“暴动因子一旦超越了身体所能承受的极限……”牛婶眉眼微微暗淡，“就会变成疯子。”
　　有钱的兽人，会直接用净化过暴动因子的营养液补充能量，而贫穷兽人，就只能吃一些带着暴动因子的饭菜，然后等到有一天，或者被饥饿打倒，或者被过量的暴动因子吞噬，成为疯牛人，被打入监狱，或者当街处死。
　　夏鱼问：“那就没有什么补救的方法吗？”
　　“有是有。”牛婶说，“现在有卖抗因子的镇定药剂的，但是价格高昂，哪里是我们这种穷人用的起的。”
　　“我说了那么多，该问你了。”牛婶问，“你知道你是什么兽人吗？”
　　夏鱼略微紧张，她支支吾吾，却不知道怎么说，最后只能沮丧的低下头，“……我可能是……鱼？”
　　“鱼？”牛婶一愣。
　　漫漫星际，那么多兽人星球，可是只有鱼的星球，却鲜少听闻。
　　“也可能不是啦。”夏鱼连忙说。
　　她严格来说不算是兽人……应该是妖怪。
　　“好吧。”牛婶也没有问太多，她比较关心的是：“你现在什么都记不清楚，以后有什么打算吗？”
　　夏鱼一个上上签来了个鸟不拉屎的星球，现在唯一的追求就是吃饱喝足赚星币然后去喵喵星撸猫……
　　夏鱼咳嗽了一下，“我想……先找个，落脚的地方吧。”
　　牛婶说，“我也不瞒你。”
　　“我之前有一个女儿，但是她被虫族给寄生，死了。”
　　牛婶想，这个小女孩，长得跟她女儿，真的很像。
　　不是容貌上，而是……气质上，都有点呆呆的萌气。
　　夏鱼一时间有些茫然，不明白牛婶为什么要给自己说这些。
　　“可能有点冒昧了……”牛婶说，“但是……我看着你，就，很像她。”
　　“你要是不嫌弃，就先住在我这边吧。”
　　她正愁不知道去哪里去找落脚的地方呢！简直瞌睡的时候有人给她送了枕头！
　　“好啊。”夏鱼眼睛亮亮的，“等我赚了钱，会交租金的！”
　　夏鱼答应的太快，牛婶反而手足无措了，最后起来，“你饿了吧，我去给你找点吃的。”
　　夏鱼连忙起来，“做饭吗？我可以帮忙！”
　　牛婶可是她的大恩人了！
　　“不用不用。”牛婶把她推开，“我自己来。”
　　牛婶这里有新鲜的牛肉。
　　牛兽人并不是不吃牛肉的，作为生物最高级的进化种，对于兽人而言，其他的非兽人种都可以作为食物。
　　牛婶手艺不错，用很丰盛的饭菜招待了夏鱼。
　　然而饭菜之外，夏鱼面前，是一个小小的量杯，里面放着大约五毫升的蓝色液体。
　　“这个是……”
　　“这是营养液。”牛婶说。
　　营养液……
　　就是牛婶说的，很贵的，被净化了暴动因子的东西？
　　夏鱼脸蛋微微泛红，“……这个，我不能收。”
　　她说着，偷偷把妖力凝聚在眼睛上，看了一眼。
　　果然。
　　营养液是纯净的液体，没有那种暴戾黑暗的能量团，而在牛婶烧好的饭菜里，那些能量如同星辰漩涡一般零星散落，却比她见过的那些海鱼要少一些。
　　夏鱼有些朦朦胧胧的明白，海味体内的暴动因子，要比陆地上的生物要多。
　　所以牛婶可以卖牛维生，却认为小龙虾和海鱼什么的不能吃。
　　“给你你就喝。”牛婶有些生气的说，“我虽然穷了点，但不至于连一瓶营养液的星币都没有。”
　　夏鱼犹豫了半晌，最后接受了牛婶的好意。
　　她在牛婶不注意的时候，试着用自己的妖力，把饭菜里的零星能量团包裹起来。
　　居然也成功了。
　　这些能量团极为不稳定，似乎有着反抗的意识，但是因为只有零星一点，而且因为夏鱼的妖力有着特殊的镇定力量，很快，夏鱼就把饭菜里的能量净化掉了。
　　然而妖力融入了饭菜，却没办法像在活鱼身上那样收回来了。
　　牛婶拿了新的碗筷过来，“发什么愣啊，还不吃？”
　　夏鱼嘴角露出了浅浅的笑，“等您一起吃啊。”
　　牛婶一怔，心里弥漫出了久违的温暖，“好吧。”
　　在这个歧视杂种兽人的社会，她已经很久都没有体会到这种平等又温柔的感觉了。
　　牛婶下筷子，夹了一块牛肉，放进了嘴里。
　　随后震惊的瞪大了眼睛。
　　平日吃起来平平无奇的牛肉，此时入口，尝起来却无比美味劲道，带着鲜嫩，一口咬下，汁水四溅，满口鲜香。
　　更神奇的是，平日那种会引发身体暴动因子波动的感觉也没有了，取而代之的，是一种柔软温和的力量，一口下去，整个人仿佛躺在沙滩上，沐浴着温柔的阳光，那种时刻都能体会的焦虑，不安，恐慌，都变成了一种无可言说的安详温柔。
　　作者有话要说：　　这是一个，美食甜宠文（严肃
　　-  -
　　谢谢斯一的地雷哦么么哒(づ￣  3￣)づ
　　-  -
　　读者“三见不识卿”,灌溉营养液  +10  2019-09-12  23:08:03
　　读者“斜日寒林点暮鸦”,灌溉营养液  +1  2019-09-11  23:11:39
　　读者“”,灌溉营养液  +66  2019-09-11  20:22:33
　　读者“悦倾殇”,灌溉营养液  +1  2019-09-11  18:15:57
　　读者“浩渺的虚无”,灌溉营养液  +25  2019-09-11  14:25:45
　　读者“喵喵”,灌溉营养液  +5  2019-09-11  09:54:51
　　读者“羊+月=？”,灌溉营养液  +38  2019-09-11  07:32:19
　　读者“霁无笙”,灌溉营养液  +50  2019-09-10  12:56:04
　　读者“御坂美琴”,灌溉营养液  +1  2019-09-06  07:34:11
　　谢谢各位小天使的营养液宠爱qwq


第4章 第一只猫
　　牛婶并不是很高阶的兽人，她不能非常敏感的感受到身上暴动因子的变化。
　　只觉得吃了牛肉后，通体舒坦，比喝了营养液的感觉还舒服。
　　夏鱼心虚的看着牛婶震惊的表情。
　　怎么，难道她的预估是错的？
　　夏鱼开始后悔自己的冒昧。
　　她虽然是个小厨子，但在地球的时候，很少把自己的妖力融到菜里，一是没什么用处，二是，她是鱼妖怪，鱼的记忆只有七十秒，她靠着妖力才能和人类一样一样有很久很久的记忆，要是妖力耗尽了，很容易失忆的。
　　她的妖力，难道会对兽人产生什么不好的影响吗？
　　然而她刚这样想，便听到牛婶震惊的呢喃，“我的厨艺不可能这么好啊。”
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼松了口气。
　　她小心的把妖力凝聚眼上，悄悄朝着牛婶身上望过去。
　　牛婶体内那种暴躁的能量，有一小半都被菜里她残存的妖力给吞噬掉了，从不稳定的状态，慢慢变得稳定。
　　夏鱼的眼睛慢慢亮了。
　　看来，她的妖力对这些能量有用！
　　她找到发家致富的方法了！
　　也许她马上就能暴富去喵喵星撸猫猫了！！
　　她高兴的喝了一口营养液。
　　下一秒差点被恶心的吐出来。
　　……这是什么烂橘子坏苹果的味道啊！！
　　牛婶看着夏鱼绿了的脸，哈哈笑了，“难喝吧？不过也没办法，营养液都是这个样子。”
　　“好吃的不能吃，能吃的不好吃，没办法。”牛婶颇为无奈的感慨一句，随后又奇怪的望着一桌子菜，眉头皱起来，“不过今天的菜好奇怪……好像没有多少暴动因子。”
　　她玩笑说，“难道是我的牛变异了？”
　　夏鱼是打死也不喝营养液了，她咳嗽了两声，“可能吧？”
　　她虽然是只年轻的鱼妖怪，但也懂得怀璧其罪的道理，没打算暴露自己的能力。
　　但是牛婶给她翻译器，又给她落脚地，对她有恩，她是要报答的。
　　她小声的把自己的打算说出来，“牛婶……我可以，帮您去卖牛肉吗？”
　　卖牛肉当然不是单纯的卖肉，夏鱼打算加工成酱牛肉什么的，拿出去卖。
　　牛婶一开始是不同意的，她认为现在牛牛星刚刚经历战乱，什么人都有，再鉴于之前她的女儿一去不回的惨痛经历，牛婶对于夏鱼的劝说，可谓是煞费苦心。
　　然而等夏鱼把酱牛肉做出来之后，牛婶一肚子劝说的话咽下去了一大半。
　　因为真的是，太香了。
　　可是夏鱼看上去不太满意，她嘟囔着，“缺了好多酱料呢……”
　　夏鱼虽然对于酱料不足而略感不满，但是想想这里是星际，可能会有很多新的未知酱料，就又高兴了。
　　当务之急，还是要先赚到可以买酱料的钱才可以呀。
　　牛婶尝了一口夏鱼做得酱牛肉，咸度适中，牛肉的香味被保存的刚刚好，筋道爽口，咬下去，还有几分q弹的劲道。
　　而最独特的，就是那种，吃下去，安静祥和的感觉。
　　这种东西，让它放在家里坏掉，简直就是对味蕾的侮辱！
　　然虽如此，却挨不住牛牛星还是很乱，牛婶还想再劝几句――
　　夏鱼眼眶红红的往那里一站。
　　小姑娘哪怕穿着最平凡的黑衣黑裤，也挡不住她可爱美丽的姿容，卷翘的睫毛下一双眼只是
　　稍微红了一点点，就让人心软成一汪水。
　　她小声撒娇，“牛婶……”
　　“好吧。”牛婶妥协了。
　　毕竟夏鱼不是她女儿，她虽担心，却没有资格干涉夏鱼的选择。
　　最后一道阻隔也没了！
　　夏鱼高兴的问，“牛婶，牛牛星哪里人比较多呀。”
　　“最近人多的地方，应该就是荒城。”牛婶经常上星网，知道的倒是多，她看了一眼夏鱼，看不出夏鱼到底是混血还是纯血，有些犹豫的说，“但你最好不要太接近那里。”
　　“为什么？”夏鱼好奇的问。
　　“荒城是王上和虫族战斗的地方，”牛婶说，“现在战争结束，荒城估计已经变成旅游特区了，会有很多纯血贵族过去，她们脾气都不好。”
　　夏鱼不知道纯血贵族是啥。
　　但是，她明白，贵族=有钱。
　　“我知道了！”夏鱼很高兴的说，“我会赚很多星币回来交房租的！”
　　“你这孩子，房租的事情以后再说。”牛婶说，“在那之前，我先给你办个身份。”
　　身份的事情很好办，只要登陆星网，做个简单的全身扫描就行了，因为牛牛星刚刚经历了一场严重的战争，设备损坏严重，不能进行种族扫描测验，只能做临时身份证，倒让夏鱼浑水摸鱼过去了。
　　在种族暂时备案上，夏鱼填了一个鱼类。
　　但是这种临时身份证明有个缺憾，不能在这里找正式工作，也不可以正式登录星网，只能以游客身份在星网上查找信息。
　　牛婶又给夏鱼拿来了她女儿生前用过的小光脑，用来收钱和看地图。
　　办好这一切，牛婶又在地图上，给她指了几个人多的地方，“这些地方都可以去。”
　　重要的是，人员不会像荒城那样复杂。
　　看着小姑娘信誓旦旦的点着小脑袋的样子，牛婶叹口气，“要小心一点啊。”
　　看着牛婶担心的表情，夏鱼决定，把荒城放到最后一位。
　　如果她在那些地方把酱牛肉都卖出去了，就不用去荒城啦。
　　“给我搜！”
　　脸上被抓了红牛人白络络真的气疯了！
　　她身份不凡，两个妈咪，一个是牛牛星政界的大佬，一个是商界新秀，她是白牛族最娇宠的女儿，也是星网上新秀网红，日常靠着丰乳肥臀和美貌的脸吸粉――没想到却被不长眼的野猫抓了一脸！！
　　还被它逃跑了！！
　　然而荒城那么大，上哪里去找一只小猫？
　　白络络干脆在星网上发布了百万悬赏金的通缉令。
　　她气得拍墙，体内暴动因子几乎抵达极限，破败的墙壁在她掌下轰然倒坍！
　　白络络恶狠狠的想，那只该死的杂种猫，她找不到，迟早会有人找到的！！
　　发布通缉还不行，她现在还要喊搜索机器人过来，不把那只杂种猫找到，扒干净它的毛，砍掉它的爪子，她白络络下辈子，就当个杂种！！
　　而这边。
　　薇儿法精疲力竭。
　　她躲在了一处随时会坍塌的碎石板下，植入大脑的星网芯片显示，这一片是荒城外围。
　　为防止被金羽那些人找到，薇儿法已经迅速切换了她早就准备的星网身份。
　　所谓狡兔三窟，她虽然不是狡兔，但是，从头至尾，她最信任的人，就只有自己。
　　这里没有多少人。
　　薇儿法稍微动了动爪子，一阵剧痛，抓了那个女牛人之后，因
　　为用力过猛，爪子磕到了后面的石头上。
　　三根爪子折断了。
　　她多少年没这么狼狈了。
　　薇儿法冷漠的想，原来，即使她赢过那么多荣誉勋章，爬上了那么崇高的王座。
　　却也敌不过生来卑贱的命运。
　　说来虚假，想来可笑。
　　就在此时……
　　有人来了！
　　“白络络居然发布了百万悬赏！”
　　“我的天啊，要是找到那只猫，那简直一夜暴富！”
　　“那猫受了重伤，肯定跑不了多远！”
　　那两个女兽人一边翻找，一边做着暴富的美梦。
　　马上……马上就要到她这里了！
　　从最低微处一点一点爬上高位，统领星际，薇儿法从来都不是依靠慈悲和善良。
　　绝对的暴力和压制，才是她制胜的法门！
　　这个人吃人兽吞兽的世界里，不能一击毙命，被杀的，就只会是自己！！
　　到底是一夜暴富还是一秒毙命呢。
　　薇儿法眼底露出狠色。
　　就在那个白色牛头兽人即将翻到薇儿法头顶的石板，薇儿法准备露出残缺爪牙给她来个见血封喉时――
　　“卖牛杂啦！”
　　少女清亮的声音响起来，脆脆的，“牛杂汤~酱牛肉~酱牛蹄子~牛头饭~牛肉汤~最高十个星币~先到先得哦~”
　　薇儿法：“……”
　　在这个营养液至上的时代，跑到贵族聚集区卖只有没钱的兽人才吃的东西，这小姑娘莫不是脑子坏了。
　　虽然这样想着，薇儿法却有点出神的想。
　　这个卖牛杂的……声音，有点好听。
　　像悦耳的音符，跳动着黄莺一般美妙的旋律，只是听两声，就有种不敢亵渎的纯净感。
　　两个牛耳兽人看着故意挡在自己身前的小车车……和它身后的小姑娘，额头跳了跳。
　　“谁吃这种东西！”黑角牛耳兽人叫黑曲曲，她不耐烦的把车车推开，“滚，别挡老娘搜人！”
　　“尝尝嘛。”小姑娘把脑袋从车后面冒出来，眼睛亮亮的，“酱牛肉可以免费品尝哦，童叟无欺~”
　　白耳朵牛兽人白欢冷笑一声，“你这些垃圾，倒地上也没人会吃的！”
　　说完，一脚就朝着小姑娘的车踹了过去！
　　小姑娘反应却极快，在她踹到车上之前，猛地一拉，白欢一下踹了个空，也正好，看到了小姑娘的样子。
　　一瞬怔住。
　　夏鱼穿得是牛婶给她改得衣服，白色的蕾丝小裙子和小靴子，虽然在两个兽人看来有点过时了，但这挡不住女孩惊人的美貌。
　　她就像是一朵刚在早晨盛放，还沾着雨露的小花儿，皮肤白皙，眉眼清澈，哪怕过时的衣服穿在身上，瞧着也让人赏心悦目。
　　两个兽人都有点看呆了。
　　黑曲曲第一个回过神来，感觉挨不住面子，既喜欢小姑娘长得美貌，又有点嫉妒。
　　因为夏鱼身上没有什么显眼的兽人特征，而且看不出来等级，黑曲曲一时间也不敢太过冒犯。
　　但是……在这里卖这种东西，再高贵，估计也高贵不到哪里去。
　　想到这里，黑曲曲看夏鱼的眼神又多了几分轻蔑。
　　“谁让你在这里卖这些东西的！”黑曲曲说，“有许可证吗？！”
　　黑曲曲和白欢都在荒城的政府管理部门工作，也是看守荒城的临时管理人……俗称城管之一。
　　因为白络络
　　发布了高昂悬赏，所以她们闲来无事可做，干脆就过来做做碰运气发财的美梦。
　　夏鱼一下被问住了，略微心虚，“啊，许可证？”
　　作为一只勤勤恳恳的公民鱼妖怪，她超级遵纪守法的。
　　白欢也从小姑娘的貌美中回过神来，“啊，对对，有许可证吗？”
　　夏鱼很老实的低下了头，“没有。”
　　白欢一副让我“抓住你小辫子了吧”的了然口气，“没有许可证在这里卖什么卖，还不快滚！”
　　“……哦。”
　　夏鱼听话的走了。
　　等小姑娘走的没影了。
　　黑曲曲忽然回神：“……你忘了让她交罚款了。”
　　白欢：“……”
　　都怪人长得太好看，忍不住多看了两眼。
　　她有些愤愤的掀开了原来想要掀开的石块，空空如也，果然没有猫。
　　白欢糟心的想，今天运气真的坏透了。
　　夏鱼推着小车车，有点蔫巴巴的。
　　她跑了一天了，牛婶给的地方，她都跑遍了，可是只有几个人买她的酱牛肉。
　　所以不得已，她才来了牛婶这个三令五申，不让她来的荒城外围碰碰运气。
　　进一个破落战场居然还跟景区一样要五百星币门票，还排队老长，真不知道这些兽人怎么想的，省点钱买碗牛杂吃不好么qwq，她做得牛杂不香吗？
　　结果没卖出去牛杂不说，居然还能遇到坏城管。
　　不过还好不用交罚款。
　　这样想想，运气也真的是超好的√
　　她推着车，走着走着，脚步忽然一顿。
　　目光正视前方大概三秒。
　　夏鱼缓缓的，把车往后拉了一下，又一下，目光平移三十度。
　　就看到一只……猫……尾巴。
　　夏鱼缓缓的揉了揉眼睛，随后，无比确定，就是猫尾巴！！
　　黑色的长尾巴探出破碎的废墟之外，微微颤抖。
　　夏鱼的心也以同样的频率在颤抖。
　　她放下推车，缓缓的，缓缓的朝着猫……尾巴靠了过去。
　　那……那是……猫尾巴啊！
　　她阅猫无数。
　　那绝对，是一只，英俊的，猫的尾巴！
　　作者有话要说：　　虽然中秋节已经过去了01秒钟
　　我还是要严肃并且认真的告诉你们。
　　中秋快乐鸭！！！


第5章 第二只猫
　　撩过的前男友杀回来了、都市第一战王
　　在星际，每一个星球都有自己外交部，除了打理关于邻星的合作事宜，还要去王星向那位王上汇报本星重大事件。
　　白晟是牛牛星的外交官。
　　她家庭美满，老婆温柔可人，还有一个虽然脾气桀骜不逊，但还在可控范围内的女儿白络络。
　　作为牛牛星这颗边际星球的外交部官员之一，白晟被派去王星向王上汇报牛牛星以及虫族侵袭的最新情报。
　　但没有想到，在王星主城，她的暴动因子，不知为何，居然达到了前所未有的危险状态！
　　因为牛牛星事发突然，她来到王城不是每年都有的例行传召，因此王城，只有她一个外交官。
　　且王上专属副官金羽态度微妙，明明看出她暴动因子超标，却没有丝毫要放她回去或者给她镇定剂的想法，反而温和的让她留在王星。
　　白晟是个人精，立刻反应过来不对劲，而且暴动因子已经达到极限。
　　她趁着王上和金羽同时出征，没空搭理她这只小鱼小虾，立刻用花了巨款得到的星球传送阵卷轴逃回了牛牛星。
　　她狼狈逃回家，强忍着暴动因子超标的痛苦和正在做星球sa的美丽妻子说，“逃到c座地下城，王城……”
　　她话还未说完，眼睛泛红，当场达到了暴动状态！
　　白晟妻子白言立刻反应过来，王城出事了！
　　对着发疯的老婆，白言衣服都来不及换，也顾不得通知还在荒城玩耍的女儿，先给白晟打了一针镇定药剂，立刻将白晟带到了地下，等收拾停当，才给白络络发了消息。
　　【你妈病重，速回！】
　　薇儿法好不容易趁着两个兽人被卖牛杂的拖住，趁机跑到了荒城的最外围。
　　血止不住的往下流，好在牛兽人的鼻子并不如肉食性兽人那么灵敏，她又尽力掩饰气息，所以才没被当场发觉。
　　薇儿法眼前一阵发黑，满溢的暴动因子更是让她举步维艰。
　　甚至还有种嗜血的冲动。
　　她精疲力尽，缓缓的闭上眼睛。
　　要处离的事情太多，还是歇息一会儿再做打算。
　　然而一闭眼，满脑都是金羽的冰冷无情，以及刚才那个兽人，看她时嫌弃又恶意的目光。
　　原来，她百年一直守护的，一直都是这样的子民。
　　说不上失望，毕竟生而在世，一切皆是各取所需。
　　只是，她可以接受利益上的各取所需。
　　却无法接受，背叛！！
　　薇儿法只是想到，就觉得心脏恨的发疼，她本来就不是什么大方的猫，凡是背叛她的人，坟头草都有十米高了！
　　狂乱的暴动因子让她五感皆乱，毁灭一切的暴戾藏在心尖，断裂的爪牙，也在叫嚣着仇恨！
　　总有一天，她会亲手撕裂她们的皮肉，送往深渊地狱！！
　　薇儿法狠狠的睁开了眼，满目狠戾。
　　正对上了一张大脸――
　　薇儿法一僵：“！！！”
　　夏鱼：“！！！=v=”
　　薇儿法陡然想到了白络络的悬赏。
　　这个人是来捉住她换悬赏的么？
　　她冷冷的笑，也罢了，无论什么时候，无论什么人，都摆脱不了贪婪肮脏的本性。
　　她眼里沉下了鱼死网破的疯狂，蜷缩着折断的利爪，五根爪子断了三根，但是两根爪子，也可以轻易撕碎这人脆弱的喉咙！！
　　然而……
　　“你，你好啊。”
　　那张快要挤到
　　薇儿法脸上去的大脸丝毫没有察觉到她的恶意，见它睁开眼睛，有些羞涩（？）的往后退了一点。
　　薇儿法这才发现。
　　眼前的，是一张非常好看的脸蛋。
　　然而，最让人注意的，是她的眼睛。
　　清亮温柔，弯起来的时候，万千星辰散落，在她眼底，化作了寂静的银河。
　　让薇儿法有一时的失神。
　　“请问。”这双眼睛里的寂静破碎了，流露出了深深的渴望，“我，我可以……”
　　薇儿法回过神来，在心底冷笑，看吧，这人，也不过是想要拿她换悬赏。
　　也是想要踩她一脚的人罢了。
　　毕竟，谁会那么不长眼，会喜欢一只杂毛畜生？
　　然而看着眼前人的眸子，那已经弹出来的爪子，却不知道为何，略微有些迟疑。
　　她想，听听她说点什么吧。
　　哪怕是死刑犯，在执刑期前，也得有个缓刑期吧。
　　从来都是将死刑犯当场处死的暴戾猫君主对着鱼美人，犹豫着想。
　　想着想着，弹出来的爪子，缓缓的缩了回去。
　　下一刻，小美人大声的问道，“请问！你可以让我抱抱吗！！”
　　混蛋！！你声音太大了！！会引人过来的！！
　　等反应过来对方说了什么，薇儿法一下睁大了猫眼：“……？？？”
　　还未等她有所反应，下一刻，软软的小手已经非常自觉的摸上了她的毛。
　　薇儿法没忍住属于猫的本能，在这样温柔的安抚下，下意识的“喵~”了一声，还拱了拱身体，结果一下被伤口疼的回过神来。
　　等反应过来的时候，薇儿法缩回去的爪子一下弹了出来！
　　杀了这个人！！杀了她！！
　　太可耻了！！！太可耻了，这个混球知道自己在干什么吗！！
　　结果这人还撸上瘾了，并且发出了幸福的尖叫――
　　“啊啊啊你怎么长得那么好看！你简直是我见过最好看的猫！不要拱腰哦，你现在受了好严重的伤qwq”
　　你看这长长的黑尾巴，美丽英俊的黑色耳朵尖尖，柔软的黑色爪爪，还有这双酷毙了的纯金色水汪汪大眼睛！！
　　这猫睁眼的一瞬间，那就是画龙点睛！！美死她了！！
　　“我有木天蓼你玩不玩！！”夏鱼说完忽然想起来，自己在星际已经没有钱买木天蓼了qwq，但是她马上打起精神来――
　　这是只受伤的小可怜猫，它不能做太剧烈的运动，等它伤好了，她一定赚到很多很多的钱给她买木天蓼的！
　　而且，她小心的摸了它好多下了！！
　　它居然不挠她！！它还舒服的拱起了纤瘦美丽的腰肢！！要不是受伤的话，它肯定会拱得更好看的！
　　这难道就是她的真命天猫！！
　　理智告诉夏鱼应该赶紧把猫带走找医生，可是她控制不住自己的禄山之爪，撸着撸着甚至撸出了老母亲的泪水，“你居然不挠我！你好乖啊啊啊我能亲你一下吗！！”
　　没有力气挠人却有点想杀人的薇儿法：“…………”
　　“别动别动，我就亲一下下哦。”
　　下一秒。
　　温软的唇轻轻的吻上了它的额头。
　　一瞬间，薇儿法全身都僵硬了。
　　女孩虽然激动得像个神经病，然而她的吻，却很单纯很温柔，那种毫无偏见的喜悦和快乐，仿佛能够通过这个吻，传染给她。
　　令她……感同身受。
　　活了几百年，却从未谈过恋爱的暴戾统领，尊贵的王上大人，这一刻……
　　藏在软软毛下的，整只猫都红了。
　　她第一时间想的是――自己那么英俊美丽。
　　所以，它应该，不掉……毛吧。
　　薇儿法反应过来自己在想什么的时候，恨不得给自己一爪子。
　　太丢猫脸了！！
　　亲了一嘴毛毛的夏鱼高兴死了。
　　在这个荒无人烟到处都是牛的星球上，她居然捡到了一只那么英俊漂亮的小猫猫！！
　　她小心的将小猫抱起来，像是抱着自己唯一的珍宝。
　　本来还有些暴躁的薇儿法，伸出的爪子，在夏鱼温柔的动作下，又缓缓的收了回来。
　　她在心里，恶劣又冰冷的想着，也罢。
　　反正，肯定是骗她的吧。
　　这个世界上，怎么可能有人对这样的她好。
　　对她有所倾慕的，无非是她的权势和力量。
　　然而一旦她露出这副丑陋恶心的杂种样子。
　　谁会喜欢她？
　　就连跟随了她百年的副官，看到她的原身，也毫不犹豫的背叛了她。
　　也许这个人，只不过又是一个计谋，一个幌子罢了。
　　但她还有精力，有时间，陪着她，玩下去。
　　看看她葫芦里卖得是什么药。
　　反正，如果她有什么不轨的心思，她随时都可以一爪子了结掉她。
　　冷酷傲娇的小猫统领薇儿法刚刚想完。
　　脑袋又被轻柔的摸了两下。
　　它下意识的：“喵……”
　　夏鱼高兴极了：“真乖！！”
　　薇儿法：“………………”=皿=
　　虽然心里的小剧场各种报复场面，但是薇儿法根本没有实施的力气。
　　夏鱼很小心的抱着她。
　　过了一会儿，薇儿法非常自觉地，开始在夏鱼怀里，找更舒服的位置了。
　　愤怒过后，薇儿法藏在毛毛下的耳尖红红的，有种莫名的情绪在心底发酵。
　　她从出生到长那么大。
　　第一次，有人这么抱着她。
　　这个女孩身上的气息……很安静很舒服，而且不知道是不是错觉，暴动因子都安静了不少。
　　薇儿法甚至还想羞耻的在女孩怀里……喵两下。
　　……够了！！住脑！不可以这样！


第6章 第三只猫
　　夏鱼很想一直抱着小猫猫，可是她还要推车，而且猫猫受了好严重的伤，不知道是谁那么狠心，对一只那么可爱的猫下那么狠得手。
　　而且如果她这么抱着它走，一不小心就会扯到它的伤。
　　夏鱼想了想，打开小车，找出了盖饭菜的柔软白布，细心的叠了好几层放在最不容易颠簸的角落里，有些不舍的把小猫放进去，把小车车里调到最舒适的温度，巴巴的丑瞅了好几眼，才依依不舍的盖好。
　　薇儿法抬起眼，流金一般的眼瞳，对着那双沉静温柔的银河。
　　随后，银河随着车门的关闭，消失于一线之间。
　　薇儿法的爪子微微收紧，刺痛传入骨肉，却挡不住心中那抹小小的落寞。
　　等薇儿法回过神来，那种微弱到懦弱的小情绪，一下被她挥散了。
　　夏鱼可不知道她捡回来的猫猫有这种情绪，她刚刚盖好车子，迎面就气势汹汹的，过来了脸上被猫抓了三下的白络络，以及她带来的一众搜索机器人。
　　“给我从里到外，一片砖瓦都不要放过的仔细搜！！”
　　白络络的脸上贴了治愈膏药。
　　但这治愈不了她被猫抓的阴影，她说话的声音甚至还带着些声嘶力竭。
　　她真的从小被家人宠爱，长大被粉丝溺爱，从未遭受过如此奇耻大辱。
　　小车里，薇儿法听到了动静，目光微微闪动，用身体里残存的原力简单的屏蔽了自己的气息，让白络络带来的那些机器人扫描不到她。
　　她这时候也差不多想明白了，这个卖牛杂的小姑娘，可能还不知道那个悬赏。
　　不过……也没差。
　　毕竟，知道了，就会把它交出去的吧。
　　薇儿法仔细在脑海中勾勒着夏鱼。
　　女孩穿着白裙子，有着微卷的蕾丝边，黑发杏眼，面颊纯净，笑起来会有甜甜的酒窝。
　　很……很好看。
　　尤其是……摸摸的时候，她的手很软，很滑，很撩猫。
　　很……喜……
　　住脑！！
　　薇儿法一下回过神来，恶狠狠的咬了一口白布，恨死了自己这没出息的本性。
　　在猫形态下，她虽然神智正常，逻辑清楚，但是会有五分猫性，属于本能，完全无法控制。
　　这些猫性，只有在完全人形下才能被完全压制。
　　压制本性这种事情，对于之前的薇儿法来说，那根本就不是问题。
　　可是现在，她受了重伤，暴动因子超标，而且心脏处的原力也被击溃，活着都艰难，别提什么抗拒本能了。
　　她冷静的想，那个女孩看上去，不是很富有。
　　一只猫和百万悬赏，只要不是个傻子，就知道该如何选择。
　　夏鱼想着不关她的事，目不斜视的推着自己的小车车要走。
　　没走几步，白络络就看见了夏鱼，冷笑一声，“那个，站住！”
　　夏鱼：“……”
　　“你是谁？”白络络已经到了见人就咬的地步了，“在这里做什么？！”
　　夏鱼很乖巧的说，“我在这里卖东西。”
　　“卖东西？什么东西？”白络络用尖酸刻薄的眼神打量着夏鱼，闻到了牛杂的香味，神色微微一动。
　　牛杂真的很香，诱人无比。
　　然而白络络自持身份，看不上这些东西，面上不饶人，“还以为是个人物，结果原来是个卖贱食的穷鬼！”
　　夏鱼脾气好，笑了笑，“我可以走了吗？”
　　“等等！”白络络拦住了她。
　　夏鱼长得好，哪怕穿着最平常的衣服，也像一枝正在伸展着新芽的柳枝，沾着露水，软而美好。
　　作为一个靠着美貌来获得竞争力的网红主播，白络络心里嫉妒。
　　然而夏鱼没有牛角，要么是有着其他特征的外星游客，要么就是三阶以上的兽人，只有三阶兽人，才能把自己的种族特征完全藏住。
　　牛牛星身在边际，虫族出没，非常危险，因此为了促进牛牛星经济发展，外星游客都享有牛牛星保护权，每一个牛牛星人都有义务善待外星游客。
　　无论是三阶还是兽人，都不有星际律法保护。
　　白络络再怎么嚣张跋扈，在星际律法面前，也不敢太放肆。
　　她扫了一眼身边的机器人。
　　机器人没有搜索到那只杂种的生物信号，看来这里也没有。
　　白络络看着夏鱼，虽然没有放肆的理由，可是也不想那么容易就放夏鱼走。
　　于是拦着夏鱼，按了一下手表，上面弹出了一道光幕，“你见过这个杂种没？”
　　在小车里的薇儿法没有力气，听着外面的动静，金□□瞳露出了冷意。
　　如果知道了，她一定会把她交出去吧。
　　夏鱼想着配合一下，也无关痛痒的，她在这里人生地不熟的，还是不要惹麻烦了吧。
　　于是顺从的望过去。
　　光幕播放着简单的小视频。
　　视频的主角，是她刚刚看到的小猫。
　　它蜷缩在石块之下，明明受着严重的伤，那几个兽人却视而不见，甚至拳打脚踢！
　　而为首的，正是这个白牛角的兽人，她看着小猫猫，像是在看一团垃圾，还叫嚣着要戳瞎它的眼。
　　漂亮花纹交错的小猫蜷缩着，疼得在颤抖，却极力忍耐着，一双金色的猫瞳拼命睁大――
　　狼狈至极的模样，让人心疼的几乎窒息。
　　――原来，那些伤，是这样来的。
　　原来……原来。
　　夏鱼眼眶一下就红了。
　　就像她以前不小心看到的虐猫新闻。
　　每次她都难过得要哭出来，可是那些已经发生的事，她无能为力，甚至对那些坏人，也没办法顺着网线去打。
　　可是……
　　白络络没注意到夏鱼逐渐变得难看至极的脸色，她关上了光幕，抬着下巴，“你要是见过它，哪怕给我一点线索，我都会给你一千星币的赏金。”
　　小车里的薇儿法眼瞳流淌着暗金色，她身上的暴动因子稍微安稳了一点，足够她逃走了。
　　她冷漠的想。
　　有谁会为了一只萍水相逢的杂种，放弃那么昂贵的赏金呢。
　　一直以来，她薇儿法能依靠的，只有自己而已。
　　夏鱼一直都觉得自己是一只温和的鱼，她上岸以来，遵纪守法，从不打架作妖。
　　她曾经做过最过份的事情，就是给地铁上猥亵小姐姐的坏人一巴掌，还是鼓起了所有的勇气。
　　白络络很快发现了夏鱼眼神不对，“我问你话呢！你什么眼神？！”
　　夏鱼死死的攥紧了自己的拳头，想着自己刚刚来到这个星球，人生地不熟，什么都不懂，这个人好像有钱有势，她帮牛婶卖东西，绝对不可以给人添麻烦……
　　她慢慢的，慢慢的，低下了头。
　　白络络看女孩低头，有些不耐烦了，“低头干嘛？说话啊，你见没见过那杂种？”
　　……够了！！
　　“啪――”
　　清脆至极的一巴掌，却格外用力，把白络络脸上刚刚粘好的治愈药贴都打飞了。
　　女孩穿着简单的衣服，脖子上挂着一个小小的水蓝色吊坠，整个人柔软的像是蒲柳，她咬着唇，似乎也是第一次做这种事情，眼眶通红，手微微颤抖。
　　太毒辣的，骂人的话她说不出来，只能一字一句说，“你太过分了！”
　　她视若珍宝的猫儿，被别人这样对待。
　　哪怕鱼死网破，她也要替它教训回来！！！
　　在车里的薇儿法怔住了。
　　这个人……
　　居然没有把她交出去？
　　为她这样一个小杂种，得罪在牛牛星连千万通缉令豆能发布的白络络，她是不是傻子？
　　真是……蠢透了，傻子。
　　薇儿法虽然这样别扭的想着，却不得不承认。
　　在小姑娘说出那句话的一瞬间，一种莫名的，复杂的情绪，在心底发酵。
　　有点酸，又有种奇怪的……感动。
　　此去经年，她从未想过，自己用这个姿态，也会得到这样的庇护。
　　这个偌大的星际，兽人们疯狂崇拜纯血。
　　一开始的崇拜，是因为，纯血能比杂种容纳更多的暴动因子，修炼出更厉害的原力，不会发疯，更强大。
　　后来，偏激的纯血政治家，开始推行血统论，认为星际中，只有纯血兽族，才是最优的存在，她们拥有纯净的毛色和眼睛，强横的力量和冷静睿智的头脑，以及更不容易发疯的血脉。
　　与此相对，杂种，生来就是罪恶与错误。
　　在当时，大部分的贵族，政客支持者，百分之八十是纯血。
　　而后来，有些政治家为了得到更多纯血贵族的支持，都会以血统论进行演讲，此举，直接将杂血推向了不见底的深渊。
　　薇儿法想，她生来卑贱，却从不信命，于是拼命修炼到三阶，遮掩了所有杂种的特征，只为了在这个世界上，有一席之地。
　　可是，没有。
　　所有人慕她漂亮美丽，爱她骁勇无敌，然而，无论是谁，只要发现了她的血脉。
　　那么，都会像金羽那般，反手一刀，毫不留情。
　　因为，无关情谊，无关风月，这就是这片浩瀚星海的生死铁则。
　　一路她神挡杀神，踩着逆臣尸骨踏上至尊王座。
　　她知道，这个世界上，只要她是个杂种，除了践踏，她不会得到任何垂怜。
　　不会有……任何人站在她的身前。
　　……不会，有人。
　　白络络捂着脸，看着眼前穿着低微的女孩，剧痛和震惊几乎让她说不出话来。
　　――这个人居然，敢打她的脸？！！
　　一时间，又是被猫抓，又是被人打，愤怒到了顶点的白络络也顾不得什么老什子星际法则了，什么善待游客，就算是三阶的兽人，也不能让她受这屈辱！！
　　别想她咽下去！！
　　然而还没等白络络发疯，下一刻，她就收到了一条来自妈咪的紧急通讯。
　　妈咪从来不管她的，这次怎么忽然发讯息了？
　　【你妈病重，速回！】
　　白络络阅完讯息，一瞬晴天霹雳。
　　她恨恨的看了一眼女孩，眼神恶毒无比，“我记住你了！你给我等着！！”
　　她总有一天会刮花她的脸！！
　　夏鱼心里憋着一股凶气，她大声说，“等着就等着！坏蛋！”
　　“你！”
　　白络络被她气得不轻，她恶狠狠的说，“有你求我的一天！”
　　作者有话要说：　　夏鱼：老子鲨了她。
　　薇儿法：喵qwq
　　-  -
　　主甜宠撸猫日常，副美食打脸（远目
　　我们的目标是――
　　谈最甜的恋爱，撸最英俊的猫猫！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：斯一  1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　32096815  66瓶；羊+月=？  38瓶；浩渺的虚无  25瓶；三见不识卿  10瓶；喵喵  5瓶；斜日寒林点暮鸦、悦倾殇  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 第四只猫
　　夏鱼也是第一次那么凶，她打完白络络虽然很爽，却也心虚的要命。
　　看着白络络似乎被什么事情给绊住了，没空找她麻烦，那群机器人好像也只有搜索功能，她才推着小车回了牛婶家。
　　因为战争，到处断壁残垣，地面碎石嶙峋，道路颠簸。
　　夏鱼害怕颠到了小猫的伤口，想了想，用自己的妖力托起了小车。
　　看似是在推车，其实轮子一动也没有动，平缓的在坑坑洼洼的道路中，滑了过去。
　　虽然这样有点耗费妖力，但是夏鱼一点也不在乎。
　　薇儿法不傻，虽然她的原力没有恢复，但是它能感觉到，这个小姑娘一路在平缓的道路上推着车。
　　作为制造荒城战场的罪魁祸首，没有人比她更清楚这片地域的荒凉和颠簸。
　　然而她呆着的这个廉价不带任何防滑，只有调节温度作用的小推车里，却感觉不到一丝的颠簸。
　　就仿佛，推车的人害怕颠到她一样，小心翼翼的找着路，保护着它这个，只要存在，就被嫌弃的杂种。
　　一时间，薇儿法的心情有些复杂。
　　夏鱼才不知道小猫自己在小车里脑补了什么惊天动地的感人大戏。
　　她只想着快点到家，不要被麻烦缠上，然后想办法给猫猫吃点东西，找医生。
　　到了牛婶家之后，她打开了小车。
　　车里的小猫抬起头来，她正对上它的金瞳。
　　小猫的金瞳大而美丽，仿佛流淌着的黄金，那大大的眼瞳因为见到光，而缓缓缩小成一条细线，就像秋叶的细脉，延伸出醉人的纹路。
　　只是看着，夏鱼的心都要化了。
　　但是看到小猫的伤，想到了那个虐猫视频，夏鱼的心又揪了起来，鼻子一酸，眼眶又红了。
　　欺负猫的都是大混蛋！！
　　小猫似乎是受不了她的眼神，慢慢把脑袋放到了白布上，没再看她。
　　耳朵却悄悄抖了抖。
　　薇儿法想，这个女孩眼眶红红的，好像是要哭的样子。
　　……伤在她身上，她哭什么。
　　刚才，怼那只肥牛的时候，不是超凶么。
　　薇儿法这样想着，眼角余光却偷偷瞧着上面的人，又忍不住想。
　　她看上去，很乖巧。
　　这样乖巧可爱的女孩子……居然也会怼别人。
　　还哭了。
　　薇儿法乱七八糟的想，说不定这小丫头怼那只肥牛，是因为她们本来就有仇。
　　可是她很快推翻了这个猜测。
　　这个小姑娘和那头牛根本不认识。
　　那就是……
　　薇儿法做了好多类似的猜测，然后一次又一次的把猜测推翻，最后，猜无可猜，测无可测的时候。
　　薇儿法才假装浑然不在意的，把最后一个猜测放出来。
　　……这个小姑娘，她是因为心疼它，红了眼眶。
　　也是因为看到它被欺负，才会怼那只丑牛的。
　　就像不颠簸的小推车那样。
　　她在，努力的，保护着她，心疼着她……
　　这个想法一从心脏顺着血传送到大脑，就让薇儿法猛地打了一个激灵，感觉藏在毛毛下的整只猫都要红了。
　　……不，不可能！
　　这个世界上……怎么可能有这样的人。
　　怎么可能……
　　但无论如何，也只有这一个猜测。
　　能让薇儿法找不到，也不想找……任何反驳的理由
　　。
　　……
　　薇儿法别扭又恶狠狠的想。
　　什么嘛，她又不是死了，就受了点小伤，有，有什么好心疼的，这个小丫头至于难受成这样么。
　　还有怼人什么的，哪里用得着她这个小丫头。
　　如果是她原来的样子，别说一只肥牛了，帮她怼掉一颗牛牛星都不再话下的。
　　反正……反正，小丫头愿意这样保护她，她一定不会让她……因为她哭。
　　没意识到自己只是在回忆往昔峥嵘岁月的小猫用爪子无意识的挠了一下夏鱼给她垫的白布，结果碰到了折断的爪子。
　　剧烈的疼痛让薇儿法回过神。
　　她忽然想起来。
　　她现在不是威风八面的王，她只是只残疾杂血猫。
　　一只在这个世界的最底层，比过街老鼠还要招嫌的，苟延残喘的，连呼吸都是错误的，杂血种。
　　现在的她，谁都不能保护。
　　甚至，仅仅是活着，就要竭尽全力了。
　　她哪里来的威风，去想着保护别人。
　　薇儿法的耳朵慢慢耷拉下去。
　　……
　　夏鱼回过神，看着小猫猫耷拉下去的耳朵，又注意到小猫身上的伤，心疼的不行。
　　都是那个坏蛋，她应该反手再给她一个巴掌！！怎么会有那么狠的心，做那么坏的事！！
　　她很想把小车里的小猫小心的抱出来，又怕扯到它的伤口，在小车旁犹豫了半天，最后说，“你等一下，不要动哦。”
　　她走了。
　　薇儿法耳朵又悄悄动了动，心中一瞬间居然闪过了，仿佛对方会一去不回的，惴惴不安。
　　――她要丢下它了吗？
　　但是很快薇儿法就强作镇定，故作大方的想。
　　也是……萍水相逢而已。
　　小丫头知道了它的通缉令，在巨大的财富诱惑面前，也没有把它交出去，还打了那只肥牛。
　　她比她遇见的所有人都好。
　　薇儿法的爪子动了动，疼痛蔓延，让她清醒。
　　就算她嫌她累赘，弃她而去，她也找不到任何谴责对方的理由，不是么。
　　而且，她漫长人生中，从未遇到过，那么好的小姑娘。
　　所以，她不应该拖累她。
　　金羽肯定还在追杀她，如果她一直在这里，也许时间短没什么，但时间长了，肯定会把她牵涉进去。
　　她推着小车卖小吃，一定不富裕，再带着现在是杂种模样的她，去哪里，都会受到歧视。
　　这样不好。
　　理智告诉薇儿法，小姑娘抛下她，对谁都好。
　　对，是这样。
　　没错……
　　……
　　――所以小丫头怎么还没回来呢。
　　她真的不要它了？
　　不要它没关系，小车车也不要了吗？还能保温呢。
　　理智是这样想的，但是，看着久久没被打开的门，薇儿法又感觉焦躁了。
　　她怎么可以不要它！
　　薇儿法的耳朵几乎快耷拉到了白布上，感觉整只猫都受了巨大的打击。
　　虽然仁至义尽……但是小丫头连车带猫都不要了。
　　薇儿法：“……”
　　其实那个小丫头，一直都是假装……假装心疼它，保护它，但内心其实非常嫌……嫌弃它的吧。
　　不然怎么一去不回。
　　薇儿法知道自己这样想有点强词
　　夺理逻辑不通，还有硬扣帽子的嫌疑。
　　可是她真的走了好久了！！
　　她冷静了一下，用自己的微型光脑计算了一下时间……
　　然后发现，小丫头已经走了一分钟了。
　　……
　　薇儿法暴躁的甩了甩尾巴，一分钟了！！居然一分钟了！！六十秒！！六万毫秒！好多好多好多微秒！！为什么她还不回来！！
　　太过分了！！
　　……
　　她肯定是非常嫌弃它了qwq。
　　薇儿法恶狠狠的想，小丫头再不回来，就把她关到王宫去，天天只能看着它！！
　　什么你好好啊我不能拖累你什么的都是狗屁！什么猫病！她才不会这样！
　　要走也是她自己走！才不要被人扔走！
　　她可以抛弃别人，但谁都不许丢下她！！
　　她这辈子没丢下过任何人，所以，所以任何人都不许丢下她超过……超过三分钟！
　　对，三分钟！
　　薇儿法想，就三分钟――三分钟回来就原谅她！！
　　……
　　十分钟后。
　　薇儿法的脑袋搭在白布上，在牛杂的香味中，想，十一分钟好像也没什么……
　　宰相肚里能撑船，她身为王上，也要有宽容的肚量才行，偶尔迟到，并不是什么大问题。
　　宽容肚量的薇儿法干净利索的忘记了自己是怎么掐断了不守时的星球部长的脖子。
　　毫不犹豫失忆的猫猫统领大人蔫巴巴的想。
　　【只要你回来看看我，我就原谅你哦。】
　　……
　　二十分钟后。
　　薇儿法金色的眼瞳，慢慢黯淡。
　　她在想什么呢……
　　像她这样的血统……还真的指望在这个世界上，得到半分垂怜吗？
　　抛弃与被抛弃……不就是那么简单的事情么。
　　就像很久以前，只要是这个模样，无论她等多久……
　　好累啊，她还是早点走吧。
　　……
　　……
　　伤太疼了，再瘫一会儿好了。
　　说不定……
　　薇儿法恶狠狠的闭上眼。
　　她才没期待什么呢！！
　　牛翼是个很穷很穷的棕牛族兽人。
　　她原来也曾经是三阶的强者，可以隐藏掉牛角，保持完全人类状态，以获得很多的尊重和优待。
　　她甚至从贫民区，获得了进入牛牛星主城，并获得一个工作的机会。
　　然而还没高兴太久，她就被该死的虫族给寄生了。
　　那是个幼年虫体，寄生在她身体里，以她的血和心脏里的原力为食，她很快就衰弱了，又不敢去看医生――凡是被虫族寄生的兽人，要么花巨款做手术，要么，被强行连虫带兽，驱赶到虫族星域。
　　她一个从穷沟沟里出来的，在三阶遍地跑的主城生活就够举步维艰的了，花费巨款做手术，那简直是做梦。但要是被驱逐到虫族星域……那简直肉包子打狗，有去无回。
　　于是，没有力气，赚不了钱，她很快就被人从主城赶回了贫民区。
　　她在贫民区，花光了几乎所有的积蓄用来买兽人杀虫剂，这种杀虫剂是专门对付寄生虫的，如果她死了，寄生虫只会去寄生其他人，买了杀虫剂，她死了，这只该死的虫子，就会跟她一起死！
　　就算日夜被杀虫剂的副作用折磨，她也不会让它好过！
　　不过还好，王上出现了，将牛牛星的虫族都赶走了，寄生在她心脏的这只虫族，受了王上的强悍原力的辐射，直接就死了。
　　她才得以苟活，只是残破的身体，充斥着暴动因子，也活不了太久了。
　　只要再摄入一点暴动因子，她差不多就会死了。
　　本来这是个平静的日子，她感觉时日无多，用仅有的积蓄，在一个笑起来甜甜的小姑娘手里买了一碗牛杂，这牛杂很香，作为死前的最后一餐，没有什么不好。
　　牛翼准备自杀的时候。
　　她在主城交的，远行刚刚归来的朋友白双双来看她。
　　白双双出身富贵，然而性格爽朗可爱，喜欢到处旅行和交朋友。
　　前几天她看她的星网朋友圈，发现白双双正在汪汪星旅行，几只英俊的犬系女兽人吻着她的发尖，笑容爽朗。
　　这天突然来看她，确实猝不及防，她牛杂已经咽下去了一大半。
　　白双双：“惊不惊喜！意不意……”
　　白双双看着自己老朋友憔悴的脸色，震惊了。
　　“你怎么了！！”
　　牛翼：“我要……死”了。
　　然而她话还没说完，一种奇异的暖流从小腹散开，体内那到处乱窜给她带来无比痛苦的暴动因子，也似乎安静了一瞬。
　　白双双就看着自己奄奄一息准备交代后事的老友，突然容光焕发精神百倍，简直像是回光返照。
　　当时眼泪就飙下来了：“妞儿你怎么回事啊！！你看到我真的不用那么激动，我知道你一直喜欢我……我，我就算身体在外面，脑子还是时时刻刻在你这边的！！”
　　她一把鼻涕一把泪：“妞儿真的不用当着我的面自杀的，我也很喜欢你鸭！！”
　　牛翼一瞬间脸颊爆红：“……”
　　白双双这个不要脸臭大牛蹄子！！
　　作者有话要说：　　晋江把评论关掉了呜呜呜呜
　　但是你们留评我还是可以看到的！！呜呜呜快把你们的爪印摁在我的脸上！
　　偷偷告诉你们，网页版本好像还可以看到评论喔。
　　……也许明天就看不见了。
　　-  -
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：喵喵  2个；默默无语、也许、硫酸钡  1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　。。。。。。。。。  2瓶；dangeroly  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 第五只猫
　　夏鱼当然不会放着薇儿法不管，而且，她离开的时间，也真的只有十几分钟。
　　小猫受伤太严重了，不知道有没有内伤。
　　骨头有没有断什么的，她也不会摸。
　　但是伤筋动骨，要吃点高蛋白的东西补，这个她还是明白的。
　　牛婶这里刚好有很多牛肉，她之前抓的那些虾啊鱼啊也在，可以做一份很补的猫饭了。
　　夏鱼有已经去除了暴动因子的生牛肉，连着骨头。
　　要剔骨。
　　牛婶这里有斩骨刀，厨刀，还有菜刀三种，她没能找到专门的剔骨刀。
　　剔骨刀细而轻巧，富有弹性，很容易控制，是剔骨的首选。
　　夏鱼在地球有自己的一套刀具，但是来这里就，没带来。
　　“唔……”夏鱼拿起了沉甸甸的斩骨刀。
　　剔骨切肉而已，斩骨刀也没问题。
　　女孩纤细的手腕微微一转，刀身沉重的斩骨刀在她手中轻巧打个旋，随后，刀锋顺着牛肉的纹路精准划过，肉骨削出，干脆利落，剃干净肉的牛骨纷飞落在一边，只留下完整的无骨牛肉。
　　夏鱼刀锋一转，哒哒哒剁在肉上，把牛肉剁成了均匀的，稍微富有弹性的小肉块。
　　不能剁成肉泥，有弹性的肉块可以让猫猫多咀嚼，让猫咪发腮，顺便清洁牙齿。
　　夏鱼把鱼虾去掉了暴动因子，鱼虾虽然小，暴动因子却不少，夏鱼花费了一些小功夫，但也都弄干净了。鱼剃净了鳞片，又去了鱼刺，剥了虾壳，把牛肉，虾肉，鱼肉剁碎放到了一个小盘里。
　　她又在牛婶这里找到了长得非常像鸡蛋的东西――蛋壳是鸡蛋的颜色，但是上面有浅紫色的斑，牛婶做饭时，用它做了一盘蛋炒饭。
　　夏鱼磕开一个，尝了尝味道。
　　鸡蛋味，没毒，有两颗蛋黄。
　　妖力简单扫过。
　　高蛋白，可以。
　　夏鱼同样去掉暴动因子，把蛋黄倒进小盘，估摸着小猫猫吃的量，把小盘放进了蒸锅。
　　为了让猫饭的汤汁更多，夏鱼加了一点水，这样可以让营养渗入汤汁中，也可以猫猫多喝一点水。
　　把猫饭煮好，夏鱼犹豫了一下，把去掉暴动因子，热好又凉下来的水放了一点在小碗里。
　　她害怕自己的妖力会对猫猫产生什么不好的影响，所以特地把水里的妖力，全部抽干净了。
　　她不希望她的任何疏忽，给猫猫造成不好的二次伤害。
　　它的伤，还是等牛婶回来了，问问这边有没有什么宠物医疗机构什么的吧，先给它送点水过去。
　　自顾导演了一场生死离别渣鱼丢猫大戏正演到颅内**的薇儿法忽然听到了临近的脚步声。
　　她立刻抬起脑袋望向头顶紧闭的推车门。
　　却因为速度太快扯到了胸口的伤，疼得要命。
　　可是，再疼，也敌不过心中那种小小的雀跃。
　　她在位数百年，几乎少有哪一刻是开心的。
　　再多的风景，都不及此刻这段脚步与风声，给予她的所有的心动与期待。
　　薇儿法觉得自己那颗受着伤的心脏，砰砰跳得很快，哪怕每一次跳动都带着疼，可是，越是疼，就越是快乐。
　　直到那双亮亮的杏儿眼又出现在了小车上方。
　　纯净的黑色眼眸落下星子，漂亮的像银河。
　　可是在看她的时候，满眼都是心疼。
　　薇儿法砰砰砰砰的心，一下跳到了最高处，然后在对方心疼的
　　眸子中，戛然停跳。与此同时，空白的大脑，浮现了一句不知道在哪本书上看到的情诗。
　　――十分心跳，求你一分垂怜。
　　夏鱼看不懂薇儿法的眼神，但是她看到了因为小猫抬头太快，而导致胸腹处再次开裂的伤口。
　　“啊，不要乱动！不要抬头！”夏鱼又气又是心疼，把放水的小碗防到小车里后，伸手把小猫的高高抬起的头轻轻按了下去。
　　满心高兴结果被强行按头的薇儿法：“……”
　　过分了！！
　　薇儿法几乎要炸毛了！
　　星际无数星球，从来都没有谁敢这样让她低头！！
　　道歉！！道歉就原谅你！！给我道歉我就原谅你！！
　　猫的毛毛甚是柔软，夏鱼自然不知道猫咪的暴躁，按着按着没忍住，指尖悄悄蹭了两下。
　　……好，好软啊，好好摸，好舒服！！
　　本来超凶的薇儿法，感受到了藏匿在自己毛毛中的那指尖细微的骚动，心“啪唧”停跳了两秒。
　　心头的那股小火不自觉的烟消云散。
　　“喝水水。”小姑娘声音甜而温柔的哄她，“不要把头抬起来，会扯到伤口的哦。”
　　“……”
　　她这是，在哄她吗？
　　她的声音，好甜好软，仅仅是听着，就让人心肠都软了。
　　折腾了那么久，她也确实是又渴有饿，只是生而倔强的性格，以及忍辱负重的傲骨，不允许她向这些东西低头。
　　而且，平常的水里，含有细微的暴动因子。
　　她是不能喝，不然，她这个即将崩溃的身体，只会面临被暴动因子吞噬，失去神智的地步。
　　“为什么不喝水？”
　　夏鱼很诧异的看着对水好像很抗拒的小猫猫，有些奇怪。
　　为了防止有害，她把水里的暴动因子都去掉了。
　　夏鱼想了想，眼睛微微一亮，把水拿起来，自己喝了一口。
　　小猫看她，猫眼睁大，似乎震惊。
　　她居然――
　　夏鱼又把水放下，粉嫩的唇边沾染了亮晶晶的水渍，“不要怕，我不是坏人，水里没有毒哦。”
　　而薇儿法，却被她的行为几乎震成了傻猫。
　　她才不关心水里有毒没毒，她只是……她只是从未见过……这样，明明知道她是杂种猫，却还能……
　　她居然……
　　毫无芥蒂的。
　　喝给她的水？
　　薇儿法能在完全人形下，摆出高贵矜持冷傲的姿态，凌驾万人之上，睥睨天下。
　　可是，哪怕她只是不小心露出了耳朵。
　　过去无尽的阴影，就会如影随形，始终阴魂不散的提醒她。
　　无论她多么的优雅矜贵，或者暴戾疯狂，众生畏惧。
　　――她都是个卑贱的杂种。
　　连碗筷都不配拥有的……杂种。
　　根深蒂固，无法动摇。
　　更何况……她是这种状态。
　　这个小丫头，到底，是不懂，还是，真的不介意？
　　薇儿法断裂的爪子伸出来，深深的陷入了柔软的白布中，刺疼，却又让她清醒。
　　小猫一直不动，金色的眸子定定的看着她。
　　夏鱼被这么看得有点害羞，心里很开心，眼里都是亮光。
　　但也很奇怪，猫猫为什么不喝水呢？
　　她陷入了沉思，难道星际的猫，也是要喝营养液的？
　　她正这样想着，忽然，小猫忽然就低下了头，伸出了粉嫩的小舌尖，舔小碗里晶莹清亮的水。
　　暴动因子而已，她不在乎了。
　　哪怕剧毒。
　　她也认了。
　　因为，在这样的注视下，她会有着即使是这样的自己，也是被爱护着的错觉。
　　死在这样的错觉下，似乎，也没有什么不值得。
　　薇儿法想着小姑娘的眼睛，敏锐的嗅觉，能让她感受到残留水中的，少女温柔的甜香。
　　然而神奇的是，一直预感着的暴动因子在体内肆意的情况，并没有出现。
　　净水清冽，也真的是，平平常常，不带任何暴动因子的水而已。
　　顺着舌尖滑到喉咙，润润的温柔，还带着一点清甜。
　　薇儿法怔愣了一瞬间，又去看夏鱼。
　　小姑娘两只手搭在小车车的边缘上，巴巴的看着它，小声小气的问她，“好喝吗？能喝吗？有没有很难受？”
　　她皮肤白白的，杏儿眼圆溜溜，里面一片澄澈的忐忑和期待。
　　从那双星辰一般的温柔眸子回过神后，薇儿法先是装作浑然不在意的样子别过头，眼睛半睁半闭，一副“勉强过关”“还行吧”的小态度，用鼻子轻轻的哼了一声后。
　　“……喵。”还不错啦。
　　小猫猫叫的声音微弱，因为受伤，带着一点细细弱弱的感觉。
　　只是一声，就像丘比特的爱情之箭，啪唧戳到了夏鱼的红彤彤的心脏，透透的一箭，再也活不过来――她死了！！
　　这是什么神仙猫猫！！
　　不仅不咬她，还会回话呜呜呜呜好甜！！
　　她简直像是拥有了爱情！！！爱情！！爱情！！
　　土拨鼠尖叫  jg
　　即使内心已经咆哮成了八百多斤的沙雕鲸鱼，但是夏鱼的表情依然淡定无比，镇定自若。
　　在猫猫面前，一定要保持着“我是一只镇定自若超级靠谱的铲屎鱼”的美妙形象才行！
　　它好美！它值得最好的对待和爱护！！她一定要做一只矜持优雅的铲屎鱼才行！！
　　它叫完之后，低头继续喝水，动作优雅缓慢，不急不躁。
　　它的伤口因为强大的恢复力暂时结痂不流血了，但她的爪子受伤，又被兽人欺负了很久，维持姿态其实很费劲。
　　但也许是少女明亮的眸光，又或者是她骨子里的莫名倔强和坚持，让她即使剧痛，也要保持最好看的姿态。
　　她可以生来卑贱，但她不可以自甘下贱。
　　夏鱼发现，小猫似乎喝的很缓慢，然而那水的水平位置，却以肉眼可见的速度低了下去。
　　夏鱼的镇定铲屎鱼形象维持了一半就维持不下去了，扒着小车车盯着优雅的小猫猫，恨不得把自己的鱼眼睛抠下来粘到上面去。
　　嘤嘤嘤没办法粘眼睛的话，撸几下也好鸭tat。
　　夏鱼指尖动了动，还是忍住了。
　　不可以。
　　夏鱼小声的告诉自己，不可以动它。
　　初次见面，只知道胸口流血，不知道她身上的伤，一时激动摸摸背也就罢了。
　　看了那头牛的视频，夏鱼知道小猫一定不止下腹，它其实浑身都是伤，她之前摸它，虽然动作很轻，可是也很疼吧。
　　可是都那样疼了，它也没有抓她，还对她小声喵喵喵。
　　它真是她见过最好，最温柔的猫。
　　夏鱼沉浸在猫猫的盛世美颜之后，也抽出来百分之零点一的鱼脑思考了一下
　　。
　　她好像得罪了很厉害的人，所以，为了防止给牛婶添麻烦，这几天还是先不出去了吧。
　　她的眼睛黏在了猫猫身上：“……”
　　养猫真的好幸福啊。
　　赚钱什么的。
　　她贫瘠的鱼脑里仿佛有一只天使鱼拼命摇晃她的肩膀：【醒醒！！醒醒！你很穷！你养不起它！你还要给它治病！你要努力赚钱才行鸭！！】
　　被恶魔鱼一jio踹开。
　　【我偷电瓶车也能养它！！】
　　作者有话要说：　　otz。


第9章 猫饭~
　　喝完水，薇儿法微微抬起脑袋。
　　就发现小姑娘一直在看着她，杏儿眼里光芒暖暖的，“喝饱了吗？”
　　她的眼睛漂亮极了，里面澄澈的喜欢，不含一丝杂质。
　　薇儿法的身体微微绷紧，看了一眼就不敢再看了，她害怕自己要是看太久，藏在眼底的那些小情绪，会暴露出来。
　　……
　　她假装矜傲的退到自己的白布猫窝里，浑不在意的点了点小脑袋。
　　空气中飘来了很香很香的味道。
　　薇儿法嗅了嗅。
　　混在香醇牛杂汤中的，细细的香味，一瞬间就让她的本能占据了理智。
　　好香！
　　喵！
　　夏鱼也闻到了味道，猫饭蒸好了！
　　她高兴的说，“你再等一下！”
　　“喵！”
　　眼见小姑娘又要走，虽然知道对方不是不辞而别，也不是要抛猫弃车，但薇儿法还是下意识的发出了一声略微急促的叫声。
　　叫完之后薇儿法就后悔了。
　　夏鱼转头才走一步，闻声，动作一下就僵了。
　　……刚才，猫猫是在叫她吗？
　　她回过头，悄悄望过去。
　　薇儿法叫完虽然后悔了，恨不得用爪子捂脸，但忍了忍，还是抬起了小脑袋。
　　头顶空空如也。
　　真的走了？
　　薇儿法巴巴的看了一会儿，有些低落，正准备低头趴着等的时候。
　　一个毛茸茸的脑袋，慢慢的伸了出来。
　　小姑娘：“猫猫，你刚刚在叫我吗？”
　　薇儿法眼睛微微一亮，随后继续把脑袋趴着放，假装浑不在意的“喵”了一声。
　　心里却有点该死的甜。
　　她居然真的回来了……
　　夏鱼高兴死了！
　　原来这还是个黏人的小甜猫呀！！
　　她真是捡到一只大宝藏惹！
　　“我不会走的喔。”夏鱼说，“我去给你拿点吃的，马上就会回来的。”
　　小猫掀起眼皮瞅她，金色的眼瞳漂亮极了，不知道是不是错觉，夏鱼居然从那矜持高傲的小眼神里，看到了一点……不安？
　　夏鱼立刻想到了自己以前看到的猫猫心理分析，大概受过伤的猫猫，会非常依赖对她好的人。
　　所以，它其实，很害怕她走吗？
　　想到这里，那点高兴就烟消云散了。
　　夏鱼觉得又是心疼又是难过，都怪那些坏人，把这么漂亮的小猫猫折腾成这个样子。
　　为了保证自己说的话是真的，夏鱼在身上左掏掏，右摸摸，最后没找到啥值钱东西――
　　她本来就是一条撸不起富贵猫的小穷鱼。
　　最后她把牛婶给她的腕带小光脑摘下来，小心放到了猫猫身边。
　　这确实是她浑身上下，最值钱的东西了。
　　“我把这个抵押在你这里啦。”夏鱼说，“这是我的身份证明哦，只要它在这里，我就不会跑掉的_”
　　小猫猫大大的金瞳看了看她，最后受伤的小爪子，按住了腕带式光脑，低低的喵了一声。
　　夏鱼睁大眼睛，真心实意的夸，“你好聪明呀，你认识它吗？”
　　哼，她当然认识这是光脑。
　　腕带光脑是很老土的版本，要是搁在以前，薇儿法连看都不会看一眼的。
　　可是现在……
　　薇儿法用爪子按着它，然后把脑袋搁在了上
　　面，她想，老土点，也没什么不好。
　　至少，老土的腕带上，有女孩暖暖的余温。
　　“那我去拿猫饭啦。”夏鱼说。
　　薇儿法这次没有再看她，趴在她的光脑上，大大的猫眼闭着，耳朵却抖了抖。
　　夏鱼却福至心灵，懂得这是猫猫放行的信号。
　　等夏鱼去拿东西了，薇儿法才睁开了半只眼睛，瞅着空空如也的门，随后立刻低头，用自己的光脑芯片链接上了夏鱼的光脑。
　　即使用了假身份，但她的光脑依然拥有最高级别的权限，入侵一个低阶光脑简直易如反掌。
　　薇儿法知道自己这样做不太好。
　　可是她很想知道，这个小姑娘叫什么名字，是什么种族。
　　数据一侵入进去，薇儿法调出了女孩的资料。
　　夏鱼……
　　薇儿法无意识的舔了舔牙齿。
　　这个名字很好听。
　　无意中扫过了小姑娘的电子星币存款，发现，小姑娘确实很穷，总资产只有几十个星币，查了一下交易记录，还是卖了几碗牛杂得到的。
　　……
　　怎么这么穷啊。
　　难怪看起来瘦巴巴的，风一吹就倒的样子，以前肯定没少吃苦吧。
　　薇儿法想了想，看了看自己假身份的存款。
　　“…………”
　　她以前弄假身份的时候，到底在想什么……
　　……
　　其实是这样的……
　　沙雕中二统领薇儿法：“呵，十万星币才有趣。”
　　如今看着可怜兮兮的十万星币存款，薇儿法陷入了对猫生的大思考。
　　就这么点钱，连只战斗机都买不起，还不如不存。
　　种族那一项是空的。
　　夏鱼虽然填表的时候填了鱼类，但是帝国并没有鱼种兽人，因此被驳回了。
　　也是因为空白的种族，薇儿法才发现，光脑里的身份证，居然只是临时的。
　　怎么是临时的？没有人给小姑娘办固定身份吗？
　　薇儿法思索了一下。
　　以她现在的权限，帮女孩改个身份，易如反掌。
　　毕竟身份认证局是她开的。
　　但是……如果她直接给夏鱼改掉了临时身份，受到金羽追查倒是小事，万一小姑娘有其他的身份，这个身份只是假的，她要是给她改成永久身份，那它岂不是要被小姑娘怀疑了？
　　毕竟光脑只有它拿过。
　　她还确实偷看了她的光脑……
　　……
　　薇儿法立刻把光脑关掉了，偷偷藏在暖暖的肚子下面，用爪子摁着，假装什么都没有发生的样子。
　　这里薇儿法显然想多了。
　　夏鱼脑洞再大，也不会怀疑到一只受伤的猫身上。
　　但是薇儿法不这么想。
　　星际的兽人都可以变回原形的，但是，一般只会在最信任和最喜欢的人面前变成原来的样子。
　　她不认为夏鱼不知道。
　　还没等薇儿法想更多，夏鱼已经回来了。
　　猫饭的香味格外诱人。
　　薇儿法嗅了嗅，很香。
　　夏鱼把猫饭放下，笑眯眯的，“尝尝看哦。”
　　薇儿法抬头，看着夏鱼。
　　她叫夏鱼啊。
　　薇儿法一下别开猫眼，一副不屑的小模样，看着猫饭。
　　牛肉，鱼肉，虾肉混合在一起，浓浓的汤汁特别香。
　　她看了一会儿，没有动。
　　夏鱼忐忑：“……不吃吗？”
　　薇儿法想到了夏鱼刚才离开那么长时间……难道就是……
　　就是为了做这个吗？
　　刚才喝了水，不知道是不是错觉，暴动因子，没有那么难受了。
　　这是夏鱼……亲手做的东西。
　　稍微一点暴动因子，她不是不可以忍受。
　　毕竟，以前，有比这更痛苦的时候。
　　薇儿法低头，尝了一口。
　　然而，预料之中那种痛苦的感觉没有如期而至，取而代之的，是满口香甜的肉汁，醇香无比。
　　似乎有一种细微的力量从汤汁中溢出来，蔓延到了身体里，卷住剧烈冲撞的暴动因子，把它们细细的溶解掉。
　　因为薇儿法是巅峰的九阶兽人，没有人比她更清楚的感受到这种虽然细微，却让人无法忽视的变化！
　　薇儿法震惊的抬起头，看着夏鱼。
　　作者有话要说：　　薇儿法：想偷偷给鱼鱼转账，又怕被发现真实身份嘤qwq
　　很穷的夏鱼：(    _    )。
　　-  -
　　啦啦啦二更啦，有没有很感动？
　　嘤嘤嘤，你们收藏我一下啦,我超可爱的！（打滚
　　这本节奏可能慢点，因为我只想谈恋爱和撸猫嘤嘤嘤qwq


第10章 牛杂~
　　牛翼很快发现，自己不是回光返照。
　　在她体内肆虐的暴动因子，平缓了很多。
　　而温暖的感觉从小腹发酵，一小部分暴动因子居然变成了温和又精纯的能量，在血脉中流转两圈后，被收拢在原力几乎干涸的心脏中。
　　牛翼震惊的瞪大眼睛。
　　要知道，原力干涸，想要重新修炼出来，那就要吸收进同等比例的暴动因子。
　　她这个失去原力，只剩下暴动因子的身体，想要修炼出原力，几乎没有任何可能，强行修炼，只会被暴动因子占领心智，要么死，要么变成疯牛。
　　可是她居然……
　　怎么回事？发生了什么？
　　她顾不得白双双还在一厢情愿的逼逼叨叨，把目光缓缓放到了喝得还剩半碗的牛杂上。
　　牛杂的浓香，似乎还在唇齿之间徘徊，而温暖的原力已经被心脏吸收。
　　她努力镇定下来，缓缓的又喝了一口。
　　唇齿间，牛杂的香味满溢，而那种暴动因子肆虐的感觉，很明显的温和下来，随着浓稠汤汁入胃，暖融融的感觉化开，而一小部分暴动因子，似乎被那温暖吞噬，慢慢转换成一种非常精纯又温和的力量，随着血液，带到了心脏……
　　“别喝这种东西。”白双双劝阻她，拿出了高级营养液，“对身体不好的，我给你带了营养液和镇定剂，刚刚我太激动了……”
　　“……不用了。”
　　“跟我客气什么啊。”白双双挤眉弄眼。
　　其实白双双这次回来，是被强迫召回的。
　　白双双属于牛牛星的贵族白牛家族。
　　白牛家族在牛牛星，根系庞大，而目前混得最厉害的那一个，就是白晟，因为白晟虽然不是牛牛星外交部部长，但也不远了，她甚至得到了去王城的特权。
　　但是这次，白晟出事了，暴动因子超标，连镇定药剂都难以救回来。
　　毕竟，在王城的磁场是专门针对力量超级彪悍的王上的，像白晟这种，在那种磁场中，撑半天就是极限了，撑一天回来，什么镇定剂都是狗屁。
　　家族强制召回了各个星球的家族成员回到牛牛星，商议对策。
　　白双双对白晟印象很好的，记忆里是个很温和的阿姨，不过她闺女就太讨厌了，她这次来牛翼这里，不是不想去看看白晟，她只是不想看见白络络。
　　白双双把这事吐槽给了牛翼。
　　牛翼的目光流连在了还剩半碗的牛杂汤上，随后，问白双双：“……你怎么想的。”
　　“我很想救白晟阿姨。”白双双理所当然的说，随后摇摇头，“不过……阿姨这次，凶多吉少了吧。”
　　牛翼指着那半碗牛杂，认真的说：“如果你需要，我可以把它送给你。”
　　白双双：“………………”
　　白双双：“……你是不是已经变成疯牛了？”
　　牛翼给她说了自己的喝了这碗汤后的感觉。
　　白双双：“怎么可能？你骗我的吧？”
　　牛翼声音冷淡：“爱信不信。”
　　顿了顿，“反正你带着镇定剂。”
　　白双双原来还想拒绝，但是牛杂的香味，确实诱人。
　　其实很多贵族都喜欢吃一些小食，但是每吃一点，都要用镇静药剂，而镇静药剂又那么昂贵，所以根本不值当的。
　　白双双想着牛翼刚才说的，咽了咽口水，“那我就尝一小口哦。”
　　牛杂汤味道醇厚，泛白的牛杂沾染着酱汁漂浮其上，白双双轻轻咬了一口，软嫩带弹，回味无穷。
　　白双双这条被营养液腐蚀的舌头几乎要掉了。
　　她热泪盈眶：“好好吃啊！！”
　　然而更惊喜的，还在后面，她本来想吃了就喝镇定剂――可是身体没有出现任何不适，甚至，从腹部生起暖意，暴动因子甚至随着暖意而稍减，而心脏中的原力，也有了一丝缓缓的增长。
　　她是四阶兽人，原力困囿在巅峰很久了，如今居然因为一口牛杂汤，瓶颈居然有了松动的迹象！！
　　明白这意味着什么之后，白双双的脸立刻严肃下来，她郑重的放下碗，问牛翼：“你在哪里买的这碗汤？”
　　如果能找到这碗汤的卖家……不止是白晟阿姨有救了，而且……
　　白双双虽然喜欢到处浪迹，但她明白，这意味着什么。
　　整个星际，所有星球的兽人，都有着暴动因子的困扰。
　　每个兽人，带着暴动因子出生，最后，被它毁灭。
　　可是现在……居然有能消除暴动因子的牛杂汤！！还那么好喝！！
　　这简直是，无价之宝！！
　　牛翼：“一个推车的小姑娘卖的。”
　　小姑娘？
　　白双双按开光脑准备转账：“多少星币？”
　　一定很贵！！
　　牛翼比了个十。
　　“十星币。”
　　准备转十万星币的白双双：“？？？”
　　为什么这份饭会有这种效果？？
　　小姑娘见小猫猫吃了一口就抬起头，以为它觉得不好吃，眼眸黯淡下来，“……你不喜欢吗？”
　　小姑娘的眼里，有薇儿法见过最美的漫天星河。
　　可仅仅这瞬间，似乎星河黯淡，日月无光。
　　薇儿法心狠狠抽了一下。
　　她把所有的疑惑和震惊都放到了心底，低头，把猫饭吃了干净。
　　尊贵的薇儿法大人吃东西的时候从来都不舔盘子，可是这次她连丝汤汁也没有剩下。
　　浓浓一碗好吃的猫饭下去，薇儿法感觉肚子里饱饱的，有一种很幸福的满足感。
　　没一会儿，温暖的力量从胃部发散，似乎有一股精纯的力量散发，将一小丝肆虐的暴动因子吞噬下来，随着血液，淌入受伤的，原力不断流失的心脏。
　　薇儿法是九阶巅峰兽人，整个星际兽人帝国最强大的存在。
　　她体内的暴动因子，相当于半个星际，而她也有着匹配这些暴动因子的原力，所以才能手撕星球。
　　这碗含着妖力的猫饭对她虽然有作用，但仅仅能把她从崩溃的关头，往后拉一步。
　　但这一步，已经很好了。
　　虽然不知道为什么一碗猫饭会有这种效果，但她知道，是夏鱼救了她。
　　薇儿法抬起小脑袋，这次，是真心实意的叫了两声，作为谢意。
　　然而夏鱼却误解了她的意思，虽然很高兴小猫猫特别喜欢吃她做的饭，但是她还是摇摇头，非常认真的说，“不可以再吃了哦，吃太多肚子会痛的。”
　　薇儿法：“……喵。”=  =是谢谢啦。
　　等等。
　　小丫头这是什么意思？她才不是那种贪吃的猫！！=皿=。
　　她哼了一声，起来，把藏在怀里的老式光脑推出来。
　　夏鱼“呀”了一声，“要还给我吗？”
　　薇儿法矜持的点了点头，黑色的尾巴抖了抖。
　　她已经记住了夏鱼的身份id码。
　　身份id码就相当于地球的身份证号
　　，但是比地球的身份证号拥有更多的功能。
　　夏鱼刚刚把光脑拿起来，就听见叮铃一声，牛婶回来了。
　　夏鱼连忙将光脑戴到手腕上。
　　而薇儿法听到有陌生人，立刻警惕起来。
　　它浑身绷紧，毛毛炸开，眼眸迸出金光，一副虽然我很惨但我也有能耐和人单挑的嚣张模样。
　　是追杀她的那些人吗？
　　薇儿法恶狠狠的想，她们敢来，哪怕爪子断了，她也有办法让她们有去无回！
　　“不要怕啦。”夏鱼却以为薇儿法在害怕，很想摸摸她安抚一下，但是想到它的伤，还是没舍得摸。
　　薇儿法：“……”谁怕了！！=皿=
　　夏鱼说，“是房东哦。”
　　……房东？
　　薇儿法半信半疑的看着她。
　　充满了戒备和尖锐的金色眼瞳，酷得不行，夏鱼感觉自己又死了一次。
　　沉迷了一会儿，她想起来，受伤的猫猫是很怕生人的，也难怪这个受惊的样子。
　　于是她说，“我把这里关上，你不要怕哦。”
　　她弯起眼睛，“有我在，没有人可以再伤害你。”
　　随着她话音落下，小推车的门再次闭合。
　　而薇儿法，金瞳看着光芒消失的方向，满脑都是女孩那一句。
　　――有我在，没有人可以再伤害你。
　　……
　　什么嘛，好像很厉害很嚣张的样子。
　　薇儿法不屑的想着。
　　……
　　想着想着，没一会儿。
　　耳朵烫烫的。
　　心尖也热乎乎的。
　　……
　　真是的，明明只是个弱不禁风的小姑娘，怎么能出说这样嚣张的话。
　　……
　　说出的话，都是要负责的知不知道。
　　她用爪子扒了扒耳朵，感觉浑身都热呼呼的，又怕小姑娘出什么意外，耳朵高高的竖了起来，贴着车壁听。
　　脑子里想的都是。
　　那么娇小的姑娘。
　　她叫夏鱼啊。
　　夏鱼和牛婶打了招呼，两个人聊了一会儿。
　　夏鱼没赚到多少钱，有些不好意思。
　　但是牛婶却很了然的说，“没关系，错不在你，毕竟真的很少有人愿意吃这些东西的。”
　　改变人们的偏见是一件非常困难的事情，夏鱼也知道要徐徐图之。
　　夏鱼小声说，“牛婶，你知道哪里有治疗宠物的地方吗？”
　　“治疗宠物？”
　　牛婶微微有些茫然，“你有什么宠物吗？”
　　夏鱼抓了抓脑袋，想了想，小声说，“我在路边，捡了一只猫。”
　　“猫？”牛婶震惊。
　　“对的，它受了很重的伤。”夏鱼没把有人通缉它的事情说出来，“这里哪里有医院吗？我想带它去看看。”
　　“什么样子的猫？”牛婶稍微有点怀疑，因为猫族兽人也是可以变成猫形的，小姑娘看上去呆呆萌萌的，可别被图谋不轨的坏猫给骗了，“让我看看。”
　　听壁角的薇儿法绷起了身体，爪子紧张的露了出来。
　　谁知道，小姑娘却低下了头，咬着唇，可怜巴巴的说，“牛婶……”
　　“怎么了？”
　　牛婶奇怪。
　　“可以等它睡着了再看吗？”夏鱼小声的求着她说，“它受了好重的伤，很怕生，我怕
　　它咬到您。”
　　牛婶哑然失笑，小姑娘哪里是怕小猫咬到她，分明就是怕小猫受惊。
　　不过这个年纪的小姑娘，都喜欢可爱的喵喵星人和汪汪星人，她女儿这么大的时候，也天天去星网撸猫撸狗。
　　“好吧。”牛婶说，“不过我要跟你说一声，现在这个世道不太好，经常有在本星混不下去的喵喵星人偷渡到其他星球骗财骗色，你要小心一点，不要遇到这样的坏猫。”
　　骗财骗色的坏猫薇儿法：“…………”
　　她瞎说！
　　她才不是那样的猫！！=皿=
　　下一刻。
　　“它不是那样的猫。”
　　小姑娘的声音软软甜甜的，带着点羞涩，“牛婶放心，它是我见过最好的猫啦。”
　　闻言，薇儿法一震。
　　不知道为什么，耳朵有点发烫。
　　心情却反而复杂了。
　　……这么轻信路人猫，万一她真的是坏猫，小姑娘可要怎么办。
　　或者，以后捡到了其他的猫……
　　有她在，小姑娘怎么可能还会有其他的猫哼！(sF□＇)s喋擤ォ
　　作者有话要说：　　今天还会被锁么。（远目
　　=  =
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：凌泡君、喵喵、妆]  1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　strayg  30瓶；硫酸钡  10瓶；悦倾殇、承此一诺  5瓶；狐安  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 欢喜~
　　其实夏鱼说这个的时候，并没有想太多，猫就是猫，喵喵星人是喵喵星人，兽人和猫又不一样。
　　牛婶摇了摇头，“主城区倒是有一家宠物治疗中心叫牛牛医院，不过牛牛星主要的宠物是牛……经常给一些牛啊治病，你可以带着它去看看，但是医疗费可能会有些……牛婶先借你一点？”
　　“谢谢牛婶！”夏鱼有点不好意思，但是想到猫猫的伤势，还是没有拒绝。
　　她现在太穷啦，钱什么的，多多益善。
　　以后赚钱了，一定会还回去哒。
　　牛婶把星币转给夏鱼之后，被一个电话叫走了，没能看到薇儿法。
　　夏鱼也不在意，她打开推车之后，小猫窝在白布里，大眼闭着，貌似睡了的样子，黑色的长尾却悄悄动了动。
　　看得夏鱼心窝又是一萌。
　　小猫猫在装睡呢。（自信jg
　　“得给你取个名字。”夏鱼托着腮，“叫什么呢。”
　　假装睡着的薇儿法的小耳朵动了动。
　　“唔……叫小黑吧。”夏鱼敲手。
　　薇儿法：“………………”
　　看着小猫立刻睁开的犀利的金色眼瞳，夏鱼眨了眨眼，笑嘻嘻的，“啊，你不喜欢吗？”
　　就知道你在装睡啦，小笨猫。
　　“喵喵！”不要！！
　　“啊，那你要叫什么。”夏鱼困惑的看着它，随后又笑，“你眼睛那么漂亮，叫小金好不好？”
　　不要！小金也很俗！！不要！！
　　薇儿法继续抗议。
　　她可是高贵美丽的王上！！
　　夏鱼想了想，“那就叫你欢喜好了。”
　　薇儿法还想抗议。
　　就听见小姑娘托着腮，歪着头说，“乍一相遇，满心欢喜，很高兴认识你呀，欢喜。”
　　夏鱼说，“欢喜~欢喜~”
　　薇儿法看着夏鱼高兴的模样，本想抗议的动作，缓下来。
　　宇宙山河烂漫，而女孩眼中，有她不曾见过的小小温暖。
　　算了……看在她夸她眼睛好看的份上。
　　……
　　如果她觉得开心的话。
　　欢喜什么的……就欢喜吧。
　　小猫猫傲娇的低下了头，心尖却软软绵绵的。
　　其实遇见你。
　　她也是……
　　满心欢喜。
　　翌日。
　　虽然有猫饭的帮助，薇儿法的伤没再恶化，但暴动因子依然没有消停，肌肉的痛苦依然如影随形，她只能在深度睡眠中，一点一点凝聚着在身体里和暴动因子一起零散乱窜的原力，修补破碎的心脏。
　　薇儿法修修补补了一晚上，也没好多少，到头来只是拆东墙补西墙的游戏罢了，金羽那一剑直冲心脏，就是想要击碎她的原力中心，让她再无翻身之力。
　　不过……
　　薇儿法暗自冷笑，金羽把她翻下马，但是她想要上位，也不是那么容易的事情。
　　正酝酿着尖酸刻薄和恶毒的报复想法的时候，一种很温柔的感觉，却悄悄蔓延起来。
　　薇儿法缓缓睁开眼，随后愣住了。
　　清晨的光芒温柔的从窗户洒进来。
　　她不知道什么时候，被放到了一个小小的篮子里。
　　篮子是用干净的竹子编的，竹子上的尖锐的棱角被人细心的打磨平，上面还带着一点新竹的浅浅香气，里面铺了比白布软了特别多的厚厚软垫。她窝在这个合适的竹子
　　小窝里，身上，软棉棉的，盖着一个黄色的小绒毯，身边甚至还有着两朵不认识的粉嫩花儿。
　　空气中，竹香和花香糅杂在一起，成为了柔软清新的甜香。
　　薇儿法怔了怔，一瞬间觉得自己好像变成了摇篮里的小婴儿……
　　……
　　薇儿法脸微微黑了。
　　众所周知，杀伐果断的王上薇儿法大人，最讨厌的就是软绵绵的模样。
　　因为她认为，一切柔软和美好，都会给人带来破绽。
　　薇儿法陷入了深深的自厌情绪中……这个样子被人放在一个带花儿的小竹篮里，她又不是小婴儿，真是太软弱了！
　　简直恨不得爬起来再撸掉两个星球证明自己多么硬气。
　　正当薇儿法深深厌恶并且试图摆脱小篮子时――
　　“呀，你醒啦。”
　　紧闭的门，吱呀被打开，温暖的阳光照进来，戴着渔夫帽的小姑娘背着一个小背篓蹦Q进来，嘴角带着开心的笑。
　　薇儿法一瞬怔住。
　　小姑娘的竹背篓里蹦Q着各种薇儿法没见过的虾蟹，还有很多彩色的美丽贝壳海螺和小石头。
　　她穿着白裙子，明明捉鱼回来，却纤尘不染。
　　如果夏鱼知道薇儿法在疑惑什么，一定会非常高兴的告诉它。
　　因为鱼妖怪捉鱼是不需要下海哒~
　　只要挥挥手，好多鱼就biubiubiu从海里飞起来，然后哒哒哒掉到筐里惹！=w=
　　夏鱼摘了渔夫帽，把竹子编好的背笼放到一边，走到猫猫身边蹲下来，小心的看着它。
　　昨天妖力消耗不少。
　　所以夏鱼晚上偷摸去海边修炼了，结果发现了这种在海边长势非常好的细竹，在没耽搁修炼的情况下，折了很多，编了小篮子和小背篓。
　　嗨呀，小篮子做猫窝，小背篓用来装海鱼！
　　找了小垫子垫好猫窝，趁它熟睡，用妖力把它从小推车底部托起来，放到了小篮子里，再盖上小毯毯，摘两朵花儿放进小窝窝。
　　“这竹子超级韧的，很适合编各种的东西哦。”
　　夏鱼絮絮叨叨的说着自己怎么做的小竹篮和小背篓，星子一样漂亮的杏儿眼里，都是对未来生活满满的期待。
　　“等我赚钱了，要在哪里都铺满漂亮好看的软软地毯，唔，要那种看上去就很暖和的米色长毛地毯，这样，等你伤好了，你就能到处在长毛地毯上打滚玩啦。”
　　薇儿法原来听得有些不屑，想着果然还是个喜欢这种小玩意的小丫头。
　　她傲娇的想，谁要在地毯上打滚玩啊，又不是小屁孩。
　　她可是超级厉害的统领大人。
　　可是她没法否认，她很喜欢这样听女孩说话。
　　因为，小姑娘说的每一个关于未来的憧憬里，都有她的影子。
　　让她……心尖发暖。
　　这种，只要有你，未来可期的温暖感觉。
　　“不过……对不起。”夏鱼说着说着，声音微微低下来，有点失落。
　　薇儿法一下抬起了头。
　　小姑娘明媚的眼神黯淡下来，指尖不安的揪着自己的衣角。
　　她在道歉？为什么道歉？
　　怎么了！她睡觉的时候，她遇到坏人了吗！！
　　薇儿法的眼神一下凶残起来，暴动因子在血肉里激荡！
　　她一边在内心发着怒，一边小心翼翼的看着小姑娘。
　　小姑娘眼神黯淡，一点小小的委屈难过，都让薇儿法觉得难受。
　　她这个要哭的样子，真的好让她难受啊。
　　心里想着怎么把小姑娘惹难过的人碎尸万断，薇儿法想着，想要安慰她。
　　可是到最后，只能勉为其难的，“喵……”
　　……=皿=。
　　小姑娘却噗嗤一声笑了出来，托着腮说，“其实也没什么啦，就是现在，只能给你编个小竹笼，让你委屈在这里了。”
　　闻言，薇儿法的心像是被人狠狠敲了一下。
　　……原来让小姑娘委屈的，居然是她自己。
　　她看着小姑娘星辰一样的微微黯然的眸子。
　　……是了，这个被她嫌弃软绵绵，却格外温暖的窝，是小姑娘……自己编的。
　　薇儿法下意识的看向了小姑娘的手。
　　小姑娘还陷在自责的情绪中，揪着衣角的手指，隐约还可以看到交错的，被竹子划出的细痕。
　　一瞬间，自己刚才所有的不满与自厌，都变成了一种令人生厌的矫情。
　　薇儿法觉得刚才的自己，真是让人讨厌死了。
　　她厌恶软弱的装饰和美丽，只是因为她觉得那会腐蚀人的战意，令人软弱。
　　可是，这些美丽，都是小姑娘用柔嫩的指尖，一寸一寸，献给她的心意。
　　那不软弱。
　　那是不输于战争，却更温柔的坚韧。
　　薇儿法感觉一阵羞愧。
　　只有真正内心软弱的人，才会把所有的错都归咎给别的东西。
　　“喵~”不委屈。
　　她在这里，一点也不委屈。
　　这里不比王宫的冷硬冰凉，却有着她心底一直眷恋，却怎么也得不到的温暖。
　　就是因为得不到，所以才觉得，没有存在的必要。
　　可是现在……
　　被世界打磨成了铁血无情的模样的薇儿法，很感谢你的温柔以待。
　　少女说着话，却看见小猫猫盯着她的手小声叫。
　　夏鱼低头看自己手上的伤，眼瞳微微睁大，心里吃惊，小猫猫是在关心她的手指吗？
　　啊啊啊啊啊她居然能得到高贵小猫猫这样的青睐和宠爱！！！
　　马鸭！！
　　死了都值了！！
　　简直要三百六十度螺旋上天啊啊啊啊啊啊！！！
　　虽然说世界上最大的错觉就是猫爱我。
　　但是没关系！！她能一辈子活在这种美丽的错觉里！！一辈子！！=皿=
　　“没关系啦。”夏鱼的内心激动成了沙雕鲸鱼，面上却依然彬彬有礼矜持的小模样，她抬起指尖，“你看，都是小伤哦，都没擦破皮，就是有点小痕迹啦。”
　　她还是个很厉害的鱼妖怪的！
　　夏鱼还是没忍住，说着说着，用指尖轻轻点了点小猫猫的小脑袋上的毛毛来安慰它。
　　她的指尖暖而温柔。
　　薇儿法舒展着自己还在疼痛的身体，用自己的小脑袋，蹭了蹭她的手，然后，轻柔的舔了舔她指尖被细韧竹枝刮出来的细碎伤痕，“喵……”
　　舔的时候，薇儿法感觉自己耳尖滚烫，她想，反，反正现在没人认识她。
　　她就舔了！反正谁都不知道！
　　然而这一舔不得了了。
　　薇儿法浑身一震。
　　小姑娘身上的清甜气息在指尖细微的伤痕中流窜蔓延，轻轻舔一口，通体舒畅，肆虐的暴动因子一下止息，这种几乎升天的快感让她简直想控制不住想咬一下。
　　薇儿法一下就制止了这种
　　冲动，浅尝辄止。
　　夏鱼却睁大了眼睛，眼里的黯然一扫而空。
　　小猫猫舔她的手手了！！
　　啊啊啊啊啊啊――
　　好温柔啊！！它居然真的是在安慰她吗？不是错觉吗太感动了！！
　　我的马鸭！！神仙猫猫！！简直想三百六十度发到自己的qq微博微信博客油管向全世界炫耀自己的小宝贝儿啊啊啊啊――
　　老子有神仙猫，你们有吗？！你们没有！！你们没有――没――有――（破音――
　　“你放心吧欢喜。”激动无比的夏鱼假装镇定的把指尖给它舔了舔，没忍住，伸出禄山之爪摸摸它的小脑袋，“我今天下午就带你去看医生哦。”
　　薇儿法巴巴的看着夏鱼抽走的手：“…………”
　　谁让你摸老子脑袋的！！
　　放下手让老子再舔两下啊！！=皿=
　　作者有话要说：　　啊我有猫了！！我有猫了你们知道吗――（破音――


第12章 柠檬
　　夏鱼已经学会了怎么在星网网购，她买了一份小小的染色剂。
　　星际科技发展迅速，染色剂不是用地球上的那种化学物质着色，而是通过改变光线，来改变人们看到的毛色。
　　所以不会对身体产生伤害。
　　本来夏鱼是打算直接带猫猫去看伤的，但是想到了白络络那个通缉令，夏鱼还是决定在家老实几天，先给猫猫染一层色再说。
　　夏鱼挑的是纯黑的染色剂。
　　薇儿法很乖顺的任她在她身体上染色。
　　她大概明白夏鱼为什么要这么做，但是却还是抵不住心里发酸。
　　其实小姑娘也不喜欢她的毛色吧，只是她不会说猫坏话，只会尬夸。
　　如果有纯色的猫猫，夏鱼肯定会更喜欢纯色的那种……
　　比如，她和一只纯□□猫同时出现，夏鱼肯定会把纯色的那只猫咪抱走吧。
　　然后也会给那只猫猫做好吃的猫饭，给顺毛毛，摸摸头，给舔手指，还给做窝……
　　然后她只能在一边巴巴的看着，最后变成一只可怜兮兮的流浪喵qwq。
　　薇儿法越想越酸，简直把自己酸成了一颗黑柠檬。
　　夏鱼当然猜不到薇儿法已经把自己酸成柠檬猫精了，她还在认真观察自己给小猫猫染的毛色匀不匀。
　　事实上她的手艺还不错，小金已经完美完成了从花猫到黑猫的完美进化。
　　一只油光华丽的黑猫，配着金色的眼瞳，很酷帅。
　　可是，少了一点居家的温暖。
　　夏鱼想，果然自己还是喜欢三花猫猫啊，窝在小竹篮里，看着就觉得好幸福。
　　当然黑猫也很好看啦，她家的猫猫，怎么打扮都很好看。
　　正当薇儿法要把自己酸成柠檬星球的时候。
　　夏鱼一只手托着下巴，苦恼的说，“果然还是原来的样子比较好看呀。”
　　她喜欢那种暖暖又温柔的感觉啦。
　　“？？？”
　　薇儿法以为自己听错了。
　　小姑娘却没再继续说下去，只是伸手帮它顺了顺毛，“不过放心啦欢喜，这样也很帅气的。”
　　薇儿法无视了欢喜这个喜感的名字，只是认真的想。
　　所以，根据下文。
　　她刚刚说的是……
　　她刚刚的意思是……
　　薇儿法没忍住，长尾巴甩了好几下――
　　小姑娘果然更喜欢她原来的样子呀！！
　　果然，她就说，她变成人身那么美丽帅气，原身，肯定也不是很差劲呀。
　　喜欢这样的朕那是应该的！=w=
　　给三分颜色就开染坊的猫猫王上蹬鼻子上脸的想。
　　牛牛星，c座。
　　这半碗牛杂汤被白双双送到了c座地下。
　　“白双双你什么意思？让我妈喝这种东西？”白络络气得不行，“你是看我妈病成这样非得来踩一脚是吗？你安得什么心思？！”
　　“络络！”白晟的妻子白曲瞪了她一眼，随后温和的问白双双，“这是什么？”
　　白曲神情憔悴，眼眶微红，一看就是哭过。
　　“能救阿姨的药。”白双双信誓旦旦。
　　如今白晟几乎是回天乏术。
　　白曲看了一眼被束缚绳子捆住的妻子，已经身心俱疲，“那就试试吧。”
　　白晟已经被暴动因子折磨的不成人样，脸颊消瘦，双眸通红。
　　被暴动因子折磨，是生不
　　如死的体验。
　　“妈妈！”白络络喊。
　　“闭嘴！”白曲瞪了一眼女儿，然后叹了口气，喃喃的说，“……早点解脱，也没有什么不好。”
　　白络络的眼眶一下就红了。
　　白双双看见一家人好像要生死离别的场景，翻了个白眼，什么嘛，搞得她像是送毒药的。
　　白曲接过了牛杂汤，喂给了白晟。
　　本来白曲都已经做好了更恶劣结果的准备，谁知，从王城回来就痛苦不堪的白晟，喝了一口汤后，竟然稍微舒缓了些。
　　白曲一怔，手腕颤抖，继续给她喂汤。
　　白晟身上的暴动因子已经达到了极限，而且她作为五阶兽人，半碗牛杂汤的作用对于她而言实在有限。
　　但是，也将她从鬼门关给拉了回来。
　　看着安稳躺在床上，没再被暴动因子折磨的抽搐的妻子，白曲眼眶红了，她问白双双：“这个汤是哪里来的？还有没有？”
　　白双双摇摇头，说：“我查了一下，是个以前没见过，那天突然出现的小姑娘。”
　　白络络自从发现牛杂有用就没再说过话，闻言，下意识的想到了那天扇了她一巴掌的，卖牛杂的小姑娘。
　　“不过也就出现了一天。”白双双说，“之后就再也没有人见过她了。”
　　白曲摸着配偶消瘦的脸颊，红着眼睛说，“一定要找到她，我们可以出高价。”
　　白络络心想，不可能是她，怎么可能是……
　　但看着病床上的妈妈，她的心又猛地一抽。
　　没有人比白晟更疼她了。
　　！
　　三天后。
　　夏鱼用竹子编了一个带盖子的小背筐，竹子透气，所以也不怕闷到小猫。
　　小姑娘换了一身浅绿色的及膝小裙子，踩着一双小凉鞋，露出漂亮如珠贝的脚趾。
　　她把薇儿法用妖力小心挪到了小筐子里。
　　她要带猫猫去看伤啦。
　　作为这片星际的最强者，薇儿法很明显的感觉到，小姑娘用的能量，并不是原力。
　　而是，比暴戾的原力，更温和，更精纯的力量，带着镇静和温柔的海洋气息。
　　仅仅只是靠着，就让人觉得安详沉静，还有点欲罢不能……
　　和舔到小姑娘指尖时候的感觉一模一样。
　　“……”
　　薇儿法耳尖又开始发烫了。
　　小竹筐里放着和窝里一样软软的垫子，周围还镶嵌着很多五颜六色的小贝壳和小海螺，甚至还有一只貌似被晒得干巴巴的金色小海星。
　　薇儿法盯着小海星。
　　这个小海星和其他的好像不太一样。
　　干巴巴的小海星：“…………”你瞅啥。
　　下一刻，小海星被薇儿法一爪子恶意的撸了下来，翻来覆去。
　　小海星：“！！！”tat
　　小姑娘去收拾东西了，没发现被欺负的凄凄惨惨的惨海星。
　　等薇儿法感觉到小姑娘回来了，一爪子按住了小海星，又变成了矜持优雅的小猫猫。
　　夏鱼把做好的猫饭便当打包好，很快发现了失踪的小海星：“咦，小星星呢？”
　　竹筐内壁上的小海螺和贝壳什么的都是她一个一个缝上去的，只有小海星是贴上去的，她给了它一点妖力，让它在小猫猫被小竹篓颠疼的时候用脑电波给她报警什么的。
　　又怕海星带着潮气会影响到小
　　猫猫受伤的骨头，所以她就把它烘干惹。
　　有妖力在，小海星不会死哒。
　　薇儿法若无其事：“喵~”没看见哦。
　　小姑娘找了一圈没找到，目光凝视到了小黑猫肚子旁露出的一个金色小小jio。
　　小海星很想在小猫肚子底下试图挣扎，然而浑身干巴巴的，根本动不了qaq
　　“这就麻烦了。”小姑娘假装有点头疼，“没有小星星，你要是伤口疼了，我就不知道啦。”
　　薇儿法：“…………”
　　这个蠢玩意儿原来是做报警器的啊。
　　真看不出来。
　　……
　　薇儿法看着小姑娘可怜兮兮的样子，想，真是的，干嘛露出那种表情，一个丑星星嘛。
　　等她好了，送一个星系给你啦。
　　……
　　于是夏鱼就看到矜持坐着的猫猫，挪了挪自己的爪子。
　　夏鱼看到了被折腾的凄凄惨惨的小海星。
　　小海星：“！！！”得救了！！
　　薇儿法有点心虚，以为自己会挨骂的时候。
　　夏鱼：“噫，你喜欢玩呀。”
　　她有点高兴的说，“那给你玩吧，要小心伤口哦。”
　　小海星：“……………”！！！
　　薇儿法啪把海星翻了个身：“………………”谁喜欢玩这种丑东西了！她才不喜欢！不喜欢！！
　　小姑娘给她盖了小毯子，头顶的盖子被盖上，背上了小竹筐，高高兴兴的出门了。
　　前几天，虽然小猫猫也有意识，但总觉得没什么精神呢。
　　今天小猫猫开始玩玩具了，是不是代表精神了很多呢。
　　不管怎么样，夏鱼都觉得这是个好兆头。
　　牛牛星是一颗很大的星球，有无数城市，但最繁华的城市，就是靠近荒城的主城区。
　　但相对的，越是繁华的地方，两极分化就越是明显。
　　牛婶平时住的房子在海边，那是虽然隶属主城区，却是最穷最偏僻的地方。
　　因为众所周知，海洋生物，是不能吃的。
　　夏鱼其实对这边的路不太熟悉，背着小竹筐，走了很久才走到主城区的大门口。
　　夏鱼查了星网资料，大概知道，主城市区并不是什么人都可以住进去的。
　　能住进去的，有三种人，纯血种，三阶兽人，外星游客。
　　这三种都不是的，想要去主城区办点什么事情，如果没有通行证，可谓寸步难行。
　　不过牛婶把她的通行证借给夏鱼了。
　　牛婶的通行证，每个月可以有三天的主城区暂留权，这还是牛婶花了大力气才办到的。
　　主城区被一层软软的泡泡保护着，门口有人查身份证和通行证。
　　夏鱼戳了戳泡泡，软软的，走一步，一下就穿过去了。
　　查通行证的地方在泡泡里面，是一个有着黑色牛角的，戴着金丝边眼镜的妹子，看了她的通行证和身份码，怀疑的抬起头，“临时身份证？”
　　她一抬眼就怔住了。
　　小姑娘杏儿眼如水柔软，长得甜美，穿着浅绿色的小裙子，背着一个绿色小竹筐，像是山间精灵，让人眼前一亮。
　　妹子愣了一下，还以为看到了星网的哪位亿粉网红。
　　“不好意思呀。”疑似有亿粉的小网红对她露出了羞涩的笑，“我现在只有临时身份证。”
　　“……没，没关系。”
　　黑牛
　　妹子回过神来，晕晕乎乎的在通行证上盖了个戳，还安慰她说，“本星的身份登记系统确实出了点故障，等修好了，就可以办新的啦。”
　　“谢谢姐姐。”
　　黑牛妹子把身份证和通行证：“不用谢……”
　　夏鱼接过准备走，忽然被妹子叫住。
　　她怔了一下，以为还有什么东西没办，回头望过去。
　　小姑娘娇娇软软，杏眼儿明媚，回头瞬间，颈线干脆流畅的滑入衣领，半个精致的锁骨线条诱人无比。
　　卧槽人间尤物啊！
　　黑牛妹子脱口而出：“能加个好友吗？！”
　　假寐的薇儿法睁眼：“喵！”布星！
　　作者有话要说：　　大家快把评论往我脸上砸啊（破音――
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　执事  50瓶；小贱贱  40瓶；dddddddd  20瓶；工日少  19瓶；做梦幻想狂  3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 喵~
　　夏鱼欣然同意，在这个孤单的星际，朋友什么的，有比没有要好。
　　“你要去哪里呀？需要帮忙吗？”
　　在学会了怎么用星网账号添加好友之后，她知道了黑牛妹子的名字，叫黑。
　　夏鱼告诉她自己是第一次来主城，要去宠物医院，黑特别热情的给她画了一份路线图，告诉她要怎么坐车，还亲自带她去车站。
　　进了主城，夏鱼震惊的睁大了眼睛，泡泡里面的主城真的广袤无垠，无数悬浮轨道纵横交错，列车从轨道上疾驰而过，各种小型飞船在空中按照规定的路线有条不紊的行驶着，不仅如此，还有各种写着通往地下商城的大门和电梯，地面也林立着各种店铺，夏鱼甚至还看到了建造在半空的空中花园，空间几乎被利用到了极限。
　　而更让人震惊的是，主城里的兽人似乎无所顾忌，她们都拥有着很强大的弹跳力和身体素质，夏鱼就眼睁睁的看着一个牛族兽人翻手从三百米的高空稳稳当当的落在了地上，拍了拍身上的灰尘，打开了一辆悬浮车，她恰好看见夏鱼，眼睛一亮，吹了声口哨，“嗨小美女~”
　　黑一瞪眼：“你违规降落！！”
　　牛耳兽人忽然发现美人身后的制服城管，卧槽了一声，利索上车，一个漂移把车开进了空中轨道。
　　黑很生气的对着那个牛人喊：“你违规驾驶了！跑不掉的！我记住你的车牌号了！”
　　对方哈哈一笑，“星币随便扣！当请城管您吃饭咯~！”
　　薇儿法的爪子死死抠着竹筐，盯着那个调戏夏鱼的兽人影子，爪子几乎抠出一个洞来：“……”
　　牛牛星的素质真的太低下了！！夏鱼还那么小，她怎么有那么厚的脸皮调戏小姑娘！！
　　太过分了！！
　　她都不舍得调戏……不是。
　　反正她记住那个牛鼻子混球的脸了！！！=皿=
　　记仇jg
　　等她回去一定要整顿！整顿！！
　　薇儿法一爪子摁在了海星上泄愤。
　　几乎被摁裂的苦逼海星：“…………”救命啊杀星了t皿t
　　黑有些不好意思的对夏鱼说，“下次遇到这种人，不要理会就是了，车站在那边，要去牛牛宠物医院，就按照我给你的路线图坐车哦。”
　　夏鱼认真的点了点头，笑了，“好的，谢谢你啦。”
　　小姑娘笑起来有甜甜小小的梨窝，黑微微红了脸低下头，“不用谢啦，职责所在。”
　　等到小姑娘走了，黑回到了自己的地方，正想着要不要给妹子发个消息聊聊天的时候，忽然看到了一则寻人启事。
　　白牛家族发布的寻人启事……上面还有高清摄像头拍的照片。
　　她微微愣了一下，照片里的……不就是她刚才看到的小姑娘？
　　寻人启事好像是说这个小姑娘是白牛家族寻找的医生，有线索便重金悬赏。
　　黑想了一下，小姑娘看着过得不太好，想不到，还是个厉害的神秘医生呢。
　　两全其美的事情，没什么不好。
　　黑联系了白牛家族。
　　谢别了还需要继续工作的黑，夏鱼根据黑给的路线指南，从地面上的站牌开始坐空中列车。
　　她按规矩上了车，列车跟地球的地铁还是很像的，但是每个座位都有安全带。
　　夏鱼坐车的时候没有背着竹篓子，而是把它抱在了怀里。
　　车上的安全带很长，她把安全带绕过竹篓子，然后咔嚓把它和自己锁到了一起。
　　小姑
　　娘长得温软漂亮，同车的兽人没有系安全带的，见她系安全带，都饶有兴致的看着。
　　如果是其他兽人，免不得被嘲笑一番，毕竟，能来主城区的至少是三阶兽人，坐个空中列车被甩一边那简直就是丢人。
　　可是看这个软软萌萌的小姑娘系安全带，那简直就像没长大的小兽人在认真保护自己一样，可爱又理所当然极了。
　　夏鱼系完安全带才发现大家都没有系，还跟看猴子一样看她：“……”
　　你国的安全意识都这么差的吗？
　　而薇儿法，要是平时有人这么看她，她早把人眼珠子抠下来了。
　　再凶残的来一句，你瞅啥。
　　可是现在她在篓子里，却完全没空理会那些冒昧的视线，她只感觉自己心脏都要跳出来了。
　　安全带把竹篓和她锁在一起，她现在，靠她，靠着夏鱼，非常近，非常近。
　　她随便吸一口气，都是小姑娘身上清浅又十分吸引猫的气息，浅浅的，若有若无，很诱人，很香，撩得她心痒痒。
　　薇儿法努力矜持着，可是她快控制不住了。
　　她想……靠近她。
　　她长那么大……从未想过，刻意，去靠近谁。
　　她一直都在走一条，顺我者昌，逆我者王的，孤独的路。
　　她不需要去接近谁。
　　因为她够强，够厉害，她强大到所有人都需要她。
　　她就不需要接近谁，整个帝国，多的是需要接近她的人。
　　所以，帝国之王薇儿法，她傲骨铮铮，心硬如铁，永不低头。
　　没有人爱她，她也不需要任何人来爱。
　　可是……
　　她现在很想……偷偷接近这个，叫做夏鱼的姑娘。
　　这种心思如同星星之火，在她干枯一片的心荒中撩出滚滚野火，燎原之势，一发不可收拾。
　　因为安全带，竹篓子又有小洞洞，她和她靠得非常非常近。
　　猫的听觉非常好，薇儿法甚至可以听到夏鱼血液在皮下微微流动的声音，温暖，生机勃勃。混合着那种诱人的香味，像是猫薄荷，让她蠢蠢欲动，甚至欲罢不能。
　　这个姑娘，她对未来，有着美好的设想――温暖的一居室，和煦的阳光，米色的长毛地毯，最重要的是……
　　这个生机勃勃的姑娘充满了希望的未来里，每一分钟，都有她薇儿法。
　　只要想到这一点，就让薇儿法满心感动的同时，又有些患得患失。
　　夏鱼的设想，美丽的就像一座空中花园。
　　所以，她真的明白……带着她，带着她这只杂种猫，在这个帝国，意味着什么吗？
　　可是看着捆缚在外面的安全带，像是一把锁将两个人锁在一起。
　　就像锁住的命运。
　　这又稍微给了她一点点，接近的勇气和力量。
　　薇儿法金色的眸子亮着略微深邃的光。
　　……不管夏鱼她有没有想过，但至少这一刻，让她偷偷放纵一下下吧。
　　就稍微蹭一下，一下下。
　　小海星被她一jio踹到了离夏鱼最远的角落里。
　　小海星：“qaq”
　　薇儿法假装若无其事的，把自己的身体，贴到了竹篓离夏鱼最近的地方。
　　夏鱼感觉到小竹篓沉沉的，她指尖轻轻一动，就从竹篓的小洞洞里，蹭到了软软的毛毛。
　　猫隔着冰冷的竹子，贴在她的肚子上，带着一点缠绵悱恻的暖。
　　薇儿法觉得自己的心都蹦出
　　来了。
　　夏鱼：“！！！”awsl！！
　　好萌啊啊啊啊毛毛漏出来了！！
　　漏出来了啊！！
　　作者有话要说：　　我不是故意写那么少的呜呜呜。
　　我只是太爱你们了（等等
　　时生、扔了1个地雷投掷时间:2019-09-20  14:52:43
　　西木野君扔了1个地雷投掷时间:2019-09-21  23:37:08
　　谢谢天使们！！


第14章 检查~
　　然而还没等她好好体验一下毛毛的手感，车子忽然动了。
　　那是一种非常快非常快的速度，夏鱼甚至没有反映过来发生了什么，她那个站的到站提示已经响了。
　　“……”
　　所以，她还没有来得及撸一下，就要下车了是吗？
　　难怪大家都不系安全带……
　　夏鱼把安全带又解开，趁机小心摸了一把毛毛。
　　啊啊啊啊好软啊！幸福！
　　夏鱼抱着猫，满脸幸福的飘下了车。
　　她带着猫找到了那家牛牛医院，进去的一瞬间，夏鱼只有一个感觉……
　　好多牛。
　　但大部分都是纯色的牛，穿着各种漂亮的衣服，被兽人们牵着温柔的顺毛。
　　……
　　夏鱼开始担忧了，牛牛医院，看不看猫啊。
　　她背着小竹篓，乖乖排队，很多人都用奇怪的眼神看着她，大概是没见过这个年代了还有人背着个小竹篓出来。
　　但是小姑娘长得好看，眉眼软软的柔和，一身浅绿色的小裙子，配着新绿的小竹篓，像是山间的精灵，没有一点违和感。
　　没一会儿，便有同样在前面排队的人问她，“妹子，你这竹篓在哪里买的，挺好看的。”
　　“有链接吗？可以给我一个吗？”
　　旁边也有人插嘴。
　　小姑娘背着小竹篓，配着绿裙子，确实很仙。
　　“不好意思呀。”夏鱼说，“这个是我自己做得。”
　　小姑娘声音又甜又软，听得人心软萌萌的。
　　“啊，那你的手好巧呀。”
　　夏鱼便抿着唇，和人聊了起来。
　　她问了这里给不给猫看病，得到肯定的回答后，才松了口气。
　　“看你很急的样子。”排的靠前的那个妹子说，“要不你□□前面来，我们换个位置吧。”
　　夏鱼睁大眼睛，“这样怎么行……”
　　排队口是个s形的，她们虽然可以聊天，但是隔着护栏，如果换位置的话，那个妹子可能会等很久。
　　“没事没事，反正我也不急，你要是不介意，可以帮我做个竹篓。”那妹子眨了眨眼，“当然，我会付钱的哦。”
　　夏鱼眼睛一亮，“好呀，不过就不用付钱啦。”
　　旁边立刻有人说，“我的位置也可以给你换……”
　　夏鱼说，“我已经答应这个姐姐了。”
　　两个人相互留了通讯方式，夏鱼换到了她的位置，这个位置已经很近了，没再排多久，就到了夏鱼。
　　用光脑挂了号，又等了一会儿。中间夏鱼小声对薇儿法说，“那个姐姐可真好。”
　　薇儿法连喵都懒得喵一声，好什么好，别以为她看不出来，那个女兽人就是看着小姑娘好看又呆呆的，想借着这个名义要她的通讯号。
　　薇儿法不屑的想，真是老旧的手段，让人看不起。
　　……
　　没过一会儿。
　　把夏鱼身份id码在脑海里过了一千遍的薇儿法猝然想起。
　　……
　　她还没和夏鱼加通讯录好友……
　　所以说到底，她其实连那头黑牛都不如是么。=皿=
　　……
　　薇儿法又开始控制不住的酸了，她调动光脑，脑子里背了n遍的身份id码过了一遍又一遍。
　　其实她可以直接共享夏鱼的光脑id权限，这样的话，基本上夏鱼收到什么消息都会共享。
　　在内心疯狂挣
　　扎了一会儿之后，薇儿法不舍的放弃了这个想法。
　　夏鱼才不知道自己怀里的猫试图入侵自己的光脑并且已经成功一次了，等时间到了，手腕上光脑微微一震，有到自己的提示。
　　夏鱼来到了看猫猫的科室。
　　科室里倒是很冷清，但是设施很干净，尽头坐着一个医师。
　　夏鱼背着小竹篓进去，看到了医师，微微一怔。
　　因为这个医师……居然长着一双纯白的猫耳朵。
　　这是一只猫兽人医师。
　　薇儿法一下绷紧了身体，是喵喵星的人！
　　其实薇儿法在位百年，对于种族歧视，不是没有做过努力。
　　但是，种族歧视在帝国，根深蒂固。
　　除政客恶意宣扬的血统论以外，更多的原因，是因为帝国与虫族常年处于战争。
　　纯血兽人，因为血统要比杂血兽人更稳定，能在同样暴动因子状态下吸收更多的原力，在战场上会拥有更强大的单兵作战能力，所以更受欢迎。
　　在外的战争，更是决定了这种歧视，会一直在帝国延续下去。
　　只要有战争，国民就会更加崇尚纯血，杂血就更会被抛弃，这是无法解决的矛盾。
　　所有的努力，都会在现实与战争面前，化为泡影。
　　而喵喵星和汪汪星，离王星最近，贵族林立，也是最在意血统的星球。
　　……
　　猫形下，三分理性，七分猫性，薇儿法的注意力就都放在了外面那只猫人身上。
　　她按下不好的预感，想到夏鱼对猫猫的热爱，更觉得紧张。
　　她耳朵竖起来，断裂的爪子绷紧，黄金瞳里流淌着暗光――
　　她知道夏鱼是个好姑娘，不会因为喜欢别的猫，就放下她不管……
　　……
　　她不能喜欢别的猫！！=皿=
　　她那么英俊可爱，她为什么要喜欢别的猫！！！
　　她不能喜欢别的猫！！不许！！不许！！
　　这个星球没有比她更帅气的猫兽人了！！她变成兽人一定比外面那个英俊美丽！！
　　又被猫爪爪踹了一脸的小海星：“……”我要裂了jg
　　夏鱼虽然吃惊，但是并没有很很失态，她虽然很萌猫猫，也很喜欢猫耳，但是猫兽人和猫猫她还是分的很清楚的。
　　虽然很喜欢猫猫，但是猫兽人=戴着假猫耳的人类。
　　猫兽人≠猫猫。
　　猫猫可以撸毛毛，兽人不可以撸毛毛。
　　猫兽人有一双柔软的白耳朵，看不出是什么品种，她态度高傲，眼风淡淡扫过夏鱼，“猫带来了？”
　　夏鱼还是对猫兽人很有好感的，她把小竹篓放到了一边专门放东西的桌子上。
　　猫兽人眉头一皱，“什么东西，好脏啊，不许放那里！”
　　夏鱼一怔。
　　猫兽人眼里的嫌弃一闪而过，又是这种乡下来的土包子。
　　夏鱼知道医生什么的，都有很严重的洁癖，不过她不在意，只要能治好欢喜，她才不在乎医生是什么脾气呢，她问：“那要放在哪里呢？”
　　“放地上就是了。”猫兽人嫌弃道。
　　夏鱼摇了摇头，“地上太冷了，不行。”
　　薇儿法透过竹篓的缝隙，冷冷的望向了那位猫兽人。
　　她有点想要撕碎这只猫兽人的喉咙。
　　变猫的时候受尽白眼，但称王的时候，她却再也没有受过一分闲气。
　　给她气受的人都死了。
　　小姑娘嗓音软软的，“不过没关系，我可以抱着它。”
　　但是想到小姑娘千里迢迢的带着她跑到这里来看病，薇儿法按捺下了心中的躁动，静观其变。
　　旁边有位牛族兽人小助理推着小车过来，她小声说，“猫在里面吗？把它放上来吧。”
　　“谢谢。”
　　夏鱼轻轻用妖力把一身黑的薇儿法放到了小车上。
　　猫兽人神色懒散，指挥着小助理，“先做个检查吧。”
　　小助理便把薇儿法放进了一个像营养仓一样的设备里去了。
　　机器滴滴运行着，小助理记录着第一遍扫描出来的数据，“胸骨折断，肋骨折断一根，前爪指骨折断三根……重度穿刺伤，不同部位依然有各种淤青……”
　　“这是怎么受的伤啊，太可怕了。”她有些咋舌，“这样还能活下来呀，真的是宠物猫吗？”
　　薇儿法用原力简单干扰了营养仓，让它检测不出来她兽人的属性。
　　夏鱼听得很揪心，随后就是自责，她果然应该再早点带它过来的。
　　她小小撒了个谎，“战争波及。”
　　“原来如此。”小助理点点头，做了个记录，治疗仓开始第二轮扫描，小助理一边关注着治疗仓，一边小声和夏鱼聊天，“你这只猫是捡来的吗？捡来的很有可能不是纯血黑猫哦，如果检测出了其他血……”
　　夏鱼还没说话，医疗仓忽然发出了尖锐的警告声！
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：时生、  1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 食言~
　　那只神态悠闲的白耳朵猫兽人，一瞬间像是听到了什么病毒信号，尖叫了一声：“是杂血！！”
　　一边的小助理也像是听到什么脏东西，表情一下就变了，她惊恐的说，“不是纯种黑猫吗？”
　　“赶紧让它从我的医疗仓里滚出来！！”白耳猫兽人指着夏鱼，“你居然私自豢养杂种！！还冒充纯种！！你这是大罪！！我要报警！！”
　　夏鱼瞳孔一缩。
　　小助理连忙操作，白猫兽人的手指猛然朝着医疗仓上面的一个按钮按过去，她冷笑一声，“这种杂种猫，死在里面算……”
　　她的手却一下凝固住。
　　一种非常强大的力量，瞬间将她的手给凝固住了！！
　　白猫兽人大惊，回头望过去，这才发现，一直被她看不起的小姑娘，身上却没有任何兽人的标志。
　　和她这个靠着关系进来的二阶猫兽人不同。
　　小姑娘，很可能是三阶兽人！
　　“你想要做什么？！”
　　少女裙摆在无风的室内微微摆动，那双看着温软好欺负的杏儿眼，此时却蕴满了惊恐和愤怒。
　　她想要对欢喜做什么？！
　　“我要杀了它。”白猫兽人冷笑。“杂种猫会污染我的眼睛！！”
　　白猫兽人也不怕，主城三阶多如狗，四阶满地走，她现在是执证医师――这个小姑娘不可能拿她怎么样！
　　杀你妹呀！！！
　　夏鱼又气又怒。
　　她从牛婶和白络络那里，稍微知道了一点这个世界对于杂血的恶意，从来没有想过，面对这种恶意的时候，会来得那么早，那么猝不及防。
　　“把它放出来。”
　　小助理不动。
　　夏鱼深深吸了一口气，知道对方肯定不会听话，妖力凝聚在眼睛里，直接望过去。
　　少女漂亮的杏眼，亮起了深幽的蓝色，像是一片汪洋。
　　小助理一下就被摄住了，乖乖的按下了放出按钮。
　　“谁让你放出来的！！快报警！！”白耳猫人暴躁，“这种东西为什么要活在世界上？！”
　　――她真的是猫兽人吗？！为什么，居然可以仅仅因为血脉不纯，就想要将同类残忍屠杀？
　　夏鱼简直不敢相信，这个世界上，居然有这么坏的人！
　　不，不是人，是禽兽，或者，禽兽不如！
　　“你为什么活在这个世界上。”夏鱼深蓝色的眼睛如同一片幽海，“它就为什么活在这个世界上。”
　　夏鱼其实明白，众生不平等，有龙遨游九天潜海入渊，有鱼却只能跋涉万里深海汪洋，带着遍体鳞伤去求那龙门一跃。
　　但无论是游龙还是弱鱼，都有在这个世界上，存在的理由，也许生来不平等，但没有人可以剥夺它们存在的权利！！
　　白猫人阎婷对于夏鱼的话不屑一顾，直到她对上了夏鱼的眼睛。
　　听说过深海恐惧症吗？
　　那一瞬间，白耳猫人感觉自己好像沉溺于一片深海，无际的深蓝和窒息，各种形状诡异的鱼在这片深蓝中游荡，属于猫的本能并没有让她对这些鱼产生任何逮捕的**，因为那些鱼奇形怪状，肉凸凹陷或突起，无数的鱼眼扭曲狰狞，简直非人所想，只是看一眼，就让她浑身战栗。
　　白耳猫人心神一震，失去了意识。
　　夏鱼捏紧手，猛然闭上了眼睛。
　　妖怪上岸守则明确告诉她，不许对普通人使用妖术，可是，夏鱼从来都没遇到过这么坏的人。
　　所以，她还是，还是没有忍住。
　　可是她一点都不后悔！！坏猫人就应该得到教训！！
　　而且她说过……
　　薇儿法这时，刚刚被小助理从医疗仓里放出来。
　　小姑娘闭着眼睛，脸色苍白，似乎受了什么打击。
　　是没想到吗？是没想到……会这样吗？
　　薇儿法感觉千疮百孔的心，现在，更觉得疲惫，她从一开始看到那只猫兽人，差不多就明白会发生什么了。
　　她什么都没做的原因是。
　　她需要一件事，从夏鱼给她编织的美好未来中醒来。
　　未来建立于现实，而非空中花园。
　　她和她都活在这个残忍偏执的世界里。
　　这个时代，杂血兽人活得连垃圾都不如。
　　薇儿法也希望通过这件事告诉夏鱼。
　　不要那么轻易的给她希望，不要以为一厢情愿的喜欢，就什么都可以做到。
　　连她身为王，都没有办法改变这根深蒂固的偏见。
　　她想，现在，夏鱼应该明白带着自己，在这个充满歧视的社会，是一件多么困难又艰险的事情了吧。
　　薇儿法心里也难受，她很喜欢夏鱼，真的很喜欢。
　　她从来都没有遇到过这样好，这样温柔的姑娘。
　　就是因为，非常非常喜欢，所以，也更希望夏鱼能明白。
　　她在这个社会，真正的地位。
　　被歧视，被辱骂，活着就是错误，被所有的医院拒绝，见到就应该销毁。
　　这就是普通的杂血猫的命运。
　　流浪街头，最后卑微死去。
　　薇儿法想，如果夏鱼决定要抛弃她，那也没关系。
　　哪怕只有一两天，这个姑娘，已经给了她太多她不应该得到的温暖了。
　　身上染成纯黑的毛毛在薇儿法薄薄原力的作用下，慢慢褪去了色泽，露出了原本的花色。
　　薇儿法微微抬起脑袋，用自己原来的模样，看着还没睁眼的夏鱼。
　　哪怕被抛弃，她也要露出原来的模样，骄傲的面对。
　　小助理已经从夏鱼的妖术中回过神来，看见出来的杂血猫，脸上微微露出了厌恶的神色。
　　一边的白耳兽人还被她用妖力捆着，动弹不得。
　　夏鱼终于从使用妖术的后遗症中回过神来，她很久没用【深海之眼】了，这是很耗妖力的一种幻术，也是禁止对人类使用的术法。
　　可是这个坏兽人想要杀了她的猫，她就要让她付出代价！！
　　欺负她可以，但谁都不许欺负她的猫！！
　　夏鱼睁开眼，看窝在医疗仓前的小猫。
　　它安静的坐在那里，即使断骨累累，伤痕遍身，也依然用那么漂亮优雅的坐姿。
　　那双金色的眼瞳静静盯着她，仿佛在等待自己的命运，安静又沉着，又带着三分傲慢。
　　夏鱼走到薇儿法身前，蹲下来，低声说，“对不起。”
　　薇儿法心中骤然一痛，差点支撑不住。
　　她道歉了。
　　所以，她还是决定，不要她了吗？
　　她以为自己能不在意的，她以为自己真的能够做好准备，去面对她给她的一切审判和决定。
　　可是，她高估自己了。
　　事到临头，她忽然后悔了，后悔的不行不行的，后悔的简直想要撕裂那只该死的白猫兽人的嘴巴，让她再也说不出话。
　　什么面对现实，都是狗屁――
　　然而心里后悔的肠子都青了，薇儿法
　　也一动都没有动。
　　理智在和情感对撕，然而一场生死一般的撕逼之后，到底还是理智占了上风。
　　就算是她最好看的时候，也像过街老鼠一般遭人嫌弃，更何况，她现在这副烂样子，又丑又不好看，还是个半残。
　　小姑娘一个人在这里生活，就已经非常艰难了，那么瘦，还要天天捉鱼捉虾，风里来雨里去的卖东西，她不仅没有办法帮她，还要小姑娘借钱给她治伤治病，最后还要受到这种羞辱！
　　薇儿法，你不是很骄傲吗？
　　说好自己的路自己一个人走，拖累人家小姑娘，让人家遭受这无妄之灾，这就是你的骄傲和决心吗？
　　薇儿法爪子用力，深深陷入铁桌。
　　走吧，趁现在，趁警察还没来，赶紧离开这里，只要这个小姑娘和她撇清关系，她再改掉摄像头和医疗记录，再把所有的钱都转给小姑娘，没有证据，警察不会捉她。
　　十万星币虽然很少，但至少能不让她再过得那么拮据，少了她这样一个大拖累，她一定会越过越好――
　　明明这样是最好的，可是薇儿法却越来越难受。
　　夏鱼对她说对不起……
　　……对不起，谁要你说对不起！！你从来都没有对不起我啊――你为什么道歉呢！！
　　为什么――
　　脖颈忽然被温柔的抱住。
　　薇儿法的瞳孔倏然放大成一片浑圆。
　　少女的声音低低的，温柔无比。
　　“我说过，有我在，没有人可以再伤害你。”夏鱼说，“可是刚才，我差点食言了。”
　　刚才白耳猫人想按的那个按钮，估计是爆炸之类的。
　　她差一点……就要失去它了。
　　那种恐惧，真的差点，要了她这条鱼的命。
　　薇儿法怔住了，随后，心脏颤抖。
　　像是她曾经见过的最宏大的星际爆炸，无数星球碰撞出最恢弘的绚烂，狂放的能量波滚出黑洞与白洞，灿烂的星云弥漫起浅粉色泽，在轰然的碎裂后，一切美好，如期而至。
　　作者有话要说：　　今天也是一只保护猫猫的倔强鱼jg


第16章 喵。
　　“你不要怕。”
　　夏鱼以为猫猫害怕了，把她轻柔的放进了竹篓里，抬眼看着小助理。
　　小助理说：“我……我已经报警了。”
　　“你……你带着杂种猫，非法进入医疗部……”
　　“……”
　　夏鱼安静的看着她，耐心的等她把话说完。
　　小助理在她的目光下，话磕磕巴巴的说完了，反而觉得害怕。
　　夏鱼：“你的医德。”
　　“谁没有医德了。”小助理说，“可是她就是杂种猫啊，律法规定的，杂种猫是不可以进入医疗部的……它……”
　　在夏鱼定定的目光中，小助理小声的把后面的话说出来，“它……不配。”
　　不配？
　　它不配？
　　夏鱼简直要被气笑了。
　　果然，这些人，永远也不会知道，她们嚣张肆意践踏的，是别人心里多么重要的。
　　她所珍爱的，不许被人这样践踏！！
　　夏鱼看着小助理，一字一句的说，“我觉得，不是它不配，而是你们不配站在这里。”
　　她背起小竹篓，眼眸坚定。
　　如果全世界都想把你碾进尘埃。
　　那我们就一起抛弃全世界。
　　薇儿法努力的抬起头，医疗室光芒刺眼，她竭尽全力，也只能如井底之蛙一般，看到少女微动的发梢。
　　明知前路坎坷，但夏鱼还是选择了她。
　　所有的不安消弭殆尽，只因这个姑娘用温柔的力量告诉她，前路残忍，但，未来可期。
　　她转身要走，谁知还没走出去，就被赶来的警察包围了。
　　薇儿法在竹篓里绷紧了身体，杀意在眼中迸射。
　　夏鱼却一点也不害怕，她把小竹篓从背后护在怀里。
　　兽人的体质都很好，白猫兽人阎婷醒了，她看着被警察包围的夏鱼，缓了一会儿，冷笑一声，“你非法使用原力伤害我，还把杂种猫伪装成纯种黑猫，等着在进十二监吧！”
　　星际帝国有十二座最恐怖的星球监狱。
　　名为星球十二监，由暴躁的王上一手监办。
　　俗称有去无回的十二颗监狱星。
　　薇儿法：“………………”
　　没有人比她更清楚十二监是个什么地方。
　　她以前没事又烦燥的时候经常去十二监看热闹，看以前的仇人痛不欲生，她就会觉得心情好很多。
　　薇儿法现在的心情很不好，甚至有点想扇死那个提醒自己的白猫人。
　　但夏鱼那么娇弱，怎么能去那个地方受苦！！
　　薇儿法一瞬间就后悔自己闲的无聊把律法弄得那么严苛，坏人没进去几个，马上小姑娘也要进去了。
　　但很快，薇儿法便镇定了下来，没关系，属于王的权限都在她这里，如果事情真的到了不可挽回的地步，她也可以将小姑娘的信息修改成不符合十二监规定的状态。
　　被王亲自拒绝的犯人，没有人敢把她关进去。
　　不过这样做，会暴露她的身份就是了。
　　但是在夏鱼人身安全面前，这些都是小事。
　　正当白猫兽人得意洋洋，薇儿法后悔并且在想对策的时候。
　　为首的警察白河摘下了帽子，恭敬的对夏鱼鞠了个90°的躬，诚诚恳恳的说，“夏鱼，夏小姐是吗？”
　　她们白牛族找这个人，真的快把牛牛星地皮掀过来了，然而那个卖牛杂的小姑娘，就像是失踪了一般，再也没出现
　　过。
　　要不是一位黑牛族的人提供线索，她们估计还得像无头苍蝇一样找下去吧。
　　通过牛牛星这几天的调查，和沿途摄像头资料对比，白河很确定，眼前这位夏鱼夏小姐，就是她们要找的人。
　　夏鱼下意识的点了点头。
　　白河一副很高兴遇见你的样子，“我叫白河，很荣幸遇见您。”
　　阎婷：“………………？”什么情况？
　　小助理：“…………？”嗯？
　　薇儿法：“………………？？？”
　　薇儿法第一反应。
　　……难道夏鱼表面是个穷人，其实背后是个大佬？
　　……
　　好像没有人比她更大佬了。
　　难道夏鱼是哪家贵族离家出走的小公主？
　　薇儿法记忆非常好，然而这次绞尽脑汁也没想起哪一家有夏鱼这么个好看温柔的小公主。
　　阎婷更是气炸了，“警官先生！！她非法使用原力伤害了我！！还用杂种猫冒充纯种！！犯了欺诈罪！！”
　　为首的警官是白牛族的人，她有一对干净的白牛角，戴着银边眼镜，长得很是斯文。
　　她对夏鱼行礼之后，用眼风派了两个小警察过去。
　　小警察认认真真的检测了一下白猫兽人周围，最后说，“回局长，这位小姐身上没有任何原力痕迹。”
　　白猫兽人阎婷：“……？？？”
　　她尖叫一声：“怎么可能！！你一定是搞错了！！
　　她刚刚明明就是被那个小丫头用原力――
　　“小姐，请注意您说话的用词。”被称作局长的白牛兽人白河温文尔雅，“如果没有切实证据，您这样大放阙词，我是不是可以判您诽谤？”
　　阎婷一下就闭嘴了。
　　但是过了一会儿，她恨恨的说，“那她带杂种猫呢？”
　　白河道：“哦？杂种猫在哪里呢？”
　　阎婷可算是听出来了。
　　这个看似很土鳖的小姑娘，背后也许有大后台。
　　警察局长亲自过来，而且还是来保她的！！
　　阎婷这才后知后觉的明白自己招惹了不好惹的人。
　　她还要在牛牛星混下去，只能打落牙齿血吞：“……没有，没有猫。”
　　“嗯，这才对。”白河点点头，一副孺子可教也，“这里没有杂种猫。”
　　薇儿法不太喜欢这个装模做样的白牛，托白络络的福，她对牛牛星所有牛都没好感。
　　虽然对方是来帮她的，但还是她冷笑了一声，真是装模做样。
　　这些贵族，如果没有所图所求，绝对不会这么屈尊降贵。
　　如果夏鱼有高贵的后台和背景还好说，如果没有，那么这些人图的什么，就更让人警惕了。
　　“……”
　　夏鱼自己也有点摸不清楚状况，不是说好来捉她的吗，而且这个好像还是个局长……
　　你国警察抓人都是局长亲自出马的吗？
　　“您有什么困难和要求，都可以告诉我。”白河对夏鱼和颜悦色，“能做到的，我们一定会竭尽全力帮您。”
　　夏鱼也不傻，她想了想，“为什么帮我？”
　　“……”白河看了看四周，“这里不好说话，我们可以换个地方吗？”
　　夏鱼没说话，沉默的看着白河，随后指着笼子，“它是什么？”
　　她指着竹篓里的薇儿法。
　　薇儿法一愣。
　　白河也是一怔，一时间竟
　　然不知道怎么说。
　　阎婷的脸更是一阵红一阵白，夏鱼这个样子，简直就是在羞辱刚刚说没有猫的她。
　　“你明明看到了，为什么说它不在这里呢？”
　　小姑娘抬起头，黑色眼眸澄澈干净，对着这样的眼睛，白河一时尴尬。
　　“它就在这里，它就是我的猫。”夏鱼慢慢说，“可能它的血脉不尽人意。”
　　“但这不是它的错。”
　　“没有什么好躲避的，也没有什么可耻的。”
　　她抬眼看着白河，“我很讨厌您叫它杂种猫的样子，局长大人。”
　　作者有话要说：　　喵喵扔了1个地雷投掷时间:2019-09-22  00:23:40
　　晋江书虫扔了1个地雷投掷时间:2019-09-22  00:32:43
　　时生、扔了1个地雷投掷时间:2019-09-22  14:50:57
　　24255857扔了1个地雷投掷时间:2019-09-23  01:25:42
　　无所谓r(s_t)q扔了1个地雷投掷时间:2019-09-23  02:00:48
　　时生、扔了1个地雷投掷时间:2019-09-24  03:07:55
　　硫酸钡扔了1个地雷投掷时间:2019-09-24  08:55:51
　　读者“半盏温存”,灌溉营养液+52019-09-24  20:58:38
　　读者“苦橙澄”,灌溉营养液+32019-09-24  20:37:30
　　读者“异路”,灌溉营养液+12019-09-24  20:19:26
　　读者“。。。。。。。。。”,灌溉营养液+12019-09-24  18:49:14
　　读者“”,灌溉营养液+52019-09-24  13:04:48
　　读者“悦倾殇”,灌溉营养液+32019-09-24  06:00:43
　　读者“啵了个奔”,灌溉营养液+42019-09-24  00:16:50
　　读者“”,灌溉营养液+12019-09-23  23:17:51
　　读者“闵oer”,灌溉营养液+12019-09-23  00:45:08
　　谢谢小天使营养液和地雷！


第17章 哞~
　　白河有点震惊夏鱼居然会这么说。
　　但有求于人，她很快修正了自己的表情，温和的说，“原来如此……很抱歉。”
　　夏鱼：“很高兴您帮我解围，谢谢您。”
　　“但我很抱歉，因为，就算您道歉了，我也没办法原谅您。”
　　夏鱼说完，抱着竹篓，“如果没有什么事情，我就先走了。”
　　她虽然没有什么众生生而平等的圣母情怀，但是她绝对不允许，欢喜被人像玩笑一样羞辱。
　　白河很想叫人将夏鱼拦住，但是还是忍住了，比起拦住这位小姑娘，她更加好奇。
　　在这个全民崇尚纯血，哪怕毛发中有一丝杂色，都会惊恐瑟缩害怕被人厌恶的时代，这个小姑娘为什么会喜欢一只杂种猫？
　　毕竟，杂种代表弱者，而这个时代，强者为尊。
　　“我可以问一下为什么吗？”白河问，“为什么这么在意它？它只是一只……”
　　把“杂种猫”三个字咽下去，白河换了一种措辞，“一只混血猫。”
　　“您不用绞尽脑汁的给它贴标签，它有名字。”夏鱼微微侧眼。
　　“它叫欢喜。”
　　顿了顿，她低头，看着筐里的猫猫。
　　猫猫抬着头，金色眼瞳光芒美丽，夏鱼只是看一眼，心就软软一片。
　　她伸手，轻轻点了点它的额头，声音情不自禁的软和下来，像是刚刚抽芽的柳枝的拂过心尖，“是我的掌上明珠。”
　　不是杂种猫，也不是什么混血猫。
　　是唯一的心尖明珠。
　　薇儿法知道小姑娘温柔善良，可是她现在才知道，温柔不是软弱，善良也不是可欺。
　　这个小姑娘，在是非和信念面前，有着非同寻常的坚定和勇敢。
　　而她。
　　恰好是她未来信仰里的，那一份小小欢喜。
　　何其……有幸。
　　薇儿法像是着了魔一般，脑海里都是小姑娘刚才说的话。
　　――它叫欢喜。
　　――是我的掌上明珠。
　　夏鱼转身没走几步，白河便追了上来，她紧张又颇为诚恳的说，“刚才是我冒昧了，希望夏小姐可以给我一个弥补的机会。”
　　她想了想，“虽然医院不允许……”
　　她看了一眼小姑娘怀里的竹篓，说，“不允许欢喜治疗，但是我们那边有专门的医疗仓，如果夏小姐不嫌弃，欢喜的伤，完全可以治愈。”
　　夏鱼的脚步停了下来。
　　薇儿法没控制住，“喵”的叫了一声，金色的眼瞳染上了凶戾的光。
　　别去！
　　薇儿法再次恨起了现在的形态。
　　夏鱼说了那么多冒然的话，这头白牛都没有介意，说明她在夏鱼身上的所图甚深。
　　薇儿法凶戾的眼神一下对上了夏鱼的眼。
　　明媚的杏眼里，看她的时候，都是温柔。
　　薇儿法的目光一下软和下来，心里泛酸。
　　她本来就是那么温柔的小姑娘，却总是因为她披上了坚韧的盔甲，仿佛真的所向无敌。
　　“别担心。”小姑娘用指尖轻轻点了点她的额头，看着她身上还没有愈合的伤口，半晌，抬起头，“好。”
　　她再怎么厉害，也没办法让欢喜无药自愈。
　　白河这才松了口气，缓缓说，“但是夏小姐，我也不瞒您，我有事相求……”
　　薇儿法毛炸开来。
　　来了来了！！她们这些贵族想要什么！！！
　　夏鱼也有点紧张，她浑身上下几乎没有什么值钱的东西……
　　就听见白河深吸一口气，轻柔的说，“我希望……您做的牛杂，能……再卖给我们一份。”
　　夏鱼:“………………”
　　薇儿法一开始还有些疑惑，但想到了自己吃的猫饭，很快就明白了。
　　看来，小姑娘卖的牛杂，和猫饭有着一样的效果！
　　夏鱼震惊了一会儿，也大概想通了，她之前给牛婶吃过牛杂，知道牛杂有缓解那个什么暴动因子的效果。
　　想来对方特地找来，还特地帮忙，不是因为单纯的想要求牛杂，只是想求缓解暴动因子的办法吧。
　　“你们现在就要吗”夏鱼问。
　　“如果可以的话。”白河诚恳的说。
　　喝了那一点牛杂汤，白晟的身体略微好转，但白晟潜意识为了早点恢复，身体自动吸收周围的原力和暴动因子，结果弄巧成拙，又恶化不少。
　　再加上到处找不到夏鱼。
　　如今找到了，那是一定不能让人走的，因为白晟真的是一秒都拖不下去了。
　　夏鱼为难，“牛杂都在家里呢。”
　　虽然牛杂汤什么的滞销了，可是要回去拿，也要很久的样子。
　　“除了牛杂以外，没有其他的东西了吗？”白河问，她也没隐瞒，声音迫切，“您的饭真的可以救急！！”
　　她想了想，毕竟对方答应了给欢喜治伤，已经相当有诚意了。
　　夏鱼看了一眼篓里的欢喜。
　　薇儿法接收到对方的目光，忽然升起不好的预感。
　　果然……
　　夏鱼拿出了挂在篓子旁边的一份小便当，“牛杂没有了，只有这份猫饭了。”
　　白河：“没关系，都可以。”
　　只要能救人，别说是猫饭了，牛粪都没问题。
　　薇儿法：“…………………………”
　　夏鱼听见了篓里的猫发出了一声撕心裂肺的凶音。
　　“喵――”我――不――准！！！
　　谁都不许抢她的饭！！谁都不许！！！谁都不许！！！=皿=
　　她一定要宰了这头蠢牛！！
　　“乖，乖。”
　　夏鱼被猫猫的反应吓坏了――
　　篓子里的猫全身的毛都炸开了，尾巴绷得直直的，每一根毛毛都竖起来，破裂的爪子狠狠抓着篓子，金色的眼瞳狠狠的盯着外面的那头牛，满眼都写着“我要弄死他”。
　　夏鱼：嗨呀猫猫好凶！qaq
　　白河在一边，隐约能看到从篓子的缝隙中透出的尖锐爪子和犀利带着寒意的目光。
　　她后背隐约发凉。
　　“欢喜，欢喜。”
　　夏鱼抱着篓子，小声的哄她，“不生气哦，乖乖，我们把饭饭给她好吗？”
　　“喵！！”
　　一直从篓子窟窿里用杀牛视线盯着白河的薇儿法闻言骤然把脑袋抬起来，不可置信的望着夏鱼。
　　满眼都是“你这么爱我你居然要把我的饭给别的牛！！”
　　夏鱼：“………………”她居然读懂了！！
　　猫猫金色的眼瞳射出杀人视线，超凶！！
　　然而……
　　夏鱼：“……”这么一看，好胖啊qaq。
　　原来小猫猫又瘦又小，被她养了几天，稍微长了一点肉，外伤也愈合了不少，现在一炸毛……
　　原本瘦瘦小小的一团一下炸成了三倍的大猫团！！！
　　大猫团！！！
　　薇儿法看着夏鱼。
　　小姑娘仿佛有点害怕，但还是看着她，杏儿眼水汪汪的，仿佛有点祈求的味道。
　　薇儿法：“…………”你这样看着我我也不会妥协的！！
　　反正不许把它的饭给别人！
　　……
　　小姑娘好像被她吓到了……
　　……她，她哪里有那么可怕，她就是不想把夏鱼特地给她做的猫饭让给别人啊。
　　讨厌死了。
　　过了一会儿，薇儿法缓缓把凶凶的目光挪开，然后用尾巴对着夏鱼。
　　尾巴还是绷得直直的。
　　不管！！反正不许把她的饭让给别人！不许不许！
　　大不了她不治了，身上这点小伤，她自己也能痊愈！！
　　正当薇儿法炸毛发凶的时候。
　　夏鱼没忍住，掌心从她炸起的毛毛上面……轻轻撸了过去。
　　她当然知道在猫猫炸毛的时候最好不要碰……不然容易被愤怒的猫猫抓到。
　　可是她……
　　她真的忍不住啊qaq。
　　猫猫看起来好生气，要安抚一下下才可以。
　　被撸的一瞬间，薇儿法一个机灵，仿佛一种过电般的快感，让她下意识的，“喵……”
　　夏鱼：“！！！！！”
　　薇儿法：“……”
　　夏鱼忍不住，又撸了两把，小声的哄她，“不要生气哦。”
　　薇儿法假装生气，炸起的毛却慢慢软了下来，甚至还非常配合的微微拱起了腰，一双金色的眼睛也舒服的眯了起来。
　　小姑娘的手温软又舒服。
　　薇儿法想，其实她要是再多撸几下……
　　白河在一边忍不住咳嗽了两声，“夏……夏小姐？”
　　夏鱼一下回过神来，脸微微有些红的把手收回来，“啊，不好意思呀。”
　　撸猫撸上瘾居然把正事儿给忘记了。
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法刚刚顺下去的毛又炸开来！
　　这头坏牛又想抢她猫饭！！！
　　你们这些蠢牛都滚去吃草啊！！吃什么猫饭！！=皿=
　　作者有话要说：　　啊啊啊，不好意思，忙着搬东西，更晚了otz


第18章 嘤~
　　小姑娘都不摸她了！！！
　　“欢喜不太喜欢别人抢她的饭吃。”夏鱼有些不好意思，“不过我可以给你们在这边现做一份。”
　　白河也是无奈了，但是看着夏鱼那么重视那只猫，她也不好说什么，于是说：“来不及了夏小姐，要么你直接过去，食材和厨房我都准备好在那里直接做一份好不好？”
　　夏鱼同意了。
　　毕竟人家答应给猫猫免费治疗，她做一份饭而已，这个买卖没有哪里不划算的。
　　托着白河的福，夏鱼被人恭敬的请到了一辆悬浮车里，来到了主城c座地下。
　　这是完全建造在地下城堡，甚至看起来比地上还要繁华。
　　夏鱼被恭恭敬敬的请下了车，白河把她请到了厨房。
　　厨房很新，干干净净，工具也很齐全，夏鱼看到了好多之前在地球用过的器具，菜和肉也都很新鲜。
　　白河非常有眼色的在厨房角落放了一个非常舒适的米黄□□窝。
　　夏鱼把欢喜从竹篓里抱出来，放到窝里。
　　黑白黄三□□窝在暖融融的猫窝里，色调冰冷的厨房立刻就温暖了起来。
　　薇儿法非常心机的把自己团成了暖暖的一团，把背上最温暖的那一片黄色露出来勾引夏鱼。
　　她早就发现了，夏鱼特别喜欢她背上黄色的那一片毛毛，每次摸摸她的时候，指尖都会下意识的在那一块稍微停顿一下。
　　哼。
　　夏鱼越看越觉得喜欢，恨不得再撸几下，但是她还清醒，知道自己得工作。
　　于是她摸摸它的脑袋，把小便当打开放到她面前，“等等喔，我很快就能弄好啦。”
　　薇儿法：“………………”
　　薇儿法的爪子陷进了窝里。
　　所以，她这是勾引失败了吗？
　　内心的挫败还没来得及发散，猫饭的香味就吸引了她，她低头一瞧，夏鱼给她做得小便当放在地上，摆的好好的。
　　猫窝并不高，她只要一伸头就能吃到了。
　　薇儿法看了一眼正在做饭的夏鱼。
　　……
　　不行！不能那样！太丑了！！
　　她无声无息的跳了下去，骨头错位和肌肉撕扯的疼痛一下蔓延，她忍耐了一下，低头，慢慢吃了起来。
　　猫饭很香，也很适合薇儿法现在的状态。
　　一直在体内横冲直撞，搞得她暴躁无比的暴动因子，因为猫饭而安稳了很多，薇儿法把猫饭吃完了，窝在原地，不太想动了。
　　她心脏里的原力核心被金羽打碎了，所以现在，原力和暴动因子一起松散的在身体里横冲直撞，连呼吸都是疼的。
　　但是很少有人知道，薇儿法这辈子，最擅长的其实不是战争，而是忍耐。
　　猫饭在胃里慢慢化开，一种温暖的力量蔓延，将松散的原力慢慢凝聚起一丝，送往心脏处破碎的核心。
　　它一路又试探着同化那些暴动因子的力量，虽然微弱，却依然努力着。
　　薇儿法用意识引导着这股力量，凝聚起原力，试图吞噬更多的暴动因子。
　　她恨死了现在这副孱弱无力的样子。
　　然而暴动因子们却感觉自己遭受了冒犯，猛然反扑过去！
　　薇儿法浑身一震，几乎要吐出血来，然而在看了一眼夏鱼之后，又生生忍住了，将血咽了下去。
　　满喉腥甜。
　　她浑身颤抖，骨骼几乎移位，每一块肌肉都有着撕裂一般的疼。
　　薇儿法知道，自己
　　操之过急了。
　　她余光看向了夏鱼。
　　却只看到了小姑娘纤瘦的背影，她背对着她挑拣菜，还没有发现她不对劲。
　　薇儿法爪子微微收紧，原力和猫饭的力量凝聚在一起，像是愤怒的波涛，猛然将那些挑衅的暴动因子吞噬，冲向心脏处！！
　　她要快点好起来。
　　她要保护她。
　　身体剧烈疼痛，然而进入心脏处的暴动因子，却一下被原力核心给吞噬。
　　猫饭的力量成为一股原力，凝结在她心脏处，碎裂的原力核心，开始有了融合的迹象。
　　而失去猫饭力量镇压的暴动因子立刻在她体内肆虐起来！！
　　薇儿法疼得浑身抽搐，却慢慢抬起爪子，一步一步，带着骨头移位的疼痛，踏出了厨房。
　　她一点也不想让夏鱼看到她这个样子。
　　这副模样。
　　……太难看了。
　　她可以忍耐一切屈辱，但她无法忍受，夏鱼看到她不好看的样子。
　　她缓缓的走出厨房，厨房外是宽敞的白色大厅，白玉一般的罗马柱映射着冷冷的光，地面干净光洁的刚好能照出她现在的样子。
　　一只浑身抽搐，快要被狼狈的汗水浸透的，有着金色眼瞳的丑猫。
　　薇儿法猛然闭上了眼，想着最近的那个柱子，只要躲在后面，忍过这一会儿……就好了。
　　然而――
　　“有句古话，我觉得说得特别好。”女人傲慢的声音响起来，光可鉴人的地板上，出现了一个女人的影子。
　　她有着纯白的牛角，穿着漂亮的白裙子，大大敞开的领口露出了乳沟，本显得纯情的白裙，生生被她穿出了色情。
　　汗水几乎浸透了薇儿法闭上的眼睛，她再睁开，只能看到模糊的影子。
　　后脖颈一下被提起来，女人的声音带着得意的嘲笑。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，这次，我看你躲到那里去！”
　　薇儿法想起来了！
　　是白络络！
　　白络络最近几天其实心里都很憋屈。
　　但是母亲危在旦夕，白络络不可能把母亲的安危抛掷脑后。
　　所以白络络拿了夏鱼的录像，问的牛翼，卖给她牛杂的是不是她。
　　得到了肯定的答案。
　　她一开始以为牛杂和那个小姑娘只是一个巧合，没想到，居然真的是那个人。
　　她之前刚对这个卖牛杂的摞了狠话，一转眼母亲的病居然要求到人家头上。
　　白络络的心情可谓是憋屈到了巅峰状态。
　　白曲让她去请那个小姑娘，她不敢出面，被白曲骂了一顿后，白曲发动了白家的人，到处找人。
　　她本来恶狠狠的想，直接让下人去买份牛杂就好了，干嘛这么兴师动众！
　　奈何似乎是因为她的狠话，人小姑娘三四天都没再出现过，而那些被发动的白家子弟，也没有一个人能查到小姑娘的蛛丝马迹，她就像是突然出现在这个世界上一样，没有任何曾经存在过的痕迹。
　　而白晟的病也越来越严重，看着白曲着急的跟火锅上的蚂蚁一样，白络络也才有了一点后悔。
　　可是她后悔也没有用，人就是找不到了。
　　而就在她越来越后悔的时候，突然传来了消息说，那个小姑娘出现了！
　　立刻，白家所有人都出动了，甚至有人立刻准备了厨房，就等那人过来。
　　白络络也暗暗松了口气。
　　听说白河姐姐把人接过来了，白络络也不敢再出现，但是她在房间里，又觉得憋闷，最后决定避着点人，出来散散心。
　　这一散心可不得了。
　　那只抓了她脸的杂种野猫，居然就这么明晃晃的出现了！！
　　摇摇晃晃，好像受了重伤，看那花色，就是那只抓了她的野猫！！
　　白络络心情大爽！
　　报复不了那位救命大神，她还收拾不了你这只野猫！！？
　　作者有话要说：　　嘤~更新惹~
　　哦漏扔了1个地雷投掷时间:2019-09-26  17:17:06
　　随弋扔了1个地雷投掷时间:2019-09-26  18:21:22
　　晋江书虫扔了1个地雷投掷时间:2019-09-26  23:00:28
　　读者“始末”,灌溉营养液+42019-09-26  23:08:4ask_荼”,灌溉营养液+82019-09-26  22:20:38
　　读者“ask_荼”,灌溉营养液+202019-09-26  22:20:31
　　读者“寒光”,灌溉营养液+52019-09-26  21:50:10
　　读者“平行线”,灌溉营养液+52019-09-26  21:12:26
　　读者“噗吃柠檬”,灌溉营养液+12019-09-26  20:46:39
　　读者“哦漏”,灌溉营养液+412019-09-26  17:17:13
　　读者“一年都是五月病”,灌溉营养液+202019-09-26  16:39:23
　　读者“硫酸钡”,灌溉营养液+102019-09-26  16:37:42
　　读者“点颠点癫”,灌溉营养液+502019-09-26  02:40:25
　　读者“高冉vity”,灌溉营养液+12019-09-25  22:12:01
　　读者“东至”,灌溉营养液+202019-09-25  19:37:29
　　读者“闵oer”,灌溉营养液+12019-09-25  15:33:37
　　读者“安水”,灌溉营养液+52019-09-25  10:08:26
　　读者“。。。。。。。。。”,灌溉营养液+12019-09-25  01:17:59
　　读者“轻浮聋亦”,灌溉营养液+502019-09-25  00:24:43
　　读者“异路”,灌溉营养液+12019-09-25  00:14:39
　　谢谢小天使的营养液和地雷！！爱你们！


第19章 喵~
　　夏鱼把猫饭给欢喜摆好之后，就去了料理台。
　　仿佛是怕她不够用，各种新鲜的菜分类摆了一大堆，还有各种豆类和肉，葱姜蒜什么的配料以及料酒什么的都有。
　　看来这个星球的物资并不匮乏，只是他们并不喜欢吃饭。
　　她看了看送上来的菜，果然不出所料，里面都有着浓厚的暴动因子。
　　牛肉被放到了最前面。
　　但是夏鱼并不打算处理牛肉。
　　用了深海之眼，她的妖力稍微有点疲乏，她看到了自动榨汁机，想了想，从豆类里找到了黄豆。
　　看白河的样子，显然急用。
　　她先做一份简单的豆浆应急。
　　黄豆很干净，没什么杂物，夏鱼把黄豆一半放开水泡，一半放冷水泡。
　　开水泡的豆子用来做豆浆，冷水泡的豆子用来做莲藕排骨汤。
　　听白河的描述，病人的情况应该很严重，不适合大油大腥，反正是药用，只要把暴动因子去掉，豆浆虽然应急，但也能达到同样的效果，
　　泡豆子的闲空，夏鱼找到了几根猪排骨，拿刀利索的将排骨切成小块备用，又把姜，莲藕去皮，切好。
　　把刀放一边，夏鱼顺便回头看了一眼猫。
　　米黄色的猫窝，干净的猫猫便当盒，然而猫……
　　不见了！！！
　　夏鱼瞳孔一缩，大脑一片空白，她家的欢喜呢？！
　　猫猫在家的时候，就很乖，一般只会窝在小竹篮里，有点蔫巴巴的，哪里都不去，而且她和它就一起在厨房，所以她才会放心的把它放在窝里。
　　可是。
　　她疏忽了！
　　这里不是家，欢喜到了新环境，怎么会像在家里那样有安全感呢！！
　　“欢喜？！”
　　夏鱼狠狠敲了自己脑袋一下，出了厨房。
　　就看到了白络络！
　　还有她手上揪着的……
　　欢喜！！
　　白络络看着猫，表情微微有些狰狞，“我今天就掰了你的爪子！”
　　夏鱼大脑一片空白：“住手！！”
　　白络络施虐的**被打断，心情十分暴躁的抬头，整个c座除了她两个妈妈就她最大，谁敢打搅她――
　　然而一抬起头，她就窒息了。
　　那个她刻意躲着的小姑娘就站在门口，杏儿眼瞪圆，“给我放开它！！”
　　白络络下意识松手。
　　第一个念头就是，这只猫居然和夏鱼有关系！！难怪遍寻不到，现在却又出现了！
　　浑身无力的薇儿法立刻从她手上摔了下去！！
　　夏鱼吓得几乎都无法呼吸了，强大的妖力本能一般爆发过去！
　　干净光洁的瓷地板一下裂出了浓密的裂痕，狂暴到割裂罗马柱的妖力在接近薇儿法的瞬间，变成了温柔的风，拢住了她。
　　而白络络被这突然爆发的力量吓得一屁股坐在了地上！
　　无尽的痛苦中，薇儿法感觉到了一阵风。
　　那风凌厉呼啸，仿佛危险的海洋掀起的巅峰巨浪与怒狼狂涛，却在即将拍在她身上的时候，戾气尽敛，化作了温柔雪白的浪花与微风，将她沉入深海的摇篮。
　　她飘啊飘，最后，落入了一个温暖的怀抱。
　　熟悉的甜美味道飘散，馨香的同时，无尽诱惑。
　　她模糊的双眼睁开，迷蒙模糊的视线看不清少女的精致美好脸庞，却觉得，哪怕是模糊的线条，也能映入心尖，柔软一片。
　　薇儿法知道自己现在，狼狈极了。
　　浑身的毛毛都被痛苦的汗水浸透，像是一只落汤猫。
　　她这个样子，一定，特别难看吧。
　　都这么难看了。
　　你还要这么努力的，拼命的守护着吗。
　　也许是太疼了，每一块肉疼，骨头疼，心也疼的抽搐，让她几乎无法忍耐的无尽的屈辱和卑微，让她每时每刻，都充满了绝望与不安。
　　越痛苦。
　　越脆弱。
　　回答她的，是少女轻柔从她脑袋上抚过的温暖掌心，所过之处，粘腻湿润的汗水蒸发，
　　细细的盐晶在毛毛上闪闪发光。
　　小姑娘什么都没说，什么都没做，她只是轻轻摸过她的身体，指尖心疼颤抖着，却又习惯性地在她背上那块黄色毛毛的地方，稍微停顿一下，随后又往下。
　　不再需要多余的语言。
　　只要她的指尖拂过她最柔软的毛尖，她就能感受到那份，小姑娘给予她的，独属于她的那份珍爱。
　　不抛弃，不放弃，温柔以待，未来可期。
　　薇儿法的不安不觉间，烟消云散。
　　她身上的气味，清甜诱惑，让她情不自禁的回头，耳朵轻柔的擦过她的手指，粉嫩的舌尖舔过她微暖的指尖。
　　即使再痛苦，也要用尽所有的力量，告诉她。
　　“喵~”
　　――谢谢。
　　薇儿法从未喜欢过谁。
　　但是这一刻。
　　她觉得自己，爱上了这个温柔的姑娘。
　　她会是她的王后。
　　总有一天，她会风光地，娶她回家。
　　怀里的小猫身上软软的毛湿漉漉的，身体还在一点点的抽搐，浑身都是汗水，金色的眼瞳也不似平日那般明亮犀利，看着她的时候，一片脆弱温润的模糊。
　　夏鱼的手抚过猫猫身上的毛毛，掌心带着柔软的妖力，将毛毛身上的水分吸掉，让它重新变得干爽。
　　水份消失了，细细的盐晶留在了毛毛上，在这座宫殿一样的大厅白色灯光的照耀下，整只猫都在闪闪发光。
　　如果是平时，夏鱼肯定已经笑出来了，然后点点它的额头，夸它变成了一只漂亮的水晶猫。
　　可是她现在一点也笑不出来。
　　它真的太瘦了，也太弱了，蜷缩在她怀里，似乎是刚才被白络络弄到了伤口，好像疼得连叫的力气都没有。
　　就在她想要撸掉她身上盐晶的时候。
　　欢喜动了。
　　它艰难的抬起头，薄薄的猫耳蹭过她的食指，长长的猫胡子擦过她的掌心，湿漉漉的鼻子下，粉嫩的舌吻住了她的指尖。
　　它的舌尖有着细细的暖，稍纵即逝。
　　“喵。”
　　轻柔的，细弱的，没有任何力气的叫声，带着一点娇气和脆弱。
　　它的眼睛还是那么模糊的睁着，努力的看着她。
　　听得夏鱼心尖揪起，疼的要命。
　　她把小猫抱在怀里，抬起眼，冷漠的望向了罪魁祸首白络络。
　　她家的欢喜，放到窝窝里的时候，虽然身上的伤还没好，但状态绝对没有糟糕成这个样子！！
　　这个人……
　　她把欢喜伤的那么重，居然到现在还不放过它！！
　　夏鱼已经自动把所有的锅都推到了白络络身上。
　　对上了夏鱼的视线，白络络回过神来，暗道糟糕。
　　但是转念一想，白络络又有了底气。
　　现在的夏鱼应该还不知道她和她母亲的关系，看她先吓住她再说。
　　“好啊，又是你！！”白络络故作嚣张的说，“上次没收拾你，没想到你这次居然找上门来了！”
　　夏鱼冷冷地看着她，妖力凝聚，眼里有深蓝色的暗流在涌动，但是她没有动。
　　白络络继续说：“看你那副穷酸相，你就没觉得你和这里格格不入吗？！”
　　薇儿法的耳朵动了动。
　　格格不入。
　　格格不入？？？
　　这个小小的宫殿连她王城的万分之一大都没有，夏鱼站在这里，她甚至都觉得委屈了夏鱼的脚好吗？！
　　要不是身体不能动，薇儿法简直想冲上去再给她那张丑脸再来两爪子。
　　然而拖着这具残破的躯体，她只能把怒火压抑在心口。
　　她身为王，却鲜少在意吃穿如何。
　　可是现在，薇儿法甚至想把全宇宙最漂亮的裙子捧到这个姑娘面前，不让她受半分委屈。
　　白络络说着说着就开始真情实感了，她本来就有一肚子憋屈，从小被妈妈宠着长大，一辈子顺风顺水，也不是什么能忍的牛，她的话说得越来越刻薄，“你站在这里，简直就是侮辱了这里的格调！！”
　　就在这时。
　　白络络肩膀忽然被人拍了一下。
　　白络络回头一看，愣住了。
　　白河！
　　白河刚刚从拐角过来，并不知道发生了什么，只是隐约听着白络络说话就过来看看。
　　她没听见白络络在骂夏鱼。
　　她奇怪的看着她，“不去照顾你妈妈，在这里做什么呢？”
　　白络络的表情僵硬。
　　白河看见夏鱼，嘴角露出了笑，给白络络介绍，“啊，不过也正好，给你介绍一下，这位小姐就是我们一直在找的那位厨师，叫做夏鱼，我想你应该认识。”
　　她又看白络络，对夏鱼说：“这个就是那位病人的女儿，叫白络络，要不是她在监控里找到了您的照片，我们可能还找不到您呢，她母亲生病，她比谁都着急。”
　　白络络：“………………”
　　夏鱼眼里的蓝色慢慢褪去，她看了一眼白络络，又看了一眼白河，说：“很抱歉。”
　　她眼神冷冷淡淡的，“贵夫人的病，我大概，治不了了。”
　　白络络的脸色一下惨白。
　　作者有话要说：　　被猫猫诱惑的无法码字tat


第20章 喵
　　白河一愣，她见夏鱼抱着猫在这里，本来还想问问饭有没有弄好，但是看这气氛，两个人显然有点不对付。
　　根据她对夏鱼小姐短暂的了解，能触动她火气的，只有……
　　她的视线缓缓落到的她怀里的猫上。
　　闪闪发光的猫。
　　白河眨了眨眼，再看，才发现欢喜身上漂亮的盐晶。
　　“…………”
　　之前没有注意，现在白河才发现，这只猫盐晶下的花色，稍微有点眼熟。
　　可不是之前白络络被抓伤后，在全网通缉的那只猫嘛？！
　　白河已经模糊的猜到发生什么了，“夏小姐，之前我们已经约定……”
　　“约定作废吧。”夏鱼看着白络络，“这位小姐的母亲有太高的格调，不是我这样卑贱到尘埃里的人能治愈的。”
　　“正如这位小姐说的，我这副穷酸相，站在这么高贵的地方，确实格格不入。”
　　“我向来不喜欢强迫别人。”夏鱼缓缓说，“白局长，告辞。”
　　“……站住！！”
　　白络络一下就慌了，她刚才恼火上头，忘了夏鱼是举全族之力找回来的贵人。
　　如今夏鱼被她气走了，妈妈的病可怎么办！！
　　白河也慌了，连忙上前拦住了夏鱼：“这其中是不是有什么误会？”
　　“误会？”
　　小姑娘看着很弱气，然而眼神却冷冷的，“那你说，有什么误会？还是说，白小姐刚才说的那些话，都是开玩笑？”
　　白河卡壳了，望向白络络，“你们刚刚说什么了？”
　　白络络嘴巴动了动，什么都说不出来，一点都没有刚才的嚣张气，开始后悔自己没事出来闲逛。
　　白河也不傻，联想到夏鱼刚才说的话，她也差不多能猜出来了。
　　这一下，可把她气得够呛，她狠狠瞪了一眼白络络。
　　白络络低下了头。
　　白河斟酌着措辞，“白络络她……有点不懂事。”
　　不懂事？
　　我捅了你一刀然后说一句我不懂事，我就不要付医药费了么。
　　夏鱼：“不懂事不是伤害别人的理由。”
　　“违约我真的很抱歉，但是由于白小姐看上去并不欢迎我，希望你能理解。”
　　夏鱼颔首，抱着欢喜，转身要走。
　　猫猫的伤，她再想想办法。
　　反正，白络络，她绝对是没有办法原谅的！！
　　“夏小姐，请等一下。”
　　然而没走几步，身后响起了一个女声。
　　女声听起来微微有些沙哑。
　　夏鱼怔了一下，下意识的回过头，却发现白络络身边多了一个女人。
　　女人穿着合身的蓝色裙子，头发绾起来，妆容精致，气质出尘，然而再怎么精致的打扮，都遮不住她眼睛上的血丝和妆下的憔悴。
　　夏鱼正疑惑这位是谁的时候。
　　“啪――”
　　清脆的巴掌声。
　　白络络睁大眼睛，不可思议的看着白曲，怎么也不敢相信一直宠着她的妈妈会打她。
　　“犬女冒犯了您。”白曲朝着夏鱼微微躬身，“我先代她向您道歉。”
　　“……”夏鱼看着她们，唇抿起来。
　　“我们白家会负责……”她看了一眼夏鱼怀里的欢喜，“会负责您的家人所有的赔偿。”
　　女人神色憔悴，眉眼温婉，看上去是很面善，和白络络完全不一样。
　　她
　　对着欢喜，说的那句“您的家人”让夏鱼心神微微一动。
　　连薇儿法，都转眼看向了白曲。
　　薇儿法想，这白家能在牛牛星有一席之地，也不是没有道理。
　　只可惜，慈母多败儿。
　　夏鱼可以不在乎白络络对她的冒犯还有嚣张，可是欢喜变成这个样子，还有之前在荒城造成的伤害，这笔帐，她不能不算。
　　白曲也看出来夏鱼并不吃她这一套，她看了一眼白络络，厉声道，“跪下！！“
　　白络络瞳孔一缩，让她给这个小穷酸跪下？
　　她本能不愿，但是对上母亲严厉的面庞，她的唇动了动，最后低下头，屈辱的跪下了。
　　白曲看向夏鱼，轻声说，“有句古话说的很好，子不教，母之过，家女不懂事，也有我们太过溺爱的过错。”
　　白曲说完，膝盖微微一屈，和白络络一起跪下了。
　　白络络震惊的睁大眼睛：“妈！！”
　　白曲狠狠瞪她：“闭嘴！！”
　　夏鱼吓了一跳，白络络下跪那是理所当然的，她一点都不觉得对方吃亏，可是她妈妈下跪给她，她就有点受不住了。
　　薇儿法冷冷的看着这一切。
　　在她看来，谁给夏鱼下跪都不过分。
　　因为总有一天，整个星际帝国的子民，都会向她的王后献上最高的礼节。
　　她感觉到了夏鱼的小紧张。
　　小爪子轻轻的摸到了夏鱼细瘦的胳膊，小脑袋蹭了蹭她的胸口，轻轻的叫了一声。
　　夏鱼本来有点紧张的，她上岸以来，一直以来都是一条鱼孤独的生活，唯一的乐趣是撸猫和做饭，从不招惹是非，也是第一次遇到这种事情，一时间有点不知道怎么办。
　　可是欢喜只是轻轻叫了一声。
　　夏鱼的心忽然就安定下来了。
　　她已经不是一条鱼了，她现在是一条有猫崽的鱼。
　　要是这么点小场面就紧张兮兮，以后要怎么保护它。
　　虽然不紧张了，可是夏鱼也不知道说什么呀，憋了半天：“……您不用这么客气。”
　　她虽然不喜欢白络络，但是对白曲还是很有好感的。
　　一边围观的白河：“………………”
　　白络络更是气得差点吐血――这是客气吗！！？
　　白曲却面色不变，气度很沉稳，“夏小姐如果还有不满，都可以说出来。”
　　夏鱼看着白络络。
　　白络络虽然憋屈的慌，可是也知道事态严重，不敢和夏鱼对视了。
　　“我要你撤掉通缉令。”夏鱼对白络络说。
　　“这个不用您说，我也会让她做的。”白曲说，“并且……”
　　夏鱼很有礼貌的对白曲点点头，，毕竟，谁做的事情，就应该让谁负责解决。”
　　白河打圆场：“是这样没错。”
　　白络络闷声道：“我会撤的。”
　　“很好。”夏鱼轻轻摸过薇儿法的毛毛，薇儿法舒服的伸了伸爪子，眯起了眼睛。
　　她想。
　　原来，被人保护的感觉，原来是这个样子啊。
　　夏鱼怀里，很舒服。
　　那种甜美的气息仿佛可以浸入伤痕累累的身体，让暴动因子都舒缓下来。
　　“还有，我家欢喜在你这里受了很严重的精神伤害和身体伤害。”夏鱼继续说，“你们要在保证它恢复身体健康的同时，要赔偿这段时间的精神损失费和医疗费。”
　　白络
　　络嘴角抽搐了一下，她们家都包治疗了，你居然还要钱！！？
　　狮子大开口啊！！
　　“这是当然的。”白曲说，“我们不仅会赔偿您的损失，给它完全治疗，而且，如果您可以为我们提供一份饭菜，我们给您巨额报酬的同时，还会送您一套主城区的房子。”
　　白曲说话很巧妙，她只说提供一份饭菜，并没说要给谁治伤，也没说这份饭能不能治好，只是说做了，就会给报酬，以防夏鱼再撂挑子。
　　薇儿法耳朵动了动，稍有不屑，自己把自己的孩子惯成这样，现在，都是活该。
　　但是薇儿法不得不承认，她有点嫉妒白络络。
　　她没有父母，一个人孤独的长大，所有的苦痛都是自己扛着，从来都没人惯着她。
　　夏鱼想了想，同意了。
　　薇儿法抬起眼看小姑娘，金色的眼瞳润润的。
　　小姑娘低头看她，唇角露出了笑，“我有钱养你啦。”
　　薇儿法一怔。
　　之前的那股对白络络的酸意，却在悄然间烟消云散。
　　夏鱼想，她虽然很生气，但是送到嘴前的鸭子，没有不要的道理。
　　而且，她要交房租，要养欢喜，要吃吃喝喝。
　　有钱不一定会幸福，但没有钱肯定不会幸福。
　　一条鱼闯荡久了，夏鱼深知一个道理――
　　钱不一定能买来快乐，但是能买来猫窝猫粮猫砂猫薄荷猫罐头猫抓板！！
　　白曲这才松了一口气，她站了起来。
　　白河在一边，想拉白络络起来。
　　薇儿法忽然在夏鱼怀里炸成了一大团，恢复犀利的金瞳死死的瞪着白河，嘴里发出了威胁一般的呜呜声。
　　白河吓了一跳，手一松，刚跪得双腿发麻发涩的白络络“啪嗒”一下又跪回了原地，疼得她脸庞微微扭曲。
　　薇儿法满意了，收了毛毛，舔了舔爪子，又在夏鱼怀里找了个舒服的姿势，傲慢的看着白络络。
　　白河：“…………”
　　白络络：“………………”
　　白曲虽然心疼，可是也知道不能表现出来，就在一边没有说话。
　　夏鱼看着也觉得解气，她看着白河还想扶白络络起来，轻轻的哼了一声。
　　白河不敢动了。
　　小姑娘长得娇俏可爱，这一哼虽然听起来很冷，但是听在薇儿法心里，就觉得像是在撒娇。
　　可爱的她想要亲她一下。
　　夏鱼看了一眼白曲，“我烧好饭后，可以亲自去看一下病人吗？”
　　白曲点点头，“可以。”
　　她看了一下时间，说：“那边还需要人照顾，我先去看看了。”
　　还跪着的白络络：“妈……”
　　白曲看了她一眼，“你就在这。”
　　她狠狠心，转身走了。
　　她对这个女儿宠过头了，如今吃点亏，收收心，也未必不是一件好事。
　　夏鱼抱着欢喜，走回厨房，把它放到了之前的窝窝里，认真的教训它，“不许再乱跑了知不知道？外面人超级坏的。”
　　薇儿法乖巧的点了点头，然后在夏鱼转身去做饭的时候，又溜到了门口。
　　这次她一动夏鱼就发现了。
　　她用一点妖力在欢喜身上做了个小记号，这样，它跑去哪里，她心里都有个数。
　　薇儿法感受到了身后的死亡视线，翘起来的耳朵，非常，非常缓慢的耷拉下来，然后在门口的地上窝成了一小团，下巴搭在爪子上，朝外看，黑色
　　的长尾巴却翘起来，甩了两下。
　　看得夏鱼又气，又想上去撸它。
　　但是她忍住了，顺着它的目光看去。
　　她看到了外面跪着的白络络。
　　薇儿法就盯着白络络，眼神犀利的能杀人。
　　夏鱼：“……”
　　白络络本来想趁夏鱼去做饭偷偷起来的，结果膝盖刚刚离地，就感受到了厨房门口的死亡视线。
　　她当然不会怕一只杂血猫。
　　但它身后，是夏鱼。
　　白络络立刻就又跪下了，膝盖生疼，心里操蛋。
　　夏鱼哭笑不得，都说猫记仇，真是一点都没错。
　　“这里冷，我们进去吧？”夏鱼劝它。
　　薇儿法一爪子拍到窝里，陷进去一个小窝窝。
　　“喵。”我不。
　　夏鱼：“……”草，萌死了。
　　夏鱼想了想，把猫窝搬过来，然后把猫放进去，温柔的说：“那你就在这里看着喔。”
　　白络络：“………………”
　　薇儿法在猫窝里找个舒服的姿势，盯着白络络。
　　白络络跪得腿酸，然而并不敢站起来，心里后悔的不行。
　　她没事就不该出来！！
　　折腾了这一阵子，温水里的豆子早就泡软了，夏鱼把豆子倒进榨汁机，按了开始后，又把锅涮了一下，放水把切好的猪排骨放进去，加了切好的姜片，料酒，转大火等着煮开，中间豆浆已经打好了，夏鱼把生豆浆挤出来，放到另一个锅里煮着。
　　等排骨水煮开了，夏鱼把浮沫撇掉，用木勺把排骨捞出来放到冷水里，洗干净排骨上面残留的血沫，这样会让汤更纯净一些。
　　外星人虽然不怎么吃菜，但是厨房的东西准备的却非常齐全，她在器材里找到了深口砂锅，放水后把洗干净的排骨，姜片，冷水泡的豆子，切好的莲藕放进去，加上热水，敞口放火煮沸后，夏鱼转成小火，把砂锅盖子盖上。
　　等她做好这一切，另一个锅里的豆浆已经弥漫出了一股浓郁的香味。
　　没等她把豆浆倒出来，白河就进来了。
　　“那个……好了吗？”
　　白河犹豫的问。
　　不是她太着急，而是白晟的病真的恶化的很严重了。
　　夏鱼看了一下时间，这锅汤大概要煲一个半小时，还要后续的佐料，但是豆浆已经好了。
　　看来她应急的想法没错。
　　“好了。”
　　夏鱼把豆浆倒到了保温杯里递给她。
　　白河看着豆浆：“……就这个？”
　　“嗯。”
　　她怀疑的看着她。
　　夏鱼找毛巾把手擦干净，说，“你可以带我去看看那个病人吗？”
　　一杯豆浆的效用可能不大，具体的情况，还是得看到人再说。
　　“……好。”
　　白河同意了。
　　夏鱼把欢喜放进了竹篓里，抱着竹篓来到了白晟养伤的地方。
　　白络络远远的，也跟过来了，不过没有人搭理她。
　　夏鱼看着床上，被白曲照顾的女人。
　　她满额头都是汗，身体被结实的麻绳紧紧的捆缚在床上，挣扎的无比痛苦，头顶隐约有雪白的角冒出来，麻绳被她挣得咯吱作响，她听到了有陌生人过来的动静，倏然睁开了一双猩红的眼。
　　可怕极了。
　　白曲看着，心痛无比。
　　白
　　晟喉咙里发出了威胁的低吼，她已经认不出谁是谁了。
　　薇儿法窝在竹篓里，爪子按着小海星，看着白晟。
　　总有一天，她也会变成这副样子吧。
　　夏鱼的饭虽然对她有一点效果，可是，也只是一点点而已。
　　她本来就是杂血，能修炼到九阶最强，就要承受比同阶纯血兽人强三倍的暴动因子。
　　如果她没有强悍的精神力。
　　早就疯了。
　　白河上去，把保温杯递给白曲，“好了。”
　　透明的保温杯里摇晃着乳白的液体，白络络远远看着，不屑又不甘的想，不过一杯豆浆，能有什么效果，到时候什么作用都没有，那就有的好看了。
　　她的膝盖现在还疼着。
　　白曲接了保温杯，喂给白晟。
　　白晟根本咽不下去，她拒绝所有的东西。
　　白曲喝了一口，不顾众人在场，直接低头吻了下去，渡给她。
　　夏鱼的眼睛一下睁大，陡然感觉耳尖泛红。
　　这这这，大庭广众之下，也太开放了叭！
　　薇儿法看着，不知道为什么，下意识的偷看了一眼小姑娘。
　　看见了她通红的耳尖，心跳一下加速。
　　……啊，她在，害羞呀。
　　薇儿法的尾巴甩了两下，下巴搁在了小海星上，舔了舔牙。
　　她真可爱呀。
　　白晟感觉头疼欲裂，世界都是一片混乱。
　　但是，很快，一股温暖的感觉弥漫身周，浓香四溢的豆浆带着能量从舌尖发散，一点一点，安抚着躁动的因子。
　　世界好像都温柔了下来。
　　白晟眼里的通红渐渐散去，身体乱窜的暴动因子，慢慢平息了下来。
　　白曲眼里迸出惊喜，她把一杯豆浆都以同样的方式，喂给了白晟。
　　白晟喝完之后，缓缓闭上了眼睛，暴动因子已经折磨的她精疲力竭，她已经没有力气再说什么了。
　　白络络睁大眼睛，彻底无言。
　　白曲温柔的替白晟擦了汗，眼眶通红，差点又要再哭出来。
　　她差点就要失去爱人了。
　　她冷静了一下，对夏鱼说：“如果您有什么要求，可以尽管提。”
　　态度恭敬，显然已经把夏鱼当成了救命恩人。
　　看到白晟的暴动因子被安抚了很多，夏鱼才松了口气，她还惦记着自己厨房里的那锅汤，“要求只有我之前说过的那些……厨房里还有一锅汤，等做好了，可以放到保温壶里，等她醒了再给她吃。”
　　“好。”
　　夏鱼回到厨房，把那锅黄豆排骨汤已经差不多煲好了，厨房里飘散着一股浓郁的肉香味。
　　薇儿法闻着，味道甚好，她“喵”了一声。
　　夏鱼嘴角微微翘起来，“现在不能吃哦。”
　　打开盖子，夏鱼加了一把盐，搅拌几下，差不多就可以出炉了。
　　夏鱼舀了一点汤尝了尝味道，点点头，把汤盛到保温设备里，指尖缠绕着细细的妖力，灌入汤中。
　　她观察了白晟身体的暴动因子，这些妖力，差不多就可以让她恢复正常了。
　　好啦，她的任务差不多完成了，接下来，就是让白家兑现诺言的时候了。
　　薇儿法：“……喵。”我的汤呢？qaq
　　夏鱼揉揉她的脑袋，一本正经：“猫猫不可以吃盐哦。”
　　薇儿法：“…………”
　　骗子！你就没想过要给我吃！！=皿=
　　白家并没有让夏鱼失望。
　　在喝了夏鱼煲的汤后，由于里面残留的浓厚妖力，白晟的暴动因子已经压抑下去大半，修养了几天，基本已经可以走动了。
　　很快，夏鱼的账上就多了一百万的巨款星币，一半是欢喜的精神损失费和医疗补偿费，一半是夏鱼的报酬。
　　星际的医疗仓非常神奇，只要填满医疗营养液，把受伤的动物放进去，就会自动修补治疗。
　　白家有专门的医疗设施，夏鱼一开始还担心白络络会做手脚，结果问起来才知道，白络络被白曲关了禁闭。
　　“我保证，医疗仓里都是白家能弄到的最好的治疗液。”白河信誓旦旦，“别说是一只猫，就是骨头全碎的高阶兽人放进去，都能给你治得好好的！”
　　夏鱼这才放心的把欢喜放到了医疗仓。
　　中间她紧张害怕的不得了，看得薇儿法啼笑皆非的同时，心尖又有一点点甜。
　　医疗仓里，薇儿法泡在了上好的营养液里，虽然不及王城，却也已经很不错了，可见白家为了讨好夏鱼，还是用了心思。
　　断掉的骨骼在医疗仓和昂贵营养液的作用下愈合，破裂的心脏也在修补，身上的暗伤也好了很多，断掉的爪子重新生长，除了还在作妖的暴动因子以及无法修补的原力核心，她的身体几乎已经回到了巅峰状态。
　　医疗营养液除了可以修补伤口以外，里面的能量，也可以被吸收变成原力。
　　薇儿法微微一颤，整个医疗仓的昂贵营养液里的能量瞬间被吸收的一干二净！
　　薇儿法长长的出了一口气，金色的眼瞳亮起了深邃的暗光，舒展的猫爪有一瞬间。
　　一个女人的影子，蜷缩在营养液之中，金色的猫眼里，光芒优雅锐利。
　　这影子，一闪而逝。
　　观察医疗仓的医师“噫”了一声，“怎么回事……”
　　作者有话要说：　　发一章肥的给你们！（叉腰
　　明天要v了哦，小扑街作者给你们比心心，入v章前20评论发红包哦qaq
　　安利一下基友文~
　　全球影帝就是我〔娱乐圈〕
　　文笔下超生
　　一句话简介：我是演员。
　　简介：
　　我曾偷窃为生，也曾一夜暴富名留青史
　　我曾生命垂危，也曾登上拳台金腰缠身
　　我曾单纯天真，也曾阴险狡诈万劫不复
　　我是，演员。
　　无c预收哦，喜欢的可以搜一下文名~么么哒
　　薄十一扔了1个地雷  投掷时间:2019-09-28  13:41:05
　　夜幕垂尘微扔了1个地雷  投掷时间:2019-09-28  14:26:19
　　读者“洛十三”,灌溉营养液  +1  2019-09-28  22:37:30
　　读者“洛十三”,灌溉营养液  +1  2019-09-28  22:34:30
　　读者“雾松”,灌溉营养液  +50  2019-09-28  19:27:30
　　读者“时生、”,灌溉营养液  +10  2019-09-28  18:55:29
　　读者“爱吃猫的鱼”,灌溉营养液  +6  2019-09-28  12:38:51
　　读者“”,灌溉营养液  +10  2019-09-28  12:03:37
　　读者“森之妖精奈亚”,灌溉营养液  +1  2019-09-28  08:22:47
　　读者“段妄”,灌溉营养液  +1  2019-09-28  08:21:22
　　读者“糖布拉布啦啦”,灌溉营养液  +5  2019-09-28  01:07:34
　　读者“。。。。。。。。。”,灌溉营养液  +1  2019-09-28  00:59:35
　　读者“闵oer”,灌溉营养液  +1  2019-09-28  00:57:20
　　读者“轻浮聋亦”,灌溉营养液  +10  2019-09-28  00:30:31
　　谢谢小天使的地雷和营养液！爱你们！


第21章 喵
　　医师还想仔细看清楚，结果观察医疗仓的屏幕突然一闪,  吱吱啦啦的电流声刺耳无比。
　　夏鱼吓坏了,  “怎么了？！”
　　难道又出什么事情了？
　　医师也愣了一下，下一刻,  “滴”地一声,  医疗仓打开了。
　　一只毛绒绒的小猫蹲在医疗仓前,  眼眸亮着漂亮的金色。
　　夏鱼骤然松了口气,  整个人都有种劫后余生的感觉。
　　还好……没事。
　　虽然外伤好了,  但是裂开的原力核还没有修复，暴动因子在身体里肆虐，还是很难受。
　　但是还好，可以忍耐。
　　薇儿法浑身的营养液已经被洗掉并且吹干,  变成了一只蓬蓬松松的猫猫。
　　薇儿法其实很讨厌自己这个样子，团团的一大片，看起来丑巴巴的。
　　不,  应该说,  只要是这个猫的样子,  她都非常讨厌。
　　然而对上夏鱼的眼睛……
　　夏鱼呆呆的看着它，然后看医生：“它,  它伤好了是吗？”
　　医师还有点吃惊,  回过头，屏幕已经恢复正常了，上面各项数据都是正常的，“……是的。”
　　“我,  我可以摸它了吗？”
　　“可以。”
　　薇儿法：“………………”
　　你想摸我不应该经过我的同意吗！！！？=皿=
　　然鹅下一刻，她已经被激动的夏鱼捞在了怀里，小姑娘白白嫩嫩的脸蹭着她毛茸茸的小脸蛋，“你终于好啦！我等这天等了好久！”
　　她终于可以尽情的撸它了！！
　　小姑娘身上的气息甜甜暖暖的，带着无声无息的诱惑，乍一下被抱了个满怀，薇儿法：“！！！”
　　她抱她了！！
　　薇儿法感觉自己就像是掉进了一片甜蜜的里，软软的，踩一脚下去，会有甜甜的蜜糖流淌刚出来。
　　到处都是甜甜的滋味。
　　夏鱼：“啊，对了，我可以摸你吗？”
　　薇儿法：“……”你抱起来才问！！=皿=
　　……
　　……嗯，她同意了。
　　薇儿法自诩擅长忍耐，可是这一刻，她忍不住了。
　　她抬起头，轻轻舔过小姑娘软软的脸颊。
　　细嫩柔滑的脸蛋，温暖诱惑。
　　夏鱼看着她的杏儿眼暖暖的，勾起的唇角带着点娇气的甜，“呀，你在偷亲我吗？”
　　薇儿法陡然脸红了，她只能庆幸自己毛毛厚，看不出来，然而爪子却紧张的露出来，怕刮到她，又小心的藏起来。
　　夏鱼把它抱在怀里，点了点她的鼻尖，“小坏猫，喜欢我的话，不能偷亲哦。”
　　薇儿法：“！！！！”
　　她她她她她她知道她喜欢她！！？
　　她居然知道吗？
　　薇儿法的心砰砰乱跳，然而她自顾自的跳了一会儿，忽然想起来……
　　她现在只是一只猫。
　　夏鱼喜欢的，只是猫而已。
　　这样一想，薇儿法瞬间蔫巴下来，一种淡淡的失落萦绕着她。
　　她知道自己本体并不差，可以让整个帝国的女流驻足尖叫。
　　可是，那是傲慢的薇儿法。
　　不是夏鱼喜欢的欢喜。
　　夏鱼不知道薇儿法在想什么，一边白河已经把主城区的钥匙给她了。
　　她低头，亲了亲欢喜的小额头，眼睛弯成好看的小月牙，“好啦，我们回家
　　啦。”
　　她带着薇儿法，没有去新房子，先回到了牛婶家。
　　还给牛婶亏欠的房租和借的钱。
　　虽然牛婶对于她的离开十分失落，但是听说她要去主城区住，又替夏鱼开心起来。
　　“主城区可是个好地方。”牛婶摸了摸她的脑袋，叹了口气，“城外到底不如城区安全，你住在那里，我也很放心。”
　　夏鱼：“牛婶，你跟我一起搬到主城区去住吧。”
　　牛婶拒绝了她的提议，她说，“我的养牛场就在城外，在城区，就没办法养牛了，而且主城区的人都是纯血……”
　　她苦笑了一声，没再继续说下去，只是说，“行了，你这小丫头，管好你自己就行了，别管我了，我在这住时间长了，都习惯了。”
　　夏鱼隐约懂得了牛婶的无奈。
　　主城区对于混血的歧视，夏鱼已经见识过了。
　　最后，夏鱼也没能邀请来牛婶，虽有失落，但也理解。
　　她想，她一定要经常来看牛婶才行。
　　牛婶说：“你看看有什么东西要搬走的，现在的星际快递很方便，很快就能给你送到门。”
　　夏鱼看了一圈，其实她就在这个靠海的小房子里住了几天而已，东西也不多。
　　薇儿法从篓子里跳出来，她动作优雅，缓缓的窝在了夏鱼给她编得竹篮里。
　　牛婶却是第一次见薇儿法，看到她的花色，微微惊讶，“这就是你的那只猫？”
　　“是呀。”夏鱼见薇儿法轻车熟路的进了自己的窝，眼睛又忍不住弯起来，“她很喜欢我给她做的窝。”
　　这个世道，一个小姑娘，就算有惊世的厨艺，带着杂血猫，也不太好养。
　　无处不在的歧视，就像令人无法喘息的命运，缠绕着这只猫的同时，也会死死的捆住她。
　　牛婶倒是不担心她的猫会是坏兽人变得了，因为这种事医疗仓是能检测出来的。
　　但是医疗仓没有检测出来，就说明夏鱼的猫是只纯正的猫猫。
　　夏鱼看着很单纯，但是，去了主城区一遭，该知道的，应该都知道了。
　　但是她还是决定收养它。
　　那就说明，不是一时兴起。
　　牛婶想了想，还是问：“你下定决心了？”
　　薇儿法一下抬起头，敌视的目光盯着牛婶。
　　“下定决心”夏鱼正挪着东西，闻言茫然的回过头，“什么决心？”
　　“……你下定决心要养它了？”
　　夏鱼：“？？？”
　　夏鱼大概理解了牛婶的意思，也明白牛婶这样是对她好，她弯起杏儿眼，光芒微暖，“养它这件事，”
　　“不需要下定决心呀。”
　　夏鱼擦了擦手，蹲到了欢喜身边。
　　它懒洋洋的窝在窝里，金色的眼瞳盯着她明亮无比。
　　夏鱼嘴角露出了一丝笑，有点小霸气小骄傲的说。
　　“从我捡到它的那一刻。”
　　“它就是属于我的啦。”
　　照顾自己的猫，那是天经地义的事情，不需要犹豫，不需要踌躇，也不是需要下定决心，才能继续的事。
　　薇儿法金色的眼眸亮若星辰，她轻柔的“喵”了一声，起身，蹭了蹭她樱粉的指尖。
　　是的呀。
　　我是属于你的。
　　薇儿法眼里都是小姑娘弯起的眼睛，那里有令人迷醉的甜腻海洋。
　　牛婶也稍微有了点兴趣，她也走到猫窝前，伸手想
　　要碰碰小猫，“她叫什么名字？”
　　然而她的手还没碰到一点，小猫的毛毛忽然炸起来，爪子露出来，金色的眼瞳一瞬间缩成一条细细的线，迸射出危险的光芒，嘴里发出了沉沉的呜呜声！
　　不许碰朕！！
　　夏鱼和牛婶都吓了一跳。
　　牛婶回过神来，笑了，“你家猫还认生呀。”
　　她看着这只猫犀利的金色眼瞳，脑海里一瞬间闪过了一个人的影子。
　　“可能是以前被人欺负怕了。”夏鱼想到之前发生的事，顿有些心疼的摸了摸它的脑袋，轻柔的安抚它，“不怕，这里没有坏人哦。”
　　薇儿法：“…………”
　　她才不是被人欺负怕了！！她也不认生！！她就是不喜欢别人碰她！！=皿=
　　除了小姑娘，谁都不许碰它！
　　夏鱼的手又绵又软，摸着她的脑袋，很舒服。
　　薇儿法心里的那点别扭不爽，慢慢的被安抚了下去，要不是一边有无关的人看着，薇儿法简直想要再用脑袋蹭几下。
　　她的手可真舒服呀qaq。
　　牛婶看了一会儿薇儿法的眼睛，半晌，摇摇头，怎么可能……
　　尊贵无比的王上。
　　怎么可能会是一只杂血花色的猫。
　　要是这样的话，整个帝国都会乱的吧。
　　夏鱼把炸毛的欢喜安抚好了之后，看着若有所思的牛婶，“怎么了？”
　　牛婶回过神来，顿时觉得自己的猜测有些可笑，她笑了笑，“我刚刚看这只猫的眼睛，觉得有点像一个人。”
　　“谁呀？”
　　薇儿法舒服的耷拉下去的耳朵微微翘起了一只。
　　还抖了抖。
　　毛茸茸的小耳朵，尖尖一点小小的黑色，居然还在抖。
　　夏鱼：“…………”
　　握草！！
　　萌死了！！
　　牛婶说：“有点像……王上。”
　　薇儿法整只猫瞬间僵在了夏鱼的怀里。
　　夏鱼发现耳朵不抖了，奇怪的捏了两下（。
　　“王上？”夏鱼捏着薇儿法的两只小耳朵，“你们王上是只猫兽人吗？”
　　“应该是的吧。”牛婶摇摇头，“但都是揣测。”
　　“咦，你们王上是什么兽人还要保密的吗？”夏鱼有点兴趣的问。
　　薇儿法：“！！！！”
　　小姑娘在关心她的种族！！！
　　她对她产生兴趣了吗！！！
　　夏鱼就感觉本来很僵硬的欢喜忽然高兴起来，尾巴甩啊甩的。
　　“王上很讨厌有人窥探她**的。”牛婶有些惋惜的摇了摇头。
　　夏鱼好奇：“那她结婚了吗？”
　　如果这个世界纯血至上的话，她伴侣是什么种族的话，王上也是什么种族吧。
　　薇儿法：“！！！”
　　小姑娘在关心她有没有结婚！
　　她没有结婚！！她当然没有了！！
　　夏鱼感觉怀里的欢喜越来越高兴了，她忍不住，又撸了一把她身上软软的毛毛。
　　其实对夏鱼而言，牛牛星的星球统治者都离她很遥远，而统治整个星际帝国的王上，离她更是十万八千里，八百杆子都打不着边的人，夏鱼会这么一问，纯属八卦而已。
　　“结婚当然没有。”牛婶摇头。
　　薇儿法高兴：“喵~”
　　她没有结婚哦！王后的位置是你哒！！
　　下一刻，牛
　　婶神秘兮兮的说：“但是听说有对象了。”
　　“哇哦。”夏鱼惊讶的睁大了眼睛，“真的吗？”
　　牛婶一本正经的点点头：“是啊，听说好几个呢。”
　　薇儿法：“……………………”
　　你！胡！扯！！！


第22章 偷~【入V三合一】
　　她放屁！！！
　　怀里的猫突然炸毛，凶狠的对着牛婶呜呜叫。
　　不许瞎说！！不许对我媳妇儿瞎说！！太过分了！！谁允许你瞎说的！！
　　牛婶疑惑,  “你是不是抱着它不舒服了？”
　　夏鱼说：“啊,  好像是的诶。”
　　于是夏鱼把欢喜放回了窝里，摸摸她的脑袋,  “你先在这里呆一会儿哦,  等我打包一下东西。”
　　薇儿法：“……………………”抱我就不能打包东西了吗？借口！！
　　过分！太过分了！！！=皿=
　　“王上的那几个对象都是谁啊？”夏鱼一边收拾东西,  继续八卦。
　　薇儿法从窝里跑出来,  气得七窍生烟,  蹭着夏鱼的脚腕，发出了危险的呜呜叫。
　　我没有！！我没有对象！！更没有几个对象！！！她在胡说！！
　　薇儿法蹭着蹭着，一抬头。
　　小姑娘穿着小裙子，露出笔直雪白的小腿,  踩着一双缠丝小凉鞋，脚腕白皙纤瘦，不盈一握。
　　裙下……
　　薇儿法立刻把头低下来,  大脑一片空白,  耳尖滚烫。
　　……她不是故意看到的！！！
　　“听说有很多呢,  什么蓝家的小公主，卫家的大小姐,  哦哦,  听说最近很火的一位叫妮妮的网红也跟王上有点不清不楚的绯闻啦……”
　　薇儿法：“………………”
　　这些人都是些什么！！妮妮又是什么？前面那些也就算了，最后一个她根本连听都没听说过！
　　“不过前面那些，大部分都是自曝的，传言都绘声绘色栩栩如生的,  也不知真假，毕竟王上从来没有回应过……当然，也从来没有否认过。”
　　沉迷打仗的薇儿法蹭了蹭夏鱼的脚踝，不甘心的叫了一声。
　　她根本不知道星网上居然有这些东西！！！
　　“说起来，呼声最高的是金家的那位金羽。”牛婶帮夏鱼收拾着，说，“那也可是极其尊贵能干的大人，是主和派的，听说差一点就登上王位了呢。”
　　薇儿法的动作骤然一顿。
　　金羽……
　　一种浓郁的杀意瞬间笼罩了薇儿法的心脏，暴动因子因为情绪原因，又开始翻涌起来。
　　夏鱼被她蹭得有点痒，嘴角弯起来，蹲下摸摸它的脑袋，“别蹭啦，好痒的。”
　　小姑娘的动作很温柔。
　　薇儿法因为暴动因子而僵硬的身体，这才慢慢柔软起来。
　　她想，没关系，金羽欠她的，她会一个一个的讨回来。
　　现在最重要的是……在未来王后面前，把自己洗白！！
　　“可惜虫族虎视眈眈，外患严苛，四大家族迫切需要一个强大的后盾来保全帝国，于是骁勇无敌的王上才被捧上了王座。”
　　“哇，那王上打仗一定很厉害啦。”夏鱼说。
　　薇儿法瞬间有点小骄傲。
　　她当然超厉害。
　　“那当然了。”牛婶骄傲的说，“我们王上，可是所向无敌的呢！”
　　“但是王上很讨厌管理内政。”牛婶说，“所以一般会将内政交给金大人全权管理。”
　　“陛下主外，金大人主内。”
　　夏鱼摸着猫猫，其实对于这个世界的统治者怎么统治的不是很感兴趣，她歪了歪头，“要是王上喜欢金小姐的话，那金小姐的种族是什么呢？”
　　“金鸟。”牛婶说，“传说中凤凰的后裔。”
　　“哇，那王上也是鸟
　　了？”夏鱼鼓起脸，“可是我不喜欢鸟呀。”
　　以前经常有海鸥什么的在岸边捉鱼吃。
　　她还没开灵智的时候差点被叨走呢。
　　薇儿法脸黑了：“……………………”
　　不是鸟！！！
　　不是！！！
　　她没法对夏鱼生气，只好对着牛婶发出了呜呜的威胁声，露出了锋利的爪子。
　　再给她胡说八道，她就要杀牛了！
　　牛婶：“你这猫该剪爪子了。”
　　夏鱼看了一眼，也惊讶的说，“哇，好长的爪子，确实该剪了。”
　　“不过没关系的牛婶，她超级乖，不咬人也不抓人的。”夏鱼摸摸薇儿法的脑袋，笑得暖暖的，“她真的是我见过最乖的猫。”
　　……
　　薇儿法：“……”
　　她缓缓把爪子收起来。
　　……算了。
　　但是她没有对象！！也不是鸟！！=皿=
　　告别了牛婶，把东西寄好，夏鱼带着薇儿法来到了新房子。
　　新房子的地理位置很好，三室一厅，靠近这边的风景区，采光也极其优秀，装修是很小清新的绿色，拎包入住的那种，而且还附赠了一只机器人管家。
　　可以随意修改装修的颜色和布局，夏鱼非常喜欢。
　　在主城区这种寸土寸金的地方，这一套房子要花好多好多星币了，看来白家也是用了心的。
　　管家机器人叫小果，是一个圆圆的像一个球一样的机器，功能非常多。
　　星际快递寄上门之后，夏鱼就看见小果从圆胖胖的身体里伸出了四只机械爪子，拆开快递盒子后，井井有条的开始按照最佳布局分类摆放。
　　欢喜的小窝被它放到了阳台上。
　　夏鱼抱着欢喜，看得津津有味。
　　她从来都没有见过这么有意思的东西，简直比妖术还要好玩。
　　薇儿法不太懂一个破烂机器人有什么好看的，能让夏鱼看得这么开心，连她都不看了。
　　这种东西王星一抓一大把，有的时候她还嫌吵，头疼的时候，砸碎了好多个。
　　不满自己被忽视的薇儿法伸了伸爪子，蹭了蹭夏鱼的胸口，“喵~”
　　“啊，差点把你忘啦。”夏鱼回过神来，笑眯眯的摸了摸她的小脑袋。
　　薇儿法满意的眯起了眼睛，舒服的在她怀里换了换姿势。
　　真好啊。
　　等小果把新家安置好后，时间已是午后。
　　夏鱼抱着小猫，慵懒的窝在沙发上，晒着阳光。
　　桌子上摆着一份香浓的咖啡。
　　薇儿法觉得这种感觉真的是舒服极了，她特别喜欢夏鱼身上的味道，只要一窝在夏鱼身上，那种因为暴动因子而带来的头痛感，都会被她身上那种清甜诱惑的味道安抚的烟消云散。
　　在王星的时候，她从未睡过一次安稳觉。
　　但在夏鱼身上，薇儿法感觉自己现在就能睡过去。
　　可是她不舍得睡。
　　她想要和夏鱼清醒着呆一会儿，多看她一眼，再多看一眼。
　　最好能长久的看下去。
　　而夏鱼，虽然不知道薇儿法在想什么，但是她已经幸福的不行了。
　　她的梦想几乎已经实现了一大半啦，有自己的房子，有钱，最重要的是，有猫！！
　　夏鱼抱着猫在沙发上幸福的咸鱼瘫了一会儿，忽然想起来牛婶说的话。
　　对了，猫猫的爪子太长啦，得
　　稍微剪一下。
　　虽然猫猫很乖，但是炸毛的时候，也会抓人的。
　　她没有给猫剪爪子的经验，因此她问了小果后，带着猫猫来到了这边的宠物店。
　　但是到了门口，夏鱼忽然想起来了在医院发生的一切。
　　这边的歧视那么严重，直接这么过去肯定不行。
　　薇儿法窝在小篓子里，不太明白为什么好好的在沙发上晒太阳，突然就被放到篓子里带出来了。
　　直到她看见夏鱼来到了一家宠物店，并且开始在门口犹豫不决。
　　薇儿法：“……”
　　一种浓厚的不安瞬间笼罩了薇儿法。
　　……夏鱼来宠物店要做什么？
　　卖掉它吗？
　　不不不不不可能！！！
　　那那那难道是，要……买宠物？
　　为什么要买！！有她一个还不够吗！！？
　　难道……难道是夏鱼嫌她不够黏人？想要买一个更乖巧的……
　　但是她也很粘人啊！！她不乖巧吗！！？
　　薇儿法瞪向了自从恢复健康后，就被它踩裂的第四个海螺下的小海星。
　　海星：“………………”你不要再踩我了！！t皿t
　　薇儿法一jio踩到了小海星上。
　　不，她很乖！她现在就可以很黏人！！
　　于是陷入危机意识的薇儿法，就看到夏鱼在宠物店门口犹豫完了之后，走了。
　　夏鱼想，她还是自己想想办法吧。
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法有那么一瞬间，觉得自己戏好像有点多。
　　……
　　但是，但是现在夏鱼已经有钱了，她要是真的再养小宠物要怎么办？
　　薇儿法光是想想……
　　薇儿法果断将脑子里的，夏鱼的第二只猫掐死在了摇篮中。
　　一山不容二虎，一鱼不容二主！！夏鱼是她的，谁都不许抢哼！！
　　夏鱼去宠物店未果，但是一直心心念念着想要给欢喜剪爪子。
　　于是她在网上搜了教程，买了专门给猫剪爪子的小剪刀。
　　薇儿法还沉浸在第二只猫的恐惧中。
　　于是夏鱼发现，生病时候很喜欢窝在猫窝里，病好了之后也有点小慵懒的猫猫，忽然积极了起来。
　　就比如她在床上上星网搜如何给猫剪爪子的时候，会忽然觉得脚踝痒痒的，下来一看，就会看到一只小小的三花猫窝在她的jio边，柔软的尾巴缠着她的脚趾，一双水润金色眼瞳眯起来，然后对着她，发出一声奶奶的“喵~”。
　　故意卖萌的薇儿法：不许找其他的猫啊混蛋！！我也会很黏人的啊！！=皿=
　　夏鱼：“………………”
　　握草！！
　　你这么萌你妈妈知道吗！！
　　看着小姑娘呆呆的目光，薇儿法忽然有点不安，她想到以前无意中看到的书里说，什么感情如果太主动就会变得很廉价……
　　……
　　她是不是太主动了？
　　在嵌入式光脑里搜了半天的薇儿法开始陷入了深深的不安。
　　她的爪子慢慢从小姑娘的腿上挪下来，开始深沉的想，现在装个高冷，还来不来得及……
　　然而她刚刚把爪子拿下来，整只猫瞬间天旋地转！
　　温暖甜腻的气息十面八方的包裹着她，小姑娘把它抱在了怀里，在软软的大床上打了个滚。
　　薇儿法：！！！
　　小姑娘在家穿得随便，上身一个浅粉色的柔软小短衫，下身是短短的睡裤，长腿白嫩笔直，打滚的时候，露出了纤细不盈一握的腰肢，这么带着她一滚，薇儿法血槽一下就空了。
　　这么一滚还不够。
　　小姑娘白白嫩嫩的脸颊蹭着它敏感的耳朵，坏心眼的呵了一口气。
　　然后装作霸总的样子，压低着嗓音：“小妖精呀，迟早有一天得死在你身上。”
　　薇儿法：！！！！！
　　身为帝国最强的九阶，她本就五感敏锐，小姑娘呼吸清浅，又靠那么近，她身上那种温柔诱惑的气息，几乎要了薇儿法的命。
　　薇儿法感觉自己的心脏简直要停跳了。
　　别靠，别靠那么近，别……
　　我也要死在你身上了啊。
　　夏鱼装了一会儿霸总，觉得有趣极了，尤其是猫猫居然真的像害羞的大姑娘一样一动不动了，一双金色的猫瞳睁得大大的，眼里都是她的影子。
　　她哈哈哈笑了起来，又抱着它在床上打了几个滚，“欢喜你害羞啦？哈哈哈哈你好好玩鸭！你害羞啦？你的小耳朵红了吗？快过来让我看看鸭！”
　　小姑娘打滚的时候，短短的上衣掀起来，露出来纤瘦雪白的腰，和一点点胸衣的痕迹。
　　薇儿法：“……！！！”
　　谁害羞了！！！
　　谁会害羞！！
　　她没有害羞！！你赶紧把衣服给朕穿好啊啊啊啊！！
　　朕要死了！！
　　薇儿法露出了凶相，锋利的牙齿露出来，试图吓住小姑娘。
　　在陌生猫面前不许随便这样子！！
　　在在在在她面前也也也不许这样子随便啦！！
　　然而夏鱼才不怕，居然眯着眼睛，伸手摸起了她的耳朵。
　　嗷嗷嗷嗷耳朵也好软好软好软好舒服鸭！！！
　　夏鱼摸上瘾了。
　　薇儿法被摸得非常舒服，本来就是装凶的她果断的没控制住猫的本性，下意识的用脸颊蹭了蹭小姑娘粉嫩的手指尖。
　　夏鱼：！！！
　　把夏鱼萌得要命，又抱着她到处打滚。
　　薇儿法的后腿一蹬，结果蹬在了小姑娘平坦的小腹，她下意识的踩了踩，软软的……
　　……
　　软软的！！！
　　薇儿法又踩了两下。
　　……好软噫。
　　……好好玩。
　　……
　　薇儿法一下回过神来，羞耻的整只猫都热了。
　　好玩个球啊！！！她原来竟然有踩人肚皮的爱好吗？？！
　　夏鱼没忍住，扑哧笑了出来，弹了弹她的小脑袋，有点撒娇的鼻音，“欢喜坏呀，喜欢踩人小肚皮。”
　　语调酥软又撩。
　　薇儿法呆呆的看着小姑娘，下意识的往前走。
　　她轻轻踩在她的身上，然而每一步，都踩在她的心上。
　　从此铁血化作绕指温柔，冰冷融成一片暖流。
　　薇儿法踩在夏鱼的胸口，尾巴轻轻的甩了一下，蹭了蹭夏鱼的下巴，居高临下的看着她。
　　温暖的阳光从窗外照进来，它就这样坐在她的胸口，金色的眼瞳带着与生俱来的，拒人于千里之外的傲慢和优雅，可是毛色温暖又漂亮，仿佛为夏鱼而生。
　　夏鱼看着看着，纤长的睫毛颤了颤，她伸手，轻轻把她抱紧，嘴角抑制不住的翘起来。
　　浮生有梦，众生有你。
　　这个世界。
　　真甜呀。
　　-  -
　　小剪刀很快就到了。
　　但是夏鱼不敢给猫猫剪，她看星网上说，很多人给猫猫剪爪子操作不当，剪到血线，猫猫甚至还会死掉。
　　她可不敢拿自己的心尖宝贝冒险。
　　夏鱼先把剪刀收起来，看了看时间，折腾了一阵子，已经偏午后了。
　　早上因为新房间没有安置好，所以就在牛婶那里吃了饭过来的，如今自然是饿了。
　　得做饭啦。
　　但厨房里干干净净，根本没什么食材。
　　夏鱼不得不又在星网上溜达了一圈，买了茄子，青椒红椒黄椒、葱蒜姜，还有各种调料，把厨房里应该有的东西都配全了。
　　这边星网里的菜都卖的极其的便宜，一个星币甚至能买四五个茄子，把厨房的调料配齐，也才只花了十几个星币而已。
　　似乎是因为菜式里面都含有暴动因子，所以销量都很不好。
　　星际快递送到家的时间非常快，几乎是刚下单，蔬菜就到家了。
　　正当她准备下线去做饭的时候，一个推送吸引了她。
　　这居然是一个美食直播的推送。
　　原来这里也是有美食直播的吗？
　　这个主播来自星网晋江直播平台。
　　夏鱼点进去一看，做饭的居然是一个汪汪星人。
　　夏鱼判断不出它是什么品种，但是看着他的耳朵，有点像只法豆。
　　夏鱼点开直播间的资料，看到了主播的品种资料，果然是只纯血法豆。
　　法豆小姐有点矮矮的，穿着雪白的厨师服，戴着厨师帽，软软的耳朵竖着，慢吞吞的拿着菜刀，做了一份……番茄炒蛋。
　　“这是源远流长的家常菜之一。”法豆小姐的声音慢吞吞的，“我已经做好了，喜欢的可以尝一尝。”
　　夏鱼的光脑虽然是老版的，但是也能进入全息状态，她很惊讶的发现，自己居然是可以尝到饭菜的味道的！
　　老古董妖怪夏鱼发出了对发达星际科技的深深的感叹。
　　她尝了尝法豆小姐的番茄炒蛋，味道是不错的。
　　毕竟这是一种怎么做都不会出错的菜。
　　然而弹幕却开始了疯狂输出。
　　【哇啊啊啊逗逗小姐的菜做得真的好棒啊啊啊啊――】
　　【超级好吃呜呜呜呜好想吃到真正的菜菜呀！！tat】
　　【要是真的能吃到就好了，可是食物里的暴动因子太多了，谁敢吃啊……】
　　【哎呀可以尝尝味道也很不错啦，多亏有逗逗小姐这样的美食主播，才能知道好多菜菜的味道呀。】
　　【其实……我知道有个人……她做的菜，没有暴动因子……】
　　【楼上今天喝营养液喝醉了？你去吃你没有暴动因子的菜啊，来主播这里做什么？ky精滚啊。】
　　【啊啊啊别理钢筋啦，逗逗小姐超棒哒！】
　　【你问我爱你有多深，深水代表我的心！】
　　……
　　没有人注意到那个弹幕，这条弹幕被视为杠精，被弹幕的汪洋大军轻而易举的刷没了。
　　夏鱼也没看到，她只看到好多人给主播送了各种□□，每颗□□都在直播间炸成纷纷扬扬的樱花瓣，落在地上的时候，变成星币哗哗哗的流入主播的账户。
　　夏鱼表情：（钱v钱）
　　好多钱啊啊啊啊啊啊啊啊――
　　只要这样做份番茄炒蛋就能赚那么多钱的吗！！
　　我的天鸭！！
　　这样的话，她很快就能变成超级富婆了鸭！！
　　超级大富婆！！
　　她也要做美食主播！！
　　等她变成世界第一首富，到时候看谁敢歧视她家的小猫猫！！
　　到时候走出去。
　　都知道她家欢喜是世界第一首富的猫！（等
　　白双双不高兴的下了星网。
　　她想，什么嘛，本来就是的，她喝的那碗牛杂就是没有暴动因子的那个样子啊。
　　而且那个厨师，不是还来帮忙做了一份没有暴动因子的豆浆和粥给白晟阿姨吗。
　　那个牛杂还那么好喝。
　　一群没有见识的家伙，还说她是钢筋！
　　白双双越想越觉得心里憋着一股气，她本来就是一种爽快的性子，当下联系了一个在白家玩的很好的一个表姐。
　　白河接了白双双的电话，还有点疑惑，她这个表妹生性浪荡四处漂泊，如今白晟的事情解决了，第一件事居然不是继续去浪荡，还给她打电话联络感情
　　真是奇了怪了。
　　两个人闲扯了一会儿。
　　白双双开始慢慢靠近正题：“啊呀表姐，听说你们找到那个很厉害的厨师小姑娘啦？”
　　白河立即警惕了起来，声音却依然漫步经心：“啊，是啊，找到了。”
　　“那白晟阿姨的病肯定已经好了吧？”白双双明知故问。
　　“是啊。”
　　“……那，那个小姑娘现在在哪里呀。”白双双终于抛出了正题，“我可以请她为我做一顿饭吗？”
　　亲自把房子钥匙交给夏鱼的白河假惺惺：“啊呀，我也不太清楚呢，那位小姐是白曲姑姑亲自安置的。”
　　受白曲的命令，夏鱼的一切全部都是s级秘密资料。
　　因为所有人都很清楚，能做出驱赶，甚至转化暴动因子菜式的夏鱼，是一个多么可怕的存在。
　　这个可怕不在于这份存在的力量，而在于，影响。
　　这个时代，之所以极度歧视杂血，推崇纯血，就是因为暴动因子，会在杂血中有更多的残余，而纯血，能完成更多比例的原力转化。
　　所以纯血可以在战场上获得更多的功勋和力量，杂血就会被暴动因子逼成疯子。
　　于是整个帝国都以纯血为荣，而杂血兽族被压制，被奴役，被看不起。
　　她们想要反抗，可是没有力量。
　　但若是有一天，杂血体内的暴动因子，可以转化成为完全，更纯净的原力。
　　那么这个时代，将彻底被改写！！
　　也许会因此诞生一次可怕的革命，这场革命下，整个帝国的根基，都会被动摇。
　　若是和平时代，革命不过是一场时代的更替。
　　但在虫族的虎视眈眈下，帝国内部若是发生革命。
　　内忧外患，稍有不慎，整个兽人帝国都会崩盘，成为虫族的盘中餐。
　　这件事实在是太可怕了。
　　白晟还在养伤，不能伤神，而白曲对于此事也不知道怎样处理，最后，只能这样搁置下来。
　　白河也深知利害。
　　所以对于白双双的问题，她只能语焉不详的遮蔽过去。
　　而对于夏鱼那边，白曲的命令是暂时放置。
　　因为监视会引起夏鱼的逆反心理。
　　在白家高层人看来。
　　夏鱼已经是一个随时会爆炸的□□，只等着一个契机，就能将这个本就有
　　些摇摇欲坠的帝国，炸得灰飞烟灭。
　　而怎么处理这颗□□，还是一个未知数。
　　而这边，还不知道自己已经变成s级珍稀炸弹的夏鱼退出直播间后，立刻联系了晋江直播平台。
　　前面进行的很顺利，夏鱼知道，只要买一个全息投影放在厨房里，就可以进行星网直播了。
　　夏鱼如今不差钱，利索的下单了。
　　但是录入资料的时候……
　　“对不起夏小姐。”一只机械猫蹲在那里提示她，“您是暂住身份证，只能以游客身份登录星网，无法进行直播操作。”
　　夏鱼：“？？？？”
　　怎么这样tat。
　　好过分tat。
　　她全息投影仪都已经送到家啦，小果都已经装好惹！！结果告诉她因为身份问题无法进行直播，也太过分了叭！
　　在夏鱼在星网上溜达并怀揣着一夜暴富的美梦在鼓捣直播的时候。
　　薇儿法则闭着眼睛，在努力修复自己被暴动因子破坏的原力核心。
　　原力核心碎成了五块，之前因为她的激进，虽然遭到了暴动因子的反噬，但好处是五块已经有一块已经补上了。
　　她窝在暖暖的竹篮里，夕阳暮色，照在她软软的毛毛上。
　　因为怕夏鱼再担心，她不敢再把自己弄得像上次那样狼狈。
　　从身体里混杂着暴动因子的破碎原力引入心脏，织成密密的丝线，将第二个碎片往中心拉过去。
　　最后，第二片碎片只是稍微往中间靠拢了一些。
　　薇儿法微微喘了口气，在体内肆虐的暴动因子，让她的脑子有些痛，这种痛感，让她想起来了冰冷的王星，和日复一日的血腥征战。
　　那时，鲜血和死亡能给她带来无上的快感。
　　只有残忍的屠戮，才能让她暴躁的心，在温暖的血中，得到一瞬的安宁。
　　然而下一刻，脑海里蹦出了金羽冰冷嘲笑的面庞。
　　“因为……你只是只杂种。”
　　原力编织的丝线瞬间因为愤怒而破碎，暴动因子一下在心脏中心肆虐起来！
　　剧痛！
　　薇儿法蜷缩成了一个猫团，窝在竹篮里。
　　力量与痛苦交织，因为身体里的能量因子极度不稳定，又达到了限定值，一个模糊的女人影子，在它身上不停的闪烁又消失。
　　昏黄的夕阳下，隐约可见，那女人有一双美丽的猫耳，雪白的耳朵尖尖上有一点黑色，她双眼紧闭，唇色冷厉的抿起，黑发如同鸦羽般铺散一地，整个人蜷缩在猫窝上，皮肤雪□□致，小腿弧线优美，落在她身上的暮光沉影，皆是无边美色。
　　“滴~”小果的机械音响起来，“您的快递到了，得到语音指控……现在为您拆开……”
　　是夏鱼的全息投影仪到了。
　　薇儿法的双眼骤然睁开！
　　女人与猫的影子瞬间在眼眸处重合，女人金色眼瞳冰冷深邃，猫儿金瞳圆润可爱。
　　女人的影子又在眨眼间消失不见。
　　薇儿法又是一身的汗，毛毛都被浸透了。
　　兽人和普通的猫不一样，汗腺还是在身体上。
　　她用原力将汗水蒸干，抖掉了身上的盐晶，又重新窝在了竹篮里，看着小果在厨房兢兢业业的将全息投影仪装好。
　　整只猫像虚脱了一样无力。
　　她认识这个东西，帝国很流行，也是很挣钱的一条直播产业链。
　　薇儿法是个战争狂人
　　，擅长外战御敌，这些事情都是交给金羽来做的。、
　　不过最终的决定权，还是在薇儿法这里。
　　想到这里，薇儿法忍着痛苦冷笑。
　　金羽就算把她拉下马，也没办法称王，因为王的光脑芯片，在她这里。
　　这是每一位王者最**，也是最重要的东西，只有成为王的人，才能从上一任王那里继承的物品。
　　这是王的最终指挥权！
　　只要她身体恢复了，金羽……
　　薇儿法眼瞳闪过了冰冷残忍的光，爪子微微露出森然寒色。
　　正当薇儿法在脑袋里用爪子把金家大卸八块的时候。
　　小爪子忽然被抓起来。
　　体内那种剧烈的痛感，在小姑娘身上温柔清甜的气息下，瞬间烟消云散。
　　薇儿法怔怔的抬起眼。
　　刚刚从星网下线的小姑娘盘腿坐在它前面，像是考古学家研究古代文物一样：“你这个爪子，确实该剪了。”
　　薇儿法：“………………”
　　看着小猫如同受惊一般猛得把爪子缩回小垫垫里，夏鱼从兜里拿起了小剪刀，露出了和善的笑：“乖哦……”
　　薇儿法凶：“喵！！”
　　谁给你的胆子居然敢剪朕的爪子！！！
　　薇儿法露出了牙齿吓唬她，却没有露出凶色，嗓音里甚至还有点慵懒的宠音。
　　小姑娘果然一点也不怕，还嘻嘻嘻的笑起来，小剪刀在她小爪子上的毛毛轻轻一撩，连跟毛都没剪下来。
　　她还不会剪爪子，当然不会给它剪了。
　　夏鱼假装困惑：“噫，你的小爪爪藏哪里去啦？”
　　薇儿法瞥她，哼，当朕是小孩子一样哄么。
　　夏鱼把剪刀甩到一边，蹭了蹭她的脸颊，“笨蛋，天天抓心挠肺的，当然是藏在我的心里啦。”
　　薇儿法：“………………”
　　你，你这么撩猫是犯规的知不知道！！
　　你你你你你不要以为她听不懂就瞎几把撩啊！！
　　她听得懂的！！
　　夏鱼下了星网后，因为暂住证的原因，其实心情很差的。
　　可是看着小猫猫在窝里，金色的眼瞳就像是两个温暖的小太阳，却一本正经的看着自己的小爪子，还把爪子故意露出了五个闪着寒光的小尖尖，呲出了小尖牙。
　　不知道为什么，夏鱼看着看着，就笑了。
　　等夏鱼反应过来自己在笑的时候，她已经捏起了它的小爪子逗起它来了。
　　夏鱼想。
　　欢喜欢喜。
　　果然是她的人间欢喜呀。
　　夏鱼逗欢喜玩了一会儿，看了看天色，是该做饭了。
　　她本来上星网是买菜的，结果因为主播的事情，耽搁了那么久，还一事无成。
　　她摸了摸薇儿法的脑袋，“好啦，我要做饭去啦，乖哦。”
　　薇儿法团在窝里，看着小姑娘白嫩的脸蛋，心跳还很快，却一本正经的点着脑袋。
　　“真乖呀。”夏鱼乐了。
　　同时也下定决心，一定要把身份办下来。
　　不过在那之前，还是得先吃饱呀。
　　下午买的茄子还很新鲜，夏鱼看了看买回来的调料，处理掉暴动因子后，决定做个鱼香茄子。
　　全息投影仪买回来，也不能浪费，虽然暂住身份没有办法注册主播身份，但是游客身份也是有自己的个人空间的。
　　夏鱼想，先把视频传播到个人空间里，等以后办下了永久
　　身份，再想其他的吧。
　　夏鱼打开了投影仪。
　　全息投影仪是可以把整个厨房都放映出去的，包括食物的色香味。
　　夏鱼想了想，把脸模糊掉，准备做份鱼香茄子。
　　夏鱼把洗过的茄子切成滚刀块，放到盆里，加上白醋和干淀粉，搅拌均匀，这样茄子就不会变色和流失营养，又把搅拌好的茄子盆放到了蒸锅里，卡点十五分钟，将茄子蒸熟蒸软。
　　这段时间，夏鱼把辅料准备好，把半肥瘦的二刀肉剁成肉末放到小盆里备用，把大蒜，生姜，红泡椒利索的剁成蒜末姜末泡椒末放进一个小碗里，又切了些葱花放到另一个碗里。
　　把盐，味精，白糖倒进另一个小碗里再加上生抽酱油和香醋，再倒清水，再加一勺干淀粉，搅拌好备用。
　　夏鱼掐着时间，这个时候茄子差不多已经蒸好了，夏鱼一揭盖子，水蒸气冒出来，她额头上浮现了细细的汗。
　　薇儿法看着夏鱼进了厨房，她假装不经意的溜达了进去。
　　就看见小姑娘白嫩的额头上带着细细的汗珠，杏儿眼明亮专注的的看着蒸锅里的茄子，用小勺子试探软硬，感觉差不多了，她露出了一个笑。
　　笑容甜得像是醉人的酒心巧克力。
　　看得薇儿法简直嫉妒起那一盆被夏鱼大卸八块的茄子了。
　　夏鱼想要把茄子拿出来，她找了软布，想要包着边缘把放茄子的盆取出来。
　　薇儿法爪子微微一收，下一刻，小果就收到了一条命令。
　　夏鱼的手还没碰到那个装茄子的小盆，两只机械臂横空出世，帮夏鱼把茄子从锅里取出来放在了一边。
　　“……噫？”夏鱼惊讶的睁大了眼睛，随后又笑了，“那么智能的吗？好厉害呀。”
　　薇儿法微微挺起脑袋，半睁着眼睛，就当夏鱼是在夸她。
　　夏鱼摸了摸小果的机械脑袋，“小果真棒呀。”
　　薇儿法：“……喵。”=皿=它棒个球你看我啦。
　　夏鱼闻声回头：“咦？你怎么跑来厨房啦？”
　　薇儿法：“喵……”我来……
　　“啪”。
　　厨房门在薇儿法面前冷酷的关紧。
　　薇儿法：“………………”……帮忙。
　　把欢喜丢回客厅后，夏鱼继续做菜，把炒锅烧热，加了一点食用油滑锅，滑好锅之后把热油倒了出来。
　　夏鱼擦了擦额头上的细汗，把剁好的肉末放进锅里，开中小火翻炒，直到把肉末炒出了猪油，肉末爆香之后把剁好的姜葱蒜泡椒等配料下锅，开小火翻炒出香味。
　　等料头泛出香气后，夏鱼把调好的料汁下锅，开着小火将汤汁烧开收浓。
　　不是她不想让猫猫进来，只是厨房油烟味太重了，会熏到它。
　　万一欢喜是只讨厌洗澡的猫猫该怎么办。
　　厨房的油烟味可不是爱干净的猫猫舔几下就可以弄好的呢。
　　等锅里汤汁收紧，夏鱼把蒸煮软的茄子下锅翻炒了一阵，锅里浓厚的料汁裹在了淡色的茄子上，将茄子浸成了诱人的色泽，浓郁的香气弥漫开来，感觉差不多了，夏鱼加了些许明油，又翻炒了几下，出锅装盘。
　　浓郁的香味从厨房弥漫开来，夏鱼对着摄像头，想了想，说，“这个菜，叫鱼香茄子。”
　　她没做过主播，也不太明白做主播应该说什么，于是简单了说了这一句，又简单煮了一份米粥，就把全息投影仪关掉了。
　　之前录播的视频会自动保存上传到夏鱼的个人主页。
　　她一打开厨房门，就发现一只小猫猫像门神一样蹲在厨房门口，金色的眼瞳瞅着她，莫名看出了三分委屈。
　　夏鱼没忍住，扑哧一声笑出来，她把菜和粥端到了客厅，蹲下来摸摸她的脑袋，“等一下哦，我马上给你做一份猫饭。”
　　薇儿法：“…………”
　　我就只配吃猫饭吗！？
　　夏鱼对做猫饭这件事已经轻车熟路了，厨房里有很多肉类，都是牛婶给她寄过来的。
　　给欢喜吃的，夏鱼不太相信星网里的肉类，虽然说，肉跟菜一样啦，但是难免会有奸商什么的，卖注水肉或者坏掉的肉，她吃到没关系，要是欢喜吃到了……
　　欢喜身体才刚刚好，正需要新鲜蛋白质呢，怎么能吃这种不靠谱的肉。
　　怀着这样的心思，夏鱼轻车熟路的把猫饭煮好，打开厨房门。
　　就看到客厅里。
　　一只猫优雅的卧在了餐桌的空盘子上，对那盘鱼香茄子，露出了虎视眈眈的目光，并伸出了试探的小爪子……
　　夏鱼：“……”
　　谁准你上去的啊！！！快下来！！猫不能吃带盐的茄子啊！！
　　正准备偷吃的薇儿法一回头就看到了夏鱼，“叭唧”一声，小爪子陷进了鱼香茄子里。
　　夏鱼：“……………………”
　　薇儿法：“………………”


第23章 喵喵
　　薇儿法心虚的把爪子从鱼香茄子里拿出来。
　　没敢看夏鱼。
　　感觉到爪子上的毛毛黏在一起，薇儿法没忍住猫的本性,  舔了舔爪子。
　　兽人的构造,  和纯猫的构造，是完全不一样的。
　　即使变成猫,  也改变不了它有一部分是人,  所以薇儿法的味觉是完全正常的。
　　她并不是像纯猫一样无法吃盐,  也没有那么多限制。
　　所以一瞬间。
　　当味道甜腻带着浓香的茄子酱汁从毛茸茸的爪子弥漫到口腔,  咸香微甜的酱带着细细的肉味,  薇儿法微微一咽，醇香四溢，回味无穷时。
　　她呆了。
　　一直都喝营养液和镇定剂维持生命能量的她，真是,  第一次，吃到这样夺命的东西。
　　猫饭虽然也很香，但那毕竟是给猫吃的,  不会有这样震撼而复杂的味道。
　　然而还没等她回过神来。
　　她已经被人提溜着脖子提起来了。
　　金色的眼瞳对上了小姑娘凶凶的脸。
　　“喝水漱口！洗澡！”夏鱼虽然提溜起它的后脖子,  但到底是不舍得它疼,  很快又把它抱在了怀里，“欢喜不可以偷吃！”
　　小姑娘脸上依然凶凶的,  手却不老实的揉人家的毛,  触感细腻，软得夏鱼心都要化掉了。
　　啊啊啊好软好想把猫猫揉成团团鸭！！
　　忍住！=皿=
　　嘴上依然一本正经的说，“下次再这样，我就讨厌你了哦。”
　　薇儿法依然沉浸在茄子的味道中。
　　好好吃啊。
　　夏鱼本来想很凶的,  但是看着怀里偷吃后的小猫呆呆的，又有点担心了，她伸手，“欢喜？”
　　猫吃盐会傻吗？？=口=
　　薇儿法回神，眼瞳微亮，随后在夏鱼怀里十分自然的换了一个舒服的姿势，然后坏心眼的把还沾着酱汁的小爪爪印到了夏鱼胸口。
　　小姑娘粉嫩睡衣上立刻出现了一个小小的猫爪爪。
　　就像是一个标记。
　　薇儿法看着小爪爪，心尖一阵悸动，她抬起眼，对上了夏鱼略微担心的杏儿眼。
　　默默想。
　　我的。
　　这个人，我的。
　　我盖章了，是我的。
　　小姑娘见它没事，松了口气，随后看到了衣服上被偷印上去的小小爪印：“……”
　　她下意识的看了一下一边的镜子。
　　镜子里的小姑娘抱着一只暖暖的黑白黄花色的猫儿，粉嫩的胸口上印着一个酱汁色的猫爪爪。
　　啊！！好可爱！！
　　……不行，不可以被诱惑到！猫猫做了错事，好的铲屎官一定要教她什么事情是正确的！
　　夏鱼立刻又恢复凶相：“好呀，你做完坏事居然还会装呆……不过也没有用了，因为你在我身上留下了犯罪证据！”
　　小姑娘指着胸口的猫爪爪，脸上带着小得意。
　　薇儿法听得面红耳赤，爪子不安的动了几下。
　　这个小姑娘到底知不知道她在说什么奇怪的话！！
　　――我在你身上留下了犯罪证据。
　　简直……
　　……简直太不知羞了！！
　　夏鱼：“所以欢喜，今天必须要惩罚你啦。”
　　薇儿法知道夏鱼不会伤害她，但是听到这个口吻，还是禁不住的心微微一提，紧张中，又有点莫名的……小期待。
　　薇儿法感觉
　　自己变坏了。
　　夏鱼刚才没有感觉，但是现在把欢喜抱起来，发现它身上有点淡淡的油烟味呢。
　　是在厨房门口蹲久了，所以还是不小心被熏到了吧。
　　夏鱼说：“就罚你……洗澡吧！”
　　厨房里已经传来了煮好的猫饭味道，夏鱼有点依依不舍的把猫重新放到了猫窝里，最后放下来还忍不住撸了它一下，“你乖乖的，等下吃完饭就洗澡。”
　　薇儿法被撸的浑身舒服，她情不自禁的拱起腰，撒娇，“喵~”好呀。
　　薇儿法做完这些，耳尖还是微微有点发热。
　　放下她那些骄矜高贵的架子，像只真正的猫那样撒娇，对于薇儿法来说，是一种巨大而羞耻的心里挑战。
　　可是这种她以为会非常艰巨的“挑战”，在夏鱼这里，全然失效，甚至，此刻仿佛变成了本能。
　　她会为了挽留这个姑娘，非常自然，非常理所当然的，就做出来撒娇这种以前绝对不会做的事情。
　　话虽如此，薇儿法却越想越羞耻，如果她的毛毛秃掉了，那么她整只猫肯定都是像煮熟的大虾那样红。
　　薇儿法忐忑不安的想，打仗这个技能点满了，撒娇这个技能她好像有点不太娴熟。
　　虽然她刚刚撒娇了，可是夏鱼她肯定不会理她的吧……要是，要是真的不理她，那她多尴尬鸭。
　　虽然作为一只猫没什么人脸可以丢，但丢掉的猫脸也是脸啊……
　　夏鱼……肯定不会理她，直接要去厨房了吧qaq。
　　而被猫猫肆意揣测的夏鱼……
　　夏鱼已经被丘比猫之箭戳中红心，只差当场死亡了。
　　死亡原因：被猫萌杀！
　　……欢喜它它它它居然又对她拱腰撒娇了！！还叫了出来！它居然，居然在挽留她！！
　　它在挽留她，她为什么不留下呢！！
　　她当然要留下来了！！
　　可是锅里的猫饭会煮坏的。qaq
　　那……
　　那就把它带到厨房去好啦！！
　　就在薇儿法觉得自己撒娇失败的时候。
　　她整只猫忽然“唰”的飞了起来。
　　薇儿法：“…………”
　　哦不是唰的飞了起来，是被人唰得抱了起来。
　　夏鱼抱着它，用脸揉揉她的脸，“啊呀小脏猫，反正都这么脏啦，就跟我一起去厨房玩吧。”
　　薇儿法心脏乱跳的同时，一瞬间，有种说不出的感觉。
　　仿佛……
　　她所有的不安，都可以被这个人被轻易抚平。
　　在这个人面前，她可以不用做那个，什么都很厉害，什么都可以扛起的王。
　　她也是可以被宠爱着的。
　　因为只有被宠爱着的人，撒娇才会被在乎呀。
　　夏鱼，在乎她。
　　夏鱼没有注意欢喜小小的表情变化，她想着反正待会要带它洗澡，就带着它到了厨房，把它放到了自己肩膀上。
　　她本来以为猫猫会不喜欢在她肩膀上呆着，会跳下来或者闹什么的，结果，欢喜在她肩上，居然出奇的乖。
　　薇儿法蹲在小姑娘细瘦的肩膀上，好在她平衡能力非常强，不可能掉的下去。
　　只是鼻尖萦绕着的，都是小姑娘身上，浅淡温柔，又有几分诱人的香气，让她有一点难以把持的想要舔舔她柔软的皮肤，看一看，她的滋味，是不是和香味儿一样诱人。
　　薇儿法忍耐住了这份**。
　　夏鱼没有在厨房留太久
　　，把猫饭放到小瓷碗里，又带着薇儿法出来，把瓷碗放到了桌子上。
　　夏鱼倒是不嫌弃被欢喜一爪子踩过的鱼香茄子，在夏鱼看来，欢喜不是宠物，而是家人。
　　是陪她共度漫长孤独的家人。
　　家人是不会互相嫌弃的。
　　而且她知道欢喜的爪子超级干净的，因为她每天都会趁她睡觉，认真的把它的爪爪擦干净，并且观察里面有没有小熊熊。
　　她盛了一份小米粥。
　　薇儿法被放到了桌子上，她抬起眼，刚想看夏鱼，便看到小姑娘一本正经的拿出了一个小小的，带着猫爪印花的粉红□□咪餐巾。
　　薇儿法：“……”
　　这是什么玩意儿！！小孩子才戴这个好嘛！！？这种东西她打死也不会戴上的！！！
　　薇儿法抗议：“喵！”
　　夏鱼高兴：“呀，你也很喜欢是吗？”
　　薇儿法：“…………”
　　薇儿法本来还想再抗议的严正一点的。
　　然而当夏鱼那双纤瘦漂亮的手把餐巾围到她脖子上的时候。
　　她就像一只石化的猫一样，僵在了桌子上，满眼都是夏鱼那双杏眼里亮着的微光。
　　等她回过神来的时候，那个羞耻的餐巾已经戴在了她的小脖子上。
　　夏鱼展颜，“真好看呀。”
　　她的笑像是初春的柳枝抽出的新芽，沾染着晨光和露水的朝气。
　　薇儿法看着夏鱼的笑，想要偷偷把餐巾扯下来的爪子微微一顿。
　　猫饭被夏鱼认真的推到她的身前，夏鱼双手合十，“好啦欢喜，开饭啦。”
　　小餐巾软软的，其实戴上也没有什么不舒服的。
　　薇儿法耳尖微红的想，反正连撒娇都尝试过了，羞耻餐巾什么的……也没什么不可以接受的。
　　反正……她这个样子。
　　只有夏鱼一个人可以看到。
　　反正……她无论怎么样，她都不会嫌弃她。
　　她瞥了一眼夏鱼的胸口。
　　那个小小的爪印，还在那里，无声无息。
　　薇儿法看着看着就有点脸红了，她摆出了自己最优雅的姿势，低头矜持的吃饭。
　　鼻尖飘着夏鱼碟子里鱼香茄子的味道。
　　……
　　嗯，偷吃夏鱼碟子里的鱼香茄子这件事。
　　容后再议。
　　她现在要在未来王后面前，摆出自己最好看的一面。
　　其实，夏鱼一个人的时候喜欢自言自语逼逼叨叨，反正没有人听见。
　　一条咸鱼的逼逼叨叨一般都是没有什么营养的话，比如今天遇到了什么开心的事情啦，学到几个新菜式好高兴啦，或者遇到了什么事情啦……
　　但是有猫之后，夏鱼非常有意识的改变了这个喜欢逼逼叨叨的习惯，努力做到食不言寝不语什么的……
　　因为她是，第一次有一只属于自己的猫，所以会下意识的想收敛一点，再收敛一点……虽然她知道自己怎么样都没有关系，因为猫猫是不懂的，可是她还是很想把自己最好的样子给猫猫看，让它觉得，自己是一只超级棒的铲屎鱼！
　　超级棒的，不会逼逼叨叨很烦的那种！
　　一人一鱼为了互相摆ose，这顿饭吃的异常缓慢。
　　但是吃得缓慢的终极原因，还是夏鱼喜欢吃着吃着就偷偷看欢喜吃饭。
　　然后，越看越喜欢。
　　她家的欢喜连吃饭饭都那么好看鸭。
　　好在这缓慢终于是有了
　　尽头。
　　夏鱼一个人吃不完鱼香茄子，喝了粥之后还剩了半碟子。
　　小果非常智能的过来，给桌子的盘子覆上了保鲜膜，送到了冰箱，并且把薇儿法干干净净的盘子和夏鱼的小碗收纳起来，带到厨房开始自动清洗。
　　薇儿法巴巴的看着那碟子鱼香茄子走远。
　　夏鱼看得津津有味。
　　机器人真的好厉害！什么都能做！
　　在未来生活真的是太方便啦。
　　到底还是心心念念着那个临时证明无法申请主播的事情，她抽空给牛牛星的身份证明部发了一个申请，希望可以获得正式证明。
　　虽然她知道这样希望很渺茫啦。
　　但是总归做比不做好。
　　夏鱼发完申请后，帮薇儿法把餐巾解下来，刷完碗的小果立刻伸出机械臂，从夏鱼手里接住了这张餐巾布，兢兢业业的送到了洗衣机里。
　　夏鱼享受了一会儿未来人的喜悦后，扭头看还在桌子上舔爪子的欢喜，忽然伸手。
　　小姑娘软软的手伸到了猫猫两只前腿的腋下，然后……
　　唰得提起来。
　　“欢喜……”
　　“你是……母猫吗？”
　　薇儿法：“……………”
　　我当然是――
　　你想干什么！！！你在偷看什么！！不许看啊混蛋！=皿=我要抓人了哦！！
　　……
　　薇儿法到底是舍不得抓夏鱼，但是挣扎的非常厉害。
　　夏鱼也明白看猫猫性别这件事可能对猫猫来说是一件非常……羞耻的事情。
　　所以看它挣扎的那么厉害也就没有强求。
　　……
　　其实她偷看到了qaq，欢喜是个超级可爱的女生呢。
　　女生的话，就更要洗澡澡了！
　　暂住身份证明拥有的个人空间，实际上也可以和星网链接，被其他人看到。
　　与直播平台的区别就是，没有平台的特意推广。
　　大概就像是你随便发个微博不会有平台给每个人推送一样。
　　但游客的个人空间，其实是可以被附近人看到的。
　　只要把动态上传个人空间，星网便会根据大概内容自动标明分类，并且随机推送给对该分类感兴趣的附近人。
　　卫d本来是在星网上闲逛的。
　　她无聊刷附近人的个人空间，忽然刷到了一个名不见经传的星网新人的个人动态。
　　动态名字非常简单，就是一个菜品名，鱼香茄子。
　　标着美食。
　　卫d是个美食爱好者，所以她关注的分类里，美食算是一个重头戏。
　　不过也只是在星网上，毕竟现实世界的东西，谁都不敢吃。
　　但是这并不意味着美食要被埋没！
　　虽然现实中卫d是个不折不扣的营养液主食者，但是在星网上，她也是坐拥五百万粉丝，尝遍五星万海美食的超级达人。
　　连这个世界上最可怕的鱼和虾她都鼓起勇气在星网吃到过呢！
　　对于这条动态，其实卫d是有些不屑的，想着可能又是哪个没有经验的小姑娘也想踏足美食料理网红主播这一块，又没有资格，所以只能在家里过家家一样做一些黑暗料理了。
　　毕竟鱼和茄子，怎么能在一起搭着吃呢！
　　众所周知，鱼可是超级黑暗料理，整个帝国根本没有人敢把鱼从海里捉出来吃的，因为鱼体内有非常浓郁的暴动能量，有些能量超标的鱼，哪
　　怕用手接触，也很容易被传染到暴动因子。
　　碰都不敢碰，别说吃了。
　　估计又是哪位想要成为美食主播做出的尝试吧。
　　毕竟做出来的饭菜又不能吃，除了把它放到星网上尝味道，也没有什么用处了。
　　卫d以前也试过自己做饭上传星网然后品尝的事。
　　但是可能大概是她真的不太适合做饭吧……做出来的东西，说是黑暗料理，那都是赞美了……至少做了一份饭后在星网把自己恶心到食物中毒的，大概也只有她卫d独一份了。
　　往事不堪回首，卫d立刻收住，开始观察这个新的推送。
　　她想，要不要进去看看？
　　可是有这个时间，还不如去看逗逗小姐做出了什么新菜……
　　……
　　逗逗小姐的直播还要等一会儿再开，牛牛星罕见一条美食推送，怎么说也得捧捧场，看看到底是哪头有天赋的牛小姐吧。
　　卫d怀着幸灾乐祸的小心思，推开了那扇动态的门。
　　然而进入动态后，眼前看到的，和想象中那种乱七八糟的厨房有点不太一样。
　　入目的的厨房非常的干净敞亮。
　　而发动态的……也就是厨师，是个穿着简单粉红色的宽松上衣和软软短裤的小姑娘。
　　卫d之所以判断说是小姑娘，是因为她的胳膊和腿都非常的纤瘦，却格外的白嫩，她踩着露着漂亮脚趾的小凉拖，整个人像是春日里刚刚抽条的新柳，不盈一握，却又有种说不出的坚韧温柔。
　　几乎是第一眼，卫d作为一介颜狗，就粉上了她。
　　她想，就凭着这身材的颜值，进来的这一波就不亏！
　　只可惜小姑娘的脸部被模糊掉了，看不太清。
　　个人动态是没有相关资料的，卫d也找不到关于她的任何信息，只能做罢，看着她做菜。
　　除了做菜的细节，其他的细节都被模糊处理掉了，保证不会泄露任何个人信息，所以卫d并没有看到薇儿法。
　　只是感觉小姑娘中间抱着一团马赛克出去了（。
　　卫d想，小姑娘可能养了什么宠物。
　　但是很快，她就完全不在意那只不知道是什么的宠物了，她的所有的注意力，都被锅里的香味给吸引了。
　　小姑娘把不知名宠物抱走后，就回来加油翻炒好，之后把锅里的茄子盛出来，放到白瓷碟子上。
　　紫色的茄子浸着满满的酱汁与油光，从在锅里的时候就散发出诱人的浓香。如今被小姑娘用小铲子盛到碗里，茄子色泽深而诱人，浓郁的酱汁从茄子上流淌下来，香气几乎飘满了整个厨房。
　　卫d：！！！
　　她几乎是下意识的拿起了筷子，刚想夹一个茄子尝一尝。
　　就听见小姑娘细细柔柔的声音。
　　“这个菜，叫鱼香茄子。”
　　她的声音好听极了，像是三月的微风，卷起人的发梢。
　　清风挽月，她声挽风。
　　卫d呆呆的把茄子送到了嘴巴里。
　　被煮得软烂的茄子吸满了美味的酱汁，咬上一口，浓郁的咸香带着微甜瞬间溢满了口腔，软嫩茄子滑嫩的味道缠绵在味蕾之上，像是有情人温柔的亲吻着她的舌尖，滚出一种回味无穷。
　　美人，娇声再配美食。
　　人间极乐。
　　等卫d回过神来的时候，盘子里的茄子已经没有了。
　　卫d：“……”
　　已经被她全部吃掉了！！！t皿t！
　　这样好看的姑娘为
　　什么要尝试做料理啊！！这样的姑娘就应该直接进军美食主播圈造福众生啊！！
　　在重播了n遍后，终于可以淡定而缓慢的吃掉鱼香茄子的卫d，在切换了小号后，缓慢而镇定的打出了一句疑似钢筋的疑问。
　　“为什么要叫鱼香茄子？明明没有鱼，噱头？”
　　颤抖着手打下这些字，卫d立刻换回大号，咄咄逼人的杠了回去。
　　“人家想叫什么名字叫什么名字，真的是，钢筋退散了啦！！”
　　……
　　一番骚操作后，卫d暗搓搓的在两个号都设置了消息回复，只要动态的主人有反应……不，只要主播大人有反应，她就立即能收到提醒！
　　……反正对方一定会注意到她了！！
　　卫d想，等对方成为红遍星际的第一主播的时候，她就是她的第一铁粉！！
　　卫d把这条动态的链接转载到自己的星网微博。
　　想了想，万千言语都无法形容自己的激动，最后，她装作淡定，实则颤抖的指尖敲出两个字。
　　【好吃！！】
　　真的巨好吃！！
　　小姑娘也好好看！！
　　夏鱼并不知道自己的动态已经被人转载到了星网微博。
　　她正在努力的把欢喜按到花洒下。
　　欢喜好像不是很喜欢洗澡澡的样子。
　　不过那也要洗！
　　贴着猫爪爪的奶白色浴室，大浴缸旁边有个小小的猫浴缸，浴缸对面有个全身镜。
　　薇儿法一开始被夏鱼抱到小浴缸的时候还很淡定……
　　直到头顶上的小花洒开始洒水。
　　浴室的镜子就在小浴缸对面。
　　薇儿法眼睁睁看着自己，从一只还算好看的蓬松猫猫，变成了一只……落汤猫。
　　所有的毛毛在魔鬼水的浸泡下全部粘在了一起，一跑出来，整只猫像是秃了一样。
　　秃了……
　　还是在夏鱼面前……
　　薇儿法：“…………………………”
　　晴天霹雳！！！
　　五雷轰顶！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――
　　为什么这么丑啊啊啊啊啊啊啊啊――――――
　　于是夏鱼就发现，本来很乖的欢喜，突然整只猫像是炸了一样，开始疯狂挣扎，小浴缸的水四处乱蹦，溅了她半身。
　　薇儿法：！！！
　　快让她走！快让她离开那个鬼畜的镜子！！快不要让夏鱼看到她这个鬼畜的样子！！
　　丢――死――猫――了！！她要死了！！她怎么那么丑――啊！
　　夏鱼：“……”
　　其实夏鱼对这种情况早有预料，因为猫猫都是很讨厌水的qaq。
　　不过再讨厌水，也是要洗澡澡的呀。
　　“乖啊乖啊。”
　　夏鱼有点手忙脚乱的，她身上也被薇儿法的动作迸了不少水，粉嫩的衣服被浸湿了半个，勾勒出了纤瘦的身体线条。
　　薇儿法的动作倏然一顿，蔫巴巴的毛毛下，一双耳朵瞬间烫了起来。
　　她看到了少女姣好的胸线和锁骨线了。
　　很美。
　　夏鱼的手还在她身上，是替她搓湿漉漉的毛毛的。
　　即使浴室里开着暖气，温水在在身上依然有些发冷。
　　然而也因此，她的手摸在她的身上，才更显得，温暖的有些滚烫。
　　夏鱼看着小浴缸里忽然安静下
　　来的小猫，微微松了口气，但是又忍不住，有点想笑。
　　小猫浑身都湿透了，原来的漂亮毛毛被水一浸透，都蔫巴巴的粘在身上，本来就是被毛毛撑起来的身体，毛毛一蔫下去，瞬间就露出了瘦瘦的猫猫原型，它两只小爪子搭在小浴缸上，脸上的毛毛也都湿了，更显得脸瘦瘦小小的，只有一双大的过份的金色眼睛盯着她。
　　它的眼睛很美。
　　像是流淌着的黄金。
　　可是那双高贵的黄金瞳，此时此刻，都是她的影子。
　　它这样，半个身体都浸在水里，本应该害怕，可是它看着她，好像就不害怕了。
　　就这样看着她，眼眸好奇又温柔。
　　甚至有三分意动与深情。
　　夏鱼被看得心神微微一动，随后嘲笑自己，养猫养傻了。
　　她嘴角轻柔的抿起来，露出了一个微微有些羞涩的笑容，她伸手，“别怕哦，水一点都不可怕的。”
　　她是鱼，天□□水。
　　“喵~”薇儿法轻轻叫了一声，她没有怕水，她只是讨厌而已。
　　水会把你喜欢的毛毛弄成这种丑样子。
　　夏鱼却被薇儿法叫的心神摇曳，她笑起来，露出了一颗小小的虎牙，“好乖。”
　　“好的铲屎官赏罚分明。”夏鱼笑得又甜又可爱，她伸手，“我给欢喜变魔术看呀。”
　　魔术？
　　随后，薇儿法睁大了眼睛。
　　小姑娘樱粉的指尖，亮起了柔软漂亮的蓝色荧光。
　　那荧光里，有着一种温柔平和的力量，薇儿法在她身边，哪怕只是接近着那股力量，也依然觉得无限平和。
　　夏鱼指尖微微一扬，小浴缸里的水瞬间随着她的动作甩起来一道漂亮的水流，在半空中卷出美丽的水流卷，最后，变成了一只猫的形状。
　　那猫猫亮着浅蓝色的光，又有着点点亮芒，有点像深蓝夜色中微亮的星辰，又像深海之中的点点微光。
　　那些细碎的微光在耳朵尖，四只爪爪和尾巴那里凝聚，又在背上凝聚成了浅浅的花色。
　　夏鱼弯起眼，“这是欢喜哦。”
　　薇儿法看着夏鱼。
　　小姑娘的脸颊被光芒映照的漂亮极了。
　　察觉到了欢喜的目光，夏鱼莞尔一笑，指尖微微一动，那猫儿倏然松散开来，点点星光凝聚，在灯光下折射出一道道温暖的彩虹，水汽凝聚，又变成了一条小小的鱼的形状。
　　夏鱼指着它，说：“这是我。”
　　鱼……
　　薇儿法一边偷偷抖自己身上的水一边想，小姑娘是在说她自己的名字吗？、
　　这样想来，确实是贴切呢。
　　夏鱼打了个响指，薇儿法头顶上的水凝成的鱼哗啦一下落到了她的头上。
　　刚刚稍微抖干了一点的毛毛又瞬间湿透。
　　薇儿法：“………………”=皿=我要吃鱼了哦。
　　夏鱼拧了点猫猫沐浴露，“来呀，洗毛毛了~”
　　在浴缸里突然被揉圆搓扁的薇儿法：“…………”
　　等等等等啊！！那里不能摸啊！！啊――
　　把猫洗好，夏鱼给小猫猫用软软的大毛巾裹起来，裹成一个婴儿一样的大团团。
　　黄色的软软毛巾露出了一只大眼睛的猫头，一双耳朵还耷拉着细细的水珠。
　　仿佛洗了一个澡之后，就一佛出世，二佛升天。
　　薇儿法现在还能感觉到那双温柔的手在身上到处揉搓的感觉。
　　简直是温柔的折磨。
　　要了猫命了。
　　夏鱼把大团团抱到怀里，给她擦毛毛。
　　薇儿法一开始象征性的反抗了两下，随后就舒服的在夏鱼怀里打了个滚，露出了雪白的小肚皮让她擦水。
　　夏鱼：！！！
　　夏鱼坏心眼的对着欢喜的肚皮撸了一下。
　　小猫瞬间像是被撸了什么禁区一般，猫眼瞪大，四只爪爪一下抱住了她的手。
　　小猫的爪爪软软的，抱住她手的一瞬间，夏鱼感觉自己简直……
　　爽死了！！
　　薇儿法发出了一声疑似愤怒的叫声，但仔细听听，却有点懒洋洋的舒服感觉，四只爪子抱住小姑娘的手后，翻个身，假装咬鱼，其实舌尖微卷，舔了舔她樱粉的指尖。
　　小姑娘的手又软又绵，刚才那一下确实吓了她一跳。
　　但是……
　　很舒服啦。
　　夏鱼把毛毛给用毛巾给它擦了之后，它身上的毛毛就像松针一样一根根黏在一起，整只猫半干不干的。
　　她把毛巾取下来，小果非常自觉地过来拿走了毛巾，递给了她吹风机。
　　吹风机风一开。
　　薇儿法：“……”
　　她简直感觉自己整只猫都要飞起来了！哇啦啦啦――
　　薇儿法一眼，就看到了小姑娘嘴角憋着笑，一本正经的给她吹毛。
　　=皿=！
　　等把猫猫成松针猫吹成了松松软软的蓬蓬猫的时候，夏鱼狠狠的撸了一把毛。
　　松松软软的触感！！！
　　萌死啦！！
　　她真的要撸猫丧志惹qaq。
　　等把猫猫吹好之后，夏鱼把欢喜抱起来，放到了竹篮猫窝里。
　　薇儿法不想离夏鱼太远，立刻从猫窝里爬起来，跑到夏鱼的脚边，用软软的毛毛蹭她的脚踝。
　　当然，有了上次一抬头不小心看到了什么禁区的体验，即使知道夏鱼这次穿得是短裤，薇儿法也没敢往上看。
　　“啊，快进去，欢喜你洗过澡就不要乱蹭啦，我身上太脏啦。”
　　夏鱼又不厌其烦的把她放到了窝里，然后找了一只猫玩具给她。
　　猫玩具是条红色的玩具锦鲤。
　　薇儿法看也不看猫玩具，盯着夏鱼看。
　　因为给她洗澡，夏鱼身上的衣服湿了半个，被她用酱汁印的小爪爪还在胸口。
　　夏鱼蹲在竹篮前，把猫玩具放到它篮子里，“你乖乖在这里啊。”
　　薇儿法把猫玩具拍开：“喵。”不要。
　　夏鱼：“……”
　　好吧。
　　猫猫任性，夏鱼也喜欢惯着它，她起来，薇儿法就跟着。
　　老婆在哪里她当然就在哪里辣。
　　直到夏鱼走到浴室门口，白皙的手指勾起衣角，翻手把短短的上衣脱了下来，随后勾掉了扎着的头发。
　　猝不及防的薇儿法，瞬间看到了女孩白嫩到发光的纤瘦后背，黑色的长发泼墨一般洒下，为那片发光的白添上了无边艳色。
　　薇儿法的爪子一下僵住了。
　　夏鱼一边脱掉自己身上的衣服，一边笑着调戏小猫猫，“怎么啦欢喜，要和我一起洗……”
　　她说着一转头。
　　那只黏糊糊的猫猫已经不见了。
　　夏鱼：？？？
　　夏鱼换上软软的睡袍探出头去，就看到阳台的小竹篮里，一只三花色的猫两只爪子抱着脸，背对着她的方向，尾巴耷拉着，一副自
　　闭的模样。
　　夏鱼：“？？？”
　　这是要休息的意思吗？
　　夏鱼莫名觉得有点失落……猫猫不黏她了呢qaq。
　　其实和猫猫一起洗澡什么的，也没有什么不好呀。
　　夏鱼忽然有点小后悔，为什么要先给猫猫洗呢，家人的话，一起洗澡澡才对嘛。
　　毕竟一片大海里的鱼，都是一起洗澡的嘛qaq。
　　那下次就一起洗叭！
　　而白家这边。
　　白晟的病已经好得差不多了。
　　白曲一边照顾她，一边替她代理白家的一些事务。
　　而不多久。
　　白河脸色复杂的进来。
　　白曲正在处理文件，闻声抬起眼。
　　白河开门见山，直接递给了白河一个透明的数据资料包，“……这是夏小姐正式身份的申请。”
　　白曲微微一怔，“夏小姐……要申请牛牛星的正式身份？”
　　“你知道为什么吗？”
　　“对的。”白河犹豫一下，补充道，“好像是因为夏小姐想要做星网上的……美食主播。”
　　白曲瞳孔微微一缩，对着数据文件，手里的数据笔陷入了犹豫。
　　她当然可以轻松通过这份身份证明，对于在牛牛星只手遮天的白家来说，这简直是举手之劳。
　　可是。
　　问题是，通过了这份文件，背后，意味着什么。
　　如今王星局势不明，自从荒城一战，对外依然是王上掌管大权，但事实上一直都是金羽发号施令。
　　以前虽然王上不理朝政，但是也不会将所有的事情都交给金羽――比如军事大权。
　　王上对虫族，一直都是主张绝对的战争和侵略，对于自己的国星，不会容许半分的退让。
　　谁犯我一尺，我杀她一百万丈。
　　可是现在。
　　一直由王上主张的态度，忽然有些动摇。
　　王星那边，居然传来了与虫族议和的风声。
　　身为边疆牛牛星球的一员，白曲不会容许与虫族议和！
　　但是王命一旦下达，那么这件事就不可扭转。
　　当然，这些事情，似乎和夏鱼关系不大。
　　但是，能转化暴动因子化成原力的存在，会让全帝国的兽人都陷入绝对的疯狂！
　　夏鱼的存在，是一颗□□。
　　用错了，会把帝国炸的灰飞烟灭，用得好了，那么在这颗炸弹的力量下，虫族在劫难逃。
　　这一剂催化药会对帝国和宇宙的局势产生什么样的影响还是未可知。
　　但是，无论会有什么影响，在帝国局势未名的时候把夏鱼暴露于人前，都是不明智的选择。
　　白曲看着文件，犹豫了半天，最后，摇了摇头。
　　“先拒了吧。”
　　虽然这样，很对不起夏小姐。
　　但是……
　　虽然有着忧国忧民的情怀，但不可否认，白曲心里还打着另一套小算盘，她想，夏鱼孤立无援，没有什么朋友，遇到困难，自然会想到白家。
　　那个时候，她再顺水推舟，做个人情，也没有什么不好。
　　薇儿法窝在窝里，满脑子都是小姑娘奶白色的纤瘦背脊和细瘦腰肢。
　　那漂亮的纤瘦的蝴蝶骨，还有从奶滑的肩膀撒下的秀发，仿佛一个小勾子，勾得她痒痒的。
　　她闭了闭眼，让自己努力清净下来。
　　可是那个人不在身边，她根本很难静下心来，暴动因子又开始缓慢的肆虐，让她的心绪更乱，她脑海里，都是王星里她那张黑色的大床，少女躺在上面，杏眼儿如水，勾人又温柔的看着她，指尖微粉，抿唇对她甜笑。
　　薇儿法骤然睁开了眼睛，猫爪狠狠的摁下去，软软的垫垫陷出了一个窝窝。
　　一抬眼，就看见夏鱼洗完澡，穿了一件松软的雪白浴袍出来。
　　似乎是因为在自己家，小姑娘穿着随意又舒服，带着水珠的头发随意的挽成一个小丸子，细细的水汽蒸腾，让她脸颊粉嫩又水润，短短的雪白浴袍刚刚过细瘦的大腿，白嫩的小脚丫踩着粉嫩的小人字拖，脚趾像贝壳一样排列在一起，可爱又诱人。
　　薇儿法直勾勾的盯着夏鱼，感觉自己心脏简直要超载了！！
　　夏鱼看到它，立刻抿唇笑了起来，她吹干头发后，上去把她抱到了怀里，窝到了沙发上。
　　干透了的发柔软的垂下来，一半落在她身上。小姑娘的清甜温暖的气息，一瞬间充满了她敏感的鼻尖。
　　薇儿法怔怔的看着夏鱼。
　　从来没有一刻，如此的渴望。
　　她想要她。
　　她想要快点好起来，她不想再做一只猫了。
　　她想要她属于她。
　　只属于她。
　　夏鱼发现了欢喜的眼睛一直在盯着她看，她嘴角弯起来，“你别看我呀，你一看我，我就想笑。”
　　薇儿法想。
　　那我多看看你。
　　你可要一直笑呀。
　　你笑的太甜。
　　我很喜欢。
　　夏鱼笑着笑着，忽然停下来了，因为她发现，欢喜真的一直在看着她。
　　她想起来她第一次遇见它，在那样凌乱的废墟荒野，遍体鳞伤，满目杀意。
　　可是现在它看她。
　　好温柔。
　　它好像把全宇宙最温柔的星光都装在了那双凝视着她的黄金瞳中。
　　夏鱼怔了怔，回过神来，半真半假的说，“都这个世界上最大的错觉是猫爱我。欢喜，你爱我吗？”
　　薇儿法：“喵喵。”爱你。
　　我没有爱过这个宇宙的任何一个星球。
　　可是我爱你。
　　夏鱼弯起眼睛：“是喵喵喵啦，你爱我……反正我听到啦。”
　　就算欢喜只喵喵了两下，那肯定也不是【不爱】！它肯定在说【爱你】！
　　她把她抱在怀里，紧紧的，“我也爱你呀，欢喜。”
　　在这个孤独的星球和宇宙。
　　我只爱你哦。


第24章 喵呜
　　夏鱼自顾自的在内心矫情了一会儿, 就哈哈哈笑起来, 她带着猫打了个滚，忽然，因为洗澡被拆下的光脑在一边发出了滴滴的声响。
　　夏鱼抱着猫, 打开一看，扬起的眉角顿垮下来。
　　薇儿法看不到夏鱼光脑的内容，但是她能感觉到小姑娘变得沮丧的心情。
　　夏鱼被坏消息一打扰, 以前那种碎碎念的习惯又情不自禁的带出来了, “啊, 没有通过，啊, 没有通过呜呜呜呜……”
　　其实夏鱼也明白, 自己这个情况，种族都填得含糊不清的, 人家给她过了，那才叫脑子有病。
　　可是知道是一回事儿, 真正面对又是另一回事儿了呜呜呜qaq。
　　但正所谓道理全都懂可是并不妨碍继续难过鸭qaq。
　　薇儿法看着沮丧的小姑娘, 心都揪起来了。
　　她立即连上了夏鱼的光脑, 去看那条消息。
　　看了大概，薇儿法大概明白了, 原来是夏鱼申请正式身份, 却被拒绝了。
　　薇儿法眉头一皱。
　　夏鱼不知道, 她可记得清楚, 掌管身份认证的, 可是白家那一伙人。
　　薇儿法用jio爪子想，都能知道她们心里打的什么小算盘。
　　她冷冷一笑。
　　一般来说，身份申请的数据包，会发出两份。
　　一份送往当地星球的数据库，由本星兽人评判有没有永久资格，一份会送到王星数据库，做星际兽人统计汇总。
　　而王星的数据库，她有最高权限。
　　薇儿法蹭了蹭夏鱼的脚踝，闭上眼睛。
　　夏鱼：qaq。
　　欢喜把眼睛闭上了。
　　连欢喜都不愿意理她了呜呜呜呜，她是不是太丧了t皿t。
　　可是她真的好想变成美食主播，好想挣大钱钱养欢喜啊。
　　薇儿法当然不是不理会夏鱼，她的光脑芯片拥有最高权限，只是光脑芯片必须闭上眼睛才能进入。
　　进入光脑空间后，薇儿法输入夏鱼的身份编码，立刻找到了那份没被通过的身份证明申请书。
　　薇儿法点了通过，并且直接驳回了白河的决定，非常干脆利落的撤销白河的职务。
　　不过这样，也许会把线索暴露给王星那边。
　　薇儿法微微思索了一下，把王星数据库里夏鱼的资料直接改成了另外一个人。
　　这样，金羽就算查到，也是另外一个不存在的新晋sss级。
　　有她在。
　　谁都不许欺负她的姑娘。
　　而她，也是时候告诉金羽。
　　她还活着。
　　总会回来复仇。
　　无尽的数据空间，女人嘴角露出了一抹冰冷笑意。
　　正抱着猫调整心情的夏鱼，忽然就接收到了一条光脑推送提醒。
　　【恭喜您的身份申请已经通过，您现在已经成为牛牛星第12222222号住民！】
　　【温馨通告：您已获得牛牛星永久居住权，并拥有sss级公民权限。】
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼：“？？？？”
　　夏鱼震惊的睁大了眼睛。
　　她不是被拒绝了吗？这是什么情况？？？！
　　夏鱼打开了详细的通知查看，电子卡片上她的名字后面已经有了一个金光闪闪的【已通过】，和【sss】。
　　“sss公民权限是什么……”
　　夏鱼有点茫然。
　　她在星网上搜了一下。
　　公民权限，分为d，c，b，a，s，ss，sss七级，d级最小，sss级最高。
　　这是一个帝国各星公民享有的权力等级，比如公共收费设施刷卡免费之类的权限，权限越高，享受的免费设施范围就越大。
　　而sss级的权限，就意味着牛牛星上所有的公共设施全部对她免费开放，并且在一切政府头投资的私人会所，都能享有贵宾级礼遇。
　　即使是牛牛星的贵族，拿到sss权限的也就只有寥寥几人。
　　因为sss级权限，只有王才能直接赐予。
　　夏鱼揉了揉眼睛，看了看网上关于公民权限的资料，再看看自己的公民权限，一瞬间有种活在梦中的感觉。
　　她想，不会吧，是系统出bug了吧？
　　她刚才还是一个无证游民，一转眼就变成了星球的sss级贵宾？
　　“……其实这个等级错了吧？”她小声的嘀咕着，“不应该是d级吗？”
　　薇儿法半眯着眼，懒洋洋的“喵”了一声。
　　当然不是d级了。
　　她的小王后，当然一出来就是最尊贵的sss，要不是帝国没有设置ssss……
　　薇儿法忽然有种想法。
　　等回了王星，就设置一个ssss吧。
　　献给她尊贵的王后。
　　夏鱼摸了摸它软软的毛毛，心里还是很困惑。
　　而且星网上说，sss级权限只有王上才能赐予，她又没见过这个星球的王上，也没有什么显赫的功勋，为什么要给她sss级权限呢？
　　夏鱼查了资料，也知道自己的申请是一式两份的，一份发向王星，一份发向本星。
　　显然是发向王星的那一份被王上看到，得到了通过，而且还给了她sss级的身份。
　　可是……
　　“欢喜，我觉得可能是那边弄错了。”
　　夏鱼查了资料之后，认真的说。
　　薇儿法：“喵！”没弄错！
　　“星网上说，只有王上才能亲自赐给公民sss级的身份。”夏鱼揉着猫猫的毛毛，碎碎念，“可是我和王上素昧平生，也没有什么厉害的功勋，她为什么要给我这个身份呢？”
　　显然，完全不合理嘛！！
　　薇儿法：“……”
　　怎么素昧平生了！！你现在撸的不是她吗！！？=皿=
　　“啊，我知道了！！”
　　就在薇儿法对夏鱼的撸完不认账感到愤愤不平的时候，夏鱼忽然一锤手，脑袋上仿佛亮起了小灯泡：“一定是她看我长得太好看了！”
　　薇儿法：“……………”= =
　　……
　　薇儿法想，算了，就算她猜对了一半吧。
　　夏鱼：“这样想，她一定是个非常喜欢美色的人。”
　　毕竟有那么多对象呢。
　　薇儿法：“喵！”不是！！
　　“啊，你也是这样想的对吗？”
　　夏鱼一本正经的忧郁，“唉，我长得那么好看，你说她要是看上我了，我该怎么办呀。”
　　薇儿法冷笑，傲娇的想，哼，凉拌，已经被朕看上的人，怎么可能跑的掉。
　　莫名自信的薇儿法看了一眼自己的毛。
　　啊，三花。
　　“……”
　　那种莫名的膨胀慢慢的就瘪了下去。
　　三花，三花好像有点卑微qaq。
　　还有，她才没有喜欢美色！！她只是很喜欢夏鱼而已！！
　　“啊，要是真到那个时候，”夏鱼把手伸到欢喜腋下，又提起来和它平视，“欢喜，你长得那么好看，干脆代嫁好了。”
　　薇儿法：“……”
　　真好，我嫁我自己。
　　夏鱼又碎碎念，“哎，代嫁什么呀代嫁，欢喜你都那么可爱了，干脆直接把你卖给她充后宫好啦，反正她有那么多星星，肯定饿不死你，你也不用的担心她对你强取豪夺什么的，因为她还有……”
　　夏鱼把它放到怀里，手大大的展开，“――那么多对象呢！”
　　薇儿法宛若一下被人戳中了死穴：“喵！！！”没有！！我没有！！！你不要听人胡说八道啊喂！！
　　夏鱼以为是自己把它提起来不舒服了，赶紧又把猫放到了怀里，安抚的撸了撸，“啊你不要担心……嗯，到时候把你卖过去，王上肯定会特别喜欢你的，给你好吃好喝好住什么的……”
　　薇儿法：“……”你说的那么详细，其实心里已经偷偷计划好把我卖掉了吧喂。=。 =
　　夏鱼说着说着，忽然真的有点伤感了，她看着怀里的欢喜，小声的问，“……欢喜，要是有人真的这样对你，你会忘了我吗？”
　　薇儿法从激荡如过山车一般的情绪中平静下来，看着夏鱼微微水润的杏儿眼。
　　都已经说的那么面面俱到了。
　　这会儿又开始自己难过了啊。
　　真是……
　　小笨蛋。
　　虽然这样傲娇的想着，但是薇儿法还是把小爪子摁到了夏鱼的手背上，“喵喵。”不会。
　　如果所有的星球都是宇宙碎掉的玻璃渣。
　　那你就是藏在这堆玻璃渣里，唯一的那颗糖。
　　它落在了这堆玻璃渣里，被扎得满身伤痕，心怀绝望的时候。
　　尝到了你的滋味。
　　从此，你是温柔糖果，也是烈火明光。
　　猫的眼神永远显得那么骄矜傲慢。
　　可是夏鱼却能从里面看出傲慢的温柔。
　　那种温柔轻易的将心头的不安安抚，夏鱼整颗心又变得软软的。
　　她知道，它一定不会忘记她的。
　　她抱住小猫，蹭蹭它的脸蛋，“笨蛋。”
　　“王上用一个宇宙。”她说，“也没法从我这里换到你一根猫毛哦。”
　　薇儿法还没感动三秒钟。
　　“因为王上那么花心，肯定不会好好照顾你的。”夏鱼说，“所以，你还是跟着我吃肉叭。”
　　薇儿法：“………………”她没有花心！！！那头牛说得那些人她有的连见都没见过啊！！
　　不过话虽然这么说，夏鱼还是对那个素昧谋面的王上，萌生了一丝好感。
　　毕竟王上花心那是王上的事情。
　　可是王上还是帮了她的忙。
　　这和王上花不花心又没有什么关系。
　　她又不是要和她结婚鸭。
　　而收到了驳回令和撤职信息的白河震惊了。
　　她坐在这个位置几十年，从未收到过驳回令！！
　　驳回令，是只有那位尊贵的王才能发出的一个口令。
　　可以用来驳回王认为一切不合理的申请和决定。
　　白河瞪着那个驳回令与撤职信息足足十几分钟，才确定自己没看错。
　　确定那个数据令牌和教科书上写着的驳回令一模一样，没有分毫作假，也没有人在搞她后。
　　白河才有些恍恍惚惚的打开了那份，被发出了驳回令的文件。
　　她今天处理了那么多身份证明，到底是哪位尊贵的小姐，能让那位高高在上的王，认为她的行为不合理，亲自下达这种命令？
　　点开之后。
　　白河默了。
　　是夏鱼的……身份证明。
　　一时间，一种奇异的感觉笼罩了白河，她一面觉得荒唐滑稽，一面，又觉得似乎这样才理所当然。
　　荒唐滑稽是，她以为举目无亲的小姑娘，一个小小的身份证明，都能让王上亲自过问！
　　她竟然背靠着王上这座大山。
　　理所当然又是因为。
　　和那位尊贵的王有关系的人物，有那么出神入化而可怕的力量，似乎也就，没有什么好惊讶的了。
　　但是这份驳回令……果然还是要给白曲看一看的啊。
　　白曲看了那份驳回令之后，久久无言。
　　她曾经，也是有幸，见到过王上征伐的模样的。
　　白曲缓缓的闭上眼睛。
　　记忆里，女人脸颊冷硬如刀，白色的最高统领军服挂着华丽的绶带和勋章，长长的黑发随意的束起，散漫的坐在上首，金瞳浸润着暴戾和不耐，一只手抵着太阳穴，雪白的手套覆盖着她修长的手。
　　面对虫族首领的挑衅。
　　她嘴角只是勾起了散漫的冷笑，摘下了白手套，露出了白皙修长的手，慢慢站起来。
　　猎猎的风吹过她泼墨一般的黑发。
　　“只有没用的垃圾，才喜欢到处咆哮。”
　　那一战，虫族损失惨重，后退了三千万光年，把当时被俘虏的牛牛星，重新变成了帝国边疆。
　　白家也因此收复失地，埋葬了被虫族吞噬的族民，踏着血和泪，一步一步重回辉煌。
　　从此以后，尽管王上不屑边疆牛牛星白家一个小小家族的效忠，但这是刻在每一个白氏族人心脏深处的训诫和忠诚。
　　赤诚热血，永不背叛！
　　白曲轻轻叹了一口气，心里那些小心思也烟消云散。
　　白河犹豫：“这……我们要怎么办？”
　　白曲慢慢说，“夏小姐。”
　　“是来自王星的贵客。”
　　“先不要声张。”
　　她侧眼看着白河，缓缓说，“但一切，皆从帝国最高的礼遇。”
　　最高礼遇？
　　白河苦笑，说，“夏小姐……已经拿到了sss级公民权限。”
　　这个权限，连白晟都没有。
　　牛牛星拥有sss级公民权限的，也只有寥寥几人。
　　这样的权限，走到哪里，都是最高的礼遇。
　　白河微微一怔，“我知道了。”
　　白曲想，既然王上直接插手了夏小姐的事情，想必也知道了夏小姐的不同。
　　那么一切交给王上定夺，她白家便再不插手，以免再惹得王上不快。
　　白河被撤职，应该就是王上的警告。
　　不过。
　　在王星局势不明的情况下，王上居然能为了一个来历不明的小姑娘，不怕威胁，特意发出了驳回令，甚至发出了只有星球统领和拥有重大功勋的前辈才能拥有的sss级公民特权。
　　她是不是可以理解。
　　几百年过去了，那位冷漠的王上。
　　除了脚下的疆土与背后的帝国，也终于有了藏在心尖的姑娘？
　　夏鱼可不知道自己已经变成了牛牛星的超级大贵宾。
　　她拿到了身份证明之后，就登上了星网，准备继续完成未完成的手续。
　　谁知道刚登陆上去。
　　就被留言信箱里铺天盖地的消息给淹没了！
　　因为夏鱼的身份还是游客，所以一些网友留言并不会直接光脑震动提示，而是会自动转入夏鱼的个人空间留言信箱，让夏鱼上线时查看。
　　但像是来自政府办理手续的这类通知会直接光脑震动提示。
　　因为是全息消息设置，那些留言都是小信封的样子，她一上线，那些小信封哗啦啦啦的从天上砸下来，很快把她淹在了里面qaq。
　　落在地面上的小信封会瞬间化作一条消息从夏鱼视网膜前以合适的速度滚过去让她看到。
　　夏鱼就看到各种――
　　“喜爱下：啊啊啊啊啊啊啊啊啊这是什么人间美味！！好吃好吃好吃吃吃吃――”
　　“嘟嘟嘟：茄子为什么能做得这――么――好――吃！！”
　　“雪雪雪：没有尝过茄子的我：呵呵什么辣鸡尝过茄子的我：辣鸡是我，茄子真香！”
　　“tyguhi：为什么要叫鱼香茄子呢，明明没有鱼鸭！”
　　“锋划：啊啊啊啊啊啊快小美女快收下我的膝盖！！呜呜呜手艺那么棒为什么不申请做美食主播呢qaq”
　　“……”
　　夏鱼第一次见到这样的大型粉丝表白现场。
　　她以前在地球的时候，也见过很多网红什么的，但是她的心思都在骗猫回家（。和做饭上，从来都没有意识过自己会从事这个行业。
　　可是现在为了欢喜，她一定要努力赚钱才行鸭！
　　不能真的去偷电瓶车啊qaq。
　　留言太多了，根本就看不完。
　　但是总结下来，就是在夸她厨艺，夸她好看，然后强烈希望她做美食主播，并且有些还了晋江美食直播平台。
　　夏鱼想，她就是因为身份不过审，被平台拒绝，才会在个空挂动态呀。
　　不过现在身份不是问题啦！
　　正当她笑笑想要退出留言空间的时候。
　　忽然弹出来一条被金光闪闪的小鸽子叼着的小信封。
　　【晋江小萌鸽：晋江美食直播平台真挚的向您发出直播邀请！】
　　夏鱼睁大眼睛。
　　真是瞌睡的时候遇到了枕头呀。
　　底下是一个跳转的小按钮，只要点下这个按钮，就可以跳转到直播办理空间，一键录入数据办理主播手续。
　　晋江直播平台是个背后有政府力量在支持的超级大的直播平台，星际广阔，各色主播多如牛毛，几万亿用户同时在线。
　　而这个邀请，只有平台觉得非常有潜力的新人才会发放。
　　因为动态是匿名的，所以晋江美食平台的工作人员并不知道夏鱼就是曾经因为游客身份被晋江平台拒之门外的小可怜。
　　不过夏鱼不知道这些，只是觉得很高兴，毕竟可以不用再去联系直播平台那边了，一键传送呢！
　　她戳了按钮，身边的景象陡然扭转，夏鱼被请到了一个金碧辉煌的大厅。
　　大厅中间……
　　居然还是那只拒绝过她的机械狗。
　　那只机械狗穿着优雅的制服，两腿站立，看到是她，愣了一下。
　　夏鱼:“…………”
　　你是愣了一下对吧！！我看到了！
　　它很快恢复了平静，用平静无波的机械音说，“请出示您的身份证……”
　　它说完忽然卡住。
　　因为它说错词了。
　　被平台邀请过来的贵客新人，都是被判断拥有红遍星际的潜力新秀，不需要她们做任何事情，它其实什么都不说直接扫描数据就好了。
　　可是它看到夏鱼之后就想起来她上次只有临时身份id……
　　一般来说，纯血兽人，都会有永久身份证明。
　　只有一些偷渡客，黑户，或者被人抛弃的杂血兽人，才会只有临时身份证。
　　夏鱼就看见机械狗说到一半像是卡壳了一样突然闭嘴，那双小眼睛盯着她半天。
　　夏鱼居然从那双红红的电子眼里看到了一点傲慢的打量。
　　夏鱼：“…………”
　　她一开始以为机械狗只是机械狗。
　　但是果然星际时代的机械狗才不是什么普通的机械狗呢，太智能了吧？
　　狗眼看人低都学会了（。
　　最后机械狗决定将错就错：“……明。”
　　它想，就算是没有永久证明的人，既然是平台挖掘的新人，那么用临时身份证明将就一下，也没有什么不行。
　　但是想来，也不是什么身份尊贵的人。
　　于是态度难免有些敷衍。
　　夏鱼也不打算跟一只人工智能计较，要是什么都计较的话，那她就要变成河豚啦。
　　反正马上就要成为主播赚钱了！
　　“是电子身份id卡对吗？”
　　“是的。”
　　夏鱼高高兴兴的把身份证明递了过去。
　　机械狗想，不过一个临时身份证明录入，哪里要这么激动。
　　它伸出机械爪，接住了电子数据卡。
　　相关数据录入身体的一瞬间！
　　sss级公民权限！！？
　　几乎没给它反应时间，机械狗的电子脑直接开启帝国贵宾模式！！
　　夏鱼就看见原来有点小卡壳还有点小敷衍的机械狗，态度忽然间180°大转弯！
　　它不再是两腿立起来的模样，直接四肢着地，小尾巴摇晃，热情的仿佛哈巴狗，“第1117号β狗竭诚为您服务！请坐，主人快请坐。”
　　夏鱼：“………？？？”坐哪？
　　没等她细想，夏鱼背后自动出现了一个柔软的雪白单人沙发，两根有着柔软蓬松狗爪爪的机械臂伸出来，把她轻柔的按到了沙发上。
　　沙发真的超软，夏鱼本来就小，一坐下，顿时整个人都陷在了里面。
　　狗爪爪还贴心的递给她一只巨软的灰色狗狗抱枕。
　　她刚接过抱枕，身前就浮现出了一个美丽的玻璃茶几，几只非常美丽的萨摩狗从两道小门里走出来，窝在茶几一边，用饱含温柔的眼神注视着她。
　　机械狗热情又殷勤的给她倒上茶，“这是雪莲茶，很多王族都非常喜欢。”
　　一只萨摩步履优雅的走到了夏鱼身边，头轻轻的蹭了蹭夏鱼的手，清澈的眼睛看着夏鱼，显得多情又温柔。
　　机械狗真心实意的说：“你看，它很喜欢你呢。”
　　萨摩的毛毛很长很软。
　　夏鱼:“……”
　　不知道为什么忽然想到了家里的欢喜。
　　夏鱼下意识的把手缩了缩。
　　她也不知道自己为什么，但，但是她就是缩手了。qaq
　　……狗狗，狗狗也很可爱，她没有不喜欢啦，但，但是她果然还是更喜欢猫猫t皿t。
　　机械狗察言观色，发现夏鱼缩手之后，立刻抬了抬眉毛。
　　萨摩乖巧的走到了一边。
　　机械狗殷勤的说，“您的所有身份证明和手续都已经办完，从今天开始您就已经是本平台的签约主播了，具体分成为……”
　　机械狗把即将脱口而出的55分成改口：“三七，你七平台三。”
　　按照帝国法规定，被王上钦定的sss级公民拥有享受所有公共设施免费特权的同时，每个政府公司的条款，都会有对sss公民的优待。
　　因为晋江直播公司有一半政府股份。
　　“哇，那么好的吗？”夏鱼睁大眼睛，“可是我看星网上说，晋江平台的分成都是55呀。”
　　机械狗热情的解释，“55分成是指s级以下公民，拥有王上钦定的sss级公民是可以享受优待的。”
　　夏鱼“哦”了一声，“这样呀。”
　　她没有再说什么，接受了这个条款。
　　但是心里却有点说不出的茫然。
　　机械狗又给她讲解了一下相关合约，夏鱼点头同意之后，签上名，就算是正式完成了。
　　她现在成功变成了晋江直播平台的签约主播，而且由于sss级身份，有些身份信息，例如种族之类，还会根据她的要求进行保密处置。
　　可是夏鱼的喜悦，却有点砍半。
　　夏鱼下线之后，就看到在脚边窝着的猫猫。
　　温暖的阳光从飘窗外照进来，明明上星网的时候，它还在她给它做得竹篮里，从星网下来，就已经窝在了她的脚踝边了。
　　真是一只超黏人的猫猫呀。
　　它闭着眼睛，似乎是睡着，但夏鱼没看多久，它忽然睁开了眼睛。
　　温暖的阳光从轻纱一样的窗帘外透进来，照在它圆润的金色眼瞳上，浅浅流淌着的让人留恋的温柔。
　　她“喵”了一声，蹭了蹭她的脚。
　　触感柔软，又有点微痒，让人有种午后慵懒的感觉，又有点莫名的骚动。
　　薇儿法能看出夏鱼眼角微微的落寞。
　　她暗暗想，怎么了？
　　虽然不知道发生了什么，但是她还是知道怎么办的。
　　薇儿法忍住小羞耻，把肚皮翻出来给她，小爪子蹭着小姑娘白白嫩嫩的手，一点一点的安慰她。
　　她知道，这样小姑娘心情会好。
　　小猫的肚皮白白软软的，一双金色的眼瞳巴巴的盯着她看，小爪子一下一下按在她的手上。
　　夏鱼一瞬间就回血了！
　　她伸手一下把猫猫抱到了怀里，蹭了蹭它软软的毛毛，罪恶的手摸到了小猫软软的肚皮上，揉了半天。
　　啊啊啊啊手感真的是太棒啦！
　　薇儿法被揉得害羞死了！
　　她长着么大，第一次有人这样揉她猫形的小肚皮。
　　可是她也只是觉得害羞而已，以为小姑娘的手软软白白暖暖，贴在她的肚子上，温暖又舒服，给她一种说不出的安全感和温柔。
　　她不会觉得恐慌，不会觉得不安定，她想再亲近她一点，再亲近一点。
　　欢喜的四只小爪子软绵绵地抱住了她的手，qq的小肉垫擦在手上，软软弹弹的。
　　夏鱼：awsl!!!
　　好萌啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　夏鱼尽情的撸了一把猫之后，心情直接多云转晴。
　　欢喜被小姑娘揉的有点困，窝在她手边，小爪子摸着她的手，甩着尾巴，歪头：“喵？”今天怎么啦？
　　夏鱼被萌得肝颤儿。
　　她又揉了揉它的小爪爪，嘟嘟囔囔的说，“我怎么见到你就开心起来了呢？”
　　她把它抱起来亲亲她的额头，眉眼弯弯，“你可真是个小开心果儿~”
　　小姑娘身上气息干净美好，有种诱人的清甜。
　　薇儿法被亲的脸红。
　　她抬头，敏感的猫耳蹭过小姑娘软软的脸颊，小心的在她脸上留下一个吻。
　　――别难过，不管悲伤和快乐，我都会永远在你身边。
　　湿漉漉的鼻子擦到脸颊的一瞬间，夏鱼眼睛弯起来，“嗨呀，你怎么这么喜欢偷亲我呀，又被我逮到了吧？”
　　薇儿法：“！！！”
　　夏鱼嘟囔了一声，“你看你害我想到糟心的事情，都没办法不开心了。”
　　薇儿法耳尖微微发烫，眼眸里滑过了浅而害羞的笑。
　　她又抬起小爪子，按在了小姑娘脸上，歪头：“喵~？”
　　那你又遇到什么糟心的事情了呀？
　　夏鱼看懂了。
　　都说猫猫是善解人意的动物，看来，确实是这样呀。
　　高冷起来骄矜无比，温柔起来，又能要了你的命。
　　夏鱼蹭了蹭她的毛毛，“都是一些小事情啦。”
　　薇儿法有些小凶：“喵？”什么小事？
　　看着猫猫好像一副很想知道的样子，夏鱼笑了，“我怎么觉得，你好像什么都听得懂呀。”
　　薇儿法心中一紧。
　　……她……要发现了吗？
　　谁知少女却只是抱紧了她，纤长的睫毛垂下来，“你要是和我一样，都是会说话的妖怪就好啦。”
　　薇儿法抬起眼，一双金瞳，像是夏夜里燃烧的炽热烟火，又带着繁华散尽后，寒夜里的三分冷寂温柔。
　　“不过这样也挺好的。”
　　夏鱼揉了揉它的脑袋，“刚才，我就是觉得，有点茫然啦。”
　　薇儿法心微微揪紧。
　　她又有点恨自己，是只猫。
　　只是只猫。
　　她没法把她抱进怀里，抚平她眉间心事。
　　到底是迷茫，又是孤身一鱼，有了什么心事，总会自言自语。
　　“为什么王上要给我sss级身份呢？”
　　夏鱼说，“我什么都没有做啊。”
　　她来到这个帝国，没有做什么惊天动地的大事，也没有什么显赫的功勋，却一下拥有了备受尊重的sss公民权限。
　　夏鱼觉得，自己有点配不上这个称号。
　　薇儿法一怔，怎么也没想到，夏鱼不高兴，居然是因为这个。
　　她顿时急了。
　　在她眼里，没有谁比夏鱼更配的上这个公民权限。
　　甚至，她还觉得，仅仅是牛牛星的sss，都委屈了她。
　　她拯救了一个差一点，就要踏入毁灭的王。
　　她站在她身前，守护她的残破的躯体，守护她脆弱的尊严，义无反顾。
　　她把她从那样破败绝望的荒原中救起。
　　她未来，还会是她的王后。
　　仅仅是一个sss而已，没有人比夏鱼更值得。
　　可是破裂的原力核让她没有办法变成人，她没有办法告诉她这些。
　　夏鱼就感觉怀里的猫猫忽然焦躁了起来，它一焦躁，就开始踩她的平坦的小肚子。
　　夏鱼：“……”
　　她一低头。
　　就对上了猫猫那双金色的眼瞳，温暖又灿烂，它对她喵喵叫了两声，然后……
　　又踩了两下。
　　猫猫的jio软软的，踩在她怀里特别舒服，仿佛得到了一只猫jio按摩机。
　　夏鱼：！！！！
　　好舒服啊啊啊啊啊啊啊――
　　欢喜的眼里，虽然满怀焦躁，却都是她的影子。
　　仿佛她就是它此生唯一的珍宝。
　　世间再无一物，比她值得。
　　……
　　夏鱼一下就活了！
　　――她就算再差劲。
　　也是欢喜的唯一！
　　欢喜为了安慰她居然在踩奶呜呜呜呜――
　　人间值得！！！
　　她才不差劲呢！！
　　她长得那么好看！！她还会做饭！！她还有钱！！年纪轻轻甚至还坐拥一套房产！她甚至还有一只那么好看的猫！！
　　sss级怎么配不上她了！
　　就说她有欢喜这件事，就算是ssssssss……s级都配不上欢喜的铲屎鱼啊！！
　　就算，就算真的配不上，那她努力让自己配的上就好了！！
　　夏鱼瞬间又高兴起来。
　　她把踩奶的小猫猫抱起来，眼睛弯弯，“我想通啦。”
　　薇儿法：“？？？”
　　她还什么都没做，你想通什么了？
　　“我一点都不差劲。”夏鱼说，“因为我有你呀。”
　　只要在你眼里，我光芒万丈。
　　那么就算我不会发光，也要努力站在太阳下面，假装闪闪发亮！
　　“我会努力的！”
　　“努力不辜负你的厚望！”
　　薇儿法耳尖微微发烫。
　　她最大的厚望，就是娶她回家。
　　一鱼一猫闹了一会儿后，夏鱼就开始准备自己第一次直播要用到的菜了。
　　她一边准备一边小声叨叨，“欢喜，我申请了美食主播哦，从今以后我就是一只要直播做饭的美人鱼了，你可要珍惜我呀，你要是不珍惜我，我就给你做不好吃的猫饭……”
　　她的碎碎念往往没有什么意义，但每一句话，都要带上它的名字。
　　薇儿法在一边看着，却想着，美食主播？
　　她的芯片光脑也是可以上星网的。
　　她窝在一边，闭上眼，登上星网，立刻就从一堆推送中，看到了夏鱼的那条推送。
　　【超软小厨师配鱼香小茄子！美食主播新秀~】
　　是夏鱼那条鱼香茄子动态的转播推送，为了给夏鱼的第一次直播积累人气。
　　薇儿法想了想，点进去看。
　　入目的正是小姑娘家干净的小厨房。
　　夏鱼做饭的时候，薇儿法被关在了门外。
　　她其实也想看夏鱼做饭……
　　她每一个样子，薇儿法都想看到。
　　即使是全息星网状态，薇儿法也是一只猫的样子。
　　这是系统默认，登录星网后，会自动把数据调整到原身的状态。
　　所以薇儿法就蹲在了那条动态里，看着被模糊了脸颊的小姑娘纤瘦漂亮的手指将茄子切块，装盆。
　　厨房采光很好，虽然模糊了脸颊，但是夏鱼一转头，她就能看到她染着金色光芒的温暖发梢。
　　怦然心动的温柔。
　　薇儿法慢慢把数据调回自己的模样。
　　安静空旷的厨房，光芒暖暖，小姑娘把那只马赛克猫抱着关到了外面，在这段浮光掠影一般的动态里，薇儿法站在了她身后。
　　女人穿着自己最常穿的那件白色制服，绶带与肩章华丽，脸颊白皙，黑发被随意的束起。
　　她安静的站在她身后，身材修长完美，背脊笔直，金色的眼瞳里，都是小姑娘忙忙碌碌的背影。
　　她恢复了原来的身高，一米七九，身材修长完美。
　　小姑娘却只有一米六的样子。
　　她之前见到她，一直都是猫的样子，想要看到她，就要努力的仰起头。
　　可是这个角度，她能看到她软软的黑发染着金色阳光，头顶上可爱的发旋儿有两个。
　　她的影子就在她身前，她只要低头，就能吻到她暖暖的发尖。
　　动态里，小姑娘已经做好了饭，放到了桌子上。
　　薇儿法没有管那盘诱人的茄子，她的眼里心里，都是这个姑娘。
　　就在她清甜的声音响起来的时候。
　　“……鱼香茄子。”
　　薇儿法还是没有忍住，低下了头，吻了她的发旋儿。
　　虽然是全息状态，但是为了保持主播的**，虽然食物可以色香味俱全，但主播却只是一道无法被碰触的虚影。
　　薇儿法只是吻到了她的影子。
　　她想。
　　明明那么娇弱的小姑娘，却不知道什么时候，在她心里，变得那样可靠又温柔。
　　让人情不自禁的依赖。
　　薇儿法长那么大，从未尝试过去依赖什么，喜欢什么。
　　只有夏鱼，是这个例外。
　　她把她当猫，抱了她那么久。
　　她也想抱抱她。
　　薇儿法轻轻环住了她的影子，松散系住的长发散下几根，遮住了那双沉醉又微露暖意的金瞳。
　　远远望过去。
　　穿着白色制服的女人微微躬身，虚虚的抱住了一个脸颊模糊的小姑娘。
　　女人黑发松散垂下，皮肤白皙如玉，美人绝色，只是金瞳显得禁欲而冷硬，整个人都缠绕着生人勿近的冷感，可是她抱着小姑娘的动作，却那样珍惜温柔。
　　薇儿法知道，整个星际，只有夏鱼。
　　只有她。
　　哪怕她只能追风逐影。
　　也满心温柔。


第25章 喵嗷
　　王星。
　　金羽这些日子, 过得不太好。
　　甚至可以说, 是有些焦头烂额。
　　她之前与虫族达成了秘密协议。
　　虫族佯攻牛牛星，她引王上过去，与虫族合力将其拉下马。
　　只要王上一死, 作为本来就应该登上王位的贵族，王座继任者毫不犹豫的会是她。
　　明明虫族视兽人帝国的王上为眼中钉肉中刺，但对于她伸出的橄榄枝, 却还是故作矫情, 提出了很多不合理的条件。
　　但是只要能把王上拉下马, 让她登上王座，金羽什么条件都不在乎。
　　毕竟, 答应虫族的那些条件, 都是她杀死王上之后才会给与的。
　　只要王上死了，有着纯血四大家族的支持, 她肯定会成为新王！
　　到时候，虫族的几个条件而已, 她当然给的起。
　　虽然, 她们的计划成功了, 王上被刺中心脏，必死无疑。
　　就算不死, 破碎的原力核心也注定那只杂血猫再也无法翻身。
　　但金羽没有想到。
　　就算有了王星纯血四大家族的支持, 就算所有人都认可她做新王。
　　她也没有办法, 登上王座。
　　因为一个, 传说中的芯片。
　　一个, 每一代王都会继承上一代王的光脑芯片。
　　这是用全星际最珍贵的金属制造的，可以进化的最高级芯片。
　　它直接链接着全星网数据库的终端，也是王最隐秘，也最为至高无上的【权力】。
　　离不开星网的时代，任何帝国大事的提案，都要有芯片的授权，才能令星网配合，完美执行。
　　缺少这份智能芯片的授权，虽然可以用人力进行，但是无法调动星网终端，根本没法让遥远的各个星球进行配合，一切提案都相当于，没开始就废除了一半。
　　这些事情，是金羽回到王星之后，在四大家族的力捧下，成为代理王之后，才知道的事情。
　　因为她发现，无论她通过什么提案，推行什么计划，星网都是无法启动的。
　　但是之前薇儿法在的时候，任何提案，哪怕不给薇儿法过目，也可以直接施行。
　　金羽当时不知道，但是现在懂了。
　　这是因为薇儿法懒得管那么多，直接将星网授权开放了，所以金羽做事才会如鱼得水，甚至萌生了，王上只要死了，自己就能登上王位的错觉。
　　但是如今遭受背叛，薇儿法直接切换状态，芯片所有授权全部关闭掉了。
　　金羽快疯了。
　　四大家族提出的议案，统统无法施行，王星就像是被砍断了手脚的一颗星球，无论是能源开采，还是和平计划，统统延迟，甚至想开一下星球十二监的门，都没有权限！
　　她现在身为代理王，却像是被砍去了手脚，只有表面风光。
　　而失踪的王连尸体都找不到！
　　那个什么劳什子芯片，更是连影子都没有！
　　如今虫族咄咄逼人的要求她实现协议承诺，四大家族又希望她快些实施纯血贵族新政，内外一同施压，金羽只能不停的拖延着时间，希望能快点找到一些薇儿法的线索，取出那个要命的芯片，让她大展拳脚！
　　可是根本，毫无线索。
　　空空荡荡的王殿，冰冷华贵，金羽闭着眼睛，个人光脑上闪烁着来自虫族女王的信息。
　　【我们之前商议的和平计划，新王大人，是不是可以开始实施了？】
　　和平计划。
　　因为薇儿法的嗜战，虫族领地从帝国后退百万光年，帝国重获星际广袤疆域。
　　而和平计划，就是与虫族议和，并且，割出四颗边缘星球作为虫族的【畜牧场】。
　　这是金羽和虫族达成的协议。
　　这也是四大家族暗中同意的协议。
　　这个协议之所以会得到认同，明面上是因为薇儿法的□□，背地里却是纯血四大家族，已经知道了王上的真正血统。
　　作为尊贵的纯血世家。
　　她们绝对，不会允许，一只杂毛猫，来作为统领她们的王上！！！
　　这是生为纯血的，来自血脉深处，绝对不允许被侮辱的骄傲与尊严。
　　再者，纯血家族们看得很清楚。
　　王上身为杂血，为何会主张外战与侵略，屠尽虫族。
　　是因为王上想要为帝国迎来和平的曙光。
　　失去了战争，那么帝国纯血的优势必然不再那么明显，下一步，王上必然会实施血统革命，开始维护杂血的权益！
　　到时纯血家族的利益，定然会受到波及。
　　高高在上的贵族，她们不会在意几颗边疆星球的存亡，她们在意的是几百年绵延的家族血统和家族的根本利益！
　　只要能把这只杂血猫拉下马，无论付出什么代价，都在所不辞！！
　　而金羽也是吃准了四大家族的想法，才会趁机上位。
　　金羽看到这条信息，眼瞳微微一闪。
　　没有芯片，现在的她根本无法完成虫族提出的条件。
　　因为割地条约没有终极芯片授权，是没有办法生效的，即使有她同意，星球主权也不会发生任何改变。
　　金羽想了想，缓缓发出了一条消息。
　　【目前我还只是代理王上，条件的兑现，需要再等一等。】
　　――【等？我们可等不了那么久，如果您不能在一个月内将星球主权变更，我们可就自己亲自去拿了。】
　　――【毕竟，失去了薇儿法的帝国，就是被砍去了爪牙的老虎，不堪一击吧。】
　　金羽指尖骤然一颤，金丝眼镜下，目光发狠。
　　是，一直以来，兽人帝国，都是借着薇儿法的强悍而兴盛。
　　也因此，纯血兽人士兵的光辉，被一点点的掩埋。
　　曾经纯血兽人组成的军队，所向披靡，战无不胜。
　　可是自从薇儿法登基之后，之后与虫族的所有战争，皆是一夫当关，万夫莫开！
　　战争，成为了薇儿法一个人的独秀。
　　虽然只有一点点趋势，但却很明显，兽人们在慢慢忘记纯血贵族的高贵和力量，她们的眼里，渐渐地，只有那位所向披靡的王！
　　如果等到薇儿法彻底占领虫族，再披露自己杂血的身份。
　　整个帝国，定然会掀起一阵腥风血雨的杂血革命！！
　　身为纯血家族之首的金鸟家族，绝对，绝对不能允许这种事情发生！！
　　对于今天，金羽已经做了自以为完全的准备，她借着强军的名义，在薇儿法执政的时候，培养了一支纯血军队。
　　如果虫族攻来，也该让这支利刃，见见血了！！
　　她缓缓的回：【我是诚心想要和虫族议和的，您如果不满意我的要求，想要发动战争，那么，尽可一试。】
　　虫族王星。
　　女人穿着绿色的华丽长裙，赤着脚，手里是一杯猩红的血酒，双瞳赤红，媚眼如丝。
　　虫族女王，莉莉丝。
　　而在她脚下，无数绿裙少女恭敬跪服。
　　莉莉丝看着金羽的回复，红润的唇勾起了慵懒的笑。
　　“有趣……有趣，哈哈哈哈哈哈。”
　　作为全宇宙唯一九阶的兽人薇儿法生死不知。
　　满脑都是高贵纯血的腐朽兽人，必然将会走向毁灭。
　　莉莉丝慢慢将高脚杯里纯血兽人的血慢慢倾倒在猩红的地毯上。
　　兽人帝国，气数将尽。
　　以后，必然是她虫族帝国的天下！！
　　既然接受了sss级别的身份，夏鱼也就心安理得了。
　　她已经注册好了美食主播的身份，个人空间里的那条动态，也已经转载到了她的主播空间中。
　　而晋江直播平台也开始了各种关于她的推送。
　　直播是可以随时开始的，只要提前知会平台小助手一声就好。
　　第一次直播，夏鱼其实是很紧张的，她想了想，决定做一道番茄虾仁炒饭和番茄蛋汤。
　　她一只鱼吃不了四菜一汤，就简单的做一下叭。
　　番茄和虾仁都是好东西鸭。
　　夏鱼其实很喜欢吃番茄的，她发现星网上有番茄之后，特别高兴。
　　酸酸甜甜的番茄什么的，吃了会超开心哒！
　　黄金虾仁炒粉的配料要用到虾仁，是海鲜。
　　鉴于星网特别发达，即使没有人愿意吃海鲜，星网上却还是有人在卖。
　　估计就是为了满足很多人的猎奇心理。
　　不过这倒是方便了夏鱼，她不用特地再去海边捉虾了。
　　夏鱼提前在星网买好了菜，并且通知了小助手中午十一点开播。
　　星际快递非常迅速的把菜寄到了，夏鱼看了看虾，特别新鲜，也就弯起了唇角，满意的点了点头。
　　把菜里的暴动因子都去掉，确定食材都准备好后，她系好围裙，转头看欢喜。
　　小猫猫懒洋洋的窝在了阳台的竹篮里，闭着眼睛，四只爪子朝着一边伸展，阳光铺散在它身上，漂亮的毛毛上泛着金光。
　　夏鱼：“……！”
　　握草。
　　你看到了吗？！它居然在发光！！
　　它会闪闪发光！！！
　　一只闪闪发光的猫猫！！
　　这个世界上，怎么会有猫这样，柔软美丽，又矜持高贵，还会biubiu发光的生物呢！！
　　她好想放下菜上去撸它啊！！！
　　但是夏鱼还是忍住了，她想，她要努力赚钱养家才行，努力……
　　……
　　薇儿法正在星网上，像被动态吸引来的万千粉丝一样，巴巴等着夏鱼十一点的开播。
　　毕竟小姑娘不喜欢她去厨房qaq。
　　其实薇儿法不太懂为什么夏鱼不让她去厨房，内心还有点卑微的想，恐怕是怕猫身上掉毛毛，弄到食材上吧。
　　那样食材就不新鲜了，小姑娘才不开心她进去。
　　……
　　可是她不掉毛啊！！她真的不掉毛！！
　　她真的可以干干净净的在厨房里打滚不掉一根毛的！！=皿=
　　……
　　算了。
　　薇儿法蔫巴巴的看着时间，反正她也能看星网直播。
　　虽然看不到小姑娘的脸……
　　离十一点还半个小时。
　　薇儿法开始巡视自己的星币，想着可以砸几个深水鱼雷。
　　十几万星币……
　　怎么砸才能砸得最秀最好看让小姑娘一下就看到她呢qaq。
　　突然光脑一阵滴滴响，下一刻，认真深思怎么砸雷最秀儿的薇儿法被强制下线了（。
　　薇儿法当场炸了！
　　她可是在等她家王后的直播！！！
　　哪个没眼色的敢打扰她！！她要把人扔到十二监里去！！剥皮抽筋拆骨五猫分尸！！
　　薇儿法炸着毛一睁眼。
　　本来应该去准备直播的小姑娘殷殷切切的摸着它炸开的毛：“……我就摸一下喔。”
　　舔鱼jg
　　薇儿法：“…………”
　　夏鱼想，原来突然摸正在睡觉觉的猫猫，猫猫是会炸毛的鸭。
　　很好，小本本要记下来！
　　窗外阳光正好，小姑娘笑起来很甜，她的指尖染着暖暖的光，蹭过她柔软的身体。
　　她笑得真好看啊。
　　薇儿法炸开的毛毛慢慢舒缓了下去。
　　她甚至还蹭了蹭她的手，发出了娇娇的一声：“喵~”，然后在小窝里打滚。
　　再多摸两下鸭。
　　再撸撸肚皮鸭。
　　薇儿法现在做这些已经非常的轻车熟路，完全不会感觉分毫羞耻了（。
　　一鱼一猫在阳光下玩的非常快乐。
　　直到在夏鱼手底下打滚的快乐薇儿法，眼睛一瞥瞥到了钟。
　　十点五十了……
　　啊――
　　舔鱼显然已经快忘记了自己要直播养家了。
　　她满眼都是猫猫的美色！
　　薇儿法：“…………”
　　薇儿法真的很想假装没看见继续和她玩下去。
　　但是她想到了昨天。
　　她抱着它窝在沙发上，窗帘拉开，可以看到深蓝色的星空。
　　小姑娘眼眸水润，里面有万千星辰，说，“我好期待明天呀。”
　　“第一次当主播，真的好紧张。”
　　它窝在她的怀里，耳朵贴在她软软的胸口，可以听到砰砰跳动的心。
　　一声一声，有点快。
　　她是真的很紧张呀。
　　薇儿法想了想，小爪子按在了她的胸口。
　　离她的心脏只有几厘米。
　　她严肃认真的“喵”了一声。
　　――我命令你，不许再紧张惹！
　　小小的动作，竟然泛出了一股王者之气。
　　夏鱼被它逗的咯咯笑了两声，握住了它毛绒绒的小爪子，嘴角甜甜的弯起来，“你在安慰我吗？”
　　薇儿法一本正经的点了点头。
　　夏鱼眼睛微微睁大，“呀，欢喜真聪明，都会安慰人啦。”
　　薇儿法：“…………”
　　她又不是智障！！别拿这副哄小孩的语气说话呀！
　　“不过我真的一点都不紧张了呢。”她看着窗外的星辰，小小的人在沙发上，抱着她，窝成小小的一团，“有了房子，有了猫，有了可以期待的工作……”
　　在这个孤独的宇宙。
　　夏鱼轻声说，“我终于有了一点归属感啦。”
　　薇儿法看着夏鱼。
　　突然发现。
　　她对这个温柔的小姑娘，其实，一无所知。
　　她的孤独，她的过去，她的不安。
　　她此时能看到的，只有她遥望星辰时，洒落眼底的璀璨星辉。
　　“欢喜？欢喜？”
　　夏鱼撸着撸着，忽然发现一直配合她动作，甚至还会用小爪爪蹭她小手的猫猫忽然不动了。
　　三花猫露着小肚皮瘫在软软的猫窝里，金色的眼睛转了转，好像在打什么鬼主意。
　　夏鱼：“……”
　　噫，这个坏猫想干嘛？
　　然后这只坏猫突然打了个滚，一溜烟从她手底下跑了。
　　夏鱼：“！！！？”
　　这是第一次！！
　　第一次猫猫不给她撸t皿t！
　　为什么！！为什么不给她……
　　夏鱼跟着坏猫的影子，一下就看到了墙上的钟……
　　十点五十八。
　　……
　　啊啊啊啊啊啊啊直播啊啊啊啊啊啊啊――
　　夏鱼抄起菜进了厨房，中间脚上的猫头小拖鞋踢掉了一只，刷刷滚老远。
　　薇儿法：……
　　夏鱼：开播要迟到了啊居然忘了换鞋！！！t皿t
　　撸猫丧志，撸猫丧志……
　　没等她站稳去把拖鞋捡起来。
　　那只不给摸的傲娇小欢喜，不知道什么时候衔起了她的猫头小拖鞋，迈着慢吞吞的猫步，走到她身前，把拖鞋放到了她的脚边。
　　夏鱼：“……”卧槽！！这是什么神仙猫猫！
　　有着黑尾巴的小猫蹲坐在地上，就算仰着头看她，金色的眼瞳里也有着散不掉的小傲慢。
　　薇儿法：“喵。”看什么看，快穿上鸭。
　　你直播要迟到了哦。
　　夏鱼：！！！
　　夏鱼穿上拖鞋，跑到了厨房里，心脏却要化开了。
　　她家猫猫没有嫌弃它，还给她衔拖鞋t皿t！
　　神仙猫猫！！神仙猫猫！
　　薇儿法看着她进了厨房，黑色的尾巴甩了两下，金瞳里，三分无奈七分笑意。
　　是只傻鱼儿了。
　　等到夏鱼进了厨房，薇儿法回到了自己的被太阳晒得暖暖得猫窝，进入光脑，直接打开了夏鱼的直播。
　　弹幕太多，挡住了薇儿法眼里的小姑娘。
　　薇儿法觉得烦，直接把弹幕关掉了。
　　她离开小姑娘的每一秒，都觉得烦。
　　关上弹幕的一瞬间，小姑娘的模样顿时清晰了。
　　夏鱼今天穿了一条紫色的长袖小裙子，套着有着猫爪爪的雪白小围裙，厨房干净敞亮，温柔的阳光照在她身上，她把袖子挽起来，露出了白皙的漂亮的手腕。
　　她的脸还是模糊的，但发梢有着太阳漏下的微光。
　　薇儿法：“！！！”神清气爽。
　　小姑娘站在厨台后，不让自己的下半身露出来，一本正经的小样子。
　　只有薇儿法知道，那是因为小姑娘上身穿着小裙子系着小围裙，脚上却还穿着完全不搭的猫头小粉拖。
　　傻呼呼的。
　　薇儿法脑子这样想，心尖却有着暖暖的甜。
　　她的姑娘一本正经的出现在所有人面前。
　　只有她知道她脚上有着不正经的猫头小拖鞋。
　　夏鱼刚刚打开直播，无数令人眼花缭乱的弹幕瞬间滑过。
　　【三三三：啊啊啊啊啊啊终于等到开播了！！】
　　【鱼生：茄子茄子！！茄子茄子！】
　　【妈妈咪：那么问题来了，为什么鱼香茄子没有鱼呢~】
　　夏鱼被弹幕闪的眼花，都没怎么看清他们在说什么，她找了一阵子，才找到了弹幕设置，把设置调慢，才慢慢看清楚。
　　她脸颊上露出了一个清浅的笑，“大家好，我是主播夏鱼，很高兴遇见你们。”
　　少女声音甜软，带着糯糯的温柔。
　　【欲年：握草握草――虽然已经在动态里听过主播的声音了但是还是想说主播的声音真的好好听啊啊啊啊啊――】
　　【qwq：主播其实长得很好看吧！！就这个声音我粉了粉了！】
　　【234：啊呀我就想知道主播今天做什么菜啦。】
　　【退役士兵：我也想知道，不会还是茄子吧？】
　　【67ub：应该不是茄子，今天桌子上好多种菜啊但是没有茄子……握草，那是虾？？！！】
　　【jjjj：主播居然要做虾吗？！】
　　【恐怖虾虾：虾我要退散了……你们知道虾是个什么魔鬼味道吗……】
　　【56789：……】
　　夏鱼没再看弹幕，说完话，就低头，把手认认真真的洗干净，然后整理菜。
　　她先把做炒饭的食材挑出来。
　　基围虾，米，番茄，鸡蛋，洋葱，青豆，培根。
　　其实要是有番茄酱会更好，但是夏鱼在星网找了一圈，都没能找到番茄酱。
　　毕竟帝国的兽人都以营养液为主餐。
　　星网上的美食主播也不过才兴起了几年，很多菜式都已经失传，而且研究菜式只能在星网上娱乐大众，虽然能带来一些经济效益，但是这点经济效益，其他直播产业也能带来。
　　再加上战争环境和菜式里的暴动因子，政府更青睐推广能够瞬间恢复能量的营养液。
　　在星网上卖菜的，大部分都是吃不起饭的杂血兽人，种菜养禽，薄利多销，卖给正在星网上像夏鱼和逗逗这样从事美食行业的主播。
　　但是如果说开厂专门制作番茄酱，那就散活吧，估计连本都赚不回来。
　　因为没有找到卖番茄酱的，所以夏鱼就准备自己做一份，因此也买了做番茄酱的一些材料，柠檬和冰糖。
　　夏鱼把虾泡到盐水里后，先给番茄去皮。
　　她用刀在番茄上划了个十字，去蒂，随后扔进沸水里，几分钟后，番茄皮便自己翻了起来。
　　小果再次自动伸手，把番茄从沸水里拿出来，放到了小盘子里。
　　【：卧槽，可以这么去番茄皮的吗？】
　　【5678：我以前见主播做番茄炒蛋什么都是不去皮的……主播不是做番茄炒蛋吗？】
　　【恐怖虾虾：笨蛋，有虾呢！怎么可能做番茄炒蛋啊tt】
　　【三三三：楼上不是要走了吗？怎么还在呀。】
　　【恐怖虾虾：我纯看主播做菜就好了呀，不吃虾不妨碍我欣赏主播的小裙子。】
　　【三三三：主播的小裙子是挺好看的……主播要做什么菜啊。】
　　夏鱼瞥到了这条弹幕，忽然想起来，自己还没有介绍要做什么菜呢。
　　她有些不好意思的笑了笑，说，“今天要做番茄虾仁炒饭，和番茄蛋汤。”
　　她果然是个不太称职的主播呀。
　　她话一出来。
　　整个弹幕沉寂了几秒。
　　随后像是井喷一样骤然爆发。
　　【三十五：卧槽？！居然真的要用虾？虾能做炒饭！？！主播你做了要自己在星网上吃吗？？】
　　【578：虾仁……】
　　【hi送视频：主播用啥做菜我都没意见……但是能不能做得好吃就是一个问题了……】
　　【恐怖虾虾：虾仁炒饭……虾仁能做炒饭？】
　　其实观众们会觉得那么恐怖，完全是因为，他们有些猎奇的人吃过海鲜主播做得黑暗料理。
　　……
　　吃完之后，会怀疑人生和存在意义的那种料理。
　　夏鱼说完之后就没有再看弹幕，而是认真的把小果捞起来的卷皮番茄的皮给剥掉。
　　小姑娘的手白嫩柔软，指甲圆润，微染樱粉，被沸水滚过的番茄红红的，更衬得她手指雪白好看。
　　薇儿法看着看着，莫名开始嫉妒那几只番茄了。
　　……就在三分钟前，那只手还在摸她来着。
　　她现在也想变成小番茄被夏鱼剥掉衣服喵。
　　然后薇儿法就看到，三只她想变成的番茄，被放到了一个玻璃小盆里，被小姑娘漂亮柔软的小手，残忍的捏成了番茄泥。
　　薇儿法：“……”
　　……番茄那么可爱你为什么要这样对番茄！！q皿q！
　　夏鱼当然不知道薇儿法的心理变化，她认真的把番茄在玻璃盆里捏成泥后，切开柠檬，按着比例挤出汁到番茄泥中，搅拌均匀后把番茄泥倒入锅里，放几颗冰糖，开小火慢炖，一边炖一边用小铲搅，以防粘锅，这样大概要维持半个小时。
　　这是在炖番茄酱。
　　小果非常智能的跑过来，把搅番茄泥的工作交给它之后，夏鱼开始准备做番茄虾仁炒饭。
　　做番茄酱用掉了三只番茄，还有四只剥好皮的番茄被夏鱼切成了滚刀块备用，她看了看被盐水泡着的虾，已经差不多了，夏鱼把泡好的虾捞起来，用清水涮了一下，把虾线用小牙签挑出，扔锅里煮熟后冷水过凉直接去壳，把剥出来的白嫩虾仁放到锅里，煎好备用。
　　【恐怖虾虾：……为什么这样看上去……虾好像还是很好吃的样子？】
　　【是四四：我也觉得……有点……】
　　【三三三：卧槽我吃了！！感觉好嫩！除了没有味道都好好吃啊！！】
　　【恐怖虾虾：真的吗……我尝尝？】
　　……
　　【恐怖虾虾：卧槽！！好吃！！我要改名了！！】
　　她淘好米，放入电饭锅里加适量水蒸着，然后把洋葱切成丁。
　　小姑娘的手看上去软软绵绵，拿起刀切菜却干脆利落。
　　弹幕里有不少吃了虾仁之后食髓知味，开始偷吃配料了。
　　结果在洋葱这里打了个跌。
　　【578：啊啊啊啊啊这是什么生化武器！！辣死我了！】
　　【5毕卡：卧槽真的好辣啊啊啊――眼睛要瞎掉了！！】
　　【艾希：主播在放什么生化武器啊！！剧毒，剧毒――】
　　原来是有几个没见过洋葱的观众凑了上去，结果被切开的洋葱辣到了眼睛。
　　然后有几个不相信的。
　　【5iab：什么辣眼睛啊？主播正在切的那个吗？】
　　没过一会儿。
　　【5iab：卧槽辣死了我瞎了啊啊啊啊啊啊王上救命啊――】
　　……
　　类似弹幕不胜凡几，终于引起了夏鱼的注意，她瞥到之后，愣了一下，随后赶紧说，“切洋葱的时候大家不要靠近呀，会辣到眼睛的。”
　　小姑娘擦擦手，去一边用小盆接了清水放到一边，“辣到眼睛的观众可以到这里用清水洗洗哦。”
　　【艾希：呜呜呜主播好温柔啊，我想亲亲她=3=】
　　【578：滚，主播是我的，抱走不给你亲！】
　　夏鱼做饭的时候喜欢专心致志，所以很少看弹幕分神，她放完水，她把鸡蛋打进小瓷碗中，搅拌均匀，放到平底锅里，弄成黄色的煎蛋皮，炒碎后，铲到小碗备用，又把培根切好。
　　这时候配料差不多都已经完成了。
　　那边番茄酱也煮得很浓稠，差不多已经快好了，番茄酱的酸香味飘散，夏鱼撒了一点盐搅拌一下，把它用勺子挖出来，放到了之前准备的玻璃罐子里。
　　温柔的阳光洒在装满了红艳番茄酱的玻璃罐，好看极了。
　　做完之后，夏鱼看了一眼弹幕。
　　【我要偷吃：主播这是什么啊，酸酸甜甜的好好吃啊，不过有点太酸了qaq】
　　【45678：是不是主播没做好啊。】
　　夏鱼解释：“这个是番茄酱，做配料用的，拌饭也很好吃哦。”
　　【恐怖虾虾：是的，很好吃，我刚才偷偷用它拌了主播弄好的米饭。】
　　【我要偷吃：……】
　　【45678：……谢楼上提醒，味道不错。】
　　……
　　薇儿法比着葫芦画瓢拌了一下。
　　煮得软糯的米饭伴着酸甜的番茄酱，唇齿留香，流入肚子里，却空空如也。
　　毕竟只是一团数据。
　　薇儿法有点想下线qaq，去厨房偷吃。
　　【我要偷吃：嗯，唇齿留香，番茄的酸甜味道和软糯的米饭完美的结合在一起，松软可口又下饭！】
　　夏鱼看着迫不及待开始拌饭的观众在弹幕发表食神一般的观后感，有点哭笑不得。
　　但是心里却有点小小的喜悦。
　　就像一朵紧张又羞涩的花儿，在泥土中小心翼翼的钻出小脑袋，迎面而来的淡淡微风和雨露，能让她感受到新世界的善意和温柔，最后让她绽放出柔软美丽的花朵。
　　她开始做番茄虾仁炒饭。
　　她烧热锅，放油，把切好的培根，洋葱，番茄倒到锅里翻炒出汁，红艳艳的番茄熟汁浸润着洋葱和熟透的培根条，浓郁诱人的香味泛出来。
　　她切好的番茄只倒了一半，因为一会儿还要做番茄蛋汤。
　　在弹幕嗷嗷叫的时候，夏鱼把准备好的青豆倒进了锅里，加上番茄酱，最后把和煮好的米饭倒进去翻炒。
　　待米饭被完全浸染，有了诱人的红泽，嫩嫩的青豆和染着酱汁色泽的培根条点缀其上，夏鱼把炒碎的米黄色鸡蛋皮和煎好的虾仁倒了进去，继续翻炒一阵后，出锅。
　　一盘炒饭里，松软的米浸染着漂亮的番茄色泽，软嫩的虾仁和青豆点缀其中勾人馋虫。
　　“番茄虾仁炒饭好啦。”夏鱼弯起眼睛，“下面是番茄蛋汤。”
　　弹幕里立刻有人迫不及待的开始尝试。
　　【567：卧槽卧槽好好吃啊啊啊啊啊啊――】
　　【爆炒虾虾：awsl！！这是什么人间美味！我记住这道菜了呜呜呜我要把它永久保存！】
　　【爆炒虾虾：在这历史性的时刻，在这伟大的时刻，主播大人您有看到我这深水鱼雷一般诚挚的内心么！】
　　【1234：你问我爱你有多深，深水鱼雷代表我的心！】
　　【三三三：好吃好吃！！虾仁又软又滑，咬一口q弹，米饭的味道也刚刚好！呜呜呜酸酸的稍微有点甜，培根的香味和番茄的酸甜味道融进饭粒里，我的妈鸭！！太香了！！爱了爱了！】
　　【三三三：深水鱼雷就是我对你深深的爱！】
　　……
　　□□炸开一片花瓣，散落在地上，哗哗哗的变成星币进入了夏鱼的个人账户。
　　夏鱼擦了擦汗，继续认真做菜。
　　番茄之前已经切好了，夏鱼又打了两个鸡蛋搅拌好备用，把姜片和葱切好，炒锅烧热后用油滑了下锅，把切好的姜和葱放进去煸炒出香味后把切好的番茄一起下锅翻炒，直到番茄出汁。
　　浓郁的番茄香味弥漫开来。
　　夏鱼加了适量清水，水开之后就可以开始调味了，加了一小勺盐和鸡精味精，撇去了上面浮着的油，把准备好的鸡蛋液顺着锅环绕着淋了进去。
　　夏鱼煮了一会儿，看火候差不多，就出锅，把番茄蛋汤倒入了一个玻璃大碗中。
　　嫩滑爽口的番茄蛋汤，加上色泽诱人的番茄虾仁炒饭，让人食指大动。
　　“做好啦。”夏鱼眉眼微微弯起，拿起勺子把蛋汤舀入小碗，和番茄虾仁炒饭放到了一起。
　　【三三三：哇啊啊啊啊好棒啊啊啊啊――我要锤爆主播！】
　　【法国红酒：草，我死了！】
　　【呼噜噜：好吃好吃――话说回来，主播的资料怎么隐藏了一半啊，主播是什么种族呀？】
　　【777：估计是有什么不想让人知道的**吧23333，比如说其实是个杂种兽人什么的。】
　　【天涯123：楼上的钢筋能不能滚啊！你开天眼啦？】
　　【777：我说错了吗？不然为什么要隐藏自己的种族啊？连母星都没有写！】
　　【三三三：能不能不关注这些真的是，纯血毒兽真的哪里都有……】
　　【777：我纯血毒兽？那你是什么？杂血啊？】
　　【恐怖虾虾：钢筋能不能离这里远一点啊！】
　　【呼噜噜：……我就是单纯的想问一下主播是什么……】
　　夏鱼也关注到了这个，眉头微微皱起来，食指微蜷。
　　薇儿法没有开弹幕，不知道弹幕里在吵什么，她一直在看夏鱼做饭。
　　女孩做饭的样子，整个人显得认真又温柔，让人沉迷又眷恋。
　　可是现在，就算少女的脸颊被模糊了，薇儿法也能感觉到，她不开心了。
　　相处了那么久，她几乎能读懂小姑娘所有的肢体语言。
　　食指微微蜷起来，那就是稍微有点不开心。
　　薇儿法隐约猜测是弹幕说了些什么，她打开之后，果然看到了一大堆哗哗哗的弹幕。
　　【777：啧啧，看上去主播就是杂血兽人嘛，不然干嘛隐藏自己的身份资料。】
　　【傻傻：说的也是……也只有杂血兽人才能那么了解这么多菜式的做法吧？】
　　弹幕底下的风向开始有点改变，人们的注意力全部都放在了夏鱼是杂血还是纯血上了。
　　【一只莎莎：你们这些人是有毒吧？能不能关注主播作品啊？人家是杂血纯血吃你家大米了？】
　　【777：没吃我家大米，但是我不会吃杂血兽人做的菜。】
　　弹幕里很多人都被这个叫777的带了节奏，开始质疑夏鱼的身份，好好的一个美食直播，弹幕直接变成了杂血兽人与纯血兽人的厮杀现场。
　　夏鱼看着，有些沮丧。
　　她的第一次直播，好像不会太成功了。
　　主播是杂血还是纯血，真的那么重要吗？
　　夏鱼想到了欢喜在医院受到的歧视和危险，想到了他们看到欢喜的眼神，想到了自己带着欢喜，害怕她被欺负，连剪爪子，都不敢带它去医院，害怕那些无所谓的歧视，会让它受到无法挽回的伤害。
　　可是，这不公平啊。
　　一种委屈和愤怒在心尖发酵，夏鱼微微咬唇，她抬起眼，刚准备要说话。
　　下一刻――
　　整个弹幕都被清空，仿佛世界都静寂了，一朵美丽到绚烂的钻石花，代替了所有弹幕，灿烂的绽放在夏鱼的眼瞳之中。
　　钻石花朵带着七彩的流光，温柔璀璨，四周晕染的光辉，仿佛宇宙中飘渺的星云。
　　它足足绽放了五分钟，每秒都会有无数绚丽的流光闪烁，落在地上，变成一颗小小的钻石，房间向外发出通知。
　　【1102号房间有人绽放钻石花啦，欢迎前来抢小钻石~】
　　夏鱼怔怔的，有些茫然，而旁边一众因为发了深水而变成萌物的粉丝列表里，有一个人的名字，迅速蹿红，成为了她唯一的霸主！
　　她的名字是。
　　【薇】。
　　绽放着钻石花的，空空如也弹幕屏里，静静闪过了她的霸主发出的一条弹幕。
　　这是一条可以听到语音的弹幕。
　　【薇：我喜欢你……的菜。】
　　当然，也很喜欢你。
　　夏鱼睁大了眼睛。
　　耳边光脑自动传来了弹幕的声音，是一个微微有些低，带着些许酥冷的女声。
　　同时光脑提醒她，她有了七万星币的进账。
　　在这条弹幕发出之后，钻石花慢慢凋零，而又有不少人进来抢小钻石，又吸引来了一大波流量。
　　五分钟的禁言终于过去，弹幕一下又恢复了热闹，但都不再谈论刚才的纯血和杂血的话题了，新的话题都是刚刚出现的有钱大佬。
　　【三三三：十万星币的钻石花炸弹随手就砸，大佬大佬】
　　【一只莎莎：大佬大佬】
　　……
　　夏鱼回过神来，“谢谢……谢谢薇的钻石花炸弹……今天就先做这些，谢谢大家啦，明天见呀。”
　　夏鱼下线之后，心脏跳得特别快。
　　砰砰砰，简直要跳出来啦。
　　满脑都是那个沙哑，又略显温柔的声音。
　　――我喜欢你……的菜。
　　夏鱼拍了拍自己的脸，看了看放在厨房里的小镜子。
　　呀，红的有点厉害。
　　夏鱼想。
　　一定是她被金钱迷昏了头脑！！


第26章 喵嘤
　　夏鱼下线后, 去洗手间洗了洗发烫的脸。
　　路过阳台的时候看了一下猫。
　　欢喜还在窝里晒太阳，眼睛闭着，神态慵懒。
　　不知道为什么, 摇曳不定的心, 在看到欢喜的一瞬间, 就安定了下来。
　　夏鱼拍了拍自己微红的脸蛋, 对着镜子说，“你一定是被金钱迷晕头脑啦。”
　　居然因为一个陌生人的声音, 就脸红心跳的。
　　说到钱，她看了看今天直播的收益。
　　竟然有九万星币。
　　其中七万都是那个叫【薇】的人砸得。
　　夏鱼想，要是在地球她去当网红，遇到这样人傻钱多的大佬。
　　她岂不是不用沦落街头了qaq。
　　说不定早就踏上人生巅峰, 坐拥猫猫无数了（。
　　……
　　不过现在也没有什么遗憾的啦。
　　夏鱼又看了看自己的粉丝数。
　　平台的简单推广和之前动态的引流, 她有了三万多的粉丝。
　　这个粉丝数对于美食直播圈子的新人来说，算是一个很优秀的成绩了。
　　晋江直播平台虽然是整个星际最大的直播平台，但美食主播却只是其中一个小小的支流，虽然说最近在逗逗等一众努力钻研菜式的人的带动下，稍微有了些小火的迹象, 但是这只是一朵小小的浪花, 没有办法变成历史的激流。
　　毕竟星际兽人，都是把营养液当作主餐的。
　　夏鱼把做好炒饭和番茄鸡蛋汤端到了客厅, 又给欢喜准备了一份猫饭。
　　她还特地磕了一颗蛋给它。
　　结果饭都弄好了, 发现欢喜还在睡觉觉。
　　猫猫睡觉的时候, 头弯在怀里, 整个猫揉成一个团团，背上那团黄色露出来，暖暖的。
　　夏鱼没忍住，伸手轻轻摸了一下，然后掏出了小餐巾，趁着它睡着，小心翼翼的给它戴上。
　　今天是番茄果餐巾！！白色的餐巾上有好看的红艳艳的小番茄哦！
　　小猫睡得很沉，感受到了她的动作，头往她的方向拱了拱，小爪子伸出了竹篮，露出了粉嫩的小爪垫，一条后腿骚气的伸了出来，一副慵懒放松伸懒腰的小样子。
　　夏鱼：！！！
　　猫猫睡得太沉啦。
　　睁起来非常大的眼睛眯成了一条线，小舌头也露了出来。
　　夏鱼忍住揉小爪子的**，偷偷打开光脑，露出了一抹狡猾的笑。
　　下一刻，老式光脑发出了细微的咔嚓声，小猫毫无形象的睡姿一下被光脑定格成了永远的黑历史。
　　杨彩彩狠狠的摔了光脑，简直要气死了。
　　杨彩彩是个美食主播，也是一名来自咩咩星的纯血羊兽人。
　　咩咩星距离牛牛星非常近，也是靠近边疆的一颗星球。
　　杨家曾经是咩咩星球的豪门，就像白家在牛牛星那样，家世显赫，但是因为虫族侵袭，她们家族又没有像白晟白曲那样聪慧会来事儿的家主，就这样元气大伤，慢慢的走向了没落。
　　但因为杨一门皆是纯血贵族，所以即使落魄，咩咩星球的人提起她们，也都会十分尊重。
　　杨家能在咩咩星勉强维持着一席之地，都是靠着纯血贵族的门面。
　　所以杨彩彩即使很落魄，对于自己的身份，却也有着一种说不出的骄矜。
　　在她眼里，虽然家族落魄了，可她家依然是尊贵无比，享着纯血贵族的荣光。
　　杂血都是垃圾，纯血至高无上！
　　但杨家实在是落魄，想要东山再起，光有纯血的荣光可没卵用，钱是必须要有的。
　　最近星网兴起了一阵美食主播的热潮，只能品尝营养液的兽人们为了获得同样美食的快感，开始在星网上直播做菜，利用全息技术，来品尝一下古早菜的滋味。
　　而杨彩彩另辟蹊径，表面上是高贵的杨家的小姐，背地里，却做起了美食主播。
　　星网上虽然是实名制，但是却可以调整数据来改变自己的样貌，再加上她有亲戚在晋江直播平台工作，稍微更改一下门面信息，就不会有人联想到她身上。
　　其实，单纯的做美食主播，当然不需要改头换面。
　　但是杨彩彩试着做菜，差点没把厨房给烧了，她根本没有做菜的天赋。
　　帝国已经放弃做菜很久很久了，杂血兽人不受关注，生活在黑暗的角落里，吃菜都是贫穷的买不起营养液，才迫不得已。
　　被菜里的暴动因子折磨就已经很痛苦了，谁还有心情关注菜的味道？
　　所以也没有人研究怎么做菜更好吃，能下咽就行了。
　　当然也会有些杂血兽人研究出菜谱。
　　但杨彩彩根本不屑跟杂种兽人接触，又不想像逗逗小姐那样刻苦的钻研古菜谱，最后另辟蹊径，开始当黑暗料理主播。
　　整个宇宙最黑暗的料理，无外乎海鲜了！
　　通过一段时间的努力，借着【传说中海鲜的滋味】的噱头做各种可怕的黑暗料理，倒也涨了不少粉丝，生活也渐渐有了起色，终于勉强让她能过回原来的大小姐生活。
　　因为借着美食主播的风声发家，所以杨彩彩对于这个圈子的风吹草动都非常敏感。
　　当夏鱼出现，平台开始相关推送的时候，她就去看了。
　　但是看到小姑娘开始做虾的时候。
　　杨彩彩心里开始慌了。
　　她虽然身为专门的海鲜美食主播，但其实根本不知道海鲜的做法，因为兽人帝国没有人吃海鲜，所以她才能钻这个空子，坐在那里随便做做就能赚钱。
　　而星网上很大一部分人对虾的阴影，都来自于她的那次爆炒虾肉，她也没想到虾这种东西放锅里炸一下，居然就直接糊成了一片黑……
　　……
　　可是这个时候，夏鱼主播里，虾线虾壳被剥掉，鲜嫩的虾肉被炸的酥黄，咬一口q弹美味，唇齿留香，这还仅仅是配料之一。
　　当夏鱼把炒饭做出来的时候，杨彩彩之前发过的那个爆炒虾肉视频下已经收到了很多条负面反馈。
　　【痒痒：主播怎么回事？虾肉根本不是这么做的吧？】
　　【56ui：是鸭，我看鱼鱼主播做得虾，是要去壳去掉背部的线才能做得鸭，主播为什么直接就扔到锅里去了？】
　　【爆炒虾虾：还能是因为什么，因为不会做还假装很会呗，害的我对虾都有心理阴影了，差评！】
　　……
　　类似评论不胜枚举，大部分都是吃了夏鱼的番茄虾仁炒饭之后，就跑来她这里反馈刷负评。
　　杨彩彩简直要气死了，却根本束手无策，因为夏鱼做得菜确实是无可挑剔的好吃。
　　但是菜没法挑剔，人总有可以挑剔的地方的。
　　她查了夏鱼的个人资料，却发现那个小姑娘的种族信息都被隐藏了，当时就冷笑。
　　其实是个不知道从哪里冒出来的杂血兽人吧？这个时代，也只有杂血兽人，会冒险去品尝拥有着可怕暴动因子的饭菜了！
　　所以当下就在夏鱼的弹幕里开始带节奏。
　　她的目的很简单，就是把这个一看就很好欺负的姑娘欺负到退圈。
　　但是她没想到，她节奏刚刚带到一半，就被人一个钻石雷给砸停，之后再带节奏，也没人搭理她了。
　　气的杨彩彩砸了光脑还不算，又跑去厨房，一下戳死了好几只虾。
　　其实夏鱼下线之后。
　　薇儿法没有跟着下线，她顺藤摸瓜，去查背后弹幕的身份。
　　晋江直播平台其实是非常注意个人用户**的。
　　但这些保护措施，在薇儿法这个拥有着光脑最高权限的人面前形同虚设。
　　薇儿法很快就查到了那个带节奏的777。
　　是一个叫彩彩的，名不见经传的美食主播。
　　原来是同行嫉妒啊。
　　薇儿法随意的看了看她的视频，眉头皱起来。
　　这个叫彩彩的主播，视频做得都极其的随意敷衍，虾蟹什么的，直接丢到锅里，爆火炒得一片焦黑，再加上一些她自己都不知道是做什么的调料，出锅装盘，给观众品尝。
　　但是却意外的满足了很多观众的猎奇心理。
　　因为海鲜含有大量暴动因子，属于不能入口的剧毒。
　　因此主播把它们做成恐怖黑暗料理，完全符合了帝国兽人对于这种食材非常恐怖的想法，所以虽然做得难吃，但大家都会理所当然的认为――
　　是剧毒的海鲜嘛，尝一下而已，难吃那是必然的呀！
　　薇儿法查了一下资料，发现她的身份资料，竟然还是平台伪造的。
　　晋江直播平台有帝国注资，薇儿法身为最高统治者，有着绝对的话语权。
　　当然平时薇儿法满脑都是怎么把虫族都干掉，再把帝国的疆域扩大个几百万光年什么的，关于帝国的发展……
　　她管那些纯血兽人去死。
　　她直接调出了这个人在星网上的所有资料。
　　杨家的……杨彩彩么。
　　“杨家？”
　　薇儿法思索了一阵子，终于想起来了，那个因为被虫族侵略，而没落的家族。
　　薇儿法嘴角勾起了一丝极其冷淡的笑。
　　等薇儿法把该做的事情做完之后，光脑忽然发出了滴滴的提醒，下一刻，薇儿法就被强制下线了。
　　有了上一次的经验，她知道这次肯定也是小姑娘在趁她睡着偷偷摸她。
　　于是故意闭眼，假装没睡醒。
　　暴动因子依然在体内肆虐活跃，一片黑暗中，小姑娘温软清甜的气息，在鼻尖萦绕。
　　她确实是在偷偷的摸它。
　　软软的指尖摸着她的耳后，然后悄悄向下划着，痒痒的，暖暖的，从后脖颈，滑过背上的那块黄黄的毛色时候，悄悄停下来，蹭了几下，又蹭了几下。
　　然后开始摸向她的尾巴……
　　薇儿法微微一个激灵。
　　在尾巴处徘徊的小贼手立刻就不见了。
　　这小丫头……
　　薇儿法爪子缩了缩，假装淡定的睁开眼。
　　正对上夏鱼那双漂亮的杏儿眼。
　　只是不同于以前的小温柔，小姑娘的眼睛里藏着一点狡黠的光，“呀，欢喜醒啦？太阳晒屁股了，你真是太懒了。”
　　捏着欢喜睡着的艳照，夏鱼的心情真是倍儿棒。
　　薇儿法以猫的敏锐直觉瞬间感觉不对。
　　这小笨鱼在打什么鬼主意？
　　她漫步经心的猜测着，却懒洋洋的打了个哈欠，耳朵抖了抖，抬起眼睛。
　　对上了一面光亮的小镜子。
　　镜子里的猫雪白的猫猫头耳朵尖尖一点黑色，金瞳无比慵懒高冷。
　　如果它没戴着番茄印花的白色小餐巾的话。
　　所有的高冷，在这愚蠢的餐巾映衬下，都就变成了傲娇。
　　看上去，好像还有点蠢。
　　薇儿法：“………………”
　　上次的猫爪餐巾已经够幼儿园的了！！这次不要再搞这些幼稚的小餐巾了啊！纯白色餐巾不好吗？！她高冷慵懒的形象也是维持的很艰难的啊喂！！=皿=
　　尽管内心崩溃的想要疯狂吐槽，但是薇儿法还是戴着愚蠢的小餐巾，艰难的维持住了一只猫主子应该有的高冷仪态。
　　但！
　　夏鱼完全不觉得猫猫变蠢了！
　　她觉得好好看！
　　巨好看的好嘛！！
　　温暖的小猫猫配上这样的小餐巾，简直要了她的鱼命啦！
　　这个小餐巾那么可爱那么好看，欢喜一定会喜欢的！
　　她可是在星网挑了好久的！配今天第一次番茄直播主题的小餐巾哦！
　　“请问亲爱的欢喜小姐，”夏鱼双手把镜子抬到脑袋上，露出一双超级期待的眼，“你对你看到的一切还满意吗？”
　　薇儿法：“…………”小姑娘这个口气总觉得哪里怪怪的可是完全想不出来。
　　对着小姑娘满眼期待的样子，薇儿法动了动耳朵。
　　啊。
　　她真的好想说。
　　这种小餐巾什么的……
　　……
　　“bia叽”。
　　薇儿法抖动的小耳朵被捏住了。
　　薇儿法看着捏她耳朵貌似一脸认真给她检查耳朵其实满眼**的铲屎官夏鱼：“……”= =。
　　夏鱼：“！！！”
　　捏到耳朵了！！软绵绵的好舒服！！超棒！
　　小姑娘手软软的，捏在她微冷的耳朵上，仿佛染着阳光的温暖。
　　……算了。
　　她抖了抖尾巴，矜持又优雅的坐好，“喵~”
　　我饿啦。
　　餐巾什么的。
　　凑合着用吧。
　　夏鱼：！！！
　　等等等等，再让我捏两下鸭！再捏两下就……
　　被捏着耳朵的欢喜若无其事的舔起了爪子，五根小爪子露出了锋利的小寒光。
　　“喵。”吃饭。
　　不然我就要使坏了哦。
　　然而。
　　夏鱼完全get不到薇儿法的小威胁。
　　明明只是舔爪子。
　　夏鱼却莫名看出了一只剑客猫猫刀口舔血的飒气。
　　夏鱼：！！！
　　这是谁家帅气的猫！！是谁家的！！
　　是她家的！！是她夏鱼家的！！她的！她家的啊啊啊！！土拨鼠尖叫！
　　于是薇儿法发现，遭受威胁的铲屎鱼没有一点被威胁的自觉，反而“哇”了一声，一双眼睛闪闪发亮。
　　薇儿法：“…………”
　　薇儿法仿佛看到了自己上战场杀敌的视频在帝国传播的时候那群嗷嗷叫的迷妹。
　　……打住。
　　夏鱼花痴完猫猫，也惊觉再不吃饭，饭就要凉啦。
　　夏鱼把薇儿法抱上餐桌。
　　夏鱼眼前。
　　美味的番茄蛋汤，色泽光鲜美丽，香味酸甜诱人，好吃的番茄虾仁炒饭，青豆酥脆，米粒滑软，番茄的酸甜和米饭的清甜完美融合，培根条卷着一粒粒米饭和酱汁在舌尖化开美味……
　　薇儿法眼前。
　　纯肉猫饭。
　　打了个漂亮的鸡蛋。
　　没了。
　　……
　　薇儿法：“……”=皿=
　　她要踹猫碗了！
　　谁说猫只能吃猫饭的！！
　　她跟猫那能一样吗！！能一样吗！！？
　　虐猫！！小姑娘虐猫了！！
　　夏鱼拿起了小勺子准备吃饭的时候，就发现，以前特别喜欢吃猫饭的欢喜，此时对着她特意加了一个鸡蛋的猫饭，无动于衷。
　　反而对她面前的炒饭和蛋汤虎视眈眈。
　　具体行为就是，猫耳机敏的竖起来，尾巴往左甩一下，再往右甩一下，金色的眼瞳瞳仁大大的，眼里都是她……的炒饭。
　　夏鱼：“…………”
　　夏鱼一下就想起来欢喜偷吃茄子的事情了。
　　嗨呀原来欢喜还是只喜欢偷吃的小馋猫。
　　可是！
　　炒饭里有盐，猫不可以吃=皿=！
　　于是薇儿法就看见，夏鱼的表情一下警惕了起来，具体行为表现是，伸出手把炒饭拦住了。
　　小姑娘伸出小勺子，当着她的面，舀了满满一勺炒饭放到了嘴巴里。
　　软滑酸甜的番茄酱汁融着q软的虾仁，在唇齿化开。
　　夏鱼享受的眯起了杏儿眼，粉嫩的舌尖舔了舔染着酱汁的唇，对欢喜说，“真好吃呀。”
　　薇儿法：“……”=口=
　　薇儿法：“！！”=皿=
　　可恶啊啊啊啊啊啊小丫头太坏了！！！
　　不给她吃还要故意馋她！！
　　……
　　还，还勾引她！！
　　小姑娘拿着勺子，眼眸弯弯，“欢喜，快看着我下饭呀。”
　　薇儿法：“……”
　　都说秀色可餐。
　　夏鱼笑起来的时候，嘴角小酒窝很甜，杏儿眼里有阳光与星辰。
　　薇儿法慢慢低头，开始吃猫饭，金色的眼珠子却动了动。
　　夏鱼看到欢喜乖乖吃饭了，松了口气，也开始正经的吃饭。
　　薇儿法悄悄抬眼望过去。
　　小姑娘吃饭倒是中规中矩，柔软的黑发梳起，被两个和裙子同色系的小卡子卡起来，背脊坐得笔直，就像薇儿法以前见到的那些世家的小淑女。
　　但是薇儿法见过的小淑女。
　　都没有夏鱼可爱。
　　薇儿法慢慢挪动自己的位置，金色的眼瞳却情不自禁的盯着小姑娘粉嫩的唇。
　　看了一会儿，薇儿法觉得自己耳朵有点发烫，又把头低下来，爪子动了动，细细的原力勾出来。
　　这几天下来，她的原力核第二片已经粘的差不多了，可以稍微动用一点力量了。
　　小姑娘那么喜欢逗她，也该她逗逗小姑娘了。
　　夏鱼没有注意欢喜在试图搞黄色。
　　她在思考怎么给欢喜剪爪子。
　　虽然欢喜超级乖，从不抓人，但是猫猫爪子太长容易折断，到时候伤到了骨头，会更疼的。
　　这边也没有什么可以给欢喜磨爪子的东西。
　　……其实也不是没有啦。
　　夏鱼看了一眼，从买回来到现在，就从来没有被欢喜瞥过一眼的猫抓板，有些忧郁的叹了口气。
　　不知道是不是错觉，她把这个给欢喜的时候。
　　总觉得欢喜猫脸上都是嫌弃呢。
　　而且从来都没有玩过qaq。
　　呜呜呜呜她也想家里的欢喜像其他的猫猫一样超级活泼可爱会玩猫抓板逗猫棒啦tat。
　　正忧郁自家猫猫好像不像其他家猫猫一样活泼的夏鱼，忽然听到厨房里传来“啪嗒”一声。
　　好像有什么东西掉了。
　　夏鱼：“？？？小果？”
　　小果没有动静。
　　因为是厨房里的动静，夏鱼去看。
　　她倒是不担心有坏人什么的，她的妖力可不弱。
　　走到厨房，夏鱼“啊”了一声，原来是勺子掉下来了。
　　她奇怪的捡起来，洗了洗，放回原处，勺子什么的，她都是放好的，怎么突然会掉呢？
　　不过夏鱼也没有把这件事放在心上，觉得可能是自己没放好，但是忘记了。
　　夏鱼从厨房出来的时候。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼：“？？？”
　　她的炒饭呢？？
　　客厅桌子上，炒饭碟空空如也，盛番茄蛋汤的小碗里，一丝油星都没剩下。
　　哦，猫也不见了。
　　……
　　啊魂淡啊欢喜把炒饭都偷走了！！！
　　夏鱼看了一眼盆里空空如也的猫饭。
　　夏鱼：“………”
　　它居然把猫饭吃了还要偷她的食吃t皿t，她一眼不见就都没了！！太过分了！！
　　薇儿法舔了舔爪子，食髓知味。
　　肚子里饱饱的，满满的，温暖的能量从腹部满蔓延，让它整只猫都超级舒服。
　　暴动因子也变得特别服帖，第二块原核已经接好，第三块破碎的原核碎片也在慢慢靠近。
　　薇儿法想。
　　谁让小姑娘故意馋她=-=
　　哼。
　　她记得锅里还是有好多炒饭的，小姑娘才盛了一小碟子而已，一个人根本吃不完。
　　薇儿法闭上眼睛，舒服的打了个滚，再睁开眼的时候。
　　后脖颈被人提起来了。
　　所向披靡的王上大人，瞬间整只猫都动不了了……
　　被捏住了命运的后脖颈jg
　　夏鱼盯着她，指着犯罪证据――空空如也的盘子，“坏猫，偷吃。”
　　薇儿法：“喵。”真香。
　　其实欢喜吃她的饭倒没什么，夏鱼还会很高兴它喜欢吃她做得菜。
　　可是炒饭多盐多油的，欢喜吃了那么多，怕不是会生病。
　　夏鱼说：“下次不许吃那么多了，会生病的。”
　　薇儿法：“喵喵。”不会生病。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼莫名从欢喜的眼神里读到了死不悔改。
　　她到底怕它疼，不再扯着它的后脖子，把猫抱在怀里，决定认真教导：“你不可以吃……唔”
　　薇儿法一抬起小脑袋。
　　就碰到了她的唇。
　　薇儿法的心猛地一颤，脑海里下意识的拂过了，小姑娘舔唇的诱人模样。
　　一时间，一种蠢蠢欲动弥漫心头，她看着夏鱼澄澈茫然的双眼，伸出舌头，轻轻的，舔了一下。
　　小姑娘的唇暖暖的香香的，氤氲着清凉舒服的气息，灌溉的薇儿法整只猫都舒服起来，第三块碎片慢慢粘连，暴动因子异常安静。
　　薇儿法不知道。
　　那是夏鱼的妖气。
　　那种清凉的气息灌溉到薇儿法的体内，身体里的暴动因子仿佛被感化，让她觉得异常的舒服。
　　夏鱼一下睁大了眼睛。
　　猫的舌头上有着小小的倒刺，粗粝的感觉，却又有点说不出的温柔。
　　以前欢喜偷亲她，她都没有感觉，只是这一次，好像有点，哪里不太一样。
　　夏鱼：“你又偷亲我了……”
　　薇儿法低头，蜷在夏鱼的怀里。
　　对呀。
　　我又偷亲你了，你原谅我吗？
　　作为一只活了很久的鱼妖怪，夏鱼身体上一直都缠绕着很强大的妖气。
　　夏鱼其实，也是一只隐世的大妖怪。
　　只是因为体质的缺点，妖力一旦耗用太多，夏鱼就会忘记很多事情。
　　这些事情，有些是很近的，有些是很远的，有时候是某个人，有时候是某个物品。
　　所以，夏鱼也不知道自己活了多久，她也不知道自己的过去中曾经忘记过多少人，多少事情。
　　她的记忆是混乱的，模糊的。
　　可是她并没有觉得什么不好。
　　人要是什么都记得，会很痛苦的，鱼也是一样呀。
　　她虽然忘记了很多，可是她还记得。
　　鲨鱼掀起的巨浪，鲸鱼从她头顶飞过湛蓝海洋，捆绑着小鱼儿的海草与水波，闪闪发光的水母与美丽的贝壳，还有她努力从深渊游向海岸，看到的明亮月光。
　　还有那些梦想着成为龙的鱼儿伙伴们。
　　只要记忆里还有美好的深海与月光，那么活着，就是值得。
　　但是，无论忘记多少事，只有一点没有改变。
　　她喜欢猫。
　　无论忘记多少事情，无论忘记多少只鱼。
　　夏鱼都清楚的记得。
　　她喜欢猫。
　　尽管，她连原因都不知道，可是，她就是喜欢。
　　就是那种，情不知所起，一往而深的喜欢。
　　对于欢喜的吻，夏鱼怔了一下，随后弯起了杏儿眼。
　　“坏猫。”她抱起地上的小猫，用额头抵住了它的小额头，声音暖暖的，“别以为亲我一下，我就会原谅你哦。”
　　薇儿法仰起头看她。
　　那要怎么样才能被原谅呢？
　　“笨猫。”夏鱼低头，亲了亲她的小鼻子，“要亲两下才行呀。”
　　因为薇儿法吃了饭，所以夏鱼其实很担心它的身体。
　　夏鱼在星网上查了一下，发现星际的猫猫，好像并没有地球上那么较弱。
　　她在星网知x上询问了猫猫能不能吃盐。
　　结果得到了回复是。
　　“猫不是喝营养液的吗？”
　　夏鱼:“……”
　　哦对她忘了，这里的所有生物都是喝营养液的qaq。
　　但是很快就又人回复她。
　　【还是非常担心的话，家里如果有家用机器人，也可以用机器人检测一下猫猫身体哦。】
　　夏鱼一下恍然大悟。
　　小果有自动检测身体的系统，她可以用小果检测一下猫猫的身体啊。
　　夏鱼用小果给欢喜检查完身体，发现一切数据正常，欢喜并没有像地球的猫那样，吃盐引起不良反应，而且好像很顺利的消化掉了。
　　纂改了数据的薇儿法在窝里，掀了掀眼皮。
　　她是兽人吃盐当然不会有什么问题，有问题的是暴动因子。
　　但是夏鱼做的饭里根本没有暴动因子，那么一切问题当然就不是问题了。
　　“这样呀。”夏鱼看完之后，还是有点小担心。
　　但是欢喜好像真的很喜欢吃她做得饭，每次都巴巴的看着，还想着偷吃。
　　看得她又是喜欢又是觉得好心疼鸭qaq。
　　如果没有问题的话，那就每天也盛一份饭菜给它吧。
　　金羽“啪”的关掉了光脑，眼睛睁开，金丝眼镜下，一双金色眼瞳熠熠发光。
　　王殿地板光洁，她能看到自己的模样。
　　女人金发优雅，穿着象征着无边权力的雪白制服。
　　即使穿上了象征帝国之王的雪白制服，即使拥有了和薇儿法一样的眼瞳，她也没有薇儿法满胸的功勋，眼瞳也没有她那种踏过血雨腥风而来的霸气。
　　干净的制服穿在身上，像是一种冷冰冰的嘲笑。
　　金羽深吸一口气，慢慢拂过眼睛，眼瞳的金色慢慢褪去，又变成了本来的黑色。
　　她坐在王座上，金发垂下来，莫名想起，很多年前，那位孤高的王上。
　　那时金羽，是新王备选，离王位只有一步之遥。
　　虫族突袭，作为新王备选之一，她要参加虫族清剿，在这个被虫族威胁的帝国中，作战能力，也是新王必需要有的。
　　只是她一直养尊处优，属于文职，战斗理论虽然优秀无比，但真正面临作战，却只能纸上谈兵。
　　就在即将全军覆没，她要被虫族咬断喉咙时候――
　　薇儿法出现了。
　　那个女人，穿着和她一样的备选王的制服，身材修长优雅，黑发猎猎，金色眼瞳带着浅淡戾气。
　　却闲庭信步，一己之力，剿灭了侵略的虫族。
　　眉眼清冷，却所向无敌。
　　仿佛所有的光辉都在她身上。
　　那一刻。
　　金羽知道。
　　帝国需要强大的统领。
　　新王，非此人莫属！
　　那个女人懒散的戴上白手套，侧眼看她。
　　――你叫什么名字？
　　――金羽。
　　――哦……金家的小姐啊。
　　薇儿法那时还没有遭受那么严重的暴动因子的侵扰，眉眼慵懒的像一只猫，带着三分清冷与孤高。
　　她救了她，只是问了她的名字，然后意味不明的说了一句，就转身要走。
　　金羽失猛然拽住了她的衣角。
　　――请让我成为您的副官！！！
　　金家不能失去权力，无论用何种手段，她都要拿到三分！
　　年少的新王拍掉了她的手，眉头微微皱起，似乎很不喜欢别人碰她。
　　嘴上回了一句。
　　――随便啊。
　　……
　　金羽自嘲的笑了笑。
　　她也曾是。
　　喜欢过她的。
　　只是年少初遇，终究敌不过同道殊途。
　　就在金羽回忆往事的时候，她的终端忽然发出了滴滴的声响。
　　金羽耐着性子，打开一看。
　　汪汪星，出现了一位sss级的公民！！
　　星网终端的权力，是完全掌握在薇儿法手中的，sss级的公民特权，只能由王上钦赐。
　　金羽做任何提案都要获得王上的授权，而王上做什么，却不需要向金羽报备。
　　金羽全部的注意力，都被sss级给吸引了。
　　边疆地区牛牛星某个名不见经传的官员被撤职，她却没有注意。
　　薇儿法撤职的命令，传达给白河的时候是王上的驳回令和撤职信息，但是传达到金羽那边，却是借挂在了牛牛星某位高官的名下。
　　所以金羽那边，是没有办法查到的。
　　金羽的大脑一片空白，手一下攥紧！
　　薇儿法。
　　她回来了……
　　她没有死，她要回来了！！
　　夏鱼晚饭的直播也很顺利，之前那个777不见了。
　　她直播的时候，那个薇不停的给她砸深水。
　　一晚上过去，给她砸了几万块的深水。
　　弹幕都被大佬的土豪气质给震惊了。
　　但是她中间却一直都没有说话，是一只沉默的大佬。
　　夏鱼做完之后，鞠躬，“谢谢大家捧场呀。”
　　下线之后，和欢喜一起吃了做好的晚饭，她抱着猫，窝在沙发上，懒懒的消食。
　　夏鱼知道吃完就往沙发上一窝这种生活方式是非常不健康的。
　　可是，可是她真的好喜欢吃完饭抱着猫猫，感受着猫猫的温度在身体上流连的感觉鸭。tat
　　幸福的就像爱情。
　　薇儿法眯着眼睛，窝在夏鱼的怀里，清甜温暖的气息环绕着它，暴动因子安安静静，她能感觉到的，只有岁月静好的温柔。
　　一猫一鱼安静了一会儿。
　　夏鱼又开始忍不住了，碎碎念起来。
　　“我今天直播了两次呢。”
　　薇儿法：“喵。”知道。
　　“大家好像都很喜欢我做得菜。”
　　薇儿法：“喵。”我也喜欢。
　　“好多人给我扔□□，我赚了好多好多星币。”夏鱼叨叨叨，“还有一个人给我扔了钻石雷呢。”
　　薇儿法心虚：“……喵。”
　　然而她忽然被夏鱼抱紧。
　　少女身上清甜温暖，又格外诱人的味道萦绕在薇儿法身周，薇儿法的大脑，一瞬空白。
　　她在她耳边，“我觉得好高兴。”
　　小姑娘身上愉悦的气息传染到她身上。
　　薇儿法因为紧张而略显锐利的黄金瞳，慢慢温柔下来。
　　夏鱼抱着她，又叨叨叨了一会儿，无非是说今天赚了好多好多钱，明天想做什么菜，厨房里该添置什么新刀了，要不要改一下房间的格局，或者给它做个小围巾。
　　薇儿法听着，内心软成一片。
　　小姑娘说完之后，客厅又陷入了安静。
　　过了一会儿。
　　薇儿法有点困了，眯着眼睛，懒洋洋的，就听见她有点细微的，小声的自言自语。
　　“欢喜。”
　　“你说……她今晚，怎么没说话呢。”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法：“？？？？”
　　她？
　　她谁？
　　谁她？
　　小姑娘好像刚才说了一个字，她没听清！
　　薇儿法的毛一瞬间炸起来了！
　　谁？！谁没说话？？你在想谁？？
　　在她没发现的时候，小姑娘是喜欢谁了吗？！！！
　　夏鱼对于突然在怀里炸毛的猫有些懵，随后立即安抚起来，“啊，欢喜乖，怎么了？乖啊……”
　　小姑娘安抚的声音格外温柔，但是这没法弥补薇儿法内心疯狂的嫉妒。
　　啊啊啊啊啊是谁？？夏鱼刚刚在想谁！！谁没说话鸭！！谁――
　　夏鱼折腾了半天才把怀里炸毛的欢喜安抚好，又是摸又是抱，但是小猫猫还是生气的很，自己跳回窝里，用尾巴对着她。
　　夏鱼：“……”qaq。
　　论如何哄一只炸毛的猫。
　　夏鱼想半天，也不知道怎么哄，她抓抓头，今天晚上薇没有说话的小苦恼一瞬间就被眼前的小炸猫给整的烟消云散了。
　　虽然炸起来也好可爱鸭qaq。
　　“欢喜~”
　　薇儿法甩着炸毛的尾巴，不回头，看着阳台外的星星。
　　她不喜欢她了。
　　她的王后要给她戴绿帽子惹。
　　她以后都不会撸她了。
　　她以后会撸别的猫。
　　哦，说不定不是猫，也许是狗。
　　……
　　啊啊啊啊啊啊啊她要把那只狗碎尸万断！！！=皿=
　　夏鱼想了半天，也不知道该怎么哄自己的猫。
　　她摸她，被小爪子拍开。
　　连耳朵也不让揪揪了t皿t。
　　它甚至还跑到了她不让它去的厨房，故意气她，简直要嚣张死了。
　　夏鱼使用了逗猫，认真的搜怎么哄自己的猫。
　　薇儿法耳朵动了动，从厨房回头。
　　结果小姑娘窝在沙发上上星网。
　　薇儿法：“……………………”
　　我生气气你连哄都不哄了是吗！！？
　　你都不哄我了是吗！！
　　你都不把我从厨房揪出去了！
　　你连管都不想管了是吗？
　　敷衍！敷衍！！
　　你果然在外面有了别的狗！！
　　啊啊啊啊啊我要鲨了她！！
　　炸毛的薇儿法从厨房里出来，开始在夏鱼身边嗅来嗅去，试图找到一丝出轨的味道。
　　然而小姑娘身上香香的甜甜的，剩下的都是她身上的味道。
　　……
　　没有其他的味道。
　　也是，小姑娘一整天都窝在屋子里，不出去，买东西都是星际快递，就算出去，去哪里都会带着她。
　　……
　　不是现实里的，那就是星网里的了！
　　星网里……
　　――还有一个人给我扔了钻石雷呢。
　　――你说……她今晚，怎么没说话呢。
　　……
　　夏鱼的直播，她一直都在看。
　　给她扔钻石雷的，目前为止，只有她。
　　她晚上看夏鱼的直播，总会想起那个吻。
　　因为害羞，所以，才一直都没有说话，只是沉默的扔深□□。
　　联系上下文……
　　……
　　薇儿法一瞬间，有一个不可思议的猜测。
　　这个猜测，像一颗小小的，名叫喜悦和忐忑的种子，在心田种下，又情不自禁的，一点一点的发芽，甜蜜生长。
　　夏鱼刚才说的人。
　　好像。
　　是她啊。


第27章 喵~
　　夏鱼可不知道自己的猫已经猜出了她的小心思，她还在星网里认真的搜如何哄自己的猫。
　　【酸酸酸：让朋友扮成坏人把猫扔出去, 然后你再假装无意路过将它捡回来。保准天大的火气都忘了。】
　　夏鱼：“……”
　　这么馊的主意是怎么拿到一万点赞的啊！！！太戏精了吧！
　　她家猫猫很聪明的好叭！
　　差评！！
　　夏鱼往下拉。
　　【依依猫：给猫买玩具！给她爱吃的精致牌营养液小罐！给她她想要的一切！条件允许的话, 你可以买一颗星球送给她玩哦, 我家喵喵就特别喜欢我给它买的草草星, 我在上面种满了猫草, 它超级开心的！我们每天都很开心=w=】
　　夏鱼：“……”
　　被邀请的答主晒出了她拍的营养液罐头照片，还有一只雪白的布偶猫在猫草上打滚的模样。
　　并重点晒出了她买的星球航空照和□□。
　　夏鱼看了看她买的星球价格。
　　1000000000000000000000000000星币。
　　夏鱼：告辞。
　　……
　　不是, 你这几万点赞不是主意馊的一笔就是炫富, 就没有一点建设性的建议吗？
　　夏鱼感觉到了来自正直和贫穷的伤害。
　　她蔫巴巴的往下滑, 最后终于找到了一个靠谱的建议。
　　【喵星人：猫猫生气很好哄的，猫猫生气, 一般都是气主人不用心陪伴它了, 用它喜欢的零食哄她，亲亲她，摸摸她, 或者和它一起看恐怖电影……】
　　夏鱼：“……”
　　前面还说得是个人话，怎么到后面就不对劲了呢？
　　一起看恐怖电影是个什么操作？又不是情侣喂！再说猫看恐怖电影能看得懂吗？？？
　　等等，如果看得懂的话那从任何意义上都很可怕啊！！
　　夏鱼心思疲惫的往下继续拉，也没有看到什么建设性的建议。
　　她的目光缓缓又回到了那个【一起看恐怖电影】上。
　　夏鱼：“……”
　　……也许……真的, 真的有点用处？
　　夏鱼想, 也许别人提议和猫猫看恐怖电影, 自然有他们……自然有她这个地球鱼不太懂的道理叭。
　　说不定有什么像猫薄荷木天蓼一样可以突然让猫猫开心的东西呢？
　　这样想着, 夏鱼蠢蠢欲动的, 戳开了一部恐怖电影的预告片。
　　……
　　星际的电影制作都是全息的, 完全身临其境的那种，也就是说，恐怖电影会非常恐怖，可以随随便便把没有见识的地球鱼吓哭的恐怖。
　　比如飘在空中，上不着天，下不着地时候，远远看到有颗星球，兴奋的走过去，星球突然炸成一张恐怖的鬼脸，下一脚踩在地上，好不容易有点脚踏实地的感觉，一回头看到背后深渊，一双眼睛森森地看着你……
　　啊啊啊啊啊啊―――
　　吓死鱼啦――――
　　夏鱼从预告片里出来，感觉自己像是在鬼门关里走了一圈。
　　马鸭太可怕了！！！这是外星人喜欢看得恐怖电影吗？！说和猫一起看恐怖片什么的，真的不是在出馊主意吗？！
　　绝对是在出馊主意吧！！！
　　没有猫会喜欢鬼的！没有猫会喜欢的！！鱼也不喜欢！！
　　努力平复了一下心情后，夏鱼还是觉得后怕。
　　作为一条深海鱼，夏鱼不怕黑，也不怕奇奇怪怪的东西，但是她很害怕那种，被人抓起来，上不着天，下不着地的感觉。
　　她模糊的记得以前好像被人类，还有鸟什么的捉住过，但是那些刺激鱼脑的东西，很快就被她忘掉了，只是稍微有点阴影。
　　但是这种恐怖片什么的。
　　再也不会看了！！太吓人了！！
　　电影的话，可以不看恐怖电影鸭。
　　夏鱼开始找电影。
　　每部电影都有预告片可以看，剔除了恐怖片，夏鱼看了很多。
　　星际好像对星战片很感兴趣，除了恐怖片大类别，就是星战，由于未来科技发达，各种全息技术在电影里用得更是如鱼得水，看得夏鱼目不转睛的。
　　但是看多了，夏鱼也觉得有点乏味，其实她不是很喜欢打打杀杀的。
　　她忽然找到了一部电影。
　　名字叫做，深海之影。
　　深海……
　　这是在一堆星战题材中，唯一一部关于海洋题材的电影。
　　其实这部电影已经出来很久了，有点纪录片的感觉。
　　夏鱼打开看了预告。
　　只一瞬间。
　　黑暗的深海，亮起的微光，是飘摇的水母。
　　全息状态下，脚下是被水浸泡着的柔软的细沙，在会发光的珊瑚下映照出细碎美丽的流光，她能感觉到周身冰冷的水流，黑暗中，奇形怪状的深海鱼缓慢浮游过她的身边，有着巨大触手的章鱼喷洒出浓郁墨汁……
　　夏鱼站在虚假的海洋中，柔软的黑发在水中散开飘扬，她仰头，望向黑暗的高处。
　　深海两万米，阳光触不可及，她曾经，只是一条孤独的鱼。
　　在遥远的异星球，夏鱼没有想过，有一天，居然可以在这边的电影里，见到故乡的模样。
　　夏鱼眼睛忽然一亮。
　　陆地猫的话，应该没有见过海洋吧。
　　那就这部电影吧！
　　而薇儿法则窝在了厨房的角落里。
　　对于自己的猜测，她虽然觉得心尖发甜，但更多的还是一种不安。
　　……万一不是呢？
　　她万一猜错了呢？
　　于是她又上星网，认真的在夏鱼的直播空间，确定了一下自己霸主的地位。
　　【薇】这个名字毫不犹豫的占领榜首。
　　薇儿法盯了几分钟，随后目光缓缓的上移，默默念。
　　主播夏鱼的霸主薇。
　　……
　　光是看着这个名字，哪怕只是小小的念一下这个称号，薇儿法都觉得心尖发甜。
　　一定不会错的。
　　嗯，没错。
　　薇儿法看完之后，没有下线，她看了看自己的星币，真的是所剩无几。
　　……
　　没有钱怎么行呢！！
　　夏鱼都开始有小霸主了！
　　=皿=！
　　要是被超了，她还要不要面子了！
　　看来，她得赚点钱才行了。
　　薇儿法思索了一下。
　　王星，目前是四大家族的天下。
　　金家，熊家，季家，姜家。
　　纯血至上的四大家族，掌握着帝国的风向。
　　曾经甚至有过家族权力过大而遮蔽王权的历史。
　　因此，在星网开始兴起的时候，祖王才会倾尽财力物力，制作了这枚象征着王权的芯片，在对四大家族完全保密的同时，祖王下达了禁止四大家族之人登基为王的铁令，并设下作为监督的机构，监护司。
　　只有成为王的人，才有资格继承这枚芯片。
　　只是王权依然无法遮蔽日渐兴盛的家族权力，千年时光过去，曾经的王族铁令在傲慢的纯血家族面前已经变成了一纸空谈。
　　金羽会成为备选王，就是族权兴盛的典例。
　　王的登基，四大家族每人一票，还有民众投票，而监护司则有绝对否决权。
　　本来，如果薇儿法没有出现，只有金羽一个人的备选，即使监护司一票否决，那也是无法生效的，因为王的资格，只有金羽一个人。
　　但是薇儿法出现了。
　　携着风雨雷霆，以王者的姿态，将侵袭的虫族像驱赶垃圾一样驱逐开帝国的地界！
　　民众的呼声达到巅峰，四大家族迫于战争压力，除了金家，都做出了应有的选择。
　　于是薇儿法顺利登基。
　　在薇儿法的暗中扶持下，王星其实也有了单纯支持王族的势力。
　　其中有一个卫家，玩政治不怎么样，但是做生意，却是头头是道，只是势力弱小，家主还有着四分之一的杂血，在王星被歧视的走投无路，被四大家族的势力压迫到破产，面临收购。
　　被薇儿法暗中阻止了，在各种协调下，才慢慢苟延残喘的发展起来。
　　薇儿法想，现在这个时候，倒是可以在星网上联系一下。
　　她现在，身体恢复的不太行，但是第三片原力核已经有开始黏贴的迹象了。
　　有着五分之三的原力支撑，虽然变成人身可能会遭到反噬，但也差不多了。
　　看着小姑娘下线了。
　　卫d默默转发了她的视频录播。
　　她之前的戏精表演并没有引起主播的任何注意，因为等主播出现的时候，那道菜已经很红了。
　　动态里留言的人不知凡几，她这个最早留言的人反而被淹没在人山人海，没有激起一毛毛的水花。
　　卫d深深的叹了口气。
　　不是她不够戏精，而是同样的戏精实在是太多，她被埋没了。
　　想想可真是难过嘤。
　　她没有下线，在星网上到处溜达了一阵，试图挖掘出像夏鱼一样好吃的美食主播，然而在尝到无数可怕的黑暗料理后，卫d放弃了。
　　算了算了，狗命要紧狗命要紧。
　　她回到了她在星网上的家。
　　星网上也是可以有房子住的，有些家族为了方便联系，还会在星网上建立各种风格的家族基地。
　　卫d回的就是卫家的家族基地。
　　她还没进家门，就感觉气氛稍微有点不一样。
　　平时没见过上过几次星网的姐姐姑姑嫂嫂的，此时全部都在星网基地，她摇摇头，走到客厅，“妈……”
　　还没等她回过神来，她舅妈就把她拽到一边，“不要说话。”
　　卫d：“？？？？”
　　她下意识的朝客厅的方向望过去，这才发现，平时没什么人的客厅，此时却坐着她们卫家的家主，她外婆。
　　她外婆很少上星网这边来的。
　　这是什么风吹过来的？
　　她朝另一边望过去。
　　却只看到了一个稍显慵懒的背影。
　　她能看到她懒散垂下的黑发。
　　单手搭在柔软的沙发上，雪白的手套勾勒出优雅白皙的手部线条，看不清脸。
　　然而只是一个背影，就能让人荷尔蒙爆发了。
　　卫d：“……………………”
　　卫d：“这这这这……这是？”
　　“这是贵客。”一边也在偷看的小姑姑拍了一下她的脑袋，小声嘀咕，“据说是那位尊贵王上的远房亲戚，手里有一条巨――有钱的矿脉要卖给我们。”
　　卫d看到那位贵客搭在沙发上的手微微动了动。
　　卫沉看着眼前的女人。
　　她穿着合身的黑色制服，坐姿随意懒散，睫毛纤长，黑色的眼瞳淡淡的，戴着白色手套。
　　但也只是看着懒散罢了。
　　制服下的肌肉绷得紧紧的，看似淡漠的眼神下，藏着锐利的刀芒。
　　卫沉毫不怀疑，如果她哪句话说错，这位抹了她的脖子，也不过眨眼之间。
　　这样懒散又锋利的感觉。
　　卫沉只在一个人身上见过。
　　当年，那位孤高的王，也是这种姿态。
　　“你们家的小辈，有点吵。”
　　女人声音淡漠。
　　卫d立刻捂住嘴巴。
　　卫沉说，“是我教育不周。”
　　“没什么。”薇儿法不想在这里浪费太多时间，“能源星原石矿脉授权给你们卫家三十年，得到的收益二八分，我八你二，记得把钱打到这个账户。”
　　因为这条矿脉属于薇儿法，卫家只是她负责找到的开采人，卖出矿石得到的收益二八分，没有任何亏待。
　　星际兽人原力亏损，除了用专门的营养液恢复，佩戴原石也是一种非常有效的恢复方式。
　　但是原石稀少，往往一块千金难求。
　　而这条前不久勘测到的原石矿脉，很早就被政府纳入囊中，本来应该由金羽挑选开发商，薇儿法直接授权。
　　有时候金羽直接将开发商放给金家，牟取私利，薇儿法也睁一只眼闭一只眼。
　　只不过，现在恐怕没有那么便宜的事了。
　　薇儿法话音一落，卫沉就收到了私信，提示卫家已经拿到了资源星那条富的流油的原石矿。
　　能拥有这条矿脉权力并且授予卫家，此人身份简直不言自明。
　　“好的。”卫沉恭敬道，“我先把授权费打给您。”
　　薇儿法满意的点了点头，“那就这么……”说定了。
　　她的身形忽然一闪，消失了。
　　卫沉：“……”
　　偷看的卫d：“？？？贵客呢？”
　　卫d的姑姑沉吟了一下，“贵客这个状态……好像是，掉线了。”
　　卫d：“……”
　　掉线的薇儿法现在用爪子想都知道是谁。
　　她睁开眼睛，就看到小姑娘鼓着脸看她。
　　“……”
　　薇儿法想，你瞅啥，你瞅啥你瞅。
　　……虽然说星网上的那个人是她吧，但是，但是小姑娘随随便便就被网上一个女孩子砸钱的英姿勾引走了，这这这这成何体统。
　　左思右想，还是得假装生气才行。
　　“你又来厨房啦。”
　　夏鱼伸手想要抱欢喜。
　　薇儿法往后退了一步。
　　……她来厨房怎么了，她怎么就不能来厨房了。
　　她又不掉毛，还那么干净，为什么不能来厨房！
　　薇儿法开始生闷气。
　　夏鱼摸了个空，倒也没有太意外，在她眼里，欢喜还在生气呢。
　　她嗅了嗅厨房里的味道。
　　通风很好，油烟味已经散光了。
　　她突然上前把欢喜捉住。
　　薇儿法：“！！”
　　薇儿法本来想反抗的，可是嗅到夏鱼身上的气息，一下就动不了了。
　　那种清甜诱惑的味道，光是闻一闻，她就一点反抗的小心思都没了。
　　真是要命。
　　夏鱼小心的把欢喜抱进怀里，“还好现在厨房没有味道，不然油烟味太重的话，我又要给你洗澡澡啦。”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法怔怔抬头看她。
　　所以说，小姑娘这个意思是，不让她进厨房……并不是嫌弃她掉毛脏兮兮……
　　而是怕厨房的油烟味会熏到她？
　　“看我干嘛呀。”夏鱼蹭蹭她的耳朵，声音软软的，“你不是不喜欢洗澡吗？”
　　敏感的耳朵一下接触到小姑娘软软嫩嫩的脸颊，薇儿法情不自禁的抖了抖，脸颊有点发烫。
　　她……她没有不喜欢洗澡，她又不是那种不爱干净的丑猫……
　　只是这副模样，洗澡的时候实在是太丑了。
　　“不过下次我再洗的话，我和你一起洗吧。”夏鱼抱着它，摸了摸她的小脑袋，“家人的话，洗澡也要在一起吧？”
　　薇儿法：“……………………”
　　薇儿法：“！！！”
　　夏鱼就感觉自己说完，怀里的猫就僵硬了。
　　硬得仿佛一块石头猫。
　　哦，还有点发烫。
　　夏鱼：“？？？”
　　欢喜怎么了？
　　夏鱼也没有在意，她把猫抱出了厨房，这次怀里的猫没有分毫反抗，乖的不行。
　　夏鱼还有点小苦恼。
　　为什么呢，这个样子，难道欢喜不喜欢和她一起洗澡吗？
　　……
　　薇儿法当然不是讨厌和小姑娘一起洗澡啦！！
　　她只是暂时，暂时还没准备好……
　　……
　　啊啊和夏鱼一起洗澡啊啊啊啊啊啊――
　　那，那么快的吗？
　　这这这这这不行鸭！！
　　……
　　好害羞啊啊啊！！
　　薇儿法心里想着害羞，不行，不可以，脑子里却已经自动在勾勒小姑娘洗澡的模样了。
　　湿漉漉的头发，沾染着水珠的睫毛，黑漆漆的眼睛，被水雾熏染的漂亮温柔的唇色，撩起水时，洒下的水珠……
　　薇儿法：“……”
　　awsl！
　　薇儿法偷看夏鱼。
　　小姑娘带她走向客厅的方向，不远处就是浴室。
　　啊，现在就要洗了吗？
　　怎么可以！不可以鸭……
　　可是说起来，她现在其实也挺脏的，在地上打滚什么的，而且还去了厨房，身上说不定有点点油烟味呢，洗洗也没有什么过份的嘛。
　　可以！！她可以！！没有什么不可以的！
　　“喵。”洗澡。
　　夏鱼撸它头：“乖。”
　　满脑子黄色的薇儿法被夏鱼放到了窝里。
　　薇儿法：“……”
　　夏鱼把猫放到客厅，去调影音设备，她有点不太会弄，好在在小果的帮助下，还是弄好了。
　　一回头。
　　那只懒散的三花猫蹲在浴室门口，假装不小心路过的样子，黑色的漂亮长尾左边甩一下，右边甩一下，金瞳巴巴的看着她，“喵。”洗澡。
　　一起洗澡鸭qaq。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼把它抱回来，撸她脑袋，“前天刚给你洗过，猫洗澡太多了对身体不好哦。”
　　徒手撕星球的薇儿法：“……”
　　不，不会身体不好的!绝对不会的！
　　还没等薇儿法想好怎么去厨房or地上or好像有灰的天花板上滚两圈的时候，她的小脑袋上就被戴上了一个小小的vr眼镜。
　　猫用vr眼镜。
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法下意识的用爪子挠。
　　夏鱼给她在毛绒绒的小脑袋上系好，握住了她乱挠的小爪子，“可能有点不习惯，等一下就好啦。”
　　vr眼镜系好之后自动调整，很快就变成了舒适的状态。
　　夏鱼松开手，看见欢喜不挠了，夏鱼情不自禁的翘起了唇角，“喜欢吗？”
　　薇儿法：“……喵。”还行吧。
　　其实薇儿法也说不上来喜欢讨厌，只是她的光脑芯片自带vr眼镜的所有功能……
　　……
　　算了。
　　什么时候洗澡鸭qaq。
　　“喜欢就好啦。”不知道真相的夏鱼开心的捏她的小耳朵，“刚好用掉了七万星币呢。”
　　薇儿法：“…………………………”
　　所以你把钻石雷的钱都给她买眼镜了是么。
　　败家鱼！败家鱼！
　　风水轮流转啊转啊，苍天饶过谁。
　　夏鱼可不知道薇儿法崩溃的内心，格外高兴，调出光脑啪啪拍了好多张照片。
　　照片里的小三花戴着黑色的vr眼镜，只差一身小西装，就能上演猫客帝国了！
　　宠物用vr眼镜什么的卖的巨贵，明明普通vr眼镜几百星币就好了，最便宜的宠用vr眼镜就卖三万星币。
　　不过夏鱼给猫猫还是很舍得花钱的，她又不是没有钱=w=。
　　怕欢喜不舒服，她挑了最贵的那种眼镜，刚好七万块呢。
　　薇儿法一开始的心态还有点小崩，但是看到夏鱼拍的开心，慢慢的也就没什么感觉了。
　　算了她又不是没有钱。
　　给卫家的矿脉，光是授权费就六个亿，还是定金。
　　她对于夏鱼给她买眼镜倒是没有什么意见，她只是希望小姑娘把钱花在自己身上而已。
　　比如，多买几身好看的裙子，多买点好看的珠宝发卡。
　　就像这个年纪的所有小姑娘那样，过得开心美丽又快乐。
　　但是看夏鱼这副沉迷吸她的样子……
　　……
　　虽然，虽然这样也没有什么不好啦，可是，可是果然还是希望小姑娘更爱自己一点呢！！
　　……当然，当然要是爱她胜过爱自己的话，她，她虽然会有点不好意思，但是，但是厚着脸皮，也似乎没有什么不好的样子鸭。
　　薇儿法想，如果小姑娘把所有的爱都给她，而忘记爱自己的话。
　　那么就由她来负责给她买好看的裙子，买漂亮的珠宝，买美丽的星球，买她值得拥有的一切。
　　虽然她不太懂得，怎么去爱一个人。
　　可是她会努力，努力把所有的珍爱，都献给她。
　　正一本正经在霸总鱼怀里想得深沉的薇儿法，忽然听见小姑娘开心的说，“啊电影开始啦。”
　　一霎间。
　　无尽深蓝蔓延成黑色，无边无际的水仿佛覆没一切！
　　薇儿法一个激灵，一种来自于灵魂深处的恐惧瞬间迸发，锋利的爪子露了出来！
　　她她她她她她她好像有深海恐惧症啊啊啊啊啊！！！


第28章 喵呜
　　王星。
　　金羽派人去汪汪星查探的sss级, 根本不存在。
　　是虚假资料。
　　金羽深深吸一口, 平复了自己的心态。
　　她知道寻找薇儿法这件事急不来。
　　但是她控制不住。
　　她恶意的想, 也许薇儿法已经死了, sss级的资料只是一场恶作剧罢了。
　　即使她知道，这不可能。
　　sss级既然已经出现, 那在这个偌大星海, 肯定有某个地方, 藏着被那位苟延残喘的王赐予尊贵身份的人。
　　而且，薇儿法定然和那位sss级在一起。
　　这个，急不来。
　　她想，虽然她没有办法利用王星的星网情报系统来查, 但是, 金家的情报系统也不是吃素的。
　　新晋sss级公民权限的人，肯定会在各个地方, 迫不及待的享受这些权限。
　　这是人性，也是兽性。
　　只要知道哪颗星球有人频繁使用sss级权限, 很快，她就能通过金家的情报网查到一些蛛丝马迹。
　　但是她肯定想不到，夏鱼是条宅鱼，别说使用sss级权限了，平时根本不会出门。
　　所以金羽这个想法注定只能是一场空想了。
　　冷静下来, 金羽继续处理政务。
　　她看到了四大家族的请愿, 季家提请了将资源星的原石矿交给她们家开发的申请。
　　季家之所以支持她, 除了薇儿法是杂血种族, 这个原石矿，也是原因之一。
　　金羽允诺过，如果季家支持她上位，她会把原石矿批给她们家。
　　金羽眯起眼睛，深深的吸了一口气，试探着，按下了通过。
　　结果。
　　光脑屏幕立刻蹦出来。
　　【阿尔法资源星原石矿已授权家族开采，您没有查看权限。】
　　金羽瞳孔骤然一缩！！
　　薇儿法……
　　金羽一下摔了笔！
　　薇儿法！！
　　她的手狠狠攥紧，眼镜下的眼瞳染上了凶光，但是很快，她就冷静下来，冷笑了一声。
　　“这可是你自己自投罗网。”
　　如果说新授权了一个sss级很难查探，但是，授权给一个家族来开采原石矿，那就非常好查了！
　　然而没等她派人来查，忽然接到了紧急通告！
　　【虫族侵袭！咩咩星已沦陷！！虫族正在侵入牛牛星！请求支援！】
　　金羽心骤然一沉。
　　虫族攻来，居然那么快！
　　无边无际的深海，一眼望不到头的黑暗。
　　夏鱼的vr眼镜和欢喜的vr眼镜是联在一起的，当电影开始的时候，一鱼一猫就是完全的身临其境。
　　夏鱼抱着猫，电影开始的时候，她和猫就已经一起在漫漫深海中了。
　　夏鱼还没发现欢喜状态不对：“欢喜，这是我的家哦。”
　　当然这和薇儿法即使怕的不行还要努力在小姑娘面前装逼的原因有点关系。
　　瑟瑟发抖的薇儿法一怔。
　　……家？
　　……她的姑娘……她的过去吗？
　　薇儿法调动原力，努力让自己冷静下来，但是情不自禁的，爪子微微颤抖。
　　恐惧中夹在着期待，颤抖中又想要给她倾尽所有温柔。
　　夏鱼的过去……
　　她想要知道的。
　　她想要知道她是谁，她来自哪里，她过去所经历的，她过去所遇到的。
　　是什么能让她眼底诞生出那么美丽的光。
　　……
　　作为一只很强悍的猫，她其实不怕水。
　　但是她害怕完全的沉入深深的海洋。
　　海洋的深处，是暴动因子的天下，那里连一块石头，都是暴动因子凝聚的原石。
　　是原力的克星。
　　而且更可怕的，是威胁来临时，无处着落的孤独。
　　夏鱼刚刚沉入其中，如鱼得水，她很快感觉到了怀里的猫不太对劲。
　　它有点发抖。
　　然而还没等她回过神来，欢喜的毛毛突然炸开，浑身颤抖，闭上眼睛拼命的往她怀里钻。
　　夏鱼：“？？？！欢喜？！”
　　薇儿法四肢发软，她看到了一只可怕的深海鱼过来了！
　　她不是怕深海鱼，她只是怕那种在海洋里，遮天蔽日的黑暗。
　　夏鱼怀里格外温暖，扑进去的一瞬间，有种温柔的安心感。
　　夏鱼瞳孔微微一缩，抬起眼，恰好看到一条巨大扭曲的深海鱼朝她们游过来，怀里的欢喜毛毛更是炸开，“喵”的叫了一声，几乎破音。
　　夏鱼吓坏了，心疼的不行，“小果！关上！！”
　　深海是夏鱼的故乡，她只是很想带猫猫看看自己家乡的样子。
　　当你喜欢某样东西喜欢到深入骨髓的时候，你总想把你的一切都告诉它。
　　告诉它你的过去，告诉它你的心情，告诉它你的最爱，然后告诉它，她的未来，一定有你。
　　她只是想这样哄哄它，把她的心情告诉它，让它不要再生气了。
　　可是她吓到它了。
　　然而轰然一声巨响，根本没有响应，夏鱼耳边传来了嘀嘀嘀的警告声。
　　【虫族入侵！！小果自动启用保护系统……滴滴滴滴……】
　　随后悄无声息。
　　当外战侵袭的时候，小果会自动启动房间保护系统，进入紧急戒备和战斗状态，外电全部断掉，开启防护网，而这种状态的小果是没有办法施展家用机器人的功能的！
　　夏鱼第一次遇到这种事情，有些蒙，但是怀里的猫真的已经吓坏了。
　　深海之影还在不停的播放，巨大的章鱼张开了它的眼睛。
　　夏鱼闭上眼睛，妖力瞬间爆发！
　　她的妖力，是没有办法影响机械运转的。
　　但是，她可以构造一个幻术。
　　正在对水颤抖恐惧的薇儿法，忽然感觉到了一种，熨帖着她心的深深温暖。
　　这温暖的力量包裹着她，为她隔开了淹没而来的海洋，冰冷的水好像有了温度。
　　让她觉得安心又温柔。
　　薇儿法试探着，悄悄的，睁开了眼。
　　她被裹在一个温暖的白色圆球中，四周都充斥着那种安详而平静的力量。
　　而让人恐惧的无边的黑暗中，不知何时，亮起了细碎美丽的光，像是她漫游星海时，看到的细碎陨石，被太阳反射出的微芒，却比那光芒，更美，更亮，更悠远。
　　漂亮的小鱼儿成群结队的游过，甩出了一堆被深海水母照亮的泡泡。
　　这是来自深海的温柔。
　　薇儿法抬起眼，看到了抱着它的夏鱼。
　　少女黑发散开，像海藻一样飘扬在海水中，有的水都避开，裹着她的圆球光芒照亮了少女紧闭的眼，纤长的睫毛沾染了水蓝的碎光，她身上不停的有奇异温柔的力量传进它的小圆球里，柔软的手抱着它，像是把所有的温暖，都奉献给了它。
　　她在保护它。
　　用尽所有的力量。
　　保护她。
　　薇儿法看着夏鱼，忽然觉得，不是那么害怕了。
　　会觉得恐惧，是因为，无边无际的黑暗，无处着落的空虚，还有永无天日的窒息，以及无人救赎的孤独。
　　可是有小姑娘在身边。
　　这一切，相当于，不存在。
　　黑暗会被点亮，空虚会被填满，连水底的每一次呼吸，都是她甜而温柔的味道。
　　一点都不会孤独。
　　只有满心的温暖，还有期待。
　　她终于看到了深海的模样。
　　雪白的狮子鱼从她身边游过，带起飘逸温柔的水流，漂亮的七彩沙石和珊瑚藏着星星和小水母。
　　夏鱼缓缓睁开了眼睛。
　　那一瞬间，薇儿法几乎窒息。
　　她从未见过，这样漂亮的蓝色眼眸。
　　纤细的睫毛上沾染着细碎发光的水泡，少女眼眸像是她曾经见过的最美的浅蓝大海，带着梦幻一般冰冷的琉璃色。
　　可是那冰冷的颜色，在看到她的瞬间，一下柔软下来。
　　她说，“别怕。”
　　深海，确实没有什么好怕的。
　　甚至，还有点漂亮。
　　薇儿法想到刚才的自己，觉得丢猫极了。
　　可是她当然不会表现出来，假装不经意的“喵”了一声。
　　她刚才……就是不习惯而已，其实习惯习惯，海底，也还挺不错的嘛。
　　……嗯。
　　她不怕的啦。
　　夏鱼看到欢喜的情绪平复下来了，松了口气。
　　体内的妖力源源不断的维持着那个小光球的幻术。
　　vr眼镜的原理无非就是从视网膜的地方给人构造一个虚假的世界，并且联系五感。
　　她用妖力直接给猫猫构造一个温暖的球球，把它放到球球里，避开水，就不会那么害怕了。
　　但是夏鱼还是后悔的不行，她不该带猫猫来看这个电影的。
　　就算是外星猫，那也是陆地猫啊。
　　但是外面好像出了意外，小果没办法结束电影了。
　　她得想办法暂停。
　　就在此时，一只头上顶着灯泡的鱼瞪着圆圆的眼睛，像列车一样停在了她们眼前。
　　因为是纪录片，所以会有一条观光鱼，带着观众游览深海。
　　正想着怎么结束电影的夏鱼，就看到【吓得不行】的欢喜，从她怀里带着小球球纵身一跃，小爪子踩到了鱼头上，尾巴甩了一下。
　　一副迫不及待遨游深海的样子。
　　……哪还有刚才的怂样。
　　夏鱼：“……你不怕了吗？”
　　薇儿法甩尾巴：“喵。”不怕。
　　夏鱼摇头，“还是赶紧想办法结束吧。外面好像也发生了一些事情。”
　　其实她一点也不担心外面发生的事情，因为她妖力很强，在她住进来的时候，就用妖力包裹了房间，有什么风吹草动，都会知道。
　　虽然她很想看一会儿，但是，深海里有很多奇怪的东西的，欢喜现在不害怕，要是看到那些奇怪的东西被吓到，也不太好。
　　全息电影设备她是第一次用，因为小果可以帮忙打开关闭，所以她才带着欢喜用起来的，结果居然出了这种奇怪的意外。
　　但是全息状态下应该是有退出按钮的。
　　薇儿法：“……”布星！！
　　薇儿法眼珠转了转，用权限把退出按钮藏了起来。
　　夏鱼找半天都没找到退出按钮在哪，鼓起了脸，“什么呀。”
　　退出按钮不应该做得再明显一点的吗？
　　薇儿法心虚的甩了甩小尾巴，觉得自己好像有点过份。
　　夏鱼看了看满眼都是期待的欢喜，心里也有点痒痒。
　　她其实，也真的很想和猫猫一起看看美丽的深海。
　　虽然奇怪的东西很多，但也很美。
　　“好吧。”夏鱼戳了戳欢喜的小脑袋，“那就给你看看我的家乡吧，害怕的话，就到我的怀里闭上眼睛喔。”
　　薇儿法：“……”
　　怎么办，虽然不害怕，可是也想去你的怀里闭上眼睛鸭。
　　观光鱼低下头。
　　夏鱼坐在了巨大的观光鱼脑袋上，观光鱼带着一鱼一猫，四处游起来。
　　“看见那只珊瑚了吗？”夏鱼抱着欢喜，妖力维持着她的小小光球，“我以前特别喜欢藏在那里，躲一些超可怕的食肉鱼。”
　　“唔，不过我喜欢的珊瑚不长那个样子，果然外星深海和我家还是有点差别的哈哈哈。”
　　薇儿法一开始还听的津津有味，原来一条鱼活下来那么艰难的啊。
　　然后忽然意识到哪里不对。
　　等观光鱼带着她们游到黑暗的海沟时，薇儿法才后知后觉的意识到。
　　小姑娘，好像是一条鱼。
　　……
　　是鱼。
　　帝国兽人中，绝对，绝对不可能存在的，鱼。
　　……
　　对啊！！哪里的兽人家会在深海里啊！！绝对被淹死了吧？？！就算不淹死，暴动因子也够受的。
　　夏鱼是鱼。
　　她的资料上，好像也写得鱼？！
　　当时她以为她是随便写得，可是现在……
　　她就是鱼啊！！
　　薇儿法一下抬起了脑袋，看着这只，帝国绝对不可能存在的鱼。
　　小姑娘黑发与深海融为一体，她身周还亮着微光，因为使用力量而变得湛蓝的眼睛，有着女神一般的细碎温柔。
　　发觉欢喜在看她，夏鱼眨了眨眼，把它抱到怀里，“你害怕啦？”
　　薇儿法：“……喵。”没有。
　　不是，没有害怕，只是……有点惊讶。
　　惊讶自己……居然会遇到一条这么温柔的鱼。
　　她何其有幸。
　　遇到了全宇宙。
　　只有一条的鱼。
　　薇儿法努力把视线从夏鱼身上挪开，去看风景。
　　海沟里，有漂亮的晶莹水母，它们亮着或蓝或红的荧光，却有着触之即死的剧毒。
　　这是薇儿法从未见过的深海美色。
　　可是薇儿法满脑子里却还是夏鱼那双美丽略冷的蓝眼睛。
　　夏鱼说，“我以前调皮，乱碰这些东西，结果被电得瘫在珊瑚里，差点被海星给吃掉。”
　　薇儿法：“……”
　　她想起了天天被自己的jio踩得奄奄一息的海星，那怂货居然吃鱼的么。
　　过分了，回去要再踩几jio才行。
　　一部电影其实不是很长，但是足够让薇儿法克服自己的恐惧，直视深海了。
　　她隐约明白，夏鱼，不是帝国的人。
　　她不属于她的帝国，却带着那样的温柔，把她从深渊中拯救。
　　她来自万里深海，是一条带着孤独，却仰望阳光的鱼。
　　而电影结束，夏鱼也松了口气。
　　好在，深海之影不是什么恶质吓人的恐怖片，只是一个规规矩矩的纪录片罢了，因此虽然遇到过很多长相奇怪恐怖的深海鱼，但并不会特意游过来吓猫。
　　所以欢喜一直都乖乖呆在她怀里。
　　而且不知道是不是错觉，夏鱼总觉得猫猫好像更黏她了一点呢qaq。
　　可能是有些深海鱼长得真的太丑了叭。
　　这让她有些坏心眼的想法。
　　比如……
　　原来，原来看恐怖片真的，真的有用啊什么的（。
　　猫猫肯定不生气啦。
　　以后也……
　　啊这个想法太坏了，丢掉丢掉再踩两jio。
　　电影结束，全息vr自动关闭，周围恢复了原来的样子。
　　薇儿法的眼镜被摘下来。
　　她依然在那个圆圆的光球里，飘在半空中。
　　夏鱼拿着眼镜，眼睛还是漂亮的冰蓝色，看她的样子就笑了，指着不远处的镜子，“你真像只小太阳。”
　　薇儿法看镜子，镜子里圆圆的光球里飘着一只猫。
　　“喵。”那你喜欢吗？
　　夏鱼挥手，收了妖力，把落下的欢喜接进了怀里，亲了亲它的额头，“是我的小太阳啦。”
　　薇儿法心尖一甜。
　　夏鱼摸了摸她的头，“我是条记性不太好的鱼，有时候会忘记一点事情，这次……”
　　夏鱼顿了顿，想到欢喜在电影里害怕的样子，顿时又觉得心里发疼。
　　她低头，小声说，“对不起。”
　　薇儿法看着小姑娘愧疚的样子，也难受的不行。
　　她才不要她给她道歉。
　　最开始只是惊慌，但是，她知道了她的过去，这就值得。
　　“喵。”没关系。
　　而且她比较关心的是……
　　什么时候一起洗澡澡啊。
　　于是薇儿法又被放进了窝里。
　　薇儿法：“……”
　　夏鱼看了看时间，决定给她做一份猫饭，安抚一下欢喜受伤的心灵。
　　她走到厨房，忽然发现厨房灯打不开了。
　　“小果？”
　　她喊了一声。
　　没有回应。
　　怎么了？发生什么事情了？
　　夏鱼眉头一皱，总觉得自己好像忘记了什么事情，她揉了揉太阳穴，却想不起来自己忘了什么。
　　她看了看自己的妖力，果然，又用过头了。
　　“小果？”她又唤了两声。
　　薇儿法看着夏鱼喊了两声小果，却没有得到回应的样子，爪子微微一动，调出了小果的状态资料。
　　虫族入侵，小果在紧急戒备战斗状态！
　　薇儿法瞳孔微微一缩。
　　难怪……可是这种事情，就算是全息电影的模式下，小果也会提醒夏鱼这个屋主的吧？
　　可是小姑娘完全没有想起来这件事的样子。
　　她看着夏鱼揉着太阳穴，眼睛有点小放空小茫然的样子，隐约觉得不对，她跳下竹篮，跟着夏鱼，认真的观察夏鱼的状态。
　　她感觉，夏鱼身上的气息稍微有些不稳定。
　　薇儿法倒一点也不担心入侵的虫族，牛牛星在边疆，之前被虫族入侵那是常有的事情，只是一直有她坐镇，没有虫族敢放肆嚣张，牛牛星才迎来了久违的和平。
　　但是现在，她不打算再管这些事情了。
　　毕竟，在王座上处理政事的，可是那位迫不及待的新王。
　　无事一身轻，她现在，只要保护好夏鱼就好了。
　　但是夏鱼这个状态……
　　夏鱼恍惚了一阵子，就回过神来，“啊，想起来了，该做猫饭了。”
　　薇儿法认真观察了一下。
　　她看着小姑娘认真的做饭，似乎没有什么异常。
　　但是很快。
　　薇儿法就发现，夏鱼会忘记自己买的一些菜。
　　夏鱼把猫饭蒸好，揉了揉脑袋，“我上次做得番茄酱……放哪里了……”
　　没有小果，不好直播，灯也打不开，好在厨房系统是另一套，还能做饭。
　　她有点想吃番茄酱拌饭。
　　她开始到处找。
　　薇儿法看着眼神略微茫然的夏鱼，慢慢走到了她身边，跳到了一个小柜子前。
　　夏鱼一回头，看见它，鼓起脸不高兴，“欢喜，你又进厨房啦。”
　　薇儿法甩了甩尾巴，伸爪子，拍了拍小柜子。
　　“柜子里有什么吗？”夏鱼拉开了柜子门。
　　“啊，番茄酱！”夏鱼恍然大悟，高兴的说，“原来我做了放这里啦。”
　　薇儿法却不觉得高兴，她看着夏鱼，感觉到她身上那种不断波动的力量气息慢慢恢复了稳定，却稍微稀薄了一些。
　　她想到了在刚才的深海电影里，夏鱼不停的释放力量给她构造保护膜。
　　难道耗费了那种力量，相应的，就会忘记一些事情吗？
　　薇儿法开始后悔自己的任性了。
　　她没有想到，夏鱼使用自己的力量并不像兽人使用自己的原力那样随心所欲，用过头了，还会忘事。
　　正当薇儿法后悔莫及的时候，忽然被人抱了起来。
　　小姑娘身上的味道，甜又柔软。
　　“欢喜真聪明呀。”她笑声说，“以后我要是忘记了什么事情，你就帮我记起来吧。”
　　“这样的话。”夏鱼把它举高高，黑色眼睛亮而温柔，“就算我忘记全世界，只要记得你就好啦。”
　　薇儿法耳尖陡然又烫了起来！
　　……不要在她后悔莫及的时候，说这种话啊！！
　　这样……
　　她会……你这样，她会觉得……
　　会觉得……
　　就算你忘记全世界。
　　也会记得她的。
　　遇见你就是她的幸运了，这种，这种美好到几乎不可能的事情，宇宙怎么会愿意施舍给她？
　　“喵。”那你忘记我了怎么办？
　　小猫猫身上又软又香，夏鱼真的想要使劲撸几下，却又有点不舍得，就这样软绵绵的，适可而止，她看到了小猫的眼神，不知道为什么，她居然觉得自己看懂了。
　　那种很温柔，又很难过的眼神。
　　它知道，它会忘记一些事情吗？
　　外星猫都那么聪明的吗？
　　真是的，干嘛要露出这样的眼神啊。
　　看得她心尖都软了。
　　“放心吧。”夏鱼把它抱到怀里，闭上眼睛，“欢喜，我一定会记得你的。”
　　少女指尖一点晶莹的蓝光，勾勒出欢喜的模样。
　　她声音又甜又软，“你看，我闭着眼睛都能把你画出来哦。”
　　薇儿法看着夏鱼的模样，忽然觉得，不是那么担心了。
　　她倒不是担心，夏鱼不会忘记她。
　　而是。
　　她相信。
　　就算她忘记她一百次。
　　她也会重新喜欢她第一百零一次的。
　　……
　　薇儿法自信的想完，又看了看自己的毛毛。
　　嗯，三花。
　　……
　　卑微jg
　　“……”
　　如果，如果她不喜欢了。
　　那她就，努力让她重新喜欢就是了！
　　夏鱼做好了猫饭，又给自己简单做了一份番茄酱拌饭，吃完后，查看了小果的状态。
　　“紧急戒备战斗状态？”
　　夏鱼睁大了眼睛，上了星网，才发现，牛牛星居然正在被虫族攻击。
　　“为什么没有提示我？”夏鱼敲敲脑袋，然后忽然想起来。
　　……啊，她刚才忘记的，说不定就是这件事情呢qaq。
　　“外面好像有战争呢……”夏鱼看着光脑资料。
　　薇儿法瞅着夏鱼，很想知道，夏鱼对于战争的态度。
　　如果……如果夏鱼不喜欢看到战争的话。
　　那她把那些讨厌的虫族，从牛牛星赶出去，也没有什么。
　　三片原核，她差不多可以战斗了。
　　于是蹲在猫饭前，还没有吃并且紧张兮兮的薇儿法就看到夏鱼忽然回头看她，脸上露出了懊丧的神色。
　　薇儿法：“！！！”是被战争吓到了吗？
　　她要怎么安慰她，是喵喵叫两声，还是蹭蹭她的手，还是抱抱她？
　　啊做猫好烦啊。
　　要不直接变成人吧，现在已经差不多了，虽然会有点疼……
　　不行不行肯定会吓到她的。
　　就在薇儿法开始想践行方式时。
　　疑似被吓到的小姑娘突然拿出草莓餐巾，一脸懊恼：“我居然忘记给你系餐巾了！该打！”
　　薇儿法：“……”草莓色的……
　　告辞jg


第29章 喵嗷（修）
　　给薇儿法系好餐巾, 夏鱼的心情敞亮起来。
　　对于夏鱼而言，战争根本与她没什么关系，在妖怪上岸守则里, 不参与人间战争, 是最重要的一条。
　　战争是历史的进程，无论对错输赢，都不许妖怪干涉, 这是规则。
　　所以就算外面打的要死要活的，也不影响夏鱼铺盖一卷继续过自己的小日子。
　　陆地上要是混不下去，她还可以去海里嘛。
　　嗯，当然，现在她有猫，不能去海里惹。
　　小果处于战争戒备状态, 不能刷碗了，夏鱼就拿了碗放在自动洗碗机里。
　　吃完猫饭, 薇儿法跑到夏鱼脚边, 喵了一声。
　　夏鱼以为它好奇洗碗机是怎么运作的，就把它挪到了洗碗池旁边。
　　薇儿法：“……”
　　……她对自动洗碗机怎么刷碗没有兴趣啦。
　　等夏鱼收拾好, 薇儿法“喵”了一声, 蹲到了全息投影仪旁边。
　　今天不直播吗？
　　夏鱼居然看懂了, 非常自然的揉了揉她的小脑袋，“今天有点累啦, 明天再播吧。”
　　准备了巨款准备砸一波钻石雷的薇儿法：“……”
　　啊，好失落啊。
　　她好不容易准备好钱来着QAQ。
　　夏鱼简单收拾了一下, 洗了澡就准备修炼了。
　　自从搬到这边来，有猫有房，乐不思蜀，她都忘记要修炼了，所以才会耗费那么多妖力。让自己忘记事情。
　　从今天开始，她要努力修炼啦。
　　这次夏鱼洗澡的时，薇儿法中规中矩没有偷看。
　　……
　　当，当然了！她以前也没有偷看过！！！=皿=
　　夏鱼把欢喜抱到了自己的房间里。
　　欢喜的竹篮窝在阳台，但是睡觉的时候，夏鱼喜欢把它连窝带猫的放到自己卧室的飘窗上，凉凉的月光照下来，欢喜的毛发看起来高贵又可爱。
　　就像月亮猫。
　　但是现在，夏鱼没带窝，直接把猫放到了床上，小声的说，“今天欢喜要在这里要乖乖睡觉哦。”
　　薇儿法是第一次上小姑娘的床。
　　软软的香香的，都是她温柔甜美的气息。
　　薇儿法一瞬间有点飘飘的。
　　……她，她被她的王后请到床上啦！
　　要一起睡……要一起睡，睡了吗？
　　太早了吧她还没有准备好……
　　虽然，虽然说她的王后连洗澡邀请都给她下达了，可是，可是一起睡什么的，会不会太快啦。
　　不过也不是不可以！！
　　她平时就超级喜欢窝在她怀里的，现在，现在这样也不过是从白天改成晚上而已啦！
　　她肯定规规矩矩的……
　　她睡觉超级乖巧，绝对不乱蹬胳膊蹬爪爪的。
　　并不知道自己睡觉的丑照被夏鱼给拍走的薇儿法
　　给激动万分的自己做好心理建设，甚至连在被窝里的姿势都摆好了――嗯，窝成一个美丽的大团团，把背上的小黄色露出来，放在月光刚好能找到的地方……
　　好，就等她的鱼鱼上床啦！
　　于是薇儿法就看到夏鱼坐在了她平时睡得大飘窗台上。
　　并没有上床。
　　摆好造型的薇儿法：“……”
　　夏鱼其实是条非常简单的鱼，她的卧室并没有布置的多花哨，基本上还是刚装修的样子，雪白的床铺，只是在地上铺了一条灰色地毯。
　　然而她在猫平时睡的大飘窗台上，却下了很多工夫，台子上铺着温暖柔软的米色长毛毯，角落里放了一个超软的毛线猫窝，飘窗被柔软的遮光帘挡住，只要它按到一个猫爪感应开关，帘子就能随时被打开。
　　薇儿法早上的时候很喜欢按来按去，叫夏鱼起床。
　　夏鱼也宠着她，从来不说她皮，只会迷迷糊糊的抱着枕头起来，毛绒绒的黑头发乱成一团，当窗帘拉开的时候，初升的阳光照进来，会把她漂亮的睫毛染成美丽的金色。
　　朝她看过来的时候。
　　眼里会有温柔到让人心动的太阳。
　　不过现在，眼里有太阳的鱼要开始在月亮下修炼啦。
　　薇儿法等半天没等来，才发现，小姑娘，好像是在修炼。
　　鱼的修炼好像和她们这些兽人修炼原力不太一样。
　　小姑娘闭着眼睛，薇儿法看到美丽的月光流淌在她身上，慢慢钻进小姑娘的身体里，那是月华与灵气。
　　夏鱼修炼，一开始是借着深海的灵气，后来成精后就喜欢在浅水区，因为可以晒到月亮。
　　既有海洋的灵气，又有月华的浸染，她修炼会很快，一日千里也不为过。
　　不过这里只有月亮，也不错啦。
　　随着夏鱼的修炼，浓郁的灵气在夏鱼的体内化作妖力，又缓缓的化作妖气，蔓延出去。
　　一股很舒服温柔的气息慢慢飘散，那股气息蔓延过来，体内的暴动因子，瞬间安静。
　　薇儿法怔了怔，回过神来，立刻闭上眼睛，试着将第三片原核碎片粘了上去。
　　借着这股东风，一直非常艰涩的粘连，此刻却非常顺利。
　　熟悉的原力充斥着身体，薇儿法轻柔的舒了一口气，她望向了夏鱼。
　　小姑娘并没有察觉到她的变化，就这样坐在那里，一副要修炼一整夜的架势。
　　她
　　的睫毛颤动，似乎寒冷。
　　薇儿法抬起头，操纵的原力，被她暖了很久的柔软白色毛毯缓缓的落在了夏鱼的肩头。
　　薇儿法默默道了晚安后，闭上眼睛，打开了星网，开始查探最近的情况。
　　看到牛牛星已经快要被沦陷到主城的时候，薇儿法冷笑。
　　源于虫族女王莉莉丝的挑衅，金羽合成了她以前的录像，制造了她还在王城的假象。
　　看来，就算四大家族再怎么嚣张。
　　也知道，现在不是把金羽上位告知民众的时候啊。
　　她倒要看看，金羽这出戏，怎么演，才能更有趣。
　　只是，她总得添点底料，让这场火，把这个从根部就开始腐朽的帝国，烧的更精彩一点才行。
　　*
　　而这边，金羽焦头烂额。
　　因为虫族首领莉莉丝直接带兵占领了咩咩星，并且开始攻打了牛牛星。
　　牛牛星有白家的自卫队，才没有像咩咩星那样沦陷的那么惨烈。
　　但莉莉丝久攻不下，干脆直接在星网向牛牛星的首领放话。
　　“你们的王已经死了，新王将你们卖给我们，我们只是拿回我们的权力！”
　　此话一出，全网哗然！
　　守卫牛牛星的白家自卫队，闻声更是军心不稳，局势开始动摇。
　　帝国兽人都在向王星发出了质疑，并请求薇儿法出面打消这种谣言。
　　金羽当然不可能去给她们变出一个薇儿法出来。
　　一开始，金羽使用了合成技术，制造出了一个薇儿法还在的宣传片，狠狠的反击了莉莉丝的谣言。
　　加上买的水军，局势很快就一边倒，网上质疑虫族女王的呼声越来越高。
　　莉莉丝冷笑回复。
　　“既然你们的王还健在，那就请出来作战啊。”
　　很快王星就传出了薇儿法生病无法作战的宣告。
　　百年来，一直都是薇儿法守护的王国，忽然面临着失去这位守护者的谣言。
　　一般来说，杀伐果断的王，会在虫族进攻的当天就如同天神降世一般出现，扫清障碍！
　　可是面临着这样山雨欲来的虫族，那位高高在上的王，却并没有如常一般相应万众期待。
　　没有王，牛牛星只靠白家的自卫队，又能撑到几时？
　　军心摇晃，虫族借机，很快又攻破牛牛星的几座城池，直奔最大的主城！
　　网上的传言更是一波三折**迭起，乐观派说王上只是病了在养伤，而更多的人，都相信了莉莉丝的话。
　　新王急于登基，和虫族合作，将薇儿法一声不吭的拉下了王座！！
　　某匿名论坛。
　　【589：新王是谁？为什么一点风声也没有？王上几百年没生过病，这次说病就病了？】
　　【啦啦啦：但是确实，自从上次作战之后，再也没有听说过关于王上的消息了。】
　　【呵呵呵：目的不是很明显吗？那些王星的
　　贵族……啧啧。】
　　【计算机：这就是古课本上说的，蜚鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹？】
　　【素素死：楼上的会不会说话，王上是君王不是臣子啊！回去再把古课本读一百万遍再出来秀吧！】
　　【6789：莫议国事，莫议国事……】
　　【化身：我倒是知道一点内部消息，王星现在好像都是金家那位……】
　　【啦啦啦啦：金家王星四大家族的金家？所以果然是那些贵族
　　暗中和虫族交易吗？现在被虫族反咬一口，狼狈成这个样子，真是太难看了。】
　　星网上很快有人开始各种扒，王星上不止有纯血四大家族，还有一些住在王星的官员。
　　因此金羽成为代理王这件事，也不是什么秘密。
　　一时间，各种推测都出来了，但是无一例外，矛头都指向了新王。
　　【素素死：这位吃相也太难看了，虫族在外还虎视眈眈，这边就迫不及待的想要把王上拉下马自己登王了？也不照照镜子看看自己配不配。】
　　【啦啦啦：什么都不要说，静静等着看就好了……】
　　【露露：我现在就想知道尊贵的王上究竟怎么样了呜呜呜呜好担心啊，我可等着做她的第十四房小妾呢！！】
　　【速速死：楼上你莫不是在想屁吃，王上的对象可是我！我是正室！】
　　……
　　不自觉的歪楼变成王上后宫撕逼大团的粉丝先不管。
　　更多的人直接出面在星网上号召，反对金羽的这种行为。
　　而不觉间，舆论的风向，慢慢被一些人引导了。
　　【888：所以，根据莉莉丝的说法，放弃牛牛星和咩咩星，是王星纯血四大家族的决定么？】
　　【唢呐：若真是君要臣死，臣不得不死也就罢了，但区区几个纯血家族，就能嚣张放肆的随意割舍掉属于帝国的星球？！】
　　【啦啦啦：好像历史上也有很多次，家族权力大于王权，但是家族只谋求家族利益，根本不会管百姓死活，最后帝国被虫族欺辱，不得不卖星求荣的事……】
　　一股悄然吹起的风，将人们对于国家被侵占的愤懑，引导向了对纯血家族执政的质疑。
　　金羽看着这股不知道什么时候吹起的风，感觉到了一丝威胁。
　　金家的几位长老站在王座下，看着星网上各大论坛的风向，眉头皱起，随后看向金羽，等着她的抉择。
　　“现在。”金羽声音沉静，“臣民会质疑，无非是因为她们觉得属于帝国的星球被侵占，派出纯血军团，把那些虫族赶出我们帝国的地界！”
　　她要向所有人证明，就算帝国没有薇儿法。
　　也能所向披靡，战无不胜！
　　金羽又握紧了拳头，如今她在明处，薇儿法在暗处，真是……
　　防不胜防！
　　她一定要早点把她揪出来！
　　她顿了顿，又道：“派人查资源星的矿脉被授权给了谁。”
　　*
　　清晨的阳光洒下，夏鱼舒服的伸了个懒腰，眯起了眼睛。
　　妖力充沛的感觉真是太舒服啦。
　　她感觉脚踝有点痒痒的，低头一看。
　　欢喜窝在她的脚踝边，尾巴一甩一甩的，半眯着金色的眼瞳看着她。
　　夏鱼可爱死它这副黏人的样子了。
　　夏鱼弯起眼睛，抱住她，“你也醒啦。”
　　薇儿法：“喵。”
　　她早就醒了。
　　夏鱼刚想夸她早睡早起，就发现自己旁边落下了一个小小的白色毯子。
　　她有些疑惑，她昨天没有盖毯子啊。
　　却见欢喜非常娴熟的叼起了小毯子一角，拖着它爬到了夏鱼的肩膀上。
　　还用小爪子给她踩了踩，踩平了之后，就窝在了她的肩头。
　　夏鱼：“！！！”
　　握草，这猫成精啦，居然会给她盖猫毯！
　　这么说，晚上的毯子也是它盖的啦？
　　夏鱼心尖暖暖的，蹭了蹭肩膀上的小猫，“你可真乖，我们去吃饭啦。”
　　夏鱼把它放桌子上，系好小餐巾后，先把猫饭准备好，才去买了食材，去厨房，打开了全息投影仪。
　　今天精力充沛，可以开播啦。
　　薇儿法见她去了厨房，立刻窝在桌子上，打开了星网。
　　猫饭的味道很香。
　　可是她一定要等到夏鱼回来吃才行。
　　嗯，这是仪式感。
　　*
　　夏鱼一登上来，就收到了好多慰问的评论弹幕。
　　虽然夏鱼没有登记种族和母星，但是直播时还是会显示，【来自某某星的直播】这样的资料。
　　所以很多人都知道夏鱼现在在局势十分危急的牛牛星。
　　【喵喵：主播现在没事吧？主播现在是在主城区吗？在哪个主城区？我听说现在牛牛星的主城区也都很危险……】
　　【QAQ：主播一定要好好的啊，上次的茄子和炒饭还有番茄汤我重播了N次了，真的超级超级好吃呜呜呜，一直都等着主播开播呢！】
　　【……】
　　类似的关心不胜凡几。
　　看到夏鱼开了直播，之前那些评论弹幕刷过之后，立刻涌上来新的弹幕。
　　【喵喵：哇哇哇主播好好的！！主播没事！！我今天又能吃上好吃的了！！划十字感恩！】
　　【三三三：我抱着□□来看你了！做菜不杀！】
　　很多□□炸开樱花花瓣，又化作星币哗哗哗流进账户，夏鱼非常矜持的鞠躬，假装没看见。
　　其实心里超激动。
　　啊啊啊啊啊好多钱鸭！！她又能给猫猫买新的猫砂和猫玩具了！！！她之前在逼乎看中了一个超贵的全自动逗猫机！要五十万！！
　　再攒攒她就能买下来了！！=皿=！
　　别人家猫有的，她家猫一定都要有！！
　　总有一天她也能买的起都是猫草的星球！！=皿=
　　内心怀着雄心壮志，外表依然很内敛温柔的夏鱼说：“很高兴与大家见面，我是主播夏鱼，大家放心，我没有事情哦。”
　　下一刻。
　　弹幕消失，满屏幕绽放了一朵娇艳的钻石花。
　　夏鱼骤然睁大眼。
　　又是那个……薇。
　　夏鱼就看到原来密密麻麻的弹幕瞬间被清空，只有中间缓慢地飘过了一句话。
　　【很高兴见到你。】
　　依然是，
　　可以听到声音的弹幕。
　　微微低的声音，带着一点酥撩。
　　夏鱼听着，不知道为什么，耳尖有点发烫。
　　但是她很快就回神了！
　　……这这这这就是土豪的魅力啊！！
　　当七万块星币入账的时候，对方就是说你在想屁吃，你也会觉得超级悦耳的对不对！！！
　　……
　　这个比喻好像有点夸张了，但是，但是就是这个样子的呀。
　　当然，薇的声音很好听，也是实打实的加分项呢。
　　夏鱼特别庆幸自己开了模糊状态，别人不会看到自己的泛红的脸。
　　她拿起食材，不知道为什么，嘴角就有点翘起来。
　　“因为是早餐，所以今天我们来做小生煎包。”
　　她想。
　　薇今天说话啦。
　　她声音还是一样很好听。
　　【暗暗：主播快做饭啦~啊啊啊好棒，但是还是想问，为什么鱼香茄子里没有鱼呢？】
　　夏鱼看了些X呼，现在已经知道回一些弹幕里的话了。
　　她说，“因为在很久很久以前，鱼还可以吃的时候，人们喜欢拿它做菜，但是有一家人很穷，他们吃不起鱼，于是就拿了茄子，用做鱼的做法来做茄子，发现也很好吃，所以就叫鱼香茄子啦。”
　　【搜搜：原来如此……但是鱼真的能吃吗？】
　　“当然可以了。”夏鱼认真的点点头说，“下次我可以做给你们吃。”
　　屏幕又是一花。
　　钻石花绽开。
　　薇儿法手速很快，快到没跟上脑速。
　　【薇：想吃鱼。】
　　等她反应过来自己发了什么的时候，指尖微微颤抖。
　　夏鱼：“……”
　　……土豪真的，好有钱啊。
　　夏鱼说：“……那我下次做鱼给你们吃吧。”
　　因为钻石花有五分钟的清屏效果，中间只有砸了钻石雷的人可以说话。
　　夏鱼不知道为什么，有点紧张。
　　其实人多的时候，她会偷偷看，有没有薇发的消息。
　　她的声音，真的好好听。
　　她很想偷偷听几次。
　　可是弹幕真的太多啦，简直大海捞针，夏鱼根本不可能找的到，所以她偷瞄几眼也就放弃了。
　　但现在。
　　她根本不用偷偷去找，费劲心思，
　　万里挑一。
　　她直接就这样出现了。
　　……
　　有钱真好鸭！！她一定就是羡慕对方很有钱！！
　　夏鱼低头，收了自己有些奇怪的小心思，认真做生煎包。
　　她把猪皮切碎，锅里冷水放姜片，把猪皮倒进去，开火熬着，要大概熬一个小时。
　　夏鱼掐好时间点，开始调面揉好，直到面团不黏手后团成一团，用小盆盖住，让它醒一会儿。
　　随后把准
　　备好的五花肉剁成肉馅。
　　小姑娘纤细的手腕拿起刀来，气势却一点都不弱，动刀的手干脆利索。
　　【咸鱼：总觉得主播做起饭来赏心悦目……】
　　【啦啦啦：我也觉得，好美，要是能娶回家就好了。】
　　【yukiki：我也想娶！】
　　【每天都超级可爱：娶什么娶！鱼鱼都已经嫁给我了，昨天刚领证！】
　　薇儿法：“……”
　　【薇：呵。】
　　然而薇儿法充满冰冷的嘲讽很快就被淹没在了弹幕的洪流中，悄无声息。
　　夏鱼没有看到这小小的一幕波折，在肉馅里加入麻油生抽老抽，蚝油以及白砂糖，盐胡椒等佐料，把肉和佐料搅拌均匀，感觉味道足了之后，更快速的搅拌起来，让它有些许劲在里面。
　　等一个小时后，夏鱼关火把之前煮猪皮的锅里姜片捞出来，把熬烂的猪皮放到破壁机里打碎取出，过滤出满满的胶原蛋白汁后，把乳白色的汁液回锅煮开一分钟后倒入小杯子里，放到冰箱里。
　　要放一会儿冷成猪皮冻，需要一点时间。
　　等着的时候，她抬起眼。
　　弹幕里闪烁了几个字。
　　薇又给她砸了钻石花。
　　【薇：冰箱里的……能吃吗？】
　　那个听起来很冷感的声音，带着略微的迟疑。
　　有点小萌呢。
　　夏鱼的嘴角情不自禁的勾起来，又觉得太明显，又强行忍下来，指尖却忍不住的画出了一个小小的弧，“不可以啦。”
　　小姑娘声音又甜又软，似乎忍笑。
　　薇儿法瞳孔微微一缩，嘴角也忍不住勾起来。
　　五分钟很快就过去，弹幕一下又恢复了疯狂。
　　【三三三：握草我又要抱大佬大腿了！】
　　【啦啦啦辣：我想起来上次带节奏的事情了……要不是有大佬，不知道鱼鱼要被黑成什么样子呢。】
　　弹幕里已经自动把夏鱼的名称改成鱼鱼了。
　　看得薇儿法有点发酸，简直想要再扔几个雷，占领夏鱼的全部视线。
　　但是薇儿法也隐约知道，比起霸屏，夏鱼肯定是更想看到观众的真实评价的。
　　【暗暗啊：你说那个啊，我知道，后来不是查出来了吗？说那个在鱼鱼直播间里带节奏的777，其实是彩彩主播，她自己做了超级难吃的虾，还非要说是虾的错，鱼鱼做得比
　　她好吃，她就带节奏说鱼鱼是杂血兽人，真是太过分了。】
　　【三三三：啊我也知道那个，那个彩彩主播不是已经被平台封禁了吗？据说是使用假身份，做黑暗料理，还污蔑其他主播，现在都被爆出来她的身份啦，说起来还是咩咩星球以前的老牌贵族呢，不过现在也是惨，曾经的纯血贵族大小姐，只能没落到做黑暗料理博人眼球的地步了。】
　　【沙特：咩咩星？咩咩星已经被虫族占领了……】
　　【啦啦啦
　　：我看那个彩彩身为纯血也没高贵到哪里去，再说杂血兽人又怎么啦，杂血兽人做得菜就不能吃了吗？纯血兽人血统又能高贵到哪里去啊，你看金……你看她们出卖国家的事情做起来真的是一点都不手软，啊，说起来鱼鱼还在牛牛星，鱼鱼知道王上的事情吗？】
　　王上的事情？
　　夏鱼一怔。
　　是那个，很花心，有好多对象的，然后慷慨赐予她sss级身份的王上吗？
　　她怎么啦？
　　“王上怎么啦？”
　　小姑娘声音微软，浸入心底。
　　薇儿法心骤然一跳，控制不住的又砸了一个钻石雷。
　　屏幕上密密麻麻的弹幕骤然干干净净。
　　【薇：她很好。】
　　即使知道，那个作为高高在上的王上的自己，和夏鱼根本没有一毛钱关系。
　　薇儿法也想要自作多情的，让她不要担心。
　　她没有受伤，没有生病，也没有像陨落的星辰那样，成为末路的神话。
　　她很好。
　　并且，会一直好下去。
　　一直一直，在你身边。
　　并且终有一天，会带着满身荣耀，迎娶你。
　　夏鱼“哦”了一声。
　　薇说她很好，那她就肯定很好啦，虽然她和她没什么关系来着。
　　……
　　等等！
　　虽然，虽然王上和她没有什么关系，但是，但是薇和她有很大的关系啊！！
　　……有，有着很单纯的金钱关系！
　　上次，也是她用钻石雷帮忙清黑子，她还没有道谢呢。
　　要说点共同话题才行！
　　思及此，夏鱼咳嗽了一声，一本正经的问薇：“那王……那个，她对象，处到第几个啦？”
　　薇儿法：“……………”
　　就在夏鱼问出口的时候，因为之前的犹豫，五分钟过去了，弹幕里瞬间刷过无数。
　　【三三三：处到我了！！刚刚好我是王上的第101房小妾！！！！】
　　【啦啦啦：楼上想屁吃！！我才是啊！！】
　　类似弹幕唰唰唰的弹过无数条。
　　……
　　薇儿法：“………………”
　　滚啊！！在未来王后面前不要胡说啊喂！！！
　　她才没有101房小妾！！
　　她一房都没有！！！
　　就在薇儿法扔雷准备澄清自己清白的时候，夏鱼转身
　　去冰箱拿猪皮冻了。
　　薇儿法那一句【她没有】冷冰冰的滑过。
　　夏鱼回过头来，只看到满屏幕干干净净：“？”
　　薇儿法：“……”
　　鼓起勇气的解释只有一次。
　　薇儿法觉得自己说再多，都有点苍白。
　　再说……她一个和王素不相干的陌生人，在这里解释那么多，会被怀疑的吧。
　　而且夏鱼已经在心里给她打上了花心的标签……就算她说
　　了，估计她也不信。
　　薇儿法想，以后网上这些乱七八糟的谣言，一定要想办法澄清一下。
　　她才没有那么多小妾！！尽给她胡说八道！！
　　而夏鱼的感觉就是。
　　薇她真的好有钱鸭。
　　她给她砸了好多好多钻石雷了。
　　这些跟不要钱一样的钻石雷绽开的小小钻石花引来好多人抢，也给她带来了好多流量。
　　她也要努力做饭才行。
　　猪皮冻已经弄好了，白白嫩嫩的，有点像椰果冻，夏鱼用小勺子把它挖出来，切成长条状后剁碎，放到肉馅里去，又加上葱花，搅拌均匀后把肉馅放在一边。
　　然后把一边的面拿出来，开始揉面皮，把面皮撮成三指宽的长条，用刀切成一排匀称的剂子。
　　雪白的剂子被夏鱼白嫩的手揉圆搓扁，最后变成中间厚四周薄的小面皮。
　　随后她把肉馅包了进去。
　　足量的肉馅被薄薄的皮包起来，掐出一朵小花。
　　薇儿法很想和她说话，她看着时间还没过去，没话找话。
　　【薇：……这个馅，很多。】
　　你的手真好看。
　　夏鱼嘴角忍不住翘起来，“给自己吃的馅当然要足足的啦。”
　　她的声音还是那么好听。
　　薇儿法想多听她再讲几句话。
　　【薇：看起来很好吃。】
　　夏鱼动作娴熟，很快把所有的面皮都裹上了馅，她看了一眼弹幕，嘴角又忍不住弯起来。
　　她想，可能是星币的魅力吧。
　　不然，她怎么看到她说的每一个字，都觉得开心呢？
　　夏鱼把包好的包子一个一个放入煎锅，中间留了一定的缝隙，开火，煎起来。
　　过一会儿，煎包已经开始飘出了香气。
　　夏鱼用小夹子夹出来看了一下。
　　白白嫩嫩的生煎包，底下被煎的微焦。她检查了一下，边缘的包子也差不多啦。
　　夏鱼把油水混合物从锅的边缘小心的倒进去，盖上盖子。
　　等烧的差不多了，关火等半分钟，开盖。
　　生煎包的香气立刻滚出来，夏鱼撒上芝麻葱花，抬眼一看。
　　【薇：想吃。】
　　夏鱼眨了眨眼：“你要是喜欢，留个地址给我，我可以寄给你呀。”
　　她看到其他主播会有什么抽奖活动回馈粉丝。
　　她就现学现卖啦。
　　薇给她砸了那么多钱，她收的也不好意思。
　　属于她的五分钟钻石花时间过去，弹幕立刻又炸开来。
　　【啦啦啦：握草，大佬居然还有这种福利吗？！！！】
　　【萌萌不搅梦：我也想要啊！我也想吃啊！！】
　　【百里峰：你们不要命啦吃这种东西？主播我也要！】
　　【三三三：拔刀吧！！包子是我的！】
　　【暗暗啊：啊啊啊包子巨好吃啊就是太烫了！馅足
　　又好吃！！巨好吃！呜呜呜】
　　……
　　夏鱼哭笑不得，她还没把包子揭出来呢，看来已经有迫不及待的粉丝直接从锅里拿了。
　　她把生煎包放进一个白瓷盘子里，白白嫩嫩的煎包上撒着芝麻和葱花，诱人的香气散发出来，夏鱼又烧了一锅杂粮粥，给观众配包子吃。
　　薇儿法拿起包子，咬了一口。
　　一霎间。
　　浓郁的肉馅流淌出鲜嫩的肉汁，油而不腻，带着一点弹性，芝麻和葱花的香气完美与肉馅融合，牙齿咬到生煎包下面酥脆的地方，与上面的柔软形成了鲜明的对比。
　　薇儿法差点把自己舌头咬下来。
　　……
　　太好吃了TAT！
　　这么好吃的东西，鱼鱼怎么能寄给别人吃！！
　　薇儿法又砸了一个钻石雷。
　　【薇：好吃。】
　　顿了顿，她又发。
　　【薇：你吃。】
　　不要给别人啊。
　　夏鱼看着对方的发的弹幕，怔了一下，随后笑了，“我吃的话我自己会做的。”
　　“你还是把地址给我吧。”夏鱼说。
　　住夏鱼家的薇儿法：“……”
　　夏鱼就看到五分钟弹幕空白。
　　薇一直都没有说话。
　　夏鱼心中微微一紧，有些忧虑的想，她刚才是不是说错什么了？
　　难道薇的地址保密，不好寄吗？
　　薇儿法：“……”
　　要是，要是把地址写成夏鱼家的竹篮窝……给寄吗QAQ。
　　……
　　用jio想也知道当然不给了（。
　　【薇：别寄了，留着吃吧。】
　　薇儿法虚伪的发：【薇：做多了，会累的。】
　　别寄给别人，她想吃啊QAQ。
　　夏鱼看着这句话，却是微微一怔。
　　……
　　她的耳尖又有点发烫了。
　　……做个包子就累，她哪里有那么娇气呀。
　　薇儿法说完这句话，等钻石花的时效过去。
　　弹幕炸了。
　　【啦啦啦：握草，有钱了不起吗！！谁阻止我抽主播的生煎包我就跟谁急！拔刀吧！】
　　【三三三：拔刀！】
　　【妈妈咪：主播看我！！我要！！我要啊！谁敢抢我包子！！】
　　上一秒还要成为她第101位小妾的人眨眼为了一笼生煎包对她拔刀相向。
　　薇儿法冷笑，呵，可真是肤浅的星网网民啊。
　　作者有话要说：昨天想替换的时候被审核了没法修改OTZ
　　想补到万，太累了没写到，补个八千聊表歉意QAQ
　　*
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地
　　雷]的小天使：39730764 2个；无所谓r(s_t)q、啊飘在你后面、执事、yukiki、喵喵、葳D 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　curtains 34瓶；小诺 20瓶；萌松萌松的毛团子 18瓶；夏卿予、行与知的合一 10瓶；酱酱 8瓶；拾荒者 6瓶；萧回、欧阳幽、殷墟、云痕是斯文败类 5瓶；兮兮、梦星辰、皓皓、。。。。。。。。。、来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 喵~
　　然而夏鱼还是抽奖了。
　　晋江直播系统有自动抽奖装置, 只要设置好用户数量，就能自动抽了。
　　弹幕立刻哗哗哗滑过了一大堆祈福。
　　【苏三：嗷嗷嗷嗷王上大人保佑我一定要抽到啊！！】
　　【妈妈咪：美丽的宇宙女神保佑我！！抽到我！！】
　　【啦啦啦：嗷嗷嗷嗷我来了！！看我看我我是最美的那一只！！抽我抽我！！】
　　【殷墟：抽我啊！！！抽我！！】
　　……
　　“恭喜啦啦啦，三三三, 殷墟抽到了。”夏鱼嘴角微微翘起, “留下地址，星际快递一会儿就到哦。”
　　抽到的人欢欣雀跃，没抽到的奄奄一息。
　　但弹幕里难免有钢筋。
　　【素素素：不是, 你们真情实感的吗？我承认主播做得包子很好吃啦，但是，抽奖这种事情完全没有意义的吧？就算抽到了又怎么样，又不能吃，供起来吗？】
　　【啦啦啦：你管的着啊？吃不着葡萄嫌葡萄酸】
　　这话一出，不少人都开始附和起来。
　　【哈哈：我觉得有点道理啦, 毕竟饭菜什么的又不能吃……最后还不是得喝营养液。】
　　【三三三：怎么吃关你们屁事啊，我家有钱, 一口镇定剂一口包子不行啊？哔哔哔就你会说是吧？】
　　……
　　对于弹幕的钢筋, 夏鱼倒是没有什么感觉，因为她的包子里没有暴动因子。
　　她弯起眼睛, “那今天的直播就到这里啦, 谢谢大家。”
　　夏鱼抽完奖后, 被抽到的几位幸运观众非常自觉的把地址发了过来。
　　夏鱼排除了暴动因子，又做了三份生煎包, 打包好，按地址寄了出去。
　　昨天的辛苦修炼不是没有结果, 夏鱼现在排除暴动因子已经可以非常快速了，而且，她现在已经把这个当做了一种修炼。
　　暴动因子也是可以被她的妖力吸收的能量，虽然能量斑驳，但是也可以去除杂质，化作纯粹强大的力量。
　　虽然牛牛星处于战争状态，但还好，快递系统还没有瘫痪。
　　不知道为什么，夏鱼寄快递的时候，总觉得欢喜不太高兴，一直在她脚边打转，好像有点焦虑的样子。
　　夏鱼抱起了她，出了厨房，发现没有动一口的猫饭，怔了一下，“你胃口不好吗？”
　　薇儿法：“……”
　　当然不是胃口不好了。
　　而是薇儿法想到了。
　　夏鱼的饭菜，是没有暴动因子的。
　　白家迫于夏鱼sss级的身份，没有敢对夏鱼怎么样，但是，这份影响力扩大之后，会发生什么，那就不确定了。
　　关于薇儿法的忧虑，夏鱼倒没有想那么多，她单纯的只是很想赚钱而已啦。
　　再说，就算发生了什么事，她也不是一条没用的咸鱼。
　　深海鱼生气起来也是超可怕的哦。
　　就在薇儿法感到焦虑的时候。
　　就看见夏鱼一脸愁色的看着她，过了一会儿，她转身去了客厅的小茶几。
　　薇儿法：“喵？”
　　等夏鱼回来的时候，薇儿法看到了她手里的……猫用消食药。
　　薇儿法：“……”
　　她不是没有胃口！！不要给她吃药啊=皿=！！
　　夏鱼却一脸认真的，当着薇儿法的面把猫饭拿走了，然后背对着她，试图偷偷把药拌进饭里。
　　薇儿法：“………………”
　　你是把她当成智障猫吗？！！背对着她她就看不到了吗？！她都从底下看到你拌进去了！！
　　以为自己拌的□□无缝的夏鱼转身把猫饭放到桌子上，揉揉猫猫的脑袋，露出了天真无邪的假笑，“欢喜快吃，超香的哦。”
　　薇儿法：“……”
　　不忍直视。
　　薇儿法冷漠的跳下了餐桌，蹲到了香气四溢的厨房。
　　生气。
　　……还想吃煎包。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼看到它进了厨房，蹲在煎包下面，心里隐约猜测：“……你想吃包子？”
　　薇儿法：“喵。”哼。
　　夏鱼把包子拿出来，放到竹子编好的小笼里，端到了餐桌上。
　　就看到很焦虑的猫猫带着焦虑的眼睛非常顺遂的从厨房出来，跳到餐桌上，坐在了小笼旁边，貌似不在意的样子。
　　尾巴甩了甩，脑袋却离包子，越来越近，越来越近……
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼哭笑不得，原来不是胃口不好，是想吃包子呀。
　　不过她查过资料了，星际的猫并不像地球猫的肠胃那么脆弱，没办法消化重盐和重油，它们虽然不像兽人那样向人类进化的那么彻底，却也进化的非常强悍和聪慧。
　　夏鱼倒没觉得自家的猫哪里强悍了，在她眼里，欢喜一直都是一只很脆弱很乖的猫。当然，聪明那是非常聪明的！
　　你看它都发现她饭里藏药了！
　　不过不是胃口不好就好啦，猫猫都不喜欢吃药的，而且，是药三分毒，少吃准没错。
　　没了后顾之忧，夏鱼也就把包子和欢喜分着吃了。
　　欢喜胃口那相当好，爪子按着包子啃得相当愉快。
　　夏鱼还给她准备了一个小碗装肉汤。
　　看着欢喜吃得那么开心，夏鱼也
　　觉得高兴，她托着下巴，开始叨叨，“只能吃五个哦，吃多了就不好了。”
　　薇儿法：“喵。”五个布星。
　　“我觉得好高兴啊。”夏鱼把五个包子给她放到她的小碗里，看着她吃，弯起眼睛，“好多人都说我做饭好吃。”
　　“今天我学着其他的主播，抽奖送了几份包子，希望她们喜欢呀。”
　　薇儿法：“喵。”她们肯定喜欢。
　　喜欢过头就可怕了。
　　“我
　　今天赚了好多钱。”夏鱼说。
　　光薇给她砸的雷，就几十万了。
　　“可是还不够呀。”夏鱼用筷子戳着软软的包子，有些小忧郁，“还不够。”
　　还不够？不够干嘛？
　　薇儿法抬起头，这条小鱼想干嘛？
　　夏鱼把生煎包戳出了一个洞，“我想要买星球。”
　　薇儿法：“……”
　　星球啊，她有好多，小姑娘努力赚钱，就是要买这个吗？
　　可是买它做什么？不能吃不能喝的。
　　夏鱼看到欢喜歪头，仿佛在疑惑，一下被萌翻了。
　　她用筷子把包子戳起来，递到欢喜嘴巴前。
　　薇儿法啊呜一口咬住。
　　柔软的面皮咬破后，香软柔嫩的馅料溢出来，香死了！
　　薇儿法咽下去，感觉整只猫都幸福的要飘起来了。
　　好香。
　　暴动因子也不乱躁动了，舒服死了。
　　“喵。”哦，对了，买星球干嘛。
　　“我不仅要买星球，还要在星球上种满猫草。”夏鱼开始掰手指，“还要到处都装满猫爬架，猫窝窝，要租人工飞机撒猫粮雨，建猫抓板做的大楼……”
　　薇儿法：“……………………”
　　叭叭叭了一大堆，夏鱼连吃包子的**都没了，揣着一百多万的巨款，用渴望的眼神看着欢喜，“可是我现在买个逗猫机都要掏走一半存款，欢喜，我好穷啊。”
　　人生怎么能这么苦，为什么想买的都买不起。
　　X呼上的小姐姐们是怎么两眼一闭就把星球买下来的。
　　真好啊。
　　羡慕啊。
　　她怎么那么穷呢？
　　还好她有可以把暴动因子清除的能力，现在，她就靠这个赚钱啦。
　　薇儿法：“…………”
　　等等！！等等，五十万的逗猫机是个什么玩意儿！！你又背着她买奇奇怪怪的东西！！！
　　叮的一声，夏鱼的星际快递到了。
　　小姑娘两眼放光拔地而起：“我的逗猫机到了！！”
　　薇儿法：“…………”
　　薇儿法眼睁睁的看着小姑娘兴奋的把送货机器人请进来，明明是战乱时刻，鬼知道为什么星际快递还能营业……
　　机器人开始安装逗猫机了。
　　其实说是逗猫机，不如说是用特殊材料制作的大型猫抓板，可以安装在各个角落，然后会链接光脑，随机弹出猫粮
　　，逗猫棒，还有电子小老鼠什么的乱七八糟的破玩意儿……
　　……
　　薇儿法看着夏鱼五十万星币买了这么个玩意儿……
　　……
　　很快送货机器人把逗猫机装好了，深情的鞠躬，“感谢您的光顾！爱猫宝贝欢迎您的下次光临！”
　　【这年头这么人傻钱多的猫奴有点罕见呢。】
　　↑这是薇儿法从智能机器人的电子眼中读出来的讯息。
　　夏鱼很高兴
　　的鞠躬：“真的超棒！！我下次肯定还会光临的！！”
　　薇儿法：“……”
　　天凉了，这种黑心商家果然还是早点破产吧。
　　夏鱼就看到原来好好的机器人往外没走几步忽然开始冒黑烟。
　　夏鱼：“？？？”
　　薇儿法若无其事的舔自己因为偷吃了夏鱼一个生煎包而有点油的爪子。
　　夏鱼：“怎么了？坏了？？”
　　打了电话，把坏掉的机器人拖走，夏鱼抓了抓脑袋，“怎么就坏了呢？好可惜，它好像很热情的样子。”
　　薇儿法：“……”
　　这么一个智障机器卖五十万给你，要我是那奸商我也很热情。
　　夏鱼很快就把这件事抛到了脑后。
　　薇儿法看着夏鱼兴奋的到处戳逗猫机，一会儿戳出一只假老鼠出来，一会儿戳出一个小木棍，戳出一只白色的小老鼠滚出来，兴奋的啊啊啊，“出来了出来了！！小球球鼠出来了！！这个球球鼠听说是手工做的哦！！毛毛超级软还会变色呢！据说是超级厉害的材料做得！”
　　……
　　确定这是逗猫机吧？
　　不是逗鱼机？
　　薇儿法看着小姑娘超兴奋的样子：“……”我可能是只假猫。
　　忧郁的薇儿法于是把夏鱼盘子里的煎包都吃完了。
　　真香啊。
　　突然一只小白鼠窜到了她的眼前。
　　有东西！
　　薇儿法尾巴一甩！一爪子按住！
　　咔嚓！
　　薇儿法抬起头，就看到小姑娘在拍照，还空出来问她：“是不是很好玩！”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法松开手，小白鼠叽叽了两声，又要跑。
　　薇儿法没忍住捕猎的本能，又按住。
　　不许跑，蹲着。
　　夏鱼看着小猫毛绒绒的爪子按住了机器小白鼠，心里一下被萌翻。
　　“欢喜。”夏鱼严肃的说，“你一定是把整个宇宙的可爱都吃掉了！”
　　薇儿法：“………………”
　　……真，真的吗？
　　她真的那么可爱吗
　　那，那你有没有更喜欢我一点鸭。
　　她其实还能假装更可爱一点呢……
　　然而还没等薇儿法矫揉造作的开始假装可爱，夏鱼就看到自己盘子里的包子不见了。
　　夏鱼:“
　　……”
　　她就是转个头！欢喜这个小混蛋就把她的煎包都吃完了！！
　　可爱都是假的！就是个小贼猫！
　　好在锅里还有，夏鱼到底舍不得打它，戳了它脑袋一下，“坏猫。”
　　薇儿法按着老鼠，半眯着金色的眼瞳，嚣张的：“喵~”你打我啊。
　　我知道你舍不得打我嘻嘻嘻嘻。
　　吃饱喝足，薇儿法想到了夏鱼寄出去的那几份包子。
　　那包子里
　　没有暴动因子，如果寄出去，会引起什么样子的风波？
　　薇儿法金瞳微微一暗，心中隐约感觉，自己这样子呆在夏鱼家里装猫的日子，估计，不会太久了。
　　但她很快恢复了若无其事。
　　她想，这星河偌大。
　　应当还没有她薇儿法，护不了的人。
　　只是看来，她的动作必须得快了。
　　*
　　夏鱼逗完猫，开始收拾盘子什么的，因为机器人还在紧急戒备状态。
　　夏鱼想，战争什么的，可真是麻烦啊。
　　她把东西收拾好，又把菜整理的一下，看到了几块新鲜的牛肉。
　　她脑袋微微歪了歪，似乎有什么模糊的东西一闪而过。
　　牛肉？
　　她什么时候买的牛肉啊……
　　她盯着肉看了一会儿。
　　薇儿法走到夏鱼身边，看着发呆的小姑娘，又看了看她手下的牛肉。
　　“这肉……”夏鱼眉头微微皱起来，自言自语，“什么时候买的？”
　　薇儿法：“……”
　　牛肉不是买的，是之前那个满口胡话的牛婶寄过来的。
　　这种事情难道还能忘了……
　　忘了？？
　　薇儿法瞳孔微微一缩，看着夏鱼。
　　小姑娘一脸懵懵懂懂，好像，已经想不起来这个人了。
　　居然真的忘了？！
　　夏鱼看了一会儿，觉得肯定是自己又忘了什么。
　　她隐约记得牛肉不是买的。
　　既然不是买的，那就是有人给她的，能给她，就说明，她和她联系过。
　　联系过就肯定有记录哒。
　　她开始查自己的光脑通讯记录。
　　在通讯录里查到了一个叫牛婶的人。
　　“牛婶……”
　　夏鱼敲了敲脑袋，是以前认识的人吗？
　　她记不太清楚了。
　　有时候模糊的记忆其实是可以想起来的，但必须得刺激一下。
　　夏鱼想了想，找到了牛婶在记录上的地址，“欢喜，我有事要出去一下，你看家好吗？”
　　她昨天才忘记的事情，时间很近。
　　有时候看见熟悉的东西，时间很近的记忆，也是会因为恢复的妖力，而恢复一点的。
　　薇儿法爪子骤然一紧。
　　外面这么危险。
　　小姑娘一个人，要出去？
　　“喵喵！”不行！！
　　然而她忘了，她现在是只猫。
　　抗议无效。
　　夏鱼安慰它，指着五十万的傻子逗猫机：“无聊了玩那个哦。”
　　看着大门被小姑娘冷酷的关上，薇儿法：“……”
　　鱼才会玩那种东西！！猫不会玩！！=皿=
　　逗猫机的小老鼠倏然穿过。
　　薇儿法小爪子本能一般“啪唧”按住。
　　紧闭的门忽然开了，夏鱼低头：“啊，忘记拿帽子啦……你果然很喜欢它鸭。”
　　薇儿法：“……”
　　小姑娘手指一勾，妖力缠着帽子过来之后，门再次关上。
　　……
　　按着小白鼠的薇儿法：“……”
　　算了。
　　她跟过去就是了。
　　作者有话要说：啊，天天省生死时速。
　　- -
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：商苏 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　卿 20瓶；猫饼 16瓶；山 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 喵~
　　薇儿法等夏鱼差不多出门了, 歪头，看了看家用摄像头。
　　摄像头光芒闪烁了一下，熄灭了。
　　她闭上眼睛, 登上星网。
　　她暗中联系的那群小崽子已经开始在主城行动了。
　　【005号：报告首领, 夏小姐刚刚坐上悬浮车，准备向城外出发了！】
　　【薇：在城外保护好她。】
　　【005号：遵命！】
　　吩咐下去后，薇儿法稍微放心, 随后开始准备起来。
　　小果在她的操作下结束了紧急戒备的进程，缓慢的把她买好的星际快递送进来，随后打开了门。
　　薇儿法慢慢闭上了眼睛，黏合了三片的原力核心在心脏处缓缓发力，还处于破碎状态的两个碎片的裂缝传来了剧烈的痛苦，用不完整的原核操纵原力改变体型, 会遭受非同一般的煎熬。
　　窝在地上按着老鼠的小猫身体缓缓亮起微光，下一刻, 小爪子缓缓抽长, 一根根抽出漂亮修长的手指，骨骼生长的声音咯吱咯吱, 漂亮修长的腿在灯光下亮着白嫩的荧光, 乌黑的发缓缓的拉长, 瀑布一般披散在干净的地上。
　　女人睫毛纤长浓密，面颊白皙如玉, 唇色红润，黑发披散下来。
　　她缓缓的睁开眼。
　　眼瞳如同流淌的黄金, 带着一片冰冷与漠然。
　　薇儿法缓缓站起来，黑色的长发垂下，遮挡着她窈窕的身材。
　　她侧眼。
　　海星：！！！
　　朝夕陪伴（被踩）的海星努力的隐藏自己的影子。
　　薇儿法看了它一眼，似笑非笑。
　　海星：！！！！！我什么都没看到！！
　　薇儿法才懒得杀海星灭口，反正它也不会说话。
　　不过……
　　她从窝里拿起海星，开窗丢了出去。
　　海星：“…………………………”
　　夏鱼可是鱼，好像也不是兽人，很可能跟海洋生物有特殊的交流系统。
　　不怕一万只怕万一，果然还是丢出去比较干脆呢。
　　她望向镜子，精致的眉头微微皱起。
　　镜子里的美人气质冰冷，金色眼瞳冷厉吓人，不见半点亲和，而让薇儿法皱眉的，是脑袋上的……
　　两只耳朵。
　　白白软软的耳朵，尖尖上有一点黑。
　　薇儿法：“……”
　　原力核心没有修复好，只能这副猫不猫人不人的鬼样子。
　　而且耳朵的这个花色……
　　有点……有点丑的样子。
　　……
　　不不不，这个花色夏鱼可真是太眼熟了！
　　这样子出去，恐怕会被当常拆穿！
　　应该稍微修饰……不不不，稍微伪装一下！
　　薇儿法回忆了一下，然后把夏鱼上次用的染色剂拿出来。
　　对着镜子做了
　　一会儿心理建设后，薇儿法把耳朵染成了黑色。
　　薇儿法想，虽然夏鱼嘴上说不喜欢，但她上次把她染成黑色，说明心里还是有一丢丢偏爱的？
　　镜子里女人漆黑的猫耳配着顺滑的黑色长发和金色眼瞳，再加上天生的贵气。
　　更显出了一种不太好接近的冷傲。
　　薇儿法：“……”
　　怎么办这样子好像不是很可爱……可能染成银色会好一点？
　　……
　　薇儿法想象了一下……
　　果然有猫耳，无论怎样都很丑啊！！
　　但是时间已经不允许她在收拾自己的耳朵了，薇儿法把快递过来的衣服拆开，换上。
　　为了方便行动，她换得是以前经常穿得灰色卫衣和黑色牛仔裤，踩上了黑靴。
　　其实现在星际人都喜欢穿更有科技感的衣服，随时变光变色，还带各种功能，是谓时尚。
　　但是薇儿法没有。
　　她不想懂也懒得懂那些纯血贵族的时尚和追求。
　　她出身微末，在被歧视和背叛中苟且生存，能吃饱穿暖已是万幸，后来直接加入军部，靠着无可挑剔的军功和铁血的手腕，从军部脱颖而出，在这个急需战争人才的时代直接上位，登基为王。
　　穷途末路布衣加身，锦衣华服应随半生荣耀。
　　而帝国之王，薇儿法制服勋章，是整个帝**人一生追求不到的荣耀之巅！
　　帽子的影子遮住了她金色的瞳孔，影下的眼瞳流淌着一片暗金，牛仔裤和黑长靴勾勒出她修长有力的腿型，灰卫衣衬得她皮肤更是雪白。
　　她认真的把卫衣的每一个褶皱都拉直，拉平，随后拉了拉帽檐，出门。
　　……哪怕只是以这种形态。
　　偷偷看看她。
　　她也觉得，心脏都要跳出来了。
　　她的耳朵是黑色的，穿得也不好，鬼鬼祟祟的，好像更加惹人讨厌。
　　她现在不太可爱。
　　夏鱼……
　　不要发现她呀。
　　*
　　夏鱼感觉自己真的好久都没出门，她感觉外面都有些不一样了。
　　之前坐悬浮列车的时候感觉有很多兽人，可是现在坐车，车厢里空空的，兽人都很少。
　　但是，好像总觉得有人在看自己。
　　她把帽子往下压了压
　　，四处看了看，并没有发现什么异常。
　　等到夏鱼下了车，005擦了擦额头上的汗，低声说：“夏小姐好敏锐。”
　　微型耳机里传来了一个略低冷的女声：“给我定位，你可以不用跟了。”
　　005：“是。”
　　因为爆发战争，所以夏鱼出门穿得也很低调，简单宽松的浅灰色运动装，戴着帽子，挡着脸。
　　地址在城外，所以她要出城。
　　看守城门的还是那个叫黑的妹子。
　　夏鱼还记得她。
　　黑也认出了夏鱼，知道她要出去后，有些吃惊：“你确定你现在要出城吗？”
　　主城区有白家镇守，是最安全的地方了，现在局势不稳，去了城外，还不知道会发生什么。
　　夏鱼点头。
　　“那你得小心一点了。”黑忧心忡忡的说，“我告诉你哦，外面局势可乱，虫族来势汹汹也就算了，最近又冒出了什么革命军，说是要反对纯血贵族的统治，真的乱成一团……”
　　“我知道啦。”夏鱼弯了弯眼睛，“我没问题的哦。”
　　告别了黑，夏鱼想，革命军？
　　真是乱成一团的星球呀。
　　出了城，果然如黑所说，城外就没有城内这么安稳了，放眼望去，一片断壁残垣不说，还有很多穿着黑衣服的人，蒙着面，看不清脸，神经兮兮的到处走来走去。
　　似乎是牛牛星派出去的炮灰，穿着的衣服是专门用来抵抗虫族附身的防护衣。
　　她看到这些的时候，光脑会自动给她传递一些信息。
　　而且这些炮灰，夏鱼路过的时候，看到了残破防护衣露出了半个毛色驳杂的耳朵。
　　夏鱼嗅到了血腥味。
　　她受伤了。
　　“……”
　　夏鱼的唇微微抿紧，把帽子往下拉了拉，往自己想要去的方向走。
　　她走了几步，又停下了。
　　一直跟着的薇儿法立刻停下了脚步，把从手下那里借来的黑袍子不安的往下拉了拉。
　　她就看到原来想走的小姑娘折了回去。
　　夏鱼身上没有什么能拿的出来的东西，她走到那个穿着黑色防护袍子的女人面前，声音柔软：“请问，我有什么可以帮你的吗？”
　　裴枝闻声抬起头。
　　裴枝是一只杂血牛兽人，但还好，只有六分之一的杂血。
　　所以拥有姓氏和名字。
　　但是却还是会被扔出来做炮灰。
　　和虫族的争斗，伤了耳朵和胳膊，伤口里还有寄生的虫卵，她很快就会被寄生了吧。
　　主城区把她们扔出来，就不会再让她们回去。
　　如今，除了主城区，牛牛星到处都是这样的杂血炮灰。
　　虫族的第三波攻击，就要来了。
　　她大概活不过今晚。
　　其实她很远就看到了这个小姑娘从主城里
　　出来，费解中还有些嘲讽，娇贵的纯血大小姐，不在主城区里做缩头乌龟，莫非是要出来送死？
　　然而，眼前的小姑娘看着她，一双杏仁眼微微亮着光，问她有什么可以帮忙的。
　　哟。
　　这个年代，居然还有这样假慈悲的大小姐，关心她们杂血兽人的死活。
　　裴枝冷冷的说，“没有。”
　　“……”
　　夏鱼其实也早有预料，她想了想，指尖轻轻在她身上点了点
　　，“好啦。”
　　少女的指尖仿佛有魔法，点下的一瞬间，体内驳杂的暴动因子，一瞬间消失殆尽。
　　而在她伤口上寄生的虫卵，也一瞬丧失了生机。
　　裴枝瞳孔微微一缩，看向了夏鱼。
　　小姑娘却转身走了。
　　夏鱼想，自己怎么又破戒了。
　　明明已经下定了决心，不参与这些事情的，看到有人伤痕累累，却还是忍不住上前帮忙。
　　真的有点……假慈悲的感觉。
　　既然漠视，就要漠视到底啊，她只是鱼妖怪，不是圣母，也不是佛陀。
　　夏鱼告诫自己，就这一次。
　　这是最后一次啦。
　　裴枝嘴巴动了动，想喊住她，然而内心对于纯血的仇恨，终究没有让她喊出口。
　　尽管她知道，这样对自己的救命恩人，是不对的。
　　只是……她到底是谁？
　　裴枝还未回过神来，眼前出现了一个和她一样披着黑色袍子的人。
　　005接到自己老大薇的命令，看着裴枝，露出了一个笑。
　　来人摘了帽子，露出了一头微微凌乱的黑红交加的头发，两只狼耳朵竖起来，笑起来的时候会露出尖尖的牙齿。
　　这是个杂血狼兽人。
　　裴枝下意识的往后退。
　　“嗨，别怕我呀。”狼兽人笑嘻嘻的，手里旋转着一张卡片，递给她，“小姑娘，有没有兴趣加入革命军呀？”


第32章 喵喵
　　三三三名叫朱萌萌。
　　是来自猪猪星的杂血兽人。
　　虽然是杂血兽人, 各种政策对她都有歧视，但是这挡不住她努力做一个精致的猪猪女孩。
　　就算没有钱！就算神经病一样的暴动因子会像姨妈一样让她三天疼一回，但生活依然是非常美好的！！
　　就比如说她抽到了鱼鱼主播的包子！！
　　谁让可怜的杂血猪猪买不起可以天天喝的营养液呢QAQ。
　　偶尔必须得吞点可怕的菜来调剂一下贫民窟的生活……
　　……
　　但是如果这份调剂变成主播的包子, 那就更是, 非常非常地美好了！！
　　然而美好的心情没有维持多久，朱萌萌心脏一疼，下一刻, 暴动因子就开始混着原力开始作妖。
　　朱萌萌：“……”
　　就，就算这样！生活也依然是非常美好的！！毕竟对于她这种杂血兽人来说，明天和意外永远不知道是哪一个先发生，所以，所以还活着的时候，心情一定要美丽才行！！
　　……所以主播的包子什么时候可以到鸭。（望眼欲穿.jpg
　　不辜负她的殷殷期待, 很快，朱萌萌就收到了星际快递。
　　快递被人用可回收的盒子认真包好, 打开一嗅, 鼻尖都是浓郁的包子香气。
　　朱萌萌：“！！！”
　　真正的包子样子和星网上吃到的感觉，还是不一样啊！！
　　真实的包子更香！！
　　而且不知道是不是错觉, 暴动因子好像都不怎么痛了呢。
　　朱萌萌忍耐着痛, 先啪啪啪拍了好几张图, 柔软的包子上面撒着诱人的葱花，被捏得格外好看, 不用滤镜也有着神仙颜值了！
　　朱萌萌先在自己的个人空间秀了一波。
　　【凌泡泡：握草，这就是主播的包子吧！！看起来好香！！】
　　【。。。。。：流下了羡慕而无力的泪水。】
　　【辣辣：想吃呜呜呜TAT】
　　【剌烟：柠檬树上柠檬果, 柠檬树下你和我嘻嘻嘻嘻】
　　接收到这些酸柠檬信息后，朱萌萌心情更加愉悦了，她小心翼翼的用筷子夹起包子，带着神圣的仪式感，咬了一口。
　　“……！！！！”
　　馥郁的香味在唇齿间徘徊，伴随着葱花的淡香和肉汁的浓香，再配上柔软的包子皮和稍微酥脆的煎皮，简直要命！！！
　　而且……
　　朱萌萌瞳孔猛然缩小，看着手里的包子。
　　……她没有吃到暴动因子的感觉！！
　　而且……一般要疼上一天的暴动因子。
　　现在，好像……不疼了？
　　朱萌萌不可置信的，又吃了几口。
　　发现……真的没有任何暴动因子的痕迹。
　　而且，不疼了！！真的不疼了！！
　　握草！！
　　朱萌萌立刻激
　　动的发动态，然后@夏鱼主播。
　　【三三三：我可能吃到神物了！！这个包子巨――好吃！而且还没有暴动因子！！我的暴动因子都被治好了！！】
　　朱萌萌作为资深食客，还是有不少粉丝的，这个动态一发出来，立刻有人开始质疑。
　　【陌陌啦：你这彩虹屁吹的有点上头了哦。】
　　【绕：岂止是过头，简直是上天，要是包子能治暴动因子，帝国那么多家镇定剂企业怕是要倒闭了吧？】
　　朱萌萌看着底下的钢筋，丝毫不以为意，反正她一点都不痛了！！
　　也有熟悉朱萌萌性格的粉丝将信将疑，信是因为朱萌萌性格直爽，有话直说，她们转而开始@抽到了包子的另外两位粉丝啦啦啦和殷墟。
　　【小肚子：三三三说得是真的吗？】
　　啦啦啦过了很久才回复。
　　【啦啦啦：好吃！暴动因子……也真的有用！！】
　　【殷墟：……这几天暴动因子一直很难受，但是吃了这个之后……真的一点都不痛了！！撒谎我是狗！】
　　瞬间掀起了轩然大波！
　　这件事像是长了腿，很快就扩散开来。
　　很多人都在质疑，认为不可能，说主播收买了粉丝。
　　但是也有人信了。
　　星网上认为是广告的占一波，认为是事实的站一波，什么都不站的围观党又是一波，在晋江直播论坛中撕得撕心裂肺。
　　朱萌萌坚定的站到了事实这边，和钢筋撕了一天，那叫一个昏天地暗。
　　最后她甩出来一句。
　　【三三三：是不是事实，等下次直播时抽奖时就知道了！】
　　三位被随机抽到的粉丝同时说对暴动因子有用，无论是真是假，都会带起一波热度。
　　因为暴动因子，是只要活在这个宇宙，就会存在的绝对困境。
　　#美食主播美食可以治愈暴动因子#这种事情，只是这个话题，就足够劲爆！
　　很快这个话题就被冲上了晋江论坛的热搜榜第一！！
　　很多人都开始关注夏鱼，有些人纯粹是撕得不服气，准备直接在直播弹幕给脑残粉开嘲讽，有些人则是家人在暴动因子的威胁下病入膏肓，怀揣着一丝希望来看看，有些人则纯粹是过来凑热闹――
　　夏鱼的粉丝，也很快从可怜的几万，足足上升到了百万！！
　　*
　　白曲看着爆掉的
　　热搜，眉头皱起来。
　　王上……在放任什么？
　　如今王星金羽大权在握，局势不明，虫族侵袭，外传王上生死不知，帝国人心惶惶，夏鱼又甩出了这一手操作……
　　而王上却一直无声无息。
　　如果不是接到过王上的警告，白曲简直以为王上真的已经不在了。
　　所以，王上……到底在计划什么？
　　*
　　夏鱼还不知道星网上的风波，她终于到了地
　　址上牛婶的家。
　　只是面前一片狼藉。
　　海洋的声音在耳畔，熟悉又温柔，只是曾经在海岸边的小屋，已经塌掉了。
　　然而却还有些曾经的影子。
　　夏鱼对着小屋，破碎的记忆慢慢在脑海里组成一个人的影子。
　　――我有一个女儿……
　　――很像她……
　　――……
　　夏鱼瞳孔一缩，她想起来了！！想起来送牛肉的是谁了！
　　是牛婶！！
　　她刚来到这个星球遇到的，第一个人。
　　她怎么能把她忘了！！
　　想起来后，看着这破旧的小屋，夏鱼开始慌了，她立刻联系牛婶。
　　之前因为记不起来，不确定牛婶和她是什么关系，所以一直都没有联系，可是如今想起来了，就没有什么后顾之忧了。
　　如今这个塌掉的屋子……
　　牛婶不会是出什么事了吧？
　　光脑通讯很快就接通了。
　　“牛婶？”夏鱼不确定的问。
　　“……”
　　对面一阵忙音。
　　夏鱼心中一跳，“牛婶？没事吧？”
　　一阵驳杂的响动，牛婶的声音传过来，“……没事。”
　　牛婶的声音听起来不对劲，夏鱼更担心了，“你现在在哪？我现在过去找你？”
　　“……”
　　对面又沉默了。
　　夏鱼的心一沉。
　　“别过来了……”牛婶声音迟缓，“我没事……”
　　这个声音，怎么可能没事！
　　“不要过来！”
　　光脑通讯啪得被挂断了。
　　肯定出事了！
　　但是夏鱼还算冷静，她之前和牛婶加了光脑的通讯录好友，是可以随时查看对方的定位的。
　　定位显示牛婶现在就在养牛场那边。
　　夏鱼马不停蹄，立刻去了养牛场。
　　薇儿法立刻跟了过去。
　　养牛场也是一片荒芜，空气中弥漫着很奇怪的味道，原来很健康的牛牛们现在都躺在地上，奄奄一息，非常痛苦的样子。
　　夏鱼穿过养牛场，直奔养牛场后的屋子。
　　牛婶平时就住在那里。
　　她远远的看到门口坐了一个人，看身影，是牛婶！
　　夏鱼一下放了一半的心，“牛婶！我来……”
　　一切发生在瞬息之间！！
　　安静坐着的牛婶忽然抬起了通红的眼睛，手裂开，一根巨大的虫爪朝她抓了过来！！
　　牛婶被虫族附身了！！？
　　夏鱼瞳孔一缩。
　　虫族是可以附身的！
　　因为整个养牛场都弥漫着浓郁的奇怪味道，所以，夏鱼才会无法注意到牛婶的不对劲。
　　就在夏鱼想要用妖力抵住的时候――
　　眼前瞬间闪过了一道灰色
　　的影子！
　　那影子，非常快，连夏鱼都只能看到一道残影，朝着她而来的虫爪瞬间被割下来！
　　鲜血弥漫，那影子一闪而过，甩开衣服，为她挡血后，身形一闪，似乎要走。
　　谁？
　　这是谁？为什么要帮她？
　　夏鱼下意识的伸手――
　　“等……”
　　“啪。”
　　柔软细腻的皮肤，接触的一瞬间，弥漫起了滚烫的热度。
　　……她居然……握住了？
　　可是她的速度那么快，她应该是……应该是握不住的啊。
　　夏鱼下意识的抬起头。
　　女人的帽子戴得很低，模糊的影子让她看不见她的眼瞳的色泽，只能看到那双眼里，未散的戾光。
　　看向她的时候，却似有温柔。
　　一眼的惊艳。
　　明明有着那么冷的眼睛，可是她的身上，都是她熟悉的温暖味道。
　　她……还抓着她的手。
　　夏鱼觉得这样不太好，下意识的想把手松开，谁知道，她一松，对方像是紧张一样，一下反握住了她的。
　　夏鱼：“……”啊，错觉吗，她不仅握住了，好像还在捏。
　　紧张过头的薇儿法：“………………”啊，好软，再捏几下qaq。
　　然后她对上了小姑娘仿佛困惑的眼睛。
　　薇儿法立刻把手松了，假装不经意捏了一下的样子。
　　夏鱼的动态视力很好，她回想了一下，不确定的想，刚才，这个人好像是闪开了吧……然后她一伸手……
　　……
　　她就闪现回来握她的手了。
　　……是……是吧？
　　然而没等夏鱼再细想，薇儿法感受到了身后不对，目光一冷，下一刻如同本能一般，把小姑娘揽入怀里，一侧身，冰冷的刀锋瞬间从身侧扇过，带起了一阵凌厉的风！
　　夏鱼：“？？！！！”
　　这这这这这个人她她她她……
　　她抱她了？
　　……
　　她身上……好香。QAQ
　　刀锋没有伤到夏鱼和薇儿法的半分寒毛，然而带起的风，却掀翻了薇儿法头上的帽子。
　　夏鱼抬头。
　　即使虫族侵略，也没有影响牛牛星湛蓝如洗的天空，天光云影，阳光明媚。
　　夏鱼在看到对方的一瞬间，脑海里飘过了一句话。
　　这样明媚的天气和温柔的太阳，适合相遇和爱情。
　　风扬起了对方黑色的长发，微微绷起的下巴，抿起的凌厉红唇，还有那双睥睨天下一般的黄金瞳。
　　……以及藏在发中的黑猫耳朵！
　　而且，仿佛是察觉到了她的视线，猫耳朵忽然抖了抖。
　　明明她的眼睛那么冷，可是毛绒绒的猫耳朵，却好像在害羞。
　　夏鱼：“！！”awsl！！！
　　啊！！要是白耳朵黑尖尖，那就是她家的欢喜翻版！！！
　　还有，她想起来为什么这个香味那么熟悉了！！是她给猫猫买的网红猫猫香波的味道！！
　　原来不仅是猫喜欢用，猫兽人也超喜欢这个牌子的吗？！
　　果然是仙女猫推荐的网红品牌鸭！！看来没买错！！
　　而薇儿法……
　　薇儿法：“！！！”
　　她……她抱住她了！！
　　她耳朵开始发烫了，心脏也紧张的怦怦跳，脸上简直要充血了！！
　　第一次见面，她，她还要假装很酷才，才行！！
　　她的腰好软好细，身上有着诱人心跳的温柔甜香。
　　不是虚拟世界的拥抱，也不是被小姑娘当宠物一般拥入怀里。
　　而是她这样，把她抱到自己的怀中，像是抱着自己心尖那颗唯一的星球。
　　满心都是热爱与温柔。


第33章 喵
　　夏鱼还有点理智, 虽然她很喜欢对方怀里熟悉的味道啦，可是跟一个陌生人这样抱着，真的有点奇怪。
　　而且……她好像, 好像没有要撒手的意思呀。
　　她小声的说：“可以放一下吗？”
　　牛婶还在一边不知道要怎么办呢。
　　薇儿法很想这样一直抱着小姑娘不撒手的, 但是她也觉得一直抱着的行为确实有点，有点奇怪……
　　闻声立刻放开了手。
　　夏鱼有些紧张的扯了扯自己的衣角，虽然这个猫人给她的感觉很熟悉啦, 可是，那也是个陌生的猫人呀。
　　啊，难道她，其实是一条随便的鱼吗？
　　……不，她才不是一条随便的鱼！她是来自深海的古董鱼！
　　这样随便给人抱是不对的！
　　不过这次情况特殊，这个奇怪的猫人, 应该是想要救她吧。
　　那，那就没有什么好不好意思的啦。
　　薇儿法也紧张的不知道说什么, 这个时候, 虫化的牛婶摇摇晃晃的又开始攻过来，薇儿法回过神来, 反手就制住了她。
　　对薇儿法来说, 制住这种等级的虫族简直就跟吃菜一样简单。
　　牛婶神情微微恍惚, 右臂伸出一个可怕的虫爪，整个人都很痛苦。
　　夏鱼看牛婶, 一时间也不知道怎么办，她是一条地球鱼, 对类似蟑螂的地球虫都束手无策，更别说这种超凶残还会寄生的外星虫了。
　　她心里很急，又不好直接麻烦这个陌生的猫耳兽人，只能小声的说，“这个……怎么办？”
　　“……”
　　薇儿法想说话，但是忽然想起来，夏鱼听到过自己的声音。
　　在星网上。
　　“……”
　　薇儿法于是就没说话，伸手往牛婶脖颈上一砍，牛婶立刻失去了意识。
　　夏鱼在一边看着，微微睁大眼。
　　薇儿法没有解释，背着牛婶，进了养牛场的房间。
　　进屋之前，她回头看夏鱼。
　　夏鱼怔了一下，也跟了上去。
　　明明素昧平生，夏鱼却下意识觉得，她不会害牛婶。
　　毕竟……毕竟她救过自己，如果是坏人的话，就不用救自己啦。
　　夏鱼进了屋子，发现屋子特别凌乱，一副被什么人扫荡过，又好像有人挣扎过的样子。
　　地上还有破碎的瓷片什
　　么的。
　　她看到那个黑耳朵的猫人把牛婶放到了床上，一回头看她进来。
　　夏鱼朝她过去，焦急，“你……”有什么办法吗？
　　却一下被按住了肩膀，仿佛是让她不要走。
　　女人没有说话，只是低头侧眼，金色的眼瞳似有微光。
　　夏鱼顺着她的目光，才发现在她前面有着碎瓷片，她刚才光看着人给她打招呼，再走一步就踩到了。
　　“……”夏鱼的脸一下红了
　　，她不好意思的说，“谢谢。”
　　女人比她高，按着她肩膀的手白皙修长，温暖有力，并没有说话。
　　只是耳朵偷偷抖了抖。
　　小姑娘低头，没有看到她抖动的耳朵，脸红的厉害，好像是有点害羞，耳尖也泛着微红。
　　……她脸红了。
　　好可爱。
　　薇儿法没说话，放开了按着她肩膀的手，用原力扫开了一地的碎瓷片，走回牛婶床前。
　　夏鱼走到牛婶床前，焦虑的说，“这个样子，要怎么办？”
　　薇儿法：“……”
　　牛婶这种情况，需要有强大的原力进入身体，直接杀死虫族会更快。
　　但是场面太过血腥。
　　夏鱼就看到猫耳兽人看着床上的牛婶沉思了一会儿，回头看她，指了指外面。
　　“你去外面。”
　　夏鱼一怔。
　　是机械合成音。
　　这个人不会说话吗？夏鱼想。
　　因为现在科技发达，不会说话的人，也可以用光脑合成声音来表达。
　　“去外面？”夏鱼小声问。
　　薇儿法点头：“……会很难看。”
　　夏鱼摇了摇头，“没事，我不怕。”
　　主要是……虽然，虽然这个猫兽人刚才救了她，不像坏人，但，但知人知面不知心，她和她只是见了一面，要是她出去了，牛婶出了什么差错，她会抱憾终生的。
　　薇儿法看了她半晌，也看出了小姑娘眼底的不安和怀疑，心里倒没有什么难过，只是暗暗发笑。
　　想不到小姑娘看着单纯好骗的样子，其实也挺机敏呢。
　　薇儿法竟然诡异的生出了自己小孩出去玩不会被骗走的安心感。
　　“那好。”薇儿法笑了笑，“那你就在这里吧。”
　　夏鱼听着她的声音。
　　明明是千篇一律，没有感情的机械音，她却能听出三分宠溺一般的温柔。
　　“……”
　　她她她她听错了吧，明明就是……只见过一面的陌生猫人，怎么能听出这么奇怪的东西！
　　她果然是条不知羞耻还爱乱想的鱼QAQ。
　　把虫子逼出来的场景确实难看又血腥，但是一半都被薇儿法的身体挡住了。
　　所以夏鱼倒也没觉得有多难受。
　　被薇儿法霸道原力逼出来的虫子居然是个巨大的螳螂精，活蹦乱跳，嗷嗷叫：“你们今天一定得死……”
　　当着夏鱼的面这么吵，薇儿法心情有点暴躁，当下一个手刀过去。
　　夏鱼看着地上还在蹦的狰狞三角头：“……”
　　“啪唧”。
　　三角头被踩碎了。
　　薇儿法收了脚，若无其事的说：“好了。”
　　夏鱼:“……啊，啊是么。”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法忽然发现自己刚才好像有点太暴戾了。
　　于是立即解释：“……虫子，嗯
　　，必须得这样才行。”
　　却发现夏鱼根本没有在意她的血腥行径，视线已经转到了昏迷的牛婶身上。
　　螳螂精从内部割开了牛婶的胳膊，受伤很严峻，昏迷不醒。
　　夏鱼想，要赶紧送医才行。
　　薇儿法察觉了夏鱼的意图，摇摇头，“不行。”
　　“现在主城区都十分戒备，一旦出城，想要回去，就很难了。”薇儿法说。
　　夏鱼一想也是，现在可是十分危急的战争时期，城门肯定不会随便开的。
　　“这可怎么办呢。”夏鱼很为难。
　　薇儿法一点都不忍心看到夏鱼皱眉的样子，她咳嗽了两下，低声说：“我这边有治疗设备，可以让她们送过来。”
　　夏鱼先是一喜，随后又不好意思，她小声说，“这，会不会太麻烦你啦？”
　　“……不会。”薇儿法偷看了夏鱼一眼，又很快别开了眼睛，“小事。”
　　她比她高了很多，这样看，真的可以看到她黑发上小小的旋儿。
　　抱起来的时候，软软的一团。
　　夏鱼也知道这个时候情况紧急，不能推脱，于是就说：“麻烦你了。”
　　薇儿法说：“我已经联系过她们了，很快就有人把东西送过来的。”
　　“……嗯。”
　　这话说完，仿佛已经没有什么事情可以做了。
　　两个人在房间里安静下来。
　　夏鱼想说点什么，可是绞尽脑汁，都不知道说什么。
　　薇儿法也在想着同样的问题。
　　两个人的脑海里同时冒出了疑问泡泡――
　　那个，说什么，才能显得自然又不娇柔做作，温柔又显得很有礼貌……呢。
　　“那个……”
　　两个人同时开口。
　　夏鱼：“……”
　　薇儿法：“……”
　　两个人对视一眼，又像是触电一般同时别开了眼睛。
　　夏鱼把手背在身后，有些不安的搅动了一下，心脏砰砰砰乱跳。
　　她她她的眼睛可真好看啊。
　　金色的眼瞳。
　　果，果然是猫吗？
　　又大又明媚，稍微带着些天生的戾，可是她偏偏又能从她眼角看出了属于猫的三分慵懒妩媚。
　　……好，好看死啦。
　　而薇儿法对着房间角落里的碎瓷片，
　　好像研究如何把它们完美的拼起来一般。
　　心却也是跳的凌乱。
　　这这这孤女寡女的独处一室好，好像很奇怪……
　　明明她的气息她都已经非常非常熟悉了，如今闻到，却还是紧张的不行。
　　薇儿法低头想，她现在这个样子……不算很好看，却还是被看到了……
　　她该戴个口罩的。
　　正当她暗暗后悔的时候，对面的小姑娘说：“……那个，你先说吧。”
　　她的声音温柔又好听。
　　“她……会没事的。”薇儿法的目光转移到了歪倒的木头柜子上，好像能把它们盯出一个洞来，声音迟缓：“你不要担心。”
　　夏鱼一怔，心中微软。
　　她帮了她那么多忙，现在居然在安慰她吗？
　　她刚才居然还怀疑她可能是坏人……
　　夏鱼心里微微有些愧疚，“嗯”了一声，忽然想起来，这个猫耳姑娘来屋子里很久了，她居然没有想过给她搬个板凳什么的坐下。
　　真是太没礼貌啦。
　　养牛场这边夏鱼没有来过，但是她还是从一堆破烂的家具中到腾出了板凳给她，“那个，你坐一下。”
　　薇儿法立刻推脱：“不用。”
　　谁知道小姑娘却拉住了她的袖角，把她拉过来。
　　夏鱼的力气很小，小到她轻轻一挣就能开。
　　然而薇儿法却像被什么定住了一般，一动也没有动，任她把她拉过去。
　　鼻尖都是她柔软的香味。
　　她比她高了一个头，夏鱼踮起脚尖，按住她的肩膀，把她摁到了凳子上，小姑娘表情严肃，“让你坐下，你就坐下。”
　　薇儿法一怔，军人的本能差点回了一句“是”，反应过来的时候，耳尖开始发烫了。
　　“好啦，你就坐在这里，我把这里收拾一下。”
　　夏鱼撸起袖子，露出白生生的小胳膊，开始打扫起来。
　　薇儿法立刻站起来，小姑娘一回头，杏儿眼瞪她。
　　薇儿法又坐下，嘴上说：“……我来帮忙。”
　　“你是客人，主人怎么能让客人帮忙呀。”夏鱼把碎瓷片扫到了簸箕里，牛婶这边过得简朴，连扫地机器人都没有。
　　薇儿法一听，心里又不是滋味了。
　　所以，在小姑娘心里，她就是个客人吧……
　　……她一点也不想当她的客人。
　　她才不是她的客人！！
　　是可以一起打扫卫生的家人！！=皿=
　　于是正卖力打扫的夏鱼，忽然发现，歪倒的家具忽然恢复了原样，地上破碎的垃圾唰唰唰飞到了垃圾桶里，抹布在某种力量的作用下迅速把地面抹得一干二净。
　　只扫了个碎瓷片的夏鱼：“……？？？”
　　夏鱼怀疑的朝着那个坐着的猫耳姑娘望过去。
　　温柔的阳光从干净的窗户外面晒进来，照在女人柔软蓬松的猫耳朵
　　上。
　　夏鱼一下出了神。
　　这个耳朵好漂亮……
　　……好，好想摸摸啊。
　　……
　　可是这个姑娘，好像只有耳朵是柔软的，即使是放松的坐着，背也挺得笔直，长而曲线优美的腿随意的搭着，下巴和唇都微微绷紧，整个人仿佛朦上了一层细碎冰冷的金光。
　　夏鱼的唇微微抿起，忍耐着心中的蠢蠢欲动，她一遍遍的想，她和人家素昧平生，人家还帮了她那么多
　　……
　　人家是恩人，你怎么能这么龌龊，居然随便要摸恩人的耳朵呢qaq。
　　你可是一条古板的鱼呀。
　　其实薇儿法早就发觉了夏鱼在看她，貌似若无其事的看着窗户，指尖却紧张的微微蜷起来。
　　不多久，她感觉到了有人走到了她身边。
　　薇儿法：“……”
　　熟悉的甜香味道萦绕在她身边，每一次呼吸，都能带动她滚烫的心跳。
　　“谢谢你。”
　　小姑娘说，“你叫什么名字呀。”
　　薇儿法：“！！！”
　　她靠她耳朵好近。
　　薇儿法紧张的手指蜷得更紧，微微侧眼看她。
　　其实夏鱼靠得并不近。
　　只是她的气息，太诱人。
　　“……”
　　薇儿法咽了咽口水，别开眼，忍耐着心底的欲/望，低声说，“喜。”
　　夏鱼一愣，“啊？”
　　“……喜。”薇儿法不知道为什么，忽然有了看着夏鱼的勇气。
　　她认真得看着夏鱼，“见之欢喜的，喜。”
　　欢喜的喜，喜欢你的喜。
　　夏鱼从她金色的眼瞳中回过神来，“啊……喜呀。”
　　不知道是不是错觉。
　　刚才她说话的那一瞬间，她居然从她的眼睛里，看到了和她家猫如出一辙的温柔和深情。
　　见之欢喜……
　　简直就像是在说，见到了欢喜一样呀。
　　夏鱼被自己的猜测给逗笑了。
　　小姑娘笑起来有两个梨窝，甜甜的，又有点阳光一般的温暖。
　　薇儿法看得心跳，她的指尖有些紧张得抠了抠手心，按部就班的，“你叫……”
　　一个有着凌乱黑红头发的狼耳妹子背着巨大的治疗机踹开了门，“我来啦！！”
　　夏鱼吓了一跳，拿着扫把甩了过去，看到对方背上的治疗机，才反应过来是友军。
　　然而狼耳妹子蹿得快，扫把没打中她，她嘿嘿嘿笑了两声，“身手真好呀。”
　　夏鱼：“……不，不好意思。”
　　“没事没事，都是小事。”
　　话说了一半被憋回去的薇儿法：“……”
　　她盯着005，身上黑气弥漫。
　　你来做什么，你别来好不好，治疗机放这你可以滚了。
　　这是005从自家上司眼睛里看到的讯息。
　　她嘿嘿嘿笑了两
　　声，厚着脸皮，“你好呀，病人在哪里？我来帮忙哦。”
　　夏鱼连忙招呼她到牛婶身边来，“这，这里。”
　　等005帮忙把牛婶抬进去，开启治疗机后，她看了一眼干干净净的四周，啧啧感叹，“屋主很爱干净，没有扫地机器人都打扫的那么干净。”
　　夏鱼：“……”
　　薇儿法：“……”
　　夏鱼下意识的看了一眼旁边的黑猫耳姑娘。
　　刚才……一定是她在
　　偷偷帮忙吧。
　　她看起来有点不太高兴。
　　夏鱼想起来刚才她被打断的话，忽然明白了。
　　嘴角顿时憋不住一点笑。
　　“哦对了，我叫夏鱼哦。”夏鱼眨眨眼，说，“夏天的夏，游鱼的鱼。”
　　薇儿法的心情这才稍微好一点，连带着看005也不是那么不顺眼了。
　　她假装很深沉的点点头：“嗯。”
　　心里有点高兴。
　　但她也知道不能在这里久留，牛婶治好之后，夏鱼肯定就回去了。
　　要是回去发现没有猫，不知道得着急成什么样子。
　　思及此，薇儿法便要告辞。
　　夏鱼连忙说：“可以给我一个联系方式吗？”
　　薇儿法把自己的小号号码给了她。
　　“好的。”夏鱼收了号码，一下感觉安心多了，她弯起眼睛，把自己的号码也给了她，“很高兴遇见你呀。”
　　薇儿法想，我也是。
　　但是她没有说出来，只是深深的看了夏鱼一眼，走了。
　　005在一边抱着胳膊想，唉，可真是恋爱的酸臭味呢。
　　熏到她了=-=。
　　*
　　王星。
　　金羽深吸一口气。虫族女王莉莉丝在星网上的发言还有如今的进攻，可以说是分毫不给她这个昔日盟友留情面。
　　纯血军队已经派去了牛牛星，相信很快就会有结果。
　　金羽死死握紧了拳头，而关于薇儿法，她已经查到了线索。
　　那个卖给卫家矿脉开采权的人，活动的痕迹，就在牛牛星！
　　*
　　有了治疗机的帮助，牛婶伤口恢复的很好，夏鱼决定将牛婶带往主城区。
　　主城区的守门人不再是黑，变成了一个不认识的牛人，一开始拦着她拒绝她进入，但是查到夏鱼是sss级身份后，立刻把她放了进来，连她带人进来也满口答应。
　　夏鱼再次体会到了sss级的作用。
　　她现在有钱，在主城区帮牛婶买了一套房子。
　　因为有sss级的身份，买房子十分便捷，而且还有sss专用公积金，主城区本应该一百万的一套房子几十万就买下来了。
　　牛婶大病初愈，精神萎靡，对着夏鱼感激无比。
　　牛婶的房子离她的房子很近，可以来回跑，所以夏鱼也没有上直播，最近的日常就是照顾她和照顾猫。
　　但是她也听到了外
　　面的传言，说金羽派了纯血兵种过来反击虫族，但是失败了。
　　据说虫族诞生了专门克纯血的新品种吸血虫，极为喜爱纯血兽人的味道，疯狂又不要命，只要纯血兽人一出现，必然被吸成人干。
　　是非常可怕的虫子。
　　金羽派出的军队，好像全部都牺牲掉了。
　　听说本来还在坐山观虎斗的各党各派现在都快疯了，王星那边也乱成一团，让金羽下台，换回薇儿法的呼声越来越高。
　　也因此，星网上的舆论也更是可怕。
　　因为薇儿法只爱战争的随意，对于舆论没有限制，兽人帝国并不阻止星网议政。
　　在薇儿法看来，无论多可怕的舆论，她都能用实力让她们闭嘴。
　　但是换成金羽，那这些舆论，在这个时候就是最锋利的刀，猛然戳在了她的心口。
　　夏鱼听说了之后，也只是“哇好可怕”了一下，然而详情什么的，却瞅都懒得瞅。
　　因为外面的战乱夏鱼并不操心。
　　牛婶恢复的很好就让她觉得很高兴，她照例给牛婶做完晚饭后，打声招呼，就回去了。
　　打开门，夏鱼就看到欢喜的爪子弹着小球球，爪子弹完之后，又用尾巴扫回来。
　　看上去是无聊到了极点。
　　听到夏鱼回来，立刻高兴的起来，但又矜持的甩了甩尾巴，假装不在意的走过来，然后开始蹭她脚踝。
　　夏鱼被她的样子逗笑了，躬身把它抱起来，“等得无聊啦？”
　　薇儿法：“喵。”
　　无聊死啦。
　　夏鱼弹了弹它的脑袋，“小笨猫，那么多玩具都不会玩。”
　　薇儿法：“……”
　　玩那种玩具才是侮辱智商好不好。
　　夏鱼把它放回猫窝，照例做完饭，最近两头忙，虽然充实，但也挺累的，所以一直都没有开直播。
　　“等这一段时间过去了再开播吧。”夏鱼把薇儿法抱到了自己的房间里，摸着她的脑袋，“外面战争好像打的很热烈，如果牛牛星被攻破了，我们就带着牛婶，一起去其他的星球吧。”
　　薇儿法：“喵。”好。
　　她也觉得牛牛星不安全，小姑娘看上去那么娇弱，要是被伤到了就不好了。
　　夏鱼抱着它上床，让它窝在怀里，她用脸蹭了蹭猫猫，过了一会儿。
　　她小声的说，“……欢喜。”
　　薇儿法窝在她胸口，慵懒的，“喵。”什么事？
　　夏鱼不安的扯了扯衣角，“你说……我要不要，给喜……就是，给她发个消息什么的？”
　　薇儿法：“………………”
　　薇儿法：“！！！！”
　　她刚才说……喜？
　　小姑娘刚才……说得是这个名字吧？！！
　　她她她她伪装的假名，好像不是欢，是喜对吧……
　　对，是喜，是的。
　　夏鱼陷入了自己的沉思中，抱着猫的手微微收紧，像是情窦初开的少女一般，“可是我……我不知道说什么……”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法耳尖发烫，激动地整个猫都有点颤抖。
　　你，你说什么都好，说什么都……都没关系！！
　　夏鱼叹了口气，“唉，算了。”
　　薇儿法：“……”
　　别算了鸭！！怎么能算了呢！！不能算了！！算了算怎么回事！！
　　夏鱼抱着欢喜，睫毛颤了颤，最后把头埋在了欢喜的脖子里，像个小小的缩头乌龟，“……算啦欢喜……”
　　她有些低落的说，“我有你就好啦。”
　　她也把自己的联系方式给她了。
　　可是都好几天了，喜也没想过联系她什么的……
　　其实，喜就是偶然路过，萍水相逢而已，只是人家特别热情，她就想入非非了。
　　她真的是条好随便的鱼哦。
　　……
　　其实人家根本没什么意思，就是她想太多了……也许人家早就嫌她麻烦什么的，所以那天才走得那么行色匆匆……
　　薇儿法：“…………”
　　你只有我这只猫是不行的啊！！
　　你要彻底的拥有我才行啊！！！
　　薇儿法咬咬牙。
　　山不来就我，我来就山！！
　　下一刻，正在怀疑自己被讨厌的夏鱼就收到了一条消息――
　　【喜：睡了吗？】
　　夏鱼一下睁大了眼睛！！
　　一瞬间，仿佛有小烟花从心底炸开。
　　啊，她发消息了！！！
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晋江书虫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　玄衣 36瓶；来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 喵哼
　　夏鱼睁大眼, 看着光脑传达的消息，想了半天，才回：“没呢。”
　　薇儿法半睁着眼睛, 看夏鱼盯着消息半天才回了俩字, 脸上带着一点严肃的仪式感，忍不住地想笑。
　　她憋了憋，身体微微颤抖。
　　结果被夏鱼一手摸到了肚子上：“你抖什么呀？”
　　小姑娘指尖柔软, 摸过她敏感的肚子。
　　肚子遭受虎摸攻击的薇儿法：“……”
　　薇儿法在她怀里打个滚，闭上眼睛，上光脑一本正经的回。
　　【喜：抱歉……前几天事情太多，耽搁了一会儿，没有早点联系你。】
　　其实她不是没想过一回来就给夏鱼发信息，但是, 一开始是出于心虚，后来是心疼夏鱼两处来回跑, 不忍心再打扰她, 就按兵不动了。
　　可是她没有想到。
　　原来……
　　小姑娘也是在想她的呀。
　　薇儿法发完就立刻下线，偷看夏鱼的表情。
　　这个游戏简直让人上瘾。
　　夏鱼这次没有多犹豫, 立刻就回了。
　　【夏鱼：没关系的, 我之前也很想联系你来着, 但是事情多，没顾得上来。】
　　薇儿法知道夏鱼说的是实话, 她确实忙得来回转，连直播都没有时间了。
　　可是清闲下来, 第一件事，就是在想她。
　　薇儿法心里微甜。
　　没等她再想更多，夏鱼转而又发了一条。
　　【夏鱼：麻烦了你这么多，实在是不好意思，你什么时候有空来我家，我招待一下你？】
　　薇儿法眼底的笑意微微凝固。
　　这，这就有点尴尬了啊。
　　如果说不用了你天天都在招待我好像有点可怕的样子。
　　……
　　可是她根本没有办法拒绝小姑娘的请求。
　　但这种请求答应了之后，万一被发现，毛都会被剃掉的吧。
　　【喜：不必了。】
　　她回完就偷看小姑娘的表情。
　　夏鱼睫毛微微垂下，神色微微有些失落。
　　夏鱼想，果然自己的请求太冒昧了么。
　　也是，想想那天，喜好像还有手下什么的，应该也是个有身份的人吧。
　　现在又是战乱时期，说不定她也非常的忙……
　　……
　　夏鱼把怀里的猫紧
　　紧的抱起来。
　　薇儿法的脑袋一下陷到了少女的胸口：“………”
　　啊！窒息了！！
　　正沉溺在幸福的痛苦中的薇儿法听见了少女低低地叹息。
　　薇儿法：“……”
　　啊啊啊啊！
　　小姑娘居然因为她叹气了吗！！！
　　她她她真的不是故意的！！
　　……
　　她好渣啊。
　　她好过分啊。
　　……她惹她伤心了qaq。
　　薇儿法艰难的发。
　　【喜：前几天朋友送了我两张电影票……如果夏小姐后天有时间的话，可以一起看。】
　　夏鱼看见这个，眼睛立刻亮起来。
　　她立刻要回“有时间的！”，但是又觉得这样回太急切太刻意了，眉头皱起，纠结了半天，才故意有点小矜持的回。
　　【夏鱼：好呀，后天刚好没有事呢。】
　　说完之后又有点不好意思，她原来想把人请家里来，做饭给她吃的。
　　结果又要人家出电影票。
　　真是太不应该啦。
　　夏鱼想了想，干脆那天做点饼干带过去吧。
　　说得太多露出的马脚就越多，薇儿法干脆利落的说，【喜：那我们后天见。】
　　因为心情放松，夏鱼终于松开了她。
　　薇儿法终于从幸福的窒息中有了一丝喘息的空间：“……”
　　她当然不可能有什么劳什子电影票了，权宜之计。
　　可是夏鱼就很高兴，抱着欢喜，眼睛一直是弯着的。
　　薇儿法看着夏鱼，被她的情绪传染，心里又觉得高兴，又觉得甜。
　　原来，被人期待的心情，是这样的啊。
　　心情又甜又软，好像吃了糖。
　　薇儿法立即开始上星网搜电影。
　　……但是牛牛星处于战争时期，各大电影院都门可罗雀，帝国同期上映的电影在这里也只有几部而已。
　　有些电影院甚至直接关门了。
　　搜半天没搜到几家电影院的薇儿法：“……”
　　她联系了005。
　　005听见她要买电影票，简直都窒息了，“……老大，这个时候您还想着谈恋爱呢？？”
　　金羽派出的纯血战士死伤无数，牛牛星后继无力，简直陷入星球最大危机，而曾经的帝国老大现在革命军首领现在居然满脑袋都是牛牛星电影票买不到了？
　　005抱拳：告辞。
　　薇儿法不耐烦：“给我买后天的电影票，我明天让虫族滚出去。”
　　反正现在金羽也吃了大亏，估计满口牙都被虫族磕下来了，现在时机也刚刚好。
　　买个票怎么那么多逼事儿。
　　005：“………………”
　　这个时候买后天的电影票真的很难，因为牛牛星整个球都笼罩在一股“啊老子要完球”了的氛围里，连电影啥的
　　……
　　这么说吧。
　　放得不是电影，是悲伤。
　　薇儿法看着005发过来的两个电影码，不满意：“怎么看起来不太好看的样子。”
　　005心力憔悴：“现在放的电影都是什么如何在虫族手下逃生之类的……我觉得夏小姐不会喜欢的，所以选了个恐怖片。”
　　薇儿法一想也是。
　　她也没兴趣看什么虫族逃生108式……因为根本不用逃生嘛，一群没用的虫
　　子，动动爪子就捏死了。
　　根本无法理解为什么帝国那么多人高马大（不）的兽人怎么对一群小虫子怕的瑟瑟发抖的。
　　而且虫子长得那么丑，吓到小姑娘了怎么办。
　　薇儿法看了看电影票名称。
　　【星球惊魂】
　　好像只是一部普通的恐怖片而已。
　　……反正目的也不是看恐怖片。
　　而且小姑娘连深海那种特别可怕的地方都闲庭信步，还能游玩的津津有味，这种低级的星球恐怖片，也没什么好怕的吧。
　　薇儿法敲定了。
　　就它了！！
　　办完事情，薇儿法高兴的睁开眼，尾巴甩了甩，却发现自己被放到了床上，小姑娘却在一边的桌前，认真的写什么东西。
　　此时夜幕微凉。
　　房间里灯光开着，窗帘被拉开，露出了圆圆的月亮。
　　小姑娘脸蛋白嫩，睫毛纤长，手里拿着笔，眼里有微光。
　　在做什么？
　　薇儿法惯性一般甩了甩尾巴，慢吞吞的挪过去，跳上了桌子。
　　夏鱼看见它，笔一顿，眼睛弯起来：“啊，你醒啦？”
　　桌子铺着一层米色的粗桌布，在灯光下，有种柔软的温馨感。
　　再配上一只三花猫。
　　光是看看，夏鱼就觉得如今的生活，真是美丽的像是梦一样。
　　夏鱼低头，看自己手里的本子，想。
　　这样的生活，一点都不像在地球那样艰苦难过，不用为生计发愁，也不用东奔西走，到处寻觅不咬鱼的猫。
　　遇到的，也都是很好的人。
　　所以，她一点都不想忘记。
　　她一定要好好记得呀。
　　薇儿法凑近一看，发现小姑娘居然在写日记。
　　而且……居然用得是，毛笔。
　　星际时代，几乎没有人用纸来写东西了，纸和笔几乎已经成为了博物馆最遥远的古董，但也有一些爱好复古……或者说附庸风雅的兽人们喜欢买纸笔来装个逼什么的，尤其是那些自认家族历史源远流长的贵族们。
　　然而纸笔早在亿万年前就淘汰掉了，那个时候，所有的兽人星球都还没诞生呢。
　　而且她们最多用得都是钢笔。
　　几乎没有人敢用毛笔写字，不仅是因为这种古老的写字方法，基本上已经失传了，而且还是因为古籍中，用毛笔写得都是她们不认识的繁体字。
　　写得丑不要紧，写
　　错字就很尴尬了。
　　所以每次看到那些贵族们用钢笔写字还装逼还说是书香世家家族传统的时候，薇儿法都懒得嘲讽她们脸大了。
　　写得那么丑，还好意思说自己书香世家。
　　这哪里是脸大，简直就是不要B脸。
　　看着夏鱼坐在这里写字，握着毛笔的手晕染着柔光。
　　很细的毛笔，写的字也纤细风雅。
　　雪白灯光下，她的拿笔的手纤细好看，眉眼温柔甜美。
　　坐姿笔直，动作风雅，一笔一划，自带一种纤瘦柔软的风骨。
　　好像笔墨纸砚这种东西。
　　就是为她而生。
　　薇儿法看得出神。
　　夏鱼写完日记，把本子拿起来，吹干墨迹，淡淡墨香飘扬。
　　薇儿法回过神来，下意识的往后退了一步，给夏鱼让点空间。
　　谁知道……
　　“啪唧”。
　　夏鱼看着后JIO踩进砚台的欢喜：“……”
　　薇儿法一惊，立刻把jio拿出来，“啪唧”又踩在了夏鱼的米色桌布上，留下了一个jio印。
　　薇儿法：“……”
　　啊啊啊啊啊踩进去了！！
　　她她她她居然踩进墨水里了！！T皿T
　　好湿好难受好想舔舔……呸。
　　猫脸都丢尽了！！！
　　然而上首却传来了“扑哧”一声笑。
　　薇儿法下意识的抬起脑袋。
　　微冷的白色灯光将小姑娘的脸映得雪白温柔，她眼睛弯起来，嘴角的笑弧带着一些无奈的宠溺，“你呀。”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法心砰砰跳，感觉自己沉溺在她的笑容中，好像就要融化了。
　　她把她从书桌上抱起来，捏着她的后jio放到怀里。
　　薇儿法：“！！！”
　　她她她她摸她大腿了！！！
　　夏鱼翻到了写得最新的一页，轻轻的念。
　　“牛牛历502X年X月x-6日，夏鱼遇见喜。”
　　薇儿法一下就不动了。
　　她能感受到那只纤细的素手摸在她腿上的温柔感觉，隔着她柔软的毛皮，是滚烫让人心跳加速的温度。
　　“牛牛历502X年X月x-2日，夏鱼决定去和喜看电影。”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法的后腿被拿起来，夏鱼用她不小心踩到墨水里的小爪爪，在日记上摁了一个小爪印。
　　纤秀漂亮的簪花小篆，配上一个小巧可爱的猫爪。
　　“欢喜替夏鱼做见证。”夏鱼用脸蹭了蹭欢喜毛绒绒的脸蛋，“如果我又忘记了，欢喜和它，都要替她记得哦。”
　　薇儿法一怔。
　　她仰起头，看着小姑娘，“喵。”
　　她也不知道自己想表达什么，就是，想叫一声。
　　就叫了。
　　就像她想要喜欢她，就喜欢了一样。
　　“嗯？你是在问我为什么吗？”夏鱼用湿巾把猫爪爪仔细的擦干净，听见她叫，笑了笑。
　　“要是有一天，我要是忘记了全世界也没关系。”夏鱼说，“只要记得欢喜就好了。”
　　薇儿法：“喵。”
　　你要是把我忘了怎么办呀？
　　夏鱼居然看懂了。
　　她敲她小脑袋，说，“笨猫呀，我忘记全世界，也不会忘记喜欢你哦。”
　　薇儿法一下低下了头，心
　　脏怦怦直跳，不知道为什么，有点心酸，又觉得很甜。
　　……真的，真的是这样吗？
　　夏鱼等日记干了，收了笔墨纸砚。
　　话说回来，她果然还是个古董鱼呢，在地球上也不想学怎么用硬笔写字，还是喜欢用毛笔。
　　在星网上买这一套东西可花了不少钱呢。
　　毕竟这个时代，真的很少有人用这些东西了。
　　不过好在她不现在不是地球上的小穷鱼啦。
　　把日记小心的放到了抽屉里，用她特地从星网上买来的锁上。
　　这个锁也是古董锁，星际时代都用电子指纹锁了，地球上的那种要用钥匙才能开的锁真的很少见，夏鱼在星网上找半天才找到了一家定制锁店。
　　可是锁店老板脾气很古怪，她认为这个世界上所有的锁都只能配一把钥匙。
　　一把钥匙开一把锁。
　　所以她定制的锁都只有一把钥匙。
　　不过夏鱼也不在意，一把就一把呗。
　　她在星网上买了一个红色的小项圈，把钥匙穿在上面，用妖力在钥匙上刻字。
　　欢喜欢喜，嗯，喜……
　　等她反应过来哪里不对的时候，她已经把【喜】字刻在了钥匙上。
　　夏鱼:“…………”
　　啊，这可糟糕了，喜好像和她家的猫重名了qaq！
　　这这这这这……
　　早，早知道就刻【欢】了！！
　　不对，她早知道了啊，她她她她还是刻了！！
　　啊她好笨啊！！
　　薇儿法看着夏鱼懵逼的样子，不知道为什么，居然有点想笑。
　　……忍住。
　　都说人们下意识的行为，会反映出内心最深地渴望。
　　原来，夏鱼那么喜欢【喜】的吗？
　　薇儿法歪头想。
　　啊，这么想的话，她可太坏啦。
　　夏鱼苦大仇深的看着钥匙，最后还是把它套在了猫咪项圈上。
　　星际的猫咪项圈有自动感应系统，在感应到勒到猫咪的时候会自动伸长，最长能伸到几十米，而且还会自动套在猫咪的其他部位，所以夏鱼一点都不担心会勒到欢喜，或者丢钥匙。
　　她真的不是对喜有啥非分之想，她真的就是刻得时候忘记了呜。
　　不，不过反正喜也不会到家里来，所以，肯定也不会看到的……
　　嗯。
　　夏鱼这么想着，把项圈认真的扣在了猫咪的脖子上。
　　薇儿法微微抬起头，蹲坐着看着夏鱼。
　　小姑娘气息柔软，只是靠近，都让她目眩神迷。
　　明明只是扣钥匙。
　　她却有着被上代君主传授勋章时的神圣。
　　……当然得神圣！！这可是未来王后的记忆钥匙鸭！！
　　*
　　夏鱼想。
　　她是一条爱失忆的鱼，总是失去
　　过去的人，也容易失去未来。
　　以前她一无所有，得过且过，不开心和无奈的事情太多，也不指望未来，忘记的多反而快乐。
　　可是现在，因为欢喜，她每一天都过得很快乐。
　　她也有了羁绊牵挂，有了不想忘记的猫和人。
　　所以，她一定要努力起来，做一条不失忆又快乐的鱼！
　　夏鱼把项圈给欢喜戴好，看着三花脖子上小项圈和钥匙，又亲了亲她的额头，“以后我的命运，就交给你啦。”
　　她就看到欢喜认真的点了点自己的小脑袋。
　　夏鱼嘴角微微一翘，“好啦，看你那么乖，那今天就和我一起睡吧。”
　　薇儿法：“！！！！”
　　终于！！！
　　这一夜，对夏鱼来说只是简单抱猫睡觉的一夜。
　　而对薇儿法而言……
　　……
　　嘛。
　　煎熬又快乐，短暂又漫长。
　　薇儿法被少女诱惑的甜香包裹，想要咬一口的**沉浸着，又努力的克制着。
　　女孩的身体又甜又软，还有着诱人的香味，她被包裹其中，痛苦又温柔。
　　啊。
　　太难了。
　　*
　　薇儿法睁眼到天明。
　　少女的气息又甜又香，身上也软软的，薇儿法很怕自己，不小心睡过去，会在梦里咬她一口。
　　太香了qaq。
　　等到东方天色初明，薇儿法就跳到了飘窗上，小爪子摁到了飘窗帘子，一下一下。
　　起床啦小姑奶奶~
　　夏鱼被一闪一闪的太阳光给弄醒了，她睁着迷糊的眼睛，做得第一个动作，就是摸怀里的猫还在不在。
　　结果摸到了自己的胸。
　　薇儿法：“……”
　　……非，非礼勿视！！
　　……
　　薇儿法越是紧张，脑海里，就越是徘徊着，小姑娘胸口软软甜甜的温度。
　　……可恶，深海鱼为什么可以那么香！！=皿=
　　夏鱼摸猫摸不到，摸到自己的胸口也是愣了一下，大大的杏儿眼半眯着出神，松软的黑发微微乱，看上去呆呆的可爱。
　　随后就像是惊慌一样开始往自己身下摸啊摸。
　　薇儿法：“…………喵。”
　　夏鱼闻声一转头看到了飘窗上的猫儿，才松了口气。
　　薇儿法：“……”你刚刚在摸什么？？
　　就听见小姑娘喃喃的说，“差点以为你被我压死了……”
　　薇儿法：“…………”
　　*
　　薇儿法今天的事情也很多，比如瞒着夏鱼偷偷出去。
　　外面战争非常乱，而且金羽的纯血大军被攻破之后，虫族势如破竹，如过不做点什么，这里很快就不安全了。
　　但是薇儿法并不希望这里被破坏掉。
　　这是她和她的家。
　　她百年来守护的帝国插了她
　　一刀，偌大的国土，没有一片是她的家。
　　可是这一方小小的天地。
　　是她的家。
　　是她拼死，也要守护的地方。
　　她生在帝国，长在帝国，她守护着这片偌大的星际这么多年，在她的脚下，却只有一小块地方，是她的家。
　　这不公平。
　　是她的，谁都不许夺走。
　　她知道夏鱼今天是要直播的。
　　果然，夏鱼按照惯例，先给她做了一份猫饭，然后戴了小餐巾把它放到了餐桌上，“你要先吃早饭，不要等我哦。”
　　薇儿法乖巧的点头，别提多听话了。
　　看着夏鱼进了直播间，薇儿法立刻跳下了餐桌。
　　因为极高的授权，小果早就被她收买了，非常利索的帮她打开了门。
　　005早就在门口接应了。
　　少女黑红的头发还是一样的凌乱，狼耳朵翘起来抖了抖，看着三花猫偷偷摸摸的出来，好不容易才憋住笑。
　　她替薇儿法打开了电梯，笑嘻嘻的说，“怎么，首领拯救世界还要离家出走啊？”
　　薇儿法懒得搭理她。
　　等005把她带到特定的地方换好衣服，主城区内，已经能听到外面来自虫族的疯狂厮杀声了。
　　刺耳的尖叫，带着高科技武器的咆哮，狰狞又疯狂。
　　虽然知道夏鱼住的地方隔音效果很好，薇儿法还是忍不住用原力把那个小屋子又裹了一层又一层。
　　太吵了。
　　夏鱼好像很喜欢安静呢。
　　005都看呆了。
　　这个人真的是他妈要当革命军首领掀翻帝国的吗？
　　……
　　005又看了一眼，疲惫的想，好像确实是。
　　从005专门准备的更衣室出来，薇儿法已经不是那副杂毛猫的样子，她穿着黑色修身制服，更显得身材窈窕修长，踩着一双黑色皮靴，黑发被随意的扎起，两个猫耳竖起来，神情格外冷漠。
　　只是胸口没有了属于帝国的那排勋章。
　　薇儿法把帽子微微拉低，遮住了她金色的冰冷眼瞳。
　　那已经不是她的荣耀。
　　脖颈上，红色的项圈戴着那枚冰冷的钥匙。
　　却仿佛还有着那个姑娘，滚烫的余温。
　　她指尖蹭过，闭上眼睛，随后缓缓将黑色的手套拉到了手上。
　　她真正的荣耀，要从现在
　　开始！
　　*
　　莉莉丝闭上眼，红唇轻轻抿了一口浓郁的血。
　　纯血兽人的血液里，暴动因子的浓度，就是那么微弱。
　　是最甘美的浆液。
　　让人沉沦啊。
　　她缓缓抬起头，漂亮的眼眸重叠起了无数可怕的复眼，望向了牛牛星那片被泡泡裹起来的建筑，每一个眼眸里，都带着狰狞的渴望！！
　　她虫族被薇儿法逼迫节节败退，甚至卖地求荣的屈辱
　　历史，将由她来改写！！
　　被克制的纯血兽人，争辩不休的纯血垃圾，失去了薇儿法的帝国就是一瘫烂泥。
　　她要所有的兽族匍匐于她脚下，成为她们圈养的口粮！！！
　　莉莉丝手中的高脚杯摔到了地上，声音冰冷，“攻！！”
　　而此刻，金羽已经赶到了牛牛星。
　　她费尽心机，总算查到了关于薇儿法的蛛丝马迹匆匆过来，却正好赶上了虫族攻城！！
　　金羽站在星际飞艇上，看着底下铺天盖地的绿虫遮云蔽日，所过之处，兽人枯骨！
　　金羽瞳孔一缩，她下意识的想，看来，牛牛星，是保不住了。
　　通讯器里传来了莉莉丝的疯狂大笑，“哈哈哈哈哈――”
　　“你们兽人帝国――气数将尽了吧！！”
　　正当金羽已经开始思考退守几个星球来保住纯血家族的余力时――
　　一道冰冷的光，穿过了绿色的虫群，如冰遇火，所过之处，寸草不生！
　　而那光，瞬间戳透了虫族女王地飞船，冰冷地穿过了莉莉丝的心脏――
　　金羽瞳孔一缩。
　　穿过被光破开洞口的虫海，黑□□耳地女人黑发飘扬，猎猎狂风吹起她黑色制服的衣角，原力凝聚而成的长弓搭在手上，修长的光箭在她指尖，散发微冷的光。
　　冰冷的黄金瞳，神圣而不可冒犯！！
　　“犯我帝国者。”她声音冷厉，“虽远必诛！”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：Libra 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：夙长笙、~、花薇 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Libra 20瓶；酱酱 13瓶；轻浮聋亦、187、心火燎原、小白是总攻、烟雨妖妖 10瓶；夏卿予 6瓶；萌松萌松的毛团子、Sunflower、酱香喵十七 5瓶；大芒果 3瓶；【思念】还在蔓延r、来来往往 2瓶；梦星辰、?的信仰_忻、舟舟舟、二狗没流量、想要一个知世 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 喵嘤
　　小果已经提前准备好了她需要的食材, 夏鱼检查了一下，满意的点头，都很新鲜呀。
　　她今天打算做酸汤水饺。
　　养牛场那边的牛肉都被虫族给污染掉了, 牛婶也在养伤, 所以牛肉夏鱼是从星网上选的。
　　但送过来也还好，没有不新鲜。
　　各种配料星网上也都很齐全，但是有些配料味道不对, 夏鱼特地把它们挑出来，尝了一下味道，皱着眉头剔除了几个不对的，然后把买回来的花椒磨成花椒粉。
　　这次还要用到五香粉生姜粉之类的配料，好在小果非常智能，她只要语音吩咐几句, 基本上都能把她想要的配料加工出来。
　　花椒ok，八角也OK, 香醋也准备好了, 这次水饺要做的配料基本都可以。
　　夏鱼拿出一斤生牛肉，剁成牛肉碎, 随后又把做饺子皮的面活好醒着, 都准备好, 最后又检查了一下，确定没有问题后, 才打开了全息投影仪和直播间。
　　然而打开的那一瞬间，夏鱼简直要被哗啦啦啦啦划过的弹幕给闪瞎了！！
　　所有的视线都被弹幕挡住了, 几乎看不清什么东西，夏鱼连忙把弹幕弹出频率调到最低，速度降到了最慢，才勉强能看清她们在讲什么。
　　【大芒果：啊啊啊啊主播出现了！！她出现了！！】
　　【讨厌吃鱼：呜呜呜呜我好久都没看到主播做饭了最近营养液喝的食不之味，天天看鱼鱼主播的重播，难受qaq】
　　和谐的声音中总有不和谐的Ky出现。
　　【画画：噫，买水军的骗子主播终于出现了？传说中能消除暴动因子的生煎包什么样子的，让我长长见识啊？】
　　【拎琳：哈哈哈居然还真的有人信啊一看就是骗人的吧？这年头为了红真是什么都能做了哈哈哈哈。】
　　……
　　夏鱼对于几天没上来，上来之后突然暴涨的粉丝非常吃惊。
　　这是发生什么事情啦？
　　她有些茫然。
　　她看了看弹幕，上面鱼龙混杂，说什么的都有，说她是骗子的有，说她做饭好吃的有，还有骂她是营销狗，杂血兽人……居然还有拜她治愈一下病入膏肓的亲人的，甚至还有更干脆的，直接拜她了。
　　什么乱七八糟的都有。
　　夏鱼看得晕晕乎乎，但大概明白了，是上次她抽奖寄出去的生煎包的问题。
　　生煎包被她
　　去除了暴动因子，产生了非同寻常的效果，所以才会出现这个场景。
　　知道了原因，夏鱼心里就安定多了。
　　这本来就是预料之中的事情啦，所以没有什么好奇怪的。
　　想到这里，夏鱼唇角抿起，微微一笑，“大家好，我是主播夏鱼，今天我做得是酸汤水饺。”
　　她说过要给欢喜赚到一个星球的。
　　鱼虽然记性不好，可是鱼说话算话。
　　【慕白：啊，不做生煎包了吗？我还想抽奖呢呜呜呜qaq】
　　【56789：这次有抽奖吗？】
　　夏鱼把食材准备好，弯起眼睛，“这次也有抽奖哦。”
　　她抽空瞄了一眼自己的粉丝栏。发现【薇】的头像是黑的。
　　她没有上线。
　　夏鱼心中微微失落，然后开始反思，自己直播的时间是不是太随便了？
　　夏鱼决定以后要当一个称职的主播，每天固定时间上线。
　　她打开锅，放水，然后扔进花椒和八角，转小火，摇晃着煮了六七分钟，看到水煮掉一半，把水滤出来，稍微凉了一下，倒入牛肉碎里，加之前准备好的盐，生姜粉，花椒粉和五香粉，把它们朝着一个方向用力搅匀，直到看到牛肉有拉丝的迹象。
　　【喵喵喵：哇，主播加的这都是什么呀？】
　　夏鱼拌好之后放到一边，把韭黄切碎倒进去，又切好葱花：“生姜粉，花椒粉和五香粉，这些可能在星网上买不到，不过做法很简单，配料都是让机器人完成的，等我做完了可以把口令和材料给你们。”
　　她一边说一边把葱花放进去，加上盐后放到一边，随后开锅加油，等油烧到冒烟开始离火，把烧好的油淋进撒了葱花和韭黄的牛肉碎里，热油倒下，劈里啪啦的声音飘着一点生香，夏鱼把它们搅拌匀，肉碎裹着韭黄和葱花，看上去分外诱人。
　　做好这些放到一边，夏鱼准备弄油泼辣子，把干辣椒放到铁锅里稍微煎焦，放凉后拿出来捣碎后倒入小碗里，再加点辣椒粉。
　　“好啦，我们现在准备做油泼辣子。”
　　有些不认识辣椒的观众凑近。
　　【雨竹：这红红的东西是什么……】
　　【你的月牙：我操操操――我死了辣死我了！！！这是什么玩意儿啊怎么比洋葱还可怕！！】
　　夏鱼有些无奈:“这个是辣椒，很辣的。”
　　说完准备了一碗清水，“被辣到的可以漱口哦。”
　　【dimy：原来真的有人不认识辣椒啊哈哈哈哈笑死我了――】
　　【00 0 0：不认识很正常好不好啊，现在这年头除了杂血兽人，谁还做饭吃。】
　　【酸柠檬：你能不能不要一棒子打死所有人啊？我纯血，我有时候也做饭吃啊】
　　【0000：又是哪个落魄的家族吧？】
　　……
　　夏鱼一抬眼，就看到了弹幕又撕起来了。
　　因为
　　粉丝骤然变多，流量变大，弹幕里鱼龙混杂，说什么的都有，看得多了，夏鱼也就不在意那些钢筋了。
　　她看着放到一边的辣椒，忽然想。
　　这个时代的人不做饭不吃饭，只能喝营养液，甚至因为营养液的贵价而引以为荣……这真的是一件很悲哀的事情。
　　关于未来，她有了一个很模糊的构想。
　　她看了一眼撕得飞起的弹幕，说。
　　“总有一天，营养液会被抛弃，大家都会
　　做饭吃的。”
　　【啊哈哈：主播说得容易……】
　　【蓝梦：暴动因子会毒死人的。】
　　【三三三：我相信主播！！！鱼鱼主播的菜可是没有暴动因子的！！能做出那样的菜，肯定有什么秘技！】
　　【殷墟：我也是，啊啊啊啊啊坐等抽奖！】
　　【三三三：你问我爱你有多深，深水鱼雷代表我的心！】
　　这么一说，弹幕里的人又炸开来，但是夏鱼已经低头开始认真做饭了。
　　准备好锅烧热油，等油烧得冒烟，关了火等十分钟后把一点生芝麻放进去试试油的温度，看着芝麻不爆起，再把剩下的芝麻放进去炸到焦黄，再把五香粉放进去，搅拌均匀后，把准备好的辣椒面和生姜粉放进去搅拌好。
　　【毛毛：呵呵呵，我看这不知道做得什么，也不好吃嘛。】
　　【啦啦啦：主播还没做完呢！钢筋能不能出门左转啊烦死了】
　　夏鱼没有看弹幕，等锅里搅拌的差不多了，把醋点了进去。
　　锅里一瞬就炸开了，浓郁的泡泡滚出来，伴着滚滚的白烟，点醋可以增香，一时间，浓郁的香味在整个直播间弥漫开来。
　　【棍棍：啊(st )好香~~啊~~】
　　之前那个叫毛毛的不说话了。
　　“好啦，油泼辣子做好啦。”夏鱼把锅放到一边，“等等放凉了就可以用了。”
　　她把之前活好的面拿出来，面已经醒的差不多了，她切好剂子，撒上面粉，用擀面杖揉好饺子皮，把牛肉馅包进去。
　　数据模糊了小姑娘的脸蛋，却可以看到秀气纤细的手指灵巧的将饺子包起来，动作又快又干脆。
　　【阿之：啊这包子好好看！】
　　【狐狸：楼上，主播说这是饺子……】
　　【阿之：……】
　　夏鱼嘴角忍不住翘起来，把饺子下锅。
　　“好啦，下面我们来调酸汤。”夏鱼煮着饺子，把虾皮，酱油，盐，醋，香菜，葱花，韭黄，之前准备的香醋熟芝麻和油泼辣子连油带辣子一起倒到了大碗里，最后加上香油和牛油，拌好之后加了热汤化开牛肉，一股浓郁的香味陡然飘散开来！
　　酸辣的汤汁看上去格外开胃诱人，夏鱼在饺子水半开不开的状态下点了两次凉水，防止饺子煮烂，等熟透后开锅之后盛了出来，倒进了酸汤中。
　　【啦啦啦：卧槽好烫！！好香！！好好吃啊！！】
　　夏鱼弯起眼睛：“酸汤水饺到这里算是做好啦。”
　　红辣的酸汤上飘着芝麻葱花韭黄，白嫩嫩的饺子在红汤中染上诱人的酸香，勾人馋虫。
　　很多人来看直播，都是因为夏鱼传出的抽奖食物有驱逐暴动因子的奇效，可是在这一刻，没有人记得这个。
　　【窝窝窝：握草，这是什么人间美味啊！！】
　　【Sabah：awsl！！】
　　【阿里里：饺子皮擀的好薄
　　啊！！一咬就有厚而浓香的牛肉馅在里面，劲道Q弹，那种弹感和酸汤的味道融为一体，舌头都要掉了呜呜呜呜，我能就着它喝一百万碗营养液！！】
　　她们都沉浸在了饺子的酸香美味之中，无法自拔。
　　弹幕沉寂了一会儿，随后，铺天盖地的深□□和钻石雷炸开来！
　　【yukiki：你问我爱你有多深！钻石雷代表我的心！请问鱼鱼主播，我今天能被幸运女神眷顾，得到饺子的青睐吗？qaq】
　　【无所谓r(s_t)q：开什么玩笑，幸运女神是眷顾我的！！宇宙女神每天都喊我起床！！作为王上的第198号小妾，我有必要吃到鱼鱼主播的饺子――看我对你好吧，抱着钻石雷来看你了，抽我不杀！】
　　【yukiki：你问我爱你有多深！钻石雷代表我的心！】
　　……
　　这个yukiki哗啦啦啦砸了半天。
　　夏鱼眼前哗啦啦炸开了各种雷，钻石雷也哗哗哗收到了好多，粉丝简直像疯了一样。
　　也许只是粉丝基数变大了，所以才能看出这种奇怪的疯狂。
　　可是夏鱼已经没有了一开始的激动，她抬起眼看一边的粉丝栏，还是没有看到【薇】这个名字亮起来。
　　她想，她今天是有事情吗？没有来？
　　可惜不知道她家在哪里，不然的话，可以寄一份水饺给她呢。
　　观众们尝完了饺子，意犹未尽，然而虽然全息能尝到味道，但塞到肚子里还是空空如也。
　　终于有人想起来自己的目的了。
　　【为u为u：我就想知道这些饺子有没有驱逐暴动因子的作用……】
　　【三三三：求抽到我！！求主播抽到我！！我愿意用三十年的营养液换主播的一顿酸汤水饺呜呜呜呜】
　　【算：主播我可以问你一个问题吗？都说你的食物可以驱逐暴动因子，这是真的吗？】
　　……
　　对于这些问题，夏鱼统统没有回答，她只是露出了一个礼貌的微笑，“下面是抽奖时间哦，按照惯例，我还是会抽出三个人来。”
　　她心里有一个微妙的构想，还不知道自己能不能成功，所以她的能力，就先抽奖送出去吧。
　　【三三三：几百万分之一吗？呜呜呜呜我好难啊TAT】
　　夏鱼按下了晋江直播平台的抽奖键，看了一下名单，微微一笑，“恭喜阿里里，yukiki，无所谓……抽中了哦。”
　　夏鱼顿了顿，嗯，r
　　(s_t)q这个表情符号她念不出来qaq。
　　【阿里里：轻轻地我走了，正如我轻轻地来，我挥一挥衣袖，砸下了一颗钻石雷】
　　【阿里里：谢幸运女神和宇宙女神的眷顾！！！我果然是最幸运的那个崽儿！】
　　【yukiki：呜呜呜呜开心！】
　　弹幕里没抽到的一片鬼哭狼嚎，也不停的有雷砸下来。
　　也因此，薇的霸主地位，开始摇摇欲坠。
　　【辣
　　辣：谢谢主播给我尝到这么好吃的东西。】
　　【桃桃：为什么被抽到的不是我……TAT】
　　【yukiki：我再加把劲，就能成为鱼鱼主播的新霸主了呢！】
　　夏鱼鞠躬：“谢谢各位捧场呀，我们下次再见。”
　　她看着自己的粉丝列表，薇已经被yukiki压了一头，她摸了摸鼻子，不知道为什么，有点怪怪的。
　　薇儿法杀了虫族女王后，就偷偷上了直播间看夏鱼。
　　……结果就发现自己的霸主地位被人挤下去了！！！
　　夏鱼还要下线了！！！她马上吃不到好吃的了！！
　　握草，太致命了！
　　就在夏鱼准备下线的时候，本来以为不会上线的薇，头像却突然亮了起来。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼还没来得及说话，下一刻，哗啦啦啦的钻石雷铺天盖地的砸了过来。
　　【薇送了您一个钻石雷】
　　【薇送了您一个钻石雷】
　　……
　　【薇送了您一个钻石雷】
　　“恭喜用户【薇】达成无敌霸主成就！！”
　　夏鱼：“……”
　　几百万观众都被这一口气下来的一千多个钻石雷给砸懵了。
　　无数灿烂绽开的花朵中。
　　【薇：抱歉，久等。】
　　她的声音很淡，听起来，却有种酥，还有种为她匆匆而来的微喘。
　　……她好像在做很重要的事情。
　　可是还是努力赶上了她直播的最后一秒吗？
　　夏鱼心脏骤然漏跳了一拍。
　　……她，她是不是想太多啦。
　　她说，“你来啦，水饺还没凉，可以吃。”
　　软软的语调，听起来就温柔。
　　夏鱼想，可惜薇没有赶上抽奖，不然她肯定偷偷给她开小灶QAQ。
　　要是她有她地址就好啦。
　　这样不用开小灶，也能给她寄吃的了。
　　Yukiki砸钻石雷强行露脸。
　　【yuKiki：鱼鱼主播这个态度……呜呜呜呜呜我失恋了呜呜呜呜qaq】
　　薇儿法：“呵。”
　　看着夏鱼马上要下线，但是还没赶回去的薇儿法：“！！！”太致命了！
　　【薇：你要下线了吗？】
　　夏鱼一怔，嘴角抿起了一点笑。
　　她说，“你要是没有吃完，我可以再等等你呀。”
　　薇儿法心尖骤然一甜。
　　本来准时下线的夏鱼，就这样，在【薇】钻石花的灿烂余光中，开始慢吞吞的收拾起来。
　　她的指尖染着钻石花儿的明光。
　　在这样灿烂的花儿下，笑起来，该有多甜呀。
　　*
　　夏鱼下线之后，打包了三碗水饺，寄了出去。
　　等一切弄好后，她的目光望向
　　了厨房角落，她从星网上买来的大麦种子上。
　　大麦种子其实是她经常光顾的一家店送的，她用不到，也就放一边了。
　　她其实很早就有一个模糊的想法了。
　　可是，今天，她这个想法好像更清晰了一点。
　　她拿起大麦种子，里面细细的暴动因子还没有被清理干净，夏鱼几乎不费什么力气，就把麦子里的暴动因子弄干净了。
　　她拿了个小花盆来，找了点营养土放进去，把小麦种子种进去。
　　夏鱼发现，相比于水，土里的暴动因子很微弱，她随手就驱逐干净了。
　　可能这也是为什么，长出的作物虽然含有暴动因子，却勉强能被兽人接受的原因吧。
　　把大麦种子种好后，夏鱼指尖轻轻一点，留下一抹极其细微的妖力。
　　这是一种非常古老的妖精修炼方法，将妖力寄存在植物上，然后借用植物吸收月华，最后将妖力取出来。
　　只不过，夏鱼的妖力吸收的不是月华，而是在这个星际中，无处不在的暴动因子。
　　小小的麦种在她妖力的催生下，微微露出了一点嫩绿的芽。
　　她是鱼，是水系的妖怪，水生木，栽种植物虽然不像木系妖怪那样如鱼得水，但也不差。
　　夏鱼看着盆里的嫩芽，空气里带着暴动因子的水汽被嫩芽吸收，随后暴动因子被那抹妖力化开，融合。
　　夏鱼的眼睛微微弯起来。
　　她说过呀。
　　总有一天，这个世界上的人们，会抛弃营养液，重回美食的怀抱的。
　　……
　　而她必将一夜暴富！！买下猫草星球！！=皿=
　　她果然就是一条胸无大志满脑铜臭的穷酸深海咸鱼呢QAQ。
　　做好了这一切，夏鱼把给自己的那份酸汤水饺端起来，她在厨房里直播那么久，欢喜吃完饭了没？
　　- -
　　飒飒的风格外冷。
　　薇儿法手里用原力凝结的弓缓缓消弭，金色的眼瞳冰冷无比，她抬起眼，目光穿过绿色的虫云，望向了那个从天外飞来的航空舰。
　　金瞳犀利而肃杀。
　　金羽瞳孔微微一缩，等反应过来的时候，她已经下意识的后退了一步。
　　心脏处，传来了仿佛马上要被射杀的冰冷和寒意！
　　她……没有死。
　　薇儿法，真的活着！！！
　　身后有副官不确定的看了她一眼：“王……？”
　　其实副官都没看清发生了什么，只是看到一道光箭穿虫云而过，刺穿了虫族女王的飞艇。
　　可是金羽连着着莉莉丝的通讯器，却清晰无比的，传来了利箭穿透心脏的，那种细微，又熟悉的感觉。
　　那声音和感觉。
　　与她一剑刺进薇儿法心脏的瞬间。
　　一模一样。
　　副官这句“王”叫的不确定，不知道是在喊金羽，还是在喊那位在主城之上，随手一箭将虫族女王莉莉
　　丝射了个对穿的薇儿法。
　　金羽更是被刺激了一下，啪得一巴掌甩到了副官的脸上，抿着唇一语不发，一双眼瞳格外冰冷，回过头坐在了椅子上。
　　她没有死。
　　她回来了。
　　而且她，在警告她！
　　金羽的手狠狠攥紧，青筋毕露。
　　……为什么她不死！！
　　为什么薇儿法不死！！为什么她不死！！
　　副官一下睁大了眼，不知道自己哪里做错了，但根本不敢说话。
　　但她差不多能猜出来，金羽那么生气，是因为外面的那个人。
　　副官忍不住回头看，然而这一看，她的瞳孔骤然放大。
　　铺天盖地的虫云已经不见了，主城之外，只有一地猩红的虫尸，被王星认为是sss级纯血克星的新绿虫人，已经从铺天盖地的虫云，全部化做了一瘫可怖的肉泥！！
　　而这一切，只是，一个回头的瞬间。
　　而金羽，却清晰的看到了刚才的那个瞬间。
　　女人随手一挥，可以撕碎一个星球的狂躁原力轻轻扫过，那些困扰着王星纯血兽人的sss级纯血克星，就全部化作了烂泥！
　　地上的虫族也被刚才的阵势给惊呆了。
　　那一瞬间，她们开始疯狂躁动！
　　“不是说薇儿法已经死了吗？！！”
　　“刚才是她的招式啊！！”
　　“女王……女王的生命体征断了！！”
　　本来势如破竹的虫族们陷入了可怕的恐慌，再加上同伴的尸体哗哗哗地从天而降，造成的心理阴影简直是吨级的。
　　“撤退！！撤退！！”有头领开始疯狂大喊！！
　　没有了女王的控制和命令，对站在高处那个女人的恐惧占领了上风。
　　自从薇儿法上位百年以来。
　　虫族就一直活在这个女人的阴影之下。
　　祖先曾经从兽人帝国占领的星球，被强行夺走，在那女人势如破竹的攻势下，不得不后退万里光年，然而对方还不放过，手段极其残忍暴戾，打的就是将虫族灭族的主意！！！
　　从薇儿法上位以来，她们就没过过一天的好日子！！
　　弱肉强食是宇宙真理不错，但是他妈太强就是耍流氓了！！
　　一爪子撕一个星球那是一般兽人能干的事吗？！！
　　作者有话要说：唉，想不起来名字了，就随便从评论区里拉壮丁了哦qa
　　再次声明本文不虐，纯甜，疯狂撒糖的那种甜，BOSS都是炮灰，一切为甜服务（。
　　不甜你揍我。
　　- -
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：上山抓
　　大猫 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：桃桃 2个；28752225 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　桃桃、喵喵 20瓶；讨厌吃鱼 12瓶；喵喵喵、砒霜拌白糖、夏羽乐、黑子病患者 10瓶；兮兮 9瓶；★小叶子☆、星空下的仰望、是云曦吖.、Sunflower 5瓶；大芒果 3瓶；小泰 2瓶；最高死刑、来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 喵影
　　然而想要撤退显然不是那么容易的。
　　准备撤退的虫族将领一回头, 发现自己竟然被包围了！！
　　包围的人都穿着黑色破旧的虫族防护衣，手里拿着激光利刃，露出的眼睛里, 都带着刻骨的恨意。
　　副官惊呆了：“……这些人, 是哪里来的？”
　　她再望过去，原处，黑□□耳女人已经不见了, 她的位置上，是一个有着凌乱黑红头发的狼兽人。
　　005露齿一笑，“可爱的虫族们~听好啦，我们是革命军！”
　　“现在你们有两条路可以走，要么让你们的代理王把咩咩星交出来来换你们，要么……”
　　笑嘻嘻的狼人眼里闪过了冰冷森寒的光, “就都死在这里吧！！”
　　为首的虫族将领发出了一声凄惨的尖叫，“我们同意！！不要杀死我们！！”
　　女王御驾亲征, 结果当常死亡, 如今群虫无主，在新的女王登基前, 虫族必将陷入一场疯狂内乱！
　　虫族的女王, 就像养蛊一样, 一群母虫自相残杀，考验头脑, 力量，还有生育力, 最强的那一个，会成为虫族的新王。
　　而这个过程，往往会持续三十年。
　　莉莉丝这么脆皮，也能成为王，是因为她拥有孕育新虫族的能力。
　　只要吞下某种血，她就能根据血液，诞生出相克的虫族。
　　这是非常恐怖的能力。
　　在女王登基之前的残杀中，她产下了可以吞噬虫族的新兵，吃掉了所有的同族，成为了新王。
　　这次将纯血战士吸成人干的虫族，就是由她产下的。
　　但是在薇儿法在位的时候，这位王一直都是缩头乌龟，藏在最阴冷的地下，生怕不小心被割了韭菜。
　　这次薇儿法中计，莉莉丝以为薇儿法死了，她胜券在握，才嚣张的出来，打算一雪前耻，结果一不小心把自己给雪了。
　　也是个笑话。
　　至此，这场闹剧般的虫族攻星到此为止，女王身死，虫族元气大伤，近三十年估计没有力气再作妖了。
　　而咩咩星，也成为了革命军的第一个据点！
　　革命军，也因此声名大作！
　　*
　　夏鱼打开了厨房门，微微一怔。
　　客厅里，明净的阳光从窗外照进来，整个客厅显得温暖和煦。
　　唯一有点不和煦的是，本来会一直
　　乖巧在餐桌上等待的猫，不见了。
　　夏鱼一开始倒是没有想太多，大门是自动门，小果开门的话要得到她的指令，窗户是未来的一种特殊材质制成的玻璃窗，透气通风的同时，也可以有防弹玻璃窗一样的防弹和阻拦效果。
　　所以欢喜再溜达，也不可能溜达到外面去的。
　　“欢喜？”
　　夏鱼喊了一声。
　　没有猫应。
　　夏鱼摸了摸鼻子，是不是她在厨房直播太久
　　，它生气躲起来啦？
　　她看了一下时间，这次直播确实有点久了，足足一个半小时。
　　其实做酸汤水饺倒是很快，只是一直在等薇。
　　她，她不是故意不陪它的呀。
　　它要是生气躲一会儿就好的话，那就让它躲一会儿吧。
　　夏鱼去厨房拿自己做好的酸汤水饺，放到客厅里，然后发现猫饭一口都没吃。
　　夏鱼隐约开始觉得不对劲了。
　　她试探的叫了一声，“欢喜？”
　　当然不可能有猫应了。
　　夏鱼心里莫名涌起了一股不安，夹杂着害怕。
　　她下意识的用妖力扫了一下。
　　三室一厅非常简单，欢喜的气息她那么熟悉，有没有简直是一目了然。
　　夏鱼的大脑一片空白，“欢喜？”
　　她不相信，怎么可能呢？门关着，窗也关着，上一秒它还在这里，下一秒它怎么能不见了呢？
　　它肯定是藏得太严实了！
　　夏鱼开始到处找，心里的恐慌越来越大，“欢喜，你出来啊。”
　　就在她心慌意乱到不行的时候，一转头。
　　窗帘被拉开，温暖的阳光从她的飘窗照进来，戴着钥匙的三花猫在飘窗台上打了个滚，舔了舔爪子，歪头看她。
　　它的瞳仁无辜的睁大，看上去可爱的不行。
　　夏鱼的心，一下就安定下来了，可到底忍不住，眼圈一下就红了。
　　她上前抱住它，抽了抽鼻子，“你吓死我了，我还以为你不见了。”
　　刚才那一瞬间，妖力扫过的地方，没有它的任何气息。
　　她真的要吓死了。
　　怀里的猫戴着红色的项圈，钥匙摇晃，它抬起小脑袋，在她脖颈上温柔的舔了一下。
　　*
　　本来005让那群杂血兽人包围虫族还有点不安的，因为杂血兽人的战斗力并不强。
　　但是没想到，虫族都被薇儿法给吓破了胆，根本毫无反抗的就从咩咩星撤退了。
　　而把小虫子们胆子都吓破的薇儿法……
　　……也快吓死了。
　　她在星网直播间拼命砸雷，才勉强拖住了准备下线的夏鱼，表面上在线上吃饭，其实闭眼一路穷追猛赶。
　　好不容易赶到了地方，薇儿法一个纵跃跳到了夏鱼的窗台上，变成猫形，操纵着小果打开
　　了窗户，滚了进去。
　　刚滚进去就看到了到处在找她的夏鱼的背影。
　　她一回头看到了她，眼圈一红，就上来抱它。
　　薇儿法：“！！！”
　　看到小姑娘难过的样子，薇儿法心疼的要命。
　　……她的失踪吓到她了。
　　心里弥漫起浓郁愧疚不安的同时，又偷偷的，偷偷的升起了一点该死的甜。
　　只有关心自己的人，才会在意自己的存在。
　　不关心自己的人，任她死在哪个角落里，也不会多看一眼。
　　也因此，薇儿法任夏鱼紧紧的把她抱住，没有挣扎，满心愧疚与温柔。
　　虫族算什么，哪怕世界崩塌，也不及她红了的眼眶。
　　她下次再也不会这样了。
　　*
　　夏鱼寄出去的那三份酸汤水饺，真正在星网上开始引起了旋风一般的风波。
　　阿里里是抽奖抽到酸汤水饺的人，与死忠粉朱萌萌不同，她是来凑热闹的新粉。
　　因此当有人出三十万星币买她抽到的酸汤水饺，她毫不犹豫的转卖出去了。
　　凭空降下三十万，何乐而不为呢？
　　就算这份水饺真的有可以驱逐暴动因子的效果，可是同样的分量的镇定剂，也不过三万星币罢了。
　　这份被卖出去的水饺，很快被有心人送到了专业的机构检测。
　　结果得出的结论是，这份水饺，确实有着可以消除暴动因子的功效！！
　　花了高价做测验的热心粉丝po出了检验结果图，和可以缓解暴动因子的镇定剂做了对比，最后得出了结论。
　　【这份酸汤水饺不含任何暴动因子，而且据检测，里面富含一种温和的能量因子，这种因子似乎有可以吞噬暴动因子的作用……】
　　这样的检测报告一出来，立刻在网上掀起了巨大的风波！！
　　一时间，#酸汤水饺可以吸收暴动因子#的tag直接压倒了#金羽下台##革命军赶走虫族#，#疑似薇儿法的革命军首领##革命军占领咩咩星#等热门政治话题，被送上了话题第一！
　　夏鱼抽奖送的一碗酸汤水饺，甚至被炒出了一个一百万的天价！！
　　其实同样效果的镇定剂不过三万是真的，但研究发现，酸汤水饺里的神秘力量，是可以将暴动因子转化掉的！
　　镇定剂只能将活化的暴动因子镇压下来，但是并不能将暴动因子消除掉或者转化掉，简单一句，治标不治本。
　　而酸汤水饺的力量，却能让暴动因子转化成一种精纯的力量，最后化成原力。
　　只是这份能力，就能让它拥有百万的价值！！
　　先不提阿里里的追悔莫及，这波狂潮引起了无数有心人的注意！
　　得亏于帝国无数星球的人流量，这个话题一爆上热门，夏鱼的粉丝这次直接破八千万。
　　只要被抽到一次，要么得到了救命的神药，要么一夜暴富。
　　这样的机遇谁不想要？
　　有人不停的在夏鱼的空间留言，重金求一菜一饭，之前说夏鱼的菜做得好吃也不能入口的更是疯狂打脸。
　　同时而来的，也有各种心怀鬼胎的人。
　　夏鱼的身份是半公开的，虽然没有详细资料，但是有星球定位。
　　很多人都知道夏鱼在危险的牛牛星。
　　因为战争，而门可罗雀的牛牛星的游客突然又多了起来，很多人都在想着碰碰运气
　　。
　　她们的目标，重点在于绑架那些和夏鱼身形非常相近的姑娘。
　　能让暴动因子转化成原力的东西，说是至宝，也不为过。
　　如今这份至宝，居然是能被人创造的。
　　那么那个人，要么成为被人捧上天的宇宙神明，要么就会变成被人践踏地深渊魔鬼！
　　*
　　而夏鱼还不知道网上的风波已经严重发酵了。
　　欢喜没有丢，她就没什么好怕的了。
　　但是对于妖力没有找到欢喜这件事，激动过后，她心里也留下了一丝淡淡的疑虑。
　　她虽然忘性大，但是有些东西，还是笃信不疑的。
　　一是她喜欢猫。
　　二是，她的妖力。
　　三室一厅又不大，欢喜又是活着的，她的妖力没道理扫不到啊。
　　夏鱼抱着欢喜，认真的看了它半晌，眼里有点迷惑，“你刚刚，藏哪儿去了？”
　　薇儿法耳朵抖了抖：“……”拯救世界去了。
　　顺便给你砸了9999个钻石雷哦。
　　夏鱼看着欢喜。
　　它尾巴狡猾的摇晃了两下，有着黑色尖尖的毛绒绒耳朵抖了抖，随后睁着一双金色的大眼看她，别提多纯洁无辜了。
　　跑太快了根本来不及尝啥味的。
　　夏鱼想。
　　猫猫摇尾巴一般是犹豫撒谎或者想做坏事的前兆……嗯，它肯定骗了她什么……
　　……
　　薇儿法小爪子抬起来，按到了她的手上，声音软绵的撒娇：“喵~”想吃酸汤水饺啦。
　　夏鱼：“………………”
　　握草，这是什么会撒娇的神仙猫猫！！！
　　它怎么那么可爱！！！
　　它骗她的样子真是可爱极了！！草，超美的！！猫猫骗人能叫骗人吗？！那叫哄人开心！！
　　=皿=这个世界上怎么会有猫这种生来就带着盛世美颜的生物呢！！
　　迷死她了！！
　　……她这次，算是，勉强蒙混过关了吧？
　　在夏鱼怀里不停撒娇其实心虚的不行的薇儿法不确定的想。
　　她还谨慎的把小果的监控影像全部替换掉了。
　　确实是蒙混过关了，夏鱼没有再追究猫猫的打算，她想，可能确实是她的妖力出了点问题？
　　她不放心，又查了小果的监控，也没发现什么异常，监控显示猫猫跳下餐桌，就去了她房间。
　　夏
　　鱼抓了抓脑袋，迷惑的想，可能真的是她的妖力出问题了吧……
　　一人一猫照例吃完饭，夏鱼想着明天和喜的约会，她要准备做点饼干给她了。
　　感觉夏鱼要去厨房，薇儿法非常自觉地蹲到了自己阳台的窝里晒太阳。
　　夏鱼看了看厨房的材料，决定去星网买一些蔓越莓干回来。
　　但是星网这里蔓越莓干好像不叫这个名字。
　　夏鱼抓了抓脑袋，搜了很久，最后找到了几种梅干
　　。
　　她现在已经不缺钱了，干脆直接都买了下来。
　　等星际快递地时候，夏鱼把黄油之类的其他材料准备好。
　　只是这次的星际快递实在是太慢，她无聊，又打开了光脑，光脑链接着小果，她心里还是有点迷惑。
　　她的妖力很多很多年都没出问题过，这次怎么会出问题呢？
　　只有遇到比她强的人，她才感受不到对方的气息。
　　可是欢喜只是一只可爱的小猫猫呀。
　　太奇怪啦。
　　夏鱼的强迫症犯了，开始一遍一遍的看监控记录。
　　似乎没有什么不对的。
　　猫猫跳下来桌子，进了她的房间，然后窝在了一个小角落里，窗帘挡住了它……
　　它为什么要跑到窗帘底下呢……
　　相处了那么久，夏鱼也知道了欢喜的脾气，它是一只很优雅很矜持也很爱干净的猫，而且还不掉毛，从来不钻床底和角落，每天干净的仿佛身上冒着仙气。
　　她钟爱她的床和自己的窝。
　　可是它这次为什么要躲到窗帘下呢……
　　夏鱼的脑子开始发散了，看着监控里，躲在窗帘下的欢喜发呆。
　　然后她就发现了，似乎有点不对劲。
　　“叮！您的星际快递到了~”
　　然而夏鱼根本没有在意星际快递，她看着那一瞬间。
　　窗外闪烁过的黑影，和一直躲在窗帘下，却在黑影闪过之后，突然跳上了窗台的猫。
　　夏鱼睁大眼睛，星际快递都来不及看了，认真地把录像倒回去，妖力灌注双眼，认真的，认真的看。
　　那一瞬间真的太快了。
　　即使再努力。
　　夏鱼也只能看到一个影子。
　　夏鱼开始发呆了。
　　所以，她家在11楼。
　　是什么影子，能刚刚好从她家11楼的窗台上滚过去？


第37章 猫饼
　　可能是偶然路过的飞艇什么的？
　　嗯……也不是没有可能。
　　夏鱼心里留下了一个小小的谜团, 想不出个头绪，锤锤脑子，也不再想了, 拆了快递, 把里面的各种梅干取出来，试味道，最后挑出来和地球上蔓越莓干差不多的小梅干, 洗干净切成小块，放到了小碗里。
　　然后把在准备的时候软化好的黄油搅拌到顺滑，把糖粉和鸡蛋加进去，再次搅起来，搅拌时候努力把软化好的黄油刮到中间，搅拌到差不多, 再磕一个生鸡蛋进去拌。
　　最后加入面粉继续搅拌。
　　夏鱼搅搅搅的时候又开始发呆。
　　黑影到底是什么呢？
　　为什么她的妖力会感受不到欢喜呢？
　　这次是侥幸看到了，要是下次欢喜再不见了怎么办？
　　夏鱼开始忧虑了。
　　等把碗里的混合物面团搅拌好, 她把切好的梅干放进去, 戴着手套的手将切碎的梅干和变得微黄的面揉在了一起。
　　随后把混着小梅干的面揉成圆柱形，保鲜膜把面团包好放冰箱冷一会儿, 感觉变硬了拿出来。
　　夏鱼看着面团, 歪脑袋想了一会儿, 轻轻一挥手。
　　妖力滚过，面团利索的被切好, 随后在妖力的作用下被揉圆搓扁，最后变成了各种形状的猫饼干。
　　没有观众, 那她就可以用妖力自由发挥啦。
　　妖力作用下，面团被揉成翘着尾巴按小老鼠的猫，歪头看她的猫，慵懒的窝成一团的猫，趴在窝里伸腿的猫……
　　夏鱼用妖力捏着捏着就笑了。
　　她的欢喜呀。
　　果然怎么样都很可爱。
　　那个窝里伸腿的最可爱！！她要做很多很多个！！
　　把做好的猫形饼干放到了烤箱里，烤了十几分钟，看到颜色变金黄，就可以拿出来了。
　　饼干出炉，弥漫出了浓郁的甜香，窝在窝里用爪子拨着钥匙反思的薇儿法鼻子动了动，耳朵抖了抖。
　　(st )好香！
　　夏鱼做了很多小饼干拿出来，放到盘子里一些，剩下的都放到了袋子里。
　　焦黄酥脆的猫猫饼干缀着漂亮的梅干碎，而且因为夏鱼用妖力帮忙，小梅干在饼干上，都缀在了欢喜花色的位置。
　　比如耳朵尖尖，小爪爪，和尾巴。
　　精巧的简直像是一件工艺品。
　　……嘤qaq，猫猫
　　好可爱鸭，一点都不舍得吃。
　　挑个最可爱的咬一口叭。
　　夏鱼拿起来一个窝里伸腿的猫饼干咬了一口，嘎嘣一声，酥脆的饼干甜香中带着梅干的微软，唇齿留香。
　　夏鱼满意的点了点头，虽然好久都没有做小饼干，但手艺还是在哒！
　　夏鱼忽然感觉脚踝被蹭了蹭，她回头一看，欢喜仰着头看她。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼：“你也想吃小饼干吗？”
　　还沉浸在巨好吃酸汤水饺的余味里的薇儿法立刻点头。
　　吃吃吃。
　　“只能吃一个哦。”夏鱼说，“这是给客人的。”
　　客人是谁，薇儿法心知肚明。
　　哼，反正都是给她的，提前推后都一样啦。
　　看着欢喜假装高傲其实眼神都在饼干上的傲娇小模样，夏鱼抿起嘴角笑起来，然后在饼干里挑出来一个，蹲下来给它。
　　“认识它吗？”
　　薇儿法淡定地看过去：“……”
　　饼干被做得非常精致小巧，酥脆的甜香混合着梅干，格外好看，就是这个饼干的形状……
　　薇儿法：“………………”
　　这是什么！！！这只丑猫是谁？！看啊！这个一点形象都没有的丑猫是谁！！
　　猫猫饼干伸着大腿，脑袋歪在肚子上，睡得超级沉超级丑的样子。
　　最重要的是梅干点缀的这只丑猫的花色和它……一模一样！
　　薇儿法啊呜一口把饼干咬碎了！发出了呜呜的凶音。
　　小姑娘太坏了！！肯定是故意的！
　　这才不是她！！她才没那么没有形象啊啊――
　　小姑娘故意用饼干污蔑她！！
　　猫脸都丢尽了！！
　　她以为她在小姑娘眼里是可爱做的呢！！结果背地里小姑娘居然做她那么丑的饼干！！T皿T
　　夏鱼知道星际的猫猫都很聪明，但没想到她居然那么聪明。
　　看到没有形象的猫饼干还会生气鸭。
　　可是她觉得很可爱啊。
　　看着它生气的样子，夏鱼坏心眼的笑起来，“欢喜睡觉的样子我都知道哦。”
　　她拿起光脑调出照片兴冲冲地给它看，“刚才那个饼干我是照着这个做的！”
　　薇儿法看着那张歪头在窝里大腿蹬着睡得贼香差点口水都掉下来的自己……
　　……
　　什么时候拍的？！假的！这是污蔑！是p的！
　　这不是她！！她不是这个样子的！！她没有这个样子！！！这个丑逼是谁？！这不是她！！
　　……洗，洗澡的时候变成秃猫也就算了睡觉的时候还被小姑娘拍丑照简直了！！
　　“喵！！”薇儿法要疯了。
　　不是，她睡觉真的那么肆无忌惮的吗？？她以前不是这样的！！
　　王上的
　　睡姿优雅矜持这是全星际……
　　……都不知道的事儿。
　　虽然是这样但是她绝对没那么丑啊！！
　　看着猫猫的尾巴毛都炸开了，夏鱼歪头：“怎么了欢喜？我拍得不可爱吗？”
　　薇儿法：“……”
　　太可爱了，告辞.jpg
　　看着欢喜好像真的很生气，毛毛都炸开了，拼命的对着照片哈气。
　　就是那种猫猫很凶很凶的呜呜呜加哈气的那种。
　　拒绝承认！！拒绝！！删掉！
　　删掉，删掉啊啊啊啊――
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼哄它：“好啦好啦，欢喜这个样子也超可爱的啦，别生气别生气，我删掉啦。”
　　眼睁睁看着夏鱼删掉了。
　　薇儿法这才感觉好了一点。
　　很好，删掉了，那个P出来的丑猫从此消失在了世界上，消失在了小姑娘的记忆里，很好。
　　嗯，非常好。
　　然后夏鱼把做得满满满满一大袋丑猫饼干拿出来，忧郁的说：“可是我做的那――么多的可爱猫猫饼干怎么办呢？”
　　原来，这个世界上有种欺骗，叫做删掉丑猫照片后，还有你的丑猫饼干永垂青史。
　　薇儿法：再见.jpg
　　我要离家出走了.jpg
　　看着表情逐渐僵硬，最后选择用屁股对着她的猫咪，夏鱼扑哧笑出来，好声哄它：“好啦，我不把它们给别人看好不好呀？”
　　薇儿法：呵。
　　……
　　外面的人看到了她管它个球去了！！反正变回来谁都不知道！！！=皿=
　　就是你看到了问题才是最大的啊！！
　　马甲一戴，谁都不爱.jpg
　　这坚定了薇儿法捂好马甲的决心！
　　她人身又高又帅还会装逼，这个睡觉伸腿的蠢猫跟她没有一毛钱关系！！
　　夏鱼看欢喜还是好生气拒绝被哄的样子，说：“那我现在把所有的饼干都给你好吗？”
　　薇儿法：“……”
　　反正，反正你现在给不给都一样！
　　今天吃不到明天就吃到了。
　　她才不稀罕呢！她生气了，要更多的好看的猫饼干才能哄好的那种！
　　……
　　眼前伸出了一个猫饼干。
　　漂亮的三花猫微微抬着下巴，蹲坐着，尾巴翘起来，好看的不行。
　　……味道也很香。
　　……
　　这个饼干她的卖相好像还不错的样子，哼。
　　薇儿法张嘴，“啊呜”一口咬下。
　　饼干嘎吱碎在牙齿里，诱人的香味和梅干的味道融合，好吃的简直要哭出来！
　　真香！
　　要吃，现在就要吃！！都要吃！！T皿T！！
　　拿着丑猫饼干看着成功被哄回来的猫猫，夏鱼露出了得意的微笑。
　　好啦，第一次家庭危机，完美解决！
　　丑猫饼干欢喜吃得超努力的！
　　果然下次要多做一点呀，反正她记住了=w=。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：yukiki、3973
　　0764 2个；三把虚火、喵喵喵？、顾之、柚子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　20095817 27瓶；暮木、小白 20瓶；羊先森不吃肉、喵喵喵？ 10瓶；33874453、酱酱 8瓶；萌松萌松的毛团子、夏夜未央、Sunflower 5瓶；兮兮、风中草 2瓶；小泰、。。。。。。。。。、想要一个知世、梦星辰、来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 喵
　　第一次在星际被人约出门, 夏鱼其实还是有点小紧张的。
　　她一直都是一条孤独的鱼，因为她的忘性，也没有什么长久的朋友。
　　还记着的那几条鱼, 有的被人吃掉了, 有的被洋流冲到了其他的海域，有的追逐龙门一跃，也不知道如今, 是成了遨游的神龙，还是变成了龙门下的一堆鱼骨。
　　她上岸之后，虽然也和人类交过朋友什么的，但是，也只能暂时的交朋友罢了。
　　她永不衰老的容颜和随时丢失的记忆，注定会让生命短暂的人们成为她生活的过客。
　　夏鱼不记得自己有什么朋友, 她过去好像一直都是独来独往，虽然好像有些模糊的和人类交朋友的记忆, 但也只有短短的一点罢了。
　　好像没有什么人能留给她深刻的印象。
　　可是夏鱼不得不承认。
　　她也很想像那些普通人一样呀。
　　像她们一样, 有三五好友，一起吃冰淇淋, 一起去游乐场, 一起约着做一些可爱的事情。
　　也许她有过这样的朋友, 可是她总是会忘记。
　　往事不可追，既然她来到了星际, 那么一切都是新的开始。
　　在这里遇到的一切，她都会努力记住的。
　　努力赚钱, 努力养猫，努力记住一切对自己好的人。
　　夏鱼洗完澡，看着镜子里的少女。
　　镜子里的少女身材窈窕，脸蛋微微有点圆的可爱，杏儿眼朦着一层漂亮的雾气，好看的像个小仙女。
　　夏鱼看着看着，忍不住抿唇一笑。
　　颊边露出了两个可爱的小酒窝，显得萌萌的孩子气。
　　夏鱼抓了抓脑袋，第一次有点苦恼。
　　第一次交朋友，喜显得那么成熟温柔，她会不会太孩子气了？
　　朋友之间，孩子气的那个会让人下意识的想要照顾一点的。
　　夏鱼觉得这样不太好。
　　可是她就长这个样子，也没法改了（。
　　会被嫌弃的吧？
　　夏鱼看着镜子，有点忧郁了。
　　薇儿法在夏鱼床上打滚。
　　床上都是小姑娘萌萌软软的气息，又香又好闻，她一遍又一遍看自己光脑里存好的电影票，心里又是开心又是激动。
　　她默默把路线再次规划了一下。
　　先把小姑娘约到
　　远一点的地方……嗯也不能太远啦，不然她要跑很久的路的，然后她再赶紧换上衣服出去……
　　……
　　啊，好激动呀。
　　三花猫滚到了夏鱼的被窝里，舒服的被子和夏鱼的气息裹得她暖暖的。
　　然而就在这时，夏鱼进了房间。
　　她下意识的四处看了看，没看到欢喜。
　　欢喜呢？
　　不会又……
　　一瞬间，一种不安再次笼上了心头
　　，“欢喜？”
　　就见她的小被窝里忽然钻出了一个小脑袋，：“喵~”
　　夏鱼：“！！！”
　　心中的不安一下就消失殆尽！
　　她要被萌死啦！
　　超萌的！！
　　居然偷偷钻她的小被窝躲起来！！坏喵！
　　夏鱼弯起眼睛，踢掉猫猫小拖鞋爬上床，做张牙舞爪的小老虎：“哇呜，快躲起来，我要来捉你做猫饭啦！”
　　小姑娘故作凶相，露出小虎牙，眼里却都是笑意。
　　薇儿法被小姑娘萌呆了，她呆呆的抬着脑袋看她，满心都是卧槽……
　　她怎么能这么可爱……
　　下一刻她被小姑娘一个萌虎扑食连猫带被子抱住，在床上连打了三个滚。
　　甜而诱惑的气息将她包裹，吸得薇儿法晕头转向。
　　她要死啦……
　　心有萌虎，嗷呜嗷呜！
　　夏鱼笑嘻嘻的抱住了欢喜，果然呀，无论什么烦恼，看到欢喜就烟消云散啦。
　　喜什么的，新朋友的话，患得患失，反而不太好呢。
　　就用最亲切自然的态度就好啦。
　　她虽然长得显得小，可是才不需要事事都被照顾呢！她男友力MAX！
　　她和欢喜闹了一会儿，然后躺在床上，把它放在胸口。
　　猫在胸口热热的暖暖的，超舒服。
　　薇儿法：“……”
　　窝在小姑娘胸口的猫已经不是一只普通的猫了，她是红烧大猫。
　　啊啊啊。
　　这样不行！
　　薇儿法紧张的一动jio。
　　……好软QAQ，好像踩到了哪个不该踩的地方……
　　……
　　薇儿法一下闭上了眼睛，心该死的怦怦跳个不停，她怕自己紧张过头，原力一暴躁，露出马脚出来，干脆上了星网，给夏鱼发消息。
　　这个时候，光脑滴滴一响，夏鱼心里一个激灵从床上弹起来。
　　薇儿法猝不及防一下被夏鱼从胸口掀了下去：“……”
　　夏鱼看着消息，发信人是喜。
　　告诉她电影院的地址和时间。
　　夏鱼回了一句好之后，又开始咸鱼瘫。
　　啊好紧张啊，这这这这应该是记忆里第一次交朋友啦。
　　……虽然以前也交朋友过，可是完全都不记得了呢qaq。
　　她忍不住小声的说：“……我会不会太幼稚啦。”
　　被她掀到床边的薇儿法没回头，耳朵却动了动，“……”
　　幼稚？什么幼稚？谁幼稚？你怎么幼稚了？
　　“我感觉我长得像个小孩子。”夏鱼身为千年老鱼也终于有了害羞的时候，眼底流露出了一点不好意思，她把白嫩的腿伸直，一只手放在脑袋上，“好像身高也不够的样子。”
　　薇儿法：“……”我不会回头的，虽然知道喜是她假扮的啦，可是小姑娘居然因为一个外人就把它掀下去了哼。
　　她要生会儿气。
　　……
　　小姑娘好像要哄哄呀。
　　身高算什么，小姑娘的身高刚刚好啦，怎么看怎么可爱。
　　你这样就好，反正这个世界上没人比你更可爱了。
　　薇儿法回头，决定哄哄她。
　　一回头看着夏鱼露出来的白嫩大腿……
　　温暖的灯光下，那腿纤细修长，骨肉匀称，弧线优美。
　　……
　　是能舔一辈子的腿。
　　薇儿法艰难的把头转到小姑娘嫩生生的脸上。
　　结果发现折腾了一会儿，夏鱼这么把胳膊往头上一伸的动作，让软软的睡袍敞开了一大半，，露出了清晰的锁骨线和半个白花花的胸。
　　薇儿法：“……………”草。
　　没法活了！！！
　　薇儿法忍住饿猫扑食上去舔舔舔舔舔舔的**，努力保持着一只王猫的优雅矜持，一步一步……
　　坐到了夏鱼的平坦温暖的肚子上。
　　……
　　这可是前不着村后不着店的风水宝地！
　　还能瞻前顾后！
　　夏鱼被欢喜小爪子踩得超级舒服，看见欢喜在她肚子上窝着，两只前爪爪塞到了肚子下面，金色的眼瞳居高临下的瞅着她，好像在说，哼，卑微的两脚兽。
　　……
　　玛的，夭寿啦，猫居然在勾引鱼！
　　夏鱼弯起了眼睛，把它放到了自己胸上。
　　薇儿法：“………………”我警告你别勾引我犯罪哦。
　　夏鱼其实没想那么多，单纯是猫放胸口上好撸毛，她歪头想了想，“我要是长得再高一点就好啦。”
　　忍住舔奶**的薇儿法：“喵？”为什么要变高？
　　“如果和喜做好朋友的话，我就要仰着头看她了。”夏鱼有些忧郁的说，“可是用妖力把自己突然变高的话，会不会很奇怪啊？”
　　天天仰头看夏鱼的薇儿法：“……”告辞.jpg
　　夏鱼纠结了一会儿，最后放弃了变高这个想法，她伸手，用妖力变出了一个小水镜。
　　她把猫抱着，认真的看着自己白嫩嫩的脸蛋，“欢喜，你说我要不要化妆呀。”
　　薇儿法瞄了一眼夏鱼露出来的大腿：“……”
　　相处那么久，就差一起洗澡了，现在才想化妆是不是太晚了。
　　夏鱼其实也不会化妆，她
　　以前超级穷，也不懂打扮自己什么的，上岸时地球还是古代，她看人家高高兴兴出嫁的新娘子抿红纸给自己上唇色，她不懂为什么新娘子出嫁要给自己上唇色，却记住了新娘出嫁的时候，抿纸一笑的温柔漂亮模样。
　　脸白唇红，面上羞涩忐忑，浑身上下，有着满身相思缱绻的红。
　　女孩子呀，有着生老病死，喜怒哀乐，只有在出嫁的时候，眉眼神色最温柔。
　　为了看到女孩子出嫁，夏鱼就特别喜欢蹲到人
　　家嫁娶的墙头看新娘子，还抢到过好几次喜糖，有时候过份点还会跑人家缸里假装锦鲤，就为了偷看人家姑娘好不好看（。
　　然后因为穷，买不起胭脂什么的，可是又很想假装自己是超级好看的新娘子，就过年的时候，看人家贴红纸，写年年有鱼什么的，她就偷偷去扯下来一点，然后抿唇用红纸给自己上唇色，再对着小河里的鱼命令它们夸自己是天下第一美鱼。（。
　　好开心的。
　　……年年有鱼呀，她就是鱼，偷一点红纸，她会保佑他们一年安康的！
　　夏鱼想来觉得可笑，便把这件事玩笑般的说给欢喜听。
　　薇儿法听完之后，心疼的恨不得要再给夏鱼砸9999个钻石雷。
　　原来她家的鱼居然有过这样心酸的过往。
　　嗯，年年有鱼偷红纸什么的，简直太心酸了！！！
　　不过有她在，小姑娘绝对不用去偷红纸了！！
　　心疼完之后，薇儿法默默在光脑上记笔记。
　　王后大人喜欢红色的嫁衣，还喜欢红纸抿唇色（划重点
　　夏鱼说完之后……
　　啊，怎么回事，自己想想不觉得有什么，说给猫猫听怎么就觉得好丢鱼呢QAQ。
　　果然还是假装忘记好了（。
　　不过到了现代，到处都有人化妆，甚至不化妆还不让上班，出嫁的红衣也变成了西方的婚纱，夏鱼也就没那么多感觉了。
　　夏鱼对着水镜，感觉自己走不出那个年年有鱼偷红纸的阴影了。
　　薇儿法就听夏鱼说，“啊，还是不要涂口红什么的啦。”
　　夏鱼想，喜只是朋友。
　　薇儿法想，嗯，没错，这样就好，小姑娘干干净净的，不化妆最漂亮啦。
　　于是薇儿法又听小姑娘小声嘟囔，“如果……如果未来能遇到一个，看一眼就想嫁的人。”
　　“我就涂漂亮的口红去见她！”
　　薇儿法：“…………………………”
　　告辞.jpg
　　*
　　折腾了一会儿，夏鱼终于睡了。
　　好像是心里揣着事情，她睡得并不好。
　　薇儿法睁开眼，满心满脑子都是小姑娘那一句。
　　――如果未来能遇到一个，看一眼就想嫁的人。
　　――我就涂漂亮的口红去见她！
　　……
　　难道喜不够好看吗？
　　不好看吗
　　？
　　难道不能让她看一眼就想要嫁她吗？
　　因为猫耳太黑了？
　　肯定是这样子！！
　　……明天染个其他颜色看看？
　　……
　　为什么小姑娘不涂口红去见她啊！！！
　　薇儿法的毛毛烦燥的炸开，感觉委屈的要哭了。
　　她竖着尾巴，开始沿着夏鱼的床走来走去，好像在向无形的假想敌宣誓主权。
　　……难道这个世界
　　上存在着，只要让夏鱼看一眼，就想要嫁的兽人吗？
　　在哪里？她现在就去干掉她！！=皿=
　　不存在的！！这种兽人是不存在的！！只有她薇儿法是存在的！！
　　……难受.jpg
　　被薇儿法巴巴看着的夏鱼：“……”
　　啊，总觉得脖子好冷……
　　夏鱼翻了个身，睡衣又歪了一大半。
　　夏鱼不是一条安生的鱼。
　　别指望一条鱼会裹着被子好好睡觉+w+
　　窗帘没有关，冰凉的月光洒在女孩白嫩的皮肤上，像一层漂亮的银辉，她闭着眼睛，纤长的睫毛在眼睑洒下一片温柔浓密的阴影。
　　从无尽的痛苦折磨的黑暗中，赐予她明媚温柔的月光。
　　她是鱼。
　　也是她温柔的月神。
　　不自觉地，卧室的摄像头自动屏蔽，缩在床脚的猫，缓缓变了。
　　黑色的长发温柔的撒落一地，有一点黑尖尖的白□□耳微微抖，女人随手一扯，拉了一条米色床单遮住了裸露的身体，她踩着软软的地毯，冰冷的金色眼瞳盈着明媚的月光。
　　小姑娘睡得不舒服，小腿蹬出来，白嫩的小脚丫晃了晃，嘟哝着小小的梦话，“欢喜呀。”
　　薇儿法的目光一下温柔。
　　她抿唇，伸手，轻轻把小姑娘蹬开的被子给她拉好，掖上边角。
　　小姑娘动了动，倒是没有挣扎了。
　　鸦羽一般的黑发柔软的披散到手边，微微蹭过小姑娘的脸颊。
　　她的脸颊很软，指尖的温度温柔。
　　她是有多么的迫不及待。
　　迫不及待的想要以自己的身份，来到她的身边。
　　迫不及待到，连深夜到黎明的这一点时间，都等得夜不能寐。
　　她低头，轻轻的，吻住了她的额头。
　　深情无法掩藏，欲/望无法遮挡，却只能这般，聊表心意。
　　心有不甘，又甘之如饴。
　　作者有话要说：啊防盗马上会补的，不要着急呀感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：莎拉莎、陆贰 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：陆贰 6个；Libra、整条街最靓的仔 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　莎拉莎 100瓶；吃竹子的熊猫 20瓶；狐狸不蠢 12瓶
　　；187、东方家的小泥鳅、北风其凉，雨雪其雾、我是丑八怪、姬圈小透明 10瓶；酱酱 8瓶；二狗没流量、渺渺兮予怀、Sunflower 5瓶；兮兮、梦星辰、来来往往、小小小小2 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 喵=w=
　　夏鱼做了一个梦。
　　梦里, 她的欢喜丢了，到处都找不到，她心慌意乱, 难受的要哭出来, 一边哭一边找。
　　然后有人拍她的肩膀。
　　一回头。
　　有人吻住了她的额头。
　　仿佛天地变换，日月都温柔，那个人的吻, 又轻又软，还带着熟悉的味道。
　　她怔怔的抬起头，却怎么也看不清楚那个人，但她有着长长的头发，蹭过她的脸颊。
　　就算看不到她的脸。
　　夏鱼就莫名知道。
　　这个人，看她的时候, 一定也是满心温柔。
　　就像她的欢喜。
　　*
　　夏鱼准备好了足够的猫饭放到了家里，小果的自动保温系统和自动养宠功能会把小猫照顾的好好的。
　　还可以实时推送欢喜在家的情况。
　　做好了这些, 夏鱼才出门。
　　然后她发现, 前几天出门的时候很冷清的牛牛星，忽然变得很热闹。
　　具体表现在于好像变得更挤的空中悬浮列车, 还有各种打扮明显不是牛牛星的人。
　　夏鱼在列车上见到了很多种耳朵, 是么猫耳, 犬耳，还有鹿角, 感觉各种奇怪的兽人都来了呢。
　　……其实原来没那么热闹的。
　　革命军击退了虫族，牛牛星重新变得安全是一方面, 另一方面，就是夏鱼在星网话题榜的影响力了。
　　几乎所有人都知道，能做出可以把暴动因子化作原力的神奇饭菜的美食主播在牛牛星。
　　闻名而来的人几乎快把牛牛星这个边缘星球给挤爆了。
　　夏鱼上了列车，都没找到位置，她站着，头顶上摇晃的扶手她够起来要踮起脚，所以只能扶着中间的扶手。
　　可恶，知道牛牛兽人都很高啦，但是也要考虑她这个小矮子的心酸呀。
　　好在悬浮列车很快，很多人来来去去，喜给她的位置一点都不远，只要三站就到啦。
　　列车到站又停下来了，有人上车，就在这个时候，她感觉肩膀上搭了一只手。
　　陌生的气息一下侵袭，让她觉得非常不舒服，她微侧侧身，想让个位置，然而那只手却如影随形……
　　没等夏鱼生气，下一刻，就听见喀嚓一声，随后就是一声尖利的惨叫，“啊――”
　　熟悉的气息，瞬间将那陌生的味道驱赶的干
　　干净净，夏鱼微微一怔，抬起头。
　　那是一双金色的眼瞳，微带寒意，女人黑色的猫耳蓬松柔软，黑色长发随意的披散在身后，浑身都散发着冰冷的戾气。
　　然而那股充满戾气的眼睛，在对上夏鱼的一瞬间，就温柔了下来。
　　被掰断了手腕子的是个虎形兽人，她嗷嗷直叫，一个列车上的人都在看着，她凶神恶煞的说，“你干……什么！”
　　薇儿法抬起眼睛。
　　在对上薇儿法
　　双眸的一瞬间，有着老虎耳朵的兽人的话瞬间卡了一下。
　　那是一双冰冷的金色眼瞳，带着君主一般居高临下的绝对傲慢和狠戾血腥。
　　她认识这种眼睛。
　　那是只有杀了很多很多人，才会有的眼神。
　　虎形兽人师虎虎一下就怂了，掰断的手腕疼的几乎要窒息，可是她一句话都不敢说了。
　　她其实也就是看夏鱼很娇小，很像是她那个主播的样子，但是这样的小姑娘到处都是……
　　也不一定就是她。
　　薇儿法看着这个肮脏兽人放在夏鱼身上的爪子，简直想直接剁下来。
　　但是看到小姑娘在看自己，薇儿法再直女也知道自己不能那么血腥，可是就这么简单的掰断，又有点心有不甘。
　　“好啦。”夏鱼回过神来，“……我没事。”
　　薇儿法的目光微微扫过这个虎形兽人，指尖擦过了她手腕上的光脑，属于九阶兽人的威压直接滚到她身上，“滚！”
　　师虎虎差点被吓尿，连滚带爬跑出了列车。
　　等她下了列车，回过神来，也不明白自己为什么会那么害怕。
　　薇儿法的目光扫过一边，最后目光定在了那个咸猪手光脑有联系记录的兽人身上。
　　那是一只狐狸兽人。
　　薇儿法的光脑拥有最高权限，侵入别人的光脑简直轻而易举，没想到这样一侵入，竟然还让她查到一点有意思的东西出来。
　　记录里写得很清楚。
　　这些人来，就是想绑架到夏鱼。
　　为了夏鱼的能力。
　　那狐狸兽人打扮妖娆，坐在位置上，也被薇儿法把师虎虎的手给掰断这种简单粗暴的手法给吓到了，却又假装镇定的坐好。
　　她想，师虎虎失败了，等下可以换其他人上来……
　　她目光毒，那个小姑娘跟那个主播的身材有九分相似！！她一定得弄到手！！
　　薇儿法目光森冷。
　　狐狸兽人：“……”
　　……这，这人神经病吧，看，看她干嘛。
　　狐狸兽人被看得冷汗滚滚，当薇儿法那股暴戾的威压打过来的时候，她差点被吓尿了裤子。
　　在虫族所向披靡的九阶兽人薇儿法的压力，哪里能是一个连耳朵都藏不起来的小狐狸能驾驭的？
　　狐狸兽人当下屁滚尿流的跑了。
　　一个列车的人没人说话。
　　这个时代，本来就是强者为尊。
　　夏鱼看得有点呆。
　　啊，狐狸坐的好好的，为什么喜看了她一眼，她就突然走了呢？
　　还没反应过来，她就被喜按到了座位上。
　　“坐。”
　　女人还是那样的机械音，让人滚的时候冷漠的简直要冻出冰来，可是说“坐”的时候，却很温柔。
　　哪怕是冰冷的机械音，好像也能因为那温暖的语调，而变得柔软起来。
　　夏鱼在她的那声“坐”中还没反应过来，
　　眼前就多出了一片阴影，女人身材挺拔修长，她的手懒散的搭在了上面那个夏鱼怎么够都够不到的圆环扶手上，低头看着她，鸦羽一般的黑色长发披散下来，挥下一片阴影。
　　拥挤的列车，她这样为她环出一片小小的天地。
　　安全又温柔。
　　夏鱼低头，不知道为什么，耳尖微微有点不好意思的红。
　　怎，怎么回事呀。
　　……不是说好在约定的地方等着的吗？
　　为什么喜会突然出现在列车上？
　　可是她有点不敢问。
　　……
　　这个样子……她果然还是被照顾了啊。
　　昨天明明想好要男友力MAX的。
　　真是太不好意思了qaq。
　　而匆匆把耳朵染黑黑掉小果的系统逃出家门一路狂奔结果好像怎么都赶不到目的地只好半路截胡列车“偶遇”夏鱼的薇儿法还在为刚才的咸猪手生气。
　　她已经记下了那两个人的身份id，不会放过她们的。
　　她低头，看夏鱼，心疼又生气的不行。
　　她都舍不得碰一下的小姑娘，居然在这里受了委屈……
　　……
　　然后她就看到了夏鱼通红的耳尖。
　　小姑娘穿着自己最好看的白裙子，背着毛绒绒的猫背包，踩着漂亮的小皮鞋，头发扎成了双马尾，还绑着两个球球，大写的可爱。
　　薇儿法当然知道这一身，小姑娘一大早起来花了多少工夫。
　　她还知道她背包里都是带给她的可爱猫饼干。
　　薇儿法：“……”
　　她，她耳尖红了啊。
　　薇儿法不知道为什么，感觉耳尖，也有点发烫。
　　……
　　她，她脸红了吗？
　　那……那她下次见面，会不会为她涂口红呢？
　　……
　　薇儿法看着夏鱼开始发呆。
　　两个人都有点呆。
　　然后夏鱼一抬头，刚想说什么，随后眼睛睁大――
　　“！！！”
　　光他妈顾着不好意思了，一趟列车坐过了八站！！
　　作者有话要说：啊，微博有基友帮我画的薇儿法Q版头像，超可爱。
　　可以去围观一下哦


第40章 喵
　　薇儿法看见夏鱼忽然抬头看她, 目光从羞涩温柔一下变得十分震惊。
　　薇儿法：“？？？”
　　……怎么了？忽然怎么了？她身份暴露了？
　　等等不可能吧这也太突然了――
　　还没等她想怎么掩饰过去，就听见小姑娘呐呐的说：“……我们好像坐过站啦。”
　　啊，坐过站了？
　　薇儿法下意识的抬头, 看了一下上面的列车时刻表。
　　这个时候, 坐过的第八站的列车们缓缓关上，窗外风景疾驰而过，不多久, 叮的一声，第九站到了。
　　薇儿法：“……”
　　星际列车总是快的连语音播报都来不及。
　　一般兽人坐星际列车，都是坐一下就下去了，时刻紧盯着自己的站牌，不然一不小心，就有可能环游牛牛星半圈。
　　虽然没能环游牛牛星半圈, 但是坐过九站也是实打实的。
　　两个人下了车。
　　“我们坐回去的列车吧。”夏鱼说。
　　薇儿法“嗯”了一声，耳朵动了动。
　　夏鱼：“……”
　　好, 好可爱啊。
　　夏鱼赶紧把头低下, 脸颊微微有点泛红，她刚才居然有点想要捏一捏……
　　回去的列车没有那么多人, 也有位置, 夏鱼和她坐在了一起。
　　薇儿法侧眼, 看着小姑娘认真的把安全带系好。
　　薇儿法：“……”
　　啊，她第一次知道, 坐这种列车也是要系安全带的……
　　……
　　毫无安全意识的王上大人陷入了沉思。
　　为了显得不那么不合群，她是不是也应该……
　　然而还没等她犹豫, 横空伸来一只小手，扯起了她身边的安全带，“啪嗒”一声扣上了。
　　薇儿法：“！！”
　　小姑娘扯着她的安全带，认真的说，“系好。”
　　薇儿法看着扣在自己身上的安全带，又看了一眼扯在夏鱼手上的带子，一瞬间，脑海里闪过了一点不太和谐的东西……
　　……
　　薇儿法耳朵骤然一红。
　　打住啊。
　　她低声道：“正要系。”
　　也许是相处了一会儿，那种好像见到陌生新朋友，努力留下好印象的刻意不觉间烟消云散，夏鱼也不觉得太紧张了，她终于能把自己想问
　　的东西问出来了，“你刚刚……怎么会突然上车呀。”
　　不是说在约好的地方等她吗？
　　“我去那边。”薇儿法说，“……刚好也坐这辆车。”
　　“这样。”夏鱼也没想太多，眼睛弯起来，“那我们可真是有缘呀。”
　　小姑娘弯起眼睛来，好看极了。
　　薇儿法的心骤然漏跳了一拍，耳尖发烫，不敢多看，只是低低的“嗯”了一声。
　　列车上陌生的味道驳杂，
　　薇儿法撑起一个小小的原力结界，将夏鱼小心的保护起来。
　　她和她在一个小小的圈圈里。
　　外面陌生的世界，与她们无关。
　　本来薇儿法的意思，就是隔绝一下其他兽人讨厌的气息。
　　谁知。
　　作为一只猫兽人，她的嗅觉是非常敏感的，小小的结界里，都是小姑娘清甜诱惑的气息。
　　那种甜蜜的，温柔，却又有些浓烈的，吸引人的气息。
　　一瞬间，薇儿法就回想起了平日，小姑娘温柔细腻的指尖，滑过她背部毛毛的温度。
　　简直……简直要命！！
　　做为一条鱼，夏鱼的嗅觉不是那么敏感，但是她还是感觉到空气好像一下没那么窒闷了，熟悉的味道充斥在她鼻尖，让她觉得很舒服。
　　就好像回到了自己家里的感觉。
　　她下意识的用妖力一探，就感觉到了一层能量结界，将她和喜包裹在一起。
　　而这层结界，沾染着喜的气息。
　　夏鱼微微一怔，侧眼看喜。
　　女人黑□□耳很精神的竖起来，毛绒绒蓬松松，指尖搭在腿上，纤长浓密的睫毛垂下，遮挡着眼底的光。
　　显得很漫步经心，又有点小温柔。
　　所以这个结界……是她吗？
　　夏鱼心底微微一暖。
　　她想，喜果然是个很周到的姑娘呀。
　　夏鱼问：“我们今天……”看什么电影呀。
　　安全带却被人按了一下，咔嚓解开了。
　　夏鱼一怔，她的衣角就被人轻轻的扯了起来，列车到站无声无息，女人不知道什么时候解开了安全带，站在她身前，侧眼看她，“到了。”
　　夏鱼愣了一下，耳尖又红了，光顾着和她说话，她居然又忘记了看列车站！
　　要是喜不看的话，她们又要坐过站啦。
　　因为这个，夏鱼一直都没好意思说话，薇儿法倒是想说话，但是老是怕说错什么露馅，两人于是沉默着，一同来到了电影院。
　　电影院在牛牛星的一个大商场，最近特别热闹，夏鱼隐约能听到很多人都在谈论着一个话题，什么革命军什么的。
　　夏鱼好奇：“她们在说什么呀。”
　　薇儿法的听觉灵敏，当然知道她们在说什么。
　　莉莉丝被她杀了之后，虫族后撤，咩咩星已经成为了革命军的基地，而原来被虫族占领的一半牛牛星，也成了革命军的固守地区。
　　“在说
　　打仗的事情。”薇儿法道。
　　夏鱼“哦”了一声，一下就没什么兴趣了。
　　这个时候，身边有对牛牛星的情侣过来，两个妹子手挽手甜蜜的不行，从两个人身边过去，高的那个说，“亲爱的，我去拿票票啦。”
　　微微矮的那个抖了抖牛耳朵，羞涩道：“好呀。”
　　夏鱼看着这对，有些出神。
　　薇儿法低头看过去。
　　小姑娘今天漂亮的像个小仙女，却好像总是
　　在想着什么心事。
　　薇儿法：“你在想什么？”
　　夏鱼一下回过神来，“啊……”
　　她有些不好意思的低头，和人一起玩，她怎么老是走神啦。
　　薇儿法却不介意，只是低声又问，“你在想什么？”
　　她想知道她每个出神的瞬间，想知道她的每一个想法。
　　然后才能，努力在她心里，变得比那些想法，更重要。
　　夏鱼抿唇笑了，“没什么啦。”
　　她微微朝着那对小情侣歪头，说，“我就是觉得她们好幸福。”
　　不像她，一头健忘的鱼是不配拥有爱情的qaq。
　　薇儿法一怔，耳尖又有点发烫了。
　　小姑娘说这个话，是什么意思啊。
　　如果她愿意的话……
　　她会把她宠的比任何人都幸福。
　　夏鱼却不知道身边这个朋友一脑袋的龌/龊想法，在兴致勃勃的看星际的电影院。
　　星际的电影院是那种全息模式的，电影院还是那种电影院，有情侣票和普通票，情侣票与普通票的区别就是，小情侣可以领取情侣眼镜，在全息电影里可以看到对方的存在，而普通票就不需要领取眼镜，直接看。
　　当然也有闺蜜票啦。
　　……
　　但005不可能给想要泡妞的革命军首领买闺蜜票的。
　　要根据票领情侣全息眼镜。
　　薇儿法看着电影电子票背后凸出来的两颗心心，她好奇的戳了一下。
　　【情侣专属】
　　薇儿法：“……”
　　她当时没注意，现在才反应过来，居然还有这种操作……
　　夏鱼第一次看到这样的电影院，进了放映室，有些好奇的东张西望。
　　“你在这坐着。”薇儿法假装淡定的说，“我去取眼镜。”
　　“我跟着你一起吧。”夏鱼弯起眼睛。
　　薇儿法是没法拒绝夏鱼的：“……好。”
　　两个人来到取眼镜的地方。
　　售票员是个牛牛兽人大妈，一看薇儿法和夏鱼，眼睛就暧昧的眯起来笑了，“来取眼镜呀。”
　　“……嗯。”
　　薇儿法在小姑娘好奇的目光下，硬着头皮让机器扫过了自己的虹膜。
　　机械音冷酷中似乎带着暧昧。
　　【滴，情侣票。】
　　薇儿法：“…………”
　　薇儿法感觉自己从脸到脖子都烫的不
　　能见人了。
　　005那个傻狗！！！
　　还有这个傻逼机器！！
　　若无其事的把眼镜给她不行吗！！
　　莫名被情侣的夏鱼：“？？？”
　　牛牛兽人大妈把小巧的情侣全息眼镜递给薇儿法，笑容更是暧昧了，她小声对薇儿法说，“小女朋友长得好看，好好珍惜呀。”
　　薇儿法下意识的点头。
　　点完头就看到夏鱼看她：“……”
　　不
　　不不，不是这个意思！！！不是，她虽然有这个意思，但是现在不是这个意思！！她的意思其实很明显，她她她她……
　　夏鱼了然的点头，说：“喜有女朋友呀。”
　　所以之前才会买情侣票。
　　薇儿法：“………”
　　不――是――的！！！
　　夏鱼的逻辑非常简单，既然这是情侣票，说明喜之前是买着和她女朋友一起看的，但是因为出了一点意外，比如女朋友和她吵架？或者分手？或者家庭之类的巴拉巴拉的原因，正好喜遇到了她，所以就干脆拉她当壮丁啦。
　　嗯，地球肥皂剧都是这么演的。
　　不过她不怕被拉壮丁啦，她最怕自己没用了，喜帮她了那么多，她也要努力帮忙才可以呀。
　　想到这里，夏鱼绽放了一个热情的笑，“喜要是遇到了什么困难，我现在就可以帮忙哦。”
　　薇儿法：“………”
　　夏鱼就看见，一直很淡定温柔，甚至有些过份成熟的喜，此刻脸和脖子都涨红了，“……没有！”
　　夏鱼：“？”
　　夏鱼说她有女朋友的时候。
　　薇儿法就感觉，简直泼天之粪朝她劈头盖脸的砸了一身。
　　砸的那个人还是夏鱼……
　　于是夏鱼就看到女人抬眼看她，金色的眼瞳认真无比，一字一句，“我没有，女朋友。”
　　夏鱼一怔，不知道为什么，突然就觉得心跳的很快。
　　……
　　没，没有女朋友就没有啦。
　　干嘛这样……这样给她认真的解释呀。
　　还没等夏鱼回过神来，她的手忽然被握住了，女人低头，看着她，金色眼瞳光芒认真。
　　夏鱼瞳孔微微一缩。
　　喜的手，修长而温暖，握着她的时候，似乎是因为紧张，有些许颤抖。
　　温暖到……有些滚烫的温度。
　　夏鱼的心脏微微跳的有些快，她也不懂为什么，她忽然就觉得，喜的唇形很好看。
　　那种，天然又锐利的红色，仿佛下一刻吻上去，就会被刀锋刺穿心脏。
　　然而，疼中，一定又夹杂着致命的甜。
　　薇儿法似乎是想要说什么，然而唇动了动，最后又努力强调了一遍：“我没有女朋友。”
　　在遇到你之前。
　　没有女朋友，没有谈过恋爱，也没有喜欢过谁。
　　重要的
　　事情要说三遍。
　　夏鱼：“……”
　　你你你不要用这种，说“你做我女朋友”的口吻说自己没有女朋友呀。
　　很，很奇怪的。
　　然而还没等夏鱼说什么，喜已经松开了她的手腕，唇微微抿起。
　　夏鱼正想着，她是不是生气啦。
　　下一刻，领来的情侣眼镜就被人戴在了夏鱼眼上。
　　全息眼镜一片漆黑，夏鱼什么都看不清了，然而有喜在身边，她
　　却意外的，并不觉得害怕。
　　夏鱼听见她低声道：“……抱歉，刚才太激动了。”
　　薇儿法不太想让夏鱼看到自己这副，有点丢人的小样子。
　　她指尖紧张的颤抖，耳朵脖子都发烫，简直像个喷发的小火山。
　　夏鱼也有点脸红，说不出来的感觉，她小声说，“是我误会你啦，抱歉。”
　　薇儿法一下捂住了她的唇。
　　夏鱼微微一怔，睁大了眼睛。
　　薇儿法的动作一上来，又跟触电一样赶紧放下来，然而小姑娘的唇温暖柔软的温度在掌心，烫的令人心惊。
　　“……别道歉。”
　　太多的道歉会让两个心心相印的人越走越远。
　　更何况她还没有和她心心相印。
　　她低声说，“你永远都不用跟我道歉。”
　　在她的世界。
　　夏鱼永远都是对的。
　　夏鱼有些迷迷糊糊，却觉得，她的机械声音很温柔。
　　很温柔的好听。
　　全息眼镜让她眼前一片漆黑，她的手被喜牵起来。
　　夏鱼想，喜有一双冰冷凶戾的黄金瞳，手却一点都不冷。
　　莫名的，夏鱼有些出神，竟然也忘了把眼镜摘下来，一路被喜牵着，来到了放映室。
　　她想，她的手那么温暖。
　　也许那双眼睛，不是冰冷的黄金。
　　而是温暖的太阳。
　　两个人来到了放映室，电影差不多快开始了。
　　全息眼镜一进入放映室，就什么都能看到了。
　　夏鱼看着喜的样子，
　　夏鱼从背包里把包好的小饼干递给了喜，“尝尝我做的小饼干哦。”
　　薇儿法非常淡定的接过，非常淡定的把自己搔首弄姿的猫饼干放到了嘴里。
　　又脆又香，美。
　　……
　　薇儿法像是想起来什么，又拿起一块和刚才吃掉的饼干一模一样的饼干。
　　三花猫一只爪子搔在脑后，媚眼如丝。
　　真・搔首弄姿。
　　薇儿法：“……”
　　这就是小姑娘说的除了丑照以外特别好看的猫饼干么……
　　……
　　告辞.jpg
　　夏鱼看薇儿法看着饼干发呆，得意的说，“这是我家猫，是不是特别可爱！”
　　薇儿法：“……嗯。”
　　夏鱼拿着一个还算正常的猫饼干，一脸认
　　真的解释：“她叫欢喜哦，巨可爱的！”
　　薇儿法：“…………嗯。”
　　其实她一点都不想让你拿着个饼干这么介绍她（。
　　夏鱼看出了喜的一言难尽，以为她觉得欢喜不可爱，她一脸认真的说，“你可能get不到它的可爱，你看这个。”
　　薇儿法：“……”我多可爱我知道。
　　夏鱼拿起了搔首弄姿的猫饼干，努力的表示自己的猫超可爱，“它天天这样可爱的勾引我玩哦
　　。”
　　薇儿法震惊：“………”
　　她是想勾引小姑娘上床来着。
　　但是这个形状真没有！！！！
　　夏鱼说完，像是忽然想起来了一样，“啊呀对了，这电影是什么呀。”
　　之前一直想问，都快忘啦。
　　薇儿法努力无视饼干的形状：“星际惊魂。”
　　夏鱼：“……”
　　与此同时，电影开始了，整个电影院都进入了全息模式，一张巨大的鬼脸出现在了夏鱼眼前。
　　薇儿法咬着饼干回过头就看见一条死鱼。
　　……啊不，晕倒的鱼。
　　薇儿法：“………………”
　　什么情况！！！
　　*
　　最近各派对金羽的声讨声一浪高过一浪。
　　而让薇儿法回归王座的声音更是激昂。
　　那天薇儿法击退虫族，金羽模糊的确定，薇儿法的能力，恢复了至少七成。
　　这更加深了金羽对于薇儿法的杀意与恐惧。
　　薇儿法的能力，她是绝对没有办法杀死的。
　　当目标锁定在了牛牛星，那么被薇儿法赐予的新晋sss级，也就非常好查了。
　　金羽看着手里的资料，眼瞳发着冷意，“sss，夏鱼。”
　　夏鱼……
　　夏鱼。
　　金羽瞳孔微微一缩，想起了最近沸沸扬扬的美食主播。
　　她最近也在派人找的美食主播。
　　可以将拥有暴动因子的菜转化成可吸收能量的美食。
　　她的名字，也叫夏鱼。
　　“真是……踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”金羽冷笑一声，“难怪你会恢复的那么快。”
　　这样的人，不能为她所用，就只能为她所杀！！
　　*
　　夏鱼睡醒了之后，发现自己在一个非常安静的屋子里。
　　胳膊上还插着输液针。
　　一边是喜。
　　夏鱼第一时间想到的是自己的猫，她起来，面色发白：“小果给欢喜换猫饭了吗？”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法吓死了。
　　她怎么也没想到一个鬼脸能把夏鱼给吓成这样，抱着夏鱼就是一个百米冲刺，让005找医生给她治疗。
　　结果发现是惊吓过度。
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法无法理解为什么
　　一个深海都不怕的鱼会害怕一个星球鬼脸……
　　后来她仔细的想了想逻辑。
　　……
　　鱼当然不会怕海……
　　……
　　回过神来的薇儿法去卫生间用冷水洗脸洗了很久，让自己愚蠢的猫性再消减一点。
　　夏鱼回过神来，不好意思的说，“我睡了多久呀。”
　　薇儿法松了口气：“半个小时。”
　　“真是太不好意思了。”夏鱼抬起眼，
　　“又给你添麻烦啦。”
　　薇儿法：“是我的错。”
　　她不知道夏鱼不能看恐怖片。
　　“我知道你不是故意的，”夏鱼摇头，嘴角弯起来，“我以前也做过这种事情。”
　　薇儿法想到了那次深海旅游：“……”
　　“把我最爱的家人给吓坏了。”夏鱼说，“我那时候，心里很难受。”
　　薇儿法一怔。
　　“你那么好。”夏鱼说，“我不希望你像我当时那样难受呀。”
　　可是我也把你吓坏了。
　　薇儿法想。
　　这不仅仅是难受的问题了。
　　简直就像在她心上插刀的苦。
　　夏鱼从床上起来，旁边有人来帮她拔下了针头，按住。
　　夏鱼没觉得疼，喜却走过来，温暖的原力笼罩。
　　夏鱼说：“不用……”
　　很快那小小的伤口就消失了。
　　薇儿法说：“我送你回去？”
　　这一刻，她脑海里没有那么多多余的伪装，或者其他的什么。
　　她只想要好好的保护她。
　　保护她唯一的，也很重要的，家人。
　　夏鱼看着喜。
　　那双金色的眼瞳都是温柔与难过。
　　她没有拒绝，她知道她的心情，所以不想要拒绝她的好意。
　　喜是个很温柔的人，她也要温柔的对待她呀。
　　*
　　然而这次，回程并没有那么顺利。
　　薇儿法刚上列车，就感觉到了不对劲。
　　四周似乎还是各种兽人。
　　但是。
　　全部，都是纯血。
　　在帝国掌权那么久。
　　纯血兽人身上的味道，她真的是不用闻，动一动手指头，都能知道。
　　即使是主城区，一趟列车，也会搭载不少的杂血兽人，因为列车便宜，会有很多入不敷出的杂血兽人坐。
　　可是现在，列车里，一只杂血兽人都没有。
　　夏鱼还不知道发生了什么，但光看气氛，也感觉出了一点些微的不对劲，她歪了歪头，“怎么……”
　　“啦”还没出口。
　　身后的列车门关上，列车往前疾驰而去，一道刺目锐利光芒从一只纯血狮兽人指尖弹出，朝着夏鱼的心脏而去！！
　　薇儿法瞳孔一缩，抱住了夏鱼，一个旋身躲开，然而那狮兽人靠得太近！
　　那道刺向夏鱼心脏的光芒，一个旋转，擦过了薇儿法的耳朵，轰然炸在了列车之上，将列车炸出一个破洞！
　　薇儿法撑开结界，抱着夏鱼出去了，然而还没等她出去，忽然听到了狮子兽人一声尖锐的惨叫！！
　　薇儿法回头一看，狮子兽人捂着眼睛，痛苦嚎叫。
　　她下意识的低头看夏鱼。
　　小姑娘一双眼眸泛着冰冷的蓝光，随后看着她，很难受的样子。
　　“你的耳朵……”
　　都是因为她，薇的耳朵才会受伤。
　　夏鱼看着薇儿法的耳朵，瞳孔微微一缩。
　　黑染色剂是通过改变光线来改变人们看到的颜色。
　　但这种原理是有一部分原力影响的。
　　刚才的光芒是原力，擦过薇儿法耳朵，原来毛绒绒的黑色耳朵，颜色发生了改变。
　　毛茸茸的白色耳朵上，黑色的尖尖微微闪烁的太阳的光芒。
　　夏鱼迷茫的朝着喜的脖颈望过去，仿佛可以穿过她的衣服，看到她脖颈上的猫项圈，和那枚刻着喜的钥匙。
　　身上熟悉的气息。
　　一模一样的耳朵。
　　还有好久以前……
　　牛婶好像说过……
　　――猫兽人是可以，变成猫的。
　　真的吗？
　　那枚属于欢喜的钥匙，会在她身上吗？
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：Libra 2个；yukiki、焱海 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　霁无笙 60瓶；  ＆   10瓶；onyx、Sunflower 5瓶；闵twoer、一个寻求刺激的姬佬 3瓶；小泰 2瓶；梦星辰、。。。。。。。。。、老粥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 喵呜
　　薇儿法并没有发现自己露出了马脚, 她抱着夏鱼，一个纵跃跳开，落到了一处空中花园。
　　花园里树木丛生, 氤氲着淡淡的香气。
　　“你在这里呆一会儿, ”
　　薇儿法把她放下，低声嘱咐，“我很快就回来。”
　　机械音听上去很温柔。
　　夏鱼抬眼看她, 眼瞳里那抹蓝色已经消弭了，喜放下她，转身要走。
　　她下意识的抬手，拉住了她的袖子。
　　薇儿法心中一动，回头看她。
　　她心里知道自己不能在这里久留，列车上都是经过训练的危险纯血兽人, 很显然，是王星那边的人。
　　可是她一拉她的袖子, 她心里就什么都没有了。
　　夏鱼也不知道自己为什么拉住她, 她知道，自己心里的, 只是猜测, 甚至……甚至有些荒谬。
　　“……”
　　见喜回头看她, 夏鱼一时间竟然不敢和她对视。
　　那双黄金瞳……
　　夏鱼忍不住侧头，慢慢松开了她的袖子, 低声道：“……你，小心一点呀。”
　　薇儿法心中一软, 她“嗯”了一声，认真的说，“放心。”
　　那些纯血兽人，就算她现在实力没有恢复，也是完全看不上眼的。
　　只是，果然还是要速战速决啊。
　　夏鱼看着喜离开的背影，盯着那个褪色（？）的耳朵，半晌没回神。
　　猜测和怀疑，让她的心情迷茫又复杂。
　　她忍不住打开光脑，去看家里的监控。
　　监控里没有任何异常，欢喜在猫窝里睡的很香。
　　夏鱼：“……”
　　也许，也许只是恰好遇到了一只和欢喜一母同胞的猫兽人……？
　　太扯淡了。
　　夏鱼老是感觉哪里不对，可是她完全想不出来哪里不对劲，这让她觉得有点焦虑。
　　要说喜是她家的猫的话，不可能啊，家里的小果安保系统那么严密，怎么可能跑的出来？
　　可是如果不是她家猫的话……也，也太像了吧？
　　耳朵的花色，眼瞳的颜色，身上的味道，还有那种熟悉的感觉。
　　怎么可能……那么巧合呢？
　　而且，连耳朵的颜色都染的黑的！！
　　不行，她得回去一趟。
　　她看了看四周。
　　这
　　里是主城区的一座空中花园，丛林茂密，溪水流长，还有很多复古的小摊小铺，卖点水啊营养液什么的，不过都是电子贩卖，没有人看着。
　　花园外裹着一层由原力构建的结界，从这里去看主城区，居高临下，还有各种云彩，感觉风景很不错，也很安全。
　　她想给喜发个信息告诉她先走了，但是想到喜可能在和列车上那群人在打架，贸然发信息，可能会让她分心受伤。
　　可是一声不吭的走又太奇怪了，夏
　　鱼有些头疼的转过头。
　　恰好一个圆形机器人滚过来，是可爱的机械音，“欢迎贵客光临空中花园~请问有什么能为您服务的吗？”
　　夏鱼眼睛一亮。
　　*
　　“下面播报一条紧急通讯……X路段-Y路段之间列车发生侧翻爆炸，请驾驶悬浮车的居民们注意避险……目前事故原因还在侦察中……”
　　005戴着耳机，散漫的坐在一座小小的空中花园上，看着底下的混乱，声音懒散，“哎呀，弄成这个样子，我很难收场呀。”
　　不过想到得知夏小姐回去之后，首领一爪子挥下去，把整个列车掀翻后直接急迫闪走的样子，005也有点忍俊不禁。
　　然而看着那些狼狈不堪的纯血兽人从破烂的列车里爬出来，她眼里又闪出快意。
　　她散漫的吩咐手下，“把附近的录像信息都洗掉，然后，再查两个人，嗯，一个狐狸兽人，一个是虎兽人，我待会把详细资料给你，先不要打草惊蛇，怀疑是帝国背后的专业绑架组织。”
　　“列车袭杀事件？”005舔了舔牙齿，“还用说吗？肯定是王星那位尊贵的大人，来派人给我们打个招呼呀。”
　　王星的贵族们，终于开始蠢蠢欲动了。
　　*
　　小果自动感应到了她的光脑，锁被解开了。
　　门还关着，但是一推就能打开。
　　夏鱼站在家门口，一时间竟然有点踌躇。
　　她又瞄了一眼光脑里的监控画面，欢喜还在窝里窝着，似乎没有什么不对劲。
　　夏鱼一咬牙，推开了门。
　　一只三花猫窝在窝里，摇着尾巴，回头看她，“喵~”
　　金色的眼瞳盈着阳光，耳朵竖起来，一副很精神的样子，脖颈上红色的项圈，垂着一个小小的水晶钥匙，上面刻着喜。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼松了口气。
　　是她多虑了。
　　怎么可能呢，她家的欢喜就是一只无辜的小猫猫呀。
　　她居然怀疑它。
　　真是该打。
　　而薇儿法：“……”
　　一路狂奔回来差点没把腿跑断的猫表示自己真的好辛苦啊。
　　差点就露馅了。
　　因为染色剂的原理是原力，薇儿法滚成猫回来之后直接用原力洗掉了，所以并不知道自己的耳朵已经露馅了半个。
　　而放下心来的
　　夏鱼把衣服换回来。
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法立刻把脑袋转过去了，心怦怦跳。
　　而本来觉得很自然的夏鱼瞥了一下猫猫，就看到了它的后脑勺。
　　夏鱼很自然的开玩笑，“呀，欢喜害羞呢？”
　　结果开完玩笑，夏鱼又想到了刚才的猜测：“……”
　　……不，不会吧。
　　夏鱼下意识的
　　把换衣服的速度加快了。
　　薇儿法耳尖发烫，即使她头转的再快，小姑娘漂亮的一丝不苟的身材，还是让她瞄到了一点。
　　真是太致命了！
　　夏鱼换好了平时喜欢穿的柔软小裙子，踩上了自己软软的粉红小拖鞋，看了看猫饭。
　　……噫，一点都没吃呢。
　　夏鱼心里的疑惑更深了一点，她的目光瞄向了欢喜的背影。
　　猫猫在猫窝里蹲的笔直：“……”
　　啊，如芒在背。
　　薇儿法耳朵抖了抖，如果猫会流冷汗的话，她额头上肯定满满都是冷汗。
　　赶回来已经拼尽全力了哪里有时间再去啃猫饭喂……
　　“怎么不吃饭啊。”夏鱼故意十分困惑的说，“胃口不好吗？”
　　薇儿法耳朵又抖了抖：“……喵。”
　　她她她才不心虚呢！！
　　夏鱼眯起了眼睛。
　　她把猫抱起来，两只手放到它腋下，举高高后盯着它眼睛看。
　　薇儿法：“……”
　　猫儿的眼睛纯金色，好看的不行，就这样水汪汪的盯着她看。
　　夏鱼就心软了。
　　“……”
　　欢喜这么好看的猫，怎么会骗鱼呢。
　　“算啦。”她把猫放回窝里，嘟囔了一声，“……反正我肯定会原谅你的。”
　　薇儿法一怔，抬起眼看她。
　　夏鱼又看了一会儿，怎么看都觉得欢喜不太像坏猫。
　　或者骗人猫。
　　……
　　她家欢喜眉清目秀，那么帅一猫。
　　怎么会骗她呀。
　　夏鱼这么一想，把猫饭推到它眼前，“是没胃口吗？”
　　薇儿法心虚的很，乖巧的叫了两声，然后开始假装没胃口。
　　……她宁愿吃药也不要把马甲拆下来啊。
　　夏鱼一看欢喜没胃口，一下又紧张了，之前那么怀疑什么的全部都抛到脑后――毕竟没有证据的事情，怎么都比不上欢喜的身体呀。
　　她让小果检查了一下，结果检查结果显示，欢喜的身体状态是很健康的。
　　身体很健康又胃口不好，那就可能是猫猫舔毛太多，胃里有毛球什么的。
　　夏鱼在地球的时候，做梦都想养猫，所以关于猫猫的常识都知道很多，比如化毛膏可以让猫猫吐毛球什么的。
　　这里是不可能有化毛膏了，但是猫草也有一样的效果呀。
　　其实大麦长出来的嫩芽就是猫草啦。
　　夏鱼想起来自己在厨房种的大麦，眼睛微微一亮，她去厨房一看，果然，在她妖力的催化下，大麦的绿芽芽已经长的好高了。
　　她没有种很多，但是应该够用了。
　　于是正在假装胃口不好生病所以才没有吃饭饭的假猫薇儿法迎来了一盆草。
　　这盆草很绿。
　　薇儿法：“…………”
　　……就因为她不吃饭，所以小姑
　　娘就要给她吃草？
　　薇儿法嗅了嗅，猫草的味道其实很香，而且，上面还缠绕着夏鱼身上才有的，独特的，非常安定的诱人味道。
　　“你不喜欢吗？”
　　夏鱼看见猫光在那里嗅，却并不动口，开始担心了，她有些忧愁的说，“我这里买不到化毛膏的……”
　　薇儿法最看不得小姑娘皱眉。
　　她一皱眉头，薇儿法就感觉自己天都塌了。
　　她咬咬牙想，不就是草吗？
　　她又不是没有吃过这种东西。
　　薇儿法试探着咬了一口。
　　一瞬间，她的眼一下就亮了。
　　嫩嫩的草咬断，好像是有汁液迸发在舌尖，青草味道清甜而微甘，带着一股浓郁的治愈的味道。
　　一口草咽下去，体内那股一直负隅顽抗的暴动因子像是遇到了什么克星，一下就偃旗息鼓了，她甚至感觉，只要一鼓作气，一直困扰着她的第四枚原核，也能顺利粘上！
　　我的天鸭!!!这是草吗？这不是草！！
　　这是仙丹！！
　　于是夏鱼就看着原来好像很嫌弃很犹豫很讨厌样子的三花猫此时宛若吃了兴奋剂，咯吱咯吱把猫草一口气啃秃了。
　　夏鱼：“……”
　　都，都说猫猫喜欢吃猫草，古人诚不欺我呀。
　　薇儿法啃完之后：“…………”
　　她对着秃了的花盆，陷入了深深的自闭状态。
　　所以她居然当着小姑娘的面啃完了一盆草么……
　　……虽然这个草是她想让她吃的来着。
　　但是一个矜持的猫吃饭是会留一点点的。
　　……
　　可是草都被她啃秃了……
　　……
　　薇儿法有点自暴自弃的想，没什么，反正在小姑娘眼里她就是只猫而已。、
　　薇儿法刚刚破罐子破摔一般调整好了心态，下一刻，她就听见夏鱼高兴的说，“呀，欢喜好厉害呀，每次吃饭都能把饭吃完，吃草也是呢，欢喜是光盘小能手√！”
　　薇儿法：“………………”
　　告辞.JPG
　　回过神来，薇儿法看着猫草，陷入了沉思。
　　猫草是从土里长出来的。
　　当然现在已经秃了。
　　“……”
　　忽略这个。
　　薇儿法想，她一直以为，夏鱼的能力只能放在做菜上才会有效，却没有想到，原来，她居然还能种出这种植物。
　　完全不会被暴动因子污染的植物。
　　薇儿法探出一丝原力，探索了一下猫草的内部，发现猫草内部有一点细微的能量。
　　来自夏鱼身上的能量，薇儿法很熟悉，当时夏鱼失去记忆的时候，也是这种能量在她身上开始不稳定的时候。
　　而且吃了这种植物，身体里的暴动因子，会直接被净化成一种很精纯的原力。
　　一种想法开始在脑海里萌发，薇儿法正想着，忽然……
　　“噫。”
　　小姑娘的声音疑惑。
　　薇儿法随意的抬头一看，随后毛毛骤然震惊的炸起来！！在夏鱼看过来的时候又瞬间心虚的搭拉下去。
　　小姑娘踩着猫猫拖鞋，黑发垂下来，手里拿着……被用太多而明显瘪了很多的黑色染毛膏。
　　薇儿法：“……”
　　作者有话要说：掉吗这种事，循序而渐进嘛（喝茶
　　等会还有一章，也有可能是防盗（。
　　取决于作者手速了（。
　　- -感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷
　　]的小天使：39730764 2个；玄衣、武御猫、爱吃柠檬的猫、执事、啊飘在你后面、irony、Libra、凌泡君 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　ludi 20瓶；雨女无呱 15瓶；武御猫 10瓶；。。 6瓶；傅念柏、秋沐良弥、Sunflower、夕寂 5瓶；离骚的歌歌 2瓶；梦星辰、来来往往、irony、弧长怪、兮兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 坏喵
　　薇儿法感觉自己的心在疯狂跳动, 那种特别特别心虚的，心虚的跳动。
　　爪子都在心虚的颤抖呢！
　　薇儿法努力的把视线从那用瘪掉的染毛膏上挪开，放到了被啃秃了的猫草上, 爪子不安的踩啊, 踩。
　　可惜以前非常好欺负的小海星已经被她丢出去了（。
　　夏鱼看了看猫，又看了看染毛膏，又看啦看猫。
　　嗯？看错了吗？欢喜的尾巴好像在抖？
　　耳朵也是呢。
　　它抖啥？
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法开始假装舔毛, 一点一点，认真的舔毛。
　　……舔毛中，勿扰。
　　夏鱼眯起眼睛。
　　之前那股打消的疑惑，又开始慢慢浮现起来。
　　黑色的染毛膏，欢喜的耳朵尖，还有喜褪色的黑耳朵。
　　一模一样的猫猫香波。
　　夏鱼蹲到正在假装舔毛其实已经心虚的一戳就破的三花猫前, 然后把猫饭推给了她。
　　温柔的试探：“喜？”
　　薇儿法心一跳：“…………”
　　啊死亡拷问！！扛住！
　　三花猫还是在认真的舔毛，好像没听懂她在说什么一样。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼觉得自己蹲这里问一只猫是不是人变得好像有点蠢……
　　……
　　但要真的是人变的那蠢的就是她了qaq。
　　夏鱼叹了口气, 看着欢喜, 竟然有点不知道怎么办了。
　　怎么办呢。
　　就算它真的骗了她，她也不舍得把它怎么样的。
　　它是唯一一只对她好的猫。
　　她爱它, 它也对她温柔。
　　夏鱼没再说什么, 她转身进了自己的房间。
　　这次没再把欢喜抱到屋子里去。
　　薇儿法蹲在窝里, 莫名冷汗。
　　啊，她这是被发现了, 还是没被发现……是被拆穿了，还是没被拆穿……
　　……发现了的话为什么不当场拆穿？没发现的话为什么把它扔到外面qaq。
　　不过叫她的名字的话一定是怀疑了！！
　　薇儿法：我太难了。
　　*
　　夏鱼躺在床上, 开始认真的思考鱼生。
　　其实到现在为止，
　　她还是觉得自己的猜测太荒谬了。
　　猫怎么可能变成猫人呢……
　　夏鱼的脑海里自动把小三花猫的耳朵和喜的耳朵重合了一下……
　　……
　　夏鱼在床上翻了个身，用被子把自己裹住――
　　可是真的很像啊！！
　　那到底是……是不是呢。
　　如果是的话……会怎么样，不是的话，又怎样？
　　夏鱼在乌漆嘛黑的被子里，陷入了卑微的
　　思考。
　　……反，反正她是绝对不会丢猫的，这是底线！！
　　如果欢喜真的是……
　　那，那她就把它的毛撸秃！！！
　　……
　　啊，好残忍的样子。
　　可是不撸秃的话，总觉得很吃亏的样子。
　　……
　　等等，这种情况撸秃也没用啊！！
　　把脑海里那些乱七八糟的想法收敛，她望着天花板发呆。
　　其实现在，也才刚刚过午后，正午的阳光灿烂温柔的照进来。
　　它可是，唯一一只对她好的猫啊。
　　她会来到这里，还不是那个算卦的老头说，在这里能找到她的真命天猫么。
　　可是，这个世界上的命运和幸福，哪里有那么轻易的就得到呢？
　　谁都不知道，眼前的幸福是不是一戳就破的泡泡，背后藏着的，又是什么影子。
　　……
　　可是……
　　就算这样……
　　她也舍不得呀。
　　夏鱼又打了一个滚，想着欢喜。
　　她的欢喜呀，有着漂亮的猫耳朵，骄傲的黄金瞳，黑色的猫尾巴。
　　她第一次遇见它的时候，它蜷缩在废墟之下，利爪夭折，满眼都是杀意和锐利。
　　她一眼就知道，这是一只心高气傲的猫，有着自己的骄矜和荣耀。
　　是她自己把它带回来的。
　　她从来都没有问过它是什么，也没有问过它愿不愿意，它从未承认过什么，她和它相遇和相知，一切的开始，都是她一厢情愿。
　　所以……
　　所以，就算它真的是喜……也不算它骗了她吧。
　　它被她带过来的时候，受着伤，也不会说话。
　　它有它的苦衷吧。
　　夏鱼把被子蒙到了脸上，怎么想，心中也都是一片乱麻。
　　欢喜是这样，那，变成喜的欢喜呢？
　　她又想到了喜金色的眼睛，黑色的耳朵，抱住她的时候，掌心那温暖又灼热的温度。
　　好像……从遇到喜的一开始。
　　她就在护着她。
　　从虫族手里，从列车坏人手里，她话不多，但是说出的所有的话，都很温柔。
　　就像她保护欢喜一样，护着她。
　　因为她是……
　　因为她是欢喜吗。
　　她抱着被子，黑色的头发垂下一地散墨
　　，夏鱼轻轻的叹了口气。
　　糊涂呀糊涂。
　　鱼生在世，难得糊涂。
　　不管是欢喜，还是喜，都是给了她很多美好的人，让她的生活欣欣向荣。
　　她为什么不是一条什么都不懂的蠢鱼呢QAQ。
　　一人一猫一墙之隔，各怀心思。
　　*
　　夏鱼午睡了一小会儿就起了。
　　她决定当作一切都没发生。
　　毕竟直接戳破太尴
　　尬了！！！直接戳破太尴尬了！！太尴尬了！！
　　……而且，不是还有一点细微的希望，猫猫不是喜吗。
　　而且很奇怪的是，如果欢喜是喜的话，是怎么给她发消息的呢？
　　她每次给喜发消息的时候，欢喜都在她怀里啊。
　　……
　　夏鱼忽然想起来这个严重又羞耻的问题。
　　如果欢喜是喜的话。
　　夏鱼想到昨天自己抱着猫各种纠结……
　　她想到自己今天匆匆起来刷牙洗脸对着一堆裙子这个丑那个不可爱……
　　还犹豫自己要不要在扎个小蝴蝶结……
　　……
　　她还想过要和欢喜一起洗澡！！！
　　夏鱼一张鱼脸顿时开始滚烫！
　　她她她她她终于意识到最严重的问题在哪里了！
　　啊啊啊鱼脸都被她丢尽了！！
　　这样说的话，她还和她同同同同床共枕了！！
　　……
　　不知道为什么，夏鱼脑袋里忽然迸出了喜拿眼镜的时候，特别认真的看着她――
　　“我没有女朋友。”
　　……
　　夏鱼陡然感觉自己有点内伤。
　　……你没有女朋友所以就天天爬她的床勾引她吗TAT。
　　太，太过分了！！
　　这，这就有点过份了！！
　　……明知道她没办法拒绝一只猫的勾引！！还故意天天在床上露大腿给她摸！！（。
　　简，简直太，太不知羞耻了！！
　　欢喜真是一只不知羞耻的猫！
　　坏猫！！
　　要撸秃的那种坏猫！！！
　　内心激昂澎湃出了海啸，夏鱼还是努力做出了表面的镇定，她想，她需要冷静一下，比如做个菜什么的……
　　然而耳朵和脖子都烫的不行了。
　　夏鱼瞄了一下镜子。
　　不！镜子里的那头红烧鱼才不是夏鱼呢！
　　夏鱼才不会脸红呢！！
　　……
　　正在面壁思过的薇儿法就看到夏鱼终于从房间出来了。
　　薇儿法尾巴微微一翘，高兴。
　　嘤已经一个小时没看到小姑娘啦。
　　然而……
　　小姑娘头上戴着粉红色的猫耳帽子，把脑袋裹得严严实实，戴着口罩，睡衣长的脚踝，踩着小猫拖鞋，露出一点点后脚跟，目不斜视的进厨房了。
　　薇儿法：“……”
　　……病，病毒入侵家了吗？
　　“啪”厨房门关了。
　　薇儿法：qaq。
　　夏鱼到了厨房之后立刻把帽子啦什么的都摘下来了，叠好放好，凝出水镜子看了看通红的脸。
　　啊，还没消下去，还是好红呀。
　　心里那种超级害臊和羞耻的感觉，根本……根本停不下来！！
　　明明她都是一只超级厉害的鱼了，怎么……怎么连自己的情绪都控制不好呢……
　　不好到，甚至不敢往猫猫那边看一眼。
　　好像看一眼，就会被心中乱跳的小鹿给撞死了！
　　夏鱼从来没有谈过恋爱，也不知道谈恋爱是什么感觉，她曾经很羡慕人类可以有对象，她就只能做一只孤独的鱼。
　　可是她这个样子……
　　夏鱼低头，想起了喜的模样。
　　她修长的手搭在她够不到的列车手环上，低头看她，本来充满戾气的金瞳瞬间温柔，身上的气息，暖而安静。
　　……
　　还有那个懒散在她怀里撒娇的猫……偷看她换衣服，还想和她一起洗澡。
　　啊，那个坏猫！！
　　可恶！她不要理她了！！
　　作者有话要说：啊发现了。


第43章 喵嗷
　　夏鱼努力让自己的心情平复下来, 指尖微微颤着，仿佛还有着某只猫身上毛尖的余温。
　　它身上的毛毛又软又舒服。
　　炸毛的时候, 蓬起来, 就是一个超级软的大猫团。
　　然后她揉揉它的小脑袋, 它就会过来蹭她的指尖。
　　“……”
　　夏鱼一把捂住自己滚烫的脸, 真的不能再想了！！
　　她甩甩头，做菜做菜！
　　*
　　薇儿法蹲在厨房门口，巴巴的看着门。
　　厨房门紧闭着。
　　其实在夏鱼说出“喜”的那一刻，她差不多就已经猜到小姑娘知道了什么。
　　但是薇儿法……
　　是绝对不会主动承认的！！！
　　她想到了自己洗澡的时候秃毛毛的丑样子，还有那些丑饼干, 以及……
　　薇儿法瞥了一眼阳台上被啃秃的草：“……”
　　……
　　猫脸虽然很厚，但也不是这样丢的。
　　尤其是在小姑娘面前。
　　薇儿法倔强的别开了脑袋。
　　欢喜不是喜！！！
　　反，反正小姑娘现在也只是怀疑而已, 她又没有证据！！
　　……
　　薇儿法倔强的在门口蹲了一会儿。
　　她又想到了小姑娘把自己包的严严实实的样子。
　　竖起的耳朵忍不住慢慢地耷拉下来。
　　“……”
　　她, 她也没看到什么呀。
　　薇儿法想到了那天晚上小姑娘露出来的大腿还有锁骨。
　　那腿又细又长，灯光下白嫩的简直要掐出水来，锁骨线条纤细温柔, 仿佛吻上去，都能感受到骨头的温度。
　　“……”
　　薇儿法的心可耻的漏跳了一拍，耳尖滚烫。
　　她偷偷的想。
　　她, 她也就看到一丢丢而已嘛, 也没做什么坏事呀, 又，又不是她想看的, 一抬眼就，就不小心瞄到了嘛。
　　她是不是……讨厌她了？
　　小姑娘刚才进厨房，都没看她一眼……
　　薇儿法越想头越低，想到最后，整只猫已经颓丧地趴在了厨房门口，身边简直具现出了一层浓密的阴影。
　　啊，小姑娘到底是怎么想的……
　　要
　　是她知道了她真的是喜，她会把她丢掉的吧。
　　觉得她不要脸，觉得她坏的很，猥琐又下流什么的……
　　薇儿法想到这里，简直都要自闭了。
　　现在她有两条路可以走，要么死不承认，要么离家出走，然后用喜的样子若无其事的出现什么的。
　　……
　　那什么，她，她离家出走，失踪的话，小姑娘一定会很伤心的吧。
　　果然还是死不承认留下来当个蠢猫比较好
　　……
　　如果她发现了，真的要丢掉她，她就配合被丢掉好了。
　　薇儿法一想到自己可能要被丢掉了，就觉得好难受，她趴在冷冰冰的厨房门口，感觉身上的毛毛好像都是冷的。
　　薇儿法卖惨一般瘫在厨房门口，感觉自己活成了碰瓷儿猫。
　　啊……她怎么还不出来看看她有多惨鸭。
　　她现在这么难过都是小姑娘害的嘤嘤嘤，要精神损失费一个亲亲才行QAQ。
　　可怜巴巴.jpg
　　薇儿法自顾自的在脑海里碰了会儿瓷，脑补了一下小姑娘看见她瘫着后心疼的把它抱起来在怀里亲亲……
　　猫在想屁吃.jpg
　　直到地板冰凉，冷酷的厨房门没有一丝要打开的迹象，她才想起来，夏鱼在厨房一般都是为了直播。
　　……
　　啊对直播！！
　　她还一个猫甲稳如磐石来着！！
　　上！
　　然而登上去，薇儿法发现，夏鱼的直播间跟她的厨房一样，都是关着的。
　　所以小姑娘在厨房没开直播……她在干嘛？
　　*
　　其实夏鱼没有上直播，是因为她在种菜。
　　由于猫草已经被啃光了，所以她又在星网买了一些种子。
　　什么番茄种，青椒种，小青菜种子，各种蔬菜种子都买了一些。
　　但是因为她家三室一厅，阳台也很小，没办法大规模种植，夏鱼就先弄了点小花盆，在厨房把种子种好，又按部就班的一个个去除暴动因子，种上妖力。
　　厨房角落里摆了一排花盆。
　　其实本来想要现在就拿到阳台上放着的。
　　但是她一看光可鉴人菜刀上自己那张通红的脸。
　　夏鱼：“……”
　　啊啊啊为什么还没消下去啊，好丢脸！！
　　欢喜……不，喜……不对，现在是欢喜，她肯定还在外面蹲着吧。
　　可恶！假猫！！
　　……最可恶的是知道对方是假猫还不丢掉，甚至还想再撸几把的自己！！T皿T
　　夏鱼拍了拍自己的脸，让自己冷静一下。
　　……等，等会拿到阳台那边去吧，反正刚种下，也不是那么需要太阳的样子。
　　不过最近牛牛星的天气开始稍微转凉了呀，好像太阳也不是那么猛烈了。
　　啊，说起来，那么久了她才发现自己的猫不对劲。
　　她真是头蠢鱼呜呜呜
　　呜。
　　她是怎么活那么久都没被人类炖掉的啊太难了qaq。
　　以示惩戒，今天就做鱼吃吧！
　　她上了星网，打开了直播间。
　　一霎间。
　　狂暴的弹幕像是被解放的野狗，铺天盖地狂涌而出，简直要把她眼睛给闪瞎了！！
　　夏鱼下意识的后退了一步，过了一会儿才缓过来那些弹幕不会真的砸她脸上。
　　【阿之之：嗷嗷嗷嗷主播上线了！！！我
　　盼星星盼月亮终于盼来主播做饭了！！！】
　　【小龙虾：今天我必抽中！！！五福临门！！所有的月亮都照我！！急急如律令！！宇宙女神最爱我！！】
　　【漠宇紫：主播终于播啦！！高兴！！】
　　【花微：有人节操好，有人人品好，有人智商好~但是我心情好~砸你个地雷快做饭~！！！】
　　【啦啦啦：今天吃什么呀！】
　　【东芝：我倒是不关心吃什么……我就想知道，为什么主播的菜可以消除暴动因子……】
　　【桃桃：主播想找对象不？你看我合不合适？我超厉害的！！除了会吃我还会给主播喊6666！】
　　【陆贰：楼上想屁吃。】
　　【夏夜未央：想屁吃+1】
　　……
　　“大家好。”夏鱼回过神来，“我是主播夏鱼，今天为大家带来的菜是干烧黄花鱼。”
　　【来来往往：鱼？我的吗，我听到了什么，鱼？鱼能吃啊！！】
　　【CCCC：楼上莫不是忘了……主播的菜可是能消除暴动因子的！！】
　　这话一出，弹幕顿时暴动了，各种奇怪的问题如同潮水一般汹涌而来，甚至还有人疯狂的问夏鱼主播的地址，甚至一些浑水摸鱼心思不纯的人已经开始要查夏鱼的IP了。
　　【i先进行：主播为什么可以消除暴动因子！！这个我早就想知道了！】
　　【辣辣：主播的菜卖不卖！！多少钱我都可以买！！】
　　【三时：嘿嘿嘿……我可以查主播家的IP……】
　　夏鱼微微一怔，眉头皱起来，她是很厉害没错啦，但是星网查ip这个东西，她还真是有点没辙。
　　要是她的地址被发现了，虽然她不怕有人能把她怎么样，但以后生活还是会很麻烦的吧。
　　她还带着猫，要知道猫搬家是会很害怕的……
　　……
　　夏鱼忽然想到自己家的是只假猫，一瞬间又好气又好笑。
　　它害怕个毛球！
　　下一刻，几乎把人闪瞎的弹幕在一瞬间干干净净。
　　【薇：钻石花恒久远，一颗永流传！】
　　【薇：没人能查到你IP的，放心。】
　　薇儿法已经默默将那个嚣张的要查夏鱼IP的人权限封锁了，然后给夏鱼的资料上了sss级防护。
　　作为拥有星网最高权限的王，做这点小事简直眼都不眨。
　　夏
　　鱼看到薇的话后，心里微微一暖。
　　她想，就算现实生活乱成一团麻线，好歹，她还能跟网友找点安慰。
　　……虽然不知道怎么说就是了。
　　准备好好交的三次元朋友变成了自己的猫。
　　准备过一辈子的猫变成了自己准备真心相待的朋友。
　　这种感觉可真是……
　　夏鱼的脸又红了。
　　啊，不能再想啦。
　　她抿唇笑：“谢谢，午
　　安呀。”
　　小姑娘的声音清脆好听，听不出来受到了什么巨大的打击。
　　薇儿法：“……”
　　虽然小姑娘这样的状态好像是很好啦，但是……
　　薇儿法卑微的想，其实她是谁，是做什么的，夏鱼一点都不在意的吧。
　　就算她躺在冷冰冰的地板上试图碰瓷儿。
　　也肯定会失败的吧QAQ。
　　夏鱼可不知道薇儿法的复杂心思，她的食材已经准备好了。
　　星网快递送来的黄花鱼非常新鲜，刚来的时候甚至还活蹦乱跳的，夏鱼按住后，动作干净利索的把鱼鳞和内脏剔除干净。
　　一众网民简直看呆。
　　【盲目：虽然知道鱼鳞好像不能吃的样子……但是全部剃掉，我总觉得有种身上毛毛被剃干净的凉飕飕的感觉qaq。】
　　【青绽：内脏……也全部被挖掉了呢。】
　　【来来往往：不知道为什么看主播挖内脏我肚子一痛。】
　　【荒野：我可以知道这是什么鱼吗？】
　　【深海白鹿：死去的鱼不配拥有姓名.jpg】
　　夏鱼抬眼看到了弹幕，忍不住笑起来。
　　不管生活中有多少意外和波折，但努力向前走的话，一切总会变好的。
　　就比如自己的猫是……
　　夏鱼：“……”
　　欢喜是喜这件事果然还是除外呢。
　　微笑.jpg
　　“这是黄花鱼。”夏鱼解释，“肉质很细，很好吃的，当然这种肉质很细的鱼，在它身上划刀子的深浅，很影响它的口味。刀口不能太深，鱼肉的三分之一就好啦，当然间距也不能太近，不然鱼肉会碎哦。”
　　【啦啦啦：嘤嘤嘤主播说话声音好温柔呀……】
　　这个弹幕刚弹出来出去，夏鱼的刀就稳准狠的划下去了。
　　啊可恶，假猫！
　　薇儿法看着夏鱼干净利索的在鱼身上划刀子：“……”
　　【啦啦啦：……】
　　【yukiki：啊来晚了――主播今天刀好快……】
　　……
　　薇儿法恍恍惚惚，她的记得夏鱼好像也是只鱼……吧。
　　为什么今天料理鱼呢？
　　……
　　也许夏鱼想料理的不是鱼。
　　她忍不住又看了一眼瘫在案板上被剔鳞抽内脏最后两边被花刀的可怜黄花鱼：“……”
　　啊，太惨了。
　　猫肯定不会这样的（。
　　把鱼泄愤又不失温柔的划好后，夏鱼拿起之前准备好的去皮肥五花肉，切成小粒，再拿出泡好的干香菇切成丁，准备好的葱姜青红椒也都切成小粒备用，在星网买来的红泡椒放一边。
　　开锅等油温七成热，把黄花鱼擦干溜锅下水，夏鱼用小勺子捞起油水，浇在了鱼上。
　　油水翻滚出诱人的黄，黄花鱼被切开的十字刀口翻出白嫩的鱼肉，泡出微黄的油光，夏鱼：“等炸到鱼肉干
　　香金黄就可以捞出来控油啦。”
　　【yukiki：草这个看上去好香啊！！长那么大真的还没吃过鱼呢！】
　　【yukiki：钻石花送你！】
　　【yuKiki：主播今天抽奖看我！！】
　　夏鱼看鱼炸的差不多，用漏勺捞出来控好油后放到一边，翻出的鱼肉泛着金黄色还在噼啪冒泡的油光，诱人的不行。
　　【来来往往：卧槽，尝起来太香了，鱼肉也超嫩，就是没啥味道！】
　　【骄傲：这鱼怎么一点味道都没有……不好吃，什么水平啊。】
　　【拉拉链：主播还没做好呢谁让你偷吃的！】
　　弹幕偷吃一族瞬间刷频，一半是吐槽没味道不好吃，一半是吐槽人家没做好就吃一点教养都没，一时间又撕成一团。
　　【薇：你问我爱你有多深，钻石花代表我的心！】
　　灿烂的钻石花绽放，吵嚷的惹人烦的弹幕瞬间悄无声息。
　　夏鱼听到了她微低而柔的声音。
　　【薇：好吃。】
　　即使没有放调味，也肉质鲜嫩，唇齿微香。
　　就像她，只是看着她，不需要任何佐料，就已经满心欢喜，不知所措。
　　她的鱼肉啊，鲜香味美，温柔又诱人。
　　令猫垂涎三尺，又求而不得。
　　作者有话要说：等下防盗……日常取决于渣作者手速（。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：沐夜孑孑、二十一、特利艾、Libra 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　噗噗 20瓶；小狮子 10瓶；酱酱 8瓶；27599176 5瓶；夏夜未央 4瓶；沐夜孑孑 3瓶；来来往往 2瓶；兮兮、祁之修缘、。。。。。。。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 喵
　　夏鱼倒是没有理会乱成一团的弹幕, 只是被薇的声音稍微苏了一下。
　　她的声音真的很好听呀。
　　夏鱼想。
　　要是谁当了她对象，一定很幸福吧。
　　她摇头不再想, 自己这边还一团乱麻呢, 还忧心别人的对象, 真是吃饱撑的呀。
　　鱼捞出来, 锅留少许底油，转小火把切好的去皮五花肉扔进去煸炒，夏鱼认真的说，“要把肉煸炒成油渣的状态哦，这样吃起来不会很腻, 口感会更好。”
　　小姑娘声音清甜温柔。
　　薇儿法只是听着，就觉得心神微漾，可是因为之前莫名掉马, 她不敢说太多的话, 只能默默看着。
　　这个猫甲一定要捂好才行!
　　小心翼翼.jpg
　　等薇儿法霸屏的五分钟过去。
　　【炸毛君：果然不管听多少次主播声音都好甜……】
　　【灰~泣：我只想说鱼鱼主播的霸主好有钱……好像每次都砸钻石雷就说一句话。】
　　【yukiki：……楼上可能没见上次，砸了上千个雷一个字也没说呢。】
　　【悠悠：啊我记得楼上，是那个差点把大佬挤下去成为鱼鱼霸主结果被大佬上千个钻石雷砸成筛子的那个吗？】
　　【yukiki：啪.你死了.jpg】
　　她看了一眼材料, 炸好的黄花鱼，香菇，青红椒, 葱, 姜, 豆瓣酱，泡椒, 糖，醋，料酒，白胡椒粉，生抽都在。
　　锅里肉丁炒到微黄了，粉嫩的五花肉变成了深红色，夏鱼把切好的葱姜香菇下进去开始翻炒。
　　劈里啪啦的声音蔓延，一时间，直播间里泛起了浓郁诱人的香气，夏鱼把泡椒和酱放进去一勺，炒香。
　　锅里弥漫出了勾人馋虫的香气，红油从酱汁里滚出来，把葱花和红烧肉浸润成鲜艳诱人的色调，夏鱼说，“翻炒的时候要用小火，不然会糊。”
　　【啦啦啦：主播好像在认真教我们做菜的样子……】
　　【凌泡君：可是会了好像也没法吃啊qaq】
　　这个时候又有钢筋冒出来头。
　　【碎碎：啧，主播这么引诱我们去做鱼吃，恐怕心思不单纯吧？我可不想知道那么毒的鱼是怎么做的。】
　　【8976：主播只是在教我们做法而已，你不想知道别人不想知道啊？】
　　【星辰已过：钢筋滚啊！】
　　【碎碎：
　　草，我就是说说，你们做什么那么激动！一群脑残粉，你们这么爱吃鱼都去海里吃鱼啊，吃不死你们！！】
　　【闫：待会主播做好你别吃，谁吃谁是狗。】
　　【豆豆：别侮辱犬族兽人好吗？她不配】
　　……
　　夏鱼做饭的时候一般是不看弹幕的，所以自然也不知道这场弹幕的小小风波，她给锅里加了适当的水，大火煮沸，等水开后，把之
　　前炸好的黄花鱼放进去烧，等汤汁烧开就能调味啦。
　　夏鱼先放了一勺糖进去，然后在勺里加入一点醋，生抽，白胡椒粉和料酒兑好，撒在了鱼上。
　　夏鱼抬眼，刚好看到弹幕滑过。
　　【豆豆：是在调味吗？】
　　她点点头：“对的，调味，这条鱼的味道是咸鲜但带辣回甜，所以要加点糖在里面哦。”
　　夏鱼之后就一直保持锅里中大火，舀起汤汁不停的淋在鱼身上，为了防止鱼肉糊底，夏鱼中间一直用勺子推着它。
　　渐渐的，鱼香和诱人的焦甜油香融合后弥漫开来，白色的雾气在锅里朦胧弥漫，红烧肉汁也被煮出了香，和鱼肉混在一起，让人食指大动。
　　弹幕已经疯了。
　　【尘曲：本来是随大流点进来的……结果我发现了宝藏！好香啊这个味道，我死了！】
　　【你猜：卧槽好吃！！巨好吃！！就是太烫了啊啊啊啊在锅里呜呜呜好烫TAT】
　　【蛇油：我本来是想进来看看传说中可以去除暴动因子的神奇主播的……结果进来居然发现鱼是能吃的，而且还特么这么好吃，哭了哭了，神仙主播！！……什么时候出锅啊在锅里吃有点烫来着。】
　　【喵喵：楼上怎么可以这么贪吃！！太过份了！！恕我直言，我也觉得真香。】
　　……
　　薇儿法在锅前面，巴巴的看着。
　　她也想偷吃啊。
　　不过偷吃这个太没意思了，她才不像那些没用的弹幕观众一样呢。
　　她要吃就要吃真的鱼！！
　　薇儿法开始野心勃勃。
　　夏鱼看着锅，也有点小馋，因为味道真的是太香啦。
　　见锅底汤汁烧得见底变浓后，夏鱼拿出装鱼的白瓷长碟――
　　这个碟子是她在星网上看到的，买材料的时候一起买回来的，花了几千星币呢。
　　夏鱼很喜欢碟子上的青花。
　　对于同类的尸体，一定要有最高的礼遇。
　　她把鱼慢慢放到了白瓷碟上，她说，“等一下哦，现在还不行。”
　　她说是说了，但是观众里有几个人听那就很难说了qaq。
　　夏鱼说完之后，就在还有汤汁的锅里加入青红椒和葱花炒出香味，刚炒好的青红椒和葱花色泽红绿鲜艳，夏鱼把汤汁捞起来，淋在了鱼身上。
　　干净优雅的长白瓷碟上，浓郁咸香的红汤汁缠绕在
　　鱼身上，色泽鲜艳诱人，味道简直致命的香！！
　　夏鱼抿起唇，“好啦，可以尝菜啦。”
　　弹幕的人都疯了。
　　【烽火：啊嗷嗷啊啊啊巨好吃啊！！！咸香的感觉又有点甜！！关键是，肉真的又焦又嫩！！我的马鸭！！】
　　【焰：抽奖吗抽奖吗？！抽到我啊！！主播看我！！】
　　【笔下超人：呜呜呜呜好吃哭了，爱了我爱了！！这个鱼皮真香！！鱼肉也入味了！！关键是―
　　―鱼居然那么好吃！！！】
　　因为夏鱼的粉丝量巨大，所以在尝过鱼滋味后，各种钻石花竟相绽放。
　　夏鱼现在的心态已经很平淡了。
　　因为她忽然对前路稍微有点茫然……
　　她现在好像有了很多很多的钱，但是好像失去了可以一直宠爱的猫了。
　　欢喜是喜的话。
　　肯定没办法，像只单纯的猫一样，一直一直呆在她身边呀。
　　那她努力赚钱，还有什么意义呢？
　　夏鱼失神了一会儿，直到眼前又绽开了一串钻石花儿。
　　【薇：好吃。】
　　她看出来夏鱼在走神。
　　薇儿法又开始不安了，所以，小姑娘刚才在想什么呢？
　　是不是在想她呀。
　　……
　　薇儿法又觉得自己想太多了。
　　夏鱼回过神来，敲了敲自己的脑袋，觉得自己真的想好多啊，居然在这里都走神。
　　【星辰已过：抽奖抽奖主播抽奖！！】
　　【酱酱：快抽奖啊！！等着呢！】
　　夏鱼抿唇一笑，“很抱歉，今天不抽奖哦。”
　　弹幕一瞬间灰暗了。
　　【小叶子：为什么不抽奖！！！为什么――】
　　【。。。。：我就指着抽奖一夜暴富了主播不要这样呀！！】
　　【糯米鸡：哭了。】
　　【libra：主播为啥今天不抽奖？】
　　……
　　薇儿法却觉得心情很好，终于没人给她抢吃的了！！
　　夏鱼说，“抽奖的话，下次再抽吧。”
　　她弯起眼睛：“因为夏鱼主播，是不送鱼的哦。”
　　*
　　夏鱼下线后，把厨房收拾了一下，习惯性的做了一份猫饭。
　　然而等把猫饭放到碗里的时候，夏鱼脑袋微微有点放空。
　　啊……习惯性就做了呢。
　　……
　　算了，做都做了。
　　夏鱼看了看时间，早该吃午饭了。
　　她……她肯定也饿了吧。
　　夏鱼的手搭在厨房门之前，看了一下镜子。
　　嗯，很好，做完黄花鱼之后，就一点也不脸红了呢。
　　夏鱼的手停在了门把手上。
　　其实只要轻轻一拉就开了。
　　啊，那只假猫就在外面来着……
　　它会在干嘛呢……在窝里晒太阳？还是在
　　玩猫玩具？
　　……
　　夏鱼又开始莫名紧张了。
　　她脑海里又混乱的闪过了很多东西，比如欢喜身上滚烫的温度，还有她……她……
　　啊！！她以前，她以前好像还亲过她！！！
　　夏鱼本来好不容易消去红色的脸“腾”的一下又滚烫了！！
　　好丢脸！！！太丢脸了！！
　　夏鱼一紧张，厨房门骤然被她拉开了。
　　夏鱼不敢看，下意
　　识的低头跨步，她鼻尖微有汗，脑袋一片空白。
　　啊，她脸现在超级红，耳朵也超级烫，她忘了把帽子戴上了呜呜呜那只假猫最好不要看到她这副蠢样啊――
　　于是夏鱼对上了一双一闪而过的黄金瞳。
　　那只她不期望看到的假猫瘫在地上，宛若一只碰瓷儿猫，她刚好要从它身上跨过去，而且已经跨了一半了。
　　夏鱼：“……”
　　在直播间吃完鱼刚刚下线的薇儿法：“……”
　　啊，小姑娘脸好红，怎么了？被鱼熏的吗？
　　等等，这个角度……
　　虽然小姑娘的睡裙很长，可是……
　　嗯。
　　夏鱼觉得自己脑子腾一下就烧起来了！！！她猛然收回脚蹲下，捂住了它的眼睛，“不，不许看！！”
　　谁让这个蠢猫瘫在厨房门口的！！！
　　像个讨厌的痴汉猫一样！！
　　……别，别以为这样她就会心软原谅她！！
　　可是夏鱼的指尖捂住了它的眼睛。
　　三花猫毛毛很软很柔，擦在指尖，软的简直要飞起来，竖起来的耳朵有意无意的蹭着夏鱼的手指讨好她。
　　她几乎能透过柔软的毛毛，感受到猫猫脑袋上的温暖。
　　好软鸭QAQ。
　　太好摸了。
　　夏鱼：“……”可恶。
　　那，那……就悄悄蹭一下好了=-=。
　　在一片被遮蔽的黑暗中，猫本就敏锐的五感更是放大了百倍。
　　于是薇儿法就感觉好像还很生气脸红的小姑娘，捂着她眼睛的手，指尖悄悄的，悄悄的蹭了蹭她的耳朵。
　　薇儿法：“……”
　　瞧你那怂样。
　　它坏心眼的伸出舌头，舔了舔她的掌尾。
　　微带倒刺的舌尖，舔到的一瞬间，痒痒的温柔。
　　夏鱼：“！！！”
　　夏鱼像一条触电的鱼一样撒手起来，脸色涨红，反身进了厨房“啪”把门关紧：“吃饭了！！”
　　作者有话要说：……撸猫又被锁
　　人间不值得。
　　*
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　★小叶子☆、。。。。。。。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第45章 喵
　　舌尖似乎还有小姑娘柔软的温度。
　　薇儿法耳尖也有点发烫。
　　她抖了抖毛绒绒的耳朵, 仰头巴巴的等着小姑娘再出来。
　　心里忐忑不安，小姑娘……到底发现她的身份没
　　在直播间里也听不出来的样子。
　　薇儿法在厨房门口蹲了一会儿, 才听见里面说：“……欢喜，去桌子上等着。”
　　小姑娘声音甜甜的，除了努力保持的镇定之外, 有点不稳的娇, 别提多好听了。
　　薇儿法听得心里痒痒的，但她还是很听话的跳到了桌子上, 就像往常一样。
　　嗯。
　　夏鱼没有抽奖, 今天就有鱼吃呀！
　　今天小果把桌布换成了毛绒绒的白色，薇儿法一跳上去，小爪子就陷在了毛绒绒的桌布上, 走一步一个小爪窝。
　　薇儿法看了看桌子上的小爪窝。
　　随后跳下去，让小果拉平后, 一本正经的从夏鱼的椅子上跳到夏鱼的桌布前, 在夏鱼吃饭的地方踩出了一个心。
　　萌萌的猫爪窝摆成一个小心心。
　　薇儿法踩完之后，才一本正经的蹲在了自己平时吃饭的位置上。
　　*
　　夏鱼躲进厨房之后，给自己做了好长时间的心理建设。
　　但是想到刚才的事还是忍不住觉得脸发烫。
　　啊丢死鱼了！！
　　她把深海鱼的脸都丢完了！
　　她深吸了一口气，让猫去桌子上后, 念了一下清心咒, 努力把脸上的红晕褪下来。
　　做好的鱼再不吃, 就要凉了。
　　她看了看光可鉴人的菜刀, 确定脸看上去不那么红了，才把做好的鱼和猫饭端出去。
　　牛牛星主城区开始进入微冷的秋季, 午时阳光变得有些温柔，细腻的光芒洒进客厅，把米色的地毯染上一层美丽的柔光。
　　夏鱼低着头，把猫饭和饭放到了桌子上。
　　她也不知道自己为什么不敢抬头看猫……反正不要看到它就是了！！
　　不然，又会莫名其妙的脸红了。
　　夏鱼坐到自己的位置上，雪白的桌布映入眼帘。
　　雪白的桌布有着绒绒的毛毛，却因为猫而陷进去了一个个小小的猫爪印。
　　这些可爱的猫爪窝像是排队一样围绕在一起，围成了一个小心心。
　　啊，猫踩出的小心心？
　　为什么是小心心？！
　　夏鱼像是触电一样抬起头！
　　三花猫坐在雪白的桌布上，姿态优雅，耳朵很有精神的竖起来，金瞳闪烁着微光。
　　小心心的问题烟消云散，夏鱼第一反应是，啊，好像是差了一个草莓餐巾。
　　……
　　啊什么草莓餐巾！！用鱼尾巴想喜那种高傲的姑娘也不会喜欢草莓餐巾的吧！！西红柿餐巾也是的！！
　　夏鱼火速把脑袋低下去，把猫饭推
　　到欢喜身前，闷声道：“……吃。”
　　在美味的鱼面前摆了十分钟pose的薇儿法：“……”
　　……我这么美丽你都不撸一下的吗？！！！
　　夏鱼闷头啃白米饭，根本不敢抬头。
　　一鱼一猫中间摆了一盘被烧得咸香诱人的黄花鱼。
　　薇儿法：“……”
　　夏鱼低头啃着白米饭，没一会儿，她的视线中，探出了一个小爪子。
　　夏鱼下意识的抬头。
　　三花猫就站在她碗前面，黑色的小爪爪摁着一个草莓小餐巾，居高临下的看着她：“喵。”戴。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼艰难的把视线从漂亮美丽又好看的猫身上挪开：“……自，自己戴。”
　　她再也不会摸它了！！
　　她怎么能随随便便摸人家女孩子！！还是从头撸到尾的那种摸！！
　　太羞耻了！！
　　薇儿法：“…………”
　　薇儿法低头看餐巾，又看了看自己的爪子，“喵。”没法戴啊。
　　猫猫的声音柔软又好听，是那种夏鱼没有办法抗拒的调调。
　　夏鱼一个激灵。
　　薇儿法见有戏，又叫了两声。
　　夏鱼：“！！！”
　　……怎么会有这种，这种可恶的猫！！
　　怎么会有这种活在你萌点上的猫！！这种可恶的猫就应该……就应该……
　　……就应该让她来给它戴上最漂亮的餐巾然后放到怀里从头撸到尾巴啊！！
　　薇儿法就看到小姑娘耳尖泛着红，终于回头从她爪子下把餐巾抽了出来，餐巾雪白缀着粉嫩的草莓，夏鱼努力板着脸，一本正经的给它系好。
　　给餐巾打结的时候，指尖控制不住的擦过了它软软的毛毛，薇儿法仰头看她。
　　夏鱼很努力的不和猫的视线对视，可是她有强迫症，打结的时候一定要打成漂亮的蝴蝶结，所以难免会认真的看着。
　　于是，视线交错。
　　金色的猫瞳凝视着她，眼里似有微光。
　　夏鱼耳尖倏然滚烫。
　　啊……这不是只猫。
　　这是……这是一个漂亮的，对她很好的姑娘。
　　夏鱼的指尖一颤，蝴蝶结系歪了。
　　她慌乱的收了手，“好，好啦。”
　　她故作镇定的说，“……快去吃饭啦。天天要系餐巾才吃饭，太娇气啦你。”
　　每天都被迫系餐巾
　　的薇儿法：“……”
　　夏鱼耳尖通红，却理直气壮的瞪她。
　　怎么啦？吃我的喝我的玩我的，现在说你两句都，都不准啦？
　　薇儿法：“……”
　　……王后大人说什么都对。
　　薇儿法啃猫饭，夏鱼用餐刀把鱼破开，切了一半给薇儿法放到小盘子里，然后低头悄悄推给她。
　　香软的雪白的鱼肉浸润着鲜嫩诱人的汤汁，泛着诱惑的味道，放到漂亮的青花小碟里，
　　被一只素手悄悄的推到她面前。
　　薇儿法抬头，小姑娘一下就把手缩了回去，速度快若疾风闪电。
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法低头吃鱼，假装没看见。
　　谁知道。
　　鱼肉鲜嫩，入口酥软，适当的咸度带着微酸甜，伴随着浓郁的肉香，简直让猫停不下来！
　　她在星网夏鱼的直播间里吃到过这个味道，但是果然……真正吃到的时候才最香啊！！
　　而那股独属于夏鱼的气息，让鱼肉更加鲜美的同时，也让暴动因子不敢造次。
　　薇儿法几乎是忍不住的就把盘子里的鱼舔完了。
　　太好吃啦！！
　　呜呜呜呜怎么那么快吃完了猫要哭了TAT。
　　夏鱼一开始还怂得不敢抬头，她也不知道自己为什么怂，明明最有道理的是自己。
　　可是她就是不敢看那只放肆的猫呀。
　　……连给它鱼吃都要小心翼翼的怕被逮到什么的……虽然被逮到也没什么但是就是好奇怪啊！！
　　谁，谁让它按着她的萌点长的，真是太过分了。
　　所谓恃宠而骄就是这样吧，古人真是太会制造成语了！这只……这只坏猫就是仗着她舍不得把它扔掉才敢这样肆无忌惮！
　　真是太过份了！
　　她又忍不住生气，拿着小勺子的手微微发紧，她抬起头，很想义正言辞的说点什么，比如你这只假猫，我不要你了，或者，你这只骗财骗色骗感情的混蛋猫，赶紧从我家麻溜的滚出去，或者说……
　　夏鱼一抬头就看到低头啃鱼吃得超香的猫。
　　它吃得实在是太香了！耳朵机敏的竖起来，一只小黑爪子按着盘子防止它翻，呜呜呜的吃得巨香，尾巴一摇一摇的，鱼刺都被一根根的挑出来，简直超级快乐鸭！
　　夏鱼：“……”
　　……
　　太他妈可爱了！！！
　　这个世界上怎么会有这种可爱到犯罪的猫！！
　　她怎么忍心对这样，对这样身体力行赞美她厨艺的猫说那种天打雷劈的话呢！！啊她真是太过分了！！简直该打！
　　等回过神来的时候，夏鱼已经把自己碗里的鱼叉到了猫的盘子里：“……”
　　*
　　正巴巴舔盘子的薇儿法：“……”
　　薇儿法一瞬间觉得，这个世界上，果然有暗又有光
　　。
　　虽然鱼很好吃，但她到底是，怎么忍不住，把鱼吃成这个丢人的样子的……
　　……不是她！！她没有！尊贵的王上大人不会舔盘子的！！她没有舔盘子！小果没看到！！它瞎了！小姑娘也没看到！！
　　下一刻盘子上又多了一块鱼。
　　薇儿法：“……”
　　等薇儿法第二次舔盘子的时候，她已经不敢抬头看夏鱼了。
　　薇儿法第一次发现原来猫脸还能丢的那么
　　自然而然甚至理所当然的都懒得捡了。
　　……
　　真香！
　　*
　　然而再怎么不敢面对现实，还是得抬头的。
　　薇儿法偷偷抬起脑袋。
　　就看到小姑娘托着下巴看她，她穿着长长的粉嫩睡衣，有着可爱猫耳的帽子耷拉在后面，衬得她皮肤雪白，漆黑的杏儿眼里染着亮亮的光。
　　薇儿法：“……”啊你是一直在看我么。
　　……你为什么不好好吃饭！！！
　　你为什么要看猫舔盘子！！
　　薇儿法自闭了一会儿后，又看了看桌子，却突然发现。
　　放整鱼的盘子已经空了，小姑娘的碗里白白的米饭见了底，拌着诱人的汤汁，却不见一根鱼刺。
　　小姑娘居然……都把鱼给她吃了吗？
　　而且……
　　她踩的猫爪窝窝一个都没有乱，小姑娘的碗放在它踩的小心心正中央。
　　薇儿法踩窝窝的时候其实没想到夏鱼会有什么反应的，就是想要讨好她一下。
　　但是没有想到。
　　薇儿法感觉自己心跳得非常快，砰砰砰简直要跳出来了。
　　这是一种很神奇的感觉。
　　就好像你对某个人所有期待，都会有得到她无声的回应。
　　那种细微的，藏在心尖尖上，仔细回味才能尝到的甜，简直要迷死人了。
　　简直就像在告诉她……
　　她好像，也是喜欢你的。
　　薇儿法一下被自己这个想法吓到了。
　　真，真的吗？qaq？
　　然而还没等薇儿法脑补更多。
　　夏鱼：“吃得好香呀。”
　　薇儿法看着夏鱼没有鱼刺的饭碗：“…………”
　　啊，鱼好像都让它吃了。
　　小姑娘好像一块都没吃。
　　薇儿法：“……”
　　怎，怎么会都被她吃掉了呢！！她还没回过神来就都没有了吗？
　　……
　　三花猫的耳朵一瞬间就耷拉了下去，爪子在桌布上摁出了一个个小窝窝，有点心虚的别开了目光。
　　夏鱼：“……”草。
　　啊这幅心虚的样子也超可爱鸭！！！
　　简直了！！
　　夏鱼内心蠢蠢欲动。
　　它这么可爱我为什么不能抱抱它呢！！
　　为什么呢！
　　它肯定是故意扮可爱勾引她！！
　　可恶！最过分的是明知道她勾引她，她还不能抱！！太可恶了！！
　　夏鱼气得捏紧了小拳头。
　　薇儿法悄悄瞥着小姑娘，看到她皱着眉头好像生气的样子：“……”
　　啊！果然，果然是在怪她把鱼都给吃完了吗？QAQ
　　她她她她她她不是故意的！！一回神就没了！！
　　T皿T！
　　薇儿法简
　　直要把脑袋贴到桌布上去了。
　　完了，她那么能吃，还被怀疑是坏猫，一定要被丢掉了……
　　然而下一刻。
　　她整只猫忽然被人从桌布上一扫而过，随后是熟悉的怀抱，“……”
　　薇儿法：“？？？？？”
　　……
　　草，猫居然趴在桌布上了！！
　　漂亮的三花猫窝在了雪白桌布上，陷了一个大窝窝，脑袋贴在上面，耳朵耷拉成可爱的飞机耳……
　　握草。
　　夏鱼简直了！
　　她家欢喜果然是天下无敌第一可爱的猫！！！
　　最可爱！！窒息的那种可爱！！日了！！玛的单身久了看只猫都眉清目秀！！
　　是你勾引我的！都是你的错！都是你的错！！
　　夏鱼把猫抱到怀里使劲撸毛，软软的毛毛擦过掌心，柔软舒适的手感，整只软猫猫像液体一样团在怀里，美妙极了！！
　　通体舒畅！！
　　啊回过神来她居然半天没吸猫了！！
　　简直了！！她半天没吸猫了！！她是怎么活下来的！她死了！
　　满脑子都是猫的夏鱼已经忘记自己在撸一个姑娘了：“……”
　　……放屁！它才不是姑娘！它是猫！猫！！
　　她给过它机会了，她喊它“喜”它没承认，那它就不是喜好了。
　　不管它为什么要一直留在她身边做猫间谍猫忍者天天被她撸毛。
　　不管它有什么目的……
　　既然要装作她家的猫做可恶的猫间谍，那就要有做猫间谍的奉献精神！
　　让主人摸的坏猫才叫专业间谍忍者喵！
　　而回到夏鱼怀抱里的薇儿法迷茫的被撸：“……”
　　啊，好舒服。
　　肚子也被摸到了。
　　呜好舒服鸭虽然有点色/情的样子=W=。
　　……等等。
　　小姑娘……不丢她了吗？
　　不嫌她能吃吗QAQ。
　　夏鱼撸爽了。
　　神清气爽之后夏鱼看着在她怀里被撸的晕头转向的猫：“……”
　　……
　　啊。
　　它是什么来着。
　　它什么是谁来着？
　　什么谁是猫来着……
　　……哈哈哈她记性不好忘记了呢，健忘症可真是个好借口呀从此以后她又有能撸肚子的猫了呢。
　　……嗯。
　　她刚刚撸到她的肚子了对吧。
　　猫的肚子。
　　喜的……
　　薇儿法就看到本来狂热撸猫的小姑娘，忽然从脖子到脸到耳朵如同染上了一层晚霞一般从头红到尾。
　　抱着她的手都在颤抖呢。
　　薇儿法：“………………”
　　你脸红个屁啊！！
　　她她她她她还没脸红呢你脸红个屁啊！！！
　　假装不知道也特么装的像一点啊！！
　　她肯定知道她是喜了对吧！！！为什么不拆穿啊还装个球啊！！
　　作者有话要说：今天也是互相试探又假装若无其事（并不）的日常呢.jpg
　　*
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　★小叶子☆、。。。。。。。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 喵~
　　夏鱼瘫在床上, 感觉有点自闭。
　　她怎么……怎么就管不住自己的手呢？
　　那只笨猫是有多可爱啊让你跟丢了魂一样摸摸摸――那能摸吗！！那能是乱摸的吗！！
　　夏鱼越想越自闭，最后把被子往头上一盖, 把自己滚成一个毛毛虫。
　　啊，要是瞎了就好了，瞎了就看不到它了, 也不会到处乱摸了。
　　……
　　太残酷了！！如果看不到欢喜, 活在这个世界也太残酷了！！
　　简直冰冷的没有依靠一样！
　　但是瞎了应该还是可以撸毛毛的……
　　对啊瞎了也是能撸毛毛的啊！！太好了鸭！世界再次充满光！
　　……
　　夏鱼面无表情的一巴掌拍自己脸上。
　　□□，撸谁呢你。
　　表面上撸的是猫实际上撸的什么玩意儿你心里没一点B树吗？
　　夏鱼感觉自己的内心的悲伤简直要逆流成河了。
　　欢喜怎么就不是猫呢？它怎么就是个兽人姑娘呢？她怎么就不是猫呢？怎么就不是呢？
　　太难过了。
　　她是可以装傻充楞的还是把它当成自己的猫。
　　可是……如果是兽人的话。
　　就会像这个世界上, 很多兽人一样, 拥有自己的家，自己的事业，自己的未来和梦想什么的。
　　就像她是一头爱做菜的鱼。
　　她说不定, 是只爱踢球梦想世界杯的猫呢。
　　……
　　猫怎么可能会去踢球啊笨蛋！
　　喜看上去更不可能好不好。
　　夏鱼甩甩脑子，她有点脸红的想, 啊, 类比，类比一下啦，不踢球的话，干点其他的也可能呀。
　　如果欢喜是个什么都不懂, 离开她就活不下去的猫, 她当然可以有理由, 自私的, 豢养她在自己的小小天地里。
　　可是她不是。
　　她是喜。
　　是那个长着漂亮猫耳，却又故意藏起来, 有着长长黑发和漂亮金瞳的，看起来骄矜冷漠的姑娘。
　　她唇薄，眼冷，却又会那样温柔的保护她。
　　那样骄矜冷漠的姑娘，她一定也有她的梦想。
　　可是她却一直，藏在她的身边，仿佛她就是她的理想。
　　夏鱼越想越觉得难受，简直要哭了。
　　当欢喜的时候，她是只好猫，难受
　　的时候，总会哄她开心。
　　当喜的时候，她也是个好姑娘，方方面面都守着她，护着她。
　　一个是想要过一辈子的猫，一个是想要好好相处的朋友。
　　当她们变成一个……
　　夏鱼感觉自己头都要秃了。
　　……
　　虽然她的头发是鳞片变的但是秃了也会超难看的。
　　……嗯。
　　夏鱼在床上滚来滚去。
　　怎么办怎么办
　　怎么办呀。
　　她不可能，不可能一直把喜留在这里的。
　　那它……她，她还会在这里留多久呢。
　　夏鱼一个鲤鱼打挺从床上起来，抱着抱枕，嘴巴瘪起来。
　　其实她大概……也是能理解喜的想法吧。
　　那么温柔又好的姑娘，会一直留在这里，一定是想要报恩什么的。
　　她以前也在地球看过一个动画片，叫猫的报恩，当时超感动，想着自己要是有只这样的猫就好了。
　　可是养了很久很久的猫忽然发现是只报恩喵。
　　夏鱼：“……”
　　自闭了。
　　不是说报恩没有什么不好，只是……那么好的姑娘，那么好的猫。
　　她不应该被这两个字，困在她的身边。
　　*
　　夏鱼左思右想，最后忍痛，做了一个决定。
　　她不能做一头自私的鱼。
　　深海鱼要有着像深海一样深沉优雅又超级宽广的气度！！
　　她，她决定把猫猫放生了！！
　　这样，这样喜就不用天天装猫了！她就可以继续做那个优雅骄矜还能泡妹子的姑娘了！！
　　啊睡觉！
　　……
　　辗转反侧。
　　难受。
　　夏鱼又睡不着，她抓了抓脑袋，迷蒙蒙的想，对了，如果欢喜是喜的话，她到底是怎么给她发的消息啊？
　　虽然失去了猫，但是以后……也是能联系她的吧？
　　差点又把这个重要的点给忘了。
　　夏鱼打开光脑，看着通讯录上面的【喜】。
　　指尖微微颤抖着，最后悄悄发了一条消息。
　　【夏鱼：睡了吗？】
　　通讯录上是有个人信息的。
　　夏鱼没等到回复，悄悄打开了喜的个人信息开始偷看。
　　……啊呸，才不是偷看，是光明正大的看！！
　　薇儿法早就把自己的所有信息都对夏鱼设置了0门槛。
　　如果夏鱼想查，只要拿到薇儿法的ID，甚至连薇儿法王上身份的全部信息都能查到的。
　　夏鱼看着喜的个人信息，微微有些迷茫。
　　“革命军首领？”
　　她家欢喜不是一直睡猫窝的吗？什么时候革命去了？
　　然而还没等她回过神来，那边已经回了信息。
　　【喜：还没睡。】
　　夏鱼的心一下就漏跳了一拍。
　　窗帘没有拉，深夜温柔的月光照下来，夜晚的小鹿也没有睡觉，披着月光与星辰，在她胸口，一声一声撞的她心怦怦跳。
　　她是不是病啦？
　　怎么只看这三个字。
　　就仿佛能听到那个姑娘在她耳边，轻言漫语，缱绻温柔的心跳。
　　*
　　而薇儿法趴在阳台的猫窝里卑微的晒月亮
　　。
　　她想，果然么。
　　小姑娘果然拆掉了她的猫甲。
　　难受。
　　三花猫的尾巴甩了一下，又无精打采的耷拉下来。
　　不能睡小姑娘暖暖的床了，不能踩猫窗帘叫她起床了。
　　难受。
　　她被打入冷宫了.Jpg
　　啊，明天就会被丢掉的吧。
　　要不，坦白从宽？
　　薇儿法看了一眼阳台上秃了的草，爪子缩了缩。
　　……
　　舔盘子的丑样子都被看见了，还怕被啃秃的草么。
　　自闭。
　　薇儿法在猫窝里翻了个身，忽然很怀念那只被扔掉的海星。
　　这个时候要是能踩上几jio，那得多解压呀。
　　被扔到大街上在垃圾桶中苟且偷生的某海星：“……”
　　总觉得五个角都凉飕飕的呢。
　　这边翻身的薇儿法忽然收到了消息。
　　薇儿法：“……”
　　别是005那个傻逼，她烦着呢。
　　但想到革命军的事情，薇儿法打开看了看。
　　【夏鱼：睡了吗？】
　　薇儿法：“…………”
　　三花猫一个鲤鱼打挺从窝里蹦起来。
　　卧槽！！居然是她！她居然……居然给她发消息了？
　　怎么回怎么回回什么回什么才能显得自然不矫情温柔不做作？！！
　　草！！005怎么不在！！她不是号称泡遍星际妹子无敌手吗？快过来给她支招啊！！
　　但是显然再联系005是来不及了。
　　回消息太晚也不行！！会显得太没有诚意的？？
　　薇儿法忍耐着跳动的心脏，紧张兮兮又假装浑然不在意的回了句。
　　【喜：还没睡。】
　　……
　　她是不是回太慢了？
　　小姑娘会不会觉得她太高冷了？


第47章 喵戏
　　薇儿法发了【还没睡】之后, 就一直在等。
　　月光温柔中带着三分凉意。
　　她巴巴的看着通讯框，等着心心念念的鱼给她一条回信。
　　她还没睡呀，你快给她发信息呀。
　　薇儿法在窝里辗转反侧, 看着自己发的那一行通用语，开始难受了。
　　啊，她果然是发的太高冷了吗？显得不好亲近的样子？她不是故意的啊, 但是好像只有这样回会显得很自然不做作……
　　……
　　夏鱼十分钟没回她了。
　　果然她说的还是太做作了吗。
　　……
　　真的很做作吗？！
　　光脑通讯又响起来, 一些无关紧要的人发来了很多无关紧要的信息，而最紧要的那个人，却一个字也没给她。
　　薇儿法两只爪子搭在窝边，耳朵耷拉着, 根本不想看那些无关紧要的信息一眼。
　　无关紧要的005：“……”
　　……
　　薇儿法灵光一闪，猫爪一动把对话截图匿名发到了某论坛。
　　【喜欢的人找我聊天，我这么回是不是刚刚好？在线等，非常急。】
　　星网上的无聊屁民非常多，除了议论政事的五星币党, 还有很多在各个论坛闲逛的猫猫狗狗。
　　看到这种感情问题, 她们是非常有兴趣参一jio的。
　　【一只鹿：啊，这个口吻, 那真的是你喜欢的姑娘啊？你回什么？还没睡？还刚刚好？啧啧, 真冷淡。】
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法心口中了一刀。
　　不是, 少数服从多数, 这才是第一个留言，假的假的, 过过过。
　　第二条。
　　【萤豆腐：赞同楼上（喝茶.jpg】
　　【归宁：就是啊, 对喜欢的姑娘不应该更热情一点吗？怎么连个表情包都不发？】
　　薇儿法：“……”
　　表、表情包是什么？
　　【归墟如意湖：这么冷淡一点都看不出来你喜欢她啊。】
　　薇儿法：“……”
　　三花猫的爪子陷进地毯里，深深一个坑。
　　……她对夏鱼的喜欢需要你们这些屁民看到吗！！！
　　真正的喜欢都是在心里的！！你们懂个球！！！
　　你们什么都不懂还在这里逼逼逼逼！！一群……一群……
　　薇儿法想了想, 从夏鱼直播间弹幕里看到的词叫什么来着……哦对！
　　一群钢筋！！
　　KY！！钢筋！！
　　看来帝国人吃得营养液太多，一个一个都吃得脑汁有了问题。
　　……
　　她没有任何问题！！
　　……表情包是什么？
　　薇儿法爪尖微微一动，耳朵抖了抖，开始搜【表情包】。
　　结果弹出来很多奇怪的图
　　案，有猫有狗还有各种地铁狗狗看手机的表情。
　　薇儿法瞥见了一张很像她的三花。
　　居然有三花啊。
　　薇儿法看着一张三花猫陷入沉思。
　　……这猫看着好像还没她可爱啊。
　　她为什么要发别的猫给夏鱼=皿=。
　　隔壁那张三花爱你哦更是骚丑的惨不忍睹的样子……
　　光脑非常智能的询问她要不要在聊天对话框中根据心情自动弹出相关表情包。
　　薇儿法没有尝试过，她以前独来独往，没有朋友，后来参军更是铁血训练，聊天都被禁止，别说发表情包这种悠闲的事了。
　　登上王位之后，忙于战争，更没心思做这些了。
　　薇儿法犹豫了一下，嗯了是。
　　和夏鱼聊天一定要充满仪式感才行。
　　下一刻，通讯器响了，夏鱼的消息弹了出来。
　　薇儿法：“！！！！”她回我辣！！
　　激动！！！
　　然而她刚点开消息内容，还没来得及看她发的什么，系统倏然滴的一声，根据她的心情自动弹出一张表情包：【爱你哦~】
　　正是那张抛媚眼，搔首弄姿，又骚又丑，在发射爱心的三花猫。
　　薇儿法：“……”
　　我操。
　　太致命了！！
　　*
　　话分两头，夏鱼收到薇儿法的还没睡，心里偷偷的想。
　　啊，她还没睡啊。
　　跟她一样失眠啦？
　　那个笨猫。
　　夏鱼看着通讯器，心里骂着人家笨猫，然而自己已经在床上打了好几个滚。
　　她也不知道自己这是怎么回事儿，心砰砰跳的很快，可是又不知道说什么，只能不停的在床上打滚。
　　滚着滚着夏鱼忽然滚不动了。
　　呃……这个房间隔音应该……还好吧？
　　她她她她不会听到自己在打滚的吧？
　　啊，别打滚了，赶紧想想说什么呀。
　　夏鱼用被子捂住了自己微微有些发烫的脸，看着光脑通讯，感觉有好多话想说。
　　比如，你是我家欢喜吗？
　　比如，你不要再呆在这里啦，做你自己的事情去吧……
　　夏鱼想到这里，又有点酸酸的。
　　明明下逐客令的是她，可是难受的也是她。
　　这种感觉真是太讨厌啦。
　　夏鱼感觉在被子里的柠檬鱼都要窒
　　息了，脑子却对着光脑通讯器转的飞快，她想，她得想想说什么才行！
　　――你为什么假装成猫一直留在这里呢？
　　你有什么企图？
　　不知为何。
　　夏鱼忽然想到了那次，她抱猫起来，那个猫吻。
　　蜻蜓点水一样擦过她唇畔的温柔。
　　夏鱼脑海一闪而过――
　　那个。
　　你是不是对我，对我有点非分之想？
　　夏鱼
　　想到这里，脸腾的红透了！！
　　她在想什么啊！！怎么可能！！怎么……怎么可能啊！！她她她她她怎么能想这么厚脸皮的事情呀，太不知羞耻了！！那个吻什么的，她当时当欺负猫嘴上说是她偷……偷亲她，可是其实，其实说不定就是不小心擦过的呀。
　　啊！！她当时为什么要说猫偷亲她！！猫为什么要亲一头笨鱼！！太羞耻了啊！！！她居然还说过不止一次！！麻麻救命！！
　　夏鱼捂住滚烫的脸，对着喜的对话框，简直要窒息了。
　　她是一头正经鱼呀！！
　　她怎么变成这个样子的呜呜呜为什么欢喜不是个单纯的可以让她欺负的小猫咪！！为什么！！
　　夏鱼滚来滚去，电光火石间，一个念头闪电般的窜进了她的脑海里。
　　所以，所以她其实，和喜……接吻了？
　　一瞬间，夏鱼脑海里闪过了喜的模样。
　　泼墨般披散而下的黑发，竖起的精神猫耳，微微抿紧的唇，低头看她时候，微冷稍柔的金瞳。
　　她和那样的她，接吻了。
　　夏鱼：“……”
　　啊！！太致命了！！！
　　……
　　不算，不算不算不算！！猫不是人啊！！猫不算啊！！不算！！
　　夏鱼抱着被子，对着通话框，为丢鱼的自己泪流满面。
　　在这个念头之前，她还有点想用消息试探喜的意思，但是反应过来这一茬后，她什么都不想说了。
　　……
　　她又自闭了。
　　但是好像不回消息又不好。
　　夏鱼用微凉的手指捏了捏发烫的耳尖，努力让温度降下来，然后火速回了一句。
　　【夏鱼：啊，那快睡叭，晚安哦。】
　　拉灯，睡觉！！
　　她没有和任何人接吻！！
　　猫也是的！
　　鱼怎么会亲猫的！会被吃掉的！=皿=
　　猫也不能亲……亲鱼！！
　　然而刚发出去。
　　对面唰的弹出了一个表情包。
　　一只萌萌的三花猫眯着骚气的媚眼，搔首弄姿，发射爱心，【爱你哦~】
　　夏鱼：“？？？？”
　　对面似乎也觉得发错了，火速撤回！！
　　夏鱼：“………………”
　　【喜：晚安】
　　然后发了非常正常的月亮睡觉觉的表
　　情包。
　　夏鱼：“……”
　　啊，喜那样的姑娘也懂表情包的么。
　　……有，有点可爱呀。
　　够了！不要再想啦，再可爱又不是你的大可爱。
　　夏鱼努力闭上眼睛睡觉，手却情不自禁的摸着光脑。
　　不知道为什么脑子里都是喜撤回的三花猫表情包。
　　【爱你哦~】
　　“……”
　　反应过来自己在笑的时候，嘴角已经
　　翘起很高了，夏鱼压住自己翘起的唇角，想要揉下去，却揉到了自己的陷进去的小酒窝。
　　怎么办呀。
　　笑得停不下来了。
　　笨猫。
　　蠢死啦。
　　窗外温柔的月光，仿佛能穿过厚厚的被子，撒在某条鱼不停跳动的心上。
　　那是只有月亮才能听的到的心动呀。
　　*
　　翌日。
　　是个阳光明媚的好天气。
　　夏鱼按部就班的做完饭，把厨房里已经发芽的植物摆到了阳台上。
　　薇儿法窝在猫窝里，看着夏鱼把各种发芽的小花盆摆好，浇水。
　　她偷看夏鱼，脑汁里情不自禁的想到了昨天发的那个表情包：“……”
　　……
　　够了，她撤回了！她肯定没看见！
　　薇儿法开始看植物：“喵。”这是什么？
　　夏鱼一个激灵。
　　啊猫叫了！
　　她昨天撸到了她的肚子……
　　可恶，这茬怎么就忘不掉！！
　　夏鱼浇水的手抖着，磕磕巴巴：“啊这这这这这是我种种种的菜菜哦。”
　　薇儿法：“……”
　　夏鱼也觉得自己的戏太拙劣了：“……”
　　一鱼一猫对视一眼，同时尴尬又不失礼貌的别开了目光:“……”
　　夏鱼为了挽尊，假装非常自然的说，“……这草……不是，这些菜都很嫩的，尤其是新种出来的，我觉得帝国的人应该会很喜欢，如果成功的长出来了，我打算把它们放到星网上卖……来着。”
　　夏鱼也不知道自己为什么说这些，她现在就属于那种……总得说点啥的状态。
　　沉默自然的独角戏太难演了TAT。
　　薇儿法回过神来，盯着那些菜出神。
　　这些菜里，都没有暴动因子。
　　如果夏鱼打算出售的话……
　　薇儿法想到了革命军那些杂血兽人，目光微微一动。
　　其实，杂血兽人储存能量的能力，并不比纯血兽人要弱，只是血脉的驳杂，让她们从暴动因子中提取原力变得非常困难。
　　如果有这些菜……
　　然而这个念头一起来，就被她压了下去。
　　她想到了夏鱼不稳定的力量和记忆。
　　她并不知道这是夏鱼新的修炼方式，以为这样做会耗费夏鱼的力量。
　　……
　　为什么要这么努力的赚钱？
　　不是，她还想要买星球吗？
　　薇儿法想到了夏鱼对新星球的构想，眉角微微抽搐。
　　夏鱼倒不知道欢喜在想什么，她咳嗽了两声，想到了自己的放生计划。
　　嗯，今天一定要把欢喜放生掉！
　　她拿着浇水壶，一本正经的揉了揉脸。
　　……好了夏鱼，你现在是，夏・中戏毕业・鱼！
　　你现在超级会演
　　！
　　你现在是整个宇宙最秀的戏精！
　　不知道为什么，薇儿法忽然感觉到毛毛一凉。
　　下一刻，薇儿法就看见小姑娘拿着浇水壶的纤纤小手非常有技巧性的一歪，水壶里的水就稀里哗啦的泼在了她自己身上。
　　小姑娘非常做作的“啊”了一声，手扶到了额头上，一副弱不禁风的样子，“衣服都湿掉了呢！”
　　薇儿法：“……”
　　……这戏演得太尴尬了。
　　0分。
　　不是，水在身上不冷吗？
　　薇儿法跳下了窝。
　　夏鱼才不知道薇儿法给自己的评分，甚至都不知道猫走了，还沉浸在自己娇弱的演技中，扶着额头，半眯着眼，“啊呀，感觉好像有点发烧了，怎么办……果然还是要出去一下呢！”
　　嗯然后出去的时候半掩着门假装没有关再说一句：“我要过好久好久好久好久才会回来哟”就可以了。
　　很好，就这么安排！
　　沉浸在自己演技的夏鱼悄悄睁开了半只眼。
　　窝里的猫不见了。
　　夏鱼：“……”
　　这……这么不捧场的吗？？
　　……看戏的猫都没了，她还演个啥。
　　于是刚才还娇弱无力的小姑娘撸撸身上的水，妖力抚过，浸在衣服里的水眨眼间凝成水珠跟着她的指尖行云流水一般回到了壶里。
　　哼，一壶水怎么可能感冒发烧，她可是鱼。
　　夏鱼拍了拍干燥的袖子，一转头。
　　衔着夏鱼新衣服和毛毯在她身后目睹一切的三花猫：“……”
　　夏鱼：“………………”
　　夏鱼立刻回到了娇弱无力的小小鱼的样子，西施捧心：“哎呀，不知道怎么回事，又有点小头疼呢……果然水太冷了呢，还是要出去一下下的……”
　　薇儿法：“……”
　　这双眼看透了太多.jpg
　　作者有话要说：戏精鱼上线。
　　- -
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：武御猫、寰宇、yukiki、喵喵、凌泡君、唯爱允儿 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　DOVIS 64瓶；小鹿瘸了 38瓶；狐狸不蠢 30瓶；阿九 18瓶；梦星辰、
　　＆  、景夜 10瓶；么h 6瓶；onyx、Ysan、18080116 5瓶；@_@、光年之外、。。。。。。。。。 3瓶；来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 喵
　　……虽然知道这条鱼在演戏而且还有点显而易见的拙劣, 但是总还是忍不住有点心疼。
　　薇儿法想，这个世界上，也只有这条鱼, 能给她这样的感觉了吧。
　　――就算我知道你所有的难过都是演戏。
　　我还是会入你的戏中，连一个皱眉都感同身受。
　　正西施捧心眼睛半睁半闭的夏鱼，下一刻, 肩膀微微一暖。
　　原力裹着柔软的毯子落在了她的肩上。
　　对于特殊力量敏感的夏鱼立刻睁开了眼睛, 对上了欢喜明亮无奈的黄金瞳。
　　对于她的戏剧造诣薇儿法不置可否：“……”
　　三花猫摇了摇尾巴，黑色的小爪爪把衣服放到了沙发上，“喵。”穿。
　　满眼都是我知道你在演戏我就看着你演好了但是记得换衣服。
　　夏鱼：“……”你知道的太多了.jpg
　　……
　　既然你都知道她知道了为什么不戳破呢！！她当戏精也很累啊！！
　　啊！土拨鱼咆哮.jpg
　　……
　　直接戳破真的太尴尬了喂，鱼脸虽然厚, 但掉完了她也没办法像抹布一样捡起来洗洗继续用啊。
　　笨猫啊，就不能让她把戏演完么。
　　不管你是走是留，让她把选择权留给你啊。
　　你这样，她怎么知道，你要怎么选择呀。
　　当一条成熟而又不尴尬的大鱼真的好难啊qaq。
　　成熟・夏・大鱼拿着衣服面无表情的进了自己的房间, 啪得把门关上了。
　　可恶, 生气。
　　薇儿法：“……”
　　三花猫耳朵耷拉下来，蔫巴巴的趴在了沙发上。
　　啊, 关门声好响, 是生气了吧？
　　小姑娘……是想赶她走吧。
　　希望她挑了一夜的裙子, 会让她开心。
　　秋日的温暖阳光照进来, 薇儿法收拾了一下自己破碎的玻璃心，看昨天005发来的消息。
　　【005：绑架小女孩的贼窝一直在移动, 怀疑背后有纯血贵族支持。】
　　【005：金羽因为纯血军队损失惨重, 被四大家族的季家弹劾。但追究其根本原因，似乎是因为和金羽的利益没有谈拢, 据我打听，似乎是金羽允诺的一条矿脉，被授权给了卫家……】
　　【005：各党派关于
　　您归位的呼声越来越高。】
　　【005：支持金羽的金家最近放出了帝国王上薇儿法是杂血的数据资料，网上舆论情况不妙，怀疑有水军控评。】
　　【005：咩咩星基建基本做好，牛牛星也在和白家进行接洽，之前攻击您和夏小姐的那车纯血兽人似乎就是她派来的，您要小心。】
　　薇儿法一扫而过，心里闷闷的。
　　她现在满脑都是夏鱼的喜怒哀乐。
　　之前被金羽砸下来的
　　愤懑。
　　算个球。
　　反正都是一只手都能捏死的玩意儿，她还要分出精神来生气，不值当的。
　　怎么样才能不被王后赶走呢。
　　卑微.jpg
　　*
　　夏鱼回了房间，也发现自己演技堪忧。
　　看来她是没办法竞争帝国星球奥斯卡了（。
　　算啦，开门见山就说自己要出去享受营养液吧。
　　夏鱼微微叹了口气，指尖轻轻触碰在欢喜给她披下的毛巾上。
　　小姑娘微微垂下眼，浓密的睫毛在眼睑上映出一片蝴蝶般的阴影。
　　所以，欢喜会用原力。
　　她果然……是个猫兽人呀。
　　她看着镜子里的自己。
　　夏鱼穿上之后才发现，这是一件从没见过的新衣服。
　　欢喜为她挑了身到脚踝的白裙，软绵的布料如云雪一般披散而下，小姑娘长得好看，杏儿眼含着温润水光，赤着脚站在地板上，脚趾圆润小巧，美的让人心惊。
　　她对着镜子微微怔了一下，随后，镜子里的小姑娘白嫩的脸上染上了一层美丽柔软的红霞。
　　这……这是欢喜给她买的衣服吗？
　　她她她她她居然偷偷给她买了衣服？
　　不是，不是说好了假装什么都不知道的吗？她要是拿着这身衣服去问猫怎么来的，她要怎么解释？
　　天上掉下来的？地上捡来的？
　　地上能捡猫还能捡裙子吗？
　　真是……她费尽心思的扮演着成年大鱼的面子游戏，结果那只笨猫根本懒得跟她演！
　　太，太过分了！！
　　太过份了！！她是奶猫吗居然那么幼稚！可恶！！
　　夏鱼捏紧了自己成年大鱼的小拳拳。
　　然而内心再怎么假装生气，都没有办法掩饰镜子里白裙小姑娘翘的老高，根本压不下去的唇角和深深的酒窝。
　　……
　　那种生气中拌着的甜，藏在心尖尖中，化成一股暖暖的怦然心动。
　　夏鱼的jiojio靠拢在一起，低头藏住笑。
　　嗨呀，那只笨奶猫！
　　……她要为这么漂亮的裙子配一双漂亮的鞋呀。
　　*
　　薇儿法蔫巴巴了一会儿，就听见房门轻轻的响动了一下。
　　沙发上垂头丧气的三花猫瞬间竖起了耳朵，还抖了抖，一双眼睛金光闪烁。
　　啊夏鱼出来了！！
　　还在生气吗？
　　她有没有换小裙子？
　　她有没有发现？她喜不喜欢？有没有很高兴？
　　她会问什么吗……
　　薇儿法又是紧张又是激动又是不敢说话，黑色的长尾巴不停的摇来晃去，巴巴的等着。
　　这感觉，就像是等着洞房花烛，要揭盖头的皇后呀。
　　薇儿法：“……”
　　没有盖头，也没有皇后，她
　　现在只能想想。TAT
　　夏鱼总于在她的千盼万盼中出来了。
　　那一霎，薇儿法瞳孔一缩，一瞬忘记了呼吸。
　　小姑娘黑发如墨垂下，白裙如同雪白流云泼洒烟雪，衬得红唇温柔，皮肤嫩白，而最致命的，不是白裙和姑娘。
　　而是那露出来的雪白脚踝，和她踩着的衬得脚趾圆润细腻，脚踝纤细诱惑的银色缠丝细高跟。
　　小姑娘被高跟衬的高了些许，走路的时候，滴答滴答，像雨水落在海面，也像小锤敲在猫的心尖。
　　她从来没见过小姑娘穿过小高跟。
　　小姑娘像个长不大的孩子一样，在家穿猫猫拖鞋，出门穿平底鞋，虽然有各种好看的小拖鞋，可是她从来，都没见她穿过高跟鞋。
　　她就像个孩子一样，笑起来的时候酒窝绵软温柔，永远那样天真快乐。
　　她为数不多的愤怒和生气，都是因为她。
　　可是现在她穿上小高跟。
　　一直宠爱在心尖的小姑娘，像是忽然长大了，她有着漂亮温柔的长发，甜美诱惑的杏儿眼，红唇甜柔，仿佛吻上去，就能尝到蜜糖的滋味。
　　夏鱼不经意侧眼看到了猫儿看呆的目光，心里有点甜甜的小得意。
　　呀，她还是很好看的嘛。
　　她歪了歪头，“这个裙子好漂亮呀，是欢喜送我的吗？”
　　薇儿法一个激灵。
　　来了来了！！她带着灵魂拷问来了！！
　　薇儿法心虚的别开了目光。
　　可是又想再看两眼美美的小姑娘。
　　于是尾巴纠结的甩了两下，薇儿法还是非常诚实的把目光挪了回来：“……”
　　啊，真好看，夏鱼可真是个来自深海的小仙鱼呢。
　　我就看看，我又不会说话。我可是猫。
　　喵。
　　夏鱼看着自家蠢猫一声不吭死不悔改又倔强的样子，又好气又好笑。
　　行吧，她是演技不行，你是根本不想演呀。
　　死猫不怕开水烫的样子，真是……
　　可爱死啦。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：武御猫、随弋、二十一 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　轻挽流年 25瓶；你美，听你的 20瓶；萤豆腐 16瓶；棺材里跳出个X、猫猫不好吃 10瓶；酱酱 9瓶；下自成蹊 8瓶；十号风球 2瓶；Smile、月之狼星、蜂蜜柚子茶、来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 喵糖
　　夏鱼心里被欢喜萌化了, 简直要扑上去抱抱，但想到了自己的放生计划，还是忍着了。
　　不管……不管欢喜怎么想, 她都要给她选择的权力呀。
　　夏鱼的指尖缠上了自己的头发，假装不在意的说，“欢喜，我有事要出去一下哦。”
　　薇儿法从小姑娘的盛世美颜中回过神来。
　　夏鱼出门之前：“嗨呀我要关门咯。”
　　薇儿法盯着小姑娘留着的好大一条门缝：“……”
　　薇儿法看了一会儿小姑娘留的门，默默趴回了猫窝。
　　牛牛星的秋日不算凉, 阳光洒的甚至有点温柔, 薇儿法趴在窝里, 心尖凉凉。
　　所以，她要放她走吗？
　　可是她一点也不想走……
　　……
　　嗯。
　　那就不走了。
　　- -
　　夏鱼出了门之后，一时间也不知道去哪里。
　　她走在街上，很多自动清洁机器人来来往往, 抬起头来看纵横交错的空中隧道和飘在泡泡里的空中花园，有些花园里，枫叶已经红了。
　　远远观望过去, 空中像是漂浮着一片红色的火焰，在阳光下, 熠熠闪烁着灿烂的光。
　　主城区的温度倒还是很适中, 道路上有着特殊的保温系统, 走在上面不会觉得任何不适。
　　夏鱼想, 牛牛星真的已经到了初秋啦。
　　秋日的凉意刚来, 她走出家门还没几步, 就开始想念家里的那只笨猫了。
　　……
　　她会走吗？
　　还是会留下？
　　微风吹过, 挽起女孩软软的黑发，还有她不安的心。
　　夏鱼捏着自己的白裙子。
　　是上好的料子, 贴身又舒适，走在外面，真的像是穿了一朵漂亮的流云。
　　夏鱼从来都没有穿过这样好看舒服的衣服。
　　在地球的时候是条穷鱼，在帝国的时候虽然有钱，满心满眼，也都在欢喜身上。
　　这是……欢喜给她买的衣服呀。
　　这个念头一出来，夏鱼的耳尖就红了，她开始控制不住的胡思乱想。
　　她为什么要给她买衣服呢？
　　……是不是喜欢她呀。
　　这个想法一蹦出来，瞬间又被她按捺下去――毕竟，都说这个世界上最大的错觉是猫爱我。
　　万一
　　不是。
　　那得多尴尬啊。
　　笨鱼啊，凡事一定要往最坏的方面打算，才不会太丢鱼啦。
　　如果……
　　如果不是喜欢……那就是……报恩什么的了。
　　夏鱼想到这里，心里又有点空落落的，还有点说不上来的酸。
　　这种情绪很陌生，也有点不好受。
　　她是一条孤独的深海鱼。
　　心里也是有着一点点，一丢丢，喜欢的猫，可以喜欢
　　我这样的……小小的想法啦。
　　夏鱼甩了甩头，让自己清醒一点。
　　没有！没有的！这个世界上没有猫会喜欢鱼的！！它们都把鱼当成吃的！遇见就会哇呜哇呜的咬上来，秀气漂亮的猫也会变得超级坏，咬鱼的时候好疼好疼。
　　夏鱼耷拉下了脑袋，转脚去了牛婶家。
　　要是猫走了的话……
　　……
　　反，反正她现在有很多很多的星币了！
　　超级多超级多的星币！
　　快要买下一个星球的星币！
　　到时候她就和牛婶一起去喵喵星，那里也有很多很多的猫！！到时候，她再买一个有3000个房间的大房子，每个房间都填一只猫=皿=
　　后宫佳猫三千只，想撸哪只撸哪只！
　　想想可真是爽鸭！！
　　夏鱼美滋滋的想了想。
　　……
　　也就想了想吧，毕竟除了欢喜，夏鱼就没见过哪只猫是不咬鱼的（。
　　届时养了三千佳猫最有可能的后果就是她今天被白猫咬一口明天被黑猫咬一口后天来只梨花再啃一口。
　　……
　　唉，鱼生啊，太艰难了。
　　牛婶家离得不远，夏鱼走了几步，总觉得有人在跟着她。
　　她回头看了一眼。
　　步行道上几个机器人安静的打扫着卫生，确实有几个牛牛星的兽人在看她，不过好像是因为这身漂亮的裙子。
　　见夏鱼回头，一个牛牛星的姑娘看了看身边同为牛牛星的姑娘，两人一起走过来，小声的问：“对不起，打扰一下呀，请问你身上的裙子，是秀秀星那款【流云飞雪】吗？”
　　夏鱼一脸茫然：“？？？”
　　秀秀星是个什么。
　　居然不是用野兽命名的。
　　另一个姑娘看夏鱼一脸“我什么都不懂”的样子，说，“你不知道秀秀星吗？那是全帝国的时尚麻豆梦寐以求的证道之星啦，全帝国最美丽的裙子都会在那星球闪闪发光……你身上的这个裙子，很像秀秀星前几天由帝国一流设计师代一飞刚刚制作的成品，全帝国只有一件的，她的杰作，【流云飞雪】。”
　　之前那个问夏鱼的姑娘羡慕的看着夏鱼身上的裙子，“据说真品要十几个亿星币呢，代一飞可是帝国超一流设计师，她的家族也超级厉害，代家是王族指定的，为历代王后制作最尊贵华丽的嫁衣的家族，虽然王上还没有王后，但是王上如果有了王后，应该就会找代家来制作
　　吧……没想到仿品那么快就做出来啦，你在哪里买的，有没有星网链接呀。”
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼下意识的看了看身上的裙子。
　　漂亮如同流云一般的裙摆，看似简单，然而不错眼，那白纱就仿佛带着飘飘的仙气，如同飞雪流云，美的让人窒息。
　　难怪名叫流云飞雪。
　　……不过，应该不是正品吧，欢喜哪里来的钱？
　　就算她是喜，喜又是革命军首领，
　　但是夏鱼也了解到，革命军现在刚刚起步很缺钱的样子。
　　所以没有钱买裙子吧？
　　窝在猫窝里巴巴等着小姑娘回来并不知道自己被质疑财力的薇儿法打了个喷嚏：“……”
　　她在窝里换了一个舒服的姿势，卫家开采矿石的事情有了进展，今天又给她打了一六十个亿。
　　她又可以偷偷给她的鱼买裙子啦！
　　……
　　看着两个小姑娘巴巴的眼神，夏鱼摇头不好意思的说：“这是别人送我的裙子啦，我没有链接的哦。”
　　小姑娘锲而不舍，“那你加我个星网号吧！我叫路染，她叫路玄，等什么时候你朋友有消息了，麻烦你一定要告诉我链接呀！！”
　　夏鱼点头同意了。
　　告别了两个小姑娘，夏鱼到了牛婶家，跟牛婶聊了一会儿家常。
　　牛婶的身体状况已经好了很多了，夏鱼去的时候，她正在家里看星网直播。
　　她笑言夸：“你这身衣服真好看，跟我前几天看秀秀星的新秀裙里，那个被炒到天价的流云飞雪一模一样呢。”
　　夏鱼：“……”好熟悉的话。
　　夏鱼：“啊，是吗？”
　　“对啊。”牛婶喝茶，说，“最后定价十八亿星币吧。”
　　夏鱼：“……”
　　十八亿星币！！那是多少钱！！
　　她身上居然穿着十八亿星币的仿品！！
　　还仿的那么优秀！！
　　夏鱼第一反应是，这衣服放到闲牛上能卖多少钱，卖了之后能不能在她买星球的小金库上再添一笔星辉（。
　　啊现在趁着流云飞雪的热度她这件仿品说不定能卖两个亿！！
　　“……”
　　在地球上穷惯了，果然那点小穷鱼的心思还是丢不了嘤QAQ。
　　想到这是欢喜送给她的第一件礼物，夏鱼赶紧把自己的穷鱼心思收起来。
　　想到欢喜，她又想到了她留下的那条肉眼可见的门缝。
　　“……”
　　夏鱼的心情一下又低落下来，很不想回去。
　　没有欢喜的家，回去有什么意思呀。
　　“啊，对了。”牛婶喝完茶，表情忽然严肃起来，她对夏鱼说，“你最近出门记得要小心一点，如果可以的话，尽量不要出门。”
　　夏鱼迷茫：“啊？”
　　“最近牛牛星……尤其是主城区
　　这一块儿，已经失踪不少像你一样的牛牛星的小姑娘了。”牛婶的眉头忧虑的皱起来，“也不知道是怎么回事儿，最近牛牛星的外星客流量越来越多，也越来越乱了……”
　　夏鱼点了点头，认真的说，“我知道啦。”
　　说到这儿，夏鱼倒想起来，上次列车上，喜和她遇到攻击的事情。
　　牛牛星最近确实很乱呢。
　　不过，绑架小姑娘什么的，也太过分了一点。
　　喝完茶又聊会
　　儿天，看着日暮西山，虽然牛婶没有下逐客令，夏鱼也知道自己确实不能再在牛婶家蹲下去了。
　　因为牛婶差不多该问……
　　“啊，说起来，你家那只猫怎么样了？”
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼端着茶的手微微一晃，假装镇定的说：“啊……欢喜啊，挺，挺好的吧。”
　　牛婶说：“……你们是不是遇到什么事情了？”
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼可恨死自己这拙劣的演技了qaq。
　　“没有啦。”夏鱼摆摆手。
　　过一会儿。
　　“……牛婶。”
　　牛婶就看见小姑娘坐立不安，过了一会儿，扭扭捏捏的说，“……要是，要是你很想留住一只眼里有着星辰大海的猫，该怎么做呢。”
　　欢喜是革命军首领，眼里肯定有星辰大海。
　　……
　　好啦，她承认啦！！她就是，就是很想要留下欢喜啊！！
　　不管她是谁，她是喜还是什么玩意儿，她就是她最爱的猫啊。
　　牛婶：“………………”
　　不是，她没见过谁家的猫眼里有星辰大海来着。
　　但是看着小姑娘扭捏的样子，牛婶猜应该是和她家的猫闹了点小猫病。
　　啊呀，真的，人和猫能有什么大猫病，哄哄就好了啦。
　　更何况兽又不是兽人，智商那么一颗小花生，随便哄哄就开心的上天了嘛。
　　被想成智商只有一颗小花生的薇儿法又打了个喷嚏：“……”
　　牛婶说：“想留人不容易，想留猫那还不简单。”
　　夏鱼：“……”
　　虽然觉得听起来好像更难受了但是说不定牛婶真的有办法呢。
　　夏鱼洗耳恭听。
　　牛婶满不在乎的说，“哄猫和哄人一样，亲一下就好了嘛。”
　　夏鱼：“……”
　　看着小姑娘无语凝噎的样子，牛婶讪笑了一下，也觉得自己这个主意有点馊。
　　她叹了口气，“说句实话，这个世界上，都是命。”
　　夏鱼看她。
　　“不属于你的东西，攥的越紧，丢的越快。”牛婶又倒了杯茶，“属于你的东西，无论你想要，还是不想要，抛弃，还是不抛弃。”
　　“她都会在你的生命中，如约而至。”牛婶笑了笑，“像个讨厌的牛皮糖，甩都甩不开的。”
　　夏鱼喃喃：“可是牛皮糖一点都不讨厌呀。”
　　牛婶：“……”说起来她很久没吃过牛皮糖了。
　　夏鱼认真的说：“很甜的。”
　　要是她家的欢喜是颗牛皮糖……
　　那她得多甜呀。
　　她就想她家的欢喜像颗牛皮糖，天天粘着她QAQ。
　　*
　　牛皮糖薇儿法打了个喷嚏。
　　她狐疑的看了看窗户，她没开漏风模式啊。
　　她往猫窝里缩了缩。
　　呜呜呜鱼怎么还不回来啊TAT，难道是为了抛弃她连家都不要了吗？
　　哭了，心好冷qaq。
　　薇儿法想，再等等吧，再等等……
　　这是她的家。
　　在外面游累的鱼，总会回家找猫的。
　　作者有话要说：小剧场。
　　鱼：那个裙子，有链接吗？给我一下呀。
　　猫：哦。（转发联系方式）
　　鱼：（转发给路染）
　　路染看着帝国第一设计师代一飞的私人联系方式：“……”
　　这年头装逼装的那么清新脱俗的已经很难见了呢。
　　*
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：39730764 2个；直木、二十一、武御猫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　池田鹤鹤 30瓶；商苏 29瓶；路7天咯去我 20瓶；咖啡不加奶、  ＆   10瓶；玄衣 5瓶；小泰 3瓶；。。。。。。。。。 2瓶；兮兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 喵
　　夏鱼告别了牛婶回家。
　　她回家路上的每一步都很踌躇。
　　欢喜走了吗……她会走吗？
　　也……也许她门缝开的很小她没看见所以嘿嘿嘿……
　　夏鱼回忆了一下自己开的肉眼可见的门缝：“……”
　　……
　　明明是自己留的门缝, 她怎么就那么想抽自己呢，难过.jpg
　　猫猫天性好奇，就算欢喜不想走, 她门缝开的跟头鲸鱼的脸那=――――=么大，欢喜万一忍不住去外面看看，看着看着就不回来了……
　　……
　　她怎么是那么蠢的鱼啊。
　　难受了。
　　回去肯定没有猫了。
　　是从喵喵星再网购只猫望猫止渴回来还是把她自己邮寄到喵喵星去呢……
　　……
　　可是再好看的猫，都不是她家的欢喜了tat。
　　夏鱼的脚步停下了，根本不想回家。
　　没有欢喜的家, 才不能叫做家呢。
　　还有后面那两个讨厌的玩意, 已经跟了她一路了。
　　和之前问衣服的姑娘不一样, 她们身上有那种坏人才会有的气息。
　　夏鱼是妖怪，因为是鱼，百姓祈福的时候，贴的对联上有鱼的字样, 她也能沾一点福气在身上。
　　所以对于好人和坏人，她能分辨出来。
　　像欢喜身上，虽然带着很凶的戾和血腥气, 可是剥掉这些，它身上却带着那种说不出来的温柔和舒适。
　　就像榴莲, 或者刺猬, 尖锐的壳里, 包裹着一颗温暖的心脏。
　　可是跟着她的这两个人, 有个人身上的气息坏透啦。
　　那种由内到外的腐朽的, 坏人的味道。
　　就是白络络, 也没这么难闻的气息。
　　夏鱼忽然想到了牛婶说到的, 牛牛星小姑娘失踪的案件。
　　难道……
　　妖怪虽然不能插手人间的战争和历史，但是, 教训坏人还是没问题的。
　　尤其是她现在……
　　还有点郁闷的情况下。
　　真好呀。
　　在她不想回家的时候，有有趣的事情给她玩。
　　夏鱼想到了被绑架的姑娘们，她想了想，往前走了几步之后，突然捂住胸口。
　　用三分钱特效一般的演技：“
　　啊，好疼鸭……”
　　娇弱的晕倒在了路上。
　　夏鱼晕倒的时候为了顾及身上可能价值两个亿的裙子，还特定用妖力把自己悬空1mm，没有落地沾灰的程度。
　　她那么优秀，等哪天回到了地球，去中戏面试好了=w=。
　　她也是个演员鱼了！
　　跟了夏鱼一路还不知道怎么下手的狐狸兽人和新来的狮兽人看着前面那个走着好好的突然仿佛心脏病发作一般晕倒……
　　……晕倒的特别艺术特别假特别娇柔做作的任务目标：“……”
　　演技有点。
　　辣眼睛。
　　狐狸兽人还在想是不是有诈的时候，狮兽人嗷呜一声冲了上去利索的把人装到了麻袋里：“得手了！！”
　　狐狸兽人：“……”你怎么活到现在的.jpg
　　……
　　但好像真的没诈的样子。
　　……也是哈，一个只会做菜的厨子，就算发现她们跟踪，为了不受皮肉之苦，乖乖就范也不是没有可能。
　　狐狸兽人呵呵两声，“倒是聪明。”
　　*
　　虽然被装进了麻袋里，但是夏鱼并没有任何不舒服，她可是一个非常会享受生活的深海鱼，就算被绑架，也要做最精致的鱼质。
　　夏鱼在麻袋里用妖力构建了一个小空间，安详的蹲在里面，深海之眼让麻袋对她而言视若无物，周遭环境一清二楚，甚至还悠闲的想给喜发个消息试探一下她在哪……
　　……
　　对啊！！她为什么不给喜发个消息问问她在哪呢！！在路上纠结半天，像个小傻仔一样！
　　啊，她可真是个小笨蛋。
　　夏鱼美滋滋的给喜发消息。
　　……
　　【夏鱼：在吗？】
　　独守空房的薇儿法看着已经黑了半边的天，开始担心了。
　　怎么那么久还不回来？
　　不会是出什么事情了吧？
　　薇儿法想到了那窝还没有被捉到的绑架组织，心里骤然一个激灵，然而还没等她一个三花打挺从窝里出来，她通讯器响了。
　　为了分辨，她特地给夏鱼设定了海水的提示音。
　　看到夏鱼的消息，薇儿法的心放下了一半，一时慌张，竟然也来不及紧张了。
　　【喜：在的。】
　　夏鱼高兴的在麻袋里翻了个身，又翻个身，再翻个身。
　　啊她回她了！！
　　她走了吗？没走吧？她现在要不要立刻马上迅速即刻就告诉她，其实她那个门缝真的是不小心扭开了一点点……好吧是有点大的一点点但她真的什么意思都没有哦！！
　　反正是在星网上戳破又不尴尬是吧？
　　是吧是吧是吧？
　　扛着麻袋的狮兽人：“……”
　　狮兽人迷茫的说：“她好像很高兴的样子一直在打滚……”
　　狐狸兽人：“瞎说什么，那是挣扎。”
　　麻袋里的人又
　　打滚了，还特别又频率，简直高兴的要跳Disco的那种。
　　狮兽人老实的陈述：“她好高兴。”
　　无法理解的狐狸兽人强词夺理：“…………那是挣扎。”
　　狮兽人委屈：“你强词夺理。”
　　狐狸兽人：“……”
　　啊好气，好气，忍住。
　　太老实会被孤立的，怪不得这头笨狮子走投无路，只能跟她偷鸡摸狗。
　　薇儿法放下一半心后，又开
　　始紧张了，既然小姑娘没有事，怎么那么晚都不回来？
　　……是真的讨厌她了吗？
　　薇儿法看着夏鱼为她留下的老大一个门缝：“……”
　　心里又开始酸了。
　　就这么巴不得她走吗，门缝留那么大……
　　……
　　就算鱼把整个门都卸了，她也不会走的！！
　　赖住.jpg
　　可是她要是不走，她是不是就不回来了？
　　外面那么冷，今天的月亮也好凉，小姑娘万一真的感冒了可怎么办呀。
　　薇儿法自动忘记了主城区无时不刻不开着的道路空调系统。
　　……反正外面这么不好过，还是赶紧回来才行啊。
　　薇儿法想着，又看了一眼老大的门缝：“……”
　　所以为什么要留这么大的门缝呢……有点漏风的样子嘤。
　　她的心都要难受的感冒了，小姑娘快点回来吧。
　　可是怎么样才能很自然又不失尴尬的催促她回家呢。
　　下一刻，海涛的声音响起，薇儿法立刻看光脑――
　　【夏鱼：啊，那个门缝我不是故意留那么大的，我就是一不小心忘记关门了，嗯……你可以假装看不到哦。】
　　那=―――=么大的门缝，可能只有瞎子才能真的看不到吧。
　　夏鱼默默的想，欢喜呀，我允许你瞎一天哦。
　　夏鱼发完之后，就开始巴巴的等喜回消息，紧张的都不敢动了。
　　啊，她会不会觉得尴尬啊。
　　这样说就代表她把【喜是欢喜】这件事放到台面上来了。
　　要是喜不承认，或者直接把她拉黑掉，可就尴尬啦。
　　狮兽人高兴的说：“她不动了诶。”
　　狐狸兽人：“…………你话怎么那么多。”
　　安静的当个装逼绑架犯不好吗？！
　　*
　　薇儿法看着这条信息：“……”
　　忘记关门了怎么记得自己留了那么大一条门缝的这个逻辑好像有点问题……
　　呸，不小心变成钢筋了。
　　比起这个，更为关键的一点明明是。
　　夏鱼会这样说……就是，已经明面上承认……家里的猫是喜了？
　　【喜：……知道了。】
　　夏鱼高兴了。
　　狮兽人：“她又开始滚了诶。”
　　狐狸兽人：“……”
　　她已经不想说话了。
　　【喜：你在哪里，什么时候回来？】
　　夏鱼看着消息，眼睛亮亮的。
　　喜会这样说。
　　就说明，她还在家里……她还在等她吗？
　　一瞬间，夏鱼感觉一种过电一般的酥麻，从心脏蔓延到四肢百骸，麻麻的，甜甜的。
　　夏鱼激动的想。
　　原来这就是
　　牛皮糖的味道呀！！
　　果然超甜！
　　被甜的晕晕乎乎的夏鱼激动的回：“不要担心哦，我被绑架啦。”
　　正安详的在家里等成望妻猫的薇儿法：“……………”
　　她猫无表情的看了看外面的月亮，确定是圆的不是扁的，就像她看夏鱼发的消息，确定是真的不是假的一样。
　　日了。
　　作者有话要说：猫：……是我眼睛太瞎了还是你操作太骚了。


第51章 喵喜
　　夏鱼就觉得高兴, 很高兴。
　　等这股高兴劲儿过了，她才后知后觉的发现，自己这样说好像不太好：“……”
　　夏鱼立马发了一句：“你真的不要担心, 都是一群小喽，我很厉害的，我就是觉得很好玩啦。”
　　薇儿法：“……”
　　好玩？
　　薇儿法简直要被气死了。
　　出来的当然是小喽，要之后遇到的不是小喽呢？
　　真是笨鱼，脑子里莫不是大海，摇一摇还能出水的那种。
　　她没再回她，直接联系了005, 她的光脑和夏鱼的位置联系在了一起, 很快就能定位找到她。
　　绑架夏鱼, 肯定是那些人。
　　真是……嚣张。
　　薇儿法金瞳微显冰冷, 带着嗜血的杀意。
　　【005：绑架夏小姐的还是那伙人，但是查不到她们窝点的具体位置，她们很狡猾，一直在换地方。】
　　薇儿法冷笑一声，查不到？
　　这个世界上没有她想查查不到的人, 想找, 找不到的地方。
　　005没有权限，但是她有。
　　夏鱼看着喜不回她了, 开始有点不安了。
　　啊, 她看上去是不是太任性了的样子。
　　夏鱼看了看自己说的那些话：“……”
　　好，好像是有点任性啊哈哈哈（。
　　……
　　尴尬。
　　夏鱼想了想，认真的给喜解释了一下, “因为这边，好像有很多女孩子失踪, 所以我很想知道她们想做什么。”
　　“你真的不要担心我，我很厉害的。”
　　然而喜还是没有理她。
　　夏鱼：“……”qaq
　　呜呜呜呜她的牛皮糖不黏鱼了TAT。
　　夏鱼蹲在麻袋里想了一会儿。
　　她是不是真的……说错话了？
　　她没有可以交心的朋友，没有会担心她的亲人，这么多年一条鱼过来，她其实不是一条很会和人相处的鱼。
　　她有时候没有办法理解别人的【担心】。
　　她下意识的会想，我很厉害，我什么事情都可以解决，几千年来，我都是这样过来的呀，我那么强，有什么好担心，甚至生气的呢。
　　这个世界上没
　　有什么事情是不可以做的。
　　只要够强。
　　所幸她足够厉害，所以可以足够任性。
　　可是……
　　夏鱼在麻袋里犹豫了半晌，最后小心的发，“……你，是不是，生气啦？”
　　是欢喜生气了吗？还是她想太多了？
　　薇儿法看着夏鱼的回复，一看就能猜到对方小心翼翼照顾她心情的样子，心尖陡然微软。
　　相处了那么久，她当然知道夏鱼的性子。
　　那是一条自由又固执的鱼啊。
　　她无拘无束，自由自在，大概还不懂得什么叫人与人的枷锁。
　　而她也舍不得给她套上那样的东西。
　　到底是心软。
　　再加上005已经发来消息，她已经找到了地方，并且派人手把带着夏鱼的两个劫匪给暗暗包围了。
　　有005看着，薇儿法提起的心才缓缓放下了一半，下了一窝端的命令后，才回。
　　【喜：没生气。】……才怪。
　　那边夏鱼立刻又高兴了：“啊，没生气就好，那你在家里好好呆着哦，我很快就回去啦。”
　　真好，欢喜没生气呢，就说是她想太多了啦！
　　高兴.jpg
　　薇儿法：“………………”
　　一种说不上来的憋闷可是又舍不生气的郁气憋在胸口，不上不下的。
　　这条笨鱼到底懂不懂别人在担心她！！
　　薇儿法憋屈了一会儿，最后叹了口气。
　　说到底，她宁愿自己憋屈一点，也不愿意让那条笨鱼猜来猜去啊。
　　……傻姑娘。
　　收到消息的时候，薇儿法已经出了门。
　　一双有着黑尖尖的蓬松雪白猫耳沾染着月光，黑发泼墨般披散而下，女人穿着黑色长风衣，面容冷峻，纤长的睫毛下，黄金瞳亮着锋利冰冷的光。
　　她慢慢的给夏鱼发：“什么时候可以回来？”
　　夏鱼也不知道，毕竟她不知道对方的老窝在哪，想了想，“可能还得等一会儿吧，不过真的不要担心啦，我就是想知道她们想做什么……你不要过来哦，你要在家里乖乖等我。”
　　夏鱼看着消息，真怕欢喜真的过来了。
　　她那样一只娇弱的小猫猫，怎么能参加这样可怕的打打杀杀呢！
　　太可怕了！！
　　光是想想就要担心到窒息了好不好！！
　　【夏鱼：你要是过来，我就要生气了。】
　　薇儿法：“……”
　　【喜：我就是要过去呢？】
　　【夏鱼：我真的会生气的。】
　　薇儿法：“…………”
　　……你这时候倒是知道担心到生气的感觉了喂。
　　真是……
　　到底是忍不住，薇儿法唇边逸出了一声低笑。
　　她的笨鱼啊。
　　薇儿法想了想，把风衣帽子拉上，露出了一双金色的眼瞳。
　　嗯。
　　认不出来的。
　　应该。
　　*
　　夏鱼蹲在麻袋里，看着狮兽人吭哧吭哧的背着她，上了一辆非常低调的悬浮车。
　　夏鱼有点羡慕的想，原来绑匪都能有自己的车呀，看来是个赚钱的职业呢，难怪要冒着被抓的风险做这行。
　　然后后知后觉的想起来，这样的车以她的存款好像能买几百辆：“……”
　　时常因为自己的目标是星辰大海而忘记自己的富
　　可敌国.jpg
　　上了车之后，速度就快了，夏鱼乖巧的坐着，也不挣扎翻滚了。
　　狮兽人开着车：“啊，她好乖。”
　　狐狸兽人：“……”
　　她一点都不想理会这个憨憨。
　　她转而威胁夏鱼：“我劝你不要有什么奇怪的念头，不然吃苦的会是你自己。”
　　夏鱼乖巧点头。
　　点完才想起来在麻袋里对方应该看不见：“……”
　　于是非常诚恳的开口说，“我不会有什么奇怪的念头的，毕竟你们好像有很多人。”
　　狐狸兽人听到上一句，满意的点了点头，听到下一句，就开始狐疑了：“很多人？”
　　这次绑架想着是个小姑娘，她就只带了开车的这个憨憨，哪里来的“好多人”？
　　夏鱼更奇怪了：“噫？后面跟着的那几辆不是你们的车吗？”
　　狐狸兽人一转头。
　　几辆非常明显的牛牛星警车以咆哮般的速度追将上来！！
　　狐狸兽人：“………………”
　　你是有多天然呆才能把警车当成她们绑匪的同伙啊！！！
　　然后想到夏鱼在麻袋里，更是一口气梗住，气得对那个开车的憨憨说：“使劲开！！甩开她们！！”
　　*
　　在一阵疯狂如云霄飞车一般的你追我赶，然而警察姐姐到底十分给力，眼看着要被警车追上了，狮兽人一边开车一边涕泪横飞：“我还没有赚够给妹妹花的钱就要蹲监狱了呜呜呜呜好丢脸全村的脸都被我丢尽了呜呜呜呜麻麻我再也不当绑匪了好丢脸……”
　　夏鱼：“……”
　　啊，绑匪居然也知道这一行不光彩啊，但是当着另外一个绑匪的面说出来会不会不太好的样子
　　“你丢不丢人！！”狐狸兽人骂完铁憨憨，也有点绝望：“我还没嫖到……我还有好多钱没有花！！我不能进去！！”
　　夏鱼：“……”
　　啊听上去真的一点也不可怜啊。
　　但至少哭的真情实感。
　　夏鱼决定帮帮她们。
　　毕竟她还要找她们的老窝呢，就这么被警察请去喝茶，那她的计划就搁浅啦。
　　妖力卷住轮子，一个飞旋，甩开了后面的警察。
　　狐狸兽人眼睛一亮，十分激动：“我错了！！你不是憨憨！！你太帅了！！车技真靓！！草！”
　　云里雾里的狮子
　　兽人：“……”
　　等等，在老大这里她什么时候改名憨憨了（。
　　在夏鱼的暗中帮忙下，兜兜转转，终于来到了她们的老窝。
　　夏鱼激动的不行。
　　啊一波三折！
　　啊！！就是现在！！就是这个激动的时刻！！她夏・侦探・鱼马上就要侦破牛牛星一道惊天地动鬼神的拐卖幼女案件了！！
　　狐狸兽人也很激动，她之前在列车上就已经确定了，现在麻袋里的这个
　　，绝对就是那个爆火的主播！！
　　马上就要到老窝了！她一定要严刑拷打让她承认自己的身份才行！
　　现在先盘问一下好了！
　　狐狸兽人按捺激动，一本正经：“你叫什么名字？”
　　夏鱼：“夏鱼。”
　　狐狸兽人一脚踩空：“…………那个主播夏鱼？”
　　夏鱼很高兴：“原来你知道我呀，我可以给你签名哦。”
　　狐狸兽人：“……”
　　……你承认的那么快会让她质疑自己专业的喂！！！
　　“……签名等会再说。”狐狸兽人说，“我有个限量版包包你帮我……”
　　狮子兽人高兴的不行，直接打断狐狸兽人的包包增值计划：“抓了那么多没用的，终于抓对人了！！”
　　夏鱼：“！！！”
　　夏鱼震惊的睁大眼睛。
　　她怎么也没想到，这些坏人抓小姑娘，最终的目标，竟然是她自己？！
　　也就是说，这一系列的女孩失踪案件，归根结底，是因为她？
　　为什么？
　　被狮子兽人猝不及防把目的掀了个底朝天的狐狸兽人：“……………”
　　她错了，这头狮子，她不是憨憨，也不是铁憨憨。
　　她不配。
　　她就是傻逼！！！
　　夏鱼来不及问她为什么抓她，已经到地方了。
　　这里是个圆形的建筑，看上去是个豪华的公共体育馆，怎么也没想到，会有这样龌龊的作用。
　　夏鱼愤愤的想，果然光鲜亮丽的官僚系统就是藏污纳垢！
　　狮子兽人把装着夏鱼的麻袋扛下去，兴冲冲的说：“走走走，去找老大。”
　　自闭到不想说话的狐狸兽人：“……”
　　夏鱼被她们带到了建筑里面，这确实是个体育馆，貌似还很官方的样子，但是，一个人都没有，而且漆黑一片，没有开灯。
　　狮子兽人也感觉出来不对劲了，“咦，琼琼那些人呢？怎么现在连灯都不开了。”
　　琼琼他们可能是同伙，夏鱼下意识的猜测。
　　狐狸兽人猜测说：“今天闭馆？可能出去了吧。”
　　“闭馆？那今天还收房租吗？”
　　狮子兽人难过的不行：“租这里好贵啊，一天一千个星币呢，之前租的养牛场一天只要几百个星币来着……老大你什么时候把房租还我？”
　　夏鱼：“……”
　　感情体育馆是租的？一
　　天一千个星币这么便宜的吗？
　　是她误会体育馆了……
　　正经体育馆租房子给这种绑匪也是真的倒了血霉了喂。
　　不是，这倒底是什么黑心绑匪啊！！租房子都要借小弟的钱！
　　狐狸兽人面子上有点抹不下来：“行了行了，过两天上面报销就给你钱。”
　　夏鱼：“……”
　　还给报销？？有五险一金吗？！怎么现在绑匪待遇都比主播好！！？太过分了！
　　“快点把人带过去吧。”狐狸兽人说。
　　狮子兽人伤心的扛着夏鱼的麻袋往前走，“好黑啊，租金那么贵，怎么连这点电费都省。”
　　狐狸兽人：“…………”
　　然而，不过走了一步，漆黑的体育馆，霎时间，灯光大亮！
　　夏鱼在麻袋里都差点被闪的睁不开眼。
　　然而等视线习惯后，却发现，地上到处都是横尸，疑似狐狸兽人和狮子兽人的同伙安静的躺在地上，连血都没有流下一滴，却已经没有了生息。
　　狐狸兽人和狮子兽人大惊失色：“谁？！”
　　夏鱼下意识的用妖力看过去，一瞬屏住了呼吸。
　　女人黑色的风衣微微撩起衣角，高领遮住了她的唇，帽子下，一双金瞳亮着冰冷的光。
　　她戴着雪白的手套，只是长身玉立，便风姿盖世，冠绝无双。
　　夏鱼大脑一片空白，一眼看破。
　　那好像是。
　　她的欢喜。
　　作者有话要说：啊啊啊下章防盗慎重！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：八云T、晋江书虫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　萌松萌松的毛团子、Mercy、安生、颜餮、22748621 20瓶；晨曦沉溪、一位养猪大户、Eddy悠悠 10瓶；  ＆  、莫名其妙、梦星辰 5瓶；兮兮、。。。。。。。。。、包、来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 喵
　　这个场景太惊悚, 她们都失语了。
　　狮子兽人失语半晌，忽然涕泪横流：“别鲨我！别鲨我！！我还有三岁的妹妹要照顾，我是全村的希望……”
　　狐狸兽人：“……”
　　本来觉得卧槽好丢人, 但是一看地上好像都死了的同党……
　　……
　　丢脸比丢命好啊！！
　　狐狸兽人有样学样，同样涕泪横流：“啊我也上有老下有小狐狸村就我一个考上大学了我也是全村的希望呜呜呜别鲨我……”
　　夏鱼：“……”
　　为什么全村的希望就可以不用被鲨了呢？
　　薇儿法才懒得理会两个沙雕卖惨，她走到狮子兽人身前。
　　以为自己要被鲨了狮子兽人吓得一个哆嗦跪下了，凄惨的说：“我真的是全村儿的希望……”
　　夏鱼在麻袋里：“……”
　　……那你们村儿平均智商可能有点低。
　　“放下。”薇儿法说。
　　女人声音低而冷，带着一点严峻的寒意。
　　薇儿法怎么也没想到，一直叫她不要担心的夏鱼，居然会被人这么粗暴的装到这种麻袋里。
　　还告诉她不要担心。
　　薇儿法简直要气笑了。
　　一只手扛着麻袋一只手抹泪的狮子兽人：“？？？”
　　薇儿法不耐烦了, 机械音冰冷：“我说放……”
　　一直很憨憨的狮子兽人此刻顿悟！拽着麻袋的手立刻松了！
　　狮子兽人扛着麻袋, 她一松手, 夏鱼立刻就要摔在地上。
　　薇儿法瞳孔一缩, 骤然踹开了狮子兽人，一个闪身将麻袋抱在了怀里！
　　狮子兽人猛然松手，夏鱼其实也有点猝不及防，她本来想用妖力托一下，谁知道, 力量还没调出来, 就被人抱在了怀中。
　　夏鱼：“！！！”
　　很暖和的怀抱。
　　就像猫一样柔软温暖。
　　裹住她的时候，即使隔着一层粗糙的麻袋, 她也能感觉到那股属于欢喜的感觉。
　　就好像某个安静的午后, 慵懒的阳光从明亮的阳台照进小客厅，她抱它在怀里，暖暖的晒着太阳。
　　鱼其实是冷血动物, 但是她很讨厌自己冷冰冰的温度，所以平时都用妖力把自己的身体系统调整得跟温血动物一样。
　　正是因为血冷, 所以她喜欢一切温
　　暖的东西，而最能让她感觉幸福的，就是暖洋洋太阳，和怀里毛绒绒暖呼呼的大猫。
　　而这个人抱住她的气息和感觉，和她抱着欢喜的时候。
　　一模一样。
　　她是她的欢喜。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼脸颊热热的，耳尖滚烫，她摸了摸脖子，温度也好高！
　　妖力因为气息不稳而四处迸发，她微微仰头，仿佛就能看到喜那双冰冷微寒的金色眼瞳。
　　夏鱼立刻收回了妖力，谨防自己不小心看到之后心跳过速而死。
　　她她她她……她现在，是抱着她吗？
　　夏鱼收了妖力后，隔着一层被扎紧的麻袋，她看不到喜的模样和眼神，却能感受到她温暖柔软的胸口，还能听到一声一声，沉稳有力，却稍微急促的心跳。
　　耳边忽然响起了狮子兽人讨好的声音：“嘿嘿嘿，这可是恒温麻袋，别看我扎得那么紧，其实透气又舒适，还自带隔音防震系统，裹在里面像全自动睡袋一样温暖舒服，特别智能的带给人质极致又舒服的享受……”
　　狐狸兽人：“…………”
　　薇儿法觉得自己的智商被侮辱了：“……”
　　原来抱着鱼的小害羞被这个沙雕狮子气得烟消云散，她冷笑：“哦？那我还要感激你了？”
　　求生欲让狮子兽人脸皮变得极其厚：“啊，不用了这是组织里发的，我也就是借花献佛……”
　　狐狸兽人看了一眼横尸了一地的组织成员:“……”
　　薇儿法抱着麻袋，拆掉手套，骨节修长的手，拆开了它的口子，解开绳结的瞬间，她的指尖微颤一下。
　　她在她怀里。
　　就像天赐的礼物。
　　而现在……她终于把属于她的礼物，拆开了。
　　麻袋解开了，穿着漂亮流云飞雪的姑娘，睁着一双漂亮的杏儿眼，看着她。
　　她的耳尖红红的，脸也红红的，只有一双眼睛，是亮亮的，流云飞雪裹着她，像是一团美丽的雪雾，不抓紧，就会消失掉。
　　薇儿法拆麻袋的手微微僵硬，下意识的把人抱的更紧，等反应过来的时候，她耳朵也红了。
　　不过她的耳朵藏在风衣帽子里，也不会被发现……
　　薇儿法咳嗽了两声，刚想说点什么，就听见怀里的姑娘喊她。
　　“欢喜。”
　　薇儿法：“！！！！”
　　夏鱼认真的看着这只偷跑出来的猫，严肃的说：“我要生气了。”
　　夏鱼嘴上说着生气，心里却在偷偷想。
　　她的猫变成人可真好看呀。
　　金色的眼睛又霸气又漂亮，还是她那只高傲的猫儿。
　　薇儿法：“……”
　　她还没来得及说自己生气的事情，她倒是反将一军。
　　“我不……”
　　然而她话还没说完，眼风忽然一戾，翻手过去，一道原力便把想要跑的狐狸兽人钉在了原
　　地！
　　狐狸兽人疼的嗷了一声，扑倒在了一个同伙的尸体上，还亲了个嘴：“……”
　　“呸呸呸！”
　　狐狸兽人抹着嘴巴起来，尴尬的不行：“啊哈哈，我有点，那个尿急来着……”
　　薇儿法眼瞳冰凉，机械音更是毫无温度：“再跑，就是你的腿了。”
　　狐狸兽人打了个冷战，立刻陪着笑：“不跑不跑……”
　　她说着，偷偷打量着这个恐怖的风衣怪。
　　女人穿着黑色风衣，领子拉高，戴着帽子，真的只能看到她金色的眼瞳。
　　出手干脆狠戾，不留分毫感情，还有一双黄金瞳……
　　狐狸兽人下意识的就想到了一个人。
　　但是她立刻摇头，怎么可能……
　　薇儿法转移话题：“……你是不是有事要问她？”
　　夏鱼立刻被转移了注意力，把视线放到了狐狸兽人身上，“你之前说，你们绑架那些小姑娘，是因为我，是什么意思？”
　　狐狸兽人本来还想耍点花招，但是在薇儿法冰冷眼瞳的注视下，很快就招了。
　　原来，因为夏鱼可以做出转化暴动银子的菜，惹来了全帝国有心人的注意，不少纯血贵族都在打夏鱼的主意，奈何夏鱼住在牛牛星，牛牛星有一半是革命军的地盘，没有纯血贵族敢来这里找晦气，于是就有人灵机一动，干脆雇了专业的拐卖组织……
　　因为夏鱼直播的时候脸上打着马赛克，甚至连种族都是模糊的，但是贵族们给的赏金实在丰厚，所以组织头目干脆宁可错杀不可放过，凡是牛牛星体型相近声音相似的小姑娘，全部都逮走。
　　夏鱼问：“那些小姑娘呢？”
　　薇儿法低声道：“都在地下室，已经安置好了。”
　　明明是没有感情的机械音，听起来却总是温柔。
　　夏鱼刚刚因为谈正事儿而稍微褪去红色的耳尖，又泛起了些许粉嫩。
　　她想，啊对，她还在生气来着。
　　于是假装不在意的说：“哦。”
　　薇儿法开始忐忑了：“……”
　　小姑娘这是……真的生气了？
　　……
　　这可怎么办？
　　她怎么一下就暴露了？
　　她开始后悔自己没戴美瞳或者其他遮掩的东西。
　　夏鱼一抬眼，就看到了喜眼底一闪而过的纠结和后悔，她一下就猜到了她在想什么。
　　啊，果然是自己熟悉的猫，动动爪子她就知道她想不想开窗帘（。
　　猫变成人的一点忐忑不安，一下散去了一大半。
　　不管她变成什么样子。
　　她只要为她留下来。
　　那她就是她的猫。
　　于是不安的薇儿法就见小姑娘懒懒的掀起眼皮，漂亮的杏儿眼明亮，眼里只有她的影子。
　　好看的不行。
　　这样好看的小姑娘翘起唇角，“你呀。”
　　“穿什么猫甲，我都能扒下来哦。”
　　薇儿法：“………………”
　　于是夏鱼就看到，即使被高领挡住了半张脸，白皙冷漠的一个美人儿，好像，脸红啦。
　　她还在她怀里，所以，还能听到耳边怦怦怦她急促的心跳。
　　夏鱼心里偷偷的甜着，想，这样就脸红啦。
　　原来欢喜，是这样脸皮薄的猫呀。
　　她这个古董鱼，都不好撩她啦。
　　…
　　…等等，撩什么撩，快做正事儿。
　　然后夏鱼后知后觉的发现自己还在人家怀里：“……”
　　怎，怎么办，不下来好像不太好，可是下来，她又觉得这样对自己不太好……
　　她的怀里真的好暖呀。
　　她喜欢的不行。
　　夏鱼摇了摇头，假装矜持的说：“我腿好像，有点疼……”
　　薇儿法担心了：“腿疼？怎么回事？带来的时候磕到了？？”
　　夏鱼的目光对上了薇儿法金色的眼瞳，微微怔住了。
　　她第一次，在别人注视着她的时候，看到这样担心又心疼的眼睛。
　　好像她是她的心尖肉，稍动一下，就是蔓延到四肢百骸的疼和忧。
　　夏鱼好像，忽然明白了一点什么。
　　薇儿法被她怔怔的眼睛看得不自在，干脆转开了眼睛。
　　小姑娘的腿受伤了，只能是……
　　她森冷的目光看向了狮子兽人，金瞳在她腿上徘徊：“……”
　　狮子兽人嗷一声捂住腿哭出来：“她撒谎！！”
　　薇儿法冷笑一声，刚想说什么，就听见怀里的小姑娘对狮子兽人说，“这都被你看出来啦？真厉害。”
　　不愧是全村的希望啊。
　　薇儿法：“…………”
　　然后她就听见小姑娘说。
　　“我腿不疼。”她仰头看她，“你别担心。”
　　她眸光温软，亮亮的闪着光。
　　“我就是想在你怀里呆一会儿哦。”


第53章 鱼喵
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法：“！！！！”
　　一瞬间血液逆流而上, 滚烫的几乎要把她的脸染成了番茄色！她的脑袋烫的简直要冒烟了！！
　　她她她她她说什么？？她再说一遍？？她是不是听错了？？
　　薇儿法简直了！！
　　夏鱼说完，脸皮也有点烫。
　　她也是第一次那么直白的，向一个人表达感情呢。
　　可是她的怀抱真的很暖和暖, 像是午后和煦温柔的阳光。
　　她还是她最爱的猫。
　　薇儿法一点也不敢看小姑娘的眼睛, 她努力盯着狮子兽人, 还好她的风衣领子比较高, 把她的脸挡住了一半。
　　不然……就太丢脸了！！
　　狐狸兽人在一边, 看着薇儿法还有她怀里的姑娘。
　　穿着黑风衣的女人身材窈窕，眼如鎏金，抱着一个穿着雪白纱裙的姑娘。
　　要不是场面横尸太多不忍直视，狐狸兽人简直以为她来到了某婚礼现场：“……”
　　……你们不要在那么惨的状况下若无其事的秀恩爱好不好！！
　　狐狸兽人赶紧甩甩头，把这个古怪的想法甩开，她现在忧的很, 本来步步为营，好不容易把夏鱼带回来，然而还没等得意三秒, 就看见租来的体育馆一地横尸，连老大好像都被干掉了。
　　之前那些本来打算拿去放到黑市卖的小姑娘也都被看护起来了……
　　狐狸兽人现在复杂的心情就好像以前在狐狐星球偷的鸡都被隔壁家狐狸偷完的感觉一模一样。
　　……当然现在应该更惨一点。
　　真是人生得意须尽欢, 一秒地狱一秒天。
　　“你们背后是谁？”
　　薇儿法努力装作若无其事，但急促的心跳却出卖了她。
　　砰砰砰她的心跳呀, 像是小猫在胸口跳来跳去。
　　夏鱼知道, 她并不像表面表现出来的那样无动于衷。
　　狐狸兽人：“我是老大手底下打杂的……也不太清楚。”
　　薇儿法看了看她的腿。
　　狐狸兽人：“………………是季家！！”
　　夏鱼睁大眼睛, 看薇儿法：“呀, 你好厉害啊，一下就问出来了！”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法被夏鱼看得心乱跳, 体
　　温简直又升高了一个层度，但是她还是努力装作若无其事的样子……但要是有尾巴的话, 估计早就翘到天上啦。
　　她夸她了！
　　……其实就是一点小事啦。
　　像狐狸这种贪生怕死的兽人，稍微威胁一下就毫不犹豫的把主家给出卖掉了。
　　夏鱼又问了狐狸兽人一些问题，碍于薇儿法的淫威，狐狸兽人几乎是有问必答。
　　等问的差不多了，夏鱼忽然像是想起来了什么，问薇儿
　　法：“报警了吗？”
　　薇儿法：“……”
　　其实警察早就来了，但是被革命军挡在了外面。
　　就是希望小姑娘能问到自己想问的东西。
　　薇儿法：“你问完了？”
　　夏鱼点了点头，她差不多问清楚事情发生的原委了，“警察什么时候会过来啊。”
　　薇儿法若无其事的说：“嗯，估计很快就来了吧。”
　　在外面和牛牛星警察僵持的005打了个喷嚏：“……”
　　她摸了摸鼻子，对着瞪着她的帅气警察嘻嘻一笑，“啊，不好意思，这两天牛牛星天气转凉……小姐姐当警察那么辛苦，记得及时加衣服啊。”
　　警察简直要气笑了，“里面有重要的嫌疑人，你们革命军挡在这里，是想要造反吗？”
　　005目光微微一冷。
　　面上却依然笑嘻嘻的，漂亮修长的手里玩着一把刀，黑红蓬乱的头发里狼耳朵抖了抖，“小姐姐你这话可说在刀刃上啦。”
　　冰凉的刀刃闪过森冷的寒光，轻轻擦过她的指尖，划出一道血痕。
　　005抬起眼，看着警察，“我们革命军，可不就是造反的吗？”
　　森冷恐怖的气息开始蔓延，005带来的革命军包围着整个体育馆，各种不同的耳朵和毛色，看上去很是杂乱，但是唯一不同的，是她们身上同样的，冰冷与仇恨的意志。
　　几百年来，自从诞生了纯血论，杂血贵族被打倒，沦为垃圾，杂血兽人受尽歧视，无论她们多么努力，只要稍微有一点杂色，那么待遇稍微好一点的职位统统都会拒绝，而纯血兽人，哪怕能力与职位并不匹配，也会扫榻恭迎。
　　风雪交加的战争时代，表面上纯血兽人战斗力强大而得到匹配的尊贵，筑起高高的围墙，然而百年以来，高筑的围墙之内，只有那位巅峰之位的王上，独自一人，单枪匹马，为帝国扫清障碍！
　　而其他的纯血兽人，则在高高筑起的围墙内享尽荣华和王之光辉的庇护，围墙之外，是无数由杂血兽人组成的炮灰。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨，百年的屈辱，终有一日，要让她们偿还！！！
　　为首的警察被005身上冰凉的气息给逼退了一步，她心中一寒，感觉极其丢脸。
　　她居然被杂血兽人身上的气势给逼退了！
　　于是强作姿态，冷笑一声，“你们……也不要太得意了，等王上回来，肯定不会放过你们的！”
　　身后的纯血警察们面面相觑，
　　但是也被革命军身上的那种城墙一般坚忍的气息和意志给震到了。
　　“哎呀，小姐姐可不要生气呀。”005接到了薇儿法的暗讯，嘴角又咧开了和善的微笑，“我刚才就是给小姐姐开个小玩笑啦，我们这就让开~小姐姐长得那么好看，不介意的话，交换个联系方式？”
　　为首的警察感觉自己被侮辱了，她脸色涨红：“滚！”
　　005丝毫不意外，耸耸肩，招招手，“小崽子们，让道啦。”
　　*
　　在警察进来之前，薇儿法就带着夏鱼走了。
　　夏鱼回头的时候，看到狮子兽人还在抹眼泪，呜呜呜的哭自己的小妹妹。
　　她忍不住问薇儿法：“她真的有妹妹吗？”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法摇头：“没有了。”
　　夏鱼一怔，“没有了？”
　　薇儿法因为侵入了她们的数据资料库，所以对于每一个犯罪者的身份详情都知道的一清二楚……所谓几分钟，把人祖宗十八代都查出来了也不为过。
　　这只狮子也是杂血兽人。
　　薇儿法想了想，说，“她以前的那个村子是个杂血狮村，在狮子星很偏僻，后来遭了天灾，一个村子的人都死了。”
　　“然后查了她的精神状况，好像是选择性遗忘了那段过去。”薇儿法说，“并且看刚才的情况，她应该是一直相信自己的妹妹没死，在等自己回去。”
　　狮子兽人一直在说自己是全村的希望。
　　村子的人都死了，只有她一个人活了下来，恐怕这句话……
　　薇儿法侧眼，“你心疼她？”
　　夏鱼摇了摇头，“不是心疼，只是觉得，是不是有些时候，这个世界上的黑暗，只要遗忘了，是不是就可以当作不存在了呢？”
　　夏鱼说，“而且……悲惨也不是犯罪的理由。”
　　在那些灿烂阳光照不到的角落里，到底弥漫着多少不得而知的悲伤。
　　夏鱼不知道。
　　脑袋忽然一暖，喜说，“别难过。”
　　夏鱼的眼睛微微睁大，下意识的看过去。
　　女人依然戴着帽子，高领挡住了她的脸，见夏鱼看她。
　　薇儿法的金瞳微微别开，有点不敢看夏鱼干净澄澈的眼睛，放在她脑袋上的手却一点都不舍得拿下来。
　　夏鱼忽然很想看看她的脸。
　　她伸手，指尖轻轻碰到了喜高领的拉链。
　　薇儿法浑身一震，一下收回了手，回过头看她。
　　小姑娘穿着漂亮的流云飞雪，站在绵而温软的月色下，微风挽起她的发，她的眼睛像是有着小勾子，勾着她猫一般蠢蠢欲动的魂。
　　夜色清冷，月光温良，她想吻她。
　　夏鱼轻启红唇，声音微软，“天好热呀，我可以帮你拉下来吗？”
　　瞎说，现在是秋天，路上都开着标准温度的道路空调，一点都不热。
　　……
　　她要是说出来，
　　她就是个傻逼。
　　薇儿法心跳急促无比，她看着夏鱼明净的眼眸，忍耐着心尖蠢蠢欲动的念头，点头。
　　夏鱼就伸手，指尖勾住了她的拉链，缓缓往下拉。
　　风衣的领子敞开，明媚月色下，女人那张白皙清冷的脸露了出来。
　　那双鎏金一般的眼瞳戾气尽散，盈着鱼与月色，鼻梁高挺，红唇温柔，拉链拉到底，露出了她纤细雪白的脖颈，敛去平日里嚣张冷酷的杀意与戾气，这是一个披着星光
　　月色，如猫般高贵又满身温柔的姑娘。
　　喜比她高，夏鱼不得已，得仰头才能看着她，可是她却一点都不觉得累。
　　她说：“你可真好看。”
　　薇儿法的脸一下红了。
　　这下，没有了衣领的掩藏，冷酷而骄矜的美人脖颈上微染樱粉，黄金一般的眼瞳带着一点呆呆的不知所措。
　　夏鱼忍不住，翘起了唇角，“看在你那么好看的份上，我就不生气啦。”
　　薇儿法：“……”感情你还生着气？
　　夏鱼抿唇笑，“不知道为什么，明明听了那么难过的事情，但是……”
　　但是，好像，并不舍得忘掉。
　　她一直都很讨厌那种悲伤难受，却又无能为力的感觉。
　　所以，即便她活的时间太漫长，记住的事情却都是快乐的，悲伤难过的记忆，几乎没有。
　　也许今天遇到的难过，她明天就会忘记了。
　　所以她一直都是一条简单快乐的鱼。
　　……可是今天的事情，她一点也不想忘。
　　因为。
　　除了悲伤和难过之外，她这样站在她身边。
　　好像就拥有了改变全世界的勇气和力量！
　　有了猫的鱼，是条可以改变世界的超鱼！
　　薇儿法刚想说什么，小姑娘却踮起脚尖，伸手撩下了她的帽子。
　　夜风微凉，吹过她的漫卷的黑发，还有那蓬松雪白，微有一点黑色尖尖的猫耳。
　　夏鱼：“！！！！”
　　握草！！好可爱的耳朵！！！是比黑耳朵还要可爱一百万倍的白猫耳黑尖尖！！！
　　这就是她家可爱的欢喜！！
　　是可以洗涤一切悲伤的神器！！
　　……但是她是一条古董鱼，是不可以直接捏人家姑娘的小耳朵的！
　　……
　　嘛，办，办法总是鱼想的嘛。
　　夏鱼说：“我现在很难过。”
　　薇儿法看着小姑娘激动到发光的眼睛：“……”
　　果然。
　　戏精・演技拙劣・鱼非常认真的说，“但是你要是让我捏一下你的耳朵，我就一点都不难过了呢！”
　　不仅不难过，她还能给你现场表演螺旋升天般亲亲抱抱举高高哦！
　　薇儿法：“…………”
　　呵，鱼。
　　太虚伪了。
　　夏鱼：“奇怪，你脖子好红。”
　　薇儿法：“……”
　　作者有
　　话要说：猫：生气，不给你捏。
　　鱼:qaq
　　*
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：Libra 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：玄衣 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我的故事都是关于你啊 18瓶；江野 7瓶；三花、二狗没流量 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 亲喵
　　薇儿法：“……天太热了。”
　　夏鱼“哦”了一声, 骗人。
　　她弯起眼睛，“那我可以捏你的耳朵吗”
　　薇儿法下意识的抖了抖耳朵。
　　……耳，耳朵有什么好摸的, 她不是比耳朵可爱多了。
　　夏鱼：“……”卧槽, 抖了！！居然抖了！软软的蓬蓬的松松的！！抖抖好可爱！
　　薇儿法就感觉夏鱼的气息忽然靠近。
　　她的脸一瞬血红。
　　……太, 太近了！！
　　小姑娘踮起脚, 柔软红嫩的唇好像擦过了她的鼻尖, 轻轻的柔柔的，像落地的羽毛，却带着过电般的酥麻。
　　一瞬过电的感觉让薇儿法陡然僵住，伴随着小姑娘身上那股清甜温暖的气息，敏感的耳朵被一双柔嫩的小手捏住！
　　薇儿法：“！！！”
　　薇儿法浑身一个激灵。
　　夏鱼眼睛一瞬迸发出亮亮的小星星：“哇！好软的毛毛！感觉这个样子，毛毛也变长了一点呢！”
　　蓬松柔软的大猫耳朵！！黑色的小尖尖也超可爱！它居然还会自动抖！！哇天辣！！
　　喜身上的味道很香很熟悉, 就是她之前给她用的猫猫香波！
　　太亲切啦。
　　薇儿法：“………”
　　真的太近了！！
　　小姑娘白皙漂亮的脖颈就在眼前，流云飞雪露出了她精致美丽的锁骨，云雾一般飘渺又清甜的香气弥漫在她周围。
　　只要她轻轻抬头, 仿佛就能吻上她的唇。
　　夏鱼说：“喜，你耳朵好烫呀。”
　　薇儿法气息有点不稳, 耳朵上传来的触感，刺激着她的兽血, 真是……致命。
　　她感觉胸口有火在烧, 这团火在心脏本来是一点星火, 微弱的跳动, 懦弱的甚至不敢有一丝的微光，可是现在, 它在夏鱼的撩拨下，一点一点从心脏, 烧到血管，四肢百骸，甚至有了燎原之火的嚣张和野望！
　　这条笨鱼到底懂不懂……
　　她已经不是一只猫了！
　　就在夏鱼肆无忌惮的在薇儿法头上兴风作浪的时候，冷不丁的一个天旋地转，整个人都被按到了体育馆的墙上！
　　夏鱼一时怔住，看着喜。
　　女人呼吸紧促，金瞳在夜晚发着光，像是一只锁定了猎物的野兽，带着一点凶悍的感觉
　　。
　　正准备回来汇报详情一不小心看到的005：“……”
　　握草带劲儿！！壁咚啊老大！！
　　她在转头离开和继续看戏之间毫不犹豫选择了后者，甚至偷偷打开了光脑摄像机。
　　艾玛太特么劲爆了！
　　夏鱼猝不及防，一只手还捏着薇儿法的耳朵，被按在了墙上，还没有一点该有的危机感，清澈的眼睛眨啊眨，看着眼前这个好像变得有点危险的姑娘。
　　清纯
　　的眼里，撩人和迷茫的温柔。
　　简直……要命。
　　这条笨鱼呀，她的眼瞳，漂亮的像是今夜温柔的星。
　　薇儿法的呼吸微沉了，她盯着这颗只属于她的星星，像是仰望星辰的野猫。
　　她的。
　　她的……星星……
　　血像是在燃烧，流淌的每一分都滚烫，她捏着自己的手掌，躁动的原力让指甲伸长，深深陷入了掌心，几乎要抠出血来。
　　她在按捺着心底燃烧的野火和**。
　　像是走在致命的刀尖，却卑微渴望那一分的糖的甜。
　　她好想吻她一下。
　　哪怕只是她漂亮卷起的睫毛，星辰一般的眼睛，翘起的鼻尖，或者白嫩的脸颊，哪怕只有一下。
　　只有一下就好了……
　　夜风卷起了枫叶的声音，夏鱼看着眼前这个好像忍耐着什么的姑娘――她什么都不说，金瞳闪亮，耳朵却危险的趴下来，趴成了可爱的飞机耳。
　　飞机耳正好趴在了她的掌心。
　　软软长长的毛毛蹭着她，可爱的要命。
　　夏鱼歪了歪头。
　　一般……猫猫飞机耳的时候都在生气？
　　可是为什么要生气呢？
　　她的猫怎么都不说话呢。
　　……
　　夏鱼忽然想到牛婶的话。
　　――亲亲就好啦。
　　夏鱼看着喜，脸慢慢红了。
　　她忽然发现……喜她，真的好好看。
　　她以前也见过很多很多长得好看的人，可是，喜跟她们的好看，好像都不太一样。
　　她的睫毛又长又翘，金瞳亮亮的盯着她，红唇紧紧的抿起来，明明手攥得那么紧，按着她的动作却温柔的像是晚风吹过，细腻的温柔。
　　而且这个角度……
　　拉链拉开后，夏鱼看到了喜雪白脖颈上，红色的项圈，和那枚刻着【喜】的水晶钥匙。
　　鲜艳的红色项圈在雪白的颈项，每一分都致命撩人。
　　夏鱼看了半天，忽然明悟。
　　……………………晋江有毒晋江有毒晋江有毒晋江有毒晋江有毒晋江有毒晋江有毒………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　……………………晋江有毒晋江有毒晋江有毒晋江有毒晋江有毒晋江有毒晋江有毒…………………………………………………
　　…………………………………………………………………………………………………
　　她的唇，又软又甜，清甜的气息在眼眸上弥漫，她眼里的世界，一半是左眼飘落的红叶和卷起黑暗的微风，一半是右眼她软玉温香，曙光普照。
　　一霎世界黑暗，只有她是焰火明光。
　　满腔的情思与感情再也无法按捺，肆意挑衅的夏鱼一下又被按了回去，薇儿法托起她的脸颊，深深吻住她的唇。
　　她走过
　　山海尖锐的刀锋与苦痛。
　　终于在人海中，被她的糖捡到。
　　此生无憾。
　　她的唇啊，比想象中更软更甜，她眼睛睁大，呆呆的看着她，好像什么都不太懂，指尖却下意识的勾住了她脖颈上的项圈，最后握住了她颈间的水晶钥匙。
　　微凉的指尖烫着她敏感的脖颈皮肤，带给她更致命的刺激，薇儿法吻的更用力，唇齿交缠，呼吸相换。
　　夏鱼都要被吻的无法呼吸了，白嫩的面皮染上了漂亮精致的樱粉，眼睛湿漉漉的，像只无辜的小鹿，清纯可爱。
　　致命的诱惑。
　　夏鱼脑袋有点晕乎乎的，只觉得，她的唇霸道又甜，让她想要情不自禁的再亲一亲……
　　啊，那也不能改变她是个坏蛋流氓猫！她居然亲她！！可恶！
　　夏鱼听见这只流氓猫沙哑的声音。
　　“我的。”
　　她金瞳看着她，一字一句，“我的。”
　　你是我的。
　　……
　　录完高清全过程的005震惊：“草，无师自通，太致命了。”
　　*
　　夏鱼躺在床上。
　　半晌没回过神来。
　　唇上好像还有那只流氓坏猫的气息。
　　……
　　啊啊啊原来那只坏猫以前，就是在偷亲她！！
　　不是她误会呀！！她就是在偷亲她！！
　　夏鱼想起来，生气的把买来的猫形抱枕扔了出去，软软的砸在墙上，“啪嗒”一声摔在地上。
　　抱枕是专门定制的，以欢喜的模样做的。
　　看着那只肥嘟嘟的笨猫抱枕摔在地毯上滚了三个圈：“……”
　　夏鱼大声：“流氓猫！”
　　隔壁的薇儿法：“……”
　　三花猫耳朵耷拉下来，挡住耳洞，尾巴甩了甩，假装没听到：“……”
　　猫耳一闭，世界都是我的。
　　……
　　薇儿法后悔的肠子都青了。
　　她亲什么亲！就不能忍住吗？
　　她真是……
　　太……
　　……
　　薇儿法三瓣嘴翘起来：“……”
　　又赶紧藏住，继续一副【我肠子都悔青了】的模样，格外真诚。
　　*
　　夏鱼大声的说完，抱腿在床上，看了会儿地上的猫抱枕。
　　“……”
　　过一会儿，她做贼一般偷偷的四下看了看，然后跳下床，鬼鬼祟祟的把猫抱枕捡了回来，小心的擦了擦，把它带到了床上用小被子藏起来了。
　　夏鱼看着欢喜的模板抱枕猫：“……”
　　低头亲亲她的眼睛：“你真可爱。”
　　……毛毛好像没有欢喜软qzq。
　　假眼睛也没欢喜金瞳亮晶晶的好看qzq。
　　……qzq。
　　夏鱼坚定的对抱
　　枕说：“你超可爱。”
　　呸，真猫还不如假猫呢！
　　假猫不会偷亲她，只有被她亲的份，哼。
　　……
　　折腾了一会儿，夏鱼抱着假猫，努力忽视假猫生硬的触感，让自己撇开自己越来越奇怪的心情。
　　喜她……她留下来，她是很开心。
　　可是她一开始的定义，是她的猫呀。
　　夏鱼抱着假猫，看着月亮，开始觉得忧伤了。
　　对自己的猫亲亲抱抱举高高不是很正常的吗？
　　……
　　嗯，是的，非常正常，没有任何逻辑上的错误，完美！
　　那……
　　对喜亲亲抱抱举高高不是一件很正常的事情吗？
　　……
　　……好像是有点哪里不对的样子。
　　似乎少了点关系。
　　夏鱼按住太阳穴，盘腿做出一休的样子，“嗯，这样想。”
　　对猫亲亲抱抱举高高是正常的事情。
　　【喜是她的猫。】【重点】
　　所以，对喜亲亲抱抱举高高也是非常正常的事情！
　　很好！这样就合理了！逻辑满分！
　　夏鱼抱着猫趴下，脑袋里，却又情不自禁的出现了夜晚的景象。
　　喜低头吻住她的唇，金瞳明亮的像是燃烧着一团炽热野火，呼吸交缠。
　　她的指尖勾住了她脖颈上的项圈，滑过细腻精致的材质和她的皮肤，最后捏住了那枚钥匙。
　　唇齿交缠，气息相融，霸道中，又带着极致小心的试探和温柔。
　　她吻完，对她说，“我的。”
　　那时候。
　　她勾着项圈，捏着钥匙。
　　很想说。
　　……你还带着我的项圈呢，傻猫。
　　夏鱼紧紧的抱住了怀里的假猫，唇角忍不住勾起来。
　　她的喜。
　　她的人间欢喜。
　　她假装生气。
　　你要想办法哄她呀。
　　作者有话要说：。wb。
　　*
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：嘟嘟丈噗 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：武御猫、执事 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　23167487
　　27瓶；一闪一闪亮晶晶 10瓶；酱酱 8瓶；榆儿与猫儿、玄衣 6瓶；古月、onyx、う 5瓶；yukiki、莫名其妙 3瓶；摩卡、来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 喵雷
　　终于勉强从感情漩涡（？中回过神来的夏鱼, 开始认真的考虑着这次绑架案件背后的意义。
　　还有她的能力。
　　她望着天花板。
　　其实她之前也考虑过，如果她的能力暴露，可能会在这个帝国有一些风险。
　　但她在地球上真的好穷啊TAT。
　　不偷又不抢, 能在这个时代凭借自己的能力一夜暴富, 她怎么想, 都不觉得自己有错。
　　而且往往越大的风险就代表着越大的利益，如果她连这点风险都承受不住，又怎么能赚钱养猫猫呢。
　　但她到底是低估了人的野心与**。
　　“……怎么就算是换了一个世界。”夏鱼翻身，把假猫抱到怀里, “也改变不了那些东西呀。”
　　贪婪和欲念, 总是容易蒙蔽人心。
　　想到那些无辜被抓走的女孩子，虽然救回来了，但是，心理阴影也少不了的。
　　而且, 说到底都是因为她都是打着马赛克直播，才会有那么多女孩子被绑架。
　　夏鱼想了想，最后做了决定。
　　之前打马赛克其实也是觉得, 她第一次当主播，直接上镜有点奇怪, 再来她不想让粉丝只看她的脸，而忽视了自己的厨艺。
　　但现在出了这种事情，虽然好像她也是受害者的样子。
　　可是那些因为她被绑架的女孩子，更无辜啊。
　　她很厉害, 不怕被绑架, 可是那些手无缚鸡之力的女孩子, 当时得有多惶恐。
　　干脆不要打马赛克好了。
　　要是有坏人的话，就冲她来吧, 反正她也不怕。
　　不过之前那些，打算卖掉的植物，就先悄悄在星网上开一家小网店卖卖看吧。
　　经过这件事，本来她主播这个身份就树大招风，这些可以净化暴动因子的植物要是以她的身份卖出去，影响力再进一步，事态如果再扩大，到她无法控制的地步，就玩脱了。
　　开家同样和【夏鱼主播】一样可以消灭暴动因子食材的店，她做幕后老板，然后等店的名气扩散出去，她再用主播身份说，饭菜里没有暴动因子，只是因为她买了这家店的食材就好了。
　　啊！她可真是个小机灵鬼！
　　夏鱼把未来的职业规划整理好，又想到了隔壁的猫，脸蛋微微泛红了。
　　哼，那只流氓猫倒是自觉，一回来就变成猫来讨好她。
　　但是她才不稀罕呢。
　　夏鱼看着怀里的假猫，嘴巴撅起来，“你可爱多了。”
　　……qzq哼。
　　*
　　翌日。
　　夏鱼在星网上注册了一家网店。
　　因为星网是全息状态，所以就算是网店，也是可以拥有虚拟店铺的。
　　夏鱼填完信息，系统提示她可以自动选择店铺模型。
　　夏鱼看了看，选择的时候只是几个简单的模型，有
　　那种西式宫殿，也有城堡，还有夏鱼以前经常见到的四合院，总之看得人眼花缭乱，当然，也可以进行自定义。
　　夏鱼想了想以后的规划，选择了一个带鱼塘和种植园的店铺模型，然后其他都选了随机。
　　夏鱼没有在网上开过店，但她上过淘宝买过东西，想着网上的店都差不多，再说她不差钱，开店什么的，刚开始也想要稍微低调一点，地理位置什么的，也就挑了一个比较偏僻的。
　　毕竟一开始，是用她本人的身份证明。
　　她的计划是等有什么时间弄一个假身份，把店的主人身份转让一下，然后再正式做大。
　　选好之后还要亲自设定店铺内细节，就像是玩组装游戏一样，当然，也有设定好的模板。
　　模板当然没有自己设定有趣呀。
　　等到夏鱼差不多设定好，已经过了很久了，但是自己花心思弄好的店内设计，怎么看怎么觉得满足呢！
　　夏鱼也是第一次开店，按捺着有些激动的心情，按下了【生成】键。
　　眼前一片白光闪过，夏鱼回过神来的时候，已经站在了一处街道。
　　这街道很安静，没有几个人来去，地理位置相当的偏僻，周围的房子也都很低调。
　　夏鱼抬起头，看着自己的店铺，一瞬间被这家豪华到闪闪发光的巨大店铺差点给闪瞎了眼。
　　和周围歪瓜裂枣一样的小店铺比起来，真的，超级大。
　　简直就像在贫民区盖了一座五星级酒店。
　　“……”
　　不是，这么不协调的吗？
　　系统提示她：“请为您的店铺取一个名字。”
　　夏鱼：“……”
　　试图低调的夏鱼有点艰难的问：“……那个，在取名之前，这个店铺的规格是怎么回事？”
　　系统顿了顿，说：“基于您尊贵的sss身份。”
　　由于夏鱼sss级公民身份，一注册，系统就自动派发给了她最豪华的系统默认店铺。
　　夏鱼：“……”
　　原来是这样啊。
　　“……那个，能改的稍微协调一点吗？”夏鱼问。
　　这个店铺真的是太大了！
　　系统：“很抱歉，店铺一经生成，不可修改，您可以销毁这间店铺，重新进行选择。”
　　设定了半天店内设计的夏鱼：“……”
　　我看你就是在为难我胖虎。=皿=
　　无奈之下，夏鱼也就放弃更改的打算，新店铺
　　颜值真的可以，是那种非常复古的风格，雕栏画栋，飞檐翘角，有种古拙的气息。
　　夏鱼选的时候，就喜欢这种。
　　这让她有种回到古地球的感觉。
　　【请输入店铺名字】
　　夏鱼仰头看着店铺，一捶手，严肃的说，“喵喵轩。”
　　系统：“叮~生成完毕~”
　　于是古朴大气的店铺门匾上，出现了三个龙飞凤舞的大字――
　　喵喵轩！
　　夏鱼看了半天，觉得好像还少了点什么，门匾的样子出现在她手间，她找了一个猫爪图案，印了上去。
　　嗯，大功告成！
　　古拙的豪华大店铺，一个印着猫爪的牌匾，未来帝国的第一喵喵轩，正式落地开花！
　　*
　　准备好了店铺，总得卖点什么。
　　夏鱼现在还没有什么好卖的，只有阳台上种的那点儿菜。
　　夏鱼下了星网，睁开了眼，阳台……
　　她人站在门口，给自己做着心理建设。
　　……嗯。
　　没什么，不就是……亲了一下嘛。
　　根本没什么好在意的！
　　夏鱼低头一把拉开门――
　　就看到罪魁祸首歪着脑袋在门口看她。
　　夏鱼：“……”
　　毛茸茸的，白耳朵黑尖尖的猫儿坐在地上，红色的项圈上水晶钥匙一闪一闪的，尾巴微微甩起来，金色的眼瞳亮亮的，歪着头看着你的样子。
　　简直萌死了！！
　　夏鱼一下扬起头：“！！！”
　　……别，别以为你这样卖萌我就能原谅你了流氓猫！！
　　还故意变成猫的样子来骗好感，太计划通会变得讨厌的！！
　　夏鱼用鼻子轻轻的“哼”了一声，假装没看到，去了阳台。
　　心里却痒痒的。
　　好可爱呀，想摸摸耳朵。
　　欢喜的手感比假猫好多啦。
　　薇儿法：“……”
　　夏鱼甩了甩头，把心思放到了正事上。
　　阳台上的植物用光脑扫描了一下，把基本数据储存了一下，然后转到了店铺里，只要有人购买，光脑就会提示她发货。
　　其实这几株植物没有什么亮眼的卖点，比较刺激人眼球的，是它们的检测报告。
　　暴动因子：0
　　……
　　不过这种东西放到店里应该没人会信吧。
　　夏鱼也不在意，她现在卖这些东西，不是想要赚钱，只是想要稍微转移一下别人对自己的注意力。
　　如果这个世界上只有一个夏鱼主播可以化解暴动因子，那么她势必会招惹一些可怕的事情。
　　但如果这个世界上，只要付出一点钱，就能有很多人买到材料，能做到夏鱼主播可以做到的事情，那么夏鱼主播，似乎也就没那么重要了。
　　夏鱼开这个店，正是打着这个心思。
　　现在能力不够，只能卖点小蔬菜，等到她承包了一片海域，或者买一个鱼塘，她就把一些海里的鱼虾去除暴动因子放进去养殖。
　　不过在那之前，首先要把【鱼虾】可以吃这个概念打出去才行。
　　这些就交给主播身份的她来做！
　　夏鱼在店内划分出了一个小小的区域，专门用来放这些无污染蔬菜。
　　等做得差不多了，夏鱼一回头，啊了一声，吓的一个踉跄。
　　女人安
　　静的在她身后，看着她，见她踉跄，一伸手就把她拉到了怀中。
　　“小心。”
　　微微沙哑的机械音。
　　夏鱼看着已经恢复人身并且不知道什么时候把衣服都换上了的欢喜：“…………”
　　女人黑发长长，白色黑尖尖的猫耳蓬松柔软，她穿着简单的黑色薄T和长裤，金色眼瞳目光温柔。
　　夏鱼大脑空白了两秒。
　　之前完美无缺的逻辑公式隐约开始有了崩塌的迹象：“……”
　　……
　　好，好像跟她想象中，有点……有点不一样呀。
　　脸有点发烫。
　　“没事吗？”喜有点担心的看她，伸手要摸她的额头。
　　夏鱼一个激灵，伸手抓住了她的手，脸开始泛起了红色，她咳嗽两声，“……没事。”
　　不，她的逻辑公式肯定没错！要是错了……那就是猫的错！！
　　怀里人温软的，舒服的不行，熟悉又温柔的清甜香气弥漫，薇儿法的脸也稍微有点发烫，两个人对视一眼，同时的松开了手，又别开了视线。
　　“……”
　　“……”
　　夏鱼也不知道这砰砰乱跳的紧张心情是因为什么，但是，总之，就是很紧张……
　　“……你，你怎么变回来了呀。”
　　夏鱼小声问。
　　薇儿法的唇微微抿起来：“……”
　　听不到对方回话，夏鱼转过头看她。
　　于是就看到了女人蓬松柔软的耳朵抖着，薄而锋利，却格外好看的唇微微抿起，雪白的面皮染上薄薄一层粉。
　　也许是感觉到了夏鱼一直在看她，不得已，她才缓缓的说：“……不理我。”
　　她说话的时候，也没有回头看她。
　　夏鱼一时没听明白：“？？？”
　　听不到夏鱼的回复，薇儿法心里憋得紧，回头认真的说：“那样，你不理我。”
　　她在门口蹲了很久，都不见夏鱼开门。
　　她明明感觉到她醒了，可是她就是不出来qaq。
　　不出来也没关系，她可以慢慢等，可是好不容易等人出来了……
　　……
　　根本不理她qaq，还哼。
　　夏鱼：“………………”
　　……哦。
　　那是在假装生气啦笨猫！！
　　你就是这样哄她的！！？差评！！差评！！
　　变成人她就会高兴了吗？
　　可恶！！
　　真笨！！
　　夏鱼认真的说，“你这样，我也不会理你的。”
　　薇儿法摇头，同样认真的说：“你和我说话了。”
　　这样就很好了。
　　夏鱼：“……”
　　告辞.jpg
　　看着夏鱼气呼呼要扭头就走，薇儿法一伸手，拽住了她的手腕。
　　小姑娘手腕纤细无比，好像轻轻一握，就能折断。
　　那样
　　脆弱，惹人珍惜。
　　薇儿法下意识的放轻了动作。
　　夏鱼被拽住了，本来还想生气一下的，但是一回头，看到那只猫可怜巴巴的金瞳瞅着她的时候，心里的那股气，莫名就消散了不少。
　　……她跟一只笨猫生什么气呀。
　　不就是亲了她一下嘛……
　　再说……她好像，也不是很讨厌。
　　夏鱼在内心唾弃着善变的自己。
　　她真是头善变的古董鱼！
　　……
　　但是没有办法嘛。
　　她就是……舍不得她的猫伤心呀。
　　看着她那么可怜巴巴的样子。
　　她也觉得有点心疼。
　　就在薇儿法想着用什么办法哄小姑娘开心的时候。
　　“你站着别动。”
　　薇儿法下意识的不动了。
　　长而漂亮的黑发披散在身后，猫耳也竖起来，一动也不动，看坏人时候满眼戾气的眼瞳，看她的时候却宛若一汪干净清澈的潭水，满腔温柔。
　　她的唇薄而锋利，却嫣红的莫名诱惑，让人情不自禁的想要吻上去，尝尝她的滋味。
　　……夏鱼开始坚信自己的逻辑公式没有任何错误。
　　喜是她的猫。
　　所以，猫生气不开心，或者伤心难过的时候。
　　只需要一个亲亲……就好啦！
　　她那么乖。
　　她让她不动，她就不动了。
　　她该奖励她呀。
　　那就……亲亲就好啦！！
　　所以夏鱼踮起脚尖，顺从自己的心意，闭眼吻住了她的唇。
　　薇儿法一瞬间睁大了眼睛！！！
　　小姑娘的唇甜软温柔，带着细细安抚，蜻蜓点水一般，灵动又水润。
　　就在薇儿法按捺不住想要回吻过去的时候，小姑娘却已经非常机灵的从她怀里撤走了。
　　厨房门“啪”的被关上，“不许进来！”
　　薇儿法怔怔的摸着唇，很久都没回过神来，等反应过来发生了什么的时候，她的耳尖瞬间滚烫，好像捞起来的大虾，整个人都是红的。
　　心砰砰跳的厉害，血液滚烫。
　　……她，主动亲她了！
　　她也是……喜欢她的吗？
　　*
　　夏鱼把自己关到厨房，心砰砰砰简直要从喉咙里跳出来了！！
　　她拿起光可鉴人的菜刀看了看自
　　己的脸：“……”
　　咔嚓把刀剁回菜板上――
　　啊！这头红烧鱼才不是她！！
　　……她她她她就是正常的把自己的猫亲亲抱抱举高高！！她刚才没有任何……任何奇怪的念头！！
　　她就是……就是……
　　夏鱼的手紧张的攥起，又松开，攥起，又松开，反反复复好几遍，好不容易才让自己平静下来。
　　而那唇间细细甜滋味，却如同滚烫的浪涛，一波未平，一波
　　又起。
　　原来，看起来那样锋利冰冷的薄唇，吻起来的时候，也是软的，像是她在地球上用自己努力攒钱买来的果冻，咬一口，Q弹甜软，腻到心底。
　　她那时候就想，总有一天，她要自己做出这样的果冻，每天都能尝到这样的甜滋味。
　　所以她成了厨师。
　　她可以做出很多很多这样的果冻，可是尝多了，第一次咬时那样甜软入心的滋味，却已经不见了。
　　但是……刚才那一瞬间……
　　是比第一口的果冻还要动人的甜。
　　柔软滚烫的温度，像是烧化的蜜糖藏在了层层剥开的酒心巧克力里，融着酒意和滚烫的甜味，简直要从唇烫到心里，热乎乎的暖意，又带着一点羞涩。
　　她真的……真的没有什么奇怪的念头！
　　她绝对没有想过，再多亲一下下什么的！
　　夏鱼把滚烫的脸捂住，深深呼吸。
　　好了好了，该干活了该干活了！！不要在想啦！！
　　……虽然喜好像不需要她养的样子。
　　但是，但是她也不要被人瞧不起呀。
　　……
　　啊，什么不需要她养呀，可恶，她是她的猫，不让她养让谁养！
　　夏鱼生气的抄起了菜刀，恶狠狠的想，反正，她的猫，只能让她亲亲抱抱举高高！
　　要是她找了别人……
　　她就要变成红烧酸醋鱼了qaq。
　　*
　　基于今天的心情，夏鱼决定今天来做甜品。
　　她在星网上买好了材料后，发现直播间下有很多的留言。
　　她看了看才知道最近平台升级，用户可以在直播间下留言了。
　　有很多都是在关心她的安危。
　　【狐狸不蠢：主播没事吧？？我听说牛牛星破获了一起非常大的少女绑架案，最近特别不太平，主播出门一定要小心呀。】
　　【烟雨妖妖：那些绑匪都已经被抓到了……啊祈祷主播没有事呜呜呜，鱼鱼主播已经好几天都没直播了TAT，我营养液都喝不下去了！】
　　【整条街最靓的仔：而且金*之前不是发出了薇儿法陛下是杂血的谣言么……牛牛星现在有一半都是革命军的据点，听说很乱，我好担心啊。】
　　【喵喵喵：楼上担心个啥，我觉得完全没有必要担心啊，我在牛牛星旅游的亲戚说，那天她刚好路过那个抓捕的体育场，看到那些歹徒砸晕了一个女
　　孩子往体育馆拖，还是一个革命军的姐姐帮忙控制的呢，革命军都把里面的歹徒干掉了，女孩子也安置好了，警察好慢才过来。】
　　【子衿：啊……居然是这样的吗？】
　　当然，也免不了一些钢筋。
　　【脸画：切，一群杂种，也只有这个时候能有点用了，什么革命军，过家家的玩意儿吧。】
　　【不止123：革命军这就是在造势吧……真没意思，反正造谣一张嘴，辟谣跑断腿，楼上几个不
　　会是革命军专门雇的水军吧？搞得好像人家警察一点警力都没出一样。】
　　毫不意外的，这两个人底下的回复都是一阵腥风血雨，纯血派和革命派的尖锐矛盾在夏鱼的留言区，已经初见端倪。
　　【火火：是啊，纯血贵族是出了不少力呢，之前牛牛星的战争，纯血贵族派出去的纯血大军，可真是给虫族送了一顿十全大补药来着，要说没出力，还真是委屈您们了。】
　　【寒光：哈哈哈哈哈楼上是想要笑死我继承我家里的原石矿吗哈哈哈哈】
　　【滋滋滋：这样一想纯血傻逼们确实出力不少呢嘻嘻嘻】
　　……
　　【三三三：只有我想知道主播什么时候开播么，呜呜呜，她怎么也不发个动态什么的，好担心qaq】
　　夏鱼看着那些纯血兽人对于杂血兽人毫不留情的辱骂，发了一会儿呆。
　　她忽然想起来，她家的猫，好像是革命军首领来着。
　　她之前对这些战争什么的，真的没有丝毫的兴趣和想法，可是……
　　可是，那是她家的猫呀。
　　夏鱼想到了以前，带欢喜去看病，结果被欺负的事情。
　　还有剪爪子，拖到现在也没剪……但是看着喜的爪子，好像也……
　　……
　　夏鱼回忆了一下。
　　没见欢喜对她露过爪子来着。
　　……
　　啊讨厌，这样显得她这个铲屎官好像很没用的样子qzq。
　　可是经历的那些事情，这个世界，对欢喜，确实太不公平了呀。
　　在她没有遇到欢喜之前……
　　她经历的，就是这样的歧视吗？
　　夏鱼这样一想，顿时觉得心里发疼。
　　明明经受了这个世界那么大的恶意，却还能把那样温柔的眼瞳送给她。
　　她的欢喜呀……
　　夏鱼想。
　　她不想要参与战争，也不喜欢纷纷的战乱。
　　可是如果这个世界的秩序已经腐朽到摇摇欲坠，需要一场红莲业火洗涤的时候。
　　……
　　啊呀，想那么装逼的话真的有点不太适应呢。
　　夏鱼摸了摸还是有点发烫的脸。
　　她只是……
　　只是，很想对那只笨猫说。
　　如果她想要改变世界，求一个公道。
　　那么她也可以为她，成为焚烧世界的红莲业火。
　　因为全世界。
　　在夏鱼眼里，没有谁比她更重要。
　　*
　　夏鱼回过神来，进入了直播间。
　　这次，她没有再打马赛克，直接正脸上阵。
　　小姑娘穿着简单的吊带白裙子，踩着白色凉拖，围着喵喵围裙，头发扎了一个俏皮的歪马尾，显得可爱极了。
　　弹幕在开播的瞬间划过【哇主播开播了坐等好吃的――】
　　随后立刻被巨大数量的【卧槽――是出BUG了吗我居然看到了
　　主播的脸――】淹没成了浪里水花。
　　【一个腰子：我草这是主播的脸！！？这是p的吧这个世界上怎么会有这么完美无缺的颜！！操了！！】
　　【言轻：麻麻我恋爱了！！我恋爱了！！】
　　【棺材里跳出个X：我的天……我看到了什么，我看到了神仙……awsl】
　　【七月七月：我可能光舔屏就能吃饱了呜呜呜呜】
　　【yukiki：草，埋下一颗地雷，会结出好多好多好多好吃的小仙女吗？】
　　【rum：不会，只会结出鱼鱼一个仙女果。】
　　……
　　震惊的弹幕纷纷扬扬滑过，夏鱼把弹幕密度调低，才勉强能看清楚她们在说什么。
　　【irony：主播为啥突然露脸（好奇.jpg】
　　【长眠：肯定是被我的真诚给感动到了啊！！】
　　夏鱼抿唇一笑，刚想回话。
　　钻石雷突然哗哗哗哗哗的砸下来！
　　【系统公告：用户{薇}为主播{夏鱼}送了10000钻石雷】
　　安静无比眼前，轻轻弹出了一句话。
　　【薇：好看。】
　　夏鱼：“……………………”
　　弹幕围观群众：“……………………”
　　大佬就是大佬啊！！！
　　一万个钻石雷就说两个字！！
　　牛逼！！！
　　作者有话要说：我今天没放防盗！！！夸我！都给我夸！！
　　*
　　安利一下基友的剧情文《别打扰我抽奖gl》易屈
　　好看！！都给我去看！！
　　*
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：yooha、37761805、yukiki、冢希祈 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　你说啥 12瓶；〃Tiredbetrayal、子矜、榆儿与猫儿、驼鹿、云痕是斯文败类 10瓶；夏夜未央 5瓶；yukiki 2瓶；老白、夜宇洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 喵甜
　　饶是现在不缺钱了, 夏鱼也被薇的壕气给震了一下。
　　她羡慕的想，一看就是家里有星球的人呀，每次她上线都能看到她, 看来生活也很悠闲的样子, 也不用像她这样天天上网讨生活，每天勉强赚够养猫钱的样子（。
　　……不得不说夏鱼的猜测，虽然大方向有点不对劲, 但基本上没有错的样子。
　　她嘴角微微翘起，十分礼貌的鞠躬：“谢谢。”
　　薇儿法看着小姑娘, 嘴角微微抿起，心里却很困惑。
　　她为什么突然不打码了呢？
　　小姑娘杏儿眼漂亮，一颦一笑都是美的, 鞠躬微笑的时候, 脸颊边的酒窝更是甜的要命。
　　薇儿法想到那些绑架犯，心里忧心忡忡。
　　她决定直接把这个问题问出来。
　　【薇：为什么突然露脸？】
　　一万个钻石雷带来的效果是震撼的, 每一句话都十分醒目。
　　夏鱼看到了这个问题，心中一宽, 因为这正是她想要说的东西。
　　她微微一笑, “你话问到我心坎里啦。”
　　小姑娘声音甜甜的，笑容也很甜。
　　弹幕被霸屏，看直播的观众开始在留言区疯狂浪荡。
　　【别来无恙：我草, 被钻石花的小钻石吸引来的, 主播这是什么神仙颜值！！】
　　【焰：啊我死了！！主播还单身吗？！我们什么时候可以领证？】
　　【喵喵喵：所以为什么突然露脸呢？我听说那些绑架犯的目标, 好像就是鱼鱼主播呢。】
　　【李上邪：卧槽楼上说的是真的？那主播露脸不就变成大靶子了吗？】
　　【爱吃糯米鸡：啊，想想真是太可怕了, 主播注意安全啊。】
　　【必须：主播那么厉害的能力，也难怪被人觊觎……我想知道今天抽奖不。】
　　……
　　夏鱼看不到留言区的内容, 她简单的说：“我相信，很多人都听说了前几天在牛牛星的大型绑架案。”
　　“因为我的特殊关系，我知道了她们绑架那些女孩子的原因。”
　　“是我。”
　　“我一直都觉得，我凭借我的厨艺和能力，得到大家的喜欢，得到大家的认同，是一件很幸福的事情，而蒙面直播，只是希望大家更关注我的厨艺和作品。”
　　“但没有想到，发生了这样意料之外的事情。”
　　“她们想要得到我的能力。”
　　小姑娘说话声音恬淡，有条不紊，温柔中带着一点淡淡的寒意。
　　“所以她们来牛牛星，肆无忌惮的绑架和我体型相似的姑娘，给她们造成了难以磨灭的心理阴影，对于这件事，很大原因是因为我打码直播，我在此，真诚向那些姑娘道歉。”
　　说完后，夏鱼认真的鞠了个躬。
　　【喵喵喵：绑架女孩子的是那些坏人，主播不用道歉啊。】
　　【艾萨克：我觉得主播道歉没错……她就该道歉，有些人啊，就是怀璧其罪，自己不知道自己的影响力，出现这种事情，也是活该。】
　　【波下班：楼上是有病吧？！受害者有罪论？要道歉也是那些坏蛋道歉，说到底，主播也是受害者吧！】
　　【艾萨克：我没说错啊！主播自己也是这个意思吧？】
　　【三年：呵呵呵呵我就笑了，我听您这个意思，被强X都是怪女孩子长得好看？是这个意思吧？】
　　【艾萨克：我可没这么说。】
　　【那可能：什么年代了居然还有这种傻逼发言……楼上傻逼一个，确认完毕。】
　　【丧丧：傻逼+1】
　　【十九世纪：看见大家都骂你傻逼我就放心了。】
　　【睡觉：我刚刚顺手查了一下IP……艾萨克有点意思哦，我建议你们搜索一下季渡这个人，嘿嘿嘿嘿有瓜哦。】
　　……
　　这个叫艾萨克的毫不犹豫的遭到了留言区的群起而攻之，而且眼见马甲都要被人扒干净了，立刻退下了。
　　【阿卡卡卡：我刚刚搜了那个季渡，我的天……长见识了，强迫两个女孩子……太可怕了】
　　【睡觉：我可什么都不知道，我只是刚好看到那个艾萨克的IP和之前那个强迫瓜的主角季渡的IP一模一样而已嘻嘻嘻嘻】
　　……
　　【蓝玉：我的马……难以置信，一想到那些坏人也和我一样在看主播直播，我就觉得浑身都是鸡皮疙瘩……】
　　“然后我知道。”
　　小姑娘目光看似温柔，眼底却藏着淡淡的冷，“我知道那些心怀不轨的人，现在一定在看着我。”
　　小姑娘嘴角微微翘起，“别去绑架别人啦，记住我的样子了吗？”
　　她微微一歪头，杏儿眼亮而冷，“记住我了，就来试试看吧。”
　　“我当然懂得，一个人有着超乎她所能守护的能力，会发生什么惨剧。”
　　“可是我不怕。”夏鱼缓缓的说，“我相信再大的牛牛星，都敌不过你们的神通广大。”
　　“如果你们想要我的能力，那就来。”
　　小姑娘温柔的目光彻底变冷，一瞬染上了属于大妖的犀利森寒，“你们尽可以试试看。”
　　【一只鹿：虽然我知道鱼鱼主播在警告坏人什么的，但是我还是觉得我恋爱了嘤。】
　　【之南：哇这个眼神我录下来了！】
　　【折耳兽：草，太酷炫了！】
　　【三十万：不管怎么样主播都要注意安全呀。】
　　薇儿法也被夏鱼的眼神震了一下。
　　她见过小姑娘迷迷糊糊的温软样子，一直都觉得，她是个需要被保护的温室小小鱼。
　　可是她不是啊。
　　薇儿法想起了她们一起看到的深海，被电影美化的温柔和美丽后，不知道藏着多少危险的獠牙和利齿。
　　而她的姑娘，是一步一步，从漫漫深海的冰冷沉渊，走到了温
　　柔的和煦的阳光下。
　　她有着温柔的心脏，也有着保护自己的獠牙。
　　而她，也曾抱着她，对着欺负她的人，露出自己的凶恶和獠牙。
　　薇儿法看着这样的夏鱼，莫名觉得，心里更深更软。
　　自立，坚强，温柔，可爱，这些词，怎么能这么恰到好处的，放在一个人身上呢。
　　而且，毫无违和。
　　在留言区一众沉沦和担忧的话语中，干净的弹幕中，缓缓飘过了一句话。
　　【薇：我保护你。】
　　夏鱼看到这条弹幕，微微一怔，心里泛起了一股暖意。
　　薇真是一个贴心又温柔的粉丝呀。
　　她嘴角弯起来，又鞠了一躬，“谢谢，不过我是可以保护好自己的。”
　　薇儿法想到上次她自己跑到绑匪老窝把她吓个半死的经历：“……”
　　“好啦，很抱歉说了一堆和直播无关的话。”夏鱼道，“今天我们来做果冻哦。”
　　【哦哦哦：果冻？果冻是什么？】
　　【远放：完全没有听说过的东西啊……啊！反正不管鱼鱼主播做什么都很好吃啦！】
　　就算刚才一本正经说完了那些严肃的话，可是夏鱼的心情，却还是没有被影响到。
　　那种，心尖弥漫着甜甜的，温柔的心情。
　　夏鱼相信，以这种甜腻的心情，做出来的甜品，一定也是超级甜的！
　　也许是因为最近她的美食直播声名在外，很多对于美食不在意的外圈人，也开始探索美食这个圈子了，有很多人开始研究各种食材，误打误撞，也做出了很多有用的原材料。
　　就比如有人开始做糯米粉，玉米粉，芝麻粉这种简单加工磨一下就能做出来的东西在星网上卖，但是卖的价格，居然比糯米本身还便宜……
　　……
　　估计是第一次试探，觉得没人要吧。
　　这倒是方便了夏鱼捡漏。
　　糯米粉可是做果冻的重要材料呀。
　　把糯米粉加水揉成面团，加上一点原力做成的黑色剂染色。
　　这边的染色剂都非常有趣，是以原力附加在物体上改变光线，让人们产生视觉误差，夏鱼做了一下实验，发现这些原力染色也可以用在食材上，由于兽人本来就是以修炼原力为主的，所以原力染色剂会在进入身体后自动消失掉。
　　她看着揉好的黑色
　　面团，想到了门外那只巴巴的猫。
　　嘴角一下就忍不住翘起来了。
　　这是什么样子的心情呀。
　　只是想到它。
　　就觉得，嘴角必须得弯起来。
　　简直就像是，思念她时必做的升旗仪式。
　　不笑得甜一点，就对不住自己心里满满的在意。
　　【面团：主播怎么笑那么甜卧槽！这表情是恋爱了对吧！！是吧？是恋爱了对吧！！】
　　【
　　思考：那个狗女人是谁！把我三千米长的激光大刀拿出来！！我允许她跑2999米！！多一步都不行！！】
　　【嗷嗷嗷：主播是我的呜呜呜呜呜实不相瞒我们已经领证了】
　　【暗：楼上他妈不是在想屁吃！】
　　……
　　看着乱成一团的留言区，薇儿法又去看夏鱼。
　　小姑娘低头认真的揉着面团，长长的睫毛下杏儿眼温柔，窗外的阳光照在她身上，蔓延出柔软的光辉，唇角那翘起的甜甜弧度，更是衬得满眼都是甜腻和愉悦。
　　看得薇儿法的心，漏跳了一拍。
　　……她在想谁？
　　……是在想她吗？
　　这个念头，一出现，就觉得害羞，又觉得甜。
　　但是一想到另一种可能。
　　薇儿法的心又一下从云巅跌落，沉沉的伤心。
　　要是没有在想她呢？
　　也许她在想别人……
　　想到这里，薇儿法开始酸了，她开始回忆夏鱼的生活中有谁可以想念。
　　……
　　当然只有她！只有她！！只有她！！
　　然后薇儿法就看到，小姑娘手里的小面团揉圆搓扁，最后，变成了一只翘尾巴的小猫咪。
　　小姑娘巧手在猫咪的耳朵上用白色染色剂勾勒出独属于欢喜的花纹，眼睛眯着，嘴角翘着，满眼都是光。
　　薇儿法一下就脸红了。
　　原来她真的在想她。
　　那种，心愿达成一般的忐忑心跳，砰砰砰响个不停，又激动，又觉得安心。
　　是呀。
　　她的姑娘，好像不管做什么，都在想她。
　　【啦啦啦：我逮到了！！罪魁祸首！就是那只猫！！】
　　【啦啦啦：可恶！！】
　　*
　　作者有话要说：下章防盗警告！（偷偷提示，是54章）


第57章 喵吃
　　有薇儿法霸屏, 夏鱼看不到留言区的内容，但是她非常用心的把手里的三花猫捏好了。
　　她手巧，几乎没有用什么工具, 只是凭借着脑海里卖萌撒娇的欢喜, 就捏出了一只可爱的小猫咪。
　　猫咪耳朵白色，耳尖一点点黑，仰头好像在看什么, 尾巴翘起来，尖尖微微弯下去, 雪白脖颈上，红色的项圈勾着一枚水晶钥匙，显得格外可爱。
　　留言区里则微微有点混乱。
　　【刷卡：这个猫咪好可爱呀！】
　　【阿卡卡：只有我想知道为什么是杂毛猫吗……？】
　　【安安：我也觉得……毛色这么杂, 也太丑了……为什么不干脆捏个黑猫或者其他纯色的猫呀。】
　　【按部就班：楼上是有毒吧？怎么主播随便捏个猫也有你们那么多事？主播不要理她们, 你捏的猫猫超级可爱的！】
　　【阿卡卡：可是杂血猫真的很污染眼睛啊，我感觉我要对主播粉转黑了……】
　　【舍友：呵呵呵呵我就笑了, 主播差你一个粉丝？要滚赶紧滚，都走了才好, 别拉低我中奖率。】
　　【蛇油：谁都赶不走我！猫咪明明超可爱！那些歧视杂血的纯血癌还是赶紧滚蛋吧！……呜呜呜主播我也是受害者我可以领一份猫咪吗？】
　　薇儿法：“……”
　　滚, 不许！
　　夏鱼先做了欢喜的模型，精致的像个小手办，然后又根据自己在地球上遇到了流浪猫们, 夏鱼做了好几只, 各种花色的猫。
　　梨花, 橘猫，奶牛, 白猫，漂亮的布偶, 肥嘟嘟的蓝猫……
　　本来沾沾自喜的薇儿法：“……”
　　盯着那些从来没见过的妖艳贱货，薇儿法开始酸了。
　　怎么回事！！什么情况！！为什么会有这么多猫的模型！！
　　难道夏鱼在没有遇到过她之前，见过――那么多的猫吗！！
　　想到见面第一次，夏鱼就按着自己的脸亲的薇儿法：“………………”
　　你对其他猫也是这个样子吗！！！
　　渣鱼！！
　　渣渣鱼！！
　　薇儿法看着那些猫模型，控制不住的酸了。
　　难道小姑娘也亲过其他的猫？
　　……
　　好酸啊握草。
　　薇儿法感觉全身的黄色都是柠檬做的。
　　【初中：哇，
　　主播做了好多种猫呀！我忽然觉得这种猫猫也好可爱！！】
　　【暗暗：那个橘色带花纹的猫也好可爱啊，原来杂血猫其实这么可爱的吗？我一直都觉得它们很丑来着。】
　　【舍友：那只黑白相间的猫感觉也呆萌呆萌的QAQ，这个世界真的有这样好看的混血猫吗？】
　　【阿卡卡：我还是接受不了，对不起，取关了。】
　　【舍友：好走不送哦。】
　　夏鱼其实做这些猫，是有用
　　意的。
　　在她看来，这个世界对于杂血的厌恶根深蒂固，传承千百年以来的偏见和歧视不仅仅是靠战争就可以改变的。
　　但是，人的观念，也不是真的那么难以改变。
　　无论哪个时代，无论是什么人，对美丽都会有所向往。
　　夏鱼查过资料，大概明白，这么多年来，帝国一直都接受着一种扭曲的审美和观念。
　　纯种才是最美丽的，杂毛猫生来丑陋而罪恶。
　　可是这是错的。
　　万物生而平等。
　　这句话听起来似乎有点扯淡，但是在夏鱼的眼里，真的是这样的。
　　弱者有弱者的活法，强者有强者的活法，但无论是什么的活法，都不应该被歧视。
　　可以弱肉强食，但万物，生而平等。
　　有很多人表达了对夏鱼做的猫的喜欢，当然也有一小部分人表达了厌恶，取关离开。
　　夏鱼并不急躁，她知道肯定有很多人都接受不了。
　　可是罗马不是一天建成的呀。
　　她不想要欢喜用铁血战争开辟出一条路后，发现，世界其实还是原来的样子，只是蒙上了一层虚伪的面纱，而且，还被冠以暴君的恶名。
　　历史上这样的事情发生了太多了。
　　夏鱼把猫猫做好后，放到锅里蒸了十五分钟，然后她把白凉粉放进水中搅拌，又加了一点椰子粉，准备了三杯果冻液，一杯调成绿色，一杯透明，一杯蓝色。
　　做好这些后，她随手把做猫剩下的面粉揉成了小巧的星星和云彩。
　　【辣辣：这个颜色好美啊。】
　　【鱼：那个蓝色感觉是跟天空一样的颜色呢，好好看！】
　　她准备好了一排方形模具，用绿色果冻液打了一层薄薄的底，放到冰箱稍微冷冻后拿出来，用小针在凝固的绿色上挑出了一点乱草的感觉，做好这一切后，又把蒸好的猫猫们从锅里拿出来，把一众猫猫一个一个挑出来，放到凝固的绿色“草原”上面，然后把搅拌好的透明果冻液倒进去，倒到差不多的高度后放冰箱冷藏好后把蓝色果冻液浇上，然后在上面撒上细细的椰子粉和碎碎的面粉做的小白云小星星，再放冰箱里，冷藏了了一会儿。
　　好在星际的冰箱十分给力，原来要冷藏十几分钟的果冻，只要调好强度，不用冷藏很久，一会儿就能出来了。
　　【两拨：卧槽我好期待！！真的好美啊！！放模具的时候就感觉很美丽了！！】
　　【山西云细：我想……
　　】
　　【拉拉链：放弃吧楼上，冰箱门只有直播才能拉开（残酷.jpg）】
　　而薇儿法满脑袋都是夏鱼模具里的那些搔首弄姿的野猫：“……”
　　……
　　可恶！！！
　　好酸！！
　　她就是只柠檬猫！！
　　等时间差不多了，夏鱼把模具从冰箱里拿出来，妖力微微一震，紧紧凝固在模具里的果冻立刻脱了出来，被夏鱼一个一个摆放到了小盘子里。
　　雪白的小盘上，美人素手纤纤，睫毛下，杏眼含星，一个一个将漂亮的果冻放到了小盘子里。
　　方块形晶莹剔透的果冻里，有着漂亮的莹蓝色天空融着细碎的白云和星星，还有翠绿干净，野草疯长的绿草原，一只可爱的梨花猫蹲在乱草前，尾巴翘起，寂寞的仰望着天空里那颗白星。
　　美丽的像艺术。
　　其实天空和草原都是一个模板，不同的是果冻里的猫，梨花，大橘，奶牛猫，布偶，一个一个活灵活现，蓝天绿草下，打滚撒娇卖萌，可爱的不行。
　　【嗷呜：我不舍得吃……】
　　【性感泰迪：我也是……】
　　【宁沉沦：同感……】
　　薇儿法冷笑一声，拿起了一只搔首弄姿（？）的奶牛猫果冻，啊呜一口咬掉了它的脑袋：“……”
　　可恶！小姑娘到底在哪里见过这么骚气的猫！！
　　敢勾引她的鱼，她要咬断她的脖子！=皿=
　　然而在尖牙咬下去的一瞬间，果冻的Q弹软嫩和细腻的甜在舌尖肆无忌惮的融化开来，她下意识的咬一口，舌尖毫无阻力的刺破软嫩的果冻，扎在了面团做成的牛奶猫的脑袋，细细的甜滋味化开，加上稍微有些筋道的反弹……
　　没等薇儿法回过神来，她已经把这个可恶的同类给咽下去了：“……”
　　……
　　这些可恶的猫果然都要吃掉才行！！！
　　在观众还在犹豫不觉得时候，薇儿法已经把夏鱼做好的猫果冻全部都吃掉了！
　　……太好吃了。
　　简直就让猫欲罢不能！
　　薇儿法没忍住，又给她的厨师鱼砸了雷。
　　这么好吃的果冻，实至名归。
　　而犹豫的观众，也终于有些开始吃了。
　　一瞬间，留言区爆炸了。
　　【i下：卧槽了！！好好吃啊！！天啊！！口感好棒！！】
　　【暗暗啊：我还是忍不住咬小猫咪呜呜呜呜】
　　【辣辣：诶，你们有没有发现一个奇怪的事情。】
　　【嗷呜：我舍得吃了，我把梨花的猫头啃掉了呜呜呜我有罪！……什么奇怪的事情？】
　　【辣辣：……那只三花猫不见了。】
　　【嗷呜：咦？】
　　【yuKiki：好像真的是……真的不见了……】
　　【辣辣：我还发现……所有的猫里面，只有那只猫戴着项圈和钥匙！！那一定是主播家里的猫！！】
　　【啦啦啦：卧槽，真的吗？这个劲爆啊卧槽！】
　　夏鱼自以为自己的藏猫手段神不知鬼不觉，但是漂亮的十二个果冻莫名从双数变成了单数，贪吃的星网网民们怎么可能不会发现。
　　为了保持系统平衡，对于砸了超过一千个钻石雷的土豪观众，平台会给与半小时的弹幕霸屏时间，缺少的时间，会用系统公告的方式补偿。
　　这个时候，薇儿法的弹幕时间已经过去了。
　　无数弹幕瞬间霸屏！
　　【烽火：啊啊啊啊主播快把那只三花交出来！！我们也想吃三花！！】
　　【酒：我也要吃！！】
　　……
　　薇儿法：“………………”
　　薇儿法简直要隔着网线去揍人了。
　　就见小姑娘眨了眨眼睛，“其他的都可以哦。”
　　“只有这只不行。”
　　【营养液：嘤嘤嘤为什么不行都是猫为什么不行QAQ】
　　【拉阿鲁：偏心！主播偏心！】
　　薇儿法也偷眼看夏鱼。
　　小姑娘长得好看，看到要她交三花的弹幕后，眼睫毛在眼睑映下一层阴影，嘴巴撅起来。
　　好像有点肆无忌惮的，又藏着点羞涩的小嚣张。
　　“这个世界上猫很多。”她说，“但只有它是我想吃掉的猫呢。”
　　一瞬间。
　　薇儿法感觉自己的脑袋都是滚烫的！！
　　简直烫到要把光脑都烧掉了！！
　　作者有话要说：夏鱼：反正在这里说没有猫能听到qzq
　　听到的薇喵：………………！！！！？？？？！！！


第58章 喵叫
　　【之南：我的麻……所以我刚刚看到主播是在害羞吗？！！她是在害羞对吗！！我看到她脸红了！】
　　【石榴：我看错了吧……我好像没看错……呜呜呜可爱死了！】
　　【步行街2：主播盛世美颜呜呜呜我喜欢, 撅嘴的样子也超级可爱TAT】
　　……
　　夏鱼看着时间差不多了，说：“今天差不多就到这里吧。”
　　【时光尽头：今天抽奖吗主播！！抽奖吗？！祈祷！】
　　弹幕划过无数祈愿。
　　【三三三：今日福星高照！！王星的光辉普照我身！】
　　……
　　夏鱼：“今天不抽奖哦。”
　　弹幕一瞬间哀鸿遍野。
　　她笑了笑，“这些果冻是赔礼, 要是有之前被绑架的女孩子，如果愿意的话可以私信我, 我多做些果冻来给她们压压惊。”
　　【辣辣：……为什么被绑架的不是我TAT】
　　【酸酸：我开始难受了呜呜呜】
　　夏鱼看到弹幕, 哭笑不得, 她认真的说：“这些被绑架的女孩只是侥幸活下来, 如果没有革命军的帮助，肯定凶多吉少，大家不要说这样的话。”
　　“如果可以的话, 我希望大家都能平平安安的。”夏鱼说, “我下次会多准备些抽奖名额的。”
　　【啦啦啦：平平安安~】
　　【烟雨妖妖：谢谢主播, 主播也要平平安安~】
　　【辣辣：TAT那我也好好等下次好了, 希望一定要抽到我啊, 我好喜欢那只奶牛猫好可爱嘤嘤嘤】
　　……
　　一众弹幕之后，夏鱼一抬眼, 看到了薇。
　　【薇：平安。】
　　这真是一种非常神奇的感觉，明明那么多人, 那么多弹幕, 哗啦啦啦的滑过去, 但她一抬眼, 就能看到她的名字。
　　夏鱼唇角微微抿起一个笑, 想, 可能是因为薇比较有钱？
　　毕竟土豪都是金光闪闪的。
　　……
　　不过要是她家的崽, 这么败家可能已经被她打死了。
　　夏鱼下线之后，有不少私信进来, 大概都是她那句赔礼的回馈。
　　夏鱼先放到一边，没有看，又做了几盘果冻，打包好。
　　她这才打开私信，结果发现……
　　好多！！
　　太多了！！
　　夏鱼看着迅速涨到几万的私信：“…………”
　　……她大概得开个果冻工厂才能发完吧？
　　夏鱼哭笑不得的看着私信内容，发现有些人完全是在撒谎骗果冻。
　　有些人的固定住址都不在牛牛星，硬说自己去牛牛星旅游被绑架了，还一本正经的出示了旅游记录。
　　夏鱼就问她在哪个警察局做的备案与记录。
　　瞬间
　　卡壳无语了。
　　还有些甚至连证件都懒得出，直接嘤嘤嘤我被绑架了我好惨鸭我可以要100000个果冻做心理安慰吗？
　　夏鱼：“……”
　　再见。
　　而最扯淡的，还有各种勾搭，上来就问她有没有女朋友的多的简直眼花缭乱到让人窒息。
　　明明之前她没露脸的时候私信一直安静如鸡，今天一露脸瞬间各种勾搭。
　　果然无论在哪，这都是一个看脸的世界。
　　夏鱼想了想，把自己的签名改了一下。
　　【夏鱼：已有家室，勿扰。】
　　改好之后，夏鱼又有点脸红。
　　后来想一想，像喜那种革命军首领什么的，那么严肃的职业，肯定不会没事看她一个美食主播啦。
　　再说……猫就是她的家室啊。
　　没什么不对呢。
　　为什么还是觉得脸红呀。
　　不过这些乱七八糟的勾搭还有骗子，还真是让人头疼。
　　夏鱼忧愁的把藏好的三花果冻拿出来，看着果冻里翘着尾巴忧郁望天的欢喜，不知道为什么，扑哧一声就笑出来了。
　　“有你代我皱眉头。”夏鱼嘟囔了一声，“我就不难过啦。”
　　因为私信的人真真假假，夏鱼一时间也不知道怎么弄，就先留了一份自己吃，把剩下准备寄出去的果冻打包好，放着了。
　　她打开门。
　　微微一怔。
　　牛牛星温柔的秋日阳光照下来，一个黑发的猫耳姑娘安静的躺在沙发上，她身高腿长，小小的布艺沙发有点藏不住她那纤瘦修长的身体，不得已，只能把腿伸的更长一点。
　　她懒懒的躺在上面，闭着眼睛，黑发懒散的散落在干净的地毯上，两只萌萌的猫耳因为在休息而微微趴下，薄唇抿起，显得有点冷，她没有穿鞋子，脚趾干净白皙，脚弓弧度优美又有力，带着一点性感的诱惑。
　　夏鱼想。
　　喜小姐就算睡着了，也收敛不掉浑身的戾气呢。
　　可是，有点好看。
　　正当夏鱼想着要不要叫醒她，冷不丁的，她的眼睛睁开了。
　　冰冷森寒的金瞳对上夏鱼无辜的眼睛，薇儿法一下怔住。
　　随后想到了星网直播间的吃猫事件还有之前那个吻：“………………”
　　夏鱼迷惑的说：“你发烧了吗？”
　　怎么一睁眼，脸就变红了？
　　薇
　　儿法：“………………”
　　“愣着做什么，”夏鱼把果冻放到了餐桌上，“过来吃东西呀。”
　　薇儿法看着夏鱼很自然的口气。
　　……好像已经忘记了自己做了什么惊天地泣猫猫的大事。
　　薇儿法下意识的摸了摸自己的唇。
　　蜻蜓点水一般的温柔触感，小姑娘清甜气息好像还在唇边弥漫。
　　让人留恋不已
　　。
　　夏鱼把果冻摆好，一转头就看到好像有点脸红的女人修长白皙的手摸着唇，看着她，金瞳羞涩中似乎若有所思。
　　夏鱼忽然想起来进厨房之前那个吻：“………………”
　　夏鱼的脸以肉眼可见的速度和薇儿法同时红了。
　　直播的时候太高兴，差点把自己做的坏事给忘了！！
　　呸！她才没做坏事，她她她她她就是行驶一下亲亲抱抱举高高的权利嘛！！
　　“……快来吃东西！”夏鱼“啪”得拍了一下餐桌，好像很凶的样子。
　　摸什么摸呀！你不摸她都忘了这回事了！
　　喜赤着脚站起来，长长的发披下来，显出了几分锋利。
　　她站起来的时候，好高啊。
　　她怎么不穿鞋qaq。
　　夏鱼凶凶的口气稍微怂了一点：“……穿鞋呀，着凉怎么办。”
　　薇儿法：“……哦。”
　　然后站那里不动了。
　　夏鱼这才想起来她好像没有准备喜的日常用品。
　　薇儿法在这里没有鞋子，她一惯喜欢穿靴子，可是这里穿靴子，总觉得会践踏了这份属于夏鱼的温柔。
　　可是除了靴子，她也不知道穿什么了。
　　从军校毕业的薇儿法小姐，显然对服装搭配这一道知之甚浅。
　　万一穿丑了可怎么办啊。
　　……干脆不穿了吧。
　　太难了。
　　夏鱼想了想，找到自己的家居拖鞋，她的拖鞋很多，都是猫头猫耳朵的，星际的鞋都很智能，可以调整大小。
　　薇儿法的脚码要比她大多啦。
　　“你先穿我的吧。”夏鱼蹲下来，认真的比着她的脚码大小，然后把拖鞋调整放好，随口夸一句：“你脚好好看呀。”
　　真的好精致啊。
　　有点想摸。
　　夏鱼想着，比码子的时候，就没忍住诱惑，指尖悄悄的擦过她白皙的脚。
　　摸一下，就偷偷摸一下好啦。
　　那白皙的脚趾一下就敏/感的蜷缩起来。
　　夏鱼被可爱到了。
　　她偷偷想，欢喜的jio好冷呀，是不是刚才冷到了？
　　而薇儿法整个人都烧起来了！
　　温暖的指尖，擦过冰冷脚趾的感觉，简直像是母舰撞倒了星球，在她脑海炸开无数温暖漂亮的星云，头晕脑胀的同时，又满心都是畏惧与渴望的颤抖。
　　她好想吻她。
　　夏鱼放好拖鞋，半晌没等到动作，她疑惑的抬起头，就看到喜微微侧眼看着餐桌，嘴唇抿着，脖子通红。
　　“……喜小姐？”
　　“……嗯。”
　　薇儿法一下回过神来，慌慌张张的把脚伸进了鞋子里。
　　温暖舒适的家居拖鞋，一瞬间慰藉了她所有的冷。
　　就像那蹭过她脚趾的温柔指尖。
　　夏鱼悄悄的蜷缩了一下指尖，耳尖也有点红，说：“你脚好冷，
　　我给你拿双袜子哦，等等。”
　　夏鱼转身刚想跑回去，手腕却一下被拽住。
　　她回过头。
　　薇儿法呼吸微微紊乱，眼神却还是沉着温和。
　　她摇摇头：“不用。”
　　夏鱼是她遇到过，最温柔的姑娘。
　　就算知道她变成猫欺骗了她，还是……还是这样温柔。
　　这样原谅了她。
　　让她又觉得生气，又觉得有点甜。
　　就像是被宠着的孩子，无论犯了什么错，哪怕被冒犯，她都偏心她。
　　她一直……奢求不到的偏心，在她身上，到处都是。
　　“……啊，不用啊。”夏鱼觉得有点脸红，她悄悄的拽了拽自己的手，然而喜微微松了一下，却没有放开，“那我们去吃东……西？”
　　薇儿法看着她，金瞳亮亮的。
　　在她准备低头的下一刻――
　　嘴巴里被塞了一块果冻！
　　熟悉的滋味带着Q弹软嫩融化在舌尖，薇儿法“唔”了一声。
　　夏鱼红着脸，假装难过的说：“欢喜呀，你怎么把自己吃掉了。”
　　心却砰砰砰要蹦出来了！
　　喜刚才是要亲她吗？
　　薇儿法看了看一边的镜子：“……”
　　嘴巴外面的半个果冻，三花猫甩着尾巴，忧伤惆怅的脑袋已经不见了：“……”
　　……
　　小姑娘是个小骗子，鉴定完毕。
　　明明在直播间信誓旦旦说要自己吃掉的。
　　薇儿法伤心的想。
　　一鱼一猫把果冻吃完，夏鱼巴巴的想着刚刚痛失的果冻。
　　嘤嘤嘤真的是想要吃掉的可是欢喜刚才好像想要吻她可是怎么能让猫亲她呢只有她才可以亲猫呀猫是不能对主人亲亲抱抱举高高的呀……
　　……
　　好像，也不尽然。
　　反正就是真的有点伤心。
　　……
　　一鱼一猫虽然伤心的点不一样，但在餐桌上奇异的达成了一致（。
　　偷亲失败被喂了一口自己的薇儿法看着夏鱼有一口没一口的吃着果冻，像是在想什么的样子。
　　她试探着问，“……在想什么？”
　　夏鱼还在伤心，随口回答：“在想你真正的声音是不是和你的叫声一样好听。”
　　薇儿法：“……………………”
　　……
　　叫声？什么叫声？她叫什么了？
　　等等，猫，猫叫么？
　　……猫叫吧。
　　……
　　对，猫叫。
　　回过神来的夏鱼讪笑：“就是那个……喵喵，喵喵啦。”
　　薇儿法：“……”
　　作者有话要说：喵。
　　*
　　下章54防盗，慎买。


第59章 喵甲
　　甩甩头把不该有的绮念甩开, 夏鱼等着小果收拾完餐桌，她开始忧愁怎么把那些人的果冻给寄出去。
　　果冻吃完了，薇儿法还是很想吃：“……”
　　……住脑, 她可以做一只不要猫脸的猫，但她不可以做一个没节操的喜=皿=。
　　正信誓旦旦想着的薇儿法, 抬眼看着小姑娘看着光脑好像很烦恼的样子。
　　她在想什么？
　　……
　　想到了刚才的猫叫事件, 薇儿法觉得自己不该问。
　　一秒后。
　　薇儿法听见自己问：“怎么了？”
　　……对不起, 在她的字典里只有想与不想, 没有该与不该。
　　夏鱼想了想，还是把果冻还有私信的事情跟喜说了。
　　唉这个世界真的好多骗子呀。
　　她以前还差点被人贩子骗走过qaq。
　　不过后来被她一窝端到警察局里去了，那个人贩子好像还被她吓出了心里阴影, 想想也是很罪恶的。
　　“其实也是我笨。”夏鱼有点懊恼的说, “我怎么完全没有想到这个问题呀。”
　　薇儿法想, 就这点小事。
　　……可是小姑娘之前戏弄她的事情, 她才不会这么算了。
　　她可是个小心眼又记仇的猫=-=。
　　“哪些姑娘被绑架, 我那边，也都有记录。”薇儿法眼也不眨的撒谎。
　　记录个屁她记录, 她当然没记录了。
　　但是靠着权限去警局那边直接把名单调出来简直不要太方便。
　　夏鱼的眼睛一下就亮了，“真的！”
　　“当然了。”薇儿法点头。
　　“那可不可以把名单给我一下呀。”夏鱼睁大眼睛, 期待的看着薇儿法, “我刚才还超级头疼的, 欢喜真的好厉害呀！”
　　小姑娘杏儿眼超亮超好看, 就像天上星星在对她眨眼。
　　本来打算戏弄回去的猫：“……”
　　……
　　为什么一条鱼的眼睛可以那么好看！！
　　她在看着我！！！
　　她在崇拜的看着我！！
　　天呐！！
　　啊！
　　她居然那么厉害的吗！！
　　她怎么那么厉害！！
　　她以前干掉过那么多星球都没有觉得自己有多厉害！
　　可是小姑娘
　　这么看着她她就觉得自己真的超厉害！！！
　　薇儿法被看得心肝尖儿都在颤, 本来记仇的小心脏毫不犹豫在那双亮晶晶又崇拜的眼神下高兴的丢盔弃甲：“我这就给你。”
　　……
　　事后, 薇儿法看着哼着歌儿寄快递的夏鱼, 认真的反思自己到底为什么要做这种虽然不损人但也丝毫不利己的事情……
　　果冻没了，也没有欺负到鱼让她嘤嘤嘤。
　　难受。
　　终于把快递寄完的夏鱼高兴极了, 想到顺利解决的原因是在角落里安静坐着，摆出一副沉思者的猫，就蹦蹦跳跳过去亲了她一口：“你好厉害呀！”
　　薇儿法：“……”
　　………………麻麻她亲我！！
　　够了。
　　人生圆满！！
　　夏鱼亲完，又想到了网上那个土豪薇，叹了口气，窝在了沙发里。
　　她一直都想给她寄吃的来着，可是她怎么连个私信都不给她发。
　　她都给她砸了好多好多钱了。
　　真是好不好意思呀。
　　被亲了一口的薇儿法心跳加速，听见鱼叹气，忍不住问：“……怎么叹气？”
　　夏鱼说：“我想给一个网友送吃的。”
　　还没高兴一会儿的薇儿法开始酸了：“谁啊。”
　　还特地送吃的。
　　多出来的怎么不给她，果冻还没吃够呢qaq。
　　“一个叫薇的。”夏鱼到厨房，把还剩下的超大盒果冻从厨房里搬出来，忧伤的说，“这个是给她准备的来着。”
　　夏鱼把果冻礼盒放下，琢磨着说，“我一会儿私信她一下，她应该会给我地址的吧。”
　　薇儿法的视线非常尖锐的投到了那个超大的果冻礼盒上：“……”
　　草怎么那么大！！这个礼盒也太大了吧！！！里面到底有多少果冻！！可恶就算是给自己的她也觉得好嫉妒啊震惊！
　　夏鱼自言自语着，一回头就看见不知道什么时候闪现到身后的喜一只手把果冻礼盒拎起来了：“……”
　　夏鱼：“……”
　　薇儿法若无其事的把礼盒放下：“……好沉呢。”
　　夏鱼认真的点了点头，骄傲的说：“那当然了，我可是把所有的猫猫都做了一遍，而且还是用的超大号模具，每一个果冻都有巴掌大哦。”
　　薇儿法：“…………”
　　薇儿法陷入了剧烈的挣扎。
　　她假装无意的问：“……那你打算什么时候联系她呀。”
　　“就现在吧。”夏鱼说着，抱着一个抱枕窝到了沙发上。
　　薇儿法看着那个抱枕：“……”
　　夏鱼也觉得不舒服，抬起眼看她：“……”
　　……
　　两个人视线交会，又迅速挪开：“……”
　　夏鱼自言自语的嘟囔：“……呀，这个抱枕好像……嗯，不太舒服的样子呢。”qzq.
　　并非常适时的对欢喜投去了渴望的目光。
　　薇儿法白皙漂亮的脸有点红，若无其事的把手插兜里：“啊，是，是吗？”
　　夏鱼点头如捣蒜：“是呢是呢。”
　　……
　　四分钟后，秋日温暖的阳光照下来，小姑娘怀里多了一只窝得非常规矩的猫。
　　你看她的耳朵趴着多乖。
　　因为翘起来就要蹭到小姑娘的胸了：“……”
　　夏鱼的手有
　　意无意的撸着她软软的毛，一边给薇发私信一边问：“欢喜呀，你说她会搭理我吗？”
　　在夏鱼怀里浑身发烫冰准备精分回消息的猫：“……喵。”当然会。
　　不知道怎么回事这次体温觉得格外的高呢，激动。
　　“唔。”夏鱼认真的听了听，忽然笑起来：“欢喜的叫声说起来和薇很像呀。”
　　……
　　不知道是不是错觉，夏鱼总觉得这句话一出来，怀里的猫体温忽然就降低了。
　　夏鱼歪头：“……喵？”
　　薇儿法假装镇定，并收回了回消息的爪子：“……喵。”
　　……那种上一秒热血沸腾下一秒浑身冰凉的感觉真的是太刺激了。
　　有点受不住。
　　……
　　猫叫怎么和人声一样呢！！！太无厘头了！！毫无根据！！瞎扯！！
　　这怎么能是一条鱼可以相信的事情呢！
　　夏鱼哈哈哈笑了：“薇怎么可能是一只猫呀哈哈哈哈……”
　　……
　　就像猫怎么可能是人一样。
　　相似的话似乎说过一次了。
　　夏鱼看着欢喜：“……”
　　薇儿法假装睡了，耳朵却翘起来：“……”
　　……擦到了软软的东西（。
　　薇儿法反应过来那是什么之后，一瞬间，整只猫又开始滚烫了。
　　“……应该就是有点像吧。”夏鱼有点不确定问欢喜，“是吧。”
　　薇儿法睁开一只眼：“喵。”
　　是的，没有错，只是有点像而已，一点都没错。
　　“不过话说回来，欢喜为什么要用机械音说话呢？”夏鱼疑惑的问，“是嗓子坏了吗？”
　　“可是猫可以正常喵喵叫的话声带肯定是正常的吧？”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法又假装睡着了。
　　夏鱼也就是疑惑了一下，也大概能明白了，毕竟喜是革命军首领呀。
　　发布命令什么的，要是自己本来的声音，那不是暴露啦。
　　肯定非常危险。
　　夏鱼这样一想也就不纠结了，开始等薇的回信，一边等，一边看新闻。
　　她忽然想起来怀里的猫好像也是可以看新闻的。
　　“别装睡啦。”她揉了揉她毛茸茸的耳朵，“要不要一起看新闻呀。”
　　薇儿法：“……喵。”我没
　　装睡qaq。
　　夏鱼：“你尾巴在甩。”
　　嗯，一般猫猫心里藏着什么怀心思或者要开始调皮搞事的时候，尾巴都会甩来甩去的。
　　猫窝在她怀里，尾巴漏在了她纤瘦的两腿之间，一甩尾巴，那黑尾巴毛绒绒的擦在皮肤上，感觉超明显的。
　　嘤，有点痒痒的不过好可爱=w=。
　　薇儿法：“……”
　　有时候她挺恨猫的那些看似很萌其实根本没法控制的本能，
　　总是能泄露点什么她的小秘密。
　　“一起来看新闻吧。”夏鱼把光脑的放映模式打开，蓝色的光幕出现，超级高清。
　　夏鱼很迟钝的发觉，自己来到这个世界那么久了，其实很长时间都在宅着，其实根本不太了解这个世界。
　　可是这样，很容易就会被世界抛弃的，既然决定了要帮欢喜，她也要与时俱进才行！
　　薇儿法抬起眼，就看到夏鱼点开了一个标题名叫【震惊 独家揭露！神秘黑衣人现身，一击击退虫族！是失踪的王上还是……】
　　薇儿法忽然有了不好的预感……
　　夏鱼点开的一瞬间，全息新闻场景瞬间笼罩，铺天盖地的虫子攻城而来，身形模糊的黑衣的女人手里勾着原力凝聚而成的长弓。
　　拍照的设备似乎是出了什么故障，只能拍出一团模糊的影子。
　　那个人声音却冷厉而清晰。
　　【犯我帝国者。】
　　【虽远必诛！】
　　薇儿法：“……”
　　握草，这不是她那次偷跑出去干掉莉莉丝的时候吗？！
　　005怎么办事的！！这种视频怎么还没删掉！！
　　夏鱼睁大眼睛：“这个声音……”
　　她努力的分辨着那团模糊的影子，“这个声音好像薇呀。”
　　“会是她吗？”
　　薇儿法：“………………”
　　她当时就说了两句话，还特意压低了声音，帝国那么多民众都没听出来。
　　结果小姑娘一下就听出来了。
　　人间不值得。
　　夏鱼看了看标题，“标题说这个人是王上……”
　　薇儿法皮一紧。
　　夏鱼敲了敲脑袋，“我是不是病了，怎么听谁的声音都像她呀。”
　　薇儿法皮一松。
　　光脑非常智能的给她推送了关于王上的新闻，夏鱼嘟囔着念：“最新爆料，帝国王上失踪，新王即将正式登基……”
　　“因前王上薇儿法杂血丑闻涉嫌欺诈，四大家族考虑将前王上定罪，但由于正主失踪，以及民众和各党的高呼抗议，此项计划暂时搁置，但考虑以及边疆星球的动乱，帝国判定杂血为高危血脉，即将推行肃清计划……”
　　薇儿法目光微冷。
　　肃清计划，说的好听
　　其实就是对杂血的屠杀！
　　虽然这个计划她早就从005那里听说了，但是听小姑娘念出来，她还是觉得可笑。
　　“这个肃清计划……是不是有病呀。”夏鱼看着有点匪夷所思，“还有，就因为之前的王上的血脉不纯，就要抹掉她之前所有的功勋，被定罪？”
　　“这也太过分了！”
　　薇儿法心
　　中微微一暖。
　　就听夏鱼愤愤的说，“而且要是王上被流放了，她的对象们得多伤心啊！”
　　薇儿法：“…………”
　　再见。
　　作者有话要说：薇儿法：重复一百遍，王上没有那――么多对象！！
　　*
　　掉马后。
　　夏鱼：我看到星网上有人还在应聘您的第十九房小妾呢，怎么回事呢。
　　王上：……
　　*


第60章 喵冻
　　夏鱼为王上的对象们操心了大概一秒钟, 就开始继续看其他的新闻了。
　　薇儿法憋屈的趴在夏鱼的怀里，第N次开始想怎么澄清谣言。
　　真是谣言一时爽辟谣火葬场。
　　薇儿法这一刻恨死了那些满嘴跑火车瞎传谣的傻逼键盘侠了。
　　而让她意外的是，她居然也成为了新闻头条。
　　【神秘美食主播首次露脸！打脸真香现场！】
　　夏鱼戳开看了看。
　　原来在她之前做饭的时候, 因为暴涨的流量和粉丝，遭了不少同行的嫉妒和抹黑, 造谣说其实夏鱼主播奇丑无比，或者说她做得饭有各种添加剂, 污蔑简直铺天盖地。
　　但是由于夏鱼非常佛系, 而且由于里都是她的彩虹屁, 所以这些骂声她从来没有见到过。
　　……
　　这些骂声和抹黑在最**的时候她根本就不知道有这回事, 当她知道有这回事儿的时候，已经变成了打脸真香现场。
　　夏鱼的感觉就非常微妙, 又有点好笑。
　　而薇儿法看到这些的时候, 就非常生气了。
　　居然有傻逼媒体说小姑娘丑？！！他们眼是瞎了？！还有添加剂, 添加剂你妹啊！！
　　这样的污蔑她居然不知道！！
　　这群键盘侠真是够了！！
　　也难怪薇儿法不知道这些, 毕竟她很少上星网闲逛, 唯几次上星网都是为了看夏鱼的直播, 看完直播间夏鱼就忙着欣赏现实版夏鱼, 哪里有空去逛什么美食娱乐区论坛。
　　薇儿法暗暗记住了新闻里标出来的那些被打脸的媒体和网名, 尤其是记住了说小姑娘丑的那几个。
　　星X传媒, 牛X官微，猫X网媒, 瞎扯X网……
　　她冷笑着想，星网上的键盘侠传谣光是被打脸岂不是太便宜她们了。
　　她得让她们付出点血的代价！
　　就在薇儿法准备摩拳擦掌准备给她们添点堵的时候，夏鱼“咦”了一声。
　　随后生气的说：“这些媒体怎么这么不要脸呀。”
　　薇儿法也很生气, 对啊，这些媒体怎么这么不要脸啊。
　　天天在星网上瞎扯淡, 真是太过分了！
　　薇儿法抬眼一看。
　　【震惊！肤白貌美的美食主播夏鱼和王上有一腿？！星X传媒
　　将为您持续跟踪报道……】
　　薇儿法：“…………！！！！”
　　怎么办。
　　这个吹牛逼的键盘侠她居然有点喜欢……
　　不过不得不说这个狗仔还真是什么热度都敢蹭，为了超高点击量，厚着脸皮把两个八竿子打不着偏偏最近热度最高的俩人硬生生的被这篇报道捆绑在了一起。
　　充分显现了什么叫人不要脸天下无敌。
　　夏鱼皱着眉头，点开了新闻，果然是捕风
　　捉影，连张照片实锤都没有，开局一行字，内容全靠编。
　　……最辣眼睛的是编的还是他妈无情王上心黑肝冷，抛妻弃子让小厨子带球跑的沙雕剧情！！
　　最后作者还真情实感的感慨：“到底是兽性的扭曲还是道德的沦丧？欲知后事如何，请关注星X传媒，最新讯息第一时间发布！你们的资瓷是我们进步的原动力！爱你们哟~”
　　本来三瓣嘴都快翘到耳朵边的薇儿法：“……………”
　　笑容渐渐消失.jpg
　　夏鱼：“…………”
　　此刻，两个人内心os都是――
　　尼玛！
　　偏偏发布的半小时内点击量已经达到了惊人的三十万。
　　星X媒体的主编室，蝙蝠主编的嘴巴已经裂到了耳垂上，“哎呀这可是我们最好的成绩了啊，后续内容准备好了吗？”
　　一边打杂的小田鼠人点头如捣蒜，两颗外露的门牙反射出锋利的光：“好了好了，就等王上和夏鱼主播有最新消息的时候就发布2.0版，新一版的剧情是反转，其实夏鱼主播怀的是别人的崽……”
　　……
　　夏鱼还不知道惨无人道的2.0在等着自己，只是开始往下翻底下的评论。
　　夏鱼认真的对欢喜说：“这种一看就是瞎扯造谣，毫无理由根据的新闻一定会受到广大网友的谴责的！”
　　她也不知道自己再解释啥。
　　但是夏鱼觉得自己要解释一下。
　　要是喜误会了她和那个什么王上有一腿可怎么办鸭！
　　而且还有王上给的sss身份！
　　啊呀，不行！不能让猫猫误会的！
　　于是又把薇儿法的猫脸摆正，严肃的对它说：“我和那个……那么花心的王上没有一毛钱关系哦！以前没有，以后也不会有的！”
　　薇儿法：“……”
　　不知道为什么虽然好像懂小姑娘的意思但是并没有被安慰和开心的感觉呢。
　　……
　　悲伤。
　　不知为何，夏鱼总觉得自己说完后，怀里的猫好像更忧伤了。
　　她毛绒绒的耳朵都耷拉下来了，仿佛听到了什么巨难过的事情一样：“……”
　　夏鱼：“？？？”
　　难道猫不相信吗？
　　她怎么能不相信呢！
　　夏鱼认真的举起手说：“真的，放心吧欢喜，就算王上用她全部的星
　　球来追求我，我也不会喜欢她的哦。”
　　薇儿法：“………………”
　　好了好了你不要再说了。
　　爱你。
　　疲惫.jpg
　　夏鱼没有放过她，特别关心的问：“我都这样说了，你怎么还不开心呀？”
　　薇儿法：“……”
　　再见。
　　看着怀里的猫耳朵翘起来好像很高兴的样子，夏鱼这才放心的继续看新闻。
　　被迫
　　营业的薇儿法：“……”
　　这个沙雕新闻评论下一堆蛤蛤蛤蛤，显然没有一个人真的信，但是对于作者的胡编乱造能力和脑洞进行了高度的赞赏。
　　【败则：虽然知道是假的但是还是看得好开心啊哈哈哈哈哈】
　　【老白：开什么玩笑，夏鱼主播是我的！】
　　【空空：楼上在想屁吃……不过这个新闻真是一看就是假的哈哈哈哈……祝福夏鱼主播和王上百年好合哈哈哈哈哈笑死我了】
　　【19杠110：诶，说起来，你们不觉得鱼鱼主播和王上还真有点搭吗？】
　　【长路漫漫：虽然好像八竿子打不着但是仔细想想好像是有点。】
　　【莫墨：我有点赞同楼上诶，鱼鱼虽然不知道是什么种族，但是能把耳朵和特征藏起来，也一定有三阶以上实力了，而且你们看上次直播了吗？鱼鱼从盒子里拿果冻的时候，是用原力震了一下果冻盒，那种原力微操，简直绝了！而且鱼鱼直播间人数已经上亿了，能在这样的直播间说那种话，肯定实力非凡呀，而且王上是那种霸气御姐型，配鱼鱼这种扮猪吃老虎的软妹，超萌呀。】
　　【辣辣：楼上住口！你的话要将我从成为王上的第22房小妾的**变成站CP粉了！】
　　【中郎将：糙，配合剧情吃下这对好酸爽！所以鱼鱼直播真的怀孕了吗？看不出来啊qaq】
　　夏鱼：“…………”
　　夏鱼冷漠的把光脑新闻栏关上了，并对欢喜说：“都是有这种看热闹不嫌事大的网友，才会有这种无良媒体肆无忌惮的瞎写新闻。”
　　说完夏鱼还有点生气，又加了一句：“这届网友真是太肤浅了！她们懂不懂这种看虚假热闹得到的快乐是肤浅的快乐！她们还不如去粉纸片人呢！粉这种不可能有结果的爱情是没有意义的！”
　　看着评论三瓣嘴一不小心又裂到了耳垂的薇儿法：“……”
　　哎呀，她怎么就喜欢这种肤浅的快乐呢。
　　你看那些评论都说什么。
　　标配！
　　非常搭！
　　超萌！
　　四舍五入就是天生一对！
　　这届网友怎么那么有眼光！！
　　夏鱼把手伸到她腋下举起来：“是不是欢喜？”
　　三花猫点头如捣蒜。
　　是是是没错没错没错。
　　*
　　夏鱼等了很久都没收到薇的回复，她叹了口气，进厨房收拾东西的时候。
　　却收到了
　　回信。
　　【薇：在的。】
　　夏鱼眼睛微微一亮。
　　【夏鱼：你在忙吗？】
　　正窝在竹篮窝里怕被发现偷偷发信息的薇儿法：【不忙。】
　　其实不可能被发现的，她光脑芯片是植入的。
　　……但挨不住王上大人心虚啊。
　　【夏鱼：我这里有一份果冻，做多了剩下来……你要不要呀。】
　　薇儿法偷偷哼了一声，才不是做多了剩下来
　　，明明是特地做的，还用了大模具呢！
　　……
　　这种嫉妒自己一般又酸又甜的感觉真是够了。
　　怎么回呢。
　　回{好啊}是不是显得太直白，回{不要}又似乎太冷淡嗯……
　　……
　　夏鱼看着对方半天没回消息，开始忐忑了，她捏紧拳头，反正……反正不管怎么样，这份果冻是一定要送出去的！
　　就在夏鱼想要曲线救国，准备套话的时候。
　　【薇：牛牛星A座308区11X号】
　　【薇：寄到这里就可以了。】
　　夏鱼眼睛一亮。
　　居然真的拿到啦。
　　……
　　在A座308区11X号吸着营养液突然收到包裹的005：“？？？”
　　没等她反应过来，家用机器人已经非常自觉地把包裹拆开来了。
　　005嗷的一声跳到了窗户外面扒着窗户往里看：“……”
　　尼玛她仇家那么多，这要是寄来一个炸弹她不完球了？！也是她蠢，昨天新搬到牛牛星光忙着装修，居然忘记设定家用机器人了――
　　……
　　家用机器人拆开了包裹后，没有炸弹，她看到了一盒精致的果冻。
　　超大号果冻中，蓝与绿色在灯光下晶莹剔透，各种姿势的猫猫在果冻里，憨态可掬。
　　作为革命军首领的万能副官，收集资料本事一级强悍的005是认得这东西的。
　　握草？
　　星网上被炒到1000万一个的猫猫果冻那么一大盒寄她家了？！！
　　里面不是藏了什么微型炸弹吧？
　　005躲在外面暗中观察了很久，确定真的没有危险了，才抖着毛进来。
　　她对着果冻发了一会儿呆，回过神来的第一句：“我发财了……”
　　啊！！！这么多果冻！！要一夜暴富了！！
　　难道是王上终于虏获了夏鱼小姐芳心，然后一猫得到狼狼升仙，
　　现在星网上，就算是夏鱼小姐的果冻仿品都要卖几万星币一个的！！
　　一群有病的有钱兽抢不到鱼鱼主播的果冻，都去买那些中看不中吃的果冻了，真是万恶的纯血，万恶的有钱人。
　　没有钱的005嫉妒的想。
　　但是没关系，现在她靠着王上的光辉也一夜暴富了！！
　　005的通讯器忽然响了。
　　沉浸在暴富快乐中的005抽空看了一眼。
　　【尊敬的沙雕首领：我对象往你那寄了一箱果冻。】
　　005幸福的简直要升天了！
　　果然！！
　　她果然升天了！！
　　【尊敬的沙雕首领：帮我代收一下，少一个要你狗命。】
　　005：“……”
　　005揉了揉眼睛：“……”
　　……
　　这么多诱狼的果冻放这里不给吃。
　　首领果然禽兽不如！
　　作者有话要说：嗯……嗯。
　　本来该加更的，可是……
　　嗯……
　　谢谢19杠110深水！！明天……明天看看能不能加更吧。
　　- -
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[深水鱼
　　雷]的小天使：19杠110 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：特利艾 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：39730764 4个；40792551、2熙博墨、月半日立 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　之南、闪亮的Kira 10瓶；寒光 5瓶；二狗没流量、梦星辰、?的信仰_忻、老白、来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 喵哭
　　最近星网上很火的有两个人。
　　一个是确定失踪的王上, 一个是风头正劲的美食主播。
　　而酱油鸭对这些完全不感兴趣。
　　酱油鸭是鸭鸭星的一只杂血鸭，但是在星网上，也有诸多粉丝。
　　她是靠着安利一些冷门实用又便宜的物品起家的, 深受各个星球中下阶级的推崇和喜爱。
　　就算被粉丝带起来，有了钱和资本以后, 酱油鸭也坚持着自己的秉性，一如既往的安利平价好用的物品。
　　她深知自己的定位。
　　当然偶尔也会接一些店家的推广……这是免不掉的啦。
　　而她之所以对这俩人不感兴趣, 是因为, 王上那个阶级的事情不是她这等屁民所能探讨的, 星网虽然看似言论自由, 但是一旦触及底线，怎么死的都不知道。
　　酱油鸭可是听说过, 星网最初建立于王族, 王族有一枚可以操控全部星网内容的芯片, 只要在星网内, 没有人的行为逃过它的法眼。
　　当然这个芯片只是传说, 就算有, 应该也在王上那里, 王上日理万机, 也没空天天在星网上挖黑料蹲八卦。
　　但酱油鸭是个谨慎的姑娘。
　　而那个叫夏鱼的美食主播, 流出的每一件食物都能卖的出百万天价。
　　……那显然不属于酱油鸭的定位。
　　酱油鸭在星网上闲逛，日常开始寻找一些便宜好用的单品做推荐和安利, 以及平价店铺的各种优惠券满减计算给粉丝分享。
　　星网上的店铺也是划分区域的，繁华区域，是酱油鸭直接pass的范围, 她把范围定在了星网上最新出的贫民店铺区。
　　这边的店铺地理位置不好，但是要上交平台的租金也便宜, 也就很大一部分代表着平价……
　　……
　　刚到地方，酱油鸭差点被眼前五星级酒店一般的巨大店铺的辉煌给闪瞎了眼：“……”
　　酱油鸭想，还好她不是周边店铺的老板，不然她就要投诉了。
　　周围那么低矮的店铺你他妈盖那么大不就明摆着欺负兽吗！！
　　太过分了这种店！
　　不是，开这种店肯定很有钱吧！你在这里开店，定位不就是大隐隐于市吗？！酒香不怕巷子深不好吗？！这是什么凸隐士人设之余又觉得天生丽质难自弃的操作啊！！
　　绝了！
　　肯定
　　没几天就倒闭了吧！！
　　酱油鸭怀着一言难尽的心情看了一眼那家店的名字。
　　【喵喵轩】
　　酱油鸭：“……”
　　呵，这不会是非法贩猫的吧？
　　草，简直了，就算是为了伸张爱与正义，她也得进这家店看一眼！
　　酱油鸭愤怒的进去了。
　　这种黑店！她一定要搜集好证据然后举报掉――
　　……
　　进门后。
　　猫毛都没看见。
　　酱油鸭看着展示柜里的三颗大白菜：“…………”
　　底下孤零零标着凄惨的售价：星币：10。
　　酱油鸭：“………………”
　　太惨了。
　　真的好惨。
　　整个店充满了努力撑起门面装逼但真的好寒酸却努力显得很富有的惨惨戚戚。
　　那么大的店卖这些白菜青菜还有油菜花的，每个售价都不超过10星币……
　　惨到她都不忍心举报了喂。
　　而且居然每种旁边都有介绍。
　　酱油鸭想不通几根菜有什么好介绍的，但是她还是看了看。
　　……居然没有暴动因子？
　　吹牛的吧喂！怎么可能！10星币买没有暴动因子的大白菜？！要是真的没有暴动因子……真正没有暴动因子的菜，从夏鱼主播那里流出来的动辄百万啊！
　　真的为了不显得自己那么惨至于那么努力的报虚假数据么，她都不忍心举报了喂。
　　要不……买棵白菜吧。
　　*
　　寄完果冻的夏鱼了却了一桩心事，但是也有点小开心，她忍不住抱起在晒太阳的欢喜，高兴的说：“真没想到薇也住在牛牛星呢。”
　　薇儿法：“……”
　　你要是想串门的话她现在就通知005搬家好了。
　　夏鱼却只是简单的提起了一句，没有再说什么，薇儿法察言观色，没发觉夏鱼有要串门的意思，才稍稍的松了口气。
　　“啊，对了，还有那个星X传媒，简直太过分了。”夏鱼说，“我得举报她。”
　　夏鱼认真的找到了举报按钮，点了举报之后，就去整理种子了。
　　她得为她的小店添砖加瓦才行呀。
　　薇儿法窝在猫窝里假装睡着，其实开着星网跑去找那些键盘侠算账了。
　　一时之间，那些曾造谣夏鱼的账号一夜封号，而那些满嘴跑火车的狗仔媒体也是悄无声息的消失了。
　　搞得网友们人心惶惶。
　　【速写本：卧槽，刚才发生了啥？为啥我刷着刷着狗仔新闻突然没号了？】
　　【实力：不是吧？？怎么了？】
　　星网消息传递迅速，一时间各大造谣专用媒体号一夜消失，还有一些被封号的开着小号出来叫屈：【五楼：我大号怎么被封了！！？卧槽】
　　【阿保护：我也是……为什么封我号？谁封的？？平台有这个权限吗？封号还删号卧槽？？
　　】
　　【神米：……平台似乎是没有这个权限的，但据说……有一个人有这个权限……】
　　【阿保护：瞎扯淡吧？！你别欺负我读书少，王上家事国事天下事还担心不过来呢，在这搞我一个键盘侠？】
　　【神米：不止你一个，很多都被搞了，你想想你喷过谁吧。】
　　【阿保护：……】
　　【阿保护：喷的人那么多你让我从哪里想喂……】
　　……
　　网友们都是一头雾水，但也有人支持。
　　【时间：那些这种傻逼造谣账号没有了也好，封号的都是水军喷子键盘侠吧？哦对了我就想知道那个星X传媒怎么还没倒闭】
　　【阿拉蕾：你这样一说我想起来了，为什么那么多狗仔账号都倒闭了，她家怎么还没倒闭？】
　　……星X传媒主编室。
　　蝙蝠人一头冷汗，她不停的用半手化的翅膀尖尖擦冷汗，额头擦出一道一道红道道：“哈啊哈哈……”
　　一边的小田鼠差点吓哭了。
　　她们星X传媒虽然听着很牛逼很有影响力，但其实就一个两人工作室，跟纸糊的一样，上一秒她俩还在击掌庆祝跟她们一起抢新闻的傻逼同行都死了，下一秒就迎来了一尊……
　　……致命的大佛。
　　女人懒散的坐在她们工作室最豪华的，在田鼠变成原型的时候不小心钻出了三个鼠洞的沙发上，黑色长发垂落，她穿着修身的黑色制服，踩着长皮靴，随意的翘着二郎腿，更衬的腿型修长美丽。
　　有洞的破沙发丝毫不损她高贵冰冷的气质，她只要在那里，就能把垃圾场坐成古典油画。
　　如果她没有金瞳的话，那真的是太赏心悦目了……
　　蝙蝠人的目光在女人雪白的手套上流连一秒又迅速收起，她想到了最近的新闻，冷汗越来越多。
　　金瞳，手套，制服。
　　虽然星网上有很多不要命的傻逼cosplay，但是，蝙蝠人只见过尊贵的王上，能把这套衣服，穿出独属于她的冰冷和致命。
　　……
　　哦其实平时是不致命的。
　　但如果这位暴躁的君主坐在她们主编室翻着田鼠写得以她为主角的末流剧本……
　　……那致不致命，就不太好说了哈哈哈哈哈……
　　蛤蛤。
　　薇儿法随意的翻着她们打算搞事的2.0，嘴角的笑越来越冷。
　　行啊。
　　这个剧情。
　　带球跑反转，孩子不是她的？
　　蝙蝠人的求生欲让她开始疯狂挽尊：“啊您不要误会！！我们都是在瞎写！！您要是不高兴我们马上把之前的都删掉把您和夏鱼主播的关系撇的干干净净一清二楚――”
　　并且蝙蝠人脑子开始迅速旋转，最近最火的主角除了王上和夏鱼好像还有金羽……啊金羽PASS不得民心都是□□得换个劲爆的主角才能更吸引眼球为了星X传媒的发展果然必须得选一个合适的主角好像最近革命
　　军首领热度也很高拿她和夏鱼主播配CP似乎也不错的亚子――
　　“啪”得一声，是剧本被扔在茶几上的声音，打断了她的话和企业的未来发展规划――
　　蝙蝠人：“…………”
　　……都要死了还写个球的新闻喂！！
　　就在蝙蝠人和田鼠以为自己马上就要死的时候。
　　那位坐在沙发上，神情冰冷的王上缓缓的吐出两个字。
　　“重写。”
　　蝙蝠
　　人：“？？？”
　　开始用脚掌摩擦地面试图挖洞逃跑的田鼠人：“？？？”
　　见两个沙雕瞪大眼看着她，薇儿法不耐烦的回：“重写！”
　　蝙蝠人福至心灵！
　　啊原来是要写辟谣啊！
　　“好好好没问题，要怎么重写您说，您说……”
　　就听见那坐在豪华沙发上的油画王上缓缓红了脸，假装玩着茶几上的玻璃杯，若无其事的说：“怎么写是你们的事情，主要内容是……我和夏鱼主播的绝美爱恋就好。”
　　蝙蝠人：“？？？”
　　田鼠：“？？？”
　　……
　　您不会是假的吧？
　　您一定是假的吧？！！！
　　爱恋？？？！还绝美？
　　田鼠下意识的说：“我这里只有带球跑挖心掏肝的虐恋……”情深模板……
　　没说完就被蝙蝠人捂住嘴巴：“保证完成任务！！”
　　薇儿法满意的“嗯”了一声，起身要走。
　　就在蝙蝠人和田鼠松了一口气的时候。
　　田鼠小声指控：“她拿走了我的玻璃杯……”
　　蝙蝠人捂住她的嘴巴。
　　这位可是一闭眼就手撕星球的王上啊！
　　一个玻璃杯算个球！
　　薇儿法忽然回头：“哦对了，你们要写我单身，一个对象都没有。”
　　田鼠和蝙蝠人惊呆了，异口同声：“怎么可能！”
　　薇儿法：“…………”
　　看着王上手里田鼠的玻璃杯化为齑粉后，求生欲让蝙蝠人迅速道：“没问题！！！”
　　被捏碎了玻璃杯的田鼠：“…………”
　　T皿T
　　作者有话要说：田鼠：你捏碎了我的杯子，我要让你永远也得不到爱情！
　　*
　　虽然得到了绝美爱情但新出的新闻里有36个老婆的王上：“………………”
　　夏鱼：“哇。”举报了。
　　*


第62章 喵羞
　　喵喵轩居然有订单了。
　　夏鱼很高兴, 看了一下订单地址。
　　“呀，鸭鸭星。”
　　是一个没听说过的星球呢。
　　帝国星球的名字都好有趣的。
　　薇儿法醒了之后，就看到夏鱼在打包一些蔬菜。
　　她认真的用透明膜把蔬菜裹住, 薇儿法能感觉到她指尖缠绕着淡淡的妖力。
　　“这些要做什么？”
　　女人机械音色冰冷，语调却藏了三分温柔。
　　夏鱼被她吓了一下, 手上动作稍微怔住，随后回过神, 侧眼朝她望过来。
　　牛牛星阳光洒下, 她回过头看她, 眼眸清澈迷茫。
　　看得薇儿法心中绵绵一软。
　　“……”
　　夏鱼看到欢喜变回人之后, 大约失神了一秒钟，啊了一声, 回过神来, “我在打包蔬菜。”
　　说着把保鲜膜裹好。
　　星际的保鲜膜很厉害, 只要裹住, 就绝对保鲜, 她之前在星网买菜, 很多菜贩子都是用得这种保鲜膜。
　　而且还可以循环利用。
　　倒是方便了她。
　　薇儿法走过去, 一眼就看出了这是夏鱼之前培育的没有暴动因子的蔬菜。
　　“我在星网上开了一家喵喵轩。”夏认真的把大白菜打包好后, 让小果寄出去, 顺嘴解释，“专门卖蔬菜啊鱼啊什么的。”
　　薇儿法神情微微一动, “喵喵轩？”
　　怎么起的跟个卖猫的一样喂。
　　“对。”夏鱼有点高兴，“你要去看看吗？”
　　薇儿法镇定的点了点头。
　　她星网上的实名身份有两个，一个是杂毛猫人, 一个是大号王上。
　　大家懂一个实名制身份可以在各个平台上有N个账号。
　　薇儿法在晋江直播平台的账号是【薇】，但却可以把光脑通讯号改成【喜】和夏鱼聊天, 所以，在夏鱼没见过她的情况下，她可以用实名制身份和夏鱼一起上星网购物。
　　星网最大的购物平台叫星淘，夏鱼的喵喵轩也是开在这里的。
　　夏鱼和薇儿法一起去了喵喵轩。
　　薇儿法看着牌匾上的猫爪印：“……”
　　……应该不是她的爪印吧。
　　但似乎又很像……
　　不是她的会是谁的……
　　夏鱼却很高
　　兴：“是不是很可爱呀。”
　　陷入沉思的薇儿法：“……嗯。”
　　薇儿法和夏鱼在喵喵轩外，这是一个古朴大气的建筑，在周围一众低矮的房屋简直是鹤立鸡群，但是薇儿法没觉得一点不和谐。
　　众星拱月，她觉得本该如此。
　　她的小姑娘在哪里都会闪闪发光。
　　“走我们进去看看。”得到肯定的夏鱼超高兴，拉着她的手就进去了。
　　星网全息模拟，一下被
　　拉住的薇儿法一时愣住，手指相触的温软感觉，一下让她有点脸红。
　　她就这样被小姑娘拽进了店里。
　　店内是干净整洁的木地板，一侧是空空如也的水箱壁，连根水草都没有，只有在灯光下晶莹剔透的水，另一侧摆着玻璃柜，整个店铺显得高端大气上档次又充满了一种刚装修好啥都没有的穷酸味儿。
　　夏鱼还特骄傲：“好看吧？”
　　薇儿法看着小姑娘挺胸抬头满眼求夸的样子，觉得可爱极了：“好看。”
　　夏鱼顿时有种被认同的快乐，开始叭叭叭的说个不停：“这个大墙壁就是为了装各种各样的鱼类展品，我打算在牛牛星包下一片小小的海域，然后养鱼苗什么的，到时候养成的鱼，就把全息影像放到这里，可以让顾客第一时间挑选新鲜食材……”
　　薇儿法想到了夏鱼上次做的鱼，认真的点了点头，对喵喵轩的发展前景充满了猫式认同。
　　鱼超好吃的=w=。
　　认同完了之后，薇儿法很好奇那些玻璃柜里放了什么，走近一看：“……”
　　里面像摆珠宝一样精致的放着几只萝卜，青菜，还有大白菜。
　　底下还明码标价，一只十星币。
　　……虽然这种摆放方式精致的有点不太像十星币一颗白菜了。
　　夏鱼还有点不太好意思：“其实星网上像白菜这种蔬菜其实只卖0.1个星币的，但是好像帝国很多人都不买菜……”
　　所以她卖十星币一个居然也卖出去了。
　　薇儿法却觉得夏鱼的价格没有什么不合理的，甚至还低了，毕竟平常人看不出来，她可是知道，这些菜，全部是剔除了暴动因子的。
　　而能没有暴动因子的食物，除了营养液，在帝国境内，是绝无仅有的。
　　别说10星币一个，就是一万星币一个，也没有什么不合理的。
　　“不过最近也有点麻烦。”夏鱼看着橱窗里精致的大白菜，忧郁的说，“现在我也不知道在哪里种菜，估计要去找政府申请，去买地什么的。”
　　夏鱼一想到手续什么的，就有点头疼。
　　她以前最讨厌和地球政/府打交道了，整天这手续那手续，而且办事还超级没有效率，好不容易弄完了一堆手续，最后来了一句，我们这里不管，你去找有关部门……
　　有关部门是啥。
　　啥是有关部门。
　　再见。
　　……
　　夏鱼最后选择当个与世无争的厨子，这是很大一部分原因。
　　她有些忧郁的说，“估计要很多很多手续，还要很多很多钱吧……”
　　“你要地？”
　　就在夏鱼回忆自己的苦逼生涯的时候，忽然听到喜的声音。
　　她回过神来，看喜。
　　女人看着她，金瞳认真，“我有。”
　　夏鱼：“……？”
　　薇儿法认真的重复：“我有。”
　　夏鱼：“……啊？”
　　“我有地。”喜说，“不要手续，不要钱。”
　　夏鱼：“………………”
　　夏鱼的眼睛“唰”得一下亮了：“真的！！”
　　哇！她居然忘记了，喜她好像还是革命军首领呀。
　　薇儿法被夏鱼崇拜的眼神看得有点脸红。
　　她微微侧脸：“嗯……是的。”
　　她说：“之前占领了牛牛星和咩咩星的一部分土地……目前除了安置杂血灾民以外，还有很大一部分空地没有用……而且也有一部分临海地区是空白的，你如果想要，就划给你。”
　　夏鱼看着欢喜不说话。
　　薇儿法被她看得耳朵发烫。
　　……小姑娘怎么不说话了？
　　她紧张的想，她这样是不是太突兀了？是不是不太好？
　　她有些懊恼了。
　　她应该说的再委婉一点的，什么“如果你想要”，有点傲慢了吧？
　　啊她真是没脑子！！
　　薇儿法后悔的肠子都青了。
　　就在她准备改口弥补点什么的时候，冷不丁的――
　　身体一暖，她整个人被抱住了！
　　小姑娘长得比她矮，却蹦Q起来抱住了她，杏儿眼带着明媚的星辰弯起来，轻甜的香气弥漫鼻尖，柔软的身躯罩着她，她的重量轻的像一片羽毛，温柔的像是星辰带着亮亮的尾巴滑落尘间。
　　薇儿法一瞬间失神，在那双明媚温柔的眼眸下，心中所有的不安都散尽，取而代之的，仿佛是晨曦时洒落心田的糖雨，每一滴都是阳光般暖暖的甜。
　　她听见小姑娘高兴的说：“你好厉害呀欢喜！！太棒啦！”
　　一霎间。
　　薇儿法感觉自己已经不知道东南西北了。
　　她只想把她拥有的一切，都献给她弯起的唇和甜蜜的酒窝。
　　争渡争渡，沉鱼不知归处。
　　*
　　最近夏鱼开始忙碌起来了。
　　因为有薇儿法的方便，她去了革命军的领地。
　　欢喜没有让她再去坐列车，是一个叫005的狼人把她们载到地方的。
　　对此喜的解释非常简单。
　　“你现在……不适合露脸。”
　　夏鱼了然，她现在在星网上的热度，还露了脸，如果直接出去，会引起骚动的。
　　夏鱼对005还是有印象的，之前救牛婶的时候
　　，就是她把机器带来的。
　　基于此，夏鱼对005露出了一个大大的笑脸：“你好呀。”
　　……她对别人笑了！！
　　薇儿法按捺着酸意，冷冷的看着005。
　　005受宠若，脱口而出惊：“夫人好！！”
　　夏鱼：“……？？？”
　　薇儿法：“………………”
　　005：“……啊不，夏小姐好！！”
　　夏鱼的脸一下就红了，低
　　下了头，抿着唇没说话，嘴角却悄悄翘起来。
　　薇儿法的不爽一下就烟消云散，还有点想给005发奖金，但是她是万万不敢看夏鱼的，于是咳嗽两声，假装不在意的说：“走，废话真多。”
　　到了地方之后，夏鱼发现，虽然说革命军的领地在战后重建，但是目光所见，并没有她以前经历过的那些战后重建的荒凉破败。
　　虽不比主城繁华，但也绝对不荒凉的城区已经建设的差不多了，基本上可以保证人们的衣食住行，一些不被主城接收的杂血居民在建筑物之间穿梭，去某个房子领她们的生活物资。
　　一些可以看楚来是杂血的军人穿着规整的军装制服，踏着整齐的步伐走过街道，她们背上带着能量枪，目光坚毅。
　　夏鱼虽然不太懂排兵布阵，但也明白，不过半个月的时间，能在将虫族赶出星球后迅速建设出这等规模革命区，她们的首领，一定胸中有丘壑。
　　……
　　文艺低调点的吹是胸中有丘壑腹里有山河。
　　吹牛逼不怕脸红的说一句就是，她家的欢喜真的好厉害呀！！！
　　背着她居然这么厉害！！
　　简直了！！
　　吹爆！！
　　目光逐渐崇拜.jpg
　　薇儿法并没有察觉夏鱼逐渐变异的目光，她其实也是第一次来到这片革命军区，因为条件限制，她一般都是把规划和指令下好，然后让005进行具体操作，背后的军资还有一些其他的支持，除了一部分是占领的牛牛星本地区域的经济，还有很大一部分来源于卖给卫家的那条原石矿脉。
　　薇儿法若有所思的想，但是看样子，做得还不错，但是好像还有点地方需要改进一下……
　　……
　　嗯……是的……要……稍微改……改进一下……
　　隔壁的目光滚烫的简直像是要烧起来了！
　　太炽热了！！
　　薇儿法竟然不敢转头了，耳朵居然被小姑娘看得烫得要命，脖子也有点红。
　　她她她她她看我干嘛？
　　她一直看着我！！她还在看！！她她她她她有什么好看的啊喂。
　　是不是什么露馅了……
　　说起来好像是005收的果冻……小姑娘不会嗅到005身上的果冻味儿了吧？
　　果然005偷吃果冻了！！
　　开车的005开始感觉到了身后冰冷的目光：“……”
　　卧槽！！她又怎么了？！！这种要鲨狼的
　　目光是要闹哪样！！
　　她又没偷吃她果冻！！=皿=
　　*
　　005带着薇儿法和夏鱼来到了一片荒地。
　　荒地离主城区不远。
　　薇儿法不敢看夏鱼，假装远眺，用若无其事的口吻说：“……就是这块地。”
　　夏鱼睁大了眼睛。
　　好大！！
　　太大了！
　　一眼望
　　去，得有几千亩了！！
　　这确实是片荒地，杂草茂密，长得欣欣向荣。
　　她蹲下来，摸了摸土地，检查了一下土质，然后惊喜的发现，也许是没有人在这里种过地，土质竟然非常好。
　　很适合种菜！
　　夏鱼蹲下来看土，终于不再看她，薇儿法才稍微松了口气，又有点淡淡的失落：“……”
　　她忍不住咳嗽了一声，若无其事的把夏鱼的注意力拉回到自己身上：“这边杂草好像有点多，如果……”
　　薇儿法到口那句“如果你要用”生生转了个弯儿，“嗯，让005把草除了，就能用了。”
　　一边装作不存在的005：“？？？？”
　　005举目极望，看到了茫茫几千亩的疯狂生长的野草……
　　天苍苍野茫茫，风吹草低没牛也没羊。
　　……
　　您是禽兽吗？？
　　您一定是禽兽吧！！！
　　草！这么多！这么多草！！她又不是牛！！牛也吃不了那么多啊！
　　夏鱼看了一眼005：“呃，这么多……005小姐不行的吧……”
　　005感激的看了一眼夏鱼，对啊！这才是人说的话嘛！！！
　　薇儿法冷漠的看向005：“多吗？”
　　005：“……我觉得刚刚好。”
　　薇儿法满意的点点头，对夏鱼说：“你看，她说不多。”
　　005：“……”我没有，谢谢。
　　夏鱼：“……”
　　薇儿法巧妙的挡住了夏鱼看005的视线，一本正经的说：“在那边还有海，挨着山，你不是想养鱼吗，我觉得那边挺合适的。”
　　夏鱼的注意力一下被吸引了：“啊，真的吗？”
　　“嗯。”薇儿法点点头，用冷漠并威胁的目光扫了一眼005。
　　005：“……”
　　果然不一会儿夏鱼就看向005：“那让005小姐带我们过去吧。”
　　005感受着来自夏鱼身边的死亡凝视：“……”
　　她非常会来事儿的捂住了肚子，用超出夏鱼两千倍的演技演绎出了什么叫合适的时候开始拉肚子：“哎哟不行怎么回事昨天好像吃了什么吃坏肚子了……”
　　这逼真的演技！
　　夏鱼一下就信了：“啊！你吃什么吃坏肚子了呀？这边有医院吗？赶紧去看一下……”
　　谁知道吃什么能吃坏肚子……
　　从来没有拉
　　过肚子的005绞尽脑汁的想，随后灵机一动：“啊，吃了点凉的！”
　　薇儿法：“！！！！”
　　薇儿法一瞬间看向005，这头笨狗不会吃了她的果冻吧！！
　　谁家喝营养液喝的肚子疼！！
　　都肚子疼了，她昨天得偷吃了多少！！
　　震惊！
　　005：“……”
　　不是，她都演绎的这么卖力了。
　　宁的目光能不能不那么犀利啊
　　！！
　　狼生怎么那么艰辛喂。
　　夏鱼：“要不要我送你过去……”
　　薇儿法和005异口同声：“不要！”
　　夏鱼茫然的看着她俩：“……”
　　薇儿法：“……”
　　这样是不是显得特别冷漠不关心下属还特别没有爱心啊……
　　好像不太好的样子。
　　005苍白的圆场：“这点小疼一会儿就好了……”
　　要是耽误了首领和夏小姐的海边旅行，那她就太罪过了……
　　“那怎么行！”
　　冰冷的声音充满了气势：“得立刻去医院。”
　　005看着平时对她猪狗不如此刻突然对她的病情无比关心的革命军首领：“？？？？”
　　夏鱼也担心的说：“欢喜……喜说的对，还是去看看吧。”
　　薇儿法温柔的对夏鱼说：“我带她去看看就好了，你就不要去医院奔波了。”
　　005受宠若惊。
　　我的狼神啊！！首领居然亲自带她去医院！！！太感动了！！日！！
　　简直是帝国十大好首领啊！！
　　原来在首领充满了压榨的冰冷内心中，也藏着对下属的一分温柔嘤嘤嘤qaq。
　　夏鱼点点头：“那好吧，你路上慢点啊。”
　　薇儿法：“嗯嗯。”
　　*
　　005超级激动的。
　　虽然光脑上把首领备注成了沙雕，但是也挡不住最前面的深切的【尊敬】。
　　笼罩于这片帝国的传奇王上薇儿法，带着那样神圣而不可侵犯的光辉。
　　就是这样遥不可及的存在，居然在她组织的革命组织摇摇欲坠的时候，出现在她面前，将一个微不足道的小小组织，改造成了这副有影响力的模样。
　　杂血千年以来的委屈与愤怒，一定会在这位传奇身上，演绎成新的传说与时代！！
　　她愿意为这样的愿景，抛头颅洒热血，捧上一颗红心，见证这段属于革命军崛起的历史！！
　　而在这段历史的汪洋中，薇儿法的名字，一定会成为所有人铭记的神话！！
　　这样伟大而崇高的神话……居然要送她去医院！！！
　　太感动了！！
　　感动死了！！
　　内心激动成沙雕的005跟着自己心中的神话大概走了三百米，三百米内的澎湃内心活动不做赘述……
　　然后神话停止了她前进的步伐，转头一言
　　不发的看着她。
　　005按捺着心中受宠若惊的激动，打算把自己装肚子疼的真相和盘托出：“其实……”
　　薇儿法：“不要说。”
　　005：“？？”
　　啊，那就不说。
　　嘤嘤嘤首领看似禽兽不如其实还是很温柔的……
　　“我有话要问你。”
　　005翘起狼耳朵，巴巴的看着薇儿法：“嗯？”
　　是要问革命军发展近况吗？她
　　完成的超棒的！简直超额完成任务！
　　薇儿法似乎也有点难以启齿。
　　005想，难道是问要怎么约会吗？没关系这个她也超厉害的！！
　　她说：“您尽管问！能答的我都说！”
　　005就用她翘起的狼耳朵听见她伟大的神话薇儿法缓缓的说：“你有没有偷吃我的果冻？”
　　叭唧。
　　听到了吗？
　　那是一颗红心破碎的声音。
　　005：“………………没有。”
　　再见。
　　收回之前的所有的赞美。
　　您果然禽兽不如。
　　*
　　一分钟后。
　　夏鱼：“怎么回来了？”
　　薇儿法若无其事：“列车很快的。”
　　夏鱼有点怀疑：“啊……是吗？”
　　没那么快吧……
　　……
　　薇儿法虚伪的说：“真的，那毕竟是我的得力干将，我怎么会不关心她呢。”
　　薇儿法调出记录，给夏鱼看：“我还给她发了红包呢。”
　　夏鱼：“她怎么没领呀。”
　　薇儿法：“……”
　　在列车上捧着破碎红心的005打了个喷嚏，看见了薇儿法发给她的精神补偿红包。
　　受伤的心灵能是红包能弥补的吗！！！
　　破碎的红心是红包能弥补的吗？！
　　太肤浅了！！
　　下一秒005看到了底下禽兽不如首领的消息：“里面有100万，不要我撤回了。”
　　005看着自己迅雷不及掩耳之势点下去的爪子：“……………”
　　……
　　红包虽然无法弥补受伤的心灵和破碎的红心，但是能弥补她饥饿的肚子和破碎的存款。
　　啊。
　　北风呼啸，她是来自贫穷雪原的狼qaq。
　　没有骨气的~狼。
　　*
　　在005领了红包后，薇儿法把她发的话撤回，然后给夏鱼看，“你看，她领了。”
　　“那就好。”夏鱼这才稍微放下了心，说：“感觉005是个很好的姑娘呢。”
　　005是个很好的姑娘。
　　很好=有好感=喜欢=爱情。
　　薇儿法：“………………”
　　瞎想才不是这样呢！005跟夏鱼才见过几面啊！
　　可是夏鱼说005是个很好的姑娘qzq。
　　……她也很好啊！！她也是啊！！她也是个很好的姑娘啊qzq！！
　　为什么夏鱼不这样说她qzq。
　　……qzq。
　　薇儿法感觉自己的心脏的形状，正在向柠檬进化，还是去皮的。
　　啊，酸的要发酵了。
　　夏鱼嗅了嗅，疑惑的想。
　　空气中是什么味道？
　　有点酸酸的。
　　可是这里没种柠檬树啊。
　　太奇怪啦。
　　变成柠檬精的王上大人憋不住了：“……我呢。”
　　夏鱼：“嗯？”
　　薇儿法：“……”
　　嗯？嗯是什么？什么是嗯？还有疑问？有什么好疑问的吗？她难道不是一个好姑娘吗？嗯？
　　薇儿法忍不住：“……我不是吗？”
　　我不是很好的姑娘吗qzq。
　　难道在你眼里我就是只很好的猫吗qzq。
　　夏鱼一时没反应过来：“……你是什么？”
　　她不是在说005吗？话题转的好快她有点反应不过来。
　　薇儿法：“……”
　　我不配。
　　我不是。
　　我是什么？
　　我什么都不是。
　　我就是只猫。
　　卑微.jpg
　　空气中的酸味开始蔓延……
　　薇儿法甚至开始小心眼的想自己的红包能不能撤回了……
　　她为什么要给情敌发红包！！
　　正在数钱的005背脊一凉：“……”
　　她下意识的攥紧了钱：“……”
　　嘤不会是被坏人盯上了叭！
　　夏鱼回忆了一下之前说的话，心中倏然一亮，不知道为什么，嘴角就忍不住想要翘起来。
　　……原来，像喜这样像猫一样骄傲的姑娘。
　　也会这样撒娇娇呀。
　　真是……
　　太可爱啦！！
　　果然不管变成什么样子，都是她最喜欢的欢喜！
　　就在薇儿法盘算着怎么让情敌005把红包吐出来的时候，冷不丁的，耳朵忽然一暖。
　　她倏然睁大了眼睛。
　　小姑娘踮起脚，额头贴额头，和她距离很近，呼吸可闻，她捏着她敏/感的猫耳朵，唇角微笑又甜又软，酒窝里藏着蜜糖。
　　“喜是我遇到过，最好最好的姑娘。”
　　“她藏在我心底，”她的眼睛温暖，似乎星辰遍落，“没有人能代替她呀。”
　　薇儿法的耳朵一瞬间滚烫！！
　　夏鱼“哎呀”一声。
　　“好烫呀。”
　　小姑娘像是发现了什么小秘密，眼睛笑弯弯，“今天让我逮到了一只害羞的大猫猫哦。”
　　作者有话要说：啊。
　　下次不会这样了OTZ
　　*
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营
　　养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　玄衣 10瓶；【思念】还在蔓延r 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 喵鱼
　　其实夏鱼说喜害羞也只是说着玩一样, 毕竟猫的体温，一般都会比人高。
　　喜的耳朵毛绒绒的，会烫一点也是正常的呢。
　　她就是逗逗她啦。
　　谁知道夏鱼话音刚落, 她就看见，一直若无其事的大猫，那张白皙的脸，忽然像是吃了辣椒一般, 涨得通红！！
　　夏鱼：“………？？？”
　　两个人对视一眼：“……”
　　薇儿法抿着唇不说话，就这样任由脸红到脖子, 就这样盯着她。
　　金瞳亮亮的，炽热温柔中, 藏着三分羞涩。
　　夏鱼:“……”
　　夏鱼一下触电一般的松开了自己捏着猫耳朵的爪子！
　　啊啊啊啊她她她她真的在害羞呀！
　　天哪！！
　　夏鱼低着头, 耳尖也红了。
　　她努力避开了喜的目光, 手绞在一起, 内心的罪恶感和紧张感简直要叠加到了天上！
　　她她她她其实就是想开个小玩笑来着。
　　夏鱼咳嗽了两声：“……走呀，去海边吧。”
　　薇儿法看着小姑娘泛着红的小耳朵，想着她刚才说的话, 突然觉得，这样不行。
　　她的姑娘，长得好看漂亮，笑起来的时候眼里有星星，有一手至臻至善的厨艺，还会做可以去除暴动因子的饭菜，在星网上受到上亿兽人的欢迎。
　　而且，性格温柔又甜, 她说出的每一个字，都能落在她心坎上, 恰到好处的动人。
　　她呀，简直是这片宇宙最好的姑娘。
　　她明明这样喜欢她。
　　却连自己是谁都不敢告诉她。
　　薇儿法的内心开始唾弃自己了。
　　她觉得，现在的她，有点配不上这样好的姑娘。
　　夏鱼忽然回头：“欢喜？”
　　“走呀。”
　　薇儿法一下回过神来，才反应过来夏鱼说去海边的事情：“……嗯。”
　　*
　　海洋广阔温柔，夏鱼站在海边，嗅着空气中腥咸味，第一次有种回家的感觉。
　　她闭上眼，感应了一下。
　　海洋的气息充斥，让她浑身上下都有种仿佛回家的舒适温柔，她踢下鞋子，跑到了沙滩上，伸开了双臂。
　　此时已经是夕阳西下
　　，温暖的暮色染红了天空和大海，海鸥的翅膀划过安静的海面，偶有海浪冲上岸边，将细软的沙子洗平的同时，带来彩色的小贝壳。
　　少女赤着白嫩的脚，伸展双臂，闭着眼睛，雪白的裙摆被海风温柔的扬起，扎成马尾的长发被风吹起，一时间，竟像是入了画。
　　薇儿法一时看怔。
　　那让她整个人都变得像随时会飘走的纸片人一样，充满了不确定。
　　夏鱼深深的吸了一口气，妖力铺展开来
　　，朝着海洋掠过。
　　风变得稍微有些凌厉，妖力卷着风，探向海底，一米，两米，三米……一百米……一万米。
　　仿佛一副地图，这片海域的鱼类，从浅滩到深海，都印在了她的脑海中。
　　她去过深海，也滞留于浅滩，成了妖之后，她顺着洋流，曾经去过地球上所有神秘可怕的海域。
　　她是去过那样遥远海洋的一条鱼，穿梭过可怕的海浪和漩涡，奔波过掀起的海啸狂风，不停的寻找……
　　寻找着一片海洋。
　　一片不让她觉得孤独的海洋。
　　那样深邃，那样孤独。
　　虽有横跨千年的寂寞与冰冷，可是那些被人类和同类恐惧的可怕海域，并不让她畏惧，甚至觉得温柔。
　　即使是远在他乡的星球，这片海洋，也是那样的舒服。
　　嗯……
　　当然最重要的是好像有很多可以吃的鱼！
　　红烧爆炒水煮煎炸铁板――
　　啊！
　　薇儿法完全不知道此时画里的小姑娘满脑子都是红烧鱼铁板鱼炸鱼煎鱼爆炒小杂鱼……
　　等看到小姑娘大概是侦测完毕，收了力量。
　　薇儿法才问：“可以吗？”
　　“没有问题。”夏鱼点了点头，笑起来，“很好哦。”
　　这片海域里的鱼类真的是出乎她预料的超级多！
　　大概是因为没有人捕捞吧，所以各种鱼野蛮生长。
　　简直是……天生的养殖大区！
　　她眨着眼睛，似乎有点不敢相信的，不确定的问：“那么大的海域，都是我的了吗？”
　　薇儿法认真的点了点头：“是的。”
　　她看着小姑娘高兴的样子，心里也觉得高兴，但高兴了一会儿，心里就有点不是滋味了。
　　仅仅是一片小小的海洋，她就可以那么高兴。
　　以前小姑娘过得日子一定不好。
　　她本来可以给她的姑娘皇权与王冠，如今却只能给她一片乏味的荒地与海洋。
　　薇儿法想想，就觉得深深的负疚。
　　夏鱼没有发觉薇儿法内心的复杂，她觉得高兴极了。
　　她刚才已经用妖力划分出了一小片海域，并且种下了妖力的种子，，在海边，尤其是有月亮的晚上，她的妖力种子会成长发芽，会像栅栏一样，包裹住她划分出的这片有着浓郁暴动因子的海域，吸收月华壮大自己的同时，转化吞噬掉海洋里的暴动因子强大自身。
　　这是一种修炼方法，也是她喵喵轩前进的第一步！
　　就在薇儿法觉得内疚不安的时候，她的手忽然被拉住。
　　也许是风吹的太厉害，小姑娘的手有点凉凉的，冰冷的温度，更衬的她的手滚烫。
　　薇儿法下意识的反握住。
　　小姑娘似乎有话想说，然而在拉住她的手之后，“咦”了一声，抬眼看她，“你的手好暖和呀。”
　　夏鱼想。
　　不知道怎么回事
　　，心里藏着那么多的开心的事想要告诉她。
　　然而在拉住她的一瞬间。
　　所有的喜悦，都不及她温热的掌心给她的暖意和欢欣。
　　所以，千言万语藏在心头，说出口的，只有那句。
　　――你手好暖。
　　暖得心里热热的，比什么都要开心。
　　她以前呀，那样寂寞，可是现在，她遇到了一个看一眼，就会满心欢喜的人。
　　她眼里亮亮的。
　　薇儿法一直都觉得，小姑娘的眼里有星辰，又有着一片温暖的汪洋。
　　可是只有这次。
　　薇儿法发现，她的眼睛里，似乎不仅仅有这些。
　　那种一闪而过的，深切而悠长的孤独与寂寞，在她的星辰里溶溶发着光。
　　薇儿法说：“是你手冷了。”
　　夏鱼弯起眼睛，“明明是你体温高呀，我可是鱼，体温低一点是正常的。”
　　薇儿法没有说话，却松开了夏鱼的手。
　　夏鱼歪了歪头，不知道为什么，之前明明不冷，她松开她之后，她忽然就觉得冷了。
　　有点凉凉的……
　　下一刻。
　　薇儿法解开了脖颈扣紧的制服扣子。
　　脖子上最上面的扣子被修长的手缓缓解开，露出了她白皙脖颈。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼：“？？？”
　　夏鱼虽然不太懂为什么，但是突然就觉得脸好红，耳朵也好红。
　　欢喜这个样子……她虽然不太懂为什么，可是欢喜这个样子……
　　……让她有点想要亲亲。
　　薇儿法穿着属于革命军的黑色制服，衬得身材修长，她一颗一颗解开了制服扣子，露出了里面性感的白衬衫。
　　衬衫微微有点透，隐约可以看到胸衣优雅流畅的线条，薇儿法却不在意，她解开制服外套后，披到了夏鱼身上。
　　她的外套对于身材纤瘦的小姑娘来说还是大了很多，长长垂到了夏鱼腰下，黑色的制服下，白裙被吹起，夏鱼仰头看着薇儿法。
　　身上的外套依稀带着属于欢喜的余温，暖暖的，好像一下就驱散了她沉淀了很久的，属于深海鱼的冰冷和寂寞。
　　就好像，她寻寻觅觅，终于找了属于她的那片海洋。
　　薇儿法被夏鱼看得有些不好意思，但这次，她没有别开脑袋，只是低声问：“还冷吗？”
　　夏鱼仰头看她，“我说我不冷呀。”
　　薇儿法：“……”
　　夏鱼的眼睛弯起来，突然踮起脚，抱住了薇儿法。
　　海风很温柔的吹过沙滩上的两个人。
　　她在她耳边，像是说着悄悄话。
　　“你不出现的话，我只是不冷。”
　　她说：“你在的话，我呀，就觉得世界都暖起来了呢。”
　　“欢喜呀，你是我的小太阳哦。”
　　薇儿法一直都以为，看到一个小姑娘，喜欢她，对她好，为
　　她砰然心动，就是喜欢，就是爱情。
　　可是，现在她忽然觉得，不是的。
　　……不是的。
　　喜欢她，是能在她踮起脚尖，抱住你的时候。
　　你能感觉到她的欢喜。
　　和藏在欢喜背后的，叫做不安与孤独魔鬼。
　　你要像个勇敢的战士，在她的战场上，为她厮杀。
　　薇儿法伸手，紧紧的抱住了她。
　　薄薄的白衬衫弥漫出滚烫的体温，夏鱼被紧紧的抱住，那种藏于心底的寂寞和孤独，仿佛在这滚烫的温度中，慢慢消融。
　　她不是不冷。
　　她只是习惯了。
　　习惯了这样的温度。
　　“怎么办呀。”小姑娘窝子啊她怀里，喃喃自语，“欢喜，我要怎么办呀。”
　　薇儿法：“嗯？”
　　“你这么暖。”小姑娘嘟囔着，“我真想变成八爪鱼，天天黏在你身上。”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法耳尖红红的，若无其事的“嗯”了一声，半晌没说话。
　　夏鱼说完之后也怪不好意思的，又有点小忐忑。
　　她怎么不说话呀，是不是也很讨厌八爪鱼……
　　啊，她以前可是最讨厌黏黏糊糊的八爪鱼了！一点都不独立！一点都不像新时代的好鱼！只会黏黏糊糊的！
　　啊，她怎么能变成八爪鱼呢qzq。
　　反应过来自己说了啥的夏鱼想要从薇儿法怀里出来，并且努力为自己正名说一句其实她不是想变成八爪鱼来着……却一下又被摁了回去。
　　夏鱼：“……”
　　不知道八爪鱼是什么的薇儿法：“……黏着吧。”
　　薇儿法想了想，觉得这样说好像太敷衍，于是认真的补充：“只给你黏。”
　　夏鱼的脸一时滚烫，却没有再矫情的从欢喜怀里出来，把脑袋放在了她软软的胸口：“那你要是走太快，我黏不住掉下来了怎么办？”
　　薇儿法想象了一下：“……”
　　八条腿吗……
　　薇儿法说：“我不会走很快的。”
　　想了想觉得不太严谨：“如果真的走的话，我会把你的八条腿都黏住，再拿绳子捆一下就好了。”
　　夏鱼想象了一下：“……………………”
　　再见。
　　作者有话要说：下章防盗快买啊（土拨鼠尖叫
　　童叟无欺买两千七送三百字啊！！跳楼大特惠只有一小时（也可能是两小时）！！欲购从速欲购从速啊！！！（撕心裂肺
　　*
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：布偶、晋江书虫、19杠110、夜宇洛、纯洁的污6
　　、yukiki、花薇 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　aleilei、20095817 50瓶；Mercy 20瓶；凉薄亿 19瓶；醉酒、轻浮聋亦、猫猫不好吃、姑娘我要上你 10瓶；酱酱 8瓶；29545963、胤沧h、小小小小2 5瓶；。。。。。。。。。 3瓶；闵twoer、墨瞳、是云曦吖. 2瓶；蓝玉、24230824、二狗没流量、殇墨、老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 喵
　　这边两个人黏黏糊糊唧唧我我, 那边金羽的日子却不太好过。
　　明明已经找到了薇儿法的线索，然而在损失了一大波纯血军队后，其他三大家族吃了大亏, 不再向她提供军资。
　　一时间，金羽陷入了困窘。
　　革命军似乎在修身养性，占领了咩咩星和一半牛牛星之后，便没有了什么大的动作, 但是她们在那里，就是一块心病！
　　而且, 最让金羽寝食难安的是，革命军的首领, 就是薇儿法！！
　　她就是化成灰, 她也不会认错！！
　　而之前在网络上发布的舆论, 也几乎没有几个人相信, 薇儿法在位的百年，几乎已经变成了帝国的图腾和信仰。
　　仅仅因为一个没有证据的杂血谣言，可以定罪, 但不可能把她掀翻！
　　现在的薇儿法，又是革命军的首领……
　　杂血革命……
　　呵。
　　金羽冷冷的笑了一声，眼瞳冰冷，她知道薇儿法的厉害，但是，她不会让她得逞的！
　　她运筹帷幄，辛苦谋算，就是为了有朝一日, 能堂堂正正的统领帝国！！
　　杂血……
　　那种卑劣的血统，到底为了什么, 才存在于这个世界上？
　　如今虫族已经退出了战争的舞台，那么用来做炮灰的杂血们，也没有了存在的意义了。
　　四大家族的提议……
　　金羽看着手边的红皮书，金丝边眼镜下，眼瞳冷冷。
　　《杂血肃清计划总案》！
　　她打开了这份红皮书，条款公约清清楚楚，每一笔，都像是森冷的刀，指向杂血兽人的喉咙！
　　只要她签个字。
　　那么杂血在帝国的存在，将会失去合法公民的身份，等待她们的，只有流放和屠杀。
　　这将是一场上亿生命的血流成河。
　　金羽手里的笔微微颤抖。
　　只要签下这个字，她会成为历史耻辱柱上铭刻千古的罪王，或者，成为纯血推崇，名流千古的新王！！
　　金羽想到了薇儿法那双冰冷傲慢的金瞳。
　　那样的眼神啊……
　　永远高高在上。
　　溶于骨子里的傲慢与冷漠，遥不可及，又让人心生向往。
　　如果她得不到。
　　那么，只有毁掉！！
　　“是你逼我的。”金羽目光冷厉下
　　来，在纸上，签下了自己的大名。
　　“从这一刻开始。”
　　金羽缓缓说，“纯血至高无上！！”
　　*
　　“我在这片海域……就是从这里到这里，大概啊……那么长吧。”
　　薇儿法看着夏鱼闭着一只眼睛，用手描画着海域的距离，夜里风柔，她忽然觉得有些冷。
　　“怎么啦？”
　　夏鱼发现了她的不对劲，疑惑的问。
　　“没事。”
　　薇儿法微微一笑，“可能是风大了。”
　　“啊？”夏鱼睁大眼，“你是不是冷啦。”
　　“没……”薇儿法否认的话还没说完，就看到小姑娘非常自觉的窝到了她的怀里，“嗯？你不冷吗？那我出……”
　　薇儿法把她按到自己怀里，非常自然：“……没有很热。”
　　夏鱼嘴角偷偷弯起来，于是顺理成章的窝在了她的怀里，小脑袋依着她的胸口，听着她砰砰砰的心跳。
　　她怀里好暖呀。
　　心跳的也好快。
　　她是不是……也在害羞呀。
　　夏秋低下头看着自己的搅起来的手指，偷偷的想，她也喜欢她吗？
　　一轮明月温柔，银色光辉洒过波光粼粼的海面，薇儿法开口了：“夏鱼……”
　　这两个字在舌尖缠绵了很久，吐出来的时候，哪怕是冰冷的机械音，然而，每一声，都很温柔。
　　她和她呆在一起那么久。
　　这好像是第一次，喊她的名字。
　　夏鱼也是一个激灵，有些发怔。
　　“……”
　　回过神来的时候，她“嗯”了一声，小声说，“在呢。”
　　没再听见欢喜说话，夏鱼就继续说了，“嗯……刚刚说到，啊，大概那么长来着。”
　　她继续比划着，“从这边到那边，这片海域，暴动因子都会被我全部净化掉，然后这片海域里的鱼，就都可以吃啦。”
　　薇儿法还沉浸在她说出夏鱼名字的余韵中。
　　……她居然喊出来了……她的名字。
　　她在心底，一声一声，偷偷念过那么多遍。
　　今天终于喊出来了。
　　等回过神来夏鱼说什么的时候，她已经情不自禁的又喊了一声，“夏鱼。”
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼看她，非常有耐心的“嗯”了一声，“在呢。”
　　那种，你喊她一声，就能得到回应的温柔。
　　薇儿法简直了。
　　她以前是猫的时候，只能在梦里偷偷喊，喊完之后睁开眼，只有阳台上冰冷的月光。
　　可是现在，她喊她一声，都能得到一声，在。
　　薇儿法藏着心尖尖的甜，问：“要耗费很大的力量吧。”
　　这么一大片海域，完全净化。
　　她说：“不会因为这个失忆
　　吗？”
　　夏鱼：“你怎么知道失忆的事情？”
　　薇儿法看着她不说话。
　　夏鱼努力想了一会儿，忽然一敲手，“啊，我记得，我跟你说过，可是你怎么知道我耗费力量就会失忆呢？”
　　回答她的是把她拢入怀的手臂，女人的头轻轻的搭在了她的肩膀上，机械音低哑，“我感觉的到。”
　　你的一切。
　　喜欢，憎恶，忘记，力量，快乐。
　　她把你
　　藏在心尖尖，所以你的一颦一笑，一举一动，一个眼神，她都感觉的到。
　　明明只是普通的四个字，夏鱼却莫名的听得很脸红。
　　她的声音开始慢慢变小，“……这，这样呀。”
　　她的手无意识的戳着衣角，“就是，力量用超了，确实会容易忘记一点东西啦，但是这个就还好，这个……这个就是一种修炼方式。嗯，就像种树一样啦，我把力量撒下去，那些力量会就会用暴动因子和月亮当养分，很快长大，然后我再把那些力量收回来，我也会变厉害呢。”
　　薇儿法闻言，稍微放了一点心。
　　“总之你不用担心我的。”夏鱼把脑袋放到她胸口，仰头看着她的下巴，“欢喜这么好，如果鱼的记忆只有七秒，我这个七秒忘记你，也会在下个七秒喜欢上你的。”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法：“？？？”
　　薇儿法：“！！！！”
　　她说什么她说什么她刚才说了什么――
　　……喜欢？
　　喜欢？！！
　　突如其来!!
　　太突然了！！！
　　薇儿法按捺着激动，小心翼翼的问：“……你……你刚刚……说什么？”
　　夏鱼装傻：“啊，忘了。”
　　薇儿法：“…………”
　　夏鱼看着茫茫大海，有点小脸红，她想，一定是月色太美，也是她的欢喜太勾鱼。
　　不然，她这么正经的古董鱼，怎么能出说这样不正经的话呀。
　　裹了裹自己的身上暖暖的制服外套，慢吞吞的说：“我刚才说什么了？你复述一遍？”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法想到了自己现在的身份。
　　……
　　她现在就相当于是个白手起家的穷逼，还没起家呢，就想骗老婆了。
　　她现在没有什么好东西……
　　她还瞒了她那么多身份。
　　她还配不上她。
　　薇儿法：“……可能是我听错了。”
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼磨了磨小尖牙，“呀，我记得欢喜好像是猫呀，好像连超声波都能听到呢。”
　　薇儿法：“没听见超声波……”
　　听见你说喜欢我。
　　夏鱼：“……”
　　再见。
　　她有点小懊恼，却没有多生气。
　　其实她也能理解，欢喜的心情，毕竟，欢喜是革命军的
　　首领呀。
　　比起谈情说爱，身上的责任，更重吧。
　　铁肩担道义，这也是没有办法的事情呀。
　　……
　　欢喜到底喜不喜欢她呀qaq。
　　她是条笨鱼，不太明白喜欢是什么，但是，就在那句话自然而然的说出口的时候。
　　她就知道。
　　这只笨猫，对她而言……很重要。
　　看见她就觉得高兴，
　　不是喜欢，还能是什么呢。
　　可是……
　　……哎呀，你不能说，你喜欢猫，猫就会喜欢你呀。
　　重复第N遍，这个世界上最大的错觉就是猫爱我！！
　　她不喜欢也没关系，反正她喜欢就好啦。
　　就在夏鱼非常自然的把自己哄好后。
　　她忽然感觉到眼前一黑，女人修长白皙的手挡住了她的眼睛。
　　一片黑暗里，她却没有丝毫不安，只是一下又迷茫，却又有点小小的期待。
　　她也不知道自己，在等什么，期待什么。
　　脖颈微微一凉。
　　薇儿法挪开了手，“好了。”
　　夏鱼睁开眼，看到自己脖子上多了一个很好看的贝壳。
　　贝壳合着，用线穿着，有点小小的简陋，被薇儿法戴到了她的脖颈上。
　　夏鱼：“……”
　　真是，一个小贝壳就想哄好她，真是太肤浅惹！！
　　她可是鱼，什么贝壳没见过呀！
　　然而偷看猫，那头笨猫耳朵动了动，努力不看她，手指却有一下没一下的划着沙子：“……”
　　薇儿法紧张极了，耳尖都在发烫。
　　夏鱼：“……”
　　哎呀好生气！她居然不看她。
　　可是还要忍住qzq。
　　……
　　忍个球，白眼猫，白眼猫！！哼！
　　哄不好了！哄不好了！！
　　*
　　两个人没有回主城区，薇儿法说：“005准备好了地方住。”
　　夏鱼“嗯”了一声。
　　两个人的气氛有点沉闷，薇儿法带着夏鱼去005准备的房间，想着贝壳，心里更紧张。
　　啊――她怎么那么笨……
　　她怎么就不会哄人呢！！
　　走到地方，薇儿法努力自然又积极的推开了门：“这是我让她准备的……”
　　夏鱼“哦”了一声进去，随后：“…………”
　　她回头看欢喜：“……你让准备的？”
　　薇儿法还没看房间，非常自然的进来，“是……”
　　……
　　入目，粉红的的心形水床看上去嫩光荡漾，整个别墅打扮的跟婚房一样，两个穿着小裙子的小猫人和小鱼人偶在床头柜接吻，暧昧又刺激。
　　薇儿法那个“啊”卡在喉咙里：“…………………”
　　啊，把005喊过来，保证揍不死她！！！
　　发完房间地址的005打了个喷嚏，揉了揉鼻子，一捶手，耳朵翘起来：“啊，难道是王上对房间太满意，要给我发红包了？”
　　作者有话要说：夏鱼难以置信：我只是喜欢你你居然想和我结婚？太过分惹！！
　　*


第65章 喵贝
　　夏鱼看向欢喜：“你让她准备的？”
　　不是不喜欢她吗？
　　刚才还不说话来着, 一开门就奔着结婚去了是怎么回事？
　　太突然了，她都没准备好呢！
　　薇儿法：“不是……”不是她让人布置成这样的！
　　夏鱼：“不是你让人准备的吗？”
　　薇儿法：“是……”是她让人准备的没错……
　　夏鱼：“是？”
　　夏鱼藏着坏心思，故意咄咄逼人。
　　薇儿法干脆不说话了，抱着肩膀, 一双金瞳瞅着夏鱼。
　　夏鱼在薇儿法那双金瞳的注视下, 也有点不好意思了, 她咳嗽了两声，耳尖微微有点红, “那……今天晚上，怎么休息呀。”
　　终于说到重点了！！
　　薇儿法低声说：“你睡这里。”
　　她的目光微飘，不敢看夏鱼的脸, 看着床头柜上那两个亲亲的猫和鱼：“……”
　　那个猫人的模板就是按着她的样子做的, 黑色的制服，雪白的猫耳上一点黑尖尖, 眼睛微闭, 低头亲吻着一个鱼尾巴, 耳朵是鱼鳍的小姑娘。
　　手办做工精细唯美，一眼就能看出来满满的暗示。
　　……做得还挺像的。
　　薇儿法视线艰涩的从床头柜的手办挪到了粉嫩的窗帘上：“……”
　　夏鱼就看到原来还努力保持着若无其事的欢喜，那张白皙的脸忽然红了。
　　夏鱼下意识的循着她的目光看过去。
　　视线尽头，窗帘最底下的花纹, 都是接吻的猫和鱼。
　　夏鱼：“……”
　　饶是夏鱼再是想要逗一逗猫, 此刻也忍不住开始脸红了。
　　这个房间真的是……
　　绝了。
　　她假装没看见一般：“我睡这里？你睡哪里？”
　　薇儿法感觉不能再在这里呆下去了, “我……睡外面, 晚安。”
　　她根本不敢看夏鱼的脸, 说完之后就闪电一般转身出了门, 心里紧张的不行。
　　夏鱼看着猫离开的背影，伸出的指尖微微缩了缩, “……”
　　啊，笨蛋猫。
　　她又有点想要生闷气。
　　然而回头看到巨大的心形水床：“……”
　　夏鱼的唇角又忍不住想要勾起来，她按住唇角，“嗯……”
　　不
　　行，不能笑，还是生气吧。
　　她现在生气呢，所以不能把那头笨猫拉回来，她也是个小姑娘，要哄的！
　　她拉开了粉嫩的床帘，冰凉的月光照进来，一室的温柔。
　　她现在的心情明明应该是郁闷的，或者说，不开心的。
　　毕竟告白没有回应什么的……
　　她夏鱼，那么可爱！那么好！！她是全世界第一好看的鱼！那头笨猫凭什么不喜欢她！！
　　……
　　她一定是有难言之隐！！
　　可是……
　　夏鱼的指尖轻轻的摸过脖颈上的贝壳。
　　是个很漂亮的白色贝壳，她指腹擦过，说不上来什么感觉。
　　她能感觉到，她应该也是……喜欢她的呀。
　　真的是因为，她是革命军的首领吗？
　　可恶，难道是为了天下不要她？
　　啊讨厌，她要生气了！！
　　夏鱼咬住唇，把贝壳从脖子上摘下来，打开窗户，就想扔掉。
　　然而绳子在手中三百六十度七百二十度甩了N个圈，最后要脱离指尖飞向星辰大海的时候，又被夏鱼一伸手勾了回来：“……”
　　……
　　这是欢喜给她的礼物啊。
　　你喜欢人家，又不能一定要人家喜欢你啊。
　　再重复第一百遍，世界上最大的错觉是猫爱你！
　　欢喜是猫人，就像之前想的，她有自己的选择和权力呀。
　　她选择留在她身边，就已经让她偷笑了，她喜欢她，她就一定要喜欢自己吗。
　　这是什么霸道命题呀，一听就很讨厌。
　　手里是一个合起来的贝壳。
　　夏鱼的指尖忍不住摩挲着贝壳的缝隙。
　　她到底喜不喜欢她？
　　“吧嗒。”
　　夏鱼一低头――贝壳被她抠开了。
　　夏鱼：“……”
　　握草，她不是弄坏了吧？？
　　夏鱼一下就有点慌，明明刚才想扔的，可是真的要坏了，又觉得好心疼！
　　夏鱼把贝壳拿起来，认真研究怎么扣回去，却突然发现。
　　贝壳里，好像有字。
　　夏鱼心中一动，心跳微微快了，她对着月光，眯着眼睛看。
　　温柔明亮的月光照下来，照着贝壳里的一行字，闪闪发光。
　　那仿佛是非常急促的，却用极其精细的原力扣出来的字，也许是用了原力染色剂的原理，一排小小的字，却流光溢彩，熠熠闪光。
　　【余生所有七秒，都给你。】
　　夏鱼“啪”得把贝壳摁住阖上，脸颊通红如血，再是冰冷的月光，也照不灭那心尖跃动的一份滚烫的焰火。
　　……
　　笨猫。
　　真是笨猫！！
　　她要是生气把贝壳丢掉了，这句话……
　　她是不是就看不到了？
　　夏鱼抱着贝
　　壳，也顾不得暧昧了，直接滚到了床上，用心形的被子藏起了脑袋，不让月亮发现她通红的脸蛋。
　　心慌意乱混杂着满满的甜，就像是在啃着苦瓜，苦的要掉眼泪，苦得一肚子火的时候，却发现里面藏着蜂蜜巧克力糖，一口咬下去，苦滋味都被甜浸透了，火从肺烧到了心，一路火花带霹雳，炸得血液都要开了糖花。
　　她闷在被窝里，把贝壳藏在了掌心，瞅着上面的字，看了一遍又一遍。
　　心里又甜又烫。
　　她甚至打了个滚，开始认真的数，欢喜的余生，有多少能给她的七秒呀。
　　……
　　啊，就算只有一年，也有好多好多的七秒啊！
　　这么多七秒，再乘以很多很多年……
　　哇，她要变成大富婆了！
　　夏鱼捂住了脸，又忍不住打滚，抱着被子，明明是条鱼，可是她觉得自己开心的简直要开花了！
　　等夏鱼开心完，想要把贝壳阖上。
　　阖上的贝壳又弹开，嘴巴张老大：“……”
　　贝壳：放弃吧，我是你合不上的贝壳。【=口=】
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼摁住。
　　松手，弹开：“……”
　　贝壳：啊~我是大嘴巴~【=口=】
　　“嗨呀？”
　　夏鱼睁大眼，好家伙，欢喜那头笨猫，居然还在这里设小机关？
　　夏鱼冷笑一声，兵来将挡水来土掩，那头笨猫装傻让她猜来猜去不安那么久……
　　……就算贝壳很浪漫什么的，她也还是很生气，很需要哄的！
　　一个小贝壳而已。
　　夏鱼摁住，妖力抚过，很快将张嘴贝壳的嘴巴缝得严严实实。
　　贝壳：……【=-=】
　　夏鱼哼笑了一声：“哼。”
　　被子太闷，脸终于不烫了，她把脑袋露出来，舒了口气，一转头就看到小鱼人和猫在接吻。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼默默把被子拉上了，盖住脑袋。
　　……
　　过了一会儿，夏鱼又生气的把被子拉下来，把和猫接吻的小鱼人抠下来，看着那个鱼鳍和尾巴：“……”
　　她没有鱼鳍！也没有尾巴！！她不是这样的！！
　　这头鱼是谁？！
　　*
　　薇儿法虽然说去找地方睡觉了，其实根本没去。
　　心里慌慌的，又觉得涩涩的，还有点紧张，根本不可能睡着。
　　她在外面转了一圈，努力把心思放回来。
　　革命军的基地，按照她的想法和计划建设的很不错，当然，这很大一部分原因都来自于那条原石矿脉给与她的丰厚支持。
　　但是想要掀掉那群腐朽的纯血贵族，这些，远远还不够。
　　杂血兽人的缺点，在于血统不纯，没办法修炼更高深的原力，所以几百年以来，才会压身于纯血论的淫威。
　　但是杂血兽人的优点也很多
　　，除了无法修炼原力这个缺点，杂血兽人几乎每一样都要比纯血优秀。
　　然而帝国没有原力，就相当于废人，再优秀也没用。
　　但，纯血虽然拥有着可以将原力提得更纯的能力，然而因为近亲结婚，她们的身体，是有着致命缺陷的。
　　这是上代王告诉她的事情。
　　也是上位纯血贵族们，一直掩藏的秘密。
　　每一个纯血贵族的基因里，都有着一段残缺，是一种基因病。
　　发病的时候，不会很明显，也不会影响寿命，但是，会非常痛苦。
　　上位贵族们，花言巧语，将这种痛苦掩藏，对外宣告是纯血修炼到极致，暴动因子过多而产生的身体极限。
　　其实并不是。
　　冰冷的月光照下来，薇儿法看着自己的手，纤细，却拥有着致命的力量。
　　她微微闭上眼睛。
　　上一代王，是纯血的犬族。
　　那是一只高傲的萨摩犬。
　　所有人都认为是薇儿法杀死的上代王。
　　事实上，也确实如此。
　　帝国，强者为尊，王不见王，当代王可以选择杀死自己的下代王。
　　虽然帝国发展迅速，但是残留于血脉里的兽性，却依然难以更改。
　　这也是为什么，金羽会想要杀死薇儿法来自己上位，虽然卑鄙，却是默认的规则。
　　薇儿法拿出手套，缓缓套上。
　　那位高傲的王，死的时候，为了向她验证这份秘密的真实性，将所有原力散尽，只留下了暴动因子。
　　然后用九阶，传说中可以一口气清除掉所有暴动因子的镇定剂【圣水】，驱逐掉了所有暴动因子。
　　历代王族，圣水，也只有这一瓶。
　　然而那位高贵的王，依旧没有摆脱那种痛苦。
　　薇儿法永远无法忘记那样高贵的上代王，失去了所有的力量，也没有了暴动因子，七百岁的年纪，不算年轻，也不算老迈，却那样痛不欲生的在地上抽搐，牙齿几乎咬出血来，用那双温柔又因为痛苦而狰狞的眼睛，向她佐证了这份历史的骗局。
　　那是缠绵于最初的罪，伴生于高贵血脉的罪恶！
　　她最后，攥住了她的衣角，声音嘶哑中，带着血的铁锈味儿。
　　【因为你不是纯血……我才选中你。】
　　【我把王权给你。】
　　【我要你用你的不甘和愤怒……改变这个时代，揭露这个骗局！！】
　　这是王的不甘。
　　她不过七百岁，如果更近一步，她可能会有将近两千年的寿命！
　　上代王，是纯血唯一一个修炼到八阶巅峰的纯血强者！
　　但是，强大的原力会刺激那缺憾的基因，看似是踏向人生巅峰，其实，踏上的是地狱归途。
　　她本可以肆意的选择自己的人生，可是因为这场骗局，她拼命修炼，踏上王座，迎来的却是死局。
　　薇儿法同意了她的要求，结束了她的性命。
　　那头笨狗，对她也有着知遇之恩。
　　从此背负了枷锁和命运。
　　风凉凉的，她望着天上的明月，想到了夏鱼那双杏儿眼，嘴角又情不自禁的，挂上了一丝浅笑。
　　原来……
　　是这样的感觉啊。
　　哪怕满身痛苦枷锁，只要想到某个人，也能这样，露出轻松的笑。
　　心里说，前方刀山难走，火海难踏。
　　却能一笔一划的在贝壳上，告诉那个姑娘。
　　余生尽付你。
　　所以……
　　那个姑娘，到底看到了没有呀。
　　薇儿法低头，凉风也吹不走的，是耳尖细密滚烫。
　　作者有话要说：下章防盗！欲购从速！！两个小时内替换！买不了吃亏买不了上当啊！=皿=
　　*
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：请叫我马告 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：我心飞翔 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　陈年老豆、逝蓝 10瓶；皮卡丘 7瓶；。。。。。。。。。、殷墟 5瓶；39730764 4瓶；酱酱、来来往往 2瓶；殇墨、梦星辰、?的信仰_忻、蓝玉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 假喵
　　薇儿法在外面吹冷风, 吹不下去了，满脑子都是她藏字的贝壳。
　　……
　　也许，也许她不该给那个贝壳的。
　　可是想到小姑娘貌似不在意，眼里却藏着小小黯然的模样, 薇儿法只是想想, 就觉得心尖尖发疼。
　　她的肩膀上有着责任, 脚上拴着枷锁，心上, 却藏着一条鱼。
　　她在她的心海，一个眼神，就能掀起狂风巨浪, 让地裂天崩。
　　她想, 今夜风冷，她有没有盖被子？
　　她盖上被子后, 会摘掉贝壳吗？
　　薇儿法抬起手, 指尖蹭过脖颈上的项圈, 水晶的钥匙，刻着【喜】。
　　她蹭了一下，耳尖便滚烫。
　　这是……
　　这算是，她给她的第一份礼物吗？
　　怎么办。
　　只是离开这么一小会儿, 她就开始想她了。
　　她变回猫, 回到了夏鱼门口蹲着。
　　蹲了一会儿。
　　她又开始想, 今天的风确实很冷, 她真的有盖被子吗？
　　……
　　夏鱼睡着睡着, 忽然感觉有人在看她。
　　如果是原来的夏鱼, 她肯定毫不犹豫的睁开眼，深海之眼望过去, 保准不管是小偷还是坏人，都吓到尿裤子。
　　可是那股熟悉的气息过来，夏鱼却只有：“……”
　　……
　　卧槽，装睡！！赶紧！！她眼球有没有动？没有吧――没有没有，死鱼眼准备――
　　……
　　啊她被子蹬开了好多！！好丢脸啊！！
　　她她她她不是去找地方睡觉了吗？怎么……怎么突然回来了？
　　夏鱼紧张的心砰砰砰跳，脑子也乱乱的，一下是贝壳里流光溢彩的告白，一下又是那只被摘掉的接吻鱼，一下又是被无影腿蹬得没影子的被子……
　　啊啊啊，心跳的太快啦，简直想要摁住！让它不要再跳了！马上要露馅了！！
　　这时候，夏鱼感觉到，她靠近了。
　　她弯腰，拉起被她蹬走的被子，认真温柔的给她掖好盖好。
　　熟悉的气息，带着夜晚里，凉风和月光的味道。
　　夏鱼混沌的脑海，一下清醒。
　　……
　　这只骗子猫。
　　才没
　　有去找地方睡觉呢。
　　她去吹了风，带着一身的凉意和惆怅，又回来挽被她蹬开的被角。
　　真是……
　　笨猫！
　　明明喜欢她。
　　就会藏着掖着，装着捂着……你要捂着，倒也捂得结实一点呀。
　　非得漏出一星半点。
　　让她……
　　都不知道该怎么办啦。
　　她可是一条矜持的古董鱼！
　　薇儿法给夏鱼
　　把被子盖好，心里其实还是很紧张的，这个屋子里的一切都很暧昧，暧昧到非常容易把持不住……
　　……
　　那也得把持住呀。
　　薇儿法红着脸，看着夏鱼的睡颜。
　　她没有拉窗帘，月光洒下来，她也许是梦到了什么害羞的事情，耳尖是可爱的红色。
　　她梦里会有她吗？
　　薇儿法在床边看了一会儿，忍不住伸手，摸了摸她软软的黑发，指尖微微前进，她离她可爱的耳朵，只有0.1厘米……
　　听说，如果你喜欢一个姑娘，你就在她睡着的时候，在她耳边说话。
　　这样。
　　她的梦里，有山有水有星辰，也许一不小心，会多一个你。
　　从此她的心里，有山有水有星辰，也许一不小心，也会有个你。
　　薇儿法睫毛微微颤抖。
　　这样的诱惑呀，她根本……忍不住。
　　她不吻她，她不碰她，她就想……
　　就想，对她说一句话。
　　一句就好。
　　说完这句话，她就走。
　　夏鱼能感受到她的气息越来越近，越来越近，耳朵也越来越红，紧张的简直要闭过气去了！
　　她她她她她想做什么呀！
　　啊啊啊这次是真的要偷亲她了吗？
　　好坏啊她。
　　坏猫，果然猫都是贼头贼脑的！
　　就在夏鱼紧张到要闭过气去的时候，她听到一个，非常非常熟悉的声音。
　　不是冰冷藏着柔软的机械音，那样熟悉的音色，带着沙哑的温柔，对她说。
　　“晚安。”
　　这个声音，从她第一次直播的时候，就在。
　　第一次出现的时候，像是天神降临，披荆斩棘，一个雷炸掉了弹幕里关于她所有的非议。
　　这个声音，对她说。
　　别怕，我保护你。
　　这个声音，在星网上，给她砸了将近几百万的雷，是她高高在上的霸主。
　　这个声音的主人，是薇。
　　也是欢喜。
　　她感觉到对方说完这句晚安之后，转身就要走。
　　一瞬间，夏鱼整条鱼都是一个激灵，回过神来的时候，她已经伸手扯住了对方的袖子，几乎是本能一般，把人扯到了床上，一个翻滚，连鱼带被子压在了上面！！
　　突然被泰鱼压顶的薇儿法：“？？？”
　　夏鱼：“…………”
　　危急时刻，夏鱼像是突然被点满了技能点，演技暴崩！！
　　于是薇儿法就看到裹着心形被子压在自己身上的鱼嘤咛了一声，貌似迷迷糊糊的说：“……好冷呀。”
　　薇儿法回过神来，心中一紧，所以刚才小姑娘蹬被子，还是把自己冻到了？
　　她开始忍不住自责，这份心思一多，也就忽略了夏鱼的动作……
　　看似很迷糊的鱼，手却非常迅速的把被子
　　一摊，把底下的人和她一起裹住了，然后十分娴熟的打了个滚。
　　这样一个被子卷里就卷了两个人了。
　　夏鱼简直为自己的机智点赞！！
　　薇儿法虽然觉得哪里不对但是并没有想那么多，反而心疼被窝里冷冷的鱼。
　　被子那么厚，怎么皮肤那么冷啊。
　　关了妖力保温系统的夏鱼在薇儿法怀里拱了拱，嘤咛一声：“冷。”
　　啊，太冷了，居然骗她那么久。
　　她说给薇寄果冻的时候还在那里装的一本正经的。
　　她怎么那么坏啊。
　　真是太讨厌了。
　　讨厌的，让她忍不住想要，把她抱的再紧一点。
　　怀里的鱼太冷了，简直让薇儿法怀疑她生病了，担忧的情绪盖过了羞涩，她伸手摸了摸夏鱼的额头，也是微冷。
　　薇儿法下意识的想要去叫医生过来看看，却被小姑娘抱的死紧。
　　她仿佛是在梦呓，有点温柔，“别走，我冷呀。”
　　薇儿法的身体就僵住，一动也不动了。
　　粉色的被窝，刚好能藏着两个人，这条冷冷的鱼就依偎在她的怀里，汲取着她的温度，让人觉得心疼，又温柔。
　　薇儿法伸开双臂，指尖微微颤抖，试探着，把鱼抱住。
　　明明那么冷，可是薇儿法却觉得整只猫都变烫了。
　　她低头，原力运转，身体变得更热，她声音低哑温柔的哄她。
　　“乖。”
　　“不冷。”
　　夏鱼听得心尖儿都在颤。
　　低柔酥哑的声音，第一次听的时候，觉得带了金钱的有色滤音，第二次听，还是觉得一定是对方太有钱……
　　可是现在听。
　　她却觉得。
　　美。
　　很美的声音。
　　好像很冷的御姐音，带着三分低哑，一分颤出的性感，剩下六分裹着温柔，轻柔的从耳边，吹到心尖尖。
　　怎么有人，每一句话，都像在吹撩鱼的耳旁风啊。
　　再贴着她滚烫温柔的胸口，听着她一声一声的心跳。
　　真是，太致命了。
　　夏鱼装作模模糊糊的“嗯”了一声。
　　然而听着她的心跳，迷迷糊糊的，居然真的睡了过去。
　　*
　　翌日。
　　夏鱼和薇儿法在被窝里眼睛对眼睛。
　　夏鱼：“啊……”
　　薇儿法：“……嗯。”
　　夏鱼明知故问：“你不是找房间睡了吗？”
　　薇儿法：“……嗯。”
　　夏鱼惊讶：“那你怎么在我床上呀。”
　　这招先发制猫真是太致命了。
　　怎么回答显得自然而不猥琐简直太重要了。
　　她刚来就是想给她盖个被子，没什么非分之想……
　　被强行压床上的薇儿法：“………
　　…忘了。”
　　“哦。”夏鱼说，“我还以为你对我有什么非分之想呢。”
　　薇儿法：“……”
　　夏鱼想到这只坏猫扒下来喜这个猫甲居然又藏了一个猫甲：“……”
　　啊好气啊。
　　可恶！！
　　她以为她是地球的俄罗斯套猫吗！！一个套一个的！还把她哄得团团转！！
　　夏鱼起来。
　　她穿着薄薄的睡衣，窝在床上，露出了优美勾人的弧线。
　　薇儿法艰难的挪开了眼睛，视线落到了床头柜上：“……”
　　本来猫和鱼亲亲密密的接吻，可是现在，猫还在，只是吻着空气：“……”
　　鱼不见了。
　　薇儿法：“…………”
　　薇儿法下意识的看夏鱼。
　　小姑娘鼓起脸，一副气鼓鼓的样子：“你不喜欢我，还对我有非分之想，太过分了！”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法先夏鱼的脖颈，贝壳不见了……
　　夏鱼察觉了她的目光，立刻从枕头下把贝壳和那条假鱼拿出来，“还有这个！”
　　做戏做全套，夏鱼本来想把贝壳也还回去，但是……
　　……嘤舍不得qaq。
　　“……这个贝壳就算了，关键是这个！”
　　夏鱼把贝壳塞口袋里，拿着假鱼继续气势汹汹。
　　薇儿法看着紧闭的贝壳，微微松了口气，随后，就是浓浓的失望。
　　啊，她没有看到啊……
　　难怪现在还生气呢。
　　所以生气了一晚上吗？
　　难怪昨天睡觉身体那么冷，鱼一生气，体温都气降了。
　　……难受qaq。
　　而且还把接吻手办上象征她的鱼给抠下来了：“……”
　　所以果然很生气是吗……
　　就听见夏鱼非常生气的指着假鱼：“这个是谁？！为什么你和她接吻？我没有尾巴和鳍！”
　　薇儿法看着夏鱼手上的假鱼：“……”
　　又看了看吻空气的假猫：“……”
　　……
　　都是005的错！！
　　作者有话要说：啊饿死了qaq。


第67章 喵亲
　　薇儿法立刻把锅推给了005：“是005布置的。”
　　夏鱼不依不饶：“可是005小姐为什么要做这样的鱼呢？”
　　她那么可爱, 为什么不照着她的样子做？
　　这头鱼鳍鱼尾巴的玩意儿，哪里有她可爱！
　　夏鱼盯：“是我不可爱吗？”
　　小姑娘还没起床，窝在被窝里, 脖颈线条细腻温柔, 薄薄的睡衣露出了漂亮精致的锁骨, 她睁着水润润的眼睛瞅着她, 窗帘昨天没有拉上，牛牛星温暖的阳光穿过薇儿法，她的影子笼罩在她身上。
　　半明半暗下, 她漂亮精致的脚丫露出被子拢着光，无声诱惑。
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法低声道：“你最可爱。”
　　不仅可爱，而且撩人。
　　夏鱼心满意足，嘴上却不饶人：“我可爱？我哪里可爱？”
　　一想到这个坏猫居然还藏着一个猫甲，把她哄得团团转, 夏鱼就觉得不能轻易放过她。
　　太过分了，想她那么聪明的一条鱼，居然被一只猫哄的找不到东南西北！
　　丢鱼，太丢鱼了！
　　薇儿法实话实说：“哪里都可爱。”
　　夏鱼：“你撒谎。”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法知道小姑娘在生气，看着她闹脾气, 她竟然有点奇异的放心。
　　夏鱼还不放过她, 指着手里的假鱼：“这条鱼好看吗？”
　　薇儿法看一眼，诚恳摇头：“不好看。”
　　夏鱼：“不好看你还看。”
　　薇儿法：“……”
　　夏鱼指着床头的假猫无理取闹：“你还亲。”
　　小姑娘说话的时候, 一会儿指猫一会儿指鱼的动作下，睡衣倾斜, 露出了肩膀一点点的春光。
　　薇儿法感觉胸口好像有团火在烧, 烧得她血脉滚烫，大脑发沉。
　　她忍耐着, 缓慢摇头，非常耐心的为自己正名：“没有。”她不想亲那个。
　　夏鱼：“……”
　　我当然知道你没亲可是我说你亲了你就是亲了我就是生气就是无理取闹借题发挥你这个时候就应该说对不起我错了不然一不下心扒下来一层猫甲的她会觉得很不解气的！
　　夏鱼叭叭叭还想说：“我说你有你就……”
　　小姑娘
　　的粉嫩的唇，拢着一点细细的光，叭叭叭的说个不停，让人忍不住想要吻住，封箴她所有的坏脾气。
　　薇儿法是这样想的，也是这么做的。
　　夏鱼的话戛然而止。
　　被子翻卷，眼前一下天旋地转，她被摁回了软软的床上，女人黑发飞起柔软凌厉的弧度，金瞳按捺，唇上温度和她的手一样滚烫，尖尖的牙齿擦过她柔软的唇瓣，那一瞬间，像是从唇畔烧起的野火，深藏于灵魂的兽性和血脉即刻就要爆炸，却又
　　在狂浪和暴戾中卷着辗转厮磨的温柔，忍耐而克制，却又禁不住从灵魂深处燃烧起的**，她吻的更深，更深……
　　小姑娘唇里的气息清甜温柔，仿佛能涤净灵魂的痛苦和烦燥，年少迷蒙，经历的所有痛苦，未来长路，要经历的所有荆棘，几乎都可以在这份温柔中，慢慢融化。
　　夏鱼被吻的有些晕头转向，她眼睛睁着，迷迷蒙蒙的看着身上的欢喜。
　　只觉得温柔的阳光洒下，欢喜逆光望着她，漂亮的脸颊飘下了几根乌黑的发丝，蹭得她痒痒的，金瞳在暗处发光，如同锁定猎物的暴戾野兽，明明本能让她觉得危险，可她一点都不怕。
　　因为无尽疯狂中，她看到这只野兽眼底努力遮掩的极尽温柔。
　　一吻之下，薇儿法连机械音都染上了三分难耐的嘶哑。
　　她低声哄她：“嗯……乖，我的错。”
　　夏鱼迷迷蒙蒙的看着她，被吻的口干舌燥，耳朵嗡嗡的滚烫，眼里潋滟着漂亮的水光，她看着那双明亮的金色眼瞳，心脏小鹿乱撞，
　　她想起了昨夜，这只坏猫，身上染的凉风与月光，还有那撩人嘶哑的诱鱼音色。
　　她对她说，晚安。
　　夏鱼纤长的睫毛微微颤抖，她被摁在床上，看着她，明明应该生气的。
　　她还没说喜欢她，就又吻她。
　　这个俄罗斯套猫还藏着一个猫甲没跟她讲。
　　她说她去睡觉，却偷偷去吹风。
　　怎么会有这么会撒谎骗鱼的猫呀。
　　但是怎么办。
　　她一点都舍不得生气。
　　可是也不想原谅她呀。
　　于是她抿着唇看她不说话。
　　薇儿法先斩后奏般的吻完，看着夏鱼，一只手与她十指相扣，中间一颗紧闭着嘴巴的贝壳，她低头看着她，又吻住了她的眼睛，声音沙哑，一字一句唤她的名字，“我不亲她……”
　　“只亲你。”
　　她的心海狂狼，心尖娇宠。
　　虽然是机械音，却酥哑温柔。
　　夏鱼依然听得脚趾微微一蜷，下意识的踢了一脚，那条有着鱼尾巴的假鱼已经在床单上打了几个滚，啪唧一声摔到了地上。
　　打破了沉静。
　　夏鱼下意识：“啊……掉地上了。”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法下意识的起身：“……”
　　夏鱼一把拽住了她脖颈上的项圈钥匙：“……
　　你不许去！”
　　她是绝对不许她的猫去碰那只假鱼的！！！
　　哼，这头虚伪的猫，刚刚还说只亲她，现在又要去捡假鱼！
　　这头三心二意的俄罗斯套猫！！
　　被拽住项圈的薇儿法被夏鱼的指尖撩过脖颈：“…………”
　　啊，这条鱼，莫不是在玩火。
　　*
　　酱油鸭舒舒服服的洗完澡，给自己倒了杯营养液，坐
　　在了温暖的阳光下，开始慢慢的喝起来。
　　嗯，早餐一杯营养液，养生啊。
　　她虽然是个杂血鸭兽人，但是，歧视是别人的，生活还是自己的，再加上很宅，所以平日里，还是过得非常自在的。
　　……除了身体里的暴动因子，会让她觉得很难受。
　　喝着喝着，她的目光缓缓的转向了……
　　……
　　酱油鸭的目光又缓缓地转回了手里的营养液上。
　　小黄鸭嘴茶杯可爱的不行，绿色的营养液在阳光下闪闪发光：“……”
　　啊，黄配绿。
　　酱油鸭猛然把杯子摁到了茶杯上，因为用力过大，指尖竟生生摁出了青筋！
　　她按捺着身体里躁动的暴动因子，本来岁月静好，生生被它们搞得一团乱麻。
　　天天喝这些，真的……烦死。
　　可是吃其他的，只会让暴动因子更加烦燥。
　　……
　　酱油鸭的目光第三次转去了那个角落。
　　一颗非常精致的大白菜，用保鲜膜裹着也就算了，居然还打着蝴蝶结。
　　“……”
　　按理来说……星淘上的店铺，一般不会有虚假的介绍，所以说，这真的是一颗……没有暴动因子的大白菜吧？
　　她蹲到了大白菜前。
　　可以看出来店主真的非常用心，大白菜被洗得干干净净，不见一丝灰尘。
　　酱油鸭内心挣扎着，10星币买来的大白菜……真的能吃吗？
　　但营养液她真的喝不下去了。
　　以前也有营养液喝不下去的情况，但是她没有办法，一般是挨到肚子饿的不行了，饿到能感觉胃壁在厮磨的时候，才会去喝。
　　毕竟鸭命和难喝比起来，鸭命比较重要（。
　　但是现在……
　　……
　　嗯，她是可以相信星淘的吧？
　　酱油鸭面无表情的拆开了蝴蝶结，看着裸露在外，娇羞的大白菜：“……”
　　……
　　啊，这个白菜真的好大啊，她这种较弱的鸭少女，一看就吃不完呢（。
　　岁月静好的网红少女通用挑剔的眼神看着保鲜膜里的大白菜。
　　不得不说这白菜成色真的很好，上翠绿下玉白，一拆开保鲜膜，酱油鸭就能感受到那种扑面而来的舒适感。
　　酱油鸭神情微微一动。
　　她能很明显的感觉到，这颗大白菜……好像，确实有哪里不一
　　样。
　　那么问题来了，大白菜，应该怎么吃？
　　……
　　……直接吃应该毒不死吧？
　　虽然她是杂血兽人但并不是所有的杂血都会做菜的……
　　……
　　酱油鸭掰开了一片白菜，咔叽一声，又脆又好听，只是听声音，这确实是一颗新鲜的白菜。
　　她试探着，小心翼翼的，咬了一口。
　　那一瞬间。
　　属于白菜的清甜口
　　感，带着一点点脆，在口中翻滚，嚼一口，汁液四溅，清甜温柔，带着一点点清澈的气息，瞬间将心中那种因为暴动因子而起的躁动给抚的一干二净！
　　酱油鸭一瞬间睁大了眼睛，下意识的咽了下去。
　　白菜混合着一种浓厚又温柔的力量，仿佛百川归海，一直困扰着她身体里的暴动因子，此时仿佛是遇到了什么可怕的东西，失去了平日的嚣张，反而像个被什么欺负的小毛孩一样蜷缩在角落里，一不小心就会被那股力量咬一口，变得愈发微弱。
　　……
　　三分钟后，酱油鸭看着手里的白菜梗：“…………”
　　一颗白菜怎么那么少？！！为什么那么少！！凭什么的那么少！！
　　她感觉体内的暴动因子，几乎要消失了，而且取而代之的，是变得更深厚些的原力。
　　她原来只是二阶兽人，但是……吃了这颗白菜，她好像要进阶了握草！！
　　啊啊啊啊啊！！！
　　酱油鸭连滚带爬的跑回沙发，再也没有了岁月静好，她现在就想知道――
　　喵喵轩的蔬菜还有没有货了！！！
　　她要囤货！！！倾家荡产的囤货！！
　　别说白菜了，她能三百六十度托马斯回旋的表演生吃红辣椒！！
　　再岁月静好的女人，当面临她们想要并且需要抢的东西时。
　　手速无疑是星际飙车选手都抵达不到的神秘高度！
　　而当这份神秘高度来到了夏鱼忘记设上限的喵喵轩：“……”
　　……
　　刚和薇儿法亲完的夏鱼迷迷蒙蒙的看着光脑提示，揉了揉眼睛：“……”
　　薇儿法声音微哑：“怎么了？”
　　夏鱼：“……我瞎了？”
　　薇儿法：“……没有吧。”
　　所以……
　　从开店到现在只有一单的喵喵轩……
　　……
　　……为什么会在一秒之间多了13000+订单？！还都是大白菜？？！！！
　　这么多是要做腌白菜吗？！！
　　一万颗白菜这是要腌多久啊喂！
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：请叫我马告 2个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：yukiki、请叫我马告、随弋、我心飞翔 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　轻浮聋亦 40瓶；天才玩家W 35瓶；蓝玉 31瓶；QAQ、我太南了 20瓶；温柔的话语是最强大的 11瓶；走呦、执事、面条、Nanoha、轻社恐的深井冰 10瓶；林seven 9瓶；。。。。。。。。。 6瓶；略略略、醉颜不清、25960917、DouSha_xg、聆弋柒 5瓶；殇墨 4瓶；来来往往、吃酸柠檬 3瓶；小寒 2瓶；摩卡、梦星辰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 喵
　　王殿。
　　“我绝对不同意！！”
　　老人声音狠戾, 木棍敲到地上，入地三分，裂纹遍布！
　　她是一只杂血兔兽人, 名为杜若, 身形不高, 然而却非常有气势, 她拄着拐杖，声音年迈而威严，“试问代理王, 如今王上的审判还没下来，您也没有正式登基，这份肃清计划，您又有什么权力颁布呢？”
　　金羽声音淡淡，“这份计划, 四大家族都已经同意了，我也已经按下授章，还有，请您明白……”
　　王座上的女人居高临下，声音带着一些嘲讽, “这不是商量, 而是通知。看在您为帝国兢兢业业了一千多年的份上，我们可以为您保留您的公民身份, 让您成为帝国第一的杂血公民。”
　　“金羽！！你不要太放肆！！帝国那么多星球，每个星球的杂血兽人占星球六成！换算过来, 杂血兽人的总人数, 占帝国人数的六成！你将六成的帝国公民贬低为奴，要流放屠杀她们, 谁给你那么嚣张的权力!!”
　　“就是因为这些碍眼的杂血太多了。”金羽嘴角的笑冰冷，“她们不能给帝国带来任何价值，只能浪费营养液和帝国资源，不赶尽杀绝，只是免除公民身份，已经是我给与她们最后的仁慈。”
　　“杜小姐，您年事已高，国事繁琐，您还是不要再插手了。”金羽站起来，拍了拍手，有人进来，想要把杜若拉走，金羽金丝边眼镜泛着淡淡的冷光，“我会为您安排一个合适的地方，安排您的老年生……”
　　“刷――”
　　金羽下意识的擦了擦脸颊，殷红的血缓缓的流下来。
　　一瞬间，她身体微微发冷。
　　杜若是帝国的老人，从元帅开国，到纯血论推行，她活过了帝国漫长悠久的历史，说是活化石，也不为过。
　　她是六阶兽人，却因为杂血的种族，有着漫长的寿命。
　　而这位只有六阶的老人，背后藏了多少手段和能耐，没有人知道。
　　杜若已经用原力弹开了两个要强行拉走她的人，缓缓放下了拐杖，声音冰冷：“原来您的血，也是红的，热的。”
　　金羽露出了一个淡薄的微笑：“……作为一个王，我常常因不够冷血而遗憾。”
　　上来的两人想要继续把杜若逮走，杜若，不让人碰到她，冷冷的看了一眼金羽：“如果不是为了帝国，你已经死了。”
　　金羽：“谢您手下留情。”
　　杜若淡淡道：“不
　　需要我手下留情。”
　　“你签下字的那一刻，无论未来是纯血的辉煌，还是杂血的曙光，您都是千古的罪人，要被刻在历史耻辱的碑石上，被亿万国民唾骂的。”
　　“而且……”杜若回头看金羽，“纯血至高无上，是我听过的，最可笑的谎言。”
　　金羽的指尖微微颤抖，随后攥紧，道：“……谬赞。”
　　……
　　这份杂血肃清计划一经颁布，在全帝国，引起了轩然大波！
　　一时间人心惶惶，帝国大乱！
　　网上无数人对金羽破口大骂，对这份政策充满了不解和愤怒，有些纯血兽人也无法理解，纷纷在网上发文。
　　【缩了缩：完全无法理解这份政策的意义在哪里。】
　　【思考：我是纯血兽人，身份ID:SBXBWNIDXI，我实名谴责这份肃清计划，杂血和纯血同为帝国公民，不应该受到这种对待！】
　　【声哨：这原因还不简单……革命军把人逼急了呗】
　　【拉拉啊：我该怎么办，现在已经有人冲到我家里来了，我妻子是三分之一杂血兽人，现在被人强行从家里拉走了……孩子还在哭，这份该死的提案到底是怎么回事！！】
　　【哇咔咔：隔壁邻居已经被抓走了……好恐怖！！】
　　【九财年：我有个提议……趁现在，赶紧将家里的杂血亲友托人转移到牛牛星和咩咩星……】
　　【伸手：没用的，去牛牛星和咩咩星的国家飞船已经禁止登机了，而且私人飞船也被限飞了！】
　　【萨克森：其实……也没什么……反正杂血兽人……一直都是被看不起的，其实帝国早就想这么做了吧……】
　　【喀喀喀：软骨头给我滚啊！！帝国想这么做我就要被做吗？退一步退一步退一步，要退你自己退啊！我有老婆孩子，就是死，我也不会退一步！！去你妈的纯血至高无上！！】
　　……
　　一时间，帝国哀鸿遍野！
　　*
　　……不管怎么说有订单都是很开心的事情。
　　虽然一万颗白菜是过份了点。
　　夏鱼看了一下，这位顾客还买下了喵喵轩其他的菜，基本上只要有的，都买了。
　　夏鱼让小果把家里所有的存货都打包好寄过去，然后给顾客发消息。
　　【喵喵轩：亲，请问是您预订了13000的大白菜吗？】
　　【酱油鸭：是的。】
　　【喵喵轩：现在暂时没有那么多货呢。】
　　【酱油鸭：没事，以后有了发就行。】
　　夏鱼：“……”
　　第一次看到那么佛系的顾客呢。
　　夏鱼关闭了通话，开始有些忧愁起来。
　　薇儿法察言观色，“怎么了？”
　　夏鱼看了一下身边的笨猫：“……”
　　怎么办，不太想和她说话呢。
　　薇儿法低头，耳朵微微抖了抖，眯着眼睛，重新问，“怎么了？”
　　夏鱼：“……”
　　那个耳朵！！
　　受不住！！
　　夏鱼不动声色的把手放到了欢喜的耳朵上：“……有人定了一万多棵白菜，可是我现在没有那么多。”
　　薇儿法：“……”
　　小姑娘指尖暖暖，蹭得她耳朵痒痒的，薇儿法忍不住，又抖了几下耳朵，声音更加嘶哑，“那就拒绝。”
　　“顾客是上帝，是不能拒绝的！”夏鱼义正言辞，随后又小声嘀咕，“
　　我要更努力赚钱才行。”
　　薇儿法说：“我……”养你。
　　嘴巴却一下被摁住。
　　小姑娘手指葱白，盯着她眼神很认真，“我要努力赚钱才可以呀。”
　　欢喜是薇的话。
　　薇那么有钱。
　　尽管是革命军首领，但在遇到她之前，一定过着非常肆意的生活。
　　她只是，偶尔遇到了一只落魄的猫，想要把它捡回家，占为己有。
　　想要对它好，所以努力赚钱。
　　可是当猫变成了喜。
　　她其实也迷茫过……自己为什么要赚钱。
　　就像突然失去了生活目标。
　　但是想了想，买猫也需要钱：“……”
　　所以就继续赚钱了。
　　但是现在，她知道自己喜欢欢喜，而欢喜就是土豪薇。
　　……总觉得，要是再不努力赚钱的话，就配不上她了呢。
　　她才不要做依附猫的小穷鱼呢。
　　如果她的猫比她有钱，她就要比她的猫更有钱才行啊=皿=。
　　猫怎么能养鱼呢才奇怪了一定会被吃掉的啦= =
　　小姑娘认真看她的样子，眼睛仿佛在发光。
　　特别漂亮。
　　薇儿法低声道：“好。”
　　然而下一刻，她的光脑通讯器突然响起来。
　　夏鱼就看到，本来很温柔的欢喜，金瞳慢慢凝聚起了淡淡的冷光。
　　夏鱼：“怎么了？”
　　薇儿法伸手，揉了揉她的脑袋，“没事。”
　　夏鱼盯着她。
　　薇儿法被看得不自在：“……”
　　她说：“你不喜欢这些。”
　　夏鱼：“可是我喜欢你啊。”
　　薇儿法：“……………………”
　　薇儿法从脖子到耳朵尖一下滚烫！！
　　这种事情居然大大方方的说出来了！
　　夏鱼却像是没看见一样，指尖摩挲着掌心的贝壳，认真的好像是背课文的小学生，“所以，你关心的事情，我都想关心。”
　　如果薇儿法抬起头仔细看，就能看到小姑娘说完之后，泛着红的耳尖。
　　薇儿法轻轻叹了口气，“王星发布了肃清计划，现在，已经开始在各星推行。”
　　夏鱼一开始有些迷茫，但很快就想起了前几天看到的新闻，一时间震惊的睁大眼：“我以为是假
　　的……真的推行了？”
　　杂血肃清计划，夏鱼只是听说过，但耳濡目染，大概也明白这意味什么。
　　在她看来，虽然有人有病颁布了这个计划，但这个计划是不可能被推行的。
　　毕竟帝国这么大，有这么多星球，杂血兽人有多少，纯血兽人又有多少？
　　夏鱼皱眉：“这种政策不会被反对吗？”
　　薇儿法道：“没用的。”
　　虽然会有人反对，但一定会是少数，
　　纯血兽人会站在自己利益的最高处。
　　“因为大力推行的纯血论，杂血兽人已经被王星政界完全排除了。”薇儿法说，“帝国公务人员的第一要求，就是纯血。”
　　夏鱼大概听懂了……
　　……就是这个帝国考公务员的根本要求是血统。
　　不是纯血，连公务员的门槛都跨不过去，还想要动摇王星最高统治者的政策，做梦吧。
　　“也就是说，王星的政界圈，没有一个是杂血对吗？”夏鱼隐约懂了。
　　“也不是这样。”薇儿法说，“也有年长的，在纯血论还未推行，就在政界当政的杂血政客，当然，大多数，年事已高。”
　　这些人，虽然有足够的影响力，但是在这个纯血至上的时代，却不一定有足够的话语权。
　　“如果这个推行，会发生什么？”
　　薇儿法：“强大的杂血兽人会被贬为奴，弱小的兽人会被流放或屠杀，从此失去了公民身份，完全成为纯血的廉价劳动力。”
　　夏鱼睁大眼睛，“那要怎么办？”
　　她虽然活了很久很久，经历过很多的战争，可是她一直都是个旁观者，而且，记忆也零散破碎，做做菜还好，对于这种情况，还真是束手无策。
　　“什么都不需要办，”薇儿法摸了摸她的头发，“你只要做你想做的事情就好了。”
　　夏鱼：“欢喜……”
　　“你要相信。”薇儿法缓缓的说，“有些人，生来就是改变世界的。”
　　她的声音沉稳而温柔，听起来让人安心。
　　夏鱼想了想，“可你不是猫吗？”
　　薇儿法：“……猫也可以。”= =
　　*
　　薇儿法接通了005的通讯。
　　“都已经准备好了吗？”
　　005嘴角微微翘起，“早就准备好了，我已经在各大论坛发布了每个星球的具体革命基地信息，接下来就要靠您来屏蔽掉王星那边的监察了。”
　　“嗯，好。”
　　005忍不住说：“得亏杜老的帮助，革命基地才会建设的那么顺利，这个人到底是谁啊，好厉害，本来以为在其他星球建设基地会很困难的，没想到只是她一句话，就好了。”
　　薇儿法想到了那个性格倔强的兔老人，“……据说是开国元帅，一直追求也没有追求到的情人。”
　　005哇了一声，
　　“厉害了！”
　　“革命基地建好了，我也让人把杂血兽人的身份ID准备好了，什么时候将那些人接引过去？”
　　薇儿法道：“还要再等等。”
　　005：“……等等但是肃清令已经颁布了……如果再迟的话……”
　　薇儿法淡声说：“不是所有人都像你一样对于现状充满愤怒。005。”
　　005一顿。
　　“这个世界上，安于现状的人，才是沉默的大多数。
　　”
　　这个在腐朽理论统治下的国家，被压迫的杂血兽人们，已经装睡了太久太久。
　　她们忍耐着所有的屈辱，吞下所有的歧视，一步一步让自己低微到尘埃中，温水煮青蛙一般，最后丧失了所有抗争的力量，反而认为，一切都是理所应当。
　　不言不语，不声不响，接受一切。
　　只要能生存，一切都能忍让。
　　这样的杂血们，需要让她们知道……
　　忍辱负重，只会失去一切，亲人，爱人，家人。
　　只有感受到彻骨的痛，才能激发出最强大的愤怒与力量！！
　　薇儿法淡淡的说，“敢于革命的灵魂，必须充满愤怒与拼死的决心，005，革命军不要软骨头。”
　　005顿悟：“明白了！”
　　关了通讯，薇儿法看着牛牛星撒下的阳光。
　　明明是这样和煦的秋日。
　　却总有人想要让凛冬亲至。
　　薇儿法想到了很久很久以前，王星的樱花开放。
　　她与金羽同为备选王，在王殿的侧宫。
　　在那里，那位萨摩犬安静的看着缓慢凋落的樱花，轻声道：“凛冬将至。”
　　凛冬将至，不见春光。
　　她回头看她。
　　薇儿法冷冷回望。
　　苍白的美人，眉间总有淡淡的愁，那头强悍的八阶萨摩犬，望着一树的樱花，似乎思念着一个梦里的人。
　　她自言自语：“她以前喜欢看樱花。”
　　“满王殿的樱花，就你这里开的最美。”
　　随后笑笑，“不过她已经不在了，我替她看看，你不要嫌弃。”
　　薇儿法对她没什么兴趣，随便点了点头就走了。
　　只是现在回想起来，结合着一些听说过的流言。
　　那位孤高而寂寞的王。
　　她青梅竹马，两小无猜的情人，在十八岁那年，死于【罕见】的，纯血基因病。
　　薇儿法当时无法理解她的心情。
　　可是这一刻。
　　她心中忽然一颤。
　　夏鱼她是……
　　纯血鱼，还是杂血鱼？？
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　老白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 喵
　　在薇儿法和005联系的时候, 夏鱼去逛了革命区。
　　005给她们安排的住处就在革命区的中心，夏鱼下了楼，就可以看到革命区的景象。
　　夏鱼逛了几圈, 发现大部分青少的兽人都参加了革命军, 排列整齐的方队从宽阔的道路上走过去, 让人充满了安全感。
　　夏鱼左看看，右看看，发现有很多开放的窗口，不少人都在排队。
　　她们在排队做什么？
　　*
　　裴枝以为自己看错了。
　　……纯血，怎么会突然出现在革命区？
　　裴枝想到了上次, 虫族入侵, 她在城外做炮灰, 本来以为必死无疑，却误打误撞的被人消除了暴动因子, 还被革命军的二把手相中, 加入了革命军。
　　可是现在……
　　那个消除她暴动因子的人, 居然出现了在了革命区？
　　这里可是革命区的中心地带，杂血区的老弱病残都在这里, 而外围则交给身强力壮的杂血军人守护。
　　裴枝也是临时有任务, 才回来中心区看一下, 却冷不丁的看到了她。
　　裴枝想――那个人难道不是纯血？而是三阶以上的杂血兽人
　　等她回过神来的时候, 她下意识的喊了一声, “你……请等一下。”
　　夏鱼一开始以为不是喊自己，就没回头, 谁知道没走几步, 眼前忽然被人挡住了。
　　眼前是个牛族的兽人，夏鱼有些茫然, “……嗯？”
　　这个人挡着自己干嘛？
　　“……你不认识我了？”裴枝心情更复杂。
　　夏鱼看了眼前这人半晌：“……”
　　她震惊：“我认识你？？”
　　不是吧？
　　大街上走着走着忽然被妹子拦住还说这样的话！
　　难道是她不小心忘记了什么风流债吗？？！
　　不不不，不可能，她是一条非常老实的古董鱼，在地球上都没有搞出什么奇怪的乱子……虽然说可能会对猫猫有点奇怪的非分之想，但是，也也仅限于猫猫，她不可能喜欢一个牛人呀。
　　可是苍蝇不叮无缝的蛋，好好的这姑娘不拦着别人，偏偏拦她呀。
　　偏偏她还真的是条一不小心就会忘记很多细枝末节的鱼，想不起来这个跟这个姑娘的渊源了。
　　……以前倒也没什么。
　　可是现在……夏鱼却觉得老心虚了。
　　她下意识的后退了一步，还特意把缠在手腕上的贝壳有意无意的露了出来。
　　看见贝壳没，欢喜送她的！！
　　嗯……保持点安全距离。
　　要是让欢喜看到了，误会了点什么，那就不好了啊。
　　裴枝心情复杂。
　　她其实明白自
　　己在这人心里，可能只是个无关紧要的路人甲，但是她无端受了人家的大恩，却也不能因为对方不记得了，自己就假装不存在了。
　　裴枝：“那个，就算你不记得了，但是我……”
　　啊！这个句式，听起来更可疑了！！
　　夏鱼非常委婉的打断她：“……不管发生了什么，我们应该都结束了。”
　　裴枝：“……？”
　　已经差不多安置好一切回来找夏鱼的薇儿法：“……？？？”
　　夏鱼说完之后，并没有觉得哪里不对，还非常自然撩了一下头发，亮起了自己手腕上的贝壳。
　　看啊，欢喜送她的贝壳呢qaq。
　　她是有家室的人了！不管发生了什么，都是过去式了！
　　不是她故意打断人家说话，只是，要是听到了什么惊天地泣鬼神的内容，她……
　　……她还怎么自然的去用纯洁的古董鱼身份去面对欢喜啊qaq。
　　过去的她不是现在的她，这是多么哲学有理所当然的命题啊。
　　然而夏鱼对这个命题还没坚持个三秒。
　　她就听到一个熟悉的机械音：“……你们之前发生了什么？”
　　夏鱼：“……”
　　裴枝回过神来，看着薇儿法，半天突然反应过来，深深的鞠了一躬，“……首领。”
　　薇儿法并不想搭理这个疑似情敌的手下。
　　但看夏鱼巴巴的瞅着她。
　　其实夏鱼只是非常紧张，害怕以前做过什么不古董鱼的事情被猫发现了qaq。
　　她怎么就那么容易忘事呢qaq，要是能想起来，她也好学学旁边这只俄罗斯套猫换个鱼甲啊说个小谎啊什么的。
　　太被动了！太被动了！
　　被夏鱼深深注视着的薇儿法：“……”
　　她对着裴枝，假装很和善的，勉为其难的点了点头：“……嗯。”
　　又仿佛刚才没听见她们说什么一样，假装不在意的问：“……你们说什么呢。”
　　裴枝：“……”
　　薇儿法当然不可能看夏鱼了，所以她沉重又冰冷的审判加挑剔的目光落在了裴枝身上。
　　裴枝：“……”
　　裴枝扛着首领【你仿佛勾搭过我老婆】的绿油油的眼神，艰难的解释清楚了来龙去脉。
　　她轻出了一口气，看夏鱼：“……但是您好像不记得我了。”
　　夏鱼
　　尴尬又不失自然的把撩着头发的手收回来：“……”
　　啊，原来是这回事啊，她还真的不记得了……
　　毕竟只是随手做的事情，不说她本来就记性不好，就是记性一般，也不一定能记住这件小事呢。
　　“自从那次之后……我心里一直有个坎，想要感谢您，但是又不知道您是谁。”裴枝说，“如今碰见您……所以才会冒昧上前。”
　　夏鱼内心长长的松了口气。
　　只要不是什么
　　奇奇怪怪的风流债啥的，她就没什么好怕的啦。
　　“我现在身无长物，不能给您什么，但您要是有什么需要的，我义不容辞，我是XX队的裴枝……”裴枝严肃的说完，偷偷看了一眼夏鱼和薇儿法，随后红着脸低头鞠躬：“最后祝您和首领百年好合！”
　　说完转头就跑了。
　　夏鱼：“……”
　　薇儿法：“……”
　　两个人对视一眼，又瞬间扭开了通红的脸。
　　夏鱼摩挲着手腕的小贝壳，生硬的找话题：“……那……那群人排队，排什么呢。”
　　“在领今日份的营养液。”薇儿法咳嗽了两声，轻声解释，“……这里是革命区的中心地带，是一些没有战斗力的人，外围都有人守着……因为是特殊时期，在这一块地方不太好发展经济。”
　　因为革命军的排外性，还有保密性，革命区进出都是有人严防死守的。
　　所以经济不好发展。
　　但是这对拥有光脑芯片的薇儿法来说并不算什么难题，有卫家那条矿脉的支持，军饷完全不是问题。
　　只是金羽肃清令下，卫家的日子，恐怕也不太好过。
　　薇儿法最近正在思考新的门路，但是暂时没有什么头绪，杜若倒是可以帮忙，但是她到底身在王星，动作大了，恐怕会引起金羽的注意。
　　“……”
　　夏鱼看着不远处的人，眼睛陡然亮起来了。
　　那么多人呀……
　　那――么多闲着的人呀！！
　　她的荒地！！她的大海！！她一万三千棵大白菜的订单！！！
　　有希望了！！！
　　作者有话要说：等会有二更……
　　嗯。
　　当然，你们还是睡吧。
　　- -
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：39730764 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：? 2个；yukiki、晋江书虫、桐小段、特利艾 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我师父就一蛇皮 53瓶；你说啥 15瓶；小黑豆 9瓶；木木络 5瓶；吃酸柠檬、兮兮 2瓶；梦星辰、胤沧h、蓝玉、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 喵菜
　　夏鱼把自己的想法给欢喜简单的说了一下。
　　薇儿法沉吟了一下, 看向夏鱼，“你确定？”
　　夏鱼点点头，认真的说, “喵喵轩现在很需要人手, 我付她们工资。”
　　薇儿法淡淡道：“你要人，给你就好了, 她们反正也是闲着没事做。”
　　夏鱼摇了摇头，认真的说，“上班不给工资会打击员工积极性的。”
　　“……好吧。”薇儿法看着夏鱼坚持，点头了，看着夏鱼很高兴的表情，她有点按捺不住了。
　　她唤：“夏鱼。”
　　满脑子都是廉价劳动力（……）与星辰大海的夏鱼回过神看欢喜：“嗯？”
　　薇儿法卡了一下, 才慢慢的问出口：“你是……什么鱼？”
　　夏鱼一时间茫然：“……什么什么鱼？”
　　薇儿法慢吞吞的问：“……纯血鱼, 还是杂血鱼？”
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼呆呆的看着薇儿法, 仿佛发现了什么新世界。
　　薇儿法：“……”
　　看我干啥。
　　夏鱼说：“我也不知道呀。”
　　薇儿法：“？？？”
　　夏鱼说：“我也不知道我什么鱼，杂血和纯血就更不知道了……反正我是鱼。”
　　毕竟时光太过遥远, 她又健忘, 自己的父母是谁, 做什么的, 根本没有丁点印象。
　　自己的原身有点像锦鲤，夏鱼有时候也会觉得自己是锦鲤, 但夏鱼也知道……锦鲤是没法在深海出生的（。
　　所以她也不知道自己是什么鱼，可能是某种灭绝的古董鱼吧……
　　……谁知道呢。
　　倒是……
　　夏鱼看欢喜：“怎么突然问这个？”
　　薇儿法摇头, “……没什么。”
　　夏鱼也没有在意欢喜的犹疑，她现在脑袋里都是怎么努力赚钱了！
　　*
　　夏鱼在发布招聘广告后, 果然不出所料，很快招聘了一堆劳动力。
　　但是出乎夏鱼预料的是, 这些劳动力并不是她想像中，要么是老迈的老人，要么是肩不能扛手不能提的小孩，虽然这些在这里也有一定比例，但百分之六十，居然都是看上去很年轻的少女。
　　这让夏鱼觉得有些茫然。
　　而更令夏鱼吃惊的事是，她居然在长长的应聘队伍中看到了裴
　　枝：“……”
　　因为一句百年好合令君心大悦，提交来喵喵轩帮忙的申请一下被通过的裴枝对夏鱼露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑：“……”
　　她居然一下就通过了……原来以为首领不会通过的。
　　因为最近的肃清令事件忙到飞起而且还对夏鱼的血统忧心仲仲的薇儿法看着光脑里满满当当的资料文件，感觉生无可恋。
　　她心不在焉的批着文件，毛绒绒的耳朵一个耷拉着一个竖起来，耷拉
　　着耳朵的一半脑袋里是金羽怎么死，竖起来耳朵的一半脑袋是怎么把夏鱼骗到医疗仓里检查一下血统。
　　推门进来的005：“……噗。”
　　薇儿法一下抬头，目光冷厉：“笑什么？”
　　005：“……没，我就是觉得金羽实在是太可笑了。”
　　薇儿法哼了一声，继续看光脑。
　　……耳朵依然是一半耷拉着一半竖起来。
　　005不厚道的想。
　　首领这个样子，有点想像兔子呢。
　　……
　　夏鱼眼睛一亮，很快把裴枝招过来，“你怎么过来了？你不是革命军吗”
　　“……我自己申请过来的。”裴枝摸了摸鼻子，“首领最近那么忙，可能顾不到您，我觉得您这边可能需要我帮忙。”
　　忙着招聘差点忙到飞起导致完全忽视欢喜的夏鱼：“……啊，她很忙吗？”
　　裴枝：“……”
　　然后夏鱼才后知后觉的想起来，她已经半天没瞧见欢喜了呢。
　　“啊不说这个了，你过来可是帮了大忙啦。”夏鱼弯起眼睛，“既然你来了，那就帮我搭把手吧。”
　　其实这一天就是忙着招人，按理说种田拔草这种简单的活计，只要看着有力气就差不多了，但由于应聘的人很多，所以难免有些手忙脚乱。
　　等忙完后，夏鱼和裴枝已经累的要死啦。
　　但是看着厚厚一沓的合同，夏鱼觉得自己满足死了，而且出乎意料的，青年意外的很多呢！
　　她喃喃道：“本来以为会过来应聘的只是些能帮忙的老人和小孩子，我都想好怎么给她们安排一些简单省力的活了，没想到居然来了那么多青少女呢。”
　　裴枝说：“这有什么好意外的呀。”
　　“嗯？”夏鱼看她。
　　裴枝：“中心区是老人和小孩很多，作为中心被保护起来，但中心区稍微往外一点，是没有战斗力的青少兽人。”
　　“……青少兽人怎么会没有战斗力呢？”夏鱼茫然。
　　“因为暴动因子啊。”裴枝说，“一般来说，杂血兽人都是可以修炼出原力的，只是积攒的暴动因子多少罢了，但是有些杂血兽人，因为父母的原因，生来就满身暴动因子，只要修炼，那就是在死和疯边缘徘徊，而且……这样的人，还占杂血兽人的大多数。”
　　夏鱼微微一怔。
　　原来是这样呀。
　　“……可能这都是命吧。”裴枝抱起了厚厚的合痛，
　　眼眸微微黯然。
　　就是因为这些该死的宿命。
　　所以她们永远都被纯血踩在脚下。
　　“命吗？”
　　夏鱼想了想，“你那么年轻，说命是不是太早了点呀。”
　　“以后的路还好长好长呢。”夏鱼说，“谁知道不会发生点什么变故呢……走吧，去工作室~”
　　欢喜给她批了工作室，临近荒地和海边，别提多方便啦。
　　裴枝看着夏鱼的背影，忽然想
　　起来，这位，可是能净化暴动因子的人。
　　虽然不知道原理是什么。
　　但是裴枝知道，她是有这个能力的。
　　裴枝心里微微一动，有点想要说什么。
　　但是仔细一想。
　　凭什么呢。
　　夏小姐帮她一次，就已经是仁至义尽了，天下那么多杂血兽人，夏小姐又凭什么一个一个的帮过去呢？
　　清除暴动因子，用脚趾想，也知道，不是那么容易的。
　　她动了动唇，到底什么都没说。
　　却见夏鱼回过头来：“啊，对了，你说我们要不要准备一个员工食堂什么的？”
　　裴枝愣了一下，因为不太上星网，所以她不太明白夏鱼办食堂背后的意义，但还是点点头：“啊……好啊。”
　　“唔，不过可能还得等等。”夏鱼琢磨着说。
　　这边菜还没种出来呢，也不急，不过产量肯定会很多，一部分做食堂用，一部分出售好啦。
　　裴枝问：“什么时候让她们过来干活？”
　　夏鱼努力摆出了一个资本家的仁慈：“大家忙着投简历应该很累了，还是明……”很累了吧。
　　她话还没说完，光脑忽然弹出提示。
　　“您有130000星币到账。”
　　夏鱼愣了一下，打开光脑，震惊的发现，那边居然确认收货了！
　　她这边是发货状态没错，但是还有一万多白菜欠着呢，怎么就确认收货了呢？
　　那边发来一条消息。
　　【酱油鸭：钱先付了，我相信您的人品。】
　　夏鱼先是愣了一下，随后是满满的感动！
　　天辣！！
　　这是上帝何等的信任和宠爱啊！！！
　　就凭着这份信任，她也得把那白菜快点种出来啊！！
　　夏鱼锤手，“好的，今天下午就让她们过来开荒吧！”
　　已经群发好消息提示的裴枝：“……嗯？”
　　你刚刚说了明天是吧，你刚刚要说明天是吧？？
　　夏鱼回头：“嗯？”
　　裴枝艰难微笑：“……好的。”
　　那么问题来了……群发该怎么撤回呢？
　　*
　　酱油鸭没想到，自己没等来自己的一万三千棵大白菜，先等来了杂血肃清计划。
　　酱油鸭看着即将实行的红皮计划书：“……”
　　杂血的
　　所有财产收归公有。
　　收归公有……
　　归公有……
　　公有……
　　……公有尼玛呢！
　　酱油鸭气得七窍生烟，一鸭蹼下去，生生把茶几踹裂了，“我草泥马的收归公有！！傻逼金羽！！傻逼！！你他妈怎么还不死！！”
　　但是现在首当其冲不是骂傻逼的当政者傻逼，而是先转移财产。
　　所有
　　财产都买了白菜的酱油鸭回过神来：“……”
　　……
　　但是没收到货的话，估计执法者会把那一万三千棵白菜的所有权直接转移。
　　当下在喵喵轩的白菜直接确认了收货……不确认收货的话，估计执法者会直接让她退款变现充公。
　　她宁愿把钱撒地上，也不愿意给她们钱。
　　把当日直播收益取出来，酱油鸭开着小号，去菜市场准备下单一万三千棵普通白菜。
　　星淘菜市场。
　　酱油鸭面对0.1星币一颗的大白菜：“……”
　　……
　　……喵喵轩的白菜能和这些白菜一样吗！
　　好像长得没什么差别……
　　难道所有的白菜都跟喵喵轩差不多……？
　　酱油鸭先把白菜寄放到了租好的仓库，然后试探着尝了一个寄回家的白菜：“……”
　　酱油鸭面无表情的把大白菜摁进了垃圾桶。
　　因为用力过猛，垃圾桶发出了一声脆弱的娇喘。
　　这种难吃又能吃死人的白菜，配着王星执政者那群傻逼的嘴脸，真是合适极了。
　　反正她所有的财产都是白菜！！
　　来啊！收归公有啊！吃不死你们这群傻逼！！
　　酱油鸭缓了口气，白菜先转移了，可是她这只可怜的小鸭子可真么转移啊。
　　倒是听说牛牛星有革命基地……
　　鸭鸭星很偏僻，禁飞令应该还没到她这里吧……
　　酱油鸭打开了鸭鸭星本地飞牛牛星的地下航空系统。
　　这个系统是私人航空公司，不受国家管理，因此相对比较自由。
　　酱油鸭一看。
　　卧槽还有1张票！！
　　当下激动的戳戳戳――
　　【系统提示：您确定花费1000000星币买一张经济舱票吗？】
　　酱油鸭：“……”提示尼玛呢这种关键时刻是钱的问题吗握草真尼玛的贵。
　　啊不管钱了反正有星呗！
　　我戳！
　　【系统提示：票已售罄，欢迎您下次光临。】
　　酱油鸭：“……”
　　再见。
　　作者有话要说：我有罪……
　　昨天卡文到三四点没写出几个字，蒙头睡到七点又被姨妈疼醒了TAT，又忙了一天，就没弄好二更，不好意思TAT。
　　下章防盗两千九，替换3000+，大概会在两三点替换，你们早点睡，不要等我。
　　我是个没有信誉的码字姬（。
　　*
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：武御猫 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：漠大恶人 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　与子成说 34瓶；为大大打人 25瓶；光年之外、木易、落 10瓶；牒 6瓶；迷糊、斗哲舞汐 5瓶；离骚的歌歌 2瓶；梦星辰、小泰、胤沧h 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 喵菜
　　夏鱼没有想到, 一夜之间，喵喵轩也变成了一家有了一千多名员工的大企业了！
　　啊，好骄傲, 某天回地球, 也算是衣锦还乡了叭！
　　现在地球妖怪创业也很艰辛的，试问哪条鱼手底下有一千多名员工呀。
　　夏鱼光是想想, 就觉得自己简直了。
　　而且由于兽人整体的素质要比地球人要高上个好几倍，所以只不过一下午，一千亩的荒地杂草，就已经被清理的干干净净。
　　在手下的员工清理那一千亩地杂草的时候，夏鱼也没有闲着，她把各种蔬菜种子都种上了妖力种子。
　　几颗种子还好, 一千亩地的蔬菜种, 全部种上种子, 就有些伤神了。
　　夏鱼控制着自己的妖力，还有两三成的时候, 就全部收回了。
　　她看了看, 估摸着, 差不多能种个四五百亩地的量吧。
　　以前用妖力肆无忌惮, 但是现在，她有了不想忘记的东西, 所以也学会了克制。
　　裴枝进来，“夏小姐, 荒地已经清理好了。”
　　夏鱼看了看种子，“那就让人把种子发下去吧。”
　　她这次种子买的很全, 白菜，青菜, 菠菜，胡萝卜，基本上把能买的都买了一个遍，倒是不担心气候问题，种上了妖力的种子，依赖的是阳光和月华，只要有这两样东西，不管什么气候和环境，都可以倔强生长。
　　一亩地大约能种四五千颗白菜，有地，来自鸭鸭星的一万三的订单，最多也就是四亩地的问题。
　　吩咐下去了种子问题，夏鱼上星网的店铺看了看。
　　大概是因为政策，星淘上的人大幅度减少，除了一开始的酱油鸭，喵喵轩只有可怜的三两个订单，一个订单是胡萝卜，一个订单是菠菜，小果都已经自动发货了。
　　她想到了革命军的状态。
　　革命军现在……应该很需要蔬菜什么的物资吧，她的菜没有暴动因子，可以放心吃的。
　　这件事欢喜也是知道的……可是为什么并没有跟她提出来呢？
　　其实要是能卖给革命军当军饷，也是一个不错的选择呢，喵喵轩可以先缓慢发展来着……
　　夏鱼于是跟欢喜稍微暗示了一下，“你说，第一批菜种出来该怎么办呢？”
　　然而不知道对方是没有听懂还是什么，只是揉了揉她的脑袋，“你看着办吧。”
　　……
　　丝毫没有要的意思啊qaq。
　　难道她的菜难道不香吗！！
　　夏鱼又想到了对方的另一层猫甲：“……”
　　啊好生气。
　　她不要会有其他人要的！
　　夏鱼想了想，在购物台上贴上了公告。
　　【支持大量蔬菜预购】
　　然后把各种蔬菜类型列了一个简单的清单，每一斤的价格都标注出来了。
　　现在喵喵轩刚刚起步，蔬菜价格
　　不能定的太高，不然会把进喵喵轩的零星顾客吓跑的。
　　虽然蔬菜们有去除暴动因子的功效，但酒香也怕巷子深，先便宜冲下销量再说吧！
　　于是夏鱼按照市场蔬菜价的十倍标了价：“……”
　　……然而因为星淘蔬菜实在是太便宜了，就算十倍标价，也贵不到哪里去。
　　夏鱼一开始还挺满意的，但一回头想到了自己嗷嗷待哺的一千名员工：“……”
　　啊她现在不是孤家寡鱼了！
　　她现在是有着一千多口员工的大――公司老板！
　　喵喵轩发展起来之前，只能用她的存款填工资来着。
　　可是一开始价格太高的话，又会把刚进店的顾客吓跑……但是想想，她的蔬菜能祛暴动因子，稍微贵一点，也没有什么可……愧疚的吧？
　　夏鱼颤抖又罪恶的提起了自己拿毛笔的手，用这双染着墨香的笔，写下了一个无比铜臭的数字――
　　白菜一斤100星币！
　　啊天哪她会不会太黑了蔬菜居然要100星币一斤会不会被挂到星网上被人骂黑店啊！
　　……
　　夏鱼在良心和金钱中间挣扎了半晌。
　　最后划掉100一斤，在旁边写了一个：【特惠：99一斤】
　　夏鱼一下就舒坦了。
　　啊，一斤白菜99，没破100大关，好像还是能吃的起呢嘿嘿嘿。
　　……
　　虽然知道大量买蔬菜的人肯定很少，但是不试试怎么知道没有呢。
　　啊，不过要是能拿到革命军那边的订单的话，应该会更方便一点吧。
　　*
　　薇儿法把公务处理完后，时已至深夜。
　　有敲门声。
　　薇儿法以为是005，拢了拢疲惫的眉心，“进来。”
　　门一开，就有股淡淡的清香飘过来，她眉头微微一松，抬眼望过去。
　　就看到门缝里挤出来一颗别致的小脑袋：“……”
　　薇儿法的心肝颤了一下，差点以为那颗脑袋要被门挤掉了：“……进来啊。”
　　夏鱼这才抱着保温球进来。
　　似乎是为了适应她办公室的气氛，小姑娘穿着简简单单的黑色小裙子，踩着小高跟，露出曲线优美的小腿，长长的发挽起来，脖颈在灯光下白嫩细致，怀里的保温球散发着温暖的微光，排骨的香味，就是从那里流泄出来的。
　　但最亮眼的，不是她手里发着光的保温球，而是她脖
　　颈上精致漂亮的小贝壳。
　　小贝壳被夏鱼用纤细的小链子穿起来，在灯光下，细细的链子熠熠闪光。
　　薇儿法眼睛一亮，她的小贝壳？
　　又感觉耳朵有点发烫，怕自己的小激动表现的太明显，只能假装矜持的看了她一眼，“坐。”
　　夏鱼却一本正经的摇了摇头，把保温球放到了她的桌子上，“吃饭了吗？”
　　小姑娘的声音很甜，配着小黑裙，总有种无声的诱惑。
　　薇儿法，“……还没。”
　　“那就吃点东西吧。”夏鱼嘴角微微翘，把保温球打开。
　　她在星淘上找到的保温球，很漂亮也很实用，只要把东西放进去，就可以进行绝对保温。
　　而且还能自动模仿，散发出球内食物的味道。
　　夏鱼觉得很有意思，就买了。
　　她的猫那么辛苦，她要经常给她带饭补补身体的。
　　顺便多见见她呀。
　　她已经一天都没有看到她了呢。
　　保温球里放着碗筷和粥，夏鱼拿出来，盛了一碗给她。
　　略冷而又忙碌，以至于身心俱疲的深夜，有美人敲门送一碗温汤热饭，是种什么感觉，薇儿法从没体会过。
　　以前在王星的时候，周围人勾心斗角，忙忙碌碌，她处理政务时，满心疲惫厌恶，再加上骚动的暴动因子，脾气才越来越暴戾。
　　从未有人问她是饥是饱，是冷是热，她们眼里看到的都是她身上的利益，还有闪耀的权柄。
　　心中积攒的阴郁和暴动因子一起，凝固在她的心底。
　　那是一种，随时都会失控的可怕感觉。
　　根本控制不住自己的脾气，每时每刻都在按捺着破坏的**。
　　可是这一刻。
　　温暖的排骨汤散发着浓香，捧在手中，暖意从掌心一路蔓延，四肢百骸，都是热意。
　　不知道为什么。
　　薇儿法眼眶微微湿润。
　　其实也不是那么脆弱玻璃心，只是人总有那么一个脆弱的瞬间，这个瞬间，无欲无求，也无依无靠。
　　她被冰冷的血统论封印在那个瞬间，一只猫跌跌撞撞，遍体鳞伤，浑身冰冷，也走不出来。
　　其实夏鱼过来才不是单纯的送个饭，她瞒着她是薇的事情，还没跟她好好说道说道呢。
　　嗯，当然啦，先要吃饱饭才……
　　冷不丁的。
　　夏鱼被人紧紧抱住了。
　　这个怀抱，滚烫温热，夏鱼手里拿着汤勺，一时间有些不敢动，只是脑袋还是有点反应迟钝的“啊”了一声。
　　“夏鱼。”
　　欢喜的机械音，轻柔的响在她的耳边，一声一声。
　　夏鱼“嗯”了一声，“我在呀……你怎么啦？”
　　她敏感的察觉到了
　　，欢喜的情绪有点不对劲。
　　欢喜的耳朵耷拉着，机械音也颤抖着，夏鱼有点分辨不清楚，那颤音是哭还是激动。
　　夏鱼想，不对呀，没道理呀，以前也给她做过饭的呀，难道她特别喜欢吃排骨，所以感动到哭出来吗？
　　那以后要多炖排骨汤给她喝。
　　“……你在。”
　　小姑娘的声音甜软，一声声，敲在她心上。
　　是的，她在。
　　薇儿法说：
　　“让我……抱一会儿。”
　　夏鱼虽然很茫然，但还是很听话的让她抱着了。
　　欢喜身上软软的，香香的，她还喜欢她，所以她很乐意让她抱着的。
　　夏鱼把脑袋贴到她的胸口，听她砰砰砰的心跳。
　　好好听。
　　她心里一定有她，不然，心怎么会跳得那么好听？
　　薇儿法觉得，整个人都暖了。
　　这个人是在的。
　　温热的，软软的，她唯一的，能对她嘘寒问暖的姑娘。
　　是在的。
　　不是虚无缥缈的幻梦。
　　是真实的。
　　深夜的冰冷黑暗笼罩在办公室外，空气中却弥漫着温暖的安静。
　　薇儿法声音闷闷的：“找我来做什么？”
　　夏鱼回过神来。
　　她还抱着她呢。
　　夏鱼又觉得心尖有点甜，那种心知肚明，又很温暖的感觉，让她觉得紧张又心动。
　　“我……”
　　不知道为什么，她忽然不想那么快拆穿她了，也不再想提订单的事情了。
　　她只想让她抱着。
　　她想了想，“我就是，想来看看你。”
　　薇儿法低低的“嗯”了一声。
　　夏鱼就不说话了。
　　薇儿法想听她说话。
　　“说点什么。”她说。
　　夏鱼愣一下，有些茫然，“说什么呀。”
　　抱着她的人，怀抱温暖，声音温柔，即使是冰冷的机械音，也能听出来三分撩人。
　　“什么都行。”
　　“我想听你……说话。”
　　薇儿法就看到小姑娘的耳尖一下就红了，那红晕慢慢的从耳尖蔓延到了脖子。
　　“啊……随，随便说点什么是吗？”
　　“嗯。”
　　夏鱼想了想，就把今天做的事情简单说了一下。
　　一开始只是烦恼自己说什么，可是说到后面，反而停不下来了。
　　“等第一批菜成熟了，喵喵轩差不多就可以踏上日程了。”夏鱼暗示着说，“我已经在喵喵轩挂了预售，但是我估计没多少人买的……”
　　薇儿法：“别太累了。”
　　小姑娘抱起来好瘦。
　　“放心吧，我不累的。”夏鱼弯起眼睛，“就是今天做种子的时候稍微累一点啦，但是也没有做太多。”
　　本来一开始的目的是为了订单，可是现在，却觉得好舒服。
　　很温暖。
　　她被她的猫猫心疼啦。
　　薇儿法心疼的摸了摸她的额头。
　　005知道喵喵轩是夏鱼开的之后，特地匿名去喵喵轩买了根胡萝卜以示支持……夏鱼发货后，005很快发现胡萝卜的功用。
　　也因此，知道夏鱼的蔬菜可以净化暴动因子。
　　于是今天过来向她提议，让夏鱼为革命军提供蔬菜，来消除暴动因子，增强革命军的整体实力。
　　但是薇儿法没有同意这个请求。
　　革命军人数那么多。
　　如果真的把这个需求告诉夏鱼，她要耗费多少力量来准备这些东西？
　　薇儿法知道，到时候如果她不愿意，也不会拒绝。
　　革命军
　　的需求并不像随便卖菜，想卖多少卖多少那样随意轻松，一旦说出来，就相当于为小姑娘栓上了一份责任。
　　可是她并不想这样。
　　她只想让她的姑娘，随心所欲的做她任何想做的事。
　　这个时候，薇儿法只能庆幸自己足够强大。
　　强大到，可以让她的姑娘，随心所欲的做自己想做的事情，不用受到任何羁绊和枷锁。
　　作者有话要说：稍微修一下（秃头
　　――


第72章 五折
　　“今天我去喵喵轩看了一眼。”薇儿法想了想说, “你在做大量预售。”
　　夏鱼点了点头，“对呀。”
　　她居然提了！
　　“能告诉我为什么吗？”薇儿法问。
　　夏鱼说：“新店刚开张，我想便宜冲点销量。”
　　其实这只是一部分原因。
　　更深沉的原因……
　　呵, 猫。
　　薇儿法：“……所以以后都是大批量的卖菜吗？”
　　夏鱼掰着手指头，故意说：“现在没有流量嘛, 一千亩地呢, 产量会有好多的, 啊，我还准备做员工食堂, 但食堂也好像只能消耗一点点的样子, 虽然说有保鲜膜什么的可以保鲜，但是那么多蔬菜，个个都包保鲜膜的话，也是很大一笔支出呢，等到差不多有流量了, 我再弄限购什么的。”
　　四亩地差不多就能种出来一万多棵白菜了, 一千亩地的产量是非常可怕的。
　　害怕累到夏鱼的薇儿法：“……不会很累吗？”
　　夏鱼迷茫的看她：“为什么会累？种地的又不是我。”
　　薇儿法：“……”
　　“我现在就愁没有订单。”夏鱼鼓起脸, 好像很困扰的小声逼逼，“本来想等喵喵轩打出名气来的时候，再自然而然的用主播的身份说出菜是喵喵轩的, 这样不会显得太直白, 现在喵喵轩一点名气也没有，现在用主播的身份说的话, 明眼人一看就能猜出来是我开的嘛……”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法下意识：“我可以……我这边有很多订单。”
　　夏鱼内心激动的要命，面上却假装恍然, 假惺惺的开口：“你要订菜的话，我直接给你就好啦。”
　　“不是。”薇儿法说, “我的意思是……我这里有很多订单……不是我，是其他的订单。”
　　夏鱼：“……”
　　啊早这样不就好啦！！真是的！还要她来美鱼计。
　　一时激动，忍不住脱口而出：“其实我早就想问你要不要了。”
　　薇儿法：“……”
　　夏鱼说完：“……”
　　她咳嗽了两声，试图找回点场子，“但是你好像不太喜欢我插手革命军的事情。”
　　“……所以我就一直都没提。”
　　其实提了，只是没被欢喜注意（。
　　其实夏鱼明白，欢喜这样是对自己好，
　　怕她不明白革命军背后的弯弯绕绕，想太多后又有一些无谓的担忧。
　　但她明明知道她那么厉害，还一直把她搁置在一边……她也有小脾气呀。
　　大量卖菜一方面是冲销量，一方面，也是想偷偷引起欢喜的注意罢了。
　　反正你不买总有人买的对吧？qzq。
　　薇儿法：“……”
　　总觉得小姑娘有点赌气的意思呢，是错觉吗？
　　……应该是吧。
　　嗯。
　　不过革命军的订单下来了，她就要赶紧弄食堂啦。
　　夏鱼：“啊，对了，我想要在荒地附近申请一块地。”
　　薇儿法：“要做什么？”
　　夏鱼想了想，“做食堂。”
　　“员工食堂。”夏鱼说，“你不是下订单了吗，我先把食堂办起来，第一批菜量应该不少，革命军的身体素质可以加强一下哦，到时候你让她们来我这里吃饭，还能省下一笔营养液的钱呢。”
　　薇儿法陷入了沉思，最近营养液的进口确实有点困难，金羽下了限制令是其一，帝国因为肃清计划大乱是其二，虽然有杜若的帮助，但供量还是下降了。
　　夏鱼这样简直是帮了大忙。
　　可是……
　　薇儿法还是觉得，小姑娘这样纤细的肩膀，不应该扛起这样的重担。
　　夏鱼看出了欢喜的犹豫，心里好气又好笑，但是融到最后，却变成了藏在心尖的甜。
　　不是这个世界上最大的错觉。
　　这只猫，好像是真的很喜欢她呀。
　　就像她心跳一样激烈的喜欢。
　　但是她夏鱼想做的事情，是一定要做到的！
　　“对的。”夏鱼垂下睫毛说，“不过这也是个想法啦，我没有做过这些事情，也不知道能不能成功，其实每天都很忐忑的。”
　　薇儿法说：“你不用这么辛苦。”
　　“不辛苦的，只是很忐忑。”夏鱼看着欢喜，忍不住伸手，摸了摸她的耳朵，眼睛弯起来，“可能我真的是条笨鱼吧，有时候，根本不知道自己在做什么。”
　　欢喜的怀抱很温暖，就是那种，可以让鱼呆一会儿，就觉得蠢蠢欲动的温暖。
　　“你只要做你想做的事情就好了。”薇儿法说。
　　“可是你想做的事情，就是我想做的事情呀。”
　　小姑娘仰头看她，眼里光芒温软，“我以前，混混沌沌的活着，只想自己开心的事情，只做自己喜欢的事情，从来不考虑得失，得到会很快乐，失去的难过，也很快就会忘记。因为斤斤计较，没有任何意义。”
　　“我不关心任何事情……除了养猫，我也没有什么想做的事情。”
　　“可是现在……”
　　小姑娘的声音甜而软糯，低低的，“可是有一天，有只猫跟我说，她想改变世界。”
　　薇儿法瞳孔微微一缩。
　　“如果是很久很久以前，有人跟我这样说，
　　我会说，‘好啊加油’，然后在一边事不关己高高挂起，因为我一点都不信，他们能做到。”夏鱼看着欢喜，看她白皙的脸颊，看她微有些锋利的薄唇，还有那双，金色的温柔眼瞳。
　　“改变世界多难啊。”夏鱼说，“就算有人会成功，可是要吃多少苦啊。”
　　一条鱼成龙，要游过江川河海，很多很多的风浪，去寻找那一道虚无缥缈的龙门，改变自己就已经那么困难了，改变世界，那得多难，要吃多少苦，受多少伤？
　　“别人吃多少苦受多少伤，为了自己的梦想有多累，我一点都不在意不心疼。”夏鱼说，“可是换成你，我就觉得好难受。”
　　夏鱼踮起脚尖，轻轻的回抱住了欢喜的脖颈。
　　胳膊上的温度擦过她脖颈上的项圈，冰冷又滚烫。
　　发丝温柔勾缠，夏鱼盯着她金色的眼瞳，声音轻柔，“即使我相信她可以成功，她吃的所有的苦，忍受的所有寂寞，都是有意义的，可是我还是忍不住觉得好心疼啊。”
　　薇儿法怔怔的看着她。
　　“我们那里，有一句话。”
　　“穷则独善其身，达则兼济天下。”
　　她知道自己的能力在这个世界弥足珍贵，她其实一直都明白。
　　她的选择，很可能会在这个世界引起可怕的动荡，甚至，还有可能颠覆一个王朝。
　　以前的她，绝对不会想要什么兼济天下，她只想赚钱赚钱赚钱赚钱……
　　可是现在……
　　“我也想……改变世界。”夏鱼一字一句，“我想为她，改变世界。”
　　改变这个世界的偏见，改变这个世界的规则，和她一起忍受过寂寞的黑暗，缓慢的走向曙光。
　　只是因为她的猫是只杂血猫，被歧视，被看不起，被这个帝国排斥。
　　可是她那么可爱。
　　她应该得到这个世界上最好的。
　　薇儿法心尖弥漫出了细细的酸软，“笨。”
　　夏鱼轻声说，“我知道你不太想让我插手革命军的事情。”
　　薇儿法睫毛微微垂下来，“这些事情很繁琐。”
　　“我知道，我也不懂。”夏鱼说，“但是你也知道我的能力，对吗？”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法沉默了一会儿，低低的叹气，“你明白我并不想这样做。”
　　她不想利用夏鱼的能力。
　　帝国的未来，是她身为王的责任，帝国的颠覆，是她身为王的无能。
　　“可是我想呀。”夏鱼在她耳边，努力深情的说，“我一点都不怕你利用我，我只怕我对你一点用也没有。”
　　快利用她啊！！订单啊！！好多订单呢！！马上要冒头的菜很需要人们把它吃掉呀！！
　　薇儿法心里刚刚觉得感动。
　　就听夏鱼在她耳边说：“对了，食堂用地要三百亩哦，你吃饭不收钱，别人吃饭我是要收费的，记得多帮忙带点客流哦，革命
　　军食堂饭卡我会给打七折的。”
　　薇儿法：“……”总觉得哪里不对。
　　并不知道所有的军饷都是由薇儿法一己之力提供的夏鱼内心的小算盘打的劈里啪啦响，有支出才能有收入嘛，喵喵轩开的那么低调短时间肯定没有钱，但她底下一千名员工嗷嗷待哺，她也不能老是掏包养猫猫的老本填账本上的应付职工薪酬啊。
　　她虽然不缺钱……但是看着存款一点点的消失也好心疼的喂。
　　而且开食
　　堂还能顺便解决一下革命中心的就业问题，肩不能扛手不能提的老婆婆和小孩子帮忙端茶送水还是没问题的！
　　这样星币不就可以流动了嘛。
　　薇儿法看着小姑娘一副小算盘打得劈里啪啦响的样子，微有些忍俊不禁。
　　就忍不住想逗逗她。
　　薇儿法说，“五折。”
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼内心的小算盘嘎嘣裂了。
　　夏鱼震惊极了！
　　又震惊又心痛！
　　简直了！
　　她养了欢喜那么久结果还是胳膊肘往外拐了TAT，她怎么能忍心剥削可怜的铲屎官呢！
　　夏鱼捧着裂掉的算盘：“……你这样我要去喵喵轩卖菜了。”
　　但是一抬头，瞅见了欢喜的美色，和她的毛绒绒的耳朵：“……”
　　夏鱼忍痛，“那……那就五折吧，五折也行……”
　　薇儿法摸了摸她的脑袋，小姑娘的脑袋毛茸茸的，摸起来软软的，舒服极了，她的唇撅起来，有点不开心的样子。
　　好像要哄哄才行呀。
　　就在夏鱼心痛自己的星币的时候，冷不丁的，唇上微微一软。
　　她一下又睁大了眼睛，一时间大脑有点懵。
　　女人在她唇上辗转厮磨，温柔写意，夏鱼一开始有些蒙蒙的，后来被吻的有些意乱情迷。
　　五折的心痛都没了。
　　她听见欢喜勾鱼的声音，撩拨着她的心弦。
　　“五折？嗯？”
　　……为了五折你连美猫计都使出来了！太过分了！！T皿T
　　作者有话要说：今天是互相使用美色的猫和鱼。
　　*


第73章 喵声
　　凌君是一个杂血牛兽人。
　　她生来就被判定体内有80%的暴动因子, 是个不能修炼的废人，母亲得知了检查结果后，就把她给抛弃了。
　　好在兽人一族都有着很强大的生命力, 用有着野兽一般的本能，即使被抛弃, 也不会轻易就死去, 后来，变成原型的她被一只母牛捡到, 把她当成了自己的崽子, 才勉强苟活了下来。
　　她一开始认为自己真的是头牛，直到某天, 母牛被猎杀了。
　　她因为愤怒, 变回了人形, 而猎杀母牛的, 也是个杂血兽人, 因为愧疚, 收养了她。
　　她一开始敌视愤怒。
　　可是收养她的人，也是生活所迫, 不得已才去猎杀野牛，处于愧疚，她对她很好。
　　给她取名字，教她说话写字，像个正常人一样生活。
　　杂血兽人生存艰难，相互扶持，才能活得更快活。
　　凌君后来也慢慢接受了这一切。
　　但是因为两个人都是没法修炼的杂血, 根本找不到工作，一天天只能捡垃圾生活, 而就是这样艰难的日子，她的收养人突然有一天，变成了疯子，清醒的日子一天比一天少……
　　而唯一的一点清醒时光，就是苦笑，对她说。
　　“这就是命运啊。”
　　直到后来，凌君一个闪神，让她踹开门，跑了出去，被路过的纯血，直接猎杀！
　　那一瞬间，简直是凌君的地狱。
　　凌君永远也没有办法忘记，那个纯血兽人手里的原力剑，指在她的鼻尖，原力扫过她的身体，眼神冷漠而傲慢。
　　“原来是个没有办法修炼的杂种，估计时日也不多了吧……疯子只能和疯子活在一起啊。”
　　“真可怜。”
　　凌君记住了她的名字。
　　那是一个三阶的纯血兽人，叫白致。
　　后来，她加入了革命军，但是因为没有什么能力，她被保护在了中心稍外的地方，吃喝不愁，也算悠闲，但是凌君心里，一直藏着恨。
　　对于纯血的恨。
　　可是恨又怎么样呢？
　　她根本什么都做不到。
　　憎恨到深处，反而变成了对自己无能的厌恶，她开始对一切都漠不关心，浑浑噩噩的活着。
　　上级跟她说，你不能这样浑噩，给了她一张单子。
　　凌君一看。
　　“……欢迎来到喵喵轩……？”
　　好像是谁的招聘广告。
　　上级咳嗽了两声：“给自己找点事情做吧。”
　　上级的命令绝对遵从，凌君无可无不可，直接去了，她虽然无法修炼，但四肢健全，所以面试一下就通过了。
　　不知道为什么，对一切漠不关心的凌君，却记住了那个招聘官。
　　那个小小的姑娘，扎着一个高高的马尾，露出了漂亮的干净的额头和明媚杏
　　儿眼，唇角带着浅浅的弧度，颊边的酒窝软软的，萌萌的，只是一眼，就觉得，造物主将时间所有的美好，都洒在了她的身上。
　　跟她一起来的同伴看她看着那小姑娘发呆，告诉她，那就是喵喵轩的老板。
　　凌君没有放在心上。
　　老板是谁，她根本不在意。
　　工作第一天，是开荒拔草。
　　工资是日结的。
　　她跟着同伴一起，干完了活，躺在床上，空空荡荡的心，看着钱，似乎稍微有些满足，然而满足过后，又是空荡荡的失落。
　　她想，你看到了吗？像她们这样一无所有的杂血，也可以有正经的工作了。
　　可是那个人不可能听到了。
　　情绪一起伏，身体里的暴动因子就开始作祟，凌君猛然攥紧了手，指甲陷入掌心，几乎抠出血来。
　　她闭上眼睛，想，大概很快了……她也会变成那样的疯子，然后迎接，和那个人一样的结局吧。
　　就像她说的。
　　这就是命运。
　　第二天的工作是种菜，凌君拿着种子，一下就有种非常微妙的感觉。
　　而当这些种子种下，开始发芽的时候，那种感觉，就更明显了……
　　污浊的空气仿佛被什么涤净，流露出一股清新温柔的气息，这种气息包裹着她们，每每呼吸一口，
　　她周围的工人也在窃窃私语。
　　“好奇怪……”
　　“我感觉我身体好像舒服了很多……”
　　“好像没那么难受了……”
　　身体里是不是躁动一下的暴动因子，此时却像是遇到了什么克星一般，安安静静的。
　　这些蔬菜的长势特别好，当它们的绿芽抽长的时候，走近这些菜，那种感觉就越明显。
　　而且不是错觉，凌君感觉，自己体内的暴动因子……好像真的减少了。
　　她去医院做了个小检查。
　　“暴动因子60%，虽然还是有点超标，但是也不至于会到极限。”医生把检查单给她，“建议你还是不要修炼。”
　　凌君震惊的睁大了眼睛，要知道，她之前的检查，可都是80%往上，一直在增加啊！
　　*
　　“夏小姐，夏小姐？”
　　“啊。”
　　夏鱼回过神来，看到裴枝在她眼前摆手，“……什么事？”
　　她脑袋有点乱乱的，有点害羞，又有点不知道做
　　什么。
　　“种子已经撒下去了，而且，首领给我们批下了一块地，今天就在建员工食堂了。”裴枝说，“估计晚上就能竣工了。”
　　由于星际科技发达，所谓平地起高楼，有自动建房机器人，只要有图纸，建房子反而是最快的一项工程。
　　夏鱼震惊的说，“好快啊。”
　　裴枝说：“已经算很慢了，因为工程非常大，普通的楼半天就可以建好了。”
　　夏鱼这条古董鱼再次被发
　　达的未来科技给震惊了。
　　夏鱼托着下巴，思考了一下，上了喵喵轩，撤掉了之前的大批量预售。
　　三百亩地的员工食堂呢，种的菜绝对够吃啦。
　　因为帝国最近兵荒马乱，也没有人有闲情逸致关心一家店悄无声息出现又撤销的大批量预售单。
　　到了傍晚，夏鱼去看了员工食堂，真的是平地起高楼，盖得特别大，比夏鱼之前被绑架看到的体育馆还要大了两倍，庞大的建筑平地拔起，居然有五层。
　　第一层是正常的餐厅，和夏鱼以前见过的学校食堂差不多，只是桌椅板凳全部都是木制的，非常精细，一眼望去，非常宽敞。
　　每一层都有自动电梯，夏鱼上了楼上，二层不像一层那样一目了然，就像小餐厅一样，用隔板隔开了小小的空间，错落有致，漂亮的植物缠绕在隔板上，空气中弥漫着一股淡淡的花草香气，崭新的机器人摆放在角落里待机，工作的时候，它们能帮忙端菜送饭打饭。
　　“三层往上就是VIP包间了。”裴枝说，“据说是设计师根据古代的餐厅来一级一级的设计的。”
　　“上面也是用机器人送饭吗？”夏鱼问。
　　“……嗯，照理来说是这样的。”裴枝说。
　　“三层以上可以换成人工。”夏鱼琢磨着，毕竟虽然机器人很方便，可以完全代替人工，但是她最初的目的，可是替革命军解决一些就业岗位的。
　　VIP包间的话，用人工会显得昂贵的星币花的物有所值。
　　食堂建好啦，下面就是菜啦。
　　菜并没有让夏鱼等多久。
　　深夜月华温柔，夏鱼没有回去休息，她去了菜地看长势。
　　白菜菠菜们长势喜人，一眼望去一片油油的绿色，而每一颗菜里，都包裹着浓郁的妖力果实。
　　这片空气里，所有的暴动因子都被妖力吸收同化。
　　已经差不多成熟啦。
　　微风吹起她的长发，夏鱼闭上眼睛，双手展开，随后，像是音乐的指挥人，深吸了一口气候能，轻轻抬起。
　　一瞬间。
　　仿佛菜叶上的美丽月华凝聚成了实体，一个个如同雾气蒸腾渺渺的液体妖力，夏鱼轻轻一收手，如同百川归海，一霎间冲向了夏鱼的身体。
　　第一批菜没有全部一千亩，但是几百亩的菜里凝聚的妖力也非常可观，浓郁的妖力充斥着经脉，虚无的鳞片仿佛在轻喘，夏鱼舒服的简直要飞起来啦。
　　那一瞬间，脑海里似乎有什
　　么破碎的记忆冒出来。
　　夏鱼的动作微微一顿，视线放空。
　　有时候妖力变强大，她偶尔也会想起来一些忘记的东西，但是无关紧要，夏鱼也从不在意，只是照单全收。
　　然而妖力源源不断，夏鱼脑海里的一些破碎记忆，开始慢慢从模糊到清晰。
　　深沉的海水里，有鱼轻缓的气泡咕噜噜的浮起，随后闪过一张可怕的大网，焦灼的烈日，滚烫的沙滩，无尽的绝望蔓延之时，有稚嫩冷漠的声音
　　模糊破碎，又稍显不耐的低语，“我不吃鱼。”
　　――
　　夏鱼一个激灵，那记忆的碎片戛然而止，她的指尖微微颤抖，妖力还在源源不断的冒进，身体依然舒服的飘飘欲仙，她的心却沉沉的茫然。
　　她……想起来了什么？
　　她是谁？
　　那个声音……是谁？
　　夏鱼心有些惶然，那种，忘记了什么，拼命想要想起来，却什么也没有的感觉，是很痛苦的。
　　夏鱼从没有什么，非常想要想起来的事情，她一直都很随缘，记住就记住，忘记就不再去想，第一次。
　　有种非常想要想起来的感觉。
　　这种感觉非常难受，可是夏鱼控制不住自己想要去想……
　　因为心绪不紊，吸收妖力的过程一下紊乱了起来，夏鱼有点心慌气短，妖力一下就乱了――
　　空气中似乎有熟悉的气息传过来。
　　夏鱼似有所悟，蓦然回首。
　　女人依然是黑色的制服，脖颈上戴着红色的项圈，一枚钥匙在月华下闪闪发光，她黑色的长发被微凉的风吹起轻柔的弧度，耳朵毛绒绒的，她插着兜，远远的望着她。
　　模糊的，她看不清她的眼神，却能感觉到对面的担忧。
　　夏鱼慌乱的心，不知为何，突然就安静了下来。
　　想起来怎么样，不想起来又怎么样……
　　无论是谁。
　　她现在，已经有了归属了啊。
　　夏鱼的心慢慢放下来，妖力缓缓的浸入身体，她深深的吸了一口气，简单了收尾。
　　薇儿法感觉到她的气息稳定下来，才松了口气，走过去，“好了？”
　　“嗯……”夏鱼问，“你怎么来啦。”
　　薇儿法一下沉默了，过了一会儿，才有些不自在的说：“……就是想过来看看。”
　　她总不能说，她特地把公务都处理的差不多，想着食堂差不多建好了，就想找夏鱼邀功，谁知道夏鱼不在房间，于是找过来的。
　　“你居然能找到我。”夏鱼笑了，眼睛弯弯的，“真厉害。”
　　“刚才是怎么回事？”薇儿法并没有被夏鱼的糖衣炮弹给砸晕。
　　“就是有点小意外。”夏鱼抓了抓脑袋，想要轻描淡写的掠过去，但是对着欢喜认真的眼睛：“……”
　　有点轻描淡写不下去了。
　　最后夏鱼只得实话实说，“就是，收回妖力的时候，想起来了一点点事情，但是只有一点点，我很想全想起来，可是很难受，根本不行，一分神，妖力就有点不紊了。”
　　薇儿法刚想说点什么。
　　就见少女弯起了眼睛，“但幸好，你来了。”
　　薇儿法就听到小姑娘笑着说，“一看见你……以前的那些事情，就不那么重要啦。”
　　她可是一条珍惜当下的鱼。
　　薇儿法伸手摸了摸她的脑袋，严肃的说，“下次不要这样了，要专心。”
　　欢喜对她，真的好呀。
　　夏鱼想。
　　可是，就是因为她这样好。
　　所以，知道她瞒着她一层猫甲的时候，她才会觉得难受吧。
　　太不公平啦。
　　她把所有的事情都告诉给她听。
　　可是她居然还藏着一层猫甲。
　　“知道啦。”夏鱼弯着眼睛，像是随意一问，“欢喜长得那么好看……”
　　她问，“不知道声音是不是也很好听呢。”
　　作者有话要说：晚安。


第74章 喵猜
　　薇儿法咳嗽了一声：“嗯……”
　　她看着夏鱼。
　　小姑娘眼神亮亮的, 好像很期待的看着她。
　　薇儿法：“我声音，不好听。”
　　夏鱼内心哼了一声，依然甜甜的笑, “没事呀，我不会嫌弃你的。”
　　薇儿法：“……”
　　她心里很紧张, 也有些犹豫。
　　她也不想再以这种声音，跟她的姑娘说话了。
　　她也很想, 让她的姑娘，听到她本来的声音呀。
　　就像那天夜里的晚安。
　　可是她的另一重身份……
　　……
　　薇儿法低头看夏鱼。
　　她今天穿了一件蓝色的小裙子, 温柔夜色下, 衬得皮肤雪白, 看着她的时候, 微微仰着头，耳尖泛着红，嘴角挂着浅笑，甜甜的酒窝在脸颊上，像是盛着蜜。
　　这样温柔的姑娘。
　　她不舍得骗她。
　　薇儿法默默的关了机械音, 可是说话，又不知道，该说什么。
　　夏鱼看着欢喜脸色微微红，盯着她说不出话的样子，到底是心软。
　　她心里想，算了算了，又不急一时，直接拆穿的话, 好像也挺尴尬的。
　　就这样吧。
　　也没什么大不了的。
　　毕竟……每个人都有自己的秘密，
　　就是薇给她砸了那么多钱……欢喜又不是真的猫……有秘密, 也是理所应当的嘛。
　　谁都有不想说的事情呀。
　　她干嘛一定要追根求底呢？一点也不像只佛系的鱼。
　　她开口：“那个……”
　　薇儿法看着小姑娘眼底的光慢慢黯淡，终于忍不住，“那个……”
　　夜风清凉，挽起了两人的发尖，散发着精纯妖力的菜园氤氲着妖力的雾气，夏鱼的五感在这里被提升到了极致，所以，她清晰的听到了，她的声音。
　　微微低而磁，带着几分沙哑的干脆温柔。
　　薇儿法说完，心脏紧张的停跳了一瞬，随后，又缓缓的落下。
　　像是尘埃落定。
　　她轻声道，“夏鱼。”
　　夏鱼怔怔的，一时间竟然不知道如何反应。
　　她居然……真的……说了。
　　那么她要拆穿她吗？
　　看着她发怔，薇儿法忍不住，“夏鱼？”
　　她心里开始忐忑了，小姑娘
　　这是什么反应？
　　她的声音真的很好听，说起她的名字，就像是秋叶飘零，带着优美诱人的成熟味道。
　　“啊……”夏鱼一下回过神来，“抱歉。”
　　薇儿法的心一下又提起来，怎么突然道歉？
　　“……你的声音太好听啦。”夏鱼心里绵绵的，软软的，“我听的入迷。”
　　薇儿法的指尖骤然一颤，她掩饰一般的咳嗽了一下，“……是，是吗？”
　　“是呀。”
　　夏鱼像是没有发觉她的声音和某个网友很像，她很自然的说，“天很晚啦，我们回去吧？”
　　难道……真的没发现？
　　这次不自在的变成薇儿法了。
　　她怎么能没有发现呢……
　　她的声音和别人那么像，她怎么一点感觉都没有呢。
　　明明之前还觉得那个视频里的声音和薇很像呢，怎么换成真人，就一点反应都没了？
　　不应该啊。
　　是不是小姑娘一点都不在意她，所以自然也不会在意她声音像谁？
　　薇儿法越想越难受。
　　两个人并肩走着。
　　“……那个，”薇儿法轻轻咳了一声，“……你有没有觉得……我的声音很像某个人？”
　　夏鱼：“……”
　　不知道为什么，夏鱼居然有点想笑。
　　但是她很努力的憋住了！
　　她开始装傻，“啊……像？像谁呀。”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法莫名觉得好憋得慌，居然还有点委屈。
　　明明是同样的声音，怎么换成她，她就认不出来了？
　　“欢喜的声音，怎么会像其他人呢。”夏鱼忍着笑，一本正经的说，“欢喜就是欢喜，是我独一无二的欢喜啊。”
　　薇儿法：“！！！”
　　薇儿法一下把头扭到了一边，努力藏住了几乎红到了脖子的脸。
　　原……原来是这样啊。
　　夜风温柔，两个人并肩走在一起，因为夏鱼的话，薇儿法半天都没敢回头。
　　夏鱼在她的左边，离她很近很近。
　　仿佛不经意，她的手，就能蹭到她的指尖。
　　薇儿法感觉指尖滚烫，她忍不住，靠得近一点，更近一点。
　　夏鱼走着走着，忽然感觉右手被谁的指尖轻轻蹭过去，带起如清风一般扫过的暖意。
　　夏鱼的手颤了一下，下意识的蜷起了小手指，她耳朵微微有点红了。
　　但是很快她就把蜷起的小手指偷偷的伸直了，不经意的朝右边更靠近了一点。
　　一个努力向左一个努力向右，都带着偷偷的小心思。
　　结果嘭得一声，胳膊碰了胳膊，薇儿法本能一般的一侧身，夏鱼猝不及防，一头撞到了她怀里。
　　夏鱼：“……”
　　薇儿法：“……”
　　两个人对视一眼，夏鱼瞬间站直了，咳嗽了一声，踢了一下田里的小石
　　头：“……路怎么那么难走呀。”
　　薇儿法：“……是啊。”
　　两个人继续慢吞吞的往前走：“……”
　　前车之鉴，夏鱼不往右碰了，薇儿法也不往左蹭了，两个人的手却交错而过。
　　摸不到欢喜手的夏鱼：“……”=皿=
　　摸不到小姑娘手的薇儿法：“……”= =？
　　夏鱼的脚步忽然停下来。
　　薇儿法回头看她。
　　在深海
　　冷水中不动声色的鱼摸了摸手：“……哎呀，今天风好像有点冷呢。”
　　薇儿法一下紧张了，“冷吗？”
　　夏鱼巴巴的看着她，“特别冷，手都凉凉的，不信你摸。”
　　没等薇儿法反应过来，小姑娘的手就已经非常自然的塞到了她的左手中。
　　小姑娘的手微染着夜的凉，软软绵绵的。
　　薇儿法一下就握住了她的手，得偿所愿的温柔被悄悄藏在心底，脸颊的通红被夜色掩藏：“……最近要入冬了，出来要加衣服。”
　　夏鱼刚要说好，就感觉到一种温暖的力量包裹着两个人。
　　这力量舒服又安详，带着欢喜身上的气息。
　　夏鱼知道，这应该是欢喜的原力。
　　夏鱼眨了眨眼睛，“好。”
　　心里却软软的甜。
　　她看到微风吹起欢喜的发尖，看她金色的眼瞳徜徉的温柔，莫名想起在地球看到的一句诗。
　　清风挽发，我挽你。
　　夏鱼耳尖微微泛红，低头，悄悄握紧了她温暖的手。
　　*
　　收了妖力种子，菜差不多就可以收了。
　　但是还差一点问题，就是，没有多少人会做菜。
　　夏鱼想了想，把裴枝喊过来。
　　“你会做菜吗？”
　　喝营养液长大的裴枝：“……”
　　她诚实的摇了摇头。
　　夏鱼就有点头疼了。
　　好不容易有菜，但是没有人会做饭……
　　裴枝：“虽然我不会做，但是中心里是有很多人会做饭的。”
　　夏鱼眼睛一亮，对啊，她可以聘一些人，教她们做饭呀。
　　其实食堂的大锅饭还是很好做的，简单的教教就好啦，要是之前就会，那就更简单啦。
　　“你先去我们员工里问问有没有人会做。”夏・资本家・鱼锤手，“最好多几个人。”
　　裴枝去问了，不一会儿，带过来几个人，还把这几个人之前投的简历给了她。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼不可置信的问裴枝：“……就这几个呀？”
　　裴枝有点尴尬的说：“……是的。”
　　几千个人里面就几个人会做菜，这百里挑一都过头了。
　　“因为菜里都有暴动因子，杂血兽人又有很多濒临极限，不是不想要命的，基本不会去吃菜的，更别说做菜了。”裴枝解释道，“这几个……其实也是生活所迫。”
　　夏鱼一想，也是。
　　有总比没有好，她也不挑剔了，只是吩咐裴枝，“你再去贴个招聘广告，多招几个会做饭的……或者有点基础的就可以。”
　　裴枝去了，夏鱼就开始打量这几个人。
　　好像都是牛牛星的本地人。
　　“嗯……做一下自我介绍吧。”夏鱼说。
　　几个人互相看了一眼，被叫过来，也有点紧张。
　　倒是有一个人表情很淡漠，脸上也没什么
　　表情，见周围人推搡，她直接就站出来了，声音淡淡的，“凌君。”
　　夏鱼看了看她。
　　凌君是个长发的少女，戴着帽子，帽子下的脸颊有点营养不良的苍白。
　　她穿着喵喵员工统一的装束，身形修长纤瘦，手指纤细的骨节分明。
　　夏鱼想了想，“你会做什么菜？”
　　凌君：“水煮胡萝卜。”
　　夏鱼：“……”
　　她下意识的看周围人，只见周围人露出了微微有些佩服的表情。
　　夏鱼有了不好的预感，她咳嗽了两声，“……其他人呢。”
　　有个妹子出来，看着夏鱼，有点小声的说，“我叫阮宝，会煮白菜。”
　　夏鱼：“………………”
　　……行吧。
　　夏鱼揉了揉太阳穴，看来，都得重头教起啦。
　　裴枝下午又招来了几个人。
　　夏鱼一方面觉得人少，一方面又觉得人太多了，她一个人可能教不过来。
　　但是现在食堂开张在即，也由不得她掉链子啦。
　　到了晚上，夏鱼把这几个人都喊到了一起。
　　她看了一眼凌君，不知道为什么，虽然这个姑娘好像只会煮胡萝卜，但是看起来，总觉得比其他人靠谱一点点呢。
　　“我今天会教给你们一道菜。”夏鱼拿起了准备好的番茄，还有鸡蛋，“非常简单的一道菜，你们要认真学哦。”
　　凌君看了一眼小姑娘，温柔的灯光洒在她黑发上，她的眼睛很亮。
　　小姑娘手里拿着一个小番茄，衬得手指雪白，她忽然歪了歪头，朝窗外看了一眼。
　　那一瞬间，凌君看到她笑了。
　　那种甜而温柔的笑，细嫩的酒窝盛放着蜜意柔情，让人看着心就化了。
　　她在看什么？
　　凌君下意识的往窗外看过去。
　　就看到，婆娑的树影下，一个模糊的人影依靠在那里，长长的发尾被微风吹起，戴着白手套的手懒散的搭在肩膀上，凌君虽然看不清人，但却看到了那人金色眼瞳，在月色下，流淌着的温柔。
　　*
　　作者有话要说：~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[
　　手榴弹]的小天使：凌泡君 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：39730764 3个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　伯言 10瓶；梦星辰 2瓶；来来往往、湘江一梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 喵火
　　夏鱼简单的教会了她们做了个番茄鸡蛋和醋溜白菜。
　　出锅的番茄炒蛋味道酸香, 色泽鲜艳诱人，醋溜白菜酸辣甜香，两道菜各有特色, 但做法都非常的简单。
　　出锅之后，夏鱼听到了她们咽口水的声音。
　　“你们可以尝一下。”夏鱼弯起眼睛, “这两道菜的做法非常简单，而且也很好吃。”
　　凌君看着小姑娘。
　　除了刚开始那一眼, 小姑娘就再也没往窗外看过，做菜的时候, 眉目专心认真, 给她们介绍步骤的时候, 也是一板一眼, 像个小老师。
　　“我……我可以尝尝吗？”身边那个叫阮宝的少女怯生生的举起手，凌君注意到，从她进来的时候，她就一直在盯着夏鱼看，好像看到了什么了不得的人。
　　“当然可以。”
　　阮宝拿了筷子, 夹了番茄鸡蛋放到了嘴里，那一瞬间，凌君感觉到，阮宝的表情整个都是一变。
　　她眼睛亮亮的，激动的不行：“好好吃呀！”
　　融了番茄汁的鸡蛋酥软嫩滑，带着番茄特有的甜香，在嘴巴里融化出暖暖的味道，而且……最重要的是, 没有丝毫暴动因子！！
　　阮宝激动不已，她从递简历的时候就怀疑了, 现在基本上确定了――这个教她们做菜的姑娘，就是星网上最火的美食主播，夏鱼！！
　　她居然亲口吃到了鱼鱼主播的菜！！要知道现在星网上，夏鱼的菜可以说是千金难求，可是现在她居然吃到了！
　　阮宝红着脸看着夏鱼：“……我可以多吃一点吗？”
　　“当然没问题。”夏鱼笑了笑，她做这道菜的时候就用得大锅菜的做法，分量绝对够多。
　　阮宝得到夏鱼的同意之后，本来还想矜持一点的，但是饭菜入口，立刻狼吞虎咽起来。
　　太好吃啦！
　　夏鱼把碗筷准备好，招呼着人，“你们都过来尝尝。”
　　凌君怀疑的看着阮宝，真的有那么好吃吗？
　　空气中漂浮着的香味很是诱人，凌君想了想，伸筷子夹了一口醋溜白菜。
　　一瞬间，属于白菜的清脆被醋香浸透，微酸中透出一点甜，咬一口，汁液在口中横飞，回过神来的时候，白菜已经下了肚。
　　不过比起好吃，更神奇的是，她感觉不到任何暴动因子的暴戾感，吃菜时和种菜时候，那种舒服温柔的感觉，一模一样
　　。
　　比她自己做的水煮胡萝卜不知道好吃了多少倍。
　　凌君简直控制不住自己下筷子的手。
　　等回过神来的时候，一盘醋溜白菜已经被她吃完了。
　　饶是凌君自诩对一切漠不关心，也被周围人的目光看得有点不好意思，她微微低头，耳尖泛起了红。
　　这时候，眼前又多了一盘白菜，小姑娘对她笑，“多吃点呀，做了好多呢，吃饱了才好学做菜。”
　　凌君抿着
　　唇，心中泛起了一丝丝暖意，她认真的点了点头。
　　“你们先吃着，”夏鱼说，“不够了自己盛呀，给你们半小时吃晚饭的时间，半小时后我再过来，到时候就是看你们的了。”
　　凌君拿着筷子，看着夏鱼拿出了一个圆圆的保温球，认真的打包了一份醋溜白菜和番茄鸡蛋，才出了门。
　　她微微侧眼望过去，窗外，本来只有一个人的树下，藏了两个人的影子，保温球散着微光。
　　阮宝也发现了，她凑过来，“那是鱼鱼主播的对象吗？”
　　凌君：“……鱼鱼主播？”
　　“啊，你不知道吗？”阮宝震惊的看着她，像是在看什么老古董，“那可是火遍全星网的美主播呀。”
　　仿佛震惊于凌君的一无所知，阮宝开始疯狂卖安利，“鱼鱼主播啊，你怎么能不知道呢？她现在可是被评选为晋江直播平台流量NO.1的主播，她做的菜好多根本没有见过，不仅好吃，而且最神奇的是，还没有暴动因子！知道前几天爆火星网的果冻吗？是鱼鱼主播开始做得呢！好多人都在模仿，一个一个卖的死贵死贵，还不如鱼鱼主播做得好吃……可惜现在看鱼鱼主播好久没直播，连重播好像都要收费了qaq，不然我一定天天重播……”
　　阮宝叭叭叭叭的说了很多，凌君没有听多少，没有光脑的她，却知道，这是一个很厉害的人。
　　这样厉害的人，却来到了革命军。
　　是因为什么呢？
　　她又朝窗外看了一眼。
　　那个姑娘抱着保温球，眼睛亮亮的，笑也很甜。
　　收回了目光，默不作声的吃饭，却禁不住的想起来很久很久之前，她窝在收养她的那个女人怀里看童话书。
　　那时候，那个女人看她的眼神，和那双金瞳看着夏鱼的目光，一样温柔。
　　*
　　“你怎么来了？”夏鱼看着在树底下当雕像的某革命军首领。
　　薇儿法不太自然的说：“……路过。”
　　夏鱼眼里藏着笑，却露出了迷惑的眼神，“可是我看你呆在这里很久啦。”
　　薇儿法：“……是吗。”
　　她还以为小姑娘没看见她呢。
　　“当然是啊。”夏鱼一本正经的点头，手比划着，“大概就是从我刚开始讲东西之前……反正我一回头就看到你啦。”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法下意识的说：“那你不理我……”
　　回过神来自己的口气太怨气，薇儿法立刻闭嘴了。
　　夏鱼弯起眼睛，“我以为你看到我看你了呀。”
　　薇儿法：“……”
　　她当然看到了，可是夏鱼就是看了她一眼，然后就回头了，简单的就像扫过了空气：“……”
　　薇儿法就安慰自己肯定是她没看见她，还坚持的在外面站到现在。
　　想着对方只要一看到她就肯定会出来的……
　　结果得知真相，难免大
　　受打击。
　　看着努力保持若无其事，耳朵却蔫巴巴的耷拉下来的某革命军首领，夏鱼却扑哧一声笑了出来，她踮起脚尖，摸了摸她软软萌萌的耳朵，软绵绵的安慰她，“好啦，我这不是想做好吃的给你吗？”
　　薇儿法这才有了点精神。
　　两个人去了食堂，简单吃了饭，夏鱼问，“最近革命军是不是很忙呀。”
　　“还好。”薇儿法说。
　　现在帝国已经乱成了一锅粥，各党派浑水摸鱼，在谋求利益，最惨的便是杂血兽人，加上005在星网上的煽风点火，杂血兽人的情绪已经被激到了最大化，只需要一个□□，就能烧起一团烈火，将这个腐朽的帝国，烧成一团灰烬。
　　而安插在各处的革命军基地，也在之后开放。
　　只是最大的问题，便是革命军的兵力。
　　她在牛牛星，鞭长莫及，革命军的单体作战能力非常衰弱，遇到原力强大的纯血兽人，根本不够看。
　　这也是为什么杂血兽人一直受欺负的根本原因了。
　　看着夏鱼巴巴的目光，薇儿法叹了口气，把情况简单的说了一下。
　　夏鱼想了想，“杂血兽人是不是因为暴动因子，才会那么弱？”
　　“嗯。”薇儿法点了点头，“一直是这样。”
　　夏鱼想了想，“营养液都是怎么运进来的呀？”
　　“有特殊通道。”薇儿法道。
　　星网的核心芯片在她这里，再加上杜若的暗中支持，瞒天过海并不难。
　　夏鱼眼睛微微一亮，“这样呀。”
　　能运进来，是不是说明，也是能运出去的呀。
　　她有了一个新想法……
　　*
　　夏鱼从外面回来后，监督着让她们做。
　　由于各个都是只会水煮菜的“大师”，夏鱼认真的监督她们做菜，姑娘们一开始有些笨手笨脚，但很快就上手了。
　　凌君是其中做得最好的那个。
　　夏鱼尝了一下，发现味道还可以，于是满意的点了点头，“可以了。”
　　其他人就有些狼狈了，阮宝鸡蛋炒糊了，还有人是番茄加水太多了，生生烧成了番茄鸡蛋汤，还有人把白菜炒成了黑色，醋一抖加多了的也是历历在目……
　　夏鱼：“……”啊，太致命了。
　　夏鱼其实想过可能会有点惨不忍睹，但是没想到那么惨不忍睹。
　　考虑到
　　她们是新手，夏鱼也不忍心责怪她们，于是――
　　“为了不浪费，自己做的菜都是要自己吃掉的哦。”
　　众人：“………………”
　　夏鱼微笑又甜又暖：“大家有什么异议吗？”
　　凌君：“没有异议。”
　　把醋当水的某新手厨师：“……”
　　汪的一声哭出来。
　　虽然说这样是残忍了一点，可是不让她们自己领略一下自己的饭菜有多难吃，她们
　　是不会有进步的。
　　眼看着菜要收了，食堂眼看着要开业，可是厨师们居然这么掉链子，到时候顾客过来，总不能，人家点一份醋溜白菜，端上来一盆醋泡白菜吧？
　　虽然说是食堂，但也不能糙成这样呀。
　　夏鱼决定对她们进行魔鬼训练。
　　但是那么多人，她还有那么多事情，一个人可忙不过来，想了想，把牛婶叫了过来。
　　牛婶在家里正闲着，听到了夏鱼的邀请，欣然同意。
　　夏鱼是吃过牛婶的饭菜的，是正常家常菜的水平，来教这群水煮厨师，应当是绰绰有余了。
　　几天的魔鬼训练下来，饶是毅力最强的凌君，也有点受不住，天天炒菜煮菜做饭，无论好吃难吃，都要自己吃……
　　但苦难总是有成果的。
　　几天下来，夏鱼再尝她们做的菜，也终于能满意的点头了。
　　而就在夏鱼辛苦训练厨师的这个时候，帝国星网，一个视频，开始广泛流传起来……
　　这个视频成为了点燃革命军火的，真正的□□！！
　　作者有话要说：晚安喵~
　　*
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晋江书虫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　路与鹿与 24瓶；月落 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 喵~
　　夏鱼看到这个视频已经是很久之后了。
　　那时候菜地里的菜已经收割的差不多了, 她也让发货机器人把一万三千棵白菜打包发给了那位酱油鸭，六百亩地带来了囤积如山的蔬菜，而训练有素的厨师们也开始上手, 只等选一个黄道吉日，喵喵食堂正式开业。
　　夏鱼更是忙得团团转，一边批量做军用饭卡和民用饭卡以及员工饭卡ID, 喵喵轩员工饭卡吃饭是免费的, 军用饭卡给打五折，民用饭卡则是包月包年的, 按照不同的时长给与九折或者八折的优惠。
　　薇儿法更是直接断了营养液的供应，钦点了喵喵食堂为未来食物供应点。
　　这一决定引起了很多不知情的杂血兽人的不满，在她们的概念里, 无论怎么样，普通的菜都是没有办法代替营养液的，但是身为军人，上级的命令是绝对的, 因此就算有再多的不满，也只能藏在心里，毕竟军令一下, 别说吃糠咽菜，就是刀山祸害, 也得闯。
　　但是私底下难免抱怨。
　　“那个喵喵食堂到底是什么啊……”
　　“我的暴动银子数值已经54%了，平时喝营养液还居高不下, 这直接吃菜……天哪。”
　　“要我说，首领根本就……”
　　“闭嘴……不管怎么样都是首领救了我们的命, 要不是她，我们现在还在外面流浪呢。”
　　“可是那也不能因为这个, 就什么都听她的吧……”
　　“我不管，反正我不去，首领不发营养液，我就饿着！”
　　大家陷入了一片沉默。
　　过了一会儿，有个妹子终于缓缓的说出了大家心底最担忧的事情，“你是傻子吗……首领之所以下这个命令，肯定是外面的形势不太好吧……”
　　外面形式怎么样，没有人比她们更清楚。
　　杂血肃清令，杂血兽人降低为奴，丧失人权，任人欺辱。
　　此话一出，伴随着外面局势的恐怖，那沉默，便更深，更深，深到让人觉得惶恐。
　　过了一会儿，有人小声的说，“其实吃点菜，也没什么不好的……”
　　“是啊……至少……还能吃上。”
　　……
　　夏鱼可不知道那么多的弯弯道道，等做好了这些工作后，每个革命军人的军用光脑里，都出现了一只猫爪的饭卡标志。
　　.
　　去喵喵食堂的时候只要刷这个标志，就可以点菜吃饭了。
　　而因为有革命军首领的这个直接命令，所以夏鱼也不用再想办法宣传了，直接省下了一大笔宣传费呢。
　　等到都准备的差不多了，夏鱼一敲手，“明天就正式开业吧！”
　　*
　　李年是革命军。
　　和众多革命军的同伴一样，她也是之前抗击虫族的时候，被主城抛弃的一员。
　　她一直都觉得自己足够幸运。
　　外星球们的杂血兽人们在杂血肃清计划下弥足深陷，过得水深火热，她身为杂血，却还能在牛牛星有一席之地，有吃有喝。
　　所以她心底是常怀感恩的。
　　但是她对菜是十分排斥的，甚至是厌恶。
　　这种厌恶，来自幼时的阴影。
　　她的母亲，被暴动因子逼到了极限，最后，没有熬过去，在死之前，喝了一碗米饭。
　　本来还有点清醒的人，至此直接疯疯癫癫，被纯血的执法者发现后，当场击杀。
　　那天下着缠绵的小雨，母亲躺在血泊里的尸体，成为了她挥之不去的阴影。
　　但是，军令如山。
　　如果不去吃，就只能饿死。
　　即便李年知道，也许这是形势所迫，心底，却难免泛起深深的无力和恨意。
　　她真正应该憎恨的，是她无能为力的血脉，和已经注定的命运。
　　李年知道，她是不会去喵喵食堂的。
　　革命军里有很多像她一样的人，无声无息的抗拒着。
　　她们的阴影，也许比她更为深刻。
　　平日里训练量大，也有革命军的同伴忍受不住饥饿，去了喵喵食堂。
　　走的时候，她们如丧考妣。
　　李年目送着她们离开。
　　她有些颓丧的想，就这样吧……本来杂血兽人战斗力和纯血比起来，就不能看，即使加大训练量，也根本没有办法比过拥有强悍原力的纯血兽人，再去吃菜……
　　李年感觉前路无光。
　　她打开了光脑，上了星网。
　　革命军的休息时间没有多少，大部分时间都在加紧加急的训练，但是这次，首领像是为了让她们有时间消化并接受这个决议一般，放了所有人半天的假期。
　　然而这在李年看来，是破罐子破摔的表现。
　　外面局势那样危急，还要再放半天的假期就是为了吃个相当于毒药的饭？
　　李年在星网漫无目的的看着，忽然，一个视频映入了她的眼帘。
　　鲜艳的血色，以及倒在血泊里的杂血兽人。
　　李年指尖微微一颤，打开了。
　　她的呼吸一窒，只感觉，浑身都在颤抖。
　　她本能的下了星网，缓缓的捂住了眼睛，牙齿用力，几乎咬出血来。
　　而她去吃饭的室友也回来了，一反之前如丧考妣，整个人都容
　　光焕发，“年年！！我跟你说，喵喵食堂跟我们之前想的一点都不一样！！我给你带了饭你一定要……”
　　李年的室友李司简直高兴极了，她本来怀着随便吧反正烂命一条的心思进了喵喵食堂，结果发现，喵喵食堂人满为患，打饭的窗口前排着长龙，每个人脸上都不是她以为的那种垂头丧气的表情，她们满面红光，有人手里还一口气拿了四五个饭盆去打饭――
　　李司：“？？？”
　　等等姐妹，五个盆有点
　　过份了吧？？？
　　李司心里疑惑，但也跟在后面排队了，她拿的是食堂自带的饭盒，想着只要能填饱肚子就行了。
　　排了好久的队，李司饿的肚子都咕咕叫了，才排到她，前面那个拿着五个饭盆的如愿以偿的打到了五份饭，跟中了大奖一样满面红光的朝着喵喵轩外狂奔而去：“我打到了！！！我打到了！！”
　　李司：“………………”
　　……你在打地鼠吗姐妹？
　　她忍不住对身后的室友吐槽：“你看那人，五个饭盆，她其实是猪猪星人吧？”
　　室友下意识的点头，回过神来：“……”
　　“丫头？”
　　打饭窗口的是个慈眉善目的老太太，“你要打什么菜？”
　　李司：“啊……都行，随便，嗯。”
　　老太太了然的点头，知道这也是个随波逐流无所谓的，“那我给你打个番茄炒蛋吧。”
　　番茄炒蛋的味道很香，浇在雪白柔软的米饭上，浓郁的汤汁流淌，混着黄色的炒蛋，将米饭浸成诱人的红色。
　　李司迷迷瞪瞪的抱着番茄炒蛋找了个位置坐下。
　　她对面是跟她一起，同样有些迷茫的室友。
　　“……”
　　李司忍受不住饭菜的香味，艰难的说：“……吃吧。”
　　入口的一瞬间。
　　两个人瞬间都睁大了眼睛。
　　唇齿间弥漫的浓郁香味与沉睡的味蕾共舞还是其次，让人最有深刻体会的，是那种随着唇齿间的香味，从咽喉弥漫而下的，全身被净化一般的感觉！
　　鼓噪的暴动因子偃旗息鼓，甚至能明显感觉到有一部分被吞噬，化作了一种温柔的暖流，似乎是因为力量不够，那暖流逐渐变小，直到在胃部戛然而止。
　　两人对视一眼。
　　下一刻下筷如飞，狼吞虎咽！！
　　李司感动的几乎流出泪来：“好吃！！好吃！！这是什么神仙饭菜！！我要死了！！我感觉我的暴动因子都被净化了！”
　　对面室友是个沉默寡言的性格，闻言却也点点头，认真的说：“好吃。”
　　两份饭一会儿被李司一扫而光，李司满面红光对室友说：“你在此地等着！”
　　对面室友回过神来的时候，就看到一开始如丧考妣的李小姐健步如飞，抄起八个饭盒冲到了队伍的最末尾！
　　――你看那人，五个饭盆，其实是猪猪星人吧？
　　室友：“…………”
　　历史总是这般惊人的相似。
　　两个人在喵喵食堂塞到再也塞不下一粒米饭的时候，李司拿着饭盆，心有不甘：“我怎么就吃不下了呢！”
　　室友：“差不多该回去了……”
　　李司：“怎么能回去呢！！李年还没吃饭呢！！我再给她打个四斤！”
　　室友：“…………”
　　……当然不可能打四斤了，喵喵食堂根据军人的军用光脑，对每个人的食量都有极限设置的。
　　李司说明是给室友带的之后，老奶奶还是给她打了一份。
　　然而李司容光焕发的把饭菜带给李年的时候，迎面而来的，却是李年冷冷的一甩手，饭菜一下横飞了出去。
　　身后的室友眼疾手快，一个闪身，接住了横飞的饭菜。
　　李司有点生气了，“李年你怎么这样啊，我好心给你带饭，你还打翻了！”
　　然而她一抬眼，迎上的，是李年通红的双眼。
　　她声音哽咽，一字一句，“都这个时候了，还有心情吃饭？首领，还有心情给我们放半天的假期？？”
　　室友一顿，声音轻缓，：“发生什么事情了？”
　　李年攥紧拳头，“喵喵星发生了，屠杀。”
　　室友瞳孔一缩，手里的饭菜，“啪”的一声，摔在了地上。
　　李司也慌了，她强颜欢笑：“……怎么可能呢，肃清令只是……只是降级了而已，怎么……怎么会发生屠杀呢……开玩笑的吧……”
　　李年什么都没说，把视频放了出来。
　　一片血泊弥漫出暮色，绝望的哭喊哀嚎此起彼伏，中间隐约夹杂着一些人肆无忌惮的笑。
　　视频颤抖，看上去是有人偷拍的，而偷拍的人，很可能就是其中一员。
　　她努力的拍清了说话人的脸。
　　那是什么人，因为模糊颤抖而不清，却能听到她嚣张的笑，隐约看到她似乎踹到了谁的背上，“既然是奴了，命自然都是主人的，你说对不对啊？”
　　有人痛骂，“你这样会遭天谴的！！”
　　“天谴？”那人像是听到了什么笑话，狂放的说，“在这里，我就是天！！我有帝国给我的无上权力，我是尊贵的纯血种――谁能谴责我？！”
　　她笑声肆意而病态，“遭天谴的才不是我，而是你们！！！我听说现在杂血肃清令上，杀奴不犯法？哈哈哈，太有趣啦――我早就想有这么一天了，呐，你们都去死好不好呀？”
　　浓郁的血。
　　染红了屏幕。
　　最后，连绝望的嘶喊，都沉默。
　　作者有话要说：坏人都会死的不要着急~
　　*


第77章 喵
　　而喵喵星的血腥事件迅速发酵, 整个帝国的杂血兽人瞬间疯狂了！！
　　【阿卡卡：我的天哪！！这是真的吗？】
　　【啦啦啦：绝对不是假的吧，那个惨叫……我的天，太}人了！！】
　　【算了：这就是杂血肃清令？所以我呆在这个国家, 就是为了屈起膝盖做奴，被奴役，被屠杀？！】
　　……
　　*
　　“谁准许她这么做的！！”
　　金羽一下摔了文件, 眼里蔓延着红血丝。
　　底下人唯唯诺诺, 有人小声说，“不知道是谁……把您发往喵喵星的第二版文件改成了第一版……”
　　杂血肃清令, 第一版红皮书是降级和屠杀，第二版文件的命令只有杂血降级，但是没有屠杀。
　　金羽深深的皱起了眉头。
　　她的心情一时间有些复杂。
　　第一版的杂血肃清令是初心, 第二版的肃清令，是考虑到帝国现状而制定的。
　　虽然只是死掉几个杂血而已，但如此一来，绝对会引发动乱！
　　喵喵星和汪汪星是歧视最为严重的地方, 也是最为重视血统的星球。
　　得到第一版红皮书，会发生这种事，金羽毫不意外。
　　现在就是要想办法减少影响的范围……
　　然而还没等金羽想办法, 她的光脑忽然发出了紧急警报！！
　　她看了一眼，瞳孔骤然一缩。
　　喵喵星开始起义了！！
　　革命军？
　　喵喵星和汪汪星离王星并不算远, 金羽没有想到，那个人竟然在不知不觉之间, 已经将手伸到了这边！
　　金羽深深的吸了一口气，让自己冷静下来, “都给我去查！！查出来谁改了喵喵星的红皮书！！”
　　她挥退了所有人，坐在王座上, 死死攥紧了拳头。
　　她费尽心思……
　　就是为了，能将王位坐稳，能让纯血，至高无上。
　　可是如果没有能和薇儿法相匹配的武力，革命军卷土重来，一切都又是镜中花，水中月。
　　她站起来，摩挲了一会儿手里的戒指，转身，缓缓的一挥手，戒指划开了空气，竟撕裂了一个空间。
　　这是金家代代家主传承的戒指。
　　据说，里面藏着可以让纯血，升级至九阶的秘密。
　　纯血中，修炼到极致的九阶的人，只有开国元帅。
　　金羽本来以为薇儿法也是纯血，所以对她心甘情愿的臣服。
　　可是，在得知薇儿法是杂血，还修炼到了九阶的时候，那种疯狂的嫉妒，就掩藏在了心底，久久无法散去。
　　有了这枚戒指。
　　她也会成为九阶的强者！！！
　　*
　　喵喵食堂蒸蒸日上，第一天的销售额就非常惊人。
　　夏鱼非常高兴。
　　其实高兴，一方面是因为很多的星币
　　，一方面，看到大家在她的食堂里吃的那么热火朝天，她也有种……成就感？
　　这种感觉，应该就是成就感叭！
　　她们暂时住在了革命据点，不过005给她们换了一间舒服的三室一厅。
　　只是欢喜很忙，很少回来。
　　忙了一天，夏鱼窝在被窝里，上星网。
　　毫不意外的，看到了那个视频。
　　夏鱼一瞬间，感觉大脑有些空白。
　　和欢喜日夜相处的她，一眼就看得出来，那些惨死的兽人，全部都是猫兽人。
　　一瞬间，一天的努力和快乐烟消云散，取而代之的，是一种深深的愤怒！！！
　　她虽然是一条对战争漠不关心的地球鱼，但是，围观人间战争时，她最为厌恶的，就是无谓的屠杀。
　　她根本睡不着觉，满脑袋都是弥漫的血色。
　　她起来，鞋子都没穿，直接出了房间。
　　温柔的月色撒了一地，看起来，却莫名的冰凉。
　　柔软的沙发上，陷着一个人。
　　那人闭着眼睛，毛绒绒的耳朵耷拉着，长长的头发零星的散落着，她身上披着冰凉的月光，像是睡着了。
　　夏鱼却能感受到，周围颤抖着的力量。
　　夏鱼知道那是这个帝国，叫做【原力】的力量，与妖力不同，又有些许相似，不同于它们来自于暴动因子，与暴动因子相生相克，而相似在于，它们可以像妖力一样，被人感知到，主人的情绪。
　　那是一种，努力安详的痛苦，又深深陷着可怕的疯狂，仿佛下一刻，就会失控。
　　而在这份狰狞里，藏着浓郁的，悲伤。
　　夏鱼只是站在这里，就仿佛要流下泪来。
　　她踩着柔软的地毯，缓缓的走到她身前，轻轻伸手，抱住了她。
　　那一瞬间，沙发上的人像是搁浅的鱼，剧烈的颤抖了一下，随后又像是被浪花带回深海，缓缓的归于平静。
　　夏鱼把脑袋埋到她的胸口，声音闷闷的，“我听见了。”
　　薇儿法没有睁开眼。
　　她怕自己睁开那双满含杀意的眼瞳，会吓到她的姑娘。
　　她感觉到身体里每一寸肌肉都在颤抖，叫嚣着屠杀，久违的暴动因子在看到那个视频的瞬间开始狂放的肆虐，手指控制不住的她生生捏碎了一块钢板！
　　她控制不住自己的颤抖的身体和暴戾的灵魂，也不敢找她的姑娘，只能
　　无声无息的，窝在小小的客厅里，嗅着她的一点味道，用那一点点的清香，聊以□□。
　　可是现在，她出来了。
　　她抱着她。
　　那样温柔。
　　她身上的气息清甜安静，包裹着她，仿佛只要有她，现实才显得，没有那样狰狞可怕。
　　过了很久很久，薇儿法才听见自己低声问。
　　“听见了……什么？”
　　夏鱼仰起头。
　　欢喜依然闭
　　着眼睛，她脸型瘦削，唇抿紧，明亮月光下，她纤长的睫毛在眼睑洒下一层淡淡的阴影。
　　夏鱼心疼的想，她瘦了呀。
　　猫要胖胖的才好看，她的欢喜，怎么瘦的这样让人心疼。
　　“我好像……听见你在难过。”夏鱼情不自禁的伸手，摸了摸她的瘦削的下巴，“好难过……”
　　心跳都缓慢。
　　薇儿法没有说话，只是伸手，将小姑娘，紧紧的抱在了怀中，“我……没有。”
　　她没有难过。
　　她只是……有点，想起了，过去的自己。
　　这个怀抱很紧很紧，仿佛勒得她要喘不过气来了，可是夏鱼却觉得安心。
　　夏鱼听见欢喜说，“……喵喵星发生这样的事情，我其实，一点也不意外。”
　　“喵喵星就是这样的一个星球。”薇儿法声音轻缓，“和汪汪星一样。”
　　血统至尊到了扭曲地步。
　　杂血猫兽人和犬兽人，在喵喵星和汪汪星的待遇，和奴隶也差不多。
　　只是少了一个头衔罢了。
　　世人多见喵喵星与汪汪星的光鲜亮丽，没有人愿意了解背后的肮脏和罪恶。
　　前一秒对着旅客温柔微笑的纯血姑娘，下一秒就可以变出一副狰狞模样，将路边的杂血猫兽人虐打的遍体鳞伤。
　　而最可悲的是，被虐打的那个杂血，还不一定懂得自己受到了什么不公的待遇。
　　她会认为自己所承受的一切，都是理所应当。
　　薇儿法低声道：“……每当想起这一切，我都会觉得痛苦。”
　　她就是从那样黑暗的喵喵星长大。
　　喵喵星有全帝国最温柔的海滩和阳光，漂亮的椰子树，金色的沙滩，豪华的邮轮，还有美丽的飞船。
　　以及肮脏的垃圾桶，拐角的小太妹，凌厉的皮鞭还有断胳膊腿的瞎眼杂血在沿街乞讨。
　　她一个人走向王座，接下了前王的重担，沉默的看着这个腐朽的帝国，在虫族的进攻下，朝着更深的黑暗堕落。
　　她能以一己之力在虫族的威胁下守住这个帝国。
　　却无法守住那日渐腐朽黑暗的帝国魂灵。
　　一个人，在孤高的王座，明明权势滔天，却活得痛苦，又孤独。
　　她甚至开始迷茫，不知道，自己存在的意义在哪里。
　　这个腐朽的世界，真的能被她改变吗？
　　“痛苦的话，就去改变吧。”夏鱼想到了在牛牛星的那个嚣
　　张的白猫兽人，轻声说，“你说要改变世界呀。”
　　小姑娘的声音又甜又软，带着她仿佛天生的温柔。
　　夏鱼把脑袋倚靠在她的胸口，仿佛在听她的心跳，她的手握住了她的掌心，慢慢，十指相扣。
　　薇儿法想到了视频里的血泊，还有不敢一哄而上，只能任人宰割的杂血们。
　　……好难啊。
　　“我有时候会想，改变世界什么的，真的好难啊。”夏鱼在她耳边悄悄的说，“这
　　个世界上，一千个人里，有五百个人在想，我要改变世界，于是有一百个人付出了行动，其中有十个人没有半途而废，最后，只有一个人成功，或者，大家都全军覆没啦。”
　　“这个世界那么大，有那么多那么多的一千个人，可是成功的只能有一个……谁会变成最后的那个人呢？”夏鱼说。
　　薇儿法睁开眼睛，看着夏鱼。
　　小姑娘在看她，她的眼眸明亮温柔，“欢喜。”
　　“不管你信不信，我都相信，最后的那个人，一定是你。”
　　冰凉的夜色。
　　夏鱼终于感觉到，那紧绷的，疯狂又悲伤的原力，终于缓缓的放松下来。
　　没等她松了口气，她的下巴被人捏住，轻轻抬起来，迎面而来的，是一个深吻。
　　夏鱼的眼瞳微微睁大，随后慢慢闭上眼睛，抱住了欢喜的脖颈。
　　这个吻缠绵温柔。
　　两个人在沙发上抱在了一起，紧紧的，周围安静的，仿佛能听到彼此的心跳。
　　她的心跳那么快，那么快，就好像是在不安恐惧。
　　夏鱼听见自己说。
　　“别怕呀。”
　　“如果你不行，那就换我上哦。”
　　回答她的，又是欢喜的一个深吻。
　　气息交缠，唇齿相接，那样温柔缠绵。
　　吻完，她听见她砰砰砰的心跳，还有她喑哑的嗓音。
　　“没有怕。”
　　她的气息和她的声音一样沙哑，“只是想到你在。”
　　“情难自禁罢了。”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晋江书虫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　大侠的召唤 30瓶；云痕是斯文败类 5瓶；。。。。。。。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 喵心
　　无论外面局势如何, 喵喵食堂的发展是蒸蒸日上。
　　革命士兵们体会到了菜的好处，抗议的声音还没起来浪花就已经消弭的无影无踪，取而代之的是食堂越来越拥挤的用地。
　　三百亩地的大食堂, 每次开饭都能坐得满满当当。
　　而吃了菜的革命军士兵，暴动因子被净化后，再修炼原力，加上薇儿法的指导，效果是立竿见影的。
　　夏鱼再走在街上，总能看到每个人脸上都是喜气洋洋的, 她们每天最多的话题不再是外面世界的恐怖与前路无望的忧愁, 而是今天中午喵喵食堂的新菜。
　　不讨论外面的黑暗与恐怖，并不是代表不在意, 而是, 她们终于有了面对纯血的自信。
　　那种因为自身实力不够的惶恐和不安导致的军心不稳，在喵喵食堂的力量下，烟消云散。
　　夏鱼走在街上，一种说不出的成就感油然而生。
　　六百亩地的屯菜虽然还很多, 但是天天如此, 夏鱼估摸着，最多吃个一个月就没了。
　　但是夏鱼并不及，上次妖力收割的非常多, 这次种下一千亩的妖力种子简直轻轻松松, 而且蔬菜们因为有妖力的加持, 成长周期特别快, 而且蔬菜成长靠的是妖力和月华, 所以对土地营养的伤害并不是很大，也就是说, 只要夏鱼的妖力够多，那蔬菜就可以一茬一茬的长，一茬一茬的割。
　　夏鱼很快就做好了新一批的蔬菜种子，让人把种子播种下去。
　　而海产方面，夏鱼也没落下，只是海鱼不能像蔬菜那样种下妖力种子，海鱼需要耗费妖力来净化。
　　但是净化是一时的，这片海域总会有新的，被污染的鱼进来。
　　但这个并没有难倒夏鱼。
　　菜地与划分的那片海域距离并不远。
　　而夏鱼发现，她收集成熟蔬菜里妖力的时候，多多少少，会有一部分妖气笼罩在菜地之中。
　　而这些妖气凝聚着妖力，如同一层保护罩，缓缓的吸收着外界空气的暴动因子转化为自身，虽然微弱，可是也起到了净化的作用。
　　夏鱼做了一个小实验，她在菜地的边缘，妖力罩的里面种了一棵没有妖力种子的小白菜。
　　结果发现小白菜长成之后，虽然没有种了妖力种子的白菜那样有着立竿见影的转化暴动因子的效果，但是白菜里也不含暴动因子了，而且有着微弱的妖气。
　　夏鱼想
　　了想，用妖力制作了一个妖气罩，将菜地和海域笼罩在了一起。
　　这样每次收菜残留的妖气就不会浪费，在妖气罩里蔓延，等到她把海域里鱼的暴动因子给净化掉后，就能形成一个良好的妖力循环系统，这样，就算她不在这边了，这边也可以完美的进行蔬菜供应。
　　等弄好了这一切，夏鱼就开始净化海鱼了，把这片海域里的鱼都净化掉后，夏鱼稍微有点累。
　　海鱼体内的暴动因子能被她转化成妖力再被她
　　吸收，因此这也算是一种修炼，但是虽然不耗费妖力，却会耗费精力。
　　这是一个大工程，要比给蔬菜种妖力种子难多了。
　　她坐在沙滩上，歇了一会儿，脑子里稍微有点空空的。
　　海风吹来腥咸的味道，夏鱼的脑子稍微干净了一下，慢慢的想着以后的计划。
　　因为之前她的直播，星网里也有很多人开始卖鱼做鱼吃了。
　　把鱼的做法教给牛婶，让牛婶帮忙照看一下食堂好了，种下的蔬菜过不了几天就要收了，食堂的用菜没有问题，妖力罩做好之后，就算没有她种妖力种子，蔬菜生长周期可能会慢一点，但是等到长成的时候，暴动因子也会被净化掉的。
　　喵喵轩那边，蔬菜倒是暂时不缺，但是革命军是刚需，一个牛牛星倒是没有什么，但是革命军刚刚发展，有那么多星球都需要呢。
　　夏鱼一个一个慢慢的想着……
　　最后，终于，想到了那个人抱着她，沙哑的嗓音。
　　――情难自禁。
　　夏鱼的脸微微泛起了红，她捂着脸，耳朵有点烫。
　　挂在胸口的小贝壳泛着暖意。
　　所以，她也是喜欢她的，所以，她果然是喜欢她的呀。
　　夏鱼揉了揉脸颊，让自己的脑子清醒一下。
　　欢喜昨天告诉她，她要去喵喵星了。
　　深夜的月光，清冷寂寞，她说话的嗓音沙哑温柔，“那里流了很多的血……”
　　她的意思是，让她留在牛牛星。
　　夏鱼听着，有点生气。
　　她那时候怎么说的来着。
　　夏鱼低头，然而自己说过的话，肯定没法忘记的。
　　她说……
　　“你要是走了不带我，我也会伤心到流血的。”
　　夏鱼捂着脑袋想，自己怎么能说这样的话呀。
　　可是说出来了之后，除了紧张与害羞，竟然还有种期待。
　　……哎呀，不想啦，反正欢喜同意啦。
　　她已经和欢喜商议过了，在每个星球的革命基地都建立喵喵食堂，牛牛星可以多训练几名厨师派遣过去。
　　现在各个星球的喵喵食堂应该都在建设中了。
　　而且因为之前喵喵星的流血事件，革命军的火焰终于在各个星球开始熊熊燃烧，革命军没有在任何地方发布召集令，然而人数，却越来越多。
　　被欺辱到绝望的杂血们，在私底下传递着关于革命军的消息和暗号，获得进入革命基
　　地的密文。
　　这份密文只有杂种血脉才能有效，如果是纯血种，会被拒之门外。
　　革命基地如同燎原野火一般，迅速壮大起来！！
　　夏鱼处理好了牛牛星的一切后，去了她们在牛牛星一直住的房子。
　　很温暖的三室一厅，阳光从阳台上温柔的洒下来，照在夏鱼编的竹篮上，墙上是装的逗猫机，夏鱼拉
　　开抽屉，看着她叠得整整齐齐的猫猫餐巾，还有挤了一大半的染色膏。
　　四处都是生活的温暖气息。
　　夏鱼摩挲着贝壳，嘴角弯起了一个笑。
　　她又跑到沙发上窝了一会儿，深秋暖暖的阳光照在她的身上，明明即将迎来彻骨的寒冬，夏鱼却一点都不觉得冷。
　　满心都是温柔。
　　“我会回来的。”
　　最后她走到门口，小声的说，“都要乖乖的在家等我呀。”
　　*
　　喵喵星。
　　“啊？什么？”
　　女人懒散的坐在精致柔软的雪白沙发上，翘着二郎腿，耳朵是纯正的雪白，雪白的头发卷下来，她嘴唇撇着，“文件弄错了？”
　　“你看看你！！没一点正形！”
　　坐在上首的是个形容严肃的老人，她一把把红皮文件摔在了茶几上，“谁让你杀那么多奴隶的？！”
　　女人撇撇嘴，丝毫没有悔过之意，“这不是红皮书上规定的吗？”
　　她伸了了懒腰，涂着精致蔻丹的手指托着下巴，眼睛笑意阴冷，“都是奴隶了，为什么不能杀？”
　　老人气得直喘气，“红皮书上规定的――帝国那么多人都在望风而动，怎么只有你杀那么多人！！”
　　女人弯起眼睛，笑起来，雪白的脸颊带着一点病态的温柔，“这还不简单吗？”
　　“因为呀，喵喵星不需要那么多肮脏的杂血哦。”
　　老人怒道，“你不需要就杀？！”
　　“我不需要，为什么不能杀呢？”
　　“我一直都不理解。”女人歪了歪头，“只有美丽的，干净的东西才能活下来呀，为什么那么肮脏的杂血，要活在这个世界上呢？”
　　她捂住眼睛，美丽的指甲是猩红的血色，她像是想到了什么脏东西，有些难过的说，“真是……看一眼都是罪恶呢，想想还有那么多杂血活在这个世界上，我就觉得，好痛苦呀。”
　　“让我痛苦的东西，当然要全部死掉呀。”她托起下巴，笑得灿烂温柔，“为什么您的表情那么恐怖？我说错了吗？”
　　老人已经不知道说什么了。
　　她们姜家，百年才出了一个天才，自然是掌中宝，心尖肉。
　　可是这个天才，是个不折不扣的疯子，肆无忌惮的，想做什么就做什么，这也就算了，毕竟纨绔子弟，姜家也出过不少，只要不太过份，上面都会睁一只眼闭一只眼。
　　可是这一位，不开心了，是
　　要杀人的。
　　而她，不知从什么时候开始，尤其痛恨杂血。
　　她有着天使一样美丽的外表，和烂到腐朽的心肠，痛恨什么，绝不会藏在心里。
　　就像这次屠杀。
　　“……算了算了。”老人疲惫的说，“就这样吧。”
　　事情已经发生，她现在，也只有静观其变。
　　只是这个视频已经如同燎原之火一般传播出去了，怕是，不好收场啊。
　　*
　　而夏鱼和薇儿法已经坐上了来喵喵星的飞船。
　　夏鱼是第一次坐飞船，有些好奇，四处看。
　　飞船稳稳的在宇宙中航行。
　　夏鱼把脸贴在舷窗上，睁大眼睛往外看。
　　欢喜坐在沙发上，在浏览光脑信息，造成喵喵星屠杀的人，她已经找到了。
　　姜肆。
　　姜家的独生女。
　　薇儿法目光阴冷，看着姜肆那张微笑而精致的脸。
　　证件照上的姜肆还很年轻，脸有点病态的苍白，头发和耳朵都是纯净的雪白，却有着一双深黑的眼瞳。
　　而过往病史，显是这位少女，有着严重的精神疾病。
　　只是，这样的病史，也无法掩埋，她手上犯下的累累血债！
　　“啊，欢喜，快过来！”
　　小姑娘清脆的声音响起来，一下把薇儿法拉回了现实，她走过去，就看见小姑娘指窗外一朵粉红色的星云，眼睛亮亮的，“你看那个！”
　　薇儿法望过去。
　　粉色的星云其实并不罕见。
　　薇儿法宇宙旅行的时候见过很多，她说，“是星云。”
　　“知道是星云啦。”夏鱼扒着窗户，往外看，“你快过来，过来过来。”
　　薇儿法过去，弯腰跟她一起往窗外看。
　　一团美丽的粉色星云，有点像心的形状，薇儿法一下明白了夏鱼的用意，心跳一下加快了。
　　果然。
　　“你看好巧啊。”夏鱼说。
　　“巧？”薇儿法藏着心跳，假装不解其意。
　　“当然很巧啦。”夏鱼说，“你看那朵云，好巧不巧，刚好在我想你的时候，变成了爱你的形状呢！”
　　薇儿法：“……”
　　虽然早有预感，但是小姑娘说出来的时候，她的心还是不争气的漏跳了一拍。
　　只觉得这个世界所有的黑暗，都不及小姑娘的温柔。
　　夏鱼无声无息的把强行扭曲星云的妖力收回来。
　　不好意思。
　　这个世界上才没什么巧合呢=。=
　　然而还没等夏鱼得意太久，便听到欢喜低头在她耳边缓缓的问，“你想我的时候。”
　　“为什么看云，不看我？”
　　夏鱼：“…………”
　　作者有话要说：。我果然是拖延症晚期。久等了TAT
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：悠 1个；
　　感谢投出
　　[手榴弹]的小天使：Taire 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：木木络 2个；凌泡君、顾莫柒、漠大恶人、武御猫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　北堂 40瓶；Y菌菌 10瓶；〃Tiredbetrayal 7瓶；始末 5瓶；胤沧h 3瓶；杨一月、。。。。。。。。。、梦星辰、来来往往、?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 喵叽
　　夏鱼和薇儿法下了飞船之后, 被秘密接应到了革命基地。
　　因为之前薇儿法的命令，来自牛牛星的新鲜蔬菜已经全部到了，喵喵食堂也已经建了起来, 里面的设施基本跟牛牛星一样，只是设计师非常有趣的在圆圆的建筑上加了两个萌萌的猫耳朵。
　　厨师都是来自牛牛星的，基本功很扎实，夏鱼巡视了一圈，也很满意。
　　同样在喵喵星，夏鱼也包下了一块地, 不过这次不是种菜的, 而是畜牧。
　　猫都是肉食动物，对于蔬菜什么的接受度一般, 如果是肉食的话, 就会吃的更开心一点。
　　夏鱼在星网上买了几头母牛和几头小牛，还有一些猪啊，羊啊，分别饲养。
　　当然, 猫最爱吃的还是鱼啦！
　　夏鱼按照在牛牛星的做法, 净化了一片海域，只是没有蔬菜，妖力罩就比较耗力气。
　　如果是之前的夏鱼, 这么做肯定很艰苦, 但是吸收了蔬菜里妖力的夏鱼做起来, 简直得心应手。
　　但是这种虽然简单, 但到底没办法长久, 如果要长久的维持下去，还是需要一颗妖力的种子呀。
　　夏鱼为了方便, 用妖力种了一棵梧桐树的小苗。
　　夏鱼把树种在了放牛场的门口。
　　小树苗在妖力种子下缓慢生长，夏鱼再看的时候，已经有半人高了，它吞吐着月华，散发着妖气，用散发的妖气维持着妖气罩。
　　夏鱼拍了拍手，省心！
　　欢喜来到喵喵星后，倒是比她还忙，一转眼就不见了。
　　夏鱼也不在意，她和她在来的路上就已经说好啦，她负责后勤吃饭把革命军养的胖胖的，欢喜就负责把坏人都打败！
　　毕竟，已经约定好一起改变世界，都要努力才行呀。
　　夏鱼对着小树，一本正经了半分钟。
　　……
　　终于控制不住往上裂开的嘴角――
　　啊，这里是喵喵星！！有好多好多猫的喵喵星！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊她终于来到这个星球啦！！！
　　很好，现在回忆一下，喵喵食堂建好了！厨师准备好了！肉准备好了！从牛牛星球进口的蔬菜也OK！她现在就等着食堂开饭收钱就好啦！！
　　现在没事做，是不是就能去逛街（lumao)【划掉】了呢！！
　　是的，很好，可以了，
　　没问题！
　　*
　　姜家的人显然是在努力的保姜肆。
　　显然，凭借着高贵的贵族身份，这一举措卓有成效，金羽并没有设下重罚，舆论的风波也能明显感觉到在被压下。
　　当然，005是不可能让这些发生的。
　　“啧啧啧，这种事情，必须得让更多人知道才行啊。”005盘腿坐在沙发上，却运指如飞，让这个视频更快的扩散出去。
　　薇儿法则看着窗外。
　　“首领，我弄好了。”005忙完高兴的邀功，“我觉得我差不多能涨工资了……首领？”
　　“嗯？”
　　薇儿法回过神，“你说什么？”
　　005：“……”
　　你故意的吧？每次说涨工资就走神！！！
　　草。
　　但职场经验非常丰富的005懂得这是老板的逃避策略，再纠缠不放也没啥卵用，说不定还会被穿小鞋：“……没什么，我把视频扩散了。”
　　“嗯，很好。”薇儿法又看窗外。
　　005：“……”啊果然是不想给她涨工资她就不信猫耳朵这么灵敏她刚刚说什么她没听见T皿T。
　　005循着她的目光望过去。
　　革命基地在一个在流浪区建立起来的异度空间里，因为是扭曲的空间，虽然很稳定，但是靠近入口的天空，还会时不时的出现一些附近的景象。
　　异度空间有固定的进出口，但也可以移动，就像哆啦A梦的任意门。
　　有强大原力的人，是可以操纵异度空间的开口，甚至能瞬间将开口转移到其他的地方的。
　　而薇儿法，把这个【门】停留在了一片流浪区。
　　为了防止被其他兽人发现，引起不必要的恐慌，她们的办公区是离【门】最近的地方，也是没有命令无法进入的禁区，所以，这些海市蜃楼一般的景象只有她们可以看到。
　　喵喵星的流浪区，是杂血兽人的天下。
　　005看到天空如同海市蜃楼一般展现了流浪区的景象。
　　蜷缩的三花猫睁着水汪汪的眼睛，看着垃圾桶，花尾巴断了半根，它似乎是叫了两声，然后很快就没有了声音。
　　旁边有三只猫在雨中打架，她们似乎还是幼年，连变化人形都控制不好，一会儿变成猫的形状滚成一团，一会儿又变成了人撕咬在一起，似乎还在对骂着什么。
　　这个时候，有一只黑猫路过了。
　　它只有一只耳朵是白色的，其他全身的毛色都是黑色的。
　　然而那几只打架的猫，立刻不打了，蜷缩在一边，让黑猫过去。
　　黑猫走后，流浪区淅淅沥沥的，开始下雨了。
　　小三花睁开了水汪汪的眼睛，似乎不知道发生了什么，但是她努力爬到垃圾桶旁边，啃着垃圾桶旁的一点小面包。
　　那三只打架的猫也不打架了，目光都停在了啃面包的小三花身上，随即便冲上来，开始欺负三花，认为她抢食。
　　雨下大了。
　　薇儿法的目光冷漠。
　　蒙昧，无知，卑微。
　　就像她的过去。
　　活在这样的欺辱中，弱小的人，连吃一口饭，都是罪恶。
　　只是她已经习惯了。
　　习惯到，即便想着改变，心里，也对这些没有任何感触了。
　　就像一块毒瘤……无法改变。
　　薇儿法好像看到了
　　过去那个冷漠挣扎的自己，没有任何人会同情怜悯，只能在这样的穷追猛打中狼狈长大。
　　这个世界啊，就是这么冷漠。
　　忽然。
　　扭曲的海市蜃楼里，豆粒大的雨幕中，出现了一把伞。
　　那是透明的，干净的伞，无形无质，却仿佛能，挡住了所有的风雨。
　　薇儿法的瞳孔骤然一缩。
　　005：“噫，是……”
　　薇儿法呼吸一停：“住嘴。”
　　005立刻闭嘴了。
　　海市蜃楼里，小姑娘撑着用妖力凝成的伞，蹲下来，漂亮的裙摆沾染了流浪区的灰尘，长发扎起来，杏儿眼眸亮着温柔的光。
　　三花猫微弱的叫了一声。
　　她伸手，摸了摸她的脑袋，声音很轻柔：“别怕。”
　　那一瞬间。
　　她眼里仿佛有从天堂而来的明火，照这黑暗地狱中一片微光。
　　005看到，一直面无表情的首领，攥紧了手。
　　她长发披在身后，一身生硬冰冷的黑色制服，暂时还没有办法隐没的猫耳朵被她用帽子藏起来，显得那样冷酷无情，可是她的手就算努力握成拳头，也在颤抖。
　　黑暗的雨巷，为了一口饭而遭到的穷追猛打，狼狈摔在坑里，食物被抢走，天上下的雨劈里啪啦，她趴在坑中，毛毛被雨黏糊糊的粘在一起，那时候，眼睛里看到的是破败的青苔和石板。
　　无人为她撑伞立雨中。
　　然后颤抖着陷入黑暗回忆的首领，就看到那只三花，竭尽全力的，咔叽一口，咬在了夏鱼摸她脑袋手上：“…………”
　　好饿喵qaq。
　　猝然被咬的夏鱼：“………………”
　　啊，果然就算换了1000个星球。
　　她也躲不过被猫啃的命运啊。
　　*
　　小猫似乎也是个杂血兽人，不说话，倔强的跟在她后面。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼没见过这么厚脸皮的猫，咬了她还要跟她回家。
　　夏鱼没办法把它带到革命军区，好在她有钱，直接买了个小三室，把猫接了进去。
　　夏鱼做了点猫饭给它吃。
　　她恢复了一点力气，夏鱼又买了衣服，放到房间里，问她，“会变成人吗？”
　　三花点头。
　　夏鱼：“还咬我吗？”
　　三花巴巴的看着她：“……”想。
　　这个小姐姐身上很
　　香，让猫忍不住就想咬鸭。
　　夏鱼：“……”
　　果然还是她家欢喜最可爱了qaq。
　　三花变成人之后，是个**岁的小女孩，奶里奶气的，也有点脏兮兮。
　　洗完澡，换好衣服之后，就可爱多了。
　　她的猫耳朵是橘色的，藏着一点黑色，穿着有点大号的猫猫裙子，踩着小拖鞋，巴巴的看着夏鱼的手。
　　她露出了一个笑。
　　顺便露出了尖锐的
　　小虎牙：“……”想啃手手qaq。
　　夏鱼默默把手藏好：“……你叫什么名字？”
　　“苏……”小姑娘好像是不太会说话，说了半天，才有点笨笨的说出了下一个字，“苏……苏惰。”
　　夏鱼：“有家人吗？”
　　苏惰：“有。”
　　夏鱼：“……联系方式多少，我让她接你回去。”
　　“忘了。”
　　夏鱼：“……”
　　苏惰：“其实，也是有的。”
　　夏鱼看她。
　　苏惰认真的说，“她的碑在流浪3区4号，终于有个地方可以留下她的名字了，我很高兴，但自从有了那个碑之后，她就不知道去哪里了，我天天蹲在那个碑前，也联系不到她……这个联系不到人的联系方式算联系方式吗？”
　　碑……是她想的那个墓碑吗？
　　夏鱼：“………………”
　　算吧，如果对着墓碑烧纸能烧到地方的话。
　　然而还没等夏鱼忧愁，下一刻门就被人风风火火的踹开了。
　　夏鱼看门口的005：“……”
　　005：“啊啊啊啊不是我踹的！”
　　随后一道影子迅速窜进来，速度太快夏鱼居然都没看清。
　　下一刻，她的手就被人拿了起来，属于欢喜的气息一瞬间裹住她，暖暖的温柔。
　　夏鱼眼睛微微睁大，看着近在咫尺的人，“……欢喜？”
　　作者有话要说：苏惰：我姐姐叫苏懒，作者很懒的那个懒。
　　*
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：武御猫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　二狗没流量 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 喵酸
　　来人薄唇紧紧抿着, 握着她的手，力道有点大，金瞳盯着她。
　　夏鱼：“……”
　　不知道为什么居然有点心虚呢……
　　薇儿法捏着小姑娘的手，微微用力, 但是, 又害怕真的用力太大，那力道又松开了些许, 指尖摩挲着夏鱼好像是被咬的地方。
　　好在似乎是那猫咬人的时候没多少力气, 力道不大，夏鱼没有受伤。
　　但薇儿法一想到自己的小姑娘被其他的猫咬了, 她心里就……
　　=皿=。
　　而且更过分的是，夏鱼竟然还为了这只蠢猫专门买了一套房子！！！
　　难道就像她之前把她捡回去那样，她也要换只猫养了？
　　薇儿法只是想想，就感觉天崩地裂日月无光, 简直按捺不住身体里要爆发的洪荒之力――喵喵星什么的干脆毁灭好了, 这个世界上最好只有她一只猫就好了啊！！为什么要有这么多同类！！！还特么又蠢又笨又能吃！！
　　压制着心底的柠檬味, 薇儿法冷冷的目光朝着一边扫过去, 藏在帽子里的耳朵压成了凶残的飞机耳。
　　005在一边围观着，总觉得首领如果现在是猫, 应该要开始哈气了。
　　就是那种飞机耳对争宠的猫超凶的哈气。
　　夏鱼被摸得痒痒的, 一时间食髓知味，竟然不想把手抽回来, 她眨了眨眼：“……你怎么来啦？”
　　薇儿法听见自己说：“路过。”
　　005：“…………”
　　薇儿法才不管别人怎么想。
　　好难受。
　　想到小姑娘的手被其他的猫咬了, 她就好想咬回来！
　　夏鱼：“啊，路过啊。”
　　005：“…………”你居然信了？？
　　薇儿法按捺着酸意, 看着苏惰：“这是谁？”
　　005隔着老远都能闻到那字里行间的酸味。
　　夏鱼说：“……苏惰。”
　　薇儿法一下更酸了。
　　这才多久啊连名字都知道了？要知道夏鱼捡到她以后可是连……
　　……可是连现在都不知道她真正的名字叫什么呢！！！
　　夏鱼也察觉到了薇儿法好像对苏惰有着莫名的敌意，她想了想, 掐头去尾，藏了苏惰咬她的那段，把苏惰的来历解释了一下。
　　“她好像没有家人了。”夏鱼说，“革命军能不
　　能收留她？”
　　薇儿法一瞬间用审视的目光看着苏惰，内心的评价尖酸刻薄――又瘦又小又丑又蠢又笨……
　　革命军才不要这样的废柴呢！
　　苏惰摸了摸肚子，巴巴的看着夏鱼：“……我饿。”
　　她也感觉到了这位新来的姐姐对她不怀好意，所以可怜巴巴的目光就看着夏鱼。
　　夏鱼被看得有些心软，她看薇儿法。
　　巴巴的。
　　小姑娘眼神明媚
　　温软。
　　……
　　你居然为了一只丑猫这样看着我！！！
　　……
　　太致命了！
　　薇儿法最招架不住就是她的眼神，最后闷闷的“嗯”了一声。
　　她想。
　　算了，一只丑猫而已。
　　*
　　因为苏惰体内的暴动因子很强，也根本不会修炼原力，甚至连一些常识都懵懵懂懂的，夏鱼就把她放到了小屋里，让欢喜请了一些人来教她功课。
　　外面的雨淅淅沥沥的，还没有停。
　　005被薇儿法派去忙公事了。
　　夏鱼和她站在街口，看着细细的雨丝落下来。
　　她的手还被她攥着，紧紧的。
　　夏鱼侧眼望着欢喜。
　　女人也不说话，潮湿的雨气打湿了她浓黑的长发，雪白的脸颊上，她眉眼精致美丽，嘴唇却紧紧的抿起来，像是藏着什么不能言说的心事。
　　夏鱼想了想，刚想要说话，却忽然感觉，握住自己的手仿佛更紧了一些。
　　耳边响起了她沙哑的嗓音。
　　“喵喵星，经常会下雨。”
　　阴沉的天气像是水墨，涂抹在昏黄的天空中。淅淅沥沥的雨声，伴随着她低低的声音，“很潮湿的雨，有时候连续下一周，也不会停下。”
　　夏鱼有些不明其意，雨势慢慢大了，本来是细丝一般的雨，渐渐随着闷雷声，变成了豆大的雨点，劈里啪啦的砸在了小水坑里，溅起了王冠一样的小水花儿。
　　欢喜闷闷的说完这些，就不说话了。
　　夏鱼低头，看着水坑里的小王冠，和女人抿紧的唇，眨了眨眼睛。
　　她感觉手又被握紧了，那种稍微有点颤抖的紧，她仿佛想说什么，又似乎在努力按捺。
　　夏鱼很想说，你想说什么，就说呀。
　　对着她，还有什么藏不住的心事吗？
　　她都替她着急了。
　　不过这么犹豫，难道是……什么非常重要的事情？
　　夏鱼原来很轻松的心情，也开始有点紧张了，她开始努力回忆最近有什么重要的事……
　　难道是在喵喵星遇到了什么难题了吗？
　　正当夏鱼特别紧张的时候，就听见欢喜低低的说：“……伞。”
　　夏鱼：“？？？”
　　夏鱼下意识的抬头，迷茫的看欢喜。
　　伞？伞什么？什么伞？
　　薇儿法看着夏鱼茫然的样子，口
　　吻微微加重，居然还藏着一点小委屈，“……没人给我撑过伞。”
　　薇儿法想到夏鱼替那只流浪三花撑伞的样子，心里简直嫉妒的要流柠檬汁了！
　　又酸又嫉妒又觉得委屈。
　　她长那么大，还没有人替她撑过伞。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼简直了。
　　她还以为是什么星球毁灭的大事呢！
　　所以这只笨猫，捏着她的手在冷冷的门口看着雨站半天…
　　…
　　就是因为委屈没人给她撑伞？？？？还有点委屈？？？
　　你是幼儿园学前猫吗？？
　　……
　　看着夏鱼震惊的眼神，薇儿法也觉得挺没面子的。
　　但是……
　　没办法她就是憋不住。
　　她只要一想到那只小狐狸猫委屈巴巴让夏鱼撑伞的样子：“……”
　　啊！可恶！
　　她忍不住说，“你替别的猫撑伞。”
　　夏鱼：“……啊？”
　　夏鱼一下就明白欢喜为什么突然这么反常了。
　　猫的嫉妒心都超级强的！
　　看着欢喜抿紧唇，明明那么大一只猫了，耳朵却耷拉着，浑身的酸意几乎要溢出来了。
　　开了闸的醋就像洪水，是停不下来的，夏鱼听见她说，“你让她跟你回家了。”
　　夏鱼：“……”
　　薇儿法继续说，“你还特地给她买了房子。”
　　“你还问她的名字。”
　　“……”
　　欢喜捏着她的手用力，说，“你还让她咬你。”
　　夏鱼：“……”果然。
　　一时间又好气又好笑之余，又有点说不出的小甜。
　　原来是她偷偷帮苏惰被这只醋猫看见了啊？
　　身边的大猫叨叨叨叨简直停不下来了，那浑身的醋味儿哦，简直能熏透一整个流浪街。
　　就在薇儿法还想努力鸡蛋里挑石头再挑出点什么的时候，却冷不丁的，被抱住了。
　　十指相扣，小姑娘在她怀里，身体软软的，声音也软软的。
　　“是我错啦。”
　　“以后赚的钱不给别的猫买房子，只给你买星星。”
　　薇儿法用鼻子哼了一声，星星她多的是，她才不稀罕呢。
　　雨声粗暴，
　　夏鱼想了想，仰头看她，“我以后只给你撑伞好不好？”
　　薇儿法抿着唇不说话了。
　　夏鱼假装为难，“可是除了这些，我也不知道……”
　　她的手忽然被拉起来，黑发白耳朵的大猫低下头，吻住了她的手。
　　动作稍微有点凶，吻却格外温柔。
　　之前被猫咬到的地方，没有破皮，但是那种被猫咬得疼，仿佛一直藏在心里某个地方。
　　那地方因为一次次的试探遍体鳞伤。
　　可是这个吻，那样温柔。
　　仿佛一下，就能把所有的伤痕，都治愈。
　　夏鱼怔怔的看着薇儿法，脑海里却忽然想起来她来到这个世界的时候，她问她的真命天猫在哪，那个算命的老人跟她说。
　　远在天边，近在眼前。
　　薇儿法吻完之后，认真的看着她，一字一句，“这里，也只有我能咬。”
　　……呸。
　　什么沙雕霸猫发言啊。
　　心里吐
　　槽个不停，却挡不住内心一颤。
　　夏鱼一下把手抽了回来，她咳嗽了两声，低下了头，“……走吧。”
　　薇儿法不走，她看着她。
　　夏鱼看见她左眼写着【答应】右眼写着【我】。
　　剩下的都是渴望.jpg。
　　夏鱼：“……”
　　什么叫只给她咬啊这猫好讨厌啊不想要了扔了好了QAQ。
　　她想了想，把那个不停颤抖的指尖藏到了手心心，脸颊飞上了一抹细细的红霞。
　　她轻声说，“那个……以后……只带你回家啦。”
　　亲都亲了，别再给她耍小脾气啦。
　　没办法，再幼稚的猫，也是自家的猫，除了哄着，也没法子啦。
　　喵喵星雨淅淅沥沥，夏鱼准备用妖力撑伞的时候，却感觉身体一轻。
　　她身体一轻，被猫举到了头顶，然后骑在了她的脖子上：“……”
　　夏鱼：“！！！”
　　手中用妖力撑开的伞挡住了暴戾的雨珠，薇儿法轻声说，“坐稳了。”
　　夏鱼心跳的贼快，坐在她的肩膀上，她脸红了，“我……的裙子呀。”
　　薇儿法的脸也有点红，“……没人看的到。”
　　她用原力把别人的视线都挡住了。
　　夏鱼“哦”了一声，却感觉还是很脸红，只觉得浑身都是猫的气息，她一低头，就能看到她因为害羞而耷拉下来的猫耳。
　　像只可爱的折耳猫。
　　夏鱼脸红着红着，就忍不住伸手，揉猫耳朵：“……”
　　一会儿就不害羞了，还有点上头。
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法：“你伞漏雨。”
　　夏鱼第一反应：“……瞎说！”
　　然而抬起头，发现确实漏了：“……”
　　揉耳朵太高兴啦，她又是鱼，对水天生亲密，漏雨了反而没感觉，只是猫天生对水敏感，一有雨丝，就感觉到了。
　　夏鱼才不承认呢，她言辞凿凿的说，“雨是从一边刮过来的！我的伞没漏！”
　　薇儿法：“……”=。=
　　作者有话要说：夏鱼：抵死不认.jpg
　　*


第81章 喵呜
　　喵喵星的喵喵食堂开业了。
　　毫无意外, 座无虚席。
　　而苏惰经过了薇儿法的首肯，也进了革命军的基地，领到了饭卡。
　　夏鱼在食堂看到了苏惰，小女孩的精神显然比刚开始的时候好多了, 领着饭碗她很努力的吃饭。
　　她看到夏鱼, 眼睛一亮，非常快速的把饭吃完, 然后跑到了夏鱼身边, 扯住了她的裙角，“姐姐。”
　　小女孩真的精神多了, 也不像之前那样什么都不懂了，围着她叽叽喳喳说了很多话。
　　夏鱼想到了她的姐姐，心里微微有点说不出的感觉。
　　小女孩很讨喜，夏鱼也就不计较她之前咬她了, “姐姐要出军区一趟, 你要不要跟我一起？”
　　夏鱼是想看看喵喵星这边的现状。
　　她也不知道自己能帮上什么忙, 但是在自己胡乱的想主意之前, 还是先看看这个世界是什么样子的吧。
　　苏惰点头，“好呀。”
　　夏鱼就出了军区, 她先在流浪区转了一圈。
　　毫无意外, 到处都是像三花这样的小流浪，过得很惨。
　　只是她们的惨, 和其他星球的惨, 还有点不一样。
　　牛牛星的杂血，虽然也很惨, 但是她们至少有独立的思想，还有正确的三观, 以及向前奋斗的目标，比如牛婶，比如其他很多人。
　　但是喵喵星的杂血猫们。
　　她们是，一无所知的惨。
　　她们有些甚至连变成猫人都不会，只会在抢食的时候会一拥而上。
　　她们就像是真正的流浪猫，仿佛连自己存在的意义是什么都不知道。
　　苏惰不明白，为什么这个闻起来特别诱人的姐姐，为什么在流浪区转了一圈后。表情看起来那么难受。
　　流浪区是她长大的地方，她对这一切都见怪不怪了。
　　“这里一直都是这样吗？”夏鱼问。
　　苏惰点头，“对呀。”
　　夏鱼便没有再说话，她想了想，“这边的主城区在哪里？”
　　苏惰睁大眼睛，“主城区……”
　　主城区，对她们来说，一直都是个遥远如同天堂一样的地方。
　　还没有失踪的姐姐，曾经给讲过主城区的繁华，从此主城区对苏惰来说，就变成了一个可望不可及的梦幻城。
　　“……姐姐要去主城区吗？”
　　“对。”夏鱼说，“
　　想不想去？”
　　“想！”苏惰说完，又有点难过，“可是我……我没有办法进去的。”
　　喵喵星的主城区并不像牛牛星那样，三阶的杂血兽人可以进入，喵喵星的主城区管理森严，拒绝任何等级的杂血兽人。
　　除非……
　　夏鱼说：“试试看。”
　　果然，到了主城区那边，苏惰毫无意外的被挡在了门外。
　　看门的纯血种冷漠
　　的看着夏鱼：“她是你的奴隶？出示她的奴隶证明才能进去。”
　　苏惰甚至不太懂奴隶证明是什么，她摇摇头，“我没有那个东西……”
　　她问夏鱼，有点难过，“我是不是跟别的杂血不一样……”
　　“不是。”夏鱼摸了摸她的脑袋，“你不会有那个东西的。”
　　以前不会有，以后，也不会有。
　　看门的纯血种看夏鱼，目光挑剔打量：“出示你的身份ID，谁给你的勇气，随意带杂血兽人进城可是犯法的。”
　　在纯血种看来，领杂血过来的这个小姑娘长得倒是美貌，而且好像还有点眼熟……但跟杂血混在一起……
　　……啧。
　　夏鱼对着纯血种露出了一个和善温柔的笑，“您要我的身份ID啊？”
　　少女的眼睛变成了漂亮的莹蓝色，“当然可以啦……’
　　纯血种脑子一懵，几乎没有什么反应，就放行了。
　　夏鱼随手一挥，妖力扭曲空间，把周围的监控设备破坏了个干净后，带着苏惰大摇大摆的进了主城区。
　　喵喵星不愧为旅游第一星，主城区当真是无比繁华。
　　比牛牛星的主城区繁华了至少四个百分点。
　　而且街道也不像牛牛星的主城区那么冷清，高大新颖的建筑奇形怪状，四处穿梭的玻璃栈道里新颖的飞车穿来穿去，空中花园里的植物都修剪成了漂亮的猫耳形状，空气中都弥漫着一种优雅轻快的香气。
　　夏鱼看到很多穿着华丽漂亮的猫人，露着漂亮精致的纯色耳朵，袅袅优雅。
　　苏惰睁大了眼睛，“好漂亮呀……”
　　夏鱼眨了眨眼，“我们去看看吧。”
　　*
　　“干嘛呢？”
　　女人的声音懒散妖娆，“在这睡大觉？”
　　看门人被踹了几脚，迷迷瞪瞪的醒过来，看见来人是谁后，一个激灵整个人都醒了，她连滚带爬的从地上起来，尴尬的说，“……姜小姐。”
　　姜肆瞟了她一眼，看着敞开的大门，扯了扯嘴角，“你这是放进来了多少野种？”
　　一说这个，看门人立刻回过神来，她想到了之前的两个人……
　　肯定是她们给她下了药！！
　　让她在这里睡了，还被姜小姐看到了！！
　　“不是……”看门人连忙把前因后果说了一下，“一定是她们！
　　！她们两个肯定都是杂种！！”
　　姜肆嗤笑一声，“被两个杂种放倒。”
　　“那你也够有用的。”
　　看门人脸色一阵红一阵白，无法反驳，只能说，“我这就发布通缉令，一定会找到她们的……”
　　“啧。”
　　姜肆看着她发布了通缉令，玩了玩自己的手指，“监控都破坏掉了？厉害呀。”
　　但是总归不会跑太远。
　　她鼻子灵敏，空气中还残留
　　着一股杂血的臭味，还有一股……从来都没有闻过的新鲜味道。
　　有点意思。
　　她懒懒的问，“说说那两个人长什么样子？”
　　等看门人说完，姜肆掀了掀眼皮，“你跟我过来，一起找。”
　　看门人立刻激动了，有姜肆出马，逮到那两个小毛头简直易如反掌！
　　*
　　主城区确实漂亮好看，苏惰也玩的很开心，然而还没等两个人高兴太久，突然间，刺耳的警笛声响彻天空。
　　【警告！疑似有非奴隶的杂血兽人闯入主城区！！身份不明！请见到可疑人士的猫猫们随时举报！！】
　　苏惰有点害怕，“姐姐……她们是不是在通缉我们？”
　　当然是。
　　但是夏鱼并不紧张，她说，“没事，我们继续逛就好啦。”
　　不过为了掩饰一下，她戴上了口罩。
　　她有着sss的身份，带着藏了猫耳朵的苏惰，买了好多衣服，就她的那个购物额，也不会有人怀疑到她俩身上。
　　不得不说，喵喵星确实是个非常先进的星球，夏鱼居然在卖衣服的店旁边，看到了一家新开的果冻店，而且生意还挺好的，不少人都在门口等着，机器人店员不停的打包新鲜的果冻给等候的顾客。
　　她们在一边小声聊天。
　　“啊果冻真的好漂亮呀，发明它的人真是神仙。”
　　“呜呜呜，好想吃鱼鱼主播亲手做的猫猫果冻啊……“
　　“鱼鱼主播？就是那个用杂血猫形象做果冻的？虽然她做的果冻很厉害，本人也很牛逼，但是我还是一生黑。”
　　一边立刻有妹子说，“一生黑你别吃果冻啊。”
　　那个一生黑的小声的嘀咕了一句什么，不说话了。
　　苏惰看着机器人打包的果冻，果冻被放在了精致的小包装里，她眼神微微有点好奇。
　　“想要？”
　　苏惰有些不好意思，只是看着，摇摇头，很乖的说，“不想要。”
　　“没事。”夏鱼让她在一边的猫猫椅子上坐着，“等我一会儿，我去给你点一份。”
　　其实夏鱼也很好奇，这边的果冻能做到什么样子。
　　她倒没什么专利权垄断的想法，因为果冻毕竟不是她发明的。
　　夏鱼内心是希望，只能喝营养液的帝国兽人们，也能吃到美味的食物。
　　毕竟有时，吃饭不仅仅是为了温饱，也是为了照顾自己的情绪。
　　当失落难过的时候，能吃一份甜甜的果冻，或者一碗冒着香气和暖气的鸡肉面，也是一件很富足的事情呀。
　　夏鱼很快拿到了一份果冻，她回过头，突然听到有人叫，“是她！！就是她！！”
　　苏惰一回头，被吓到了，竟然是那个看门人！！
　　她一下就慌了，下意识站起来朝着夏鱼跑过去，然而还没跑几步，就猛然被人拽住了手腕！！
　　夏鱼望过去，就看到一个发色雪白的女人，她指甲鲜红如同染血，拽住了苏惰――她身上缠绕着森森恐怖的血气和恶意。
　　这种血气，是只有犯过极重杀孽的人才会有的！
　　“啊！”
　　苏惰尖叫了一声，吓得眼睛里迸出了泪花，“别抓我……”
　　看门人心里爽极，她恶狠狠的想，就是这两个人，那个杂种更是应该让姜小姐狠狠的教训一下！
　　夏鱼道：“住手！”
　　姜肆看着苏惰眼里的泪水，一瞬间，一张极其相似的脸，从脑海里一闪而过。
　　她的头发像这个小女孩一样长而温顺，只是，更高一点，她有着一双橘色稍染黑的猫耳，一双乌黑的眼瞳，可怜巴巴，还会窝在沙发上，用纤细雪白的手，一点一点的数星币。
　　――“我今天赚了四个星币，可以买一瓶营养液给你喝啦。”
　　姜肆瞳孔一缩，攥住她的手骤然一松。
　　看门人看得一愣，下意识的提醒说，“姜
　　小姐，那是闯进来的杂血种……”
　　然而下一刻，那看门人就被原力撞得横飞出去，狠狠的摔在了墙上！
　　作者有话要说：走剧情了走剧情了~
　　*
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　nice啊 20瓶；。。。。。。。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 喵
　　夏鱼把果冻塞给了苏惰, 给她压惊，她看着姜肆，直觉感觉这不是个好人。
　　姜肆看着苏惰, 稍显阴冷的视线慢慢往上, 看到了夏鱼。
　　她的语调很轻缓, 像一条慢条斯理的蛇, “带不受欢迎的杂血来主城区，不知道，是谁给你的勇气。”
　　一边围观买果冻顺便看热闹的纯血们好奇的看着。
　　“不过没关系。”姜肆缓缓的说，“来者即是客，我不计较。我是姜家姜肆，第一次见面, 作为礼貌, 阁下至少, 应该把口罩摘下来吧？”
　　一边纯血小姐们窃窃私语。
　　“我刚才都没有注意有这个人……”
　　“天啊, 居然是杂血吗？”
　　“……”
　　一边的看门人摔得狼狈，好在皮糙肉厚, 还能起来，她怎么也想不明白，为什么姜小姐会这么对她。
　　她看着夏鱼的方向，恶狠狠的想, 带着杂血种进来, 肯定也是个杂血！
　　怀里的苏惰害怕的身子都在发抖。
　　夏鱼安抚了一会儿，感觉苏惰的情绪慢慢缓和，她把买来的果冻放到了苏惰手上。
　　小孩子的情绪很好安抚, 苏惰拿着包装漂亮的果冻，眼睛亮了, 手攥着果冻，只是依然有点害怕的盯着姜肆。
　　夏鱼抬眼看姜肆。
　　女人白耳白发，眼瞳乌黑，唇色鲜红，皮肤白的有点病态，整个人身上都泛着一种阴郁冰冷的血腥气。
　　像一条伺机而动的蛇，给人一种不好的感觉。
　　夏鱼想了想，把口罩摘了下来。
　　那一瞬间。
　　所有围观的人都摒住了呼吸！！
　　少女杏儿眼明媚，脸颊白皙，唇红齿白，仿佛上帝精雕细琢的珍宝。
　　当然，最重要的不是那张脸有多好看。
　　在一边围观的纯血们静默了三秒。
　　一片沉默中，看门人恶狠狠的想，不就是有张好看的脸吗！！带没有奴隶证明的杂血来主城区，可是重罪！！
　　她艰难的爬起来，站在一众纯血小姐前，对着夏鱼说，“你不要得意！！周围的监控设施已经将你的脸拍下来了，你跑不了多远……”
　　她想，周围那么多纯血看着，一定不会放过她的！！
　　然而……
　　“啪嗒”。
　　一个灰□□耳的姑娘手里辛苦排队得来的果冻【啪唧】一声掉在了地上，盒
　　子摔开了，她却毫无所觉，怔愣三秒后――
　　“啊啊啊啊啊啊――”
　　她捂住了脸颊，尖叫到：“是鱼鱼主播吗！！！是吗？！！”
　　一众人也呆了三秒，随后尖叫声此起彼伏，下一刻看门人被狂热的纯血们粗鲁的推到了地上踩过去，“滚滚滚！！”
　　“啊这张脸！！这个身高！！这个眼睛！！是她！！就是她！！！”
　　“啊啊啊啊啊她已经好久没直播了居然来喵喵星观光
　　旅游吗！！！快给我签名！！快给我签名！！！”
　　“鱼鱼主播！！您您您您您您能不能给我做份果冻？！我可以出市价三倍价！！您可以按照我老婆的样子给我捏一个果冻吗？？”
　　之前那个背后说鱼鱼主播给杂血做果冻要一生黑的黑耳朵猫人：“滚开鱼鱼主播是来观光的！！哎哟这难道就是直播里您藏起来的那只果冻三花儿的原型吗？长得可真俊……可以给我一个签名吗？？”
　　夏鱼也有点猝不及防，她被疯狂的粉丝逼到了角落里，有点茫然，但是听见这个，还是下意识的反驳：“不是……”
　　但是她的反驳很快被狂热的粉丝淹没了――她们才不在意是不是呢反正能要到签名就好了！！
　　那个据说要对她一生黑的纯血喵的一声哭出来，“求求您给我签名吧！！！求求您了！！从今天开始我就是您的铁粉！！”
　　突然被踩踏过去的看门人：“……”
　　看门人：“？？？？”
　　什么情况？？？本来以为会被纯血们的愤怒按住的人反而被嗷嗷叫着要签名？？
　　看门人风中凌乱：“………………”
　　我是谁，我在哪，发生了什么？
　　最讨厌杂血的纯血贵族居然因为一份签名对杂血和颜悦色？？？
　　您刚刚不是说最讨厌杂血对鱼鱼主播一生黑的吗？？她来之前都听见了喂！！！你他妈转头就去要签名了握草？？？
　　但是也因此，她想起来这个被纯血们众星拱月的人是谁了。
　　难怪她觉得眼熟，因为看门人的工作原因，她很少上星网，但是也依稀听说这个人的名字。
　　最近一个月和王上一样名动帝国的美食主播――夏鱼！！
　　做出的饭菜好吃的能让人掉舌头，寄出的抽奖饭菜可以将暴动因子消除并转化为原力，随手做出的果冻风靡全帝国，模仿她果冻做法的店像是雨后春笋一样一茬接着一茬的长出来，而且每一家的销售额都不低！！
　　而鱼鱼主播抽奖寄出的每一件奖品，如今都在星网炒出了千万的天价！！！
　　也难怪这些纯血们会如此疯狂。
　　夏鱼在的牛牛星，本来被虫族占有，都是个荒星了，结果因为鱼鱼主播的流量，在杂血肃清令颁布之前，旅游销售额生生变成了帝国前三！！！
　　第一是喵喵星第二是汪汪星。= =
　　看门人想到之前的自己：“……”
　　一瞬间她有点想死。
　　姜肆也有点茫然，她把看门人从地上拽起来，“她是谁？”
　　看门人：“……”
　　别说了。
　　难过。
　　姜肆危险的眯起眼睛。
　　看门人一个激灵：“是，一个美食主播，夏鱼……她做的菜能改善暴动因子……”
　　姜肆平时也根本不关注星网。
　　她抬起眼，看着被围着的夏鱼。
　　夏鱼给她们
　　签了名，而那个果冻店的老板听到风声也特别激动的出来了，她也是鱼鱼主播的粉丝――再看夏鱼手上的果冻――
　　她的脸立刻就红了，天啊！
　　她的果冻做得真的一般般，鱼鱼主播居然拿在手上了！！
　　她一时间又是激动又是羞惭。
　　夏鱼倒是没有那么多穷讲究，谢了粉丝们的热情，给她们签了名，她们还是不愿意走，在远处看着，激动的又是拍照又是什么的。
　　苏惰小声又羡慕的说，“姐姐，你好受欢迎呀。”
　　她从来都没有这样子被人欢迎过。
　　夏鱼想到了欢喜，心里微微一酸。
　　欢喜也是三花呢。
　　苏惰这个样子，欢喜，又是什么样子呢？
　　夏鱼摸了摸她的脑袋，“以后你也会像姐姐这样受欢迎的。”
　　然而还没等她再说什么，忽然有人激动的走过来，“……您，您就是鱼鱼主播？”
　　夏鱼回过神来，“啊……是。”
　　“我……我是这家店的老板。”果冻店老板激动的说，“……谢谢您光临本店，我可以……我可以把您来这里的事迹做个宣传板吗？”
　　她要是能蹭上夏鱼的热度，她这个月的销售额得增长多少啊！！！
　　夏鱼：“…………”
　　还没等夏鱼说什么，旁边的粉丝就看不下去了，一只有着温柔布偶猫耳朵的纯血上来就推了那老板一下，“谁给你的脸蹭鱼鱼主播的热度？！宁配吗？？”
　　还有一只蓝猫耳朵的跑过来，提着果冻店的果冻义愤填膺的对夏鱼说，“鱼鱼主播，这人真是太得寸进尺了！！居然想蹭您的热度！！！估计是把她店里机器人的脸都拉来用了，凑成一张巨脸在您这用了！”
　　夏鱼：“………………”
　　在一边围观的看门人：“…………”
　　好像变成了边缘人物的姜肆：“…………”
　　夏鱼咳嗽了两声，“谢谢……但是……还是不要人身攻击了……”
　　布偶耳朵说，“这怎么能叫人身攻击了！！这是维护您的利益啊！”
　　老板也觉得自己的要求有点不要脸，脸有点红，也没说话。
　　夏鱼其实对粉丝怎么样并不在意，她比较在意在一边虎视眈眈，不知道什么目的的姜肆。
　　却见姜肆一直在边缘看着她们，目光更多的是停留在了苏惰身上，眼眸晦暗不明。
　　夏鱼
　　想，这人看着来者不善，她在城区，虽然没有人知道她和革命军的关系，但最好还是不要惹麻烦。
　　不如化敌为友。
　　于是她露出了一个微笑，“恰好有空，不如大家坐下来，我请大家吃些甜品？”
　　*
　　薇儿法在听005给她分析局势。
　　她有点心不在焉。
　　一边的光屏上迅速划过最近的新闻。
　　一般热度最高的新闻都会实时推送，薇儿法
　　一边看着，一边听005讲。
　　“金羽最近没有什么动作，估计在寻找新的契机，姜家那边……”005说，“查到了一些奇怪的东西。”
　　“说。”
　　“资料显是……姜肆有个姐姐。”005习惯了首领听报告的态度，反正就算看着再漫步经心，该听的都会听进去，“一个叫姜意的姐姐，姜肆现在两百岁，她的姐姐是在她两百三十岁的时候死掉的。”
　　兽人族的生命很漫长，有的甚至能活两千年，而且她们的成长周期和奇特，四十岁之前属于幼年，然后度过大概七八百年的少年青年壮年期，余生百岁，就是老年。
　　“死因呢？”
　　“好像是因为……基因病。”005说，“姜意一出生就被查出了严重的基因病，从小就被姜家抛弃在了流浪区，但是姜肆好像很关心这个姐姐，经常去看她……”
　　“但是姜意好像是在流浪区出了什么意外，死了。”005说，“之后姜肆就性格大变，格外仇视杂血了……也许这是姜肆这次屠杀的原因。”
　　“……”薇儿法没有说话，她看着窗外，扭曲的海市蜃楼里，流浪区，又在下雨。
　　薇儿法的耳朵稍微耷拉下去。
　　惆怅忧伤的氛围还没来到及蔓延，就听005说：“……噫？夏小姐？”
　　啊小姑娘来了！！
　　薇儿法猫耳朵瞬间竖起来还抖了抖：“……”
　　啊她这个背影应该还好吧？？！英不英俊？帅不帅气？
　　005：“……上新闻了。”
　　薇儿法：“……”= =
　　她回头看光幕，随后表情渐渐凝固。
　　光幕上，小姑娘言笑宴宴，漂亮的圆桌上摆着精致美丽的甜品，还有一只眼熟的三花。
　　三花窝在小姑娘的座位前，耳朵竖起来，很精神的到处看。
　　圆桌周围坐着一堆猫耳朵人巴巴看着夏鱼和桌子上的甜点，眼里都是渴望。
　　这也就算了。
　　薇儿法听见有只巨丑的布偶猫巧言令色：“哎呀这只超可爱的三花就是那只果冻三花猫的原型吧，真是美丽极了呢！！”
　　薇儿法：“……………………”闭嘴啊丑猫！！
　　小姑娘做得果冻三花猫原型是她啊！！=皿=
　　薇儿法下意识的看新闻标题。
　　【名动帝国的鱼鱼主播莅临喵喵星！因受杂血肃清令和视频影响而凋零的喵喵星旅游GDP预计又将增长六个百分点……】
　　005喃喃：“这居然是经济新闻……”
　　薇儿法：“…………”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：北风其凉，雨雪其雾、武御猫、晋江书虫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　唐邪唔丶、埃罗芒阿三三、二狗没流量、嘟嘟丈噗 10瓶；吃酸柠檬、夙长笙 2瓶；清浅浅浅、。。。。。。。。。、来来往往、摩卡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 喵呜
　　面对布偶猫的恭维, 夏鱼摇头：“不是她。”
　　是另一只更可爱的三花。
　　苏惰因为太害怕姜肆的眼神，就变成猫在桌子上窝着了。
　　一般来说在众目睽睽下变猫是会被嫌弃和看不起的，但是大家好像突然都失忆了, 对着三花猫叭叭的说可爱。
　　看门人：“……”
　　看门人努力假装自己啥都没看见。
　　姜肆也在场, 她的白发很刺目。
　　因为果冻店就在旁边, 星网的材料也很好买, 所以夏鱼就简单做了一些蛋糕和果冻做小甜品，又榨了一些橘子汁给她们。
　　夏鱼并不知道姜肆是视频的主角，她看着姜肆，“我叫夏鱼，多有冒昧。”
　　“没什么。”姜肆抬眼，似笑非笑, “你能来喵喵星, 是荣幸。”
　　她的目光更多的还是停留在三花猫身上。
　　“哪里。”
　　一顿甜品, 算是化敌为友, 至少表面上，相谈甚欢。
　　这场饭显然惊动了喵喵星的上层, 因为金羽曾经下达过一些指令，希望见到这位夏小姐。
　　因此一得到夏鱼来到喵喵星的消息，上层立刻就向王星方面传达了通知。
　　但是得到了副官回应金羽在闭关。
　　无可奈何，上层只能亲自派人来接应这位名动帝国的主播。
　　夏鱼走在半路就被人拦住了。
　　夏鱼并没有反抗, 应该说, 从摘了口罩，她就有会被人拦下的预感。
　　但是她并没有什么好怕的。
　　如果她对这个世界一无所知，那要谈何改变呢？
　　喵喵星最高统治者所在的地方叫猫城, 夏鱼和苏惰被接引到了偏殿休息。
　　帝国庞大，各个星球的管理系统不一样, 有些是中央集权，但最上层的星王听从王星命令，类似喵喵星，有些是中央直接管理，类似牛牛星。
　　夏鱼并没有等多久，就去了王殿。
　　夏鱼本来以为自己会见到喵喵星的掌权者，结果，居然在王殿看到了姜肆。
　　苏惰吓得又变成了猫躲到了夏鱼身后。
　　姜肆站在年迈的掌权者身边，白发红唇，笑容阴冷。
　　喵喵星表面上受着王星的掌管，但一直是姜家独揽大权，所谓上层，不过也是个表面上听从王星掌管，实际上听从姜家命令的傀儡罢了。
　　“欢迎你来到喵喵星。”姜肆缓缓的说，“我有几个问题要问你……”
　　她的目光转向了躲在夏鱼身后的苏惰，语调奇异的温柔起来，“在那之前，你过来。”
　　苏惰吓得炸毛了，“喵！！”
　　“……”
　　姜肆的目光冷下来。
　　“有什么问题问我就好了。”夏鱼把苏惰挡起来，“我可以回答。”
　　姜肆冷冷的看着她，忽然笑了。
　　“你很喜欢
　　那些杂血们？”
　　夏鱼抿唇不说话，但对于姜肆玩弄一般的语气感觉到了深深的厌恶。
　　“啊，别生气……”姜肆看着夏鱼的态度，嘴角微微翘起，好像觉得很有趣，“看来是很喜欢了。”
　　她拾阶而下，“为什么喜欢呢？”
　　她看着苏惰，“明明她们，卑贱，沉默，又一无所知。”
　　夏鱼就看着她不说话。
　　苏惰却没有躲，看着姜肆，微微睁大眼。
　　“而且，愚蠢，固执，无能为力。”
　　姜肆一步一步，走到夏鱼身前，低声靠在她的耳边说，“所以我杀了她们……”
　　夏鱼的瞳孔猛然以所，抬眼看她。
　　姜肆拍了拍手，笑容苍白又病态，“听着她们的惨叫呀，真是有趣。”
　　夏鱼一下明白了，这就是那个视频的主角！！
　　她身上的气息一下就变了，凌厉的妖力瞬间朝着姜肆的喉咙冲了过去！！
　　姜肆一动也没动，散漫着看着她。
　　夏鱼想到了欢喜，妖力一下停住。
　　姜家在喵喵星一家独大，她自己也就罢了，但是她若是惹了麻烦，欢喜会担心的。
　　为了一个人渣，一点也不值得。
　　“怎么不杀我？”姜肆掀起了眼皮，“杀了我，为民除害啊。”
　　夏鱼弯身，把猫抱起来，“我听不懂你在说什么。”
　　她说，“如果您喊我过来只有这些事情的话，我就不奉陪了。”
　　她转身走了。
　　有士兵想要拦住她，被姜肆伸手拦下，“这位可是尊贵的客人哦，让她走。”
　　王座上的那位傀儡嘴唇动了动，“王星那边……”
　　姜肆回头看她。
　　王座上的人立刻不说话了。
　　姜肆满意的点了点头，拍了拍手，弯起眼睛，“真乖哦。”
　　她微微侧眼，看着那个背影笔直的少女，和她肩膀上的三花猫。
　　那只三花猫偷偷看着她，眼里恐惧又迷茫。
　　姜肆的瞳孔微微一缩，一瞬间，有种针扎一般的痛，在心脏蔓延，又慢慢被一种冷漠覆盖。
　　*
　　夏鱼出了王殿，这次一路没有人拦她。
　　苏惰变成了人，情绪很低落。
　　夏鱼以为她是被吓到了，出声安慰。
　　然而苏惰却摇了摇头，小声说，
　　“我……还好。”
　　“只是……那个人。”苏惰说，“好像很熟悉。”
　　“熟悉？”
　　苏惰点点头，害怕夏鱼生气，但还是小声说，“我……我觉得她，好可怜。”
　　那种看着她的时候，明明显得阴冷又可怕，可是那灵魂却仿佛在颤抖。
　　却坚定又倔强。
　　“她不可怜。”夏鱼蹲下来，看着她，“她杀了很多人。”
　　“无论因为什么。”夏鱼
　　说，“她身上都有着累累还不清的血债。”
　　“如果她很可怜，那么因为她而死的那些人，又去哪里哭呢？”
　　她摸了摸她的脑袋，又笑起来，“苏惰不可以怜悯这样的人哦。”
　　苏惰看着夏鱼，乖巧的点头，“好。”
　　苏惰说，“我以前不太懂，可是现在我知道，墓碑的意思是，姐姐的灵魂去了美丽的天国，再也不会回来了，可是我还是很想见见她，我该怎么办呢？”
　　夏鱼说，“那我们就去那里看看她。”
　　苏惰的姐姐叫苏懒。
　　流浪区又在下雨，淅淅沥沥。
　　苏懒的墓碑似乎常有人打扫，即使在下雨，也很干净，墓碑前放着几朵雏菊，只是被雨水打湿，零落了花瓣。
　　苏惰说：“我好久以前和姐姐走失了，然后没再见过她，后来她又回来找到了我，我们在一起生活了一段很好的日子。”
　　苏惰回忆着，“我姐姐以前跟我说，杂血死的时候都是没有名字的，这个世界很美，她很想在这个世界留下一点痕迹。”
　　“我不知道是谁给她立的碑。”
　　苏惰指着墓碑看夏鱼，“但这算是她的痕迹吗？”
　　“嗯。”夏鱼说，“是的。”
　　苏惰就笑了，很开心。
　　“天色很晚了，我们回去吧。”
　　待两人走后。
　　雨声击打，落在一人肩膀上。
　　雪白的发氤氲着朦胧的白雾，那人低头，捡起了在风雨中零落了花瓣的雏菊。
　　她把花瓣放到了碑上，指尖轻轻摩挲过墓碑的名字。
　　“她长大了。”她轻声说，“越来越像你了。”
　　身为喵喵星的真正掌权者，没有人比她更清楚，在暗处积蓄的力量。
　　这股力量孱弱无力，可是最近，却越烧越热。
　　起因。
　　无非是她改掉的那份杂血肃清令，和杀掉的人。
　　“有时候，很难过你看不到。”姜肆说，“有时候，又很高兴，你看不到。”
　　杀人她不后悔。
　　这个世界，总会有人下地狱的。
　　她惹火烧身，心甘情愿。
　　只希望那野火。
　　“再热烈一点吧。”姜肆喃喃的说，“再热烈一点。”
　　像烈火红炎，烧透这美丽冰冷的世界。
　　――苏懒，这个世界对你糟糕透了，你想过改变世界吗？
　　――世界与我无关啊，我的世界，有姜意就好啦。
　　作者有话要说：我不知道这算不算洗白……在我眼里这不算……因为姜肆这个人我就是这样设定的（秃头
　　毕竟杂血们太憋屈，一直跪着的人除非被逼到绝境否则是不会站起来的，姜肆她又是个偏执的疯子，不在乎对错，只在乎结果。
　　啊不要在意，反正她肯定会完球的啦~
　　等我有空写个她和苏懒的番外，这俩有点虐，我正文轻松小暖文的基调所以就不提了~
　　我也觉得节奏太慢了好像，嗯，马上升级打怪兽回归小甜文！！
　　*
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：武御猫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小白 40瓶；第九声 10瓶；夕寂 5瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 番外 苏懒X姜意（虐 慎入）
　　番外
　　流浪3区。
　　淅淅沥沥的雨, 下的很急促。
　　苏懒低头，窝在角落里，猫爪子摁着一个浸湿的绒线球, 眼睛湿漉漉的看着远方。
　　她眼珠黑漆漆的, 水润润的，仿佛雨落在了她的眼上。
　　角落并不挡雨, 她浑身都湿了。
　　苏懒觉得很累。
　　她不太想动。
　　脑子却还是情不自禁的转着, 想着一些事情。
　　妹妹走丢了, 要去找回来, 不然她那么笨，什么都不懂, 会被欺负。
　　……其实找不回来也没什么。
　　苏懒极其没有良心的想。
　　流浪区的猫亲情观念极其淡薄, 苏懒记得自己原来是有五六个姐妹的, 但是她也不记得怎么回事, 稀里糊涂只剩下她和她妹妹了。
　　……
　　当然现在妹妹也丢了。
　　啊，都习惯了。
　　对……还要去找点食物带回去。
　　啊……想点开心的，至少她捡到了一只好看的绒线球，晒干的话，会很好玩的。
　　苏懒感觉自己有了点开心的力气, 她叼起绒线球，开始翻垃圾桶。
　　流浪区的垃圾桶里很脏, 她在里面翻了好久, 终于翻到了一个黑色的塑料袋。
　　苏懒很高兴, 终于有吃的了！！
　　她费劲撕破了袋子, 垫子却碰到了一片软软的毛绒绒。
　　苏懒：“……？”
　　*
　　苏懒捡到一只猫。
　　……
　　她自己都快饿死了, 也不知道为什么要捡一只猫回来。
　　但现实就是她咬着这只可怜白猫的后脖颈，东躲西藏的, 拖拖拽拽的，把它带回了自己的小屋子。
　　苏懒的屋子，说是屋子，其实就是一个小棚子。
　　里面摆着一个猫窝，一些磨爪子的东西，其他也就什么都没了，说是家徒四壁，可能都委屈了墙壁。
　　太大的东西她没有，所以她也不会化成人形，小小的一个窝，她和妹妹钻进去刚好。
　　有的时候，猫比人活的自在。
　　苏懒看着这只白猫。
　　她好像要比她的样子大一点，或许大很多，很沉，她拖它回来的时候，感觉牙都要掉了。
　　这猫真的是纯白的，没有一丝的杂色，闭着眼睛都很美。
　　苏懒和
　　妹妹出生在流浪区，遇到的都是杂毛猫，从来都没有遇到过这样漂亮的猫。
　　苏懒看着看着，就没出息的觉得，这样美丽的猫，不应该埋葬在流浪区这样的地方。
　　*
　　白猫醒了。
　　苏懒很高兴。
　　但是白猫很高冷，不说话，不动，不吃东西。
　　苏懒把所有的口粮剩下来给它，它也只是看一眼而已。
　　而且和普通的猫不一样，它的体温很冷。
　　苏懒不知道她是一只猫，还是兽人，她想，也许她就是一只猫吧。
　　小三花拱了拱白猫的脑袋，窝在了它的身边，用身体来给它取暖。
　　。
　　深夜。
　　捡回来的白猫忽然一爪子拍在了苏懒身上。
　　很大的力道，苏懒一下被拍开老远，她迷迷蒙蒙的睁开了眼睛，就看到白猫像是发狂了一样，在到处撕东西，毛毛全部炸起来，一双漆黑的眼瞳染着凄厉的血色，显得又疯又可怕。
　　苏懒脑袋有点懵，她看着白猫拆了她的猫窝，只觉得，白猫站起来，张牙舞爪，显得又凶，又……有点萌。
　　白猫把三花可怜的小棚子拆的干干净净，猫窝也没了。
　　苏懒看着拆家白猫：“……”
　　不知道为什么明明应该生气的可是它好美，她居然有点懒得生气了……
　　白猫对着苏懒哈气，超凶的样子。
　　这是猫的挑衅行为。
　　但是苏懒：“……”
　　三花看着白猫，换了个姿势窝好，用屁股对着它。
　　白猫：“……”
　　其实姜意的意识已经开始有点清醒了。
　　但是猫的本能觉得自己受到了侮辱，于是哒哒哒跑到苏懒面前，继续超凶的哈气。
　　苏懒：“……”
　　好好好知道了你牛逼。
　　这样的情况大概持续了一个多小时，白猫发现苏懒没有理会她的意思，最后大概是累了，终于不再搞事了，找了个角落窝着，凶巴巴的看着三花，然后才慢慢闭上眼睛休息。
　　但是大概是因为破坏力太强。
　　苏懒就看着白猫窝着的那个角落上面的棚子慢慢的，慢慢的歪了……
　　苏懒想，好像应该提醒一下……
　　啊，可是她好懒啊，应该没事的吧。
　　苏懒就巴巴的看着它歪啊歪……
　　“哗――”
　　棚子上的积水劈头盖脸浇了白猫一身。
　　白猫：“…………”
　　苏懒想。
　　就算是落汤猫，果然也好美啊。
　　*
　　家里有只白猫，和没有好像是一样的。
　　苏懒一开始饿着肚子把饭让给白猫，可是它根本不看一眼，基本上等同于不吃不喝。
　　苏懒也就把自己多余的同情心啥的收拾了收拾，找到食物就自己吃了。
　　白猫以肉眼可见的速度蔫下去。
　　苏懒一直都懒懒的，好像没有想什么办法。
　　只是在回家的路上，她听见两只猫人叽叽喳喳。
　　“这可是纯血才喝的东西呢！”
　　“我好不容易才从一只病猫手里抢回来的嘻嘻嘻……”
　　苏懒的脚步微微一顿，她的想法慢慢飘的老远。
　　纯血啊……
　　流浪3区是离主城区非常非常遥远的地方，关于纯血，苏懒一直都当作传说来听。
　　她没有出过流浪区，也没有见过什么纯血，但是大概知道，她们跟她们这些杂血不一样，她们都生活在高贵不染尘埃的地方。
　　“我真的好羡慕那些纯血的毛色呀，听说都是纯色的，没有一丝的杂毛……”
　　“唉。”
　　“可能是因为它们都喝这个嘿嘿嘿，你说我们喝了这个，毛色会不会变的跟她们一样？”
　　“难说呢……她们好像把这个叫营养液。”
　　*
　　姜意感觉自己难受的要死了。
　　她被家族给抛弃了。
　　因为基因病，她只要使用原力，就会非常痛苦，痛苦到发疯，全世界都是灰蒙蒙的，她只想要杀戮和破坏。
　　而这种痛苦再融合了暴动因子。
　　她绝对会失控。
　　所以那只三花送过来的吃的，她一口都不能吃。
　　但是饥饿和痛苦折磨着她，她居然连发疯的力气，好像都没有了。
　　姜意想，家族已经有了姜肆，所以，她被抛弃，也是理所当然的。
　　姜家不需要废物。
　　又下雨了。
　　很烦。
　　姜意以前，看过星网有人自杀。那个自杀的人说，明明人生漫漫，她怎么从现在，就看到了头。
　　她很不屑的想，怎么可能，看到头，只是因为废。
　　可是现在，她好像真的已经看到了尽头。
　　淅淅沥沥的雨，又在下，很烦人。
　　她以前在主城区，从来不知道原来喵喵星，是个多雨的地方。
　　就在这个时候。
　　她听见有轻微的脚步声，踏着雨声而来。
　　可是姜意已经没有了抬眼去看的力气，她不屑的想，肯定又是那只三花吧。
　　带那些没用的食物来，是想杀了她吗？
　　然而下一刻。
　　细微的声音，混着淅淅沥沥的雨声，带着一点点说不出的慵懒温柔。
　　“这个。”
　　姜意下意识望过去。
　　少女黑色的长发被雨水打得微微有些潮湿，橘耳朵混着黑色，很瘦的瓜子脸，她的眼角微微下垂，是那种耷拉下来的，懒洋洋没有精神小狗眼，却水润润的很漂亮。
　　她穿着一件破旧被雨水打湿的旧裙子，蹲下看着她，手里，是一瓶蓝色的营养液。
　　她发音缓慢，却很柔软，“你们，都是，喝这个？”
　　姜意怔怔的看着她。
　　……原来。
　　那只蠢三花。
　　居然是兽人吗？
　　营养液是最低等的，若是以前，姜意根本连看都不会看一眼。
　　可是在少女懒而温柔的目光下，不知道怎么回事，姜意一点一点的就舔干净了。
　　这天晚上，她们还是窝在一个小棚子里，三花没有变成猫，她把白猫抱到了怀里。
　　一直都很讨厌她靠近的白猫，这次没有反抗。
　　但是三花维持不
　　了太久的人形，睡着的苏懒，在半夜的时候，悄悄又变回了猫。
　　姜意看到了这只蠢三花的尾巴被咬秃了一大块，背上也有被抓出来的血痕，毛毛也秃掉了一大块，本来就不好看，这次更是丑的不能见人了。
　　……
　　所以，变成人，能藏住受伤的尾巴和背吗？
　　姜意想，真是太蠢了。
　　……
　　睡着了，觉得很冷的苏懒，忽然觉得暖暖的。
　　她好像被谁抱起来了，很温柔。
　　被抢了营养液的流浪们围着三花的小小窝棚，露出了凶恶的爪牙。
　　但是很快，窝棚里走出了一个女人。
　　她眉眼精致美丽的仿佛不属于这个地方，长长的白发披散下来，白色的猫耳竖着，整个人弥漫着一种不可侵犯的高贵和阴郁。
　　她的怀里，抱着一只伤痕累累，已经睡着的三花。
　　“这里是我的地盘了。”女人声音很冷，“听懂了就都给我滚！”
　　肆意的原力狂躁，受了惊的猫们夹着尾巴逃跑了。
　　*
　　白猫是喝营养液的。
　　苏懒却觉得忧郁。
　　她第一次知道这个东西，要养白猫，好难呀。
　　可是想着白猫把自己的手都舔干净了，睁着那双高傲又有点不屑的眼睛看她，她又有点：“……”
　　啊。
　　它好漂亮啊。
　　真美。
　　流浪区也是有人卖营养液的。
　　以前苏懒是去垃圾桶里捡吃的，现在苏懒是去垃圾桶里捡罐子什么的，跑去卖，拿那种星币兑换券，然后去买营养液。
　　她没有光脑，所以只能买这种兑换券用。
　　有白猫之后，苏懒倒是不懒了，把简陋的窝棚改造的漂漂亮亮的，好歹像个小房子了，然后去垃圾场里偷偷搬回来一个破沙发，洗刷刷弄得干干净净，又洗了块棉布，盖上。
　　苏懒一番省吃俭用加捡垃圾，倒是把白猫养的胖胖的。
　　她最喜欢做的事情，就是天晴的时候，和白猫窝在沙发上一起晒太阳。白猫一直都很高冷，对她爱理不理的。
　　但是苏懒一点都不介意，她把自己洗得干干净净的雪白绒毛球用爪子推到白猫眼前。
　　白猫：“……”
　　什么玩意儿。
　　姜意爪子又推回去。
　　苏懒眼睛一亮，又给她推回去。
　　姜意：“……”
　　……
　　姜意也不知道怎么回事，这个球就推了一下午：“……”
　　远远看着，一只三花和一只白猫窝在一起，暖洋洋的，超舒服。
　　有天，苏懒回去，发现自己的小棚子里，多了一个人。
　　陌生的气息让苏懒有点警惕，不敢进去，躲在门口偷看。
　　然后她睁大了眼睛。
　　她发现，她的小家里，有两个人。
　　一个白发凄冷，指尖上玩
　　弄着她之前的绒毛球，懒散的窝在她给白猫窝着的沙发上。
　　苏懒通过气味，一眼就认出来那是她的白猫。
　　苏懒心跳的有点快，她知道白猫是兽人，可是她从来都没见过她变成人的样子。
　　白猫对面站着一个穿着精致裙装，一看就出尘的人。
　　而最为奇特的是，两个人长得一模一样。
　　白猫声音很懒，“你想让我回去？”
　　姜意简直想笑了。
　　姜肆和姜意长得真的是一模一样的，连她们的母亲，都认不出来她们的差别。
　　但是她们不是同胞。
　　姜意要比姜肆大三十岁。
　　“我也被检查出了基因病。”姜肆很轻柔的说，“可能明天就死了。”
　　姜意嘲讽：“那你这是要死在我这里？”
　　“……”姜肆说，“家族很希望你回去，代替我活下去。”
　　“那你现在就能回去了，告诉她们，想的美。”
　　姜肆回去了。
　　姜意侧眼看门口。
　　一只三花猫露着脑袋，在偷看她，察觉她的视线，她下意识的缩了脑袋。
　　然而下一刻就被人从后脖颈提了起来。
　　姜意看着貌似很畏缩，眼睛却亮晶晶的三花，不耐烦的说，“我叫姜意。”
　　她提着三花倒在了沙发上，无意识的把三花抱紧，“以后你养我。”
　　苏懒：“…………”
　　两个人在一起生活了一段很美好的日子。
　　姜意发现苏懒不太喜欢变成人，而且变成人也不怎么说话，一开始她以为苏懒是懒得说话，后来才发现她那是不会说话。
　　她只会说一些很简单的话，但是更复杂的，就不会。
　　姜意就教她说话。
　　姜意说，“苏懒。”
　　苏懒重复，“苏懒。”
　　“姜意。”
　　“姜意……”苏懒念着念着，重复了一句，“姜意。”
　　姜意下意识的看苏懒。
　　猫耳朵的少女眨着眼睛看她，说，“苏懒，赚钱，养姜意。”
　　姜意的耳朵微微有点发红。
　　“姜意，耳朵，粉红色。”苏懒说，“可爱。”
　　“闭嘴。”
　　*
　　她是一只很懒的猫，唯一让她觉得开心的事情就是那只白猫。
　　半夜，苏
　　懒忽然被姜意掐住脖子，摁在地上。
　　苏懒睁大眼睛，看着姜意。
　　姜意的手很冷，眼睛红红的盯着她，浑身都带着一种可怕的偏执和疯狂。
　　苏懒看着她，只觉得心一抽一抽的疼。
　　她知道这是什么，流浪区很多猫的生命快走到尽头的时候，就会这样发疯，然后被人杀掉。
　　尸体流着血。
　　也许连个葬身之处，都没有。
　　姜意多好呀。
　　她长得那么好看，教她说话，写字，虽然脾气很暴躁，可是她一直都护着她。
　　她好喜欢她的。
　　她不想让她死。
　　可是也只敢偷偷喜欢。
　　她现在好像要死了。
　　看着姜意红彤彤的眼睛，苏懒不觉得害怕，只觉得好难过。
　　苏懒想，就这一次吧。
　　脑袋很混沌的姜意，忽然感觉唇湿湿的，软软的。
　　温柔中，带着三分甜。
　　*
　　姜意的身体越来越不好了，有时候，还会失控。
　　可能姜意自己没有感觉。
　　有时候，姜意会闭上眼睛，嘴唇抿紧，好像在忍耐什么。
　　“姜意，你很痛。”苏懒说。
　　“没有。”姜意骤然睁眼，若无其事的说，“你看错了。”
　　“哦。”
　　苏懒好像并没有把这件事放在心上，说，“那你在家里好好呆着，我要去赚钱啦。”
　　转过身，苏懒想，不能这样呀。
　　家里养了只骄矜的白猫，所以苏懒到处打听，也知道了那些高贵的纯血的秉性。
　　不好的营养液只能维系，好的营养液能让暴动因子稍微不那么浮动。
　　苏懒原来只买的起最便宜的。
　　但是她这几天努力攒钱，应该可以买一些贵的了。
　　*
　　姜意嗯了一声，等到苏懒走了，过了一会儿，她慢慢跟上。
　　三花是毛色最不纯的一种猫，受到的歧视，也更多。
　　她一直都跟在她身后，为她扫清障碍。
　　她就看着一直都在3区附近晃荡的苏懒，去了离主城区非常近的1区。
　　姜意眉头紧紧皱起来。
　　苏懒攥着兜里的星币兑换卷，找了中介人。
　　中介人是只黑猫，收了钱，才缓缓的说，“高阶的营养液只有主城区和黑市有卖，你想要的话，必须自己去。”
　　苏懒从没有离开过流浪3区，来1区已经是鼓起勇气了。
　　听说要去更远的地方，她有些犹豫。
　　但想到了姜意。
　　想到了她猩红的眼睛，
　　苏懒点点头，“我去。”
　　姜意本来是想在后面看看她想要做什么的，等黑衣人直接把人传送走后，已经来不及了。
　　黑衣人刚把人送走，还没觉得高兴，下一刻
　　就被人一拳揍在了地上。
　　没等她发飙，她的黑衣服就被撕开，露出了杂色斑驳的耳朵，她看到了一头雪白的发和猫耳，还有一双通红的眼睛，“你把她送去哪里了？”
　　黑衣人刚想回答，就又被一拳揍在了地上。
　　这一拳姜意是用了原力的。
　　姜家大小姐，天赋和力量那是无与伦比，但是因为纯血基因病，出生就满头白发，一使用原力就会血液发烫，浑身疼痛，而且精神也会出现严重的
　　问题。
　　黑衣人根本没法回答，因为姜意根本就没停下来过，一双眼睛猩红如血。
　　――
　　“姐姐，你再打下去。”
　　“她就死了。”
　　被人按住肩膀，姜意一下回过神来，她指尖颤抖，回过头，冷冷的拍开了姜肆的手。
　　“滚。”
　　“我知道她在哪里。”姜肆说，“我带你过去。”
　　*
　　苏懒一进来，就感觉到有点不对劲。
　　这里是个仿佛斗兽场一样的地方，周围一片漆黑。
　　迎面打下一束光，一个漂亮的兽耳少女走过来，温柔的说，“请问您需要什么服务？”
　　苏懒有点局促不安，“营养液……”
　　兽耳少女了然，眼底划过了淡淡的不屑，“这里的高阶营养液要一万星币一支，小姐您带够兑换券了吗？”
　　苏懒摇摇头，“我……要稍微好一点的，要一千的，有没有？”
　　“不好意思，没有哦。”兽耳少女微微低头，“不过你过来，我可以跟您打折哦……”
　　苏懒听话的过去。
　　“卑贱的杂血，不配啊。”
　　苏懒瞳孔一缩，下一刻，斗兽场灯光大开，刺目的光闪得苏懒睁不开眼，兽耳少女露出了黑暗的微笑，“既然没有那么多星币，就把你自己留在这里好不好？”
　　苏懒下意识的退后一步，有些无助的茫然，“可是我没有要你的营养液呀。”
　　――这是一个杂血的拐卖集团。
　　她们只是借着卖高阶营养液的名义，来诱引那些濒死的杂血，然后简单治疗之后，卖往帝国各星。
　　毕竟杂血猫虽然被人看不起，但利用得当，也可以获得非常高的利润。
　　“来到这里，就需要交易。”兽耳少女森冷的道，“如果没有一万星币，那不好意思，您只能出卖……”
　　仿佛被什么狠狠的打中，兽耳少女一下喷出一股血来，下一刻，被人狠狠的摁在了地上！！！
　　“一万星币。”
　　女人的声音冷的像是淬了冰，“付不起的话，你要她出卖什么？”
　　兽耳少女费劲抬头看，却看到了一头雪白的长发和猫耳，以及一双镶嵌在如冰似雪的面颊上的黑色眼瞳。
　　而那双眼瞳慢慢变成了红色，她的脚一用力，兽耳少女惨叫一声，脊椎骨断裂的声音，清脆又悦耳。
　　一时间她大脑混乱，尖叫一声，“她是杂血
　　！！！是最卑贱的血脉！！能求高阶营养液的，不都是快死的杂血吗！！！我来为她们最后的生命创造一点价值，哪里不对吗？！”
　　下一刻，她再也说不出话了。
　　等姜意反应过来自己在苏懒面前做了什么的时候，已经是清醒之后的事情了。
　　地上一片血肉模糊，她下意识的朝着苏懒望过去，心里无比恐慌。
　　……
　　什么时候开始呢。
　　在觉得全世界都是
　　一眼可以望到尽头的时候。
　　她在世界的尽头，看到了苏懒。
　　和她身后，与之共度的灯火与长路。
　　所以，她会害怕她吗？
　　在发现，她其实是个疯子之后……
　　……
　　然而下一刻。
　　她被抱住了。
　　苏懒根本没有看底下的血肉模糊，她只觉得，见到姜意，就什么危险都没有了。
　　姜意超厉害，她不仅美，还会发光。
　　所以，她真的好害怕，失去姜意啊。
　　这样紧紧的抱住她，是不是，就不会弄丢了呢？
　　那一瞬间，姜意提起的心，骤然一定，满心温柔。
　　姜肆在两人身后，捻着一根头发，光芒之下，眼眸一半阴影，一般微光。
　　*
　　苏懒后来才从姜意口中知道，那个组织机构，就是专门骗杂血，然后卖给其他星球的非法组织。
　　苏懒这时才模模糊糊的想起来，确实有的时候，会在流浪区看到一些黑衣人。
　　“她们也都是杂血。”姜意说，“却会为了自己的利益，来出卖同类。”
　　苏懒不说话，只是看她。
　　姜意好美啊。
　　“……”
　　姜意被看得很难受。
　　她对谁的死活都不在意，什么杂血纯血，在她看来都是一样的东西，谁都不比谁好，却要被强行分割出高低贵贱。
　　可笑之极。
　　可是明明是这样可笑的东西，却要让她的苏懒受委屈。
　　姜意就很烦。
　　她问，“苏懒，这个世界对你糟糕透了，你想过改变世界吗？”
　　苏懒从姜意的美色中后知后觉的回过神，看着她笑，耷拉的小狗眼好像都亮了，“世界与我无关呀。”
　　“我的世界，有姜意就好啦。”
　　姜意的脸骤然一红，“……别瞎说。”
　　她说，“我没有瞎说。”
　　“我就是，好喜欢你。”她想了想，说，“反正，是十根手指头，加上十根猫爪子，都数不过来的喜欢。”
　　姜意：“……”
　　十根猫爪子是什么鬼。
　　……明明心里好高兴，可是对着苏懒的形容，她怎么也没法说【我也是】。
　　“喜欢我的那么多。”于是姜意哼了一声：“……不差你一个。”
　　“喜欢你的有很多，”苏懒认真的吃醋，“可是像我一
　　样喜欢你的，肯定不多。”
　　姜意：“……”
　　你瞎说什么大实话呢，真讨厌。
　　*
　　苏懒又见到了姜肆。
　　那个长得和姜意一模一样的女孩。
　　她喜欢姜意，所以对姜意的家人也有好感。
　　礼貌的问好后，她听见姜肆说。
　　“你要死了，你知道吗？”
　　苏懒迷茫的看她。
　　纯血的问候，都那么
　　独特的吗？
　　“很抱歉我那么说。”姜肆很有礼貌的笑，“但我没有在开玩笑。”
　　“……”
　　姜肆拿出了一根头发，“上次，我拿到了你的一根头发，去家族做了检测。”
　　“你的暴动因子已经严重超标……”姜肆说，“但是因为你血液的特殊性，你感觉不到任何关于暴动因子的痛苦。”
　　其实死亡，苏懒早有预料，流浪区的杂血们，生命都如同流星一般短暂。
　　还没在这个世界上留下任何痕迹，就已经无声无息的消逝。
　　“你不会觉得痛，也不会发疯，所以也不需要营养液。所以如果我没猜错……”姜肆说，“你上次去取营养液，是想要救姜意？”
　　苏懒看她。
　　“营养液是救不了她的，除了已经不存在的【圣水】，其他的全部都试过了，没有用的。”姜肆看着苏懒眼里的光渐渐暗淡，她缓慢的说，“但是你能。”
　　“这个世界上，有很多事情都是互补的。”姜肆眼睛弯起来，“你想救姜意吗？”
　　*
　　苏懒不想死。
　　她一点也不想离开姜意。
　　那是一只骄矜偏执只能顺着毛摸的大白猫。
　　要是她一声不坑的走了，她肯定会疯的。
　　“怎么了？”姜意问，“看我做什么？”
　　苏懒：“我看看你怎么了。”
　　一直很乖的苏懒，这是第一次反驳她。
　　姜意被噎住了，瞪着眼看她半天，一点就炸的大白猫硬生生的没说啥，嘟囔了一句，“……想看看就是了，以后天天看。”
　　苏懒眼眶忽然就湿了。
　　苏懒嘟囔，“我不看你了，你把我的绒线球给我。”
　　……
　　那天夜里，姜意听见苏懒说。
　　“姜意，我想在这个世界上……留下一点痕迹。”
　　姜意伸手揉了揉她的脑袋，“睡觉。”
　　“不行，我就要说……”苏懒却叨叨叨叨，“我还有个妹妹，我怎么都找不到，嗯，还有，我有好多好多钱了，藏在……”
　　姜意听着听着，把苏懒抱到了怀里，“知道了……”
　　她才不在乎其他人是什么玩意。她也不缺钱。
　　她的世界，有苏懒就行。
　　*
　　苏懒失踪了。
　　姜意发疯了一样找她，可是，根本没有任何痕迹。
　　像是突然不见了
　　一样。
　　她走遍了流浪区每一个角落，却没有找到她的三花，和她带走的绒线球。
　　姜肆在一个垃圾桶旁边，找到了憔悴的白猫。
　　白猫在角落里，眼睛里都是血丝，身上的气息危险又狰狞。
　　“你自己是找不到她的。”姜肆蹲下来，伸手，毫不意外的，手上多了一道狰狞的抓痕，“喵呜！”【滚！】
　　姜肆目露担忧，“这么久了，没有消息怎么行，越拖下去越危险呢。”
　　“家族的力量，总归是比你一个人要强大呀。”
　　白猫沉默了。
　　为了找到苏懒，她如姜肆所愿，代替姜肆，回到了家族，发动家族的力量找苏懒。
　　但是她开始嗜睡，医生说，这是基因病的后遗症。
　　为了让自己保持清醒，她接受了家族的特殊营养液。
　　可是，再怎么找，也没有。
　　而不知道什么时候开始。
　　她用起原力来，却渐渐的，不痛了。
　　可是姜意开始恨。
　　她不明白苏懒为什么不要她了。
　　明明苏懒说。
　　她最喜欢她。
　　有人说，姜家的大小姐，是个随时都会发狂的疯子，而且，尤其恨杂血。
　　提起杂血来，就要发疯的。
　　真正的姜肆要死了，因为基因病。
　　她的头发变成了白色，死前，病房里所有人都没有，她让姜意留下。
　　姜意看着自己这个本来是家族希望的妹妹，她那么聪明狡猾，像个狐狸，可是如今发丝全白，躺在冰冷的床上，毫无生机。
　　“我的世界……”姜肆轻声说，“……只有姐姐才懂……我们的世界。”
　　“那么冷……”
　　姜家暗中掌握着整个喵喵星的权柄，是站在权力之巅的存在。
　　“只是一个卑贱的杂血……”姜肆喃喃道，“为什么让你死掉了呢……”
　　她纤瘦的手握着她的手，眼睛弯起：“我一直都希望姐姐……过得好好的。都怪她……”
　　姜意无动于衷。
　　苏懒失踪后。
　　她的心就死了。
　　……
　　姜肆忽然调皮一笑，“小时候姐姐明明很喜欢我的，喜欢和我在后花园玩。”
　　可是后来，就变了。
　　她设计让姜意受苦，故意被家族抛弃。
　　抛弃她的人都要受到惩罚才行呀。
　　最后又舍不得，让她回来。
　　可是，姜意已经变了。
　　但是那又怎么样呢。
　　别人都说姜意脾气放肆，姜肆温柔有礼。
　　但说到底。
　　她姜肆，才是最放肆任性的那个人啊。
　　她戴着温柔的面具，做了那么多坏事，可是只有这次，看着姜意的心如死灰，她稍微有点……后悔了。
　　“后花园里……藏着好多秘密哦。”
　　姜肆说，“我把好多秘密……都藏在那里了。”
　　*
　　姜意对于后花园的秘密，没有任何兴趣。
　　姜肆死后，她就要代替她活下去。
　　从此，她叫姜肆。
　　是姜家的当权者，喵喵星的暗中掌权人。
　　直到很久很久以后。
　　她和客人漫步后花园。
　　客人“呀”了一声，踩
　　到了什么，她弯腰，捡起来藏在假山后的一个脏兮兮的看不出形状的东西：“这是什么呀。”
　　姜肆的瞳孔一缩，下一刻，客人手里的东西被夺过去，她震惊的看着一直冷漠的姜肆，如同疯了一样冲到了宾客用的水龙头前，把那团东西冲干净。
　　……
　　那是苏懒的绒线球。
　　*
　　姜意让人，把后花园挖了一遍。
　　在假山下，她找到了苏懒的遗书。
　　她的字是她亲手教的，所以她不会认错。
　　遗书只有一行字。
　　“姜意。”
　　“我在这个世界上所有的痕迹都是你。”
　　“要好好活下去。”
　　那一瞬间。
　　姜意已经死了。
　　现在活着的。
　　是生不如死的姜肆。
　　她发疯了一样，找到了当年苏懒签下的换血合约。
　　特殊营养液，是苏懒的血。
　　她的血液太过澎湃特殊，使用原力会痛苦，而苏懒的血太过惰性，对于任何能量都无感。
　　她是她最好，也是最毒的那一味药。
　　姜意想到了姜肆死前的话。
　　――只是一个卑贱的杂血。
　　……
　　只是因为她是杂血。
　　就应该这样，被这个腐朽的世界践踏！？
　　姜意她捏着绒线球，手在颤抖。
　　苏懒并不卑贱。
　　因为高贵的血脉而轻贱他人心目珍宝的纯血们，因为利益而出卖同类的杂血们，才是最卑贱不堪的存在！！！
　　姜意低头，吻住了绒线球。
　　她的珍宝。
　　她的爱人。
　　死在了一个肮脏的时代。
　　“姜肆还活着。”
　　她低声喃喃的说，“可我要带她，下地狱才行。”
　　姜意死了。
　　而活着的，与时代同罪。
　　作者有话要说：最近就是写沙雕甜多了想写个立体点的凄惨反派（琢磨
　　……
　　就当作者在练习小作文吧哈哈哈哈哈哈。
　　- -
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：漠大恶人、37642702、二狗没流量、玄衣 1个
　　；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　狗七 30瓶；南曜喃 20瓶；酱酱 16瓶；萌新驾到、唐邪唔丶、小台不想起床、嗷呜、木易 10瓶；38357883、空 9瓶；  ＆   8瓶；萌萌哒的Schr?dinger、套路王、XQa、夕寂 5瓶；杨一月 3瓶；玖 2瓶；来来往往、梦星辰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 喵！
　　夏鱼回到革命基地的时候, 已经是晚上了。
　　苏惰一到门口就很乖的跟她告别，“姐姐再见。”
　　夏鱼知道她要是回革命基地给她安排的宿舍，喵喵星的革命区和牛牛星的革命区差不多, 外围都是精兵, 里面都是老弱妇孺。
　　夏鱼和她摆手告别，在革命区，没有什么好担忧的。
　　她一转过身, 就看见了一个欢喜在她身后。
　　夏鱼吓了一跳, 回过神来, “你怎么在这里呀。”
　　薇儿法想到了那个经济新闻：“……”
　　按捺下心里的酸意，她假装若无其事的说, “我来接你回去。”
　　夏鱼忍不住抿唇笑，“就那么点路，你可是个大忙人。”
　　薇儿法说，“能陪你走的路，哪怕有一点, 也很好。”
　　夏鱼一怔，随后脸颊微微红了, 她咳嗽了两声，“……那走吧。”
　　两个人走了一段路。
　　薇儿法心里藏着事，夏鱼走了一会儿, 就发现她不对劲了, 干脆停下来, 回头看她，“怎么了？”
　　薇儿法：“……”
　　看着欢喜的耳朵耷拉下来, 就瞅着她不说话，整个人都散发着, 我什么都不知道，我什么都不说，但是你背着我做了啥，我要你自己招……的气息。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼想到了她在主城区的所作所为，稍微有点心虚的咳嗽了一声，“……怎么了啦。”
　　薇儿法：“……我看新闻了。”
　　夏鱼：“……”
　　……看，看新闻怎么啦？
　　夏鱼：“你是不是看到一些奇怪的新闻了？网上那些新闻都是乱编的，你不要信啦。”
　　薇儿法说：“我看到你上经济版新闻了。”
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼：“？？？？”what？？
　　她打开光脑的新闻板块看了一眼。
　　一般来说抵达新的星球，光脑会迅速接收本星的讯息资料，所以夏鱼一打开新闻板块，就看到喵喵星网站头条不停循环着她在某金碧辉煌的商场开甜点宴。
　　她坐在主位，笑容甜美，圆桌上围了一圈猫人，毛绒绒的猫耳朵一个比一个好看，桌子上窝着一只三花，布偶猫人坐在她身边，叭叭叭的说话。
　　而且那还是一段短暂的视频剪辑，刚好停在那只漂亮的布偶猫说她的果冻原型是桌子上的小三花
　　的时候。
　　夏鱼：“………………”
　　夏鱼下意识的抬头，看到了上面的经济新闻板块：“…………”
　　……
　　夏鱼忽然就不敢抬头看欢喜的脸色了。
　　……这个，真的是个美丽的意外。
　　其实吧，夏鱼也不能不承认，被一群猫人包围的时候，心里是有一丢丢的高兴的……
　　但是高兴之余更多的是浓浓的惆怅，为啥她们都是人，不是猫呢……
　　嘤，难过。
　　但是这种小心思当然不可以让欢喜看出来啦。
　　夏鱼现在就像是个从外面和各种美女浪了一大圈回来结果发现老婆拿着她的花边新闻和菜刀站在门口的渣女：“……”
　　不知所措.jpg
　　感觉啥解释好像都有丢丢的苍白。
　　夏鱼咳嗽了一声，干巴巴的笑，“没想到我来喵喵星还能拉动经济发展呢……”
　　薇儿法凉飕飕：“嗯，厉害呢。”
　　夏鱼:“……”
　　夏鱼看着前方，小心伸手，巴巴的想要勾身边欢喜的小手手。
　　嗨呀别生气啦她下次绝对不会这样啦。
　　然而夏鱼伸出的友谊的小手手惨死在了欢喜的长风衣兜前。
　　夏鱼偷偷瞥了一眼，才发现欢喜的手藏在了兜里：“……”
　　她又抬眼偷偷看欢喜。
　　女人没有看她，瞅着一边的浇花机器人，猫耳朵竖起来，冷不丁抖一抖。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼小声解释，“那个，三花不是她，是你哦。”
　　薇儿法不吭声。
　　心里酸溜溜的计较着。
　　说好只带她一个人回家的，说好赚的钱都给她花的，还说要给她买星星，说好的，结果一转眼就带着别的猫去外面玩……也就算了，她居然还给那只傻猫买果冻！！
　　她都看到她的消费记录了qaq。
　　夏鱼都没给她买过果冻！！
　　她给别的猫买果冻！！还是跟她一样的三花！！
　　而且还给那么多不认识的猫做了好大一桌子甜点！！！
　　她都没给她做过那么多！！
　　薇儿法越想越酸，听着夏鱼的解释，心里哼了一声。
　　反正她就是不好了，哄不好了！
　　夏鱼绞尽脑汁的想要解释，她小声说，“其实……外面也没什么好玩的，我感觉那些猫人长得都……”
　　夏鱼昧着良心说，“都好丑呀，一个一个奇形怪状的，一点都没我眼前的猫好看。“
　　薇儿法想，对啊，就是这样啊！喵喵星哪只猫长得比她好看！？
　　。
　　好看也没关系呢，揪出来打一拳就丑了。
　　她用鼻子轻哼了一声，“是吗？”
　　听起来有点小傲慢。
　　夏鱼还是第一次看欢喜这样呢。
　　夏鱼点头如捣蒜：“是呀是呀，就是这样呀，她们长得都不好看，一点都不美！欢喜是我见过最好看的猫了！”
　　薇儿法内心无比受用，面子上还得矜持一下下，“那你还算有点眼光……”
　　夏鱼松了口气，想，这是哄好了？
　　然而这口气还没松回肚子里，就听某猫说，“既然她们都那么丑。”
　　“为什么你还给她们做甜点？”
　　夏鱼：“…………”
　　夏鱼干巴巴的笑，“这不是为了双方的和谐交流嘛……”
　　行吧，给一堆丑猫做甜点是和谐交流。
　　薇儿法用脚尖轻轻踢了踢浇花机器人，继续酸溜溜的说，“你还给苏惰买果冻。”
　　她指控，“你都没给我买过果冻。”
　　夏鱼看着无声无息被踢出一个小坑的可怜机器人：“…………”
　　夏鱼下意识的说，“我给你过果冻呀。”
　　薇儿法：“没有。”
　　夏鱼说：“有。”
　　薇儿法酸溜溜的说，“那是你直播做的，又不是专门为我做的。”
　　而且做完之后还专门寄了那么多给薇这个网友，虽然说薇也是她，但她这只猫吃的果冻简直就像是附赠的一样qaq。
　　太过分了，简直不像亲猫。
　　“瞎说。”夏鱼：“我不是做了好大一盒果冻，专门寄给你了嘛。”
　　薇儿法下意识的看夏鱼：“………”
　　夏鱼说完才反应过来自己说了什么：“…………”
　　夏鱼的果冻，只专门寄给过一个人。
　　两个人一瞬间对视。
　　薇儿法心里那股醋劲一瞬间被突如其来的惊悚给埋葬的一干二净――什么时候？夏鱼居然早就发现她是薇了吗？！！
　　她为什么假装不知道！！
　　她怎么什么都不说？！
　　细思恐极！！
　　一时间场面极其尴尬：“…………”
　　夏鱼也没想到自己居然会在这么个月黑风高的日子说漏嘴：“……”
　　夏鱼咳嗽了两声，“……啊哈，今晚……月色真美。”
　　薇儿法抬眼看了看乌云压顶的天空，阴郁的点头：“……是啊。”
　　吃醋不成反掉马，没有猫比她更惨了大概。
　　一段小小的路，不知道怎么回事，就走的超级漫长。
　　过了一会儿，夏鱼听见欢喜闷闷的问，“……什么时候？”
　　夏鱼很想装傻一样反问她什么什么时候，其实她什么都不知道，她没有在你半夜偷偷给她盖被子的时候偷听你说晚安什么的。
　　……
　　但现实显然是不容逃避的。
　　夏鱼：“……你猜。”
　　薇儿法想了想：“是我用自己的声音说话的时候？”
　　夏鱼一本正经的说：“还要更早。”
　　薇儿法
　　：“……”
　　薇儿法想半天都没想出来到底是哪里露馅了。
　　其实她用自己本来声音说话的时候，是做好被拆穿的准备的。
　　但是夏鱼一直都没有表现出来，她当时还觉得郁闷，没想到原来小姑娘早就拆穿她了，只是没说罢了。
　　可是是什么时候呢？
　　她想半天。
　　忽然想起来……某天晚上……
　　薇儿法一瞬间全明白了。
　　原
　　来那一天晚上……她居然没睡吗？
　　那……小姑娘知道她半夜翻她房间？？
　　薇儿法一时间耳尖滚烫！
　　她咳嗽两声，试探着问，“……你不生气吗？”
　　薇儿法说完就想捶自己。
　　这不是心虚么。
　　夏鱼反客为主，眨巴了一下大眼睛，不知道为什么，感觉欢喜这样子就像是家里拿着菜刀抓出轨的老婆突然被红旗不倒外面彩旗飘飘的渣女掀出来养了100个小白脸……
　　……
　　啊，真刺激。
　　夏鱼故意放缓了语调，“我当然很生气啦。”
　　薇儿法：“……”
　　夏鱼说，“生气你什么都不告诉我，生气你自以为是。”
　　薇儿法心虚又紧张，根本不敢看夏鱼，干脆开始假装看地上的扫地机器人。
　　结果就看到那个被她踢了一个坑的扫地机人倔强的跟在她身边，一边浇花一边闪着小红灯，在无声无息的记仇。
　　哼我记住你了破坏公物的混球。
　　薇儿法：“……”
　　啊，糟心。
　　“不过还好，天大的火气。”夏鱼说，“但一想到是你。”
　　“好像也就没那么重要啦。”
　　薇儿法一怔，看夏鱼。
　　“但是我才不跟某些猫一样小气呢。”夏鱼说着，哼了一声，“动不动就生气哄不好什么的。”
　　薇儿法：“……没有。”
　　夏鱼指控：“你刚刚把手藏兜里了。”
　　薇儿法：“……”
　　夏鱼继续说，“你不要觉得我真的不生气了，其实有些地方，我还是有点生气的。”
　　薇儿法问：“气什么？”
　　“就说说你给我砸的那些雷。”夏鱼老不高兴了，“你给我砸了好多雷，可是好多钱都被平台分走了。”
　　薇儿法说，“可是你很开心。”
　　夏鱼踮起脚尖揪她耳朵，恨铁不成钢，“人傻钱多的土豪给我砸雷我当然开心了！！”
　　人傻钱多的革命军首领：“……”
　　夏鱼生气的说，“我又不知道是你，早知道是你，你给我转账不是更快更好吗？”
　　马鸭，那么多钱的十分之三都给平台了！！
　　夏鱼的力气很轻，揪耳朵一点也不疼，反而暖暖的。
　　薇儿法实话实说，“……给你转账你会报警的。”
　　夏鱼：“……”
　　账户里莫名其妙多出一笔巨款，她是会报警没错啦。
　　哼这回倒变成老实猫说老实话了，一件件猫甲往身上套的时候怎么没见她这么老实。
　　夏鱼无理取闹：“我不听！反正都是你的错！”
　　薇儿法：“……好。”
　　不知道为什么，夏鱼忽然觉得脸有点烫。
　　她一把松开了攥着欢喜耳朵的手，背过身体，“好什么好，我说什么了你就说好……”
　　……啊
　　她都是好多好多岁的古董鱼了，怎么跟个小孩子一样在这里无理取闹啊。
　　丢鱼，太丢鱼了！
　　薇儿法看着夏鱼通红的耳尖，就觉得可爱。
　　但想到夏鱼今天瞒着她和好多猫约会（并不，她又觉得心里酸巴巴的委屈。
　　可是莫名被扒下一层猫甲，身上凉飕飕的，好像连生气都没啥底气了呢。
　　“好啦好啦，回去了。”
　　夏鱼往前走了几步，感觉欢喜没跟上来，回头一看，一下愣住了。
　　衣服散落了一地后变成了小药丸，三花猫坐在地上，耳朵竖起来，一双金瞳巴巴的看着她。
　　0 0
　　夏鱼还没反应过来，光脑忽然滴滴了两声，有人给她发消息。
　　她顾不得看消息，跑回去蹲下来看三花猫，“怎么了？”
　　咋好好的还变猫了呢？
　　三花不说话，爪子抬起来，指了指她的光脑。
　　夏鱼：“你……”
　　三花的爪子摁到了她的光脑的开关上。
　　未读消息立刻弹了出来。
　　【喜：我比苏惰好看。】
　　你喜欢我，别喜欢她。
　　夏鱼：“………………”
　　革命区的设置没有主城区那么好，夜里寒风微凉，夏鱼又觉得好气又觉得好笑，她蹲下来看着这个坐着看她的猫，伸手撸她的脑袋，“苏惰一个小孩子，你跟她较什么真。”
　　【喜：我没有。】
　　【喜：我就是说，我比她好看。】
　　三花猫还抬起了脑袋，一脸求认同。
　　夏鱼：“…………”
　　夏鱼决定拒绝回答这个问题，她把猫抱起来，“你的衣服呢？”
　　【喜：在地上。】
　　夏鱼定睛一看：“……没有啊。”
　　【喜：小药丸。】
　　夏鱼往地上一看，这才发现了一个很小的胶囊。
　　夏鱼：“…………”
　　【喜：因为有的时候变兽人和人不太方便，所以会有专业机构卖这种衣服药丸。】
　　薇儿法以前从来都没用过这种东西，她不存在什么随时变成猫的情况。
　　可是遇到夏鱼之后：“……”
　　这东西显然从不必要变成必要了。
　　夏鱼把小胶囊捡起来。只能由衷的说一句，星际的技术牛逼。
　　怀里的猫非常自然的在她怀里找了个舒服的位置，小小的爪子搭
　　在她的手上，垫子又软又暖，夏鱼舒服极了，刚想摸回来，就听光脑滴的一声――
　　【喜：我比苏惰好摸。】
　　夏鱼：“………………”
　　你真的够了。
　　夏鱼：“……苏惰还是个孩子。”
　　【喜：我也是。】
　　夏鱼：“……”
　　啊，被酸气冲昏了头脑的猫是什么都有可能说的。
　　夏鱼说：“那我给你做儿童果冻？”
　　怀里的三花猫“喵”了一声，非常认可的蹭了蹭她的脖颈。
　　亲昵又黏人。
　　夏鱼：“……”= =
　　……算了。
　　一条鱼抱着一只猫，对猫说，“我没摸她，不知道她好摸还是你好摸。”
　　薇儿法：“……”
　　【喜：你想摸她？】
　　怀里的猫有炸毛的趋势。
　　夏鱼：“……不是很想。”
　　怀里的猫一下被安抚了。
　　她开始说苏惰坏话：【牙都没长齐，毛毛不细腻的。】
　　夏鱼：“……”= =
　　怀里的猫开始任性了，一会儿用爪子踩她的脸，一会儿蹭她脖子，一会儿又想爬到她肩膀上。
　　夏鱼想，以前欢喜不是这样的，在她怀里乖的不行。
　　现在怎么那么闹腾。
　　……
　　过一会儿。
　　【喜：我装的跟幼猫一样。】
　　【喜：你怎么不说给我买果冻。】
　　夏鱼：“……”
　　你就是因为果冻才这么折腾的喂！！
　　夏鱼：“……我也给你买果冻。”
　　“喵哼~”好~
　　夏鱼想了想。
　　“外面买的不好吃，我给你做？”
　　“喵。”不要。
　　凭啥你给别的猫买不给我买。
　　“外面果冻好贵的，你怎么这么费钱。”
　　“喵。”要你寡。
　　“……”
　　天空乌云散尽。
　　今晚月色真美。
　　*
　　夏鱼发觉革命区，不知不觉中好像越来越热闹了。
　　明明之前来的时候，好像还很冷清。
　　革命军的势力越来越壮大了。
　　喵喵星革命军的人数，本来是很少的，因为很多人都觉得得过且过没有什么问题，没有到鱼死网破的地步。
　　直到那场惨无人道的屠杀。
　　自从那个视频出现之后，喵喵星很多人都加入了革命军。
　　而喵喵食堂也投入了正常的运营，日渐火爆，而革命军的身体素质也越来越强，本来很难突破三阶的杂血兽人，在喵喵食堂的作用下，竟然有一部分人进入了四阶！
　　喵喵食堂步入正轨之后，夏鱼就开始琢磨着弄喵喵轩了。
　　她在星网上看了一下，结果惊讶的发现，有个账号居然开始卖昂贵的无暴动
　　因子的白菜。
　　每颗白菜居然卖10万星币。
　　夏鱼吃惊的想，难道这个世界上还有其他人也能卖没有暴动因子的蔬菜吗？
　　夏鱼很感兴趣的买了一个。
　　……
　　结果发现就是她家的白菜嘛，好像是卖给那个叫酱油鸭的ID的，那个ID一口气定了一万三千个白菜来着。
　　夏鱼看那个ID名：【生无可恋只想赚钱跑路的鸭】
　　夏鱼：“……”
　　啊，应该是那只鸭子的小号吧……
　　夏鱼看了看那个账号，白菜到了没多久，那账号下的蔬菜眨眼间就被抢购一空。
　　然后是各种好评。
　　【啊啦啦啦：卧槽，这白菜神了！！我本来是想买着玩玩的，没想到居然真的能消灭暴动因子！】
　　【为了我：嗷嗷嗷嗷一转眼就没了哭了呜呜呜呜为什么卖那么快！！】
　　……
　　夏鱼：“……”
　　啊，原来10w星币卖白菜的话，也是有人买的吗？
　　夏鱼不禁陷入了对于宇宙和鱼生的大思考。
　　她原来的目的是卖出很多没有暴动因子的蔬菜，让帝国的每一个人都能吃上正常的饭菜。
　　这样想是没有错，她也试着去把蔬菜卖得便宜了，可是好像并没有什么用。
　　反而因为卖的太便宜所以没有人相信这是真的而门庭冷落，有人吃到了效果之后大批量囤货反而导致了如今这种囤货之后转手翻个一万倍卖出而且居然真的卖出去的窘境：“……”
　　她的经营理念多么的完美，她的梦想是多么的崇高，然而现实给她的巴掌是多么的响亮啊。
　　夏鱼忧郁的想，她可真是一条不会做生意的笨鱼。
　　不过还好，现在大部分蔬菜都供应给了食堂，她也把之前喵喵轩接受大批量预定的告示撤下来了。
　　她一开始以为蔬菜种太多了会找不到销路，可是现在，因为帝国各个星球的都在筹备喵喵食堂，销路啥的倒是完全不用愁了。
　　可是喵喵轩也不能这么闲置着吧。
　　她想着，既然帝国那么多人开果冻店，那么她干脆也用喵喵轩，开个甜品店好了。
　　一边开甜品店，一边兼卖蔬菜，只是这次，蔬菜往高价卖！
　　夏鱼说做就做，直接登上了星网喵喵轩，把各种蔬菜都挂上，只是单价从10星币，变成了100w星币。
　　“我怎么能忘了呢。”夏鱼自言自语，“这个帝国最不缺的就是像欢喜这样人傻钱多的啦。”
　　总之，现在特殊时期，先把价格提上去也不错，每个人能吃上饭的日子，是和平时期，才能有的盛况啊。
　　在办公厅看文件的薇儿法打了个喷嚏。
　　她揉了揉鼻子。
　　005适时的提出了自己的殷殷关切，“天冷了首领，您记得加衣服。”
　　要是能在加衣服的时候顺便给她加点工资就更完美啦。
　　薇儿法冷冷的瞟了她一眼，“军队那边怎么样？”
　　005咳嗽了一声：“已经差不多了，喵喵星这边，自从那个视频过后，已经有很多人加入了革命军，但是喵喵星的杂血有些特殊，所以要集中进行培训……”
　　不用005说，薇儿法也知道喵喵星的杂血猫们特殊在哪里。
　　她们就像真的流浪猫。
　　没有工作，没有目的，没有灵魂，行尸走肉一般，只有在危及生命的饥饿和恐怖面前，
　　才会带上三分兽性和血腥。
　　薇儿法问：“身体素质呢？”
　　005：“很好了，有喵喵食堂，很多人的暴动因子都改善了，还有一部分人达到了四阶！”
　　说到这里，005有些激动了。
　　如今大战在即，革命军能有这样的质变，简直是意外之喜。
　　却见首领没有一点高兴的意思，冷冷的看着窗外。
　　005：“……”
　　啊，忘记首领的要求一向比较高，大概三阶里出了几个四阶，可能就是杂草里冒出了几根更长的杂草一样没有意义吧……
　　……
　　005忍不住循着首领的目光往窗外看去。
　　就看见一只三花猫在很努力的爬树。
　　树上有个球。
　　005：“……”
　　这里不是禁区吗？？这只三花是怎么进来的？？！
　　还没等005震惊，就听见自己高贵又冰冷的首领，缓慢而带着恶意说。
　　“她真丑。”
　　005：“………………”
　　看着三花怎么都爬不上去，005又听见自家首领的人参公鸡：“不仅丑，还笨。”
　　005转过头去看猫，看了半晌花色，依稀认出来，这只好像是跟夏小姐一起上新闻，在夏小姐桌子前坐着的那只三花：“…………”
　　作者有话要说：苏惰：呜呜呜呜呜把饭卡还给我qaq
　　薇儿法（扔球：捡回来就还你咯=。=
　　- -
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：凌泡君 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：请叫我马告 3个；摸不到的楼下小黑、漠大恶人、晋江书虫、武御猫、无所谓r(s_t)q、蛇油、我要起一个特别特别长 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　安生 71瓶；Takeko、请叫我马告 20瓶；默默然 13瓶；之一、喵喵喵、废柴小林、欧阳五五、锦鸢 10瓶；酱酱 8瓶；萌新驾到、套路王、沐翎 5瓶；夙长笙、斗哲舞汐、沉夕. 3瓶；梦星辰、D23 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 喵~
　　戒指里的空间十分冰冷。
　　金羽感觉到血液像是凝聚到了冰点, 带着无休止的疼痛。
　　但以此为代价获得的，却是强大无匹的力量！！
　　汹涌的原力裹挟着狂暴的暴动因子在血脉里流淌，她感觉自己似乎已经抵达了巅峰――可是光脑提醒她, 她这个水平, 也才不过八阶！
　　九阶……她一直想要的巅峰九阶！！
　　她要抵达那个终点！！
　　金羽想到了那双高傲的金瞳，心底微微抽搐。
　　仅仅是八阶巅峰，就已经有那么强大的力量，那么身在九阶巅峰的薇儿法……
　　是多么强啊。
　　那是她可望而不可即的强大――
　　所以, 她才会对所有人都那样傲慢, 冷漠, 因为她有这个资本……所有人在她眼前都如同蝼蚁一般脆弱, 轻轻一个指头就能捏碎！
　　她也要……她也想要成为那样的巅峰！
　　她不要成为能被人捏碎的蝼蚁，如果是那样的蝼蚁, 又和那些在她法令下被随意支配的卑贱杂血有何区别！！
　　她要成为强者, 成为巅峰，成为最后留下的王！！
　　汹涌狂躁的原力在戒指空间里奔涌，血脉仿佛在嘣裂，血液里根本无法承受这样的力量――
　　金羽“噗”的一口喷出血来，感觉整个人仿佛都要炸掉了！！
　　然而下一刻，仿佛瓶颈骤然被打破！灿烂的金光从血液里透出来！
　　金羽倏然睁大了眼睛。
　　金家有着传说金凤凰一族的血脉。
　　她这是要成功了吗？
　　金羽睁大眼睛，感受了一下，前所未有的强大原力在血脉里奔涌，一瞬间，她内心奔涌着狂躁的欣喜。
　　她成功了！！
　　她成功了！！！！
　　她步入了九阶！！她现在是九阶的王――
　　然而还未等她站起来，一股倏然而来的痛苦瞬间攥住了她的心脏！！
　　金羽瞳孔骤然一缩！！血脉里奔涌的原力一瞬间像是灼烫的火焰, 每走一步，都是炽烈的痛！！
　　金羽惨叫了一声, 晕了过去。
　　*
　　喵喵食堂是专门针对革命军的，但饶是如此，每月的收益也非常可观。
　　而喵喵轩，夏鱼简单布置了一下，除了把蔬菜的价格提高到了10w一颗以外，也开始做些果冻卖
　　。
　　她上了好久没上的晋江直播平台，发现私聊几乎爆炸掉了。
　　好多人都给她要果冻的授权，但是因为事情太多，她都没有看到。
　　但是好像她有没有授权都一样……果冻店已经像雨后的蘑菇一样叭叭叭的开遍帝国的每一个角落了。
　　星网上有人成群结队的谴责那些无名网店，有人直接做了个表格和长图，把那些利用果冻盈利的山寨店哗啦啦全部列了出来。
　　【山寨去死
　　：就是这些山寨店！！！没有任何授权就开果冻店！！做果冻的手艺也就一般般，而且暴动因子根本去不掉，也不知道哪里来这么大脸。】
　　【思考：而且鱼鱼主播还看到了！！我看到她出现在喵喵星的果冻店了！天啊，自己的创意被剽窃，她得多难过啊！】
　　【ssksk：她表面上没表现出来难过，心里肯定很难过吧！她还买了果冻店的果冻，但是我暗中观察，她根本就没吃……呜呜呜呜呜好心疼啊！】
　　【奥奥奥：我跟你们讲，我吃了一家果冻店的果冻……我的妈，肚子疼了整整一晚上，永黑了我简直。】
　　……
　　夏鱼看着星网上的评论，一头黑线。
　　买回来的果冻确实没吃，苏惰闻了闻就不想吃了，反而对她做得甜品特别喜欢。
　　所以最后那份果冻也就放在了桌子上，让人收拾走了，夏鱼也没拿回来。
　　果冻确实不是她的独创，她也没法说什么版权是她的，拒绝其他人开果冻店，而且她的初衷是希望帝国的所有人都能吃上饭菜，果冻店的普及很好的做到了这一点。
　　其实她在做果冻的时候，目的就是分享一下做法，也没想到之后各种果冻店会如同春雨后的蘑菇一样长那么快，所以也没想过授权什么的。
　　只是在她没想到这一点的时候，没有人要到授权的时候，还有那么多人把果冻店开起来，就有点心情复杂了。
　　而且看网友评论，好像山寨店的果冻质量还有点问题。
　　即使是在星际，山寨也是这样猖狂啊。
　　夏鱼想了想，看了看来找她要授权的几家店，让她们出示了一些证明。
　　夏鱼也不太能看懂，找欢喜看了。
　　欢喜看过去，皱眉，挑剔的说，“没几个能完全合格的。”
　　光鲜亮丽的表面要么就是资金不足要么就是小作坊，就打着好看的资格证明来小姑娘这里骗授权呢。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼茫然的说：“那怎么办呀。”
　　午后温暖的阳光洒下来，薇儿法看着小姑娘苦恼的样子，她眼尾微微一挑，“果冻。”
　　夏鱼：“啊？”
　　女人披着一件黑色的制服外套，抱着肩膀，懒散的坐在椅子上，长发妖娆的披散下来，白耳朵一点黑尖尖，金色的眼瞳盯着她，好看的唇翘起来，一字一句认真的强调，“你还没买我的果冻。”
　　所以我不给你说。
　　不小心路过的00
　　5：“…………”
　　夏鱼：“……………”
　　啊这只小气的猫！！还幼稚！！
　　*
　　好不容易买了果冻把猫哄好，薇儿法嫌弃的看着桌子上包装精致的猫眯果冻，“真丑。”
　　夏鱼：“= =”
　　她说：“你最好看。”
　　于是就看到那只幼稚猫的下巴微微抬起来，眼睛眯起来，似乎非常受用。
　　“那这样要怎么办？”
　　哄好了猫，夏鱼开始直奔重点了。
　　薇儿法说：“这些店都不合格。”
　　她顿了顿，“你不是在开喵喵轩吗？”
　　在她看来，这种小作坊一样的店哪里配的上夏鱼的果冻授权。
　　夏鱼：“我是在开没错啦……确实也想过卖果冻的，但是喵喵轩规模太小啦。现在山寨店遍地开花，也遏制不住，倒是不如授权一些正规的果冻店。”
　　就看见欢喜瞅着她不说话。
　　夏鱼：“……怎，怎么啦？”
　　她哪里说错了吗？
　　“都说是山寨了。”欢喜说，“还能正规？”
　　夏鱼：“……”
　　这话说的好有道理，她竟然无力反驳。
　　“一开始规模小没有关系。”欢喜慢慢道，“你可以把喵喵轩当作唯一授权店，在星网开。”
　　夏鱼又小声说，“可是果冻不是我的独创呀。”
　　薇儿法说，“所以已经有那么多山寨店了。”
　　夏鱼：“……”好像是哦。
　　“我大概明白你想做什么。”薇儿法轻声说，“你是不是想，让帝国的人有一天，不再以营养液为生。”
　　她与她一同生活，她看过她的直播，她的灵魂，她的梦想，她的未来，与她息息相关。
　　夏鱼看着她，点了点头。
　　“你一定是头很大的鱼。”薇儿法若有所思的说。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼忍不住反驳，“没有啦，我很小的。”
　　薇儿法：“那为什么总想一口吃个胖子。”
　　夏鱼：“……瘦子也不想吃。”
　　“那就慢慢来。”薇儿法说，“有些事情，只要你开了一个头，人们看到了利益，不用你说，她们也会跟着你做。”
　　就像那些如雨后蘑菇一样一家一家开起来的果冻店。
　　“而你要做的，就是把它做好就好了。”薇儿法说，“做到最好，做到所有人都为你马首是瞻。”
　　*
　　005进来，“夏小姐走啦。”
　　高冷的首领“嗯”了一声，“说说情况吧。”
　　她手里是个小巧的黑色盒子，盒子是透明的，隐约可以看到里面的猫猫果冻。
　　……其实这没什么重点的，一想就知道是夏小姐送的。
　　但是……
　　首领已经在手里拿了大概半个多小时了。
　　从她开始汇报……到现在。
　　005：“……我说完了。”
　　首领“嗯”了一声，一边摆弄着手里的果冻，一边看她。
　　金色的眼瞳盯人的时候有点凉飕飕的。
　　005：“……”怎么了这是？
　　于是005就看到了首领手里的果冻盒子被她放在了桌子最明显的地方，然后继续瞅着她看。
　　仿佛在等她说点什么一样。
　　005：“……”
　　005突然福至
　　心灵，一敲手：“啊，这是夏小姐送您的吧！”
　　奇迹发生了！！！
　　在她话音落下的那一瞬间！
　　仿佛春风化雨，眼瞳一直凉飕飕的首领嘴角缓缓的弯起了一个笑，又假装高冷不在意的说了一声，“嗯。”
　　005：“………………这个果冻可真是太好看了！！”
　　首领大人露出了一个略微嫌弃的表情，手却不自觉地把果冻换了一个更高更显眼的位置，“还行吧。”
　　005马屁毫不犹豫的跟上：“这果冻真是晶莹剔透别具匠心，一看就特别值钱！夏小姐一定花了很大的心思，特地挑了一只跟您那么像的果冻来……”
　　首领抿起的唇角翘得更高，“我知道。”
　　顿了顿，她漫不经心的说，“你最近好像是辛苦了点……”
　　005：“不辛苦不辛苦……”
　　薇儿法：“那就不给你加工资了。”
　　005“噗通”一声跪下，声泪俱下：“首领啊！实不相瞒，最近吃糠咽菜，营养液都吃不起了……”
　　薇儿法才懒得信她胡扯。
　　当然吃糠咽菜了，天天吃喵喵食堂，耳朵毛色都浓艳了不少呢=。=
　　*
　　在欢喜的建议下，夏鱼决定直接授权给喵喵轩。
　　而她上线后发现，她挂着的10w一颗的白菜，居然卖出去了……
　　夏鱼：“！！”
　　自动机器人已经自动安排了发货。
　　夏鱼震惊之余很快就平常心了，她上了晋江直播平台，不过没有直播，而是直接在主页发了一条通告。
　　她也没写什么内容，大概写明了果冻并非她独创，只是分享者，然后在最后提了一句，如果想要吃没有什么质量问题的果冻，可以去喵喵轩。
　　夏鱼说到最后，在后面强调补充了一句。
　　【主播和店家是合作关系。】
　　然后附上了一个链接。
　　她这条通告一出来，粉丝们立刻就炸了。
　　【受开：喵喵轩是什么？完全没有听说过啊！】
　　【实力上来说：合作关系？我猜是夏鱼主播开的店？】
　　【萨克森：我进去看了那家店，笑死我了，好偏僻的地方开了好大一家店……但是我进去看了，里面都是卖菜的啊……而且菜卖的好贵，一棵白菜卖10w星币呢。】
　　【爱啦啦：卧槽那么贵？？】
　　【萨克森：好像是因为那些蔬
　　菜没有暴动因子……我草，这绝对是鱼鱼主播自己开的店吧？】
　　【拉拉：我一进店就买了一颗菜……真的一点暴动因子都没有！！本来是觉得好玩咬了一口，结果当场跟我妈表演了一场生吃大白菜（捂脸哭），尼玛真好吃！】
　　【阿拉蕾：我觉得……也许可能大概……鱼鱼主播的菜是在这里买的。】
　　【辣啊：回过神来菜居然被抢光了……可是这家店里没有果冻啊。】
　　【叭叭叭：公告
　　上写了，今天晚上八点会上的……呜呜呜难道是鱼鱼主播亲自做吗？！我要蹲点抢！！】
　　【刷卡：我就想知道一件事……那天在喵喵星看到的鱼鱼主播带着的那只三花，莫不是鱼鱼主播带球跑的球……】
　　【双卡：喂楼上的，别把你看的同人小说带入啊，现实里王上跟鱼鱼主播可一点关系都没有……你看的哪本，求安利喂】
　　……
　　发了公告的效果是显著的。
　　喵喵轩的菜量一瞬被扫荡一空。
　　夏鱼都震惊了，那些菜都卖的超贵啊，一颗10w呢，而且为了故意抬高身价，她每一种菜就设置了一百个。
　　结果发了通告后一秒都不到，就给她显示库存为空了，哗啦啦的钱币声简直了。
　　星淘机器人显示，那一秒的客流量居然达到了一亿！！
　　夏鱼：“………………”
　　夏鱼回过神来，这才想起来去看直播平台自己的粉丝量。
　　三十亿？？
　　夏鱼都惊呆了。
　　夏鱼都不知道，自己的热度这些天经过天价食物的炒作，还有某些媒体在某猫的默认下，把她和热度最高的王上捆绑炒作，写了无数凄美带球的同人小说……
　　薇儿法的热度在帝国，那是无人不知无人不晓的程度。
　　毕竟你可能会不知道某某流量明星，但是你绝对不会不知道这个国家的掌权者。
　　然后夏鱼因为可以消除暴动因子而日渐高涨的热度被这么捆绑一带，更是达到了前所未有的高度。
　　夏鱼大概明白为什么自己能上喵喵星经济版头条了。
　　但她完全无法理解自己的热度为什么会那么高……她大概能理解，因为自己的能力热度可能会高一点，但是短短半个多月，就高到这么个程度，就稍微有点匪夷所思了。
　　是三十亿，不是三万，三百万，三千万，而是亿，三十亿啊喂。
　　夏鱼活那么久，除了在地球上和人斗地主时的欢乐豆，她就没和亿这个单位扯上过啥关系。
　　哦，可能她的鱼鳞有一亿颗原子……
　　……
　　但不管怎么说，低调是没可能了，因为夏鱼的一场通告，喵喵轩在帝国一夜爆红。
　　由于甜点也是喵喵食堂的副营业务，她把八点要卖的果冻让人准备好，但快马加鞭，联动牛牛星的喵喵食堂，也只准备了四千份而已。
　　而且
　　夏鱼出于一些隐晦的目的，通知喵喵食堂把所有的果冻都做成了杂血的形状。
　　猫形包括不限于三花，梨花，橘白等，而其他杂血类似山地犬，奶牛……
　　夏鱼狠狠心，每一个价格都设定在了20w。
　　如果杂血被所有人看不起，那她就把它们变成喵喵轩最高贵的宠儿。
　　八点一到，毫不犹豫的销售一空！
　　星网上的住民们简直沸腾了，星网论坛热搜，#八点你抢到了吗，
　　抢到了啥#如同坐了火箭炮一般窜过了谴责金羽傻逼，和营养液涨价和王上行踪，以及最近爆火的王鱼cp等tag荣耀登顶。
　　【随便：我草啊啊啊啊啊啊一转眼就没了！！是我手速不够快吗？！！】
　　【我是西瓜小超人：我抢到了我抢到了啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈沙雕们！！20w就抢到了鱼鱼主播的果冻！！！草！赚翻了！！】
　　【拉阿鲁：楼上羡慕的哭出来啊呜呜呜，你抢到的是什么样子的啊？】
　　【我是西瓜小超人：我抢到了一只梨花果冻！巨美的梨花哦！！简直没有人比它更美了！！】
　　当然美了，20w抢到的果冻转手能卖100w，怎么不美。
　　还有一些不知道发生了什么的吃瓜路人：【少年锦时：发生了啥，怎么回事？】
　　然后很快。
　　【少年锦时：卧槽？？！鱼鱼主播在喵喵轩卖果冻？？我居然错过了我日！！明天还有吗？？】
　　【阿阿喀：我也想知道还有没有呜呜呜……】
　　【刷卡：高价回收喵喵轩果冻，具体价格可商议。】
　　……
　　还有人忍不住发动态：这个世界上最悲惨的事情就是你明知道鱼鱼主播八点卖果冻，却忘记了定闹钟。
　　夏鱼看反响居然这么热烈，想了想，开通了喵喵轩的个人论坛。
　　一般来说星淘的店都会有个人论坛的，只是店铺没有什么流量，夏鱼就一直没有开，如今有了流量，所以当然要开一下了。
　　论坛立刻有人开始留言了。
　　【是大户：我是第一个！！我最美！】
　　【奥奥奥：啊为什么喵喵轩是家店可是居然没有一件东西可以买呢？】
　　【暗暗啊：我太苦涩了呜呜呜，我没抢到】
　　【断背山：这个时候，我就必须要炫耀一下我的奶牛了~[图片]】
　　图片上正是一个可爱的奶牛果冻。
　　【艾拉：卧槽羡慕哭了TAT】
　　【不辨流量：你出不出啊，我出三倍价！】
　　……
　　有了喵喵轩专用论坛，发布公告好像更简便了一点。
　　夏鱼发了一条。
　　【喵喵轩：欢迎来到喵喵轩~每晚八点将进行果冻上新，每晚九点进行蔬菜上新~，明日九点可上@鱼鱼主播的新品甜点，欢迎光顾~】
　　【整条街最靓的仔：我不睡
　　了！！我就在这里蹲着等！！】
　　【烟雨妖妖：我也是！！】
　　……
　　而在各大论坛上，人们奔走相告，很快论坛热搜就变成了#蹲点闹钟与喵喵轩#
　　还有人痛斥喵喵轩的饥饿营销。
　　【阿顿：这是饥饿营销吧？既然是一家店，为什么没有足够的货？进店里什么都没有，开个什么店啊？】
　　【阿阿喀：
　　我蹲了好久，也没抢到……】
　　但是很快就有人怼回去了。
　　【锦鲤：蹲不到就别蹲啊，鱼鱼主播做一道菜要好久的，这种本来就是属于缺货的珍稀物品吧？真的是，有的卖偷着笑就好了，得寸进尺了还？】
　　……
　　夏鱼其实也觉得自己这边摆着个店啥都不卖好像有点尴尬。
　　但无奈，喵喵轩的销售速度真的是太夸张了。
　　她琢磨着老是这样也不行，蔬菜她倒是不缺，但是大头肯定要给革命军那边啊。
　　革命军的身体素质有喵喵食堂的改善，几乎是一日千里，本来杂血们的修炼等级就很少有超过三阶的，清理起来可快多了，基本上就是几顿饭的事情。
　　但是那么多人等着吃饭，她可没办法把蔬菜就让给革命军以外的人。
　　夏鱼看了一下喵喵轩的环境。
　　没的说，毕竟是她自己亲自设计的，巨大的鱼缸壁，里面的鱼还是空的。
　　夏鱼瞅了鱼缸半天，忽然眼睛一亮。
　　这个环境，完全可以做一家虚拟饭馆呀。
　　反正虚拟饭菜也不会消耗真正的食材，而且销量最好的饭菜还可以直接当作菜品推出贩卖。
　　她怎么那么聪明呀！
　　不过在那之前，喵喵轩的环境还是要完善好的。
　　鱼缸里的鱼，可以从星淘系统直接设定品种，这种虚拟鱼没有什么要求，大概就像地球淘宝上的一种图片，属于给顾客们参考的。
　　夏鱼去海边召唤了划分海域里的各种鱼，给光脑扫描后，投放到了喵喵轩的鱼缸里。
　　其实类型还是很少的，就是很常见的一些鱼，但是因为全息效果，这些鱼儿们鳞片光亮，神采奕奕，夏鱼还专门挑了一些颜色漂亮的鱼扫描了放进去。
　　但是因为属于售卖的商品，所以放进去就必须填价格。
　　夏鱼放这些是纯观赏的，如果填1的话肯定会被抢掉。
　　她就随便填了个9999999。
　　因为方便，后面的单位都是以万开始的。
　　结果她刚一放进上去。
　　【叮~恭喜~您的新商品已售罄~】
　　夏鱼：“………………？？”
　　与此同时，论坛上。
　　【整条街最靓的仔：这次，我是赢家。[图片]】
　　那是一张订单图。
　　正是那张9999999。
　　>作者有话要说：发展一下事业线~
　　*


第87章 喵嘻嘻嘻
　　随便填的这么高的数字居然真的有人买, 夏鱼始料未及中又有点哭笑不得。
　　喵喵轩个人论坛已经炸了。
　　【小九狐狸：卧槽羡慕啊大佬！！有钱人！！】
　　【月亮里的鱼：唉我也想买，可是我买不起呜呜呜呜呜】
　　【青绽：诶，话说回来, 我看其他星淘店标这个价格，好像都是用来观赏用的扫描物诶。】
　　【蛋卷：……实不相瞒, 我也觉得这鱼……好像是用来观赏的。】
　　【整条街最靓的仔：哼，你们都是嫉妒。】
　　【整条街最靓的仔：不过我就喜欢你们嫉妒我又对我无可奈何的样子嘻嘻嘻嘻……】
　　……
　　夏鱼没看论坛, 给那个买了天价观赏鱼的顾客发消息。
　　【喵喵轩：亲~您发个钱包账号, 我把星币退给您哦, 这是观赏鱼，不可出售的哦。】
　　收到消息的仔看了看自己在论坛上秀的截图, 有点嘻不下去了, 内心：“￥%￥%@#￥%”
　　居然真尼玛是观赏鱼。
　　……
　　夏鱼发完一直都没等到回信。
　　……怎么回事这个顾客难道是有事没看到？
　　夏鱼忧郁了半天, 讲真, 那么多星币哗啦啦的撒到自己钱包里, 虽然她是一条有原则的鱼……但不心动那是不可能的。
　　夏鱼犹豫的想，要不……就发条鱼给她？
　　不行不行, 太没商业道德了！！
　　她怎么能做这种没有道德的生意呢？
　　但是人家不给钱包ID, 她一时间也不知道怎么退钱。
　　就在夏鱼不知道怎么办的时候。
　　对方忽然弹出来一条消息。
　　【整条街最靓的仔：你们家是开店的吧。】
　　【喵喵轩：呃，是。】
　　【整条街最靓的仔：我出高价在你家店买条鱼，按照星淘的交易规则，顾客拒绝退款，你是不是应该给我发货？】
　　【整条街最靓的仔：好了，不用回答，因为答案是肯定的, [地址]就发这里，谢谢。】
　　夏鱼：“……”
　　原则上是这样没错但这是观赏鱼来着。
　　但是看对方坚不可摧的意志, 夏鱼也没有办法，最后同意了。
　　没办法，对面铁了心的不要钱，她做生意的，也没办法铁了心的把钱往
　　外推啊。
　　虽然说开门做生意脸皮得厚一点，但是对面已经人傻钱多到她都不忍心欺负了。
　　看在金钱的份上，夏鱼找了一条最好看的鲤鱼，用生态快递包好之后，想了想，又给对方裹了一斤白菜，一斤胡萝卜和包菜。
　　她看了看钱包里的钱：“……”
　　……
　　啊真的好多啊，那么多钱，这个赠品好像真的有点太轻薄了。
　　她想了想，又亲自给对方做了一个
　　大份的猫猫果冻。
　　生态缸里漂亮的鲤鱼游来游去，鳞片闪闪发光，它的暴动因子已经被清理干净了，身上还沾染了一点夏鱼的妖气。
　　她把东西让机器人寄过去。
　　机器人机械提示：【王星戒严，寄件要收取20%的星税，确定寄件？】
　　夏鱼这才发现对方的地址在王星。
　　是天子脚下的人啊，难怪那么有钱……不过之前也寄过一些王星的件，没有星税这个说法啊。
　　不过对方给了那么多钱，也不差交税这一点了。
　　夏鱼先点了确定，把快递寄了过去，然后查了查，发现王星最近，确实是在戒严。
　　好像是因为现在的掌权者，出了点什么问题。
　　夏鱼有点不太了解时政，但是也大概知道，现在的掌权者好像是一个叫金羽的人。
　　一开始夏鱼对金羽并没有什么观感，反正帝国兴亡历史更替，这是自然规律，成王败寇，没有什么好说的，但是，自从知道她发布了杂血肃清令……
　　反正夏鱼就对这个掌权者没有什么好感了。
　　不过突然开始戒严交税，是不是出了些奇怪的变故啊。
　　如果是之前的夏鱼，才不关心这些东西，但夏鱼想到了欢喜，就开始有点担心了。
　　她看了看星网论坛热搜，想看看有没有相关讯息。
　　王星戒严确实上了热搜，但是却牢牢被一条热搜压在了下面。
　　#喵喵轩天价鱼#
　　夏鱼：“…………”
　　不是，没有，她只是想弄几条观赏鱼而已！！不是要卖那么贵的！！她也没想到定价那么高居然也有人买啊！
　　夏鱼有点心虚的打开了这条热搜。
　　最上面是有人晒图配字。
　　【全宇宙最靓的仔：哈哈哈哈哈哈哈我在喵喵轩买的鱼到货了！！！真美！！还有贴心小赠品嘻嘻嘻嘻，笔芯~】
　　下面是一张图片。
　　超豪华的巨大壁缸像海洋馆一样占据了一整面墙壁，目测足足有一亩的平方，漂亮的海沙上种着精致华丽的珊瑚水草，海洋馆一样超高端的配备，里面……
　　游着一条小小的鲤鱼。
　　为了展现出这面超大的水墙，镜头拉的很远，镜头的主人顺便在镜头前放了个小圆桌，桌子上是拆开的快递箱，有着标志性的喵喵轩的猫爪LOGO，然后一边整整齐齐摆放着夏鱼送的大白菜萝卜还有包菜，一堆
　　蔬菜前放着一个夏鱼做的超大号果冻。
　　本来一个很高端的炫鱼图片，放蔬菜难免会有点土味，但因为菜一个个水灵脆嫩，色泽漂亮唯美，配着封着淡水鱼的蓝色果冻，再加上博主刻意加上的滤镜，一瞬间高端大气上档次，低调奢华有内涵的装逼味道扑面而来。
　　夏鱼：“…………”
　　夏鱼足足看了三分钟才看到那条被她亲手送出去的鲤鱼在这条巨大水墙的哪个角落：“……”
　　底下的评
　　论一刷就有三万多条。
　　【阿喀：确认过地址，宁不是来炫鱼的，宁是来炫富的。】
　　【超声1111：王星寸土寸金的地方那么大一个海洋墙……牛逼。】
　　【路人：只有我的重点在于那么大的缸……鱼在哪？】
　　底下有人贴心的给她截图划重点。
　　【叭叭叭：在这[图片]】
　　【路人：………………有钱人真会玩。】
　　【卡文去死：这条鱼命可真好啊，我下辈子也投成鱼好了，一辈子轻轻松松，也不用受肃清令荼毒。】
　　【啊急啊急啊：可是我记得喵喵轩这条鱼的定价有好几个9……后面的单位好像是万来着。】
　　【卡文去死：……】
　　【卡文去死：我怎么就没钱！要是我有钱，我还会想当鱼吗！[捶桌]】
　　【琳琳：有什么好的，没有不也活着？[柠檬眼]】
　　夏鱼一头黑线。
　　她心情复杂的退了这条热搜，正准备去看看王星为什么戒严，然后她就在王星戒严的热搜下面，看到了鱼鱼主播X薇儿法新周边发售的tag。
　　夏鱼：“……？？？”
　　夏鱼本来以为自己看错了，但是揉了揉眼睛，好像没有。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼侥幸的想，可能是有重名的吧……
　　但是想到之前看到的那些没节操没下限的媒体，心里有隐约有了那么一点不祥的预感。
　　夏鱼点开了那条热搜，就弹出来一本全息的书，还有好几个Q版的两个小娃娃牵手亲吻的手办。
　　夏鱼看着那个跟自己有三分相似的Q版小娃娃：“………………”
　　博主名字叫【王鱼CP百年好合谁都不许反驳】，手办和书的全息影像之后，底下发布的图文非常美好，是画手画得一张两人牵手的背影。
　　夕阳暮色，长长的白色制服勾勒出薇儿法修长的身姿背影，她牵着小姑娘的手，长发扬起温柔的弧度，被牵着的小姑娘微微侧头看她，露出了染着美丽暮色的水润杏儿眼。
　　图上配字。
　　【山河万里，与你同归。】
　　要不是上面的主角是自己，夏鱼简直都要给画手点赞了，画的可真尼玛好啊！
　　但是她有……虽然还没直说，但是也差不多了啊喂！！
　　这尼玛是哪里来的神仙配对？！
　　据说有好几十个对象的前王上？？和她？神仙爱情？？
　　夏鱼努力凭借着自己千年鱼的修养和素质微笑着点开底下的评论。
　　第一条就是博主本人――
　　【王鱼CP百年好合谁都不许反驳：快啊大家！！快冲热搜啊！！评论刷起来点赞刷起来啊！头顶上那个王星戒严关我们叼事！！把它挤下来啊！！全世界都得给鱼鱼的神仙爱情让路啊草！！！周边的销量就靠我们微鱼每一分的努力了啊！！冲啊！[嘶心裂肺.jpg]】
　　而下面居然还一堆赞同的
　　。
　　【文印：草，怎么会有这么甜的爱情，我哭了】
　　【鱼鱼主播最美：真的，这真是我看过最甜的同人了呜呜呜呜呜实不相瞒，要不是我没钱，我一定要去喵喵轩买一条鱼当周边……】
　　【奇幻：喵喵轩的每一道菜都是圣光啊……为啥我没有钱TAT】
　　……
　　夏鱼：“………………”
　　喂，举报，她要举报了喂！！
　　夏鱼用自己最好的脾气保持微笑，然后把这条热搜点了举报。
　　她举报完之后，论坛工作机器人立刻反馈问她：“请问举报理由是什么？”
　　夏鱼：“侵犯人名誉权，夏鱼跟王上谈恋爱？太虚假了喂。”
　　机器人：“……”
　　机器人沉默半晌，随后义不容辞的道：“对不起，那是不容反驳的神仙爱情！”
　　然后夏鱼发现自己被拉黑了。
　　她被论坛机器人拉黑了。
　　她被拉黑了。
　　被拉黑了。
　　夏鱼：“……………………？？？？”
　　我日？？？
　　- -
　　买通了论坛机器人和热搜的卖书蝙蝠人安详的喝茶，“啧，这种小举报一天干翻四五个哼。”
　　她手里可是有王上亲授的权限，改个小机器人简直不要太方便哦。
　　小田鼠在一边哗哗哗的码字：“我总觉得哪里不太好……”
　　她这么编排人家鱼鱼主播，要是本人找上门来……
　　蝙蝠人一本书拍到了小田鼠脑袋上：“你懂个屁！！要不是你瞎写王上有三百个老婆还上了热搜，我们的销量还能再冲一个阶梯！！这种纯甜的爱恋看到现实的主人公有三百个对象得多他妈掉粉啊！！还好我们媒体一向很扯没人信……但一个破杯子你至于吗？！老娘现在不能在蝙蝠星买房买车都是你的错！！”
　　小田鼠：“…………”
　　蝙蝠人骂完了，缓了一口气，喝了口茶，“好了写哪里了？”
　　小田鼠看了看大纲：“嗯下部该虐了……”
　　蝙蝠人一口呛住，翅膀捶到小田鼠脑袋上：“虐个屁！！！不许虐！！！她们的神仙爱情谁让你发刀的！！恁死你哦！”
　　虽然她是靠这个营销捞金赚钱的，但是作为忠实淑芬，那可真是神仙爱情啊流泪。
　　小田鼠：“……………………你写吧。”
　　*
　　夏鱼举报失败后感
　　觉匪夷所思。
　　她可是sss级的公民身份，这样举报还能失败？？？
　　厉害了我的热搜！
　　夏鱼看着越来越往上爬的热搜，嘴角抽搐。
　　原来那样沙雕的号召居然真的有人响应，还那么多啊喂……
　　有没有搞错，原主都要窒息了！！
　　真的没人举报吗？？？
　　当然有人举报，只是被举报的结果都跟她一样，被热搜机器人如同洗脑一样喷一句
　　那是不容反驳的神仙爱情。
　　神仙爱情尼玛呢，她怎么不知道她有神仙爱情了？！！她对象还没确定她就有神仙爱情了？？
　　夏鱼看着那热搜缓缓的压过了王星戒严，越来越往上……
　　……
　　夏鱼面无表情的翻开了那本书。
　　很好，她要看看她传说中的神仙爱情了。
　　……
　　三小时后。
　　夏鱼泪流满面的合上书。
　　啊，神仙爱情！！！
　　*
　　薇儿法发现最近小姑娘的情绪有点恍恍惚惚。
　　比如她最近老是在看书。
　　而且还特地窝在她的办公室看书。
　　温暖的阳光撒下来，小姑娘整个人窝在软软的白色沙发里，有几根调皮的头发落在脸颊上，光脑模拟出全息书籍和手感，她就抱著书，在那里看。
　　书籍的封面是空白的，薇儿法也不知道她在看什么。
　　只是知道她最近很喜欢看……
　　而且看完之后，还会对着窗外恍恍惚惚半晌，然后再看她一眼，然后再看书。
　　薇儿法：“………………”
　　她总觉得小姑娘看她那一眼有点意味深长，是错觉吧
　　薇儿法努力把心思放在公事上。
　　――王星戒严对革命军影响不大，喵喵星革命军的身体素质在喵喵食堂的帮助下基本上已经全部消除了暴动因子，而且也有了几个五阶兽人，其他星球的喵喵食堂也开始在建设中了。
　　嗯。
　　所以。
　　……她刚才看我干啥？
　　――只是别的星球的蔬菜还需要从喵喵星和牛牛星进口，虽然蔬菜供应没有断开，但难免有些捉襟见肘……
　　……她为什么看她？她在看什么书？为什么看完书还要再看她？？
　　是她最近太忙，她觉得疏忽了她吗？所以才跑来她这里看书？
　　她是不是在看商业类的书来运营喵喵轩？
　　薇儿法陷入了沉思。
　　……
　　而夏鱼。
　　夏鱼抹了抹眼泪，怎么能这么甜。
　　为什么平行时空的她活得这么甜！！
　　为什么要亲亲抱抱举高高就有亲亲抱抱举高高？？为什么想牵手就能牵手，想亲亲就能亲亲？说告白就给告白？这个对象怎么那么会啊！！
　　夏鱼又抹了把眼泪，哽咽的想。
　　米.
　　隔壁那个看文件的是个假的吧？？路上回去牵个手都得心机半天，还尼玛摔到人怀里去了。
　　好不容易主动牵过去，还故意把手揣兜里不给牵！
　　还吃醋！！吃的还是小孩子的醋！！还超幼稚！！
　　嘤嘤嘤好嫌弃啊。
　　看看人家，看看人家薇儿法！！
　　夏鱼看了看自己胸口的贝壳，又嘤嘤嘤的想，人家小姑娘有点意思之后，王上立刻
　　就超会的准备了世纪婚礼求婚，隔壁的呢？
　　遮遮掩掩支支吾吾半天给了个大嘴巴贝壳=皿=。
　　……
　　虽然贝壳也很甜啦但是总之就是别人锅里的好！！她不管！！
　　*
　　目光，如芒在背。
　　薇儿法：“…………”
　　过来送文件的005就看到办公桌前，首领正襟危坐，耳朵竖的直直的，仿佛小学生写作业。
　　而身后软软的沙发上，夏小姐抱着一本全息书，盯着首领，目光隐约幽怨。
　　005还没反应过来发生了什么，就收到了一条消息。
　　【尊敬而美丽的首领：去问问她看的什么书。】
　　005：“…………”
　　还在酸溜溜的夏鱼忽然就看到005过来，她对005印象还很好的，她立刻弯起眼睛，“啊，005，上次你身体好像很不舒服，现在身体好点了吗？”
　　听听，听听！！这话说的！！
　　简直了！！
　　感觉到了身后如芒在背目光的005咳嗽了两声：“好多啦，谢谢夏小姐关心。”
　　好险啊差点就把自己首领给出卖了。
　　她咳嗽了两声，问，“最近夏小姐好像很喜欢看书？”
　　夏鱼眨了眨眼，“还好啦。”
　　005想，像夏小姐这样一看就腹有诗书气自华的姑娘，看得书一定也非同凡响。
　　于是她顺势拉了椅子坐在了一边，假装很有才华的样子：“我最近也喜欢看一些书，帝国志，富国论之类的，看得人很头疼呢，夏小姐在看什么？也许我们能探讨一下？”
　　薇儿法耳朵动了一下。
　　夏鱼：“……我觉得我可能没法和你探讨这个。”
　　005鸭梨山大，硬着头皮笑，“怎么不能呢？天下杂书皆一家嘛。夏小姐看什么呢？”
　　夏鱼：“我觉得……可能真的不是一家。”
　　薇儿法假装放水，转头扫了一眼005，金瞳冷飕飕的。
　　005：“说说看嘛，总能有点关系的。”
　　夏鱼把电子书翻到封面给她看。
　　【冷酷王上的心尖小娇妻。】
　　夏鱼：“我总觉得它和帝国论什么的关系不大，你觉得呢？”
　　005：“………………”
　　再见。
　　她偷偷把消息发给了首领。
　　就
　　见首领半天没说话。
　　005干巴巴的坐着很尴尬啊，她就开始找话题说了，“……夏小姐怎么想起来看这种小说了？”
　　夏鱼假装若无其事的瞟了一眼欢喜，“没什么呀，就是觉得挺好看的，而且主人公还是前王上呢。”
　　005：“前王上………………？？？？”
　　就是她身后在假装看文件其实并没有还把夏小姐送她的果冻放到了一眼可以看到的柜子最顶端的那个沙雕首领的那个前王
　　上？
　　她的狼耳朵是不是出问题了……
　　她以前搜集信息的时候也看过这种的东西，但一直都以为是小打小闹，和革命没啥关系，也就没关心过。
　　结果没想到书都出来了？？
　　不是，首领那么小气暴躁，居然会允许这种东西在星网上瞎传？？
　　她看了一眼封面。
　　名字是真的尴尬到飞起，但是封面也确实是好看。
　　漂亮的星辰如同糖果一般散落，小姑娘蹲下来，手里捡了颗染血的星星，漂亮的金色裙摆像太阳一般散落一地，她的头却抬起来，远远的望着一个白色制服女人的背影。
　　小姑娘身侧一行字。
　　【我穿着太阳，渴望照耀所有关于你的星辰。】
　　星星在那女人身周漂浮，时不时有碎片落下，女人脸颊模糊，微微侧眸看小姑娘，神情冷漠温柔。
　　底下一行字。
　　【黑暗星河，你是明火。】
　　“我看好多人都喜欢看这种小说，哈哈哈，夏小姐……一定是觉得很有趣吧。”005总觉得这里面有什么可怕的她不应该知道的黑幕，仿佛再问下去会有生命危险……可是首领也没让她停下……
　　她只能硬着头皮继续。
　　“当然很有趣啦。”夏鱼合上书，“你看看人家薇儿法，又宠又甜呢，说亲亲就亲亲，说抱抱就抱抱，还主动牵手，还和女主一起看星星，女主一害羞，就求婚啦，还准备了超豪华的世纪婚礼呢。”
　　005：“…………”
　　夏鱼轻轻感叹了一声，“唉，真羡慕，一点也不像某个人呢。”
　　薇儿法：“……”
　　005干巴巴的说了一句：“……小说都是骗人的，你不要信，你要想想，那些热搜都乱七八糟的，还说前王上有三百个老婆……”
　　薇儿法：“………………”喂别瞎说啊！！
　　“我也想有人这样骗我啊。”夏鱼羡慕的说，“不过也难怪，前王上这么会撩，四百个老婆也不稀奇了。”
　　反正薇儿法又不是她对象。
　　薇儿法：“………………”
　　薇儿法退出群聊.jpg


第88章 喵搜
　　薇儿法最近陷入了一种深深的忧虑中。
　　这种忧愁不是革命军吃不好穿不暖, 也不是敌人太过强大可怖她束手无策。
　　而是……
　　“啊，又出新周边了！”
　　身边的小姑娘眼睛亮晶晶的，“欢喜你看, 这个薇儿法的Q版好可爱啊！不知道本人长什么样子呢！”
　　小人模型是黑色长发，眼瞳也是金色的，穿着雪白的制服，即使是Q版，表情也显出了三分冷色。
　　薇儿法：“…………”
　　薇儿法额头一瞬间有些冷汗。
　　“不知道为什么, 总觉得薇儿法的周边跟你好像啊。”夏鱼看着手办, 又看了看欢喜, “你看她也是黑头发金色眼睛呢，不过她没有猫耳朵。”
　　薇儿法：“…………”
　　一边整理资料的005：“……”
　　“不知道她本人长什么样子。”夏鱼鼓起脸, “我之前去搜了，但好像是被人恶意屏蔽掉了, 怎么都搜不到, 只有画师的图。”
　　“这个原因倒是很简单。”005把资料整理好, 插嘴了一句, “因为王星批判王上犯下了血统欺诈罪, 在本人出现配合调查之前，关于她的一切资料和荣誉，都将被封锁。”
　　其实才不是, 血统欺诈罪的封锁只是一方面，才不会全面封锁, 但是因为革命军首领就是薇儿法，以防万一, 所以薇儿法本人将星网上关于她的所有视频资料都删除了。
　　不过薇儿法也发现，星网上关于她荣誉和美名, 和她的暴戾与凶残是同时存在的。
　　本来她毁誉参半，现在美名荣誉啥的都被王星那群混球删了，网上对她就只剩毁了。
　　想到夏鱼好像经常逛星网，还有那些乱七八糟的对象，薇儿法就利索的把剩下的毁也都全删了。
　　但是出于私心，那点同人文啥的，她就当没看到，全部忽略了……
　　“她那么好！！”夏鱼一下就不开心了，她愤愤的把小人王桌子上一摁，“他们怎么能这样对待她！！”
　　薇儿法：“…………”
　　所以说，会出现这种情况，真是……万万没想到。
　　夏鱼坚定的站定了自己脑残粉的立场，“虽然她花心了点，私生活不检点了点，可能还暴戾了点，喜欢手撕星球凶残了点……：
　　“但我相信她一定是个好人！！”
　　反正花心又不是她对象，私生活不检点跟她
　　又没关系，暴戾又不对她，撕的也不是地球。
　　而且不知道是系统出错还是手抖了，居然还给了她sss级公民身份，给她开店大开方便之门……反正不管是有意还是无意，就冲这点，她们就是姐妹！！
　　005：“………”
　　005稍微有点虚弱的把文件放好，看了一眼自家不动声色的首领：“是啊……王星那些人太过份了，真的是。”
　　“果然你也这样想的对不对？”夏鱼义愤填膺，
　　“你看薇儿法，真的好棒呀，我听说在她统领的几百年，虫族虽然虎视眈眈，但没有一个敢打过来的！而且她抗击虫族拿到过好多好多好多荣誉呢！你看这个，是她占回了牛牛星时牛牛星颁发的勋章，啊帅死啦。”
　　夏鱼说着，变魔术一般从怀里拿出了一个手办一样的玩意儿，是个五角星的精致白银勋章……的手办。
　　005：“……”
　　薇儿法：“……你怎么知道这么多的。”
　　不应该啊，她之前的荣誉好像都被王星收回和封锁了，现在星网上是查不到她的相关讯息的。
　　“好多同人文都写了啊！”夏鱼看欢喜，掰着手指头数，“帝国253X元年，薇儿法收回牛牛星和咩咩星，打的虫族后退好多好多光年，被解放的牛牛星人亲受献上了由牛牛星最珍贵的白金原石制成的荣誉勋章……”
　　薇儿法一开始听着还有点啼笑皆非，她怎么也没想到，被这个帝国否认的荣耀会以这种匪夷所思的形式，再次出现。
　　然而慢慢的，她就有点不想笑了。
　　因为她发现，小姑娘是真的很认真的在回忆，她所有的荣耀。
　　点点滴滴，如数家珍。
　　那些都快被她自己遗忘的荣誉，以及她曾经觉得无所谓，只是枯燥无味生命中一些多余的点缀，甚至都算的上蒙了灰尘的东西，在小姑娘的眼睛里，却仿佛闪闪发光。
　　那样漂亮。
　　“帝国第256X年，薇儿法一己之力，击退了想要偷盗占领鸭鸭星的虫族万人大海盗，未负伤，鸭鸭星很贫穷，而且杂血居多，但是鸭鸭星的白天鹅和黑天鹅们还是用自己最美丽的羽毛给她们尊贵的王献上了一件黑白羽衣。”
　　夏鱼向往的说：“一定超漂亮。”
　　薇儿法缓缓回忆起了被自己扔在国库里再也不想看一眼的那件充满了地方特色风味的黑白掉毛鸭羽披风：“…………大概吧。”
　　夏鱼不满意了，“礼轻情意重啊！如果是王上的话，肯定会特别珍惜别人的心意的！！”
　　薇儿法：“……………是吗？”
　　005：“……”怎么回事这种看着王上吃瘪又哭不出来的表情好爽是怎么回事！！快停下啊你这翘起的嘴角会被扣工资的快停下啊草好好笑！！
　　“一定会的。”夏鱼继续说，“因为她是个很温柔的人。”
　　温柔的薇儿法开始回忆那件掉毛羽衣有没有被她暴怒之下拆成鸭毛……
　　好像是没有的。
　　……大概。
　　不过之前好像很烦，好像让人做了两个鸭绒枕……
　　……
　　薇儿法拒绝回想鸭绒枕的材料。
　　因为鸭绒枕也被她拆了。
　　……
　　不，她是个很温柔的人，有些事情只要不想就等于不存在。
　　她这么温柔怎么会拆枕头呢，净瞎想。
　　*
　　夏鱼如同万千沉迷霸总的无知少女一般，沉浸在了薇鱼的
　　同人文中，每天除了做饭开喵喵轩赚钱，就是花大把大把的钱给同人文砸热搜。
　　因为薇儿法本人是没有热搜的，夏鱼挑剔的看到关于薇儿法的热搜都是谴责的，一看就是王星那群穷光蛋在操作。
　　而且单给薇儿法砸热搜不知道为什么就会被屏蔽。
　　只有同人文的热搜，坚强而倔强的在论坛里野蛮生长，曾经被鱼鱼主播的粉丝和薇儿法的粉丝各种碾压举报，但，一直被谴责，从未被屏蔽。
　　底下有好多人都在骂，“他妈这博主是花了多少钱！！有毒吧？？！不知道的还以为是王上本人在操作了！！”
　　“呸！！一个小小的美食主播，怎么配的上我们的冷峻美丽的王上！！”
　　“王上那都是过去式了！！我们鱼鱼主播才是如日中天！！不要脸，过气王蹭我们主播流量！”
　　“滚啊，要不是王上，谁能保证你们的富足安逸在网上哔哔哔的当键盘侠啊草，还蹭你们流量？这俩有可比性吗？？？”
　　“那她倒是继续保我们安逸啊！！像个缩头乌龟一样躲在不知道哪个角落里发霉，让金羽那个憨逼发布那样傻逼的政令，她根本就没想过再守护这个国家！！我又何必对她客气！再说一句鱼鱼主播最美！”
　　“楼上他妈是黑粉吧？？你被鱼粉开除粉籍了！！”
　　“……”
　　“我觉得重点不是她俩有没有可比性……重点是这俩……好像根本不是一个圈子的……”
　　“恍恍惚惚，不过真的，圈子不同何必强融……但其实不考虑流量和贡献的话，这俩人看上去确实挺赏心悦目。”
　　……
　　然而不管有多少非议，这个热搜是从来都没掉下去过。
　　……一开始是因为薇儿法的暗箱操作。
　　后来是因为夏鱼的疯狂砸钱。
　　虽然砸自己同人文的热搜有点不要脸的样子，但是夏鱼一点都不害羞！！！
　　王上那么好为什么要被屏蔽掉！！她那么多功勋和荣誉为什么要被屏蔽掉！！她那么优秀！！她那么努力的保护着这个帝国，浑身都闪耀着伟大的人为什么要被屏蔽掉！！太过分了！那些有眼无珠的人！！真是太过分了！！！
　　就算她有一万个老婆，她也是闪闪发光的！
　　一个优秀的脑残粉就是，选择性无视她与她无关的所有缺点，看到她所有闪闪发光的荣耀与勋章！
　　还有，为什么给偶像花钱是这么的
　　快落！！！
　　啊简直了！！
　　夏鱼一边疯狂买热搜一边在热搜底下编辑小论文，包括但不限于薇儿法的所有功勋，简直如同一本书一样一条条全部罗列了出来，然后就发到了这条热搜底下，又精心的配了图文。
　　然后看到底下又怼的。
　　夏鱼感觉到自己浑身的鱼鳞都炸开了！
　　我操，王上这么优秀！！怎么能有人说她不好！！居然有人说她不好？？简直了！！一看就是水军
　　吧？？日哦！！
　　夏鱼立刻开了小号哔哔哔的骂回去，但是因为战斗力为负，她很快被骂哭了。
　　尼玛的，这群人怎么那么有战斗力，太过分了王星的水军！！！
　　夏鱼哭唧唧的磨了磨后槽牙。
　　她不太会骂人，但是她有钱！
　　……
　　005看着那个同人文热搜越来越高：“……”
　　她含蓄的对一边好像是在发呆的首领说：“……夏小姐……最近好像有钱没处花……”
　　薇儿法用和善的目光看着她。
　　005：“……所以把钱都花到了有意义的地方，比如买热搜。”
　　薇儿法“嗯”了一声，收回了自己和善的目光。
　　005：“…………”
　　*
　　正如所有对偶像痛不欲生又□□花过钱的女人，在面对对象的时候，内心总是要承担那么一丢丢仿佛出轨一般稍显微妙的心理压力。
　　夏鱼在如同流水一般为自己有着三四百个老婆的偶像花了好多要给欢喜买星球的星币之后，陷入了那么一秒的微妙自责。
　　……
　　都说坦白从宽抗拒从严。
　　啊那只醋猫如果说了她肯定会吃醋的吧……
　　但是她真的对薇儿法没什么想法她就是觉得她好伟大啊就像她以前在地球觉得秦始皇好牛逼一样虽然她没给秦始皇买过热搜还买水军对骂什么的……
　　……
　　总之她不是那个意思，她是另一个意思，不是因为薇儿法长得很好看很有魅力什么的才买热搜给她的那个意思，她的意思是……
　　……
　　夏鱼沧桑的捂住脸。
　　啊。
　　太难了。
　　夏鱼艰难的推开了欢喜房间的门。
　　啊关于为什么欢喜和她住在一起……虽然她们住在一起那是理所当然的事情但是还是要解释一下。
　　她们现在住的地方是个宽敞的大三室一厅，离喵喵食堂很近，当然，离薇儿法办公区很远，其实一开始是夏鱼要住在这边方便的，只是不知道怎么回事……
　　……反正等反应过来的时候欢喜也就和她住在一起了。
　　夏鱼就这个问题进行过深刻的反思，但是……就在那一个神秘的晚上，就是她带苏惰出去，然后被薇儿法逮到的那个晚上，就是那个她变成猫猫撒娇的那个晚上……
　　……
　　嘛，反正自从那天带回去之后，那
　　只坏猫就赖着不走了qaq。
　　……当然这个不是重点。
　　卧室里，欢喜正在看书。
　　房间灯光稍显昏暗，夏鱼就看到一只三花猫懒散的窝在沙发上，身边灯光懒散的亮着，爪子放在一本小人书上，尾巴时不时的甩一下。
　　夏鱼：“！！！”
　　卧槽卧槽！！
　　好想揉啊啊啊――
　　欢喜好可爱！！她要给她买星星！！！
　　欢喜显
　　然也发现了她，懒懒的把眼睛抬起来。
　　金色的眼瞳在昏暗的灯光下微微闪光。
　　夏鱼一下就觉得没那么艰难了，不仅不艰难，简直是美好好么！！
　　她一下把门拉上了，然后假装若无其事的靠过来，“欢喜……”
　　薇儿法看了看小姑娘关上的门和蠢蠢欲动的手指：“……”
　　夏鱼坐到了沙发上，视线特别正直的瞟着别的地方，“我……我有点事情想跟你说。”
　　薇儿法：“喵。”说。
　　薇儿法皱了皱眉，觉得猫形态果然不太好说话。
　　她以前其实很讨厌变成猫的，因为变成那个样子，就会遭受欺凌和辱骂。
　　可是现在……她却没有那么厌恶了。
　　甚至有的时候，会觉得窝在一个温暖舒适的地方，比人形，拥有更多的安全感。
　　仿佛是小姑娘的怀抱。
　　就是交流的时候很麻烦。
　　夏鱼脑袋乱乱的，有点激动。
　　已经嗅到猫猫身上那股熟悉的味道啦，这个时候只要把手往右伸过去，保准可以摸到她的小耳朵！！
　　哼她可是摸猫老手！！
　　她伸――
　　薇儿法看着胸口软软绵绵的小手，再联想到小姑娘刚才关门的动作，表情一瞬间很微妙。
　　夏鱼猝不及防发现手感不对，第一时间不是缩回来，而是下意识的……又捏了几下。
　　这是猫肚子吗手感不对啊怎么那么软？
　　薇儿法整个人一个激灵：“…………”
　　夏鱼下意识的回头，就对上了一双稍显危险的金瞳。
　　金瞳的主人薄唇抿紧，猫耳朵有些紧绷的竖起来，黑色的长发披散在沙发身后，她的胶囊衣服很及时的穿起来，只是不同于平时穿的制服，这次衣服是很柔软的丝绸睡衣，所以夏鱼的手感就……很明显了。
　　夏鱼看到自己摸哪的时候：“……”
　　她触电一般的收回手，整个人像搁浅的鱼一样蹦Q了老远，一张脸劈里啪啦红成了西红柿：“啊对对对对不起――”
　　……
　　等等道歉为什么要道歉道歉好像更尴尬啊！！！
　　薇儿法微微低头，修长白皙的手缓慢的拉好了自己被夏鱼摸歪的衣领，闭了闭散发着兽光的眼瞳，让自己散发的捕猎气息不是那么明显，过了半晌，才低缓道：“过来。”
　　夏鱼还在自己非礼了未来对象的紧张羞涩和兴奋（？）中没回
　　过神来：“…………过，过去干嘛？”
　　薇儿法还没准备说话，就感觉身边的沙发一陷，那个好像很难骗过来的鱼就这么坐下来了：“……”
　　夏鱼也觉得自己现在的行为显得刚才问的话有点多余，她咳嗽了一声，尴尬而又不失礼貌并理直气壮的说，“……要是你说了什么让我觉得尴尬到没法过来的话，我就来不及后悔了。”
　　手感怪好的，老想再摸一下了qaq。
　　薇儿法：“…………
　　……”就你理多。
　　突然被袭胸而导致的气息不紊稍微被压了下去，薇儿法微微吸了一口气，才让自己因为夏鱼轻轻一捏而澎湃的血液慢慢平静下来――天知道刚刚那一瞬间，她真的很想一把按住身边鱼的肩膀，把她推到沙发上摁住，去亲亲她红润温柔的唇，和她唇齿交缠，或者……
　　鱼水之欢。
　　深夜孤女寡女共处一室，来人还关了门，进来就袭胸：“……”
　　薇儿法一想到这里，就觉得难以按捺，她想到了小姑娘关上的门，还有水光潋滟的眼睛，心尖就像烧起了一团火。
　　但是出于礼貌，她还是低哑着声音问：“你来什么事？”
　　其实只是象征的问一 下而已，小姑娘想要做什么简直不言自明，薇儿法有点害羞，又有点自信的想，她觉得自己还挺好看的――
　　夏鱼咳嗽了两声，“那个，我就是想跟你说一声，我给薇儿法的同人文买热搜了……”
　　薇儿法点点头，嗯这个她知道，虽然有点酸但是一想到薇儿法就是她自己她就没那么酸了。
　　反正两个女主跑不了她和她。
　　=。=哼，小姑娘走的路再多，也走不出她的套路。
　　想想还有点小骄傲呢。
　　夏鱼看到欢喜没生气，大大的松了一口气。
　　啊真的这只醋猫果然还是她最喜欢的欢喜啊！虽然喜欢乱吃飞醋但是关键时刻一点都不掉链子呢！超棒！！
　　薇儿法就看到小姑娘眼睛亮晶晶的看着她，超级高兴的样子，“我告诉你啦，那我就回去了！”
　　薇儿法：“………………”就这？？？没了？？？
　　高高兴兴准备回去睡觉的夏鱼的手猝然被抓住。
　　夏鱼有些迷茫的回头。
　　就见身后的女人眼眸深深的看着她，声音缓了缓，低哑问，“还有吗？”
　　夏鱼：“？？？”
　　还有什么？
　　夏鱼茫然的想了想，一瞬间有点紧张了……难，难道她知道她偷偷花了多少钱？
　　这，这……
　　……这她今天花的有点多qaq。
　　薇儿法就看到小姑娘的脸蛋儿微微涨红，耳朵似乎也红了，好像是很紧张的样子，薇儿法也开始紧张了，她耳朵有点烫，想，现在是不是太早了……
　　就在她的手有点忍不住松开的时候，忽然听到似乎是紧张过头终于受不了的小姑娘大声的说：“我买热搜就花了三百万！！！！”
　　薇儿法：“…………”
　　她准备松开的手被夏鱼反手握住，小姑娘哭丧着脸一副我错了的表情，“对不起欢喜我错了我不该把给你买星星的钱给别人买热搜呜呜呜呜呜实不相瞒我还花了两百万买了三亿水军把那些王星的水军骂了个狗血淋头真他妈爽……”
　　薇儿法：“………………………别说脏话。”
　　夏鱼哽咽了一声，“那你原谅我了没？”
　　薇儿法：“……我没怪你。”
　　夏鱼一只手拽着她，一只手捂着脸哭，顺便用指缝偷看她，“你骗人，你看上去好像很生气。”
　　薇儿法：“……”
　　……大概觉得心上人半夜进来顺便拉上门以及袭胸后捏了一把后欲语还休让她觉得也许今夜甚长甚美的时候心上人突然来了一句我过来就想跟你说我今天花了给你买星星的五百万买热搜顺便把网上的那群傻逼键盘侠骂了一顿真他妈爽好了我爽完了再见。
　　……
　　大概的心情就是那样的吧。
　　不生气可是大概也笑不出来那样子。
　　薇儿法忽然很想坦白，很想说，我就是你花了那么多心思买热搜的那个人。
　　你喜欢她吗？
　　就像你喜欢我一样？
　　但是她想到了夏鱼印象中的【薇儿法】还有三百个老婆：“……”
　　……这个该死的印象什么时候才能从这条健忘的鱼脑海里消失啊！！！
　　薇儿法说，“我……没生气。”
　　夏鱼看她，表情没有那么假惺惺的哭丧模样了，她松开手，踮起脚摸她的耳朵。
　　小姑娘的手软软的，很舒服。
　　“如果不高兴。”小姑娘说，“你可以抱抱我呀。”
　　薇儿法伸手抱住了她。
　　小姑娘身体软软的，一瞬间，仿佛所有的郁卒和不快，都能在这个拥抱中，烟消云散。
　　夏鱼：“为什么不高兴？”
　　薇儿法：“……”难以启齿。
　　夏鱼却想，“是我给别人买热搜吗？”
　　薇儿法不吭声。
　　夏鱼突然脸红：“那我又不是故意摸你……的。”
　　薇儿法瞬间有点心思被戳穿的气急败坏：“不是这个！”虽然**不离十。
　　作者有话要说：啊不好意思现在才更……
　　呜呜呜谢谢创世喵神的两个深水！！
　　我好想加更啊可是我行吗……忧郁。
　　*
　　感谢在2019-11-13 03:01:15~2019-11-14 23:49:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：创世喵神 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：39730764 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Mer
　　cy 15瓶；40176115、渊、萌萌哒的Schrodinger、yukiki、你猜 5瓶；梦星辰、兮兮、清浅浅浅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 喵~
　　夏鱼哄她：“好啦好啦, 那就是我给别人买热搜啦。”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法只能顺水推舟假装吃醋：“……你为什么要给薇儿法买热搜。”
　　“我也不知道。”没想到夏鱼却认真的思索了起来，“一开始……是觉得书里的薇儿法好像很梦幻，什么都很好，就想要去了解真正的她。”
　　“然后……越了解, 就越觉得真正的她……很……”
　　薇儿法陡然开始紧张了, 她怎么了？
　　“真正的薇儿法，一点也不温柔, 像泡沫一样, 美好的一戳就破。”夏鱼很认真的说，“她性格暴戾冷酷, 设立了最残酷的星球十二监……”
　　“其实她就跟古往今来那些暴君一样, 有功有过, 不能一概而论。”夏鱼很奇怪的说, “我也知道她用有时候不好。”
　　薇儿法顿时有点说不清的失魂落魄。
　　然而下一刻。
　　小姑娘声音很轻, “可是我还是控制不住的，觉得她好。”
　　薇儿法下意识的看她。
　　小姑娘的表情很迷茫，眉眼间, 却有点天真的软，“我觉得, 她在用自己的冷酷和暴戾，守护着自己的国家，几百年来, 虫族再无侵犯，那是属于她的光荣，不该因为血脉和性格被掩藏。”
　　看见她因为血脉被时代和冷漠践踏掉一地闪耀的功勋, 看她无声无息零落于尘埃，看她愤怒痛苦而无能为力――
　　就算有坏人蒙蔽了她的过往, 就算灰尘遮挡了她所有的荣耀，可是她的灵魂，还可以在那些只言片语的零碎过往中，闪闪发光。
　　“但是……这些都不是最重要的。”夏鱼说。
　　――不是薇儿法她的功勋有多么闪耀，也不是她长得有多么好看，也不是同人文里的爱情是多么美好。
　　之所以别人多少恶语闲言她还是觉得她好，是因为……
　　“最重要的，看见她，我就像看见了一个人……”
　　她在薇儿法身上，看见了欢喜。
　　薇儿法的选择，薇儿法的行为，还有她所做的一切，都有着……欢喜的影子。
　　让她觉得。
　　如果是欢喜。
　　也会那么做。
　　“所以。”夏鱼抬起头，看着薇儿法，认真的说：“我才想为她而战。”
　　*
　　夏鱼
　　也不知道自己为什么要说这些话，反正说完之后她就扔下了发怔的欢喜跑了，溜到了自己房间的被窝里，紧张的不行。
　　啊她会不会太委婉了帝国人好像脑袋都一根筋她没听懂怎么办？
　　夏鱼又翻了个身，捂住滚烫的脸。
　　憋得紧了，她冒出来头吸了一口气，想，真是的，想那么多，她的脑容量都要不够啦。
　　听懂就听懂，没听懂就算啦。
　　她才没有说什么奇怪的话呢！
　　赶紧睡觉……
　　……
　　睡觉之前还是先看看热搜怎么样了。
　　唉她这样大张旗鼓的给自己和薇儿法的同人文买热搜真的好不好意思啊……做鱼还是要低调一点，不然会被猫逮去吃掉的。
　　虽然这次欢喜没有生气，但她这种行为还是很不好的，要低调低调才行呀。
　　夏鱼打开热搜看了一眼，很好，在前三……嗯很好相当低调的位置。
　　嗯，可以睡觉了。
　　……等等，第一是啥，瞄一眼。
　　王星戒严？
　　这个热搜不是早就被压下去了吗？居然又跑上去了？
　　夏鱼不爽了，她点开看看。
　　【王星完全戒严，星税提升20%，禁止外来人士进入……】
　　她往下看评论，好多人都在猜发生了什么事情，有一个叫瑟瑟的网友冒了头。
　　【瑟瑟：还能是因为什么？历来王星戒严，除了头顶上那位出了事和换位继承以外，还能有什么事情能让王星戒严？】
　　【瑟瑟：那位……可是生了了不得的病呢。】
　　底下顿时有无数想要知道发生了什么的人在这条评论下留言，哗哗哗的一大长串，然而这个瑟瑟却再也没有回过谁了。
　　然后有人开始骂她瞎说蹭热度，很快就被各种评论的浪潮无声无息的淹没了。
　　夏鱼看着评论，陷入了沉思。
　　她看了看窗外的月光，不知道怎么回事，有点睡不着了。
　　她当然不是同情金羽。
　　只是下意识的，嗅到了一点不同寻常的味道。
　　*
　　姜瑟是姜家的纯血之一。
　　不过姜瑟虽然是喵喵星的人，但是她和家人一起住在王星，算是姜肆那一支的表亲。
　　姜瑟看着偌大水墙里的一条小鲤鱼，嘻嘻嘻嘻的笑。
　　“人生啊，总是在富足与富足中继续美丽的富足。”
　　她就是那个花了巨款从喵喵轩买了一条鱼的人傻钱多。
　　……但是姜瑟才不觉得自己傻呢，她简直感觉自己捡了大便宜！
　　喵喵轩物品的珍贵才不在于她的价格，而在于里面的东西，千金难求。
　　能以自己无限的金钱拿到有限的资源，姜瑟不觉得自己是人傻钱多……反正她钱是真的多的数不过来，但是能消减暴动因子的东西，却寥寥无几。
　　这种堪比圣水的东西，当然是能买多少买多少了……虽然买不到，但买了鱼不是送了很多吗？
　　姜瑟满足的把东西放好，她现在是三阶兽人，暴动因子还在忍耐范围，所以这些东西可以先保存起来，等到她进阶的时候用。
　　而那条鲤鱼……
　　姜瑟的手痴迷的抚摸着玻璃：“再肥一点吧……你太瘦了……”多长点肉才好下锅啊……
　　躲在水草后的鲤鱼：“………………”
　　然而姜瑟还没等到鲤鱼变肥下锅，冷不丁的传来了噩耗！
　　“什么？！”
　　姜瑟接通了通讯后，目瞪口呆，她怎么也没想到，会发生这种事情。
　　她的表姐姜肆屠杀了上千喵喵星的杂血兽人，这个事情她是知道的，除了觉得表姐有病得去看看脑子以外，也对杂血兽人的遭遇深表同情。
　　但是她怎么也没想到，擅自更改了肃清令的红皮书，把第二版的肃清令换成了第一版的人，居然是姜肆本人！！？
　　有没有搞错？？
　　姜瑟难以置信，她对着通讯器那边的老人说：“我表姐脑残你们也跟着脑残啊？？？这种事情要是被现在的王上知道了，就算是姜肆也得掉脑袋吧喂！！！”
　　“她掉脑袋跟我也没关系……我不想跟着她倒霉啊。”
　　“王上已经查出来了。”老人声音低沉，“姜家怕是要有一场风暴了。”
　　挂了通讯，姜瑟感觉生无可恋。
　　她呆呆的看着鲤鱼，“……我怎么那么倒霉啊。”
　　鲤鱼缓缓的从水草里露出了眼睛，悄咪咪的盯着她。
　　姜瑟：“……我不想跟着姜肆那个疯子倒霉啊。”
　　擅自换掉红皮书，还是这种政令，这种罪名，姜家虽然位高权重，也够吃一壶的。
　　她看着鲤鱼，发了一会儿呆，喃喃道：“要是王上生病就好了，就是那种超级大超级大的病，卧床不起不理政事的那种……”
　　……
　　姜瑟说完就觉得啊自己真的太恶毒了。
　　她捂住脸，沧桑的想，怎么可能呢，与其寄希望于这种虚无缥缈东西，不如想想怎么转移财产加跑路吧。
　　她看着鲤鱼轻轻甩了一下尾巴，从水草中游了出来，眼睛看着她。
　　姜瑟惊奇的发现，这鱼身上的鳞片，真的很漂亮。
　　没有光的话，不声不响，但是如果稍微有光照下，就会有非常美丽的五彩色闪耀。
　　美不胜收。
　　姜瑟看得出神，连通讯器响了都没反应过来。
　　等她回过神来，接了通讯，对面传来了老人狂喜的声音：“刚刚从王星深殿传来消息，王上因为修炼原因受了重伤昏迷！！只要我们把这事压下去，等她醒来查不到证据，也不能把我们怎么样！！”
　　姜瑟：“……………………”
　　姜瑟看了看鲤鱼，又看了看通讯器，一瞬间陷入了诡异的迷茫：“……”
　　鲤鱼已经躲
　　回了水草后，不再看她了。
　　姜瑟反映了两秒后，表情一瞬间就狂躁起来，“啊！！”
　　我的马鸭！！！是鱼吗？？！是这条鱼吗？？！
　　我草，这许愿比宇宙之神还管用啊！！
　　她脸“啪唧”贴到水墙上，脸扭曲到变形：“是你对吧？？是你对吧？？对你许愿一定会实现对吧？？！求求你让我抢到明天八点喵喵轩的果冻好不好？？！你想吃什么！！我都给你！”
　　激动的
　　不行的姜瑟在一阵快活的投喂了鱼饵后，觉得简直是太神奇了，她的诅咒……不是，她的愿望居然成真了！！
　　激动的她决定发个动态。
　　……然而一打开论坛热搜，就看到王星戒严高居第一。
　　废话，王上病重，王星当然得戒严。
　　姜瑟先开小号去装个比收割了一番流量后，再开了自己的大号，拍了一张鱼，然后编辑了一条。
　　【我今天对她许愿，我明天能抢到喵喵轩的果冻。】
　　【成功了，我来还愿。】
　　底下立刻有一堆人开始怼。
　　“想什么呢！！抢到喵喵轩的果冻？？你是在想屁吃。”
　　“这位同志，我来告诉你喵喵轩的果冻有多难抢，鱼鱼主播现在大概有三十二亿活粉，一开始喵喵轩没有那么火的时候，第一秒也有大约一亿的客流量，但现在大家都知道八点喵喵轩果冻开抢，一天果冻大概有四千份，我按保守着估算，有一半粉丝去抢，那也就是说，你要有至少十五亿分之四千的概率能抢的到……其实我说那么多的意思是，别以为抢到了喵喵轩一条鱼就能抢到底下的果冻了，能抢到的肯定是我！！”
　　“前排售卖喵喵轩抢果冻软件，保准让您成为三十二亿中的第一……”
　　“……”
　　翌日。
　　姜瑟把自己抢来的果冻订单安详的发了个动态。
　　【全宇宙最靓的仔：对不起，抢到的~[图片]】
　　……
　　一开始有人怀疑是她的手速，后来有人开始转发那张鲤鱼图。
　　【星辰：卧槽卧槽！！我转发了那张图！！我今天抢到了果冻！！！】
　　【星期她：我也转发了……我的公务员考试过了！我日，要知道我应聘那个门卫艰难的要死！！今天居然给我过了？？啊啊啊啊拜锦鲤大神！！】
　　【十九世纪：这是喵喵轩的鱼吗？？太神奇了！！我也在考公务员，到面试了，我也过了！】
　　【橙子味的草莓：转发了这条鱼，我抠门的奶奶今天居然给了我六百星币当零花钱……】
　　……
　　*
　　这边，夏鱼也还不知道自家的鱼莫名其妙变成的锦鲤，她在巡视着海岸，思考着什么鱼能把喵喵轩装饰的更美。
　　水母是可以的，但是需要一定的水压，这边浅海区域是没有的。
　　也可以弄点很大的鲨鱼……
　　鲨鱼好像太凶残了点……
　　……
　　夏鱼在沙滩上思索的时候，她忽然看到海边有个老人。
　　老人身形佝偻，拄着木拐杖，低头捡起了一枚贝壳。
　　夏鱼怔了一下，这边对革命区倒是开放的，所以这个老人，应该是革命军那边的人。
　　只是喵喵星人依然保持着讨厌水的习性，在牛牛星的时候夏鱼还经常见有人来海边，而在喵喵星，除非是特意制作好的海滩风景区，否则很少有人来。
　　这还是夏鱼第一
　　次看到有人来这边。
　　正当夏鱼犹豫要不要过去打招呼的时候，风大了，一个海浪扑过来……
　　……
　　夏鱼把老人带到了安全的地方。
　　老人似乎吓坏了，深深的吸了口气，才笑了笑说，“谢谢你啊，姑娘。”
　　虽垂垂老矣，老人的声音却很精神，夏鱼忍不住说，“虽然是浅海区，不过也很危险，老人家还是不要一个人来这边啦。”
　　老人笑了笑，“我知道，只是有的时候忍不住来看看。”
　　老人衣着干净，没有猫耳，应当也是三阶以上的兽人。
　　夏鱼问：“这边……有什么要看的东西吗？”
　　她看着湛蓝微有波涛的海面，声音微微沙哑，“现在……可能没有人对海有什么兴趣了，但是很久之前，喵喵星的人，对海都是充满好奇的。”
　　夏鱼来了点兴趣，“为什么呀？”
　　“因为喵喵星的第一代领袖，曾经因为海难，差点死在海洋里，她感受到了海洋里的可怕的暴动因子，认为大海会伤害到她的国民，所以，将海洋设为禁区。”
　　海里的暴动因子，确实比陆地更多。
　　而且猫都怕水，喵喵星的领袖会有这个政令，似乎也没有什么不对的。
　　“不过现在应该没有这个政令了吧？”夏鱼说，“我看喵喵星很多开放性的旅游海滩呢。”
　　“现在是没有了。”老人笑了笑，“因为大概……四百年前，王上上位后，便解除了喵喵星的禁海令。”
　　“……王上？”
　　“对，王上，薇儿法。”老人淡淡的说，“我承认的王上，只有那一位。”
　　夏鱼怔了一下，重重的“嗯”了一声。
　　她也觉得，比起金羽，薇儿法，是个很好的王呢。
　　“不过王上为什么要取消禁海令呢？”夏鱼好奇的问。
　　“这个没有人知道。”老人说，“我小的时候，是禁海令最为严苛的时候……那个时候，最大的梦想，就是踩着金黄色的海滩，捡一枚贝壳。”
　　“虽然大家都说海很可怕。”老人说，“所有人都这样说……”
　　她的目光缓缓看向无边无际的海洋，“但是总有些东西，得亲眼所见，才能心神领会。”
　　此时的海洋湛蓝而微有浮波，与天一色，目光所至，很美。
　　等送走了老人，夏鱼打开光脑看了一眼，立刻被私信铺天盖地的求卖鱼给淹没了。
　　夏鱼：“？
　　？？？”
　　卖鱼？？卖鱼？？她家不是卖鱼的喂！！
　　夏鱼看了一圈才发现，原来是自己给那位顾客寄出去的鱼火了。
　　据说对此鱼许愿，就会梦想成真……而且已经梦想成真了很多人了。
　　什么考公务员的，体能考核的，还有什么【好久不联系的对象忽然给我发红包】这种匪夷所思的……
　　连裴枝都来问她是不是真的，005还发消息跟她说让她留条鱼给她许愿涨工资。
　　005：“那点工资哪里够啊，多多益善啊，那个图我已经转发了……虽然大老板没给我涨工资，但是我也交了好运嘻嘻嘻嘻。”
　　夏鱼问她交了啥好运，005就缄口不言了。
　　夏鱼想，难道是又交到了好看的女朋友？
　　也没多想。
　　后来才从裴枝口中知道，自己某领导在路上捡到了一千星币兑换券。
　　可能是觉得一千星币兑换券也捡对夏鱼这个大富豪来说有点丢脸所以就选择性隐瞒了。
　　夏鱼：“………………”行吧。
　　不是，哪里有这么神奇啊！！
　　虽然她是在那条鱼身上放了点妖力，但是运道的扭转这种事情真的得看天机啊。
　　她应该还没到那种超级祥瑞，点条鱼都成锦鲤的程度吧？？
　　她是知道，有些妖怪妖力修炼的很厉害，随便一句话，都是可以影响运道和天机的。
　　但是……自己现在修炼这是个什么程度，在地球上还有同类妖怪可比一下，可是在这个帝国，确实有点难估摸是多少级了。
　　夏鱼就觉得自己很厉害，可是有多厉害，根本不清楚，而且运气这种东西，太随便啦。
　　夏鱼看着论坛热搜那个爆掉的#喵喵轩锦鲤转发交好运#，一时间也有点心痒痒。
　　她干脆用喵喵轩论坛转发了一个好了，反正这种白送的流量，不要白不要。
　　但是……好像得许个愿什么。
　　夏鱼想了一会儿，为了验证是不是真的，她先用论坛大号转发了一下，然后写了一个【喵喵轩红红火火开遍帝国每一个角落~】
　　无视了底下一大堆求买鱼的，夏鱼又偷偷用小号转发了一下。
　　【希望我今天想的人，跟我告白。】
　　……
　　写完之后，夏鱼看着就觉得有点羞耻。
　　啊她怎么能写这么……直白的话啊。
　　真是太让鱼羞涩了！！
　　夏鱼一边羞涩着一边果断按了转发。
　　*
　　金羽病重的事情，薇儿法也知道了。
　　005已经确定了消息无误。
　　各个星球的喵喵食堂已经差不多建立好了，虽然蔬菜的供应量稍微有些欠缺，但维持温饱和体能是绝对没有问题的，蓄势待发那么久，很多人的体质已经被完全净化。
　　薇儿法当机立断，“开始反攻！”
　　005也特别激动，等了那么久，一直在悄悄蚕食，如今简直天赐良机！！
　　一时间，一直都无声无息，仿佛不存在的革命军，忽然像是被泼了一波热油，迅速狂涨起来！！
　　005心里还有一点担忧，“如果金羽是以退为进……”
　　“以退为进，也没什么。”薇儿法声音淡淡的，“这个消息是真是假都无所谓，甚至是她佯退的陷阱也无所谓。”
　　005迷茫的看着她。
　　薇儿法目光沉沉，“把金羽病重的消息传开。”
　　“还有。”薇儿法轻声说，“纯血基因病的消息，也可以放一放了。”
　　所有人都觉得这是天赐良机的时候，就算前面是陷阱，那她也要把形势逆转成良机。
　　革命军只是需要一针强心剂。
　　之前的屠杀已经在她们心里浇上了愤怒滚油，而这个消息，就是点在热油上的一篷复仇烈火！
　　她不怕金羽的陷阱，在她绝对的实力面前，所有的陷阱都是笑话。
　　她只是怕。
　　哪怕她带领着她所谓的革命军，掀起了腥风血雨的革命，得到的，依然是畏缩懦弱的卑微国民。
　　从底子里腐朽的木头，那就只能从底子里，开始燃烧！
　　命令一下，各星的革命军伺机而动，一时间，整个帝国开始大乱！！
　　王星设置在各个星球的理事机关，无论是中央集权还是三权分立，都被革命军冲刷的四分五裂，她们吃惊的发现，自己的主城区的防护罩被全部打开，整个主城区的人们都像是待宰的的羔羊一般，接受了革命军的入侵！！
　　星网一时间也乱了。
　　“卧槽卧槽！！我们星居然也有革命军吗？！啊卧槽她们好帅啊！！”
　　“站稳你的立场啊喂你可是纯血贵族……赶紧把金羽那个傻逼推翻吧真的够了！”
　　“不是，你们都是智障吗？杂血进来对纯血有什么好处吗……”
　　“是啊，坏处太大了，你看，我们星球的经济因为杂血肃清令已经整整歇菜了半个月了你知道吗？？杂血占一个星球的三分之二，她们变成奴隶，就说星淘上店铺的销量……直接减半了喂！”
　　“但是她们进来就会变好吗？谁知道统领革命军的是谁？万一是第二个金羽……”
　　“……”
　　“不是，你们有没有发现……杂血们……变强了。”
　　“我看到了！！好几个纯血居然打不过一个杂血！！那可是三阶的纯血啊！！那个杂血至少四阶了吧？？！”
　　“等等仔细想想……为什么主城区的门会自己开……”
　　“我们这边的门也是自己开的！我们是汪汪星，革命军攻都没有攻！！”
　　“……等等，各星都是这样的吗？主城区是自己开放的人过来留个星球名啊！”
　　好多人都在这个评论下留了星球名。
　　人们在星网上列了一个总结，结果震惊的发现――
　　所有星球的主城区，都是自己打开的大门！！！
　　而回望历史长河，总管星辰宇宙，拥有这样权限的，只有一个人。
　　“……薇儿法……”
　　“我们的王……”
　　“要回来了吗！！！”
　　人们都怀着期待又恐惧的复杂心情，迎接着这个带着血与火的夜晚！
　　作者有话要说：王上要回归啦~
　　*
　　感谢在2019-11-14 23:49:1
　　0~2019-11-15 23:52:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：珀然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：霜月、喵喵 70瓶；司木乐 40瓶；珀然 30瓶；斜日寒林点暮鸦、随时冬眠、本皮真的很乖 10瓶；萧回、喵喵喵 5瓶；。。。。。。。。。、橙子味的草莓 2瓶；?的信仰_忻、胤沧h、清浅浅浅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 喵掉
　　痛, 浑身都痛。
　　来自于骨髓的痛苦，几乎让人发了疯。
　　但与痛苦相对的，是强大的力量！！
　　金羽从未感觉过那么强烈的力量, 那涌动于血脉之中的强大, 仿佛, 只要她想, 世界上，什么事情都可以做到！！
　　金羽感受着身体里骨骼宛若碎裂的痛苦, 想――这就是得到力量的代价吧？
　　不过她不怕付出代价，她只怕屈居下位，狼狈不堪！
　　她不想……
　　不想再承受那样傲慢的眼睛！！
　　怀着一股愤怒的意志, 金羽骤然睁开了眼！！
　　空旷的王殿，孤高而华丽的穹顶, 冰冷珍贵的原石玻璃折射出了美丽而森寒的光，让人瑟缩。
　　守在一边的副官惊喜的睁大眼睛, “您醒了！！”
　　金羽低低的“嗯”了一声, 身体里狂涌的暴动因子，还有原力，以及莫名疼痛的骨骼, 让她连动一下, 都如履薄冰。
　　她起身，手指微微一动，身下的床便轰然塌陷！！
　　副官表情骤然一抽：“……王……王上？”
　　金羽阴沉道：“出去。”
　　副官表情艰涩, “王上……”
　　金羽烦燥道：“我让你出去！！”
　　副官欲言又止, 她其实想说, 外面局势一团糟，也许您的王道刚刚开始, 就已经走向末路了。
　　但是看着金羽苍白又阴沉的脸色，终究什么都没说，退下了。
　　金羽勉强适应着这个痛苦不堪的身体，半晌才缓缓起来，试探着走了几步路。
　　被她轻轻扶起的柱子陷进去了几根手指印，她现在还不能完全控制身体的力道，而稍有失控，迎接的便是燃烧血脉的痛不欲生。
　　简直致命！
　　等金羽适应好自己的身体，好不容易控制好身体里的力量，一直安静的王殿，门冷不丁的又被打开！
　　金羽瞳孔一缩，往那边望过去，“杜若？？”
　　老人轻哼了一声，看着金羽，“你也有今天。”
　　金羽：“谁让你进来的？出去！！”
　　“我说完想说的话，自然会走。”老人看着金羽，“不错啊，九阶。”
　　金羽按下心里的恼怒，听到杜若的话，隐约得意，嘴上却谦道，“这是每一位王所必备的。”
　　杜若心里冷笑，她看着金羽，缓缓
　　道，“只是我必须要提醒你……革命军已经打过来了。”
　　“而且，现在星网上流传的一种说法，我想，您一定会非常感兴趣。”
　　金羽瞳孔骤然一缩！！随后笑出声，冷淡道，“你以为我会怕她吗？？我现在也是九阶，而她――现在有没有恢复还是个未知数，就算打过来了，我也不会怕她！！”
　　杜若微微一笑，“那就祝您在王座上，千秋万代。”
　　“我想说的话说完了，告辞。”
　　看着杜若走了，金羽冷哼了一声，心里痛骂底下人办事不利，居然把杜若放进来糟心。
　　她打开光脑，随后被铺天盖地的信息给冲击的回不过神来。
　　其实她没有睡多久，但是不过是区区五天，就已经发生了这样翻天覆地的变化！！
　　帝国星球将近三分之二都被革命军完全占领了！！
　　因为她抱病在身，一直都是四大家族在主持战争，但是因为近百年来虫族战争完全是薇儿法一人解决，所以对于战争方面，自持高贵的四大家族根本毫无经验，于是毫不犹豫的被革命军打了个狗血淋头。
　　金羽心情本来就差，差点又被屡战屡败的战报给气吐血。
　　她深吸了一口气，缓了缓心情，在简单浏览了自己还剩多少土地之后，把那些战报全部放到一边，剩下的星球除了是没有什么人的矿星，根本没有什么用处。
　　现状非常的惨烈。
　　不过金羽激动过后，很快就冷静下来。
　　她并不怕这些，就算实际的领土被侵占又如何？
　　只要纯血高贵不可侵犯的血统论还在人们心中，就算以后革命军掀出巨浪，那么她就没有输！！
　　怀着这个心思，金羽继续往下翻――
　　【最近星网盛传的纯血基因病分析报告】
　　金羽瞳孔骤然一缩！
　　纯血？基因病？？什么？？
　　高贵的纯血，怎么会和基因病这种低等的东西沾上关系？？
　　她看完后，大脑一片空白。
　　“不可能……不是真的。”
　　金羽面色苍白，她想到了隐隐作痛的身体，抵达九阶后，她已经能很清晰的，分辨出骨骼血脉的痛苦，与暴动因子作乱的痛苦的区别。
　　她一开始还以为这是抵达九阶必须付出的代价……如今看来，确实如此――只是，这是纯血们抵达九阶必须付出的代价而已！！
　　她忽然想到了上上代的王。
　　那个笑容温雅，眉间却常含愁色的萨摩耶。
　　她曾经问她，如果成为王之后，想要做什么。
　　她说，要成为最强的九阶，击溃所有的虫族，守卫这个国家。
　　当时对方什么都没说，只是看着她笑了笑，眼瞳悲悯。
　　后来，薇儿法以杂血的身份，成为了王，中间，似乎有前王的授意。
　　当时她心有不甘，无数个午夜梦回都在
　　愤怒到底为什么这么不公，仔细思索那个眼神，她似乎看到□□裸的嘲笑。
　　可是现在，她忽然懂了，对方的眼神。
　　那不是嘲笑，那就是，对于无知者的悲悯。
　　金羽心中发冷。
　　这个世界上，为什么有这么可笑的事情？？
　　大部分杂血在突破五阶之前就会变成疯子，纯血能修到七阶算是登顶，如果再往上修炼，就会诱发潜藏在血脉里的基因病，从此短暂半生，每天活着
　　，痛不欲生。
　　高贵……
　　其实纯血，和杂血，没有高贵到哪里去。
　　这个世界上，似乎只有薇儿法……突破了这个特例，成为了杂血中唯一的九阶！
　　所以，所以前王才会对她有所青睐，所以……她才是薇儿法！！
　　可是，越是这样，她就越是……心有不甘啊！！凭什么！！
　　为什么她总是比不过她！！为什么她总是被她踩在脚下！！如今唯一能攀比过的，至高无上的血脉，也变成了一个冷笑话！！
　　碌碌最后一场空，她不甘啊！！！
　　金羽死死捏住了手，深深吸了一口气，让自己冷静下来，但是那种在心中膨胀的嫉妒和厌恶，根本……停不下来。
　　“我不会让你好过的。”她低声说，“我不会的。”
　　她冰冷的目光扫过所有的讯息。
　　姜肆更改红皮书，肆无忌惮杀了那么多杂血，疯狂在网上传播的那些东西，才会让革命的烈焰如此壮大。
　　如果之前纯血还在优势也就罢了，可是身处劣势，此人不杀，难平民愤。
　　“人呢！！”她忽然大声喊，“都给我滚进来！！”
　　一直在殿外候着的人这才陆陆续续的进来。
　　副官还没有说话，就听金羽阴沉沉的道：“把姜肆喊过来。”
　　私自更改红皮书，她倒是……有这个胆子！！
　　副官有素的点点头，随后低声道：“不过最新消息，薇儿法身在喵喵星。”
　　金羽瞳孔一缩。
　　随后阴沉沉的笑，“那好，启程去喵喵星。”
　　哪怕败局已定，她也绝不认输！！
　　*
　　也许是转发了那张图，夏鱼一天的事情都特别顺利。
　　她在喵喵轩开了餐饮试吃，每天的销量都突破了一百万。
　　她开始想，难道真是那只鱼显灵啦？
　　但是，她是想让有人给她告白呀。
　　也就是这个时候，她才发现，星网上已经一团乱。
　　#革命军侵略#
　　#所有城门自动打开#
　　夏鱼对着热搜呆了半晌，她第一反应不是欢喜的动作好快，而是……
　　在那么乱的情况下，喵喵轩的全息饭菜试吃居然还可以这么火爆呀？
　　等回过神来的时候才惊觉自己好像太不关注国家大事了，连忙咳嗽了一声去
　　关注事情的发展。
　　“这也太奇怪了……”夏鱼一边看一边嘀咕，“所有的城门都自己打开了？”
　　她去看别人的分析。
　　看了一会儿。
　　她：“……”
　　她哈哈哈了两声，跟在一边帮忙打下手的裴枝说，“我在星网上看到了一个笑话太搞笑啦。”
　　“最搞笑的是所有人都觉得她是真的哈哈哈哈。”
　　裴枝：“……什么笑话呀。”
　　夏鱼：“她们都说革命军的首领是失踪的王上！”
　　“哈哈哈哈怎么可能啦……”
　　裴枝也笑了，“是啊怎么可能呢，我们首领可是很神秘的呢。”
　　夏鱼也哈哈哈哈：“对呀，王上据说有好多好多对象呢，你看欢喜她，摸摸小手都害羞半天呢。”
　　欢喜是谁啊，别人不知道她还不知道吗？那种摸摸手都矜持半天，闷骚的只能送个大嘴巴贝壳的傲娇大猫猫，一转眼变成了有三百个老婆的王上，哈哈哈哈真是太好笑啦。
　　裴枝也跟着哈哈哈哈。
　　哈哈哈着，裴枝的光脑通讯器忽然响了。
　　裴枝笑的时候抽空看了一眼：“……………………”
　　夏鱼：“噫，你怎么了？”
　　她的副手这会儿脸怎么跟笑抽筋了一样。
　　裴枝看着光脑里的紧急通知：【统领身份为前王上薇儿法，各星革命的伙伴们，推到纯血统治，王上荣光与你同在！！】
　　夏鱼担心的问，“你怎么啦？表情怎么看上去那么难受？需要去医院吗？我给你放假。”
　　裴枝：“我……”
　　我该怎么告诉自己哈哈哈看笑话的老板，冷笑话好像成真了呢……
　　然而裴枝没犹豫完，005突然出现在门口，穿着一件修身的黑色制服，“夏小姐。”
　　夏鱼回头。
　　“首领让我来接您共进晚餐。”
　　夏鱼顿时惊喜了，超高兴那种，“好呀，等等我换个衣服。”
　　看着夏鱼跟上了005，裴枝尔康手：“等……”
　　005回头：“嗯？”
　　这种把夏小姐接回去说不定还能涨工资的美差谁敢打断就是跟她的工资过不去啊！
　　裴枝：“……”
　　比自己官大了不知道多少倍的首领直属秘书的眼神真是太……
　　裴枝：“……没事，夏小姐，晚餐愉快。”
　　夏鱼连忙回头，啊真是的，差点见色忘义了，“我给你放两天假，身体不好记得好好休息呀。”
　　裴枝：“……好。”
　　她想着，反正夏小姐很快就会知道的……要是不知道，她明天说也不迟。
　　*
　　薇儿法约她的地方，是在喵喵食堂最高的餐厅。
　　喵喵星的喵喵食堂夏鱼只在底下几层看了看用餐情况，因为大部分的顾客都在这两层。
　　因为顾客群是面对革命军，她们光训练就
　　够喝一壶的了，所以没怎么有人去最上层，她最近忙着喵喵轩的事情，还有其他星球的喵喵食堂的远程建立和供菜，也就没顾及这一方面。
　　她原来想可能喵喵轩的上层食堂连装修都没弄好呢。
　　结果一进来，完全不一样。
　　一踏进来，就像是进入了海底。
　　全息的影像，无数种鱼在身边飘荡，仿佛轻轻一伸手，就能触摸的到，整个人都沐浴在一片温柔多情的湛蓝微光里，带着浅钱的温柔
　　。
　　不过这些只是装饰，并不会让人有种湿漉漉的感觉。
　　夏鱼看一眼就喜欢的不得了。
　　005说：“首领就在里面。”
　　夏鱼矜持的拉了拉裙角，进去了。
　　她换了欢喜送她的那条流云飞雪，踩着细白的小高跟，感觉自己美美哒，连心情也是美美哒。
　　希望那条转运鱼和她一样厉害！
　　*
　　从喵喵食堂的最高处，是能看到海的。
　　被烟熏朱色渲染过的天幕，仿佛连海水都能染红，粼粼的波光荡漾，偶尔飞过几只白鸟，显得美丽又温柔。
　　而薇儿法的心情是……
　　紧张。
　　确实是紧张。
　　她在想，怎么向夏鱼坦白自己的身份。
　　现在这种情况，再隐瞒也没有什么意义了……她其实很早就想坦白了，如果不是并不存在的那三百个老婆……
　　……
　　薇儿法捂住了满眼的沧桑。
　　虽然说最近小姑娘的健忘症有好转的趋势这件事很令人开心，但对于这种并不存在的八卦谣言真的没必要像做饭时记油盐酱醋的用量一样耿耿于怀……
　　……
　　而就在这时，她收到了005的消息。
　　“来了来了我把夏小姐带来了！”
　　薇儿法一瞬间手微微颤抖，半晌才缓过来。
　　……自己招总比她从别人那里知道要好很多。
　　小姑娘没多久就到了，她穿着白裙子，裙角不染尘埃，看上去对这里的布局很满意，眼里都亮亮的。
　　这是薇儿法根据夏鱼的喜好设计的。
　　她很快就看到了她，那一瞬间，薇儿法看到她的眼睛更亮了，简直像闪着漂亮的星星。
　　“我看到你啦。”
　　她欢快的过来，脸颊笑出了一个甜甜的酒窝，“久等呀。”
　　那一刻。
　　薇儿法就觉得，心里暖融融的，像是融化的棉花糖，一片甜腻腻的软。
　　原来这个世界上，有人对你怀有爱和期待，见到你就满眼星星，是这么美好的事情呀。
　　没有别扭和拒绝，没有矫情和扭捏，她看见你就笑起来，满眼都是看到你真好。
　　“没有等很久。”薇儿法说。
　　她本来还思考怎么把自己真正的身份用比较委婉不直白的方式说出来，或者说几句愉快的开场白什么的，可是一见到夏鱼，这些东西，全
　　部都被抛到了九霄云外。
　　只有需要应酬的人，才要提前想那么多话。
　　可是夏鱼不是她要应酬的人呀。
　　所以她看见她，就什么都忘了，满脑都是，她真好看。
　　她笑起来的时候，真漂亮呀。
　　然后她就看到笑嘻嘻的小姑娘跟她说，“我今天看到了一件超级有趣的事情哦！”
　　薇儿法看着她亮亮的杏儿眼和小酒窝，下意识的点头：“什么事？”
　　夏鱼：“我看到星网上都在说你是薇儿法！！哈哈哈，太好笑啦。”
　　薇儿法：“……”
　　“怎么可能呢？我用鱼尾巴想也知道肯定不是啦。”夏鱼托着下巴，笑嘻嘻的说，“王上虽然很帅气我也是她的脑残粉，可是她有那么多对象呢，怎么会是你呢。”
　　薇儿法：“…………”
　　夏鱼说完，状似无意的感慨了一句，“要是以后我对象背着我有了好多对象，我就把她扔到深海里喂鲨鱼。”
　　薇儿法：“…………是吗？”
　　“那当然了。”
　　“哼，渣女最讨厌了。”夏鱼皱了皱鼻子，“尤其是欺骗人感情的。”
　　薇儿法：“…………”
　　夏鱼说完看薇儿法：“啊，你怎么突然想起来叫我来这里吃饭呀，有什么事情吗？”
　　“………………没有。”
　　薇儿法神态安详：“就是想……和你一起吃饭了。”
　　夏鱼不高兴的看她：“我刚刚讲的笑话你怎么不笑呀，裴枝她笑的哈哈哈哈哈呢。”
　　薇儿法：“哈哈。”
　　裴枝是吧，她记住了。
　　本来就是个小玩笑，夏鱼哈哈哈哈一阵子就过去了，但是――
　　她还是发现了欢喜表情不对。
　　晚饭做得跟精致，夏鱼认得都是喵喵轩最精致的摆盘，闪烁的烛光在全息的海洋世界显得温馨柔软。
　　而且欢喜的表情……还显得有点说不出的紧张。
　　夏鱼一下就想到了自己转发的那条鱼！
　　还有自己许下的那个……有点羞耻的愿望！
　　难道――
　　难道难道……难道说――
　　……
　　薇儿法这边正在忧郁，就看到小姑娘的耳朵突然红了起来，她的目光直勾勾的盯着摇曳的烛火，柔软的长发披散下来，她穿着白裙，露出精致的锁骨，挂着小贝壳的雪白脖颈也染上了些许漂亮的粉色。
　　就像是……生气了一样。
　　薇儿法：“？？？？”
　　难道――
　　难道难道……
　　难道她早就猜到了她的真实身份，之前的玩笑是在试探她吗？？
　　果然，下一刻……
　　她听见小姑娘的声音：“你就没什么……想对我说的吗？”
　　夏鱼说完就：“……”
　　啊她会不会太直白了呀这样，这样好像不太好吧简直就像是逼着
　　人家说出来一样，其实换她说出来，也没有什么大不了嘛，反正她之前又不是没说过……如果……啊，真是的，干脆她说好啦，欢喜毕竟是只傲娇害羞的大猫猫呀。
　　身为一条宽宏大量的鱼，她一定要体谅害羞的猫猫呀。
　　闻言，薇儿法的情绪却一下绷紧了。
　　有啊！当然有！！
　　在坦白从宽被小姑娘扔海里去喂鲨鱼和抗拒从严看着小姑娘生闷气之间……
　　薇儿法当机立断
　　！
　　“其实我就是薇儿法――”
　　“其实我也喜欢你很久了！！”
　　两人同时站起来摁在了桌子上，说的都超认真！
　　说完之后。
　　夏鱼：“……”
　　薇儿法：“……”
　　……
　　车祸现场.jpg
　　夏鱼轻柔的问，“……你说什么？”
　　她温柔的说，“你再说一遍，刚才说的太大声了，我没听清……”
　　薇儿法看着被小姑娘捏裂的桌子：“………………”
　　*
　　夏鱼回来的第一件事就是把那个动态给删了。
　　事实证明，那条转运鱼对于她这条鱼可能一点用处都没有，说不定还有反作用。
　　同类相斥，鱼不佑鱼.jpg
　　论恋爱对象忽然变成偶像.jpg
　　……
　　夏鱼双手交叉捂着嘴巴，对着茫茫大海深深的思考了半响。
　　难道是上帝觉得她喜欢薇儿法的灵魂太虔诚了，才会把她的未来对象变成薇儿法？
　　她开始对自己脑残粉的行为深恶痛绝。
　　夏鱼现在的心情――
　　大概就是一个疯狂崇拜某后宫三千的皇帝的脑残粉信誓旦旦的对上帝说，后宫三千怎么了，后宫三万也不妨碍我喜欢她啊！！你们这群黑她的都是脑残！！我才是圣光！！
　　然后她发现她可能是她对象的三万后宫之一。
　　“……”
　　这个情况，别说她对象是皇帝，就算她对象是上帝，也改不了她扇她对象两巴掌的**啊。
　　夏鱼动了动身体，换了一个思考的姿势，她目光稍微有点呆滞。
　　今天早上她还把这个当成一个笑话，到了傍晚她变成了那个笑话。
　　哈哈。
　　欢喜……哦不是，薇儿法当时一定笑死了吧哈哈哈哈……
　　哈她妈卖批哦。
　　笑笑笑有什么好笑的！！一点也不好笑啊喂！！
　　她就怎么都想不明白了，自己好好的一个对象，怎么就突然变成了薇儿法？？？
　　夏鱼缓缓的捂住了眼睛，以防掉出两行清泪。
　　原来欢喜就是薇儿法，所以她才会变成sss级公民，所以她才会送她那么贵的流云飞雪，一切都显得那么顺理成章……
　　唯一不顺理成章的好像只有她自己。
　　活了千年，走过最长的路，不是海路不是大路，是薇儿法的套路。
　　太难了。
　　当一只爱猫的鱼，真是太难了。
　　当一只被渣成这样还不舍得揍猫的鱼，更是难上加难啊。
　　作者有话要说：~~
　　不虐哦~
　　*
　　感谢在2019-11-15 23:52:44~2019-11-16 23:22:56期间为我
　　投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：悠 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：39196896、时生、 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨落伽蓝 25瓶；辞酒 20瓶；白沙地客 16瓶；洛雪眠、xing 10瓶；凉笙忆雪、杨一月 5瓶；40410044 3瓶；小泰 2瓶；吃竹子的熊猫、清浅浅浅、吃酸柠檬、来来往往、老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 喵雨
　　而薇儿法这边, 在她清晰又果断的重复了自己是谁后――
　　她看见小姑娘似乎是想扇她两巴掌的，但是手攥紧又松开，最后憋着一肚子的气走了。
　　满身的气息都很危险。
　　薇儿法本来想追上去的, 但是被005制止了。
　　005干巴巴的说：“……你现在最好还是让夏小姐……冷静一下。”
　　她今天也听了夏鱼说了那个【笑话】, 再看到夏小姐气呼呼的出去, 大概也能猜到前因后果了。
　　薇儿法：“……”
　　都是风评太差的锅。
　　可是也不能光这么冷静着啊。
　　“她什么时候能冷静好？”薇儿法知道005在这方面经验十足，于是诚恳请教。
　　狗头军师005不确定的说：“……夏小姐脾气好，应该……不会生气太久的。”
　　005想了想, 问薇儿法：“您觉得夏小姐为什么生气呢？”
　　有一说一有二说二, 找好病症才好对症下药嘛。
　　薇儿法：“可能因为我是薇儿法吧。”
　　005：“不。”
　　薇儿法抬头看她。
　　005似乎是在找委婉的词，但是找了半天没找到，于是咳嗽了一声, “我觉得您没有什么问题……只是您……的三百个对象稍微有点问题。”
　　薇儿法：“………………我没有三百个对象。”
　　005同情而又微妙的看着她：“……可是大家都说您有。”也说不定呢, 毕竟是王上啊……
　　薇儿法：“我没有！”
　　“可能您没有……”005神情微妙, “但最重要的是，夏小姐认为您有……”
　　薇儿法看她表情：“……你怀疑我有？？“
　　005立刻把表情收起来, “没有没有, 首领您对夏小姐守身如玉，别说三百个了, 0.3个也没有啊！！”
　　薇儿法：“……”
　　平时演技挺好的，怎么到这就掉帧了。
　　*
　　夏鱼这几天是不想看见薇儿法了。
　　裴枝第二天在喵喵食堂的后厨找到她，犹犹豫豫吞吞吐吐的想说什么，夏鱼看她半晌，“你是不是想说, 欢喜是薇儿法？”
　　裴枝：“…………”
　　“别说了, 我知道了。”夏鱼神情郁郁，“去招呼人收菜了。”
　　裴枝说：“……您和
　　她吵架了？”
　　夏鱼郁郁道：“我和她又没关系, 吵什么架。”
　　裴枝：“……”
　　夏鱼：“人家有三万个对象呢，又不差我一个。”
　　裴枝:“……”
　　夏鱼拿起菜刀，剁了一个番茄，嘎吱一声，汁液四射，宛若车祸现场。
　　夏鱼看着番茄，冷冷道：“还特会撩呢。”
　　裴枝：“……”
　　唉，真的是到哪里都不会变的真理
　　，对象一有钱就变坏，平时看着首领年纪轻轻的，想不到也是个家里红旗不倒外面彩旗飘飘的渣女啊。
　　真是太过分了，岂有此理。
　　裴枝看着自己年纪轻轻日入过万的老板，想了想，真情实感的说：“老板您别难过，您年纪轻轻日入过万了都，这个宇宙没有什么是星币买不回来的，如果有，肯定是您的星币不够，您想想，您有钱，又好看，白富美您占了仨，这个世界您差不多都可以为所欲为了……”
　　在裴枝的印象里，没有啥是星币买不到的。
　　对象当然也一样。
　　裴枝隐晦的说：“喵喵星有很多很好看的美人儿哦。”
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼忽然顿悟。
　　这里是哪？
　　这里是喵喵星啊！！！
　　她是谁？
　　她是超级网红啊！！！
　　凭什么薇儿法能有三百个老婆，她就不能找三百个猫猫了！！
　　*
　　夏鱼去找苏惰了。
　　……你们不要乱想，苏惰她还是个孩子！！
　　夏鱼是在一个很偏僻的游乐场找到的苏惰。
　　革命军的游乐场建在海边，位置很偏，经常有老人会带孩子来玩，但是到了傍晚涨潮的时候，就很快回去。
　　但是苏惰没有回去。
　　夏鱼问：“怎么不回去？”
　　苏惰坐在秋千上，看见夏鱼来了，眼睛微微一亮，随即又稍微暗淡下来，“……我想在这里玩。”
　　“白天有很多人。”苏惰说，“现在这个时间，正好的。”
　　夏鱼微微有点心疼，她说：“那你还挺聪明。”
　　苏惰弯起眼睛，“那当然啦。”
　　“你这么聪明，不奖励你就太对不起你啦。”夏鱼说着，轻轻打了个响指，她弯起唇角，“你摸摸兜？”
　　苏惰睁大眼看她，黑色的眼睛溜圆，她听话的伸手，从兜里摸出了三块漂亮的糖果。
　　“哇。”苏惰睁大眼，“你什么时候放进去的呀。”
　　“你猜。”
　　“我猜不出来。”苏惰说。
　　“猜不出来，那就不要猜了。”夏鱼说，“吃糖吃糖。”
　　苏惰把一块糖给她，夏鱼愣了一下，接了糖。
　　苏惰把剩下的糖珍惜的放进了兜里。
　　夏鱼和苏惰含着糖，蹲了一会儿，看着夕阳。
　　苏惰虽然不知道为什么夏鱼突然来找
　　她，不过她怪喜欢和夏鱼在一起的，很舒服。
　　然后就听见夏鱼含着糖，吞吞吐吐的说：“……那个……你……知道哪里有很多流浪猫吗？”
　　苏惰：“？？？？”
　　夏鱼说完就心虚的不得了。
　　但是她其实也是一个想法啦，真去找什么猫猫的，她又有点……怪怪的。
　　苏惰说：“你是说猫兽人，还是……”
　　“就流浪猫！！”夏鱼强调，“就……普通的那
　　种，普通的猫！！”
　　苏惰疑惑的看了她半晌，说，“流浪区的流浪猫到处都是，但是很容易有猫兽人在里面哦。”
　　夏鱼：“……”
　　她再也不敢随便捡猫回来了。
　　“不过好像有专门收养流浪猫的组织，我可以带你去呀。”苏惰说，“那里面的猫猫都是一些猫兽人收养起来的，不会有猫兽人混进去。”
　　夏鱼这才松了口气。
　　于是这天，夏鱼连夜收养了六只梨花。
　　梨花猫奶奶的，小小的一团团，刚断奶没多久，团在纸箱里喵呜喵呜。
　　看得夏鱼心都化了，她伸手摸了摸……
　　……
　　苏惰：“……要不要去打针啊。”
　　夏鱼捏着自己隐隐作痛的右手，六个齿痕鲜明又坚定。
　　夏鱼：“……不用了。”
　　……
　　挺好的。
　　没什么猫病。
　　*
　　六只梨花照顾起来让人头大，当然这还好，最难的是它们全部都用着看猫罐头的眼神看着她。
　　天色已晚，夏鱼送苏惰回去后，就把它们养在革命区外面，之前买的那个小三室里。
　　她看着在笼子里疯狂抓笼子，对一边的猫饭视而不见，对她眼珠子发绿的六只奶猫：“……”
　　裴枝来找她，看着笼子里的奶猫，表情一瞬间复杂又微妙。
　　夏鱼：“……你愣那干嘛呢？”
　　表情好像还有点不对劲。
　　裴枝有点艰难的说：“她们……会不会……太小了点。”
　　夏鱼茫然：“什么？”
　　裴枝硬着头皮：“我觉得她们……还太小了。”
　　夏鱼说：“小了养才亲人呀，养猫当然要从小养……”
　　裴枝：“原来您喜欢养成啊……”
　　夏鱼：“还好吧……我怎么觉得你表情怪怪的……”
　　夏鱼继续看猫，三秒后。
　　夏鱼回头看裴枝：“………”= =？？？
　　裴枝表情微妙：“……”
　　夏鱼：“………………你想哪里去了！！这些不是猫兽人！我又不是□□！”
　　裴枝恍然大悟：“原来是猫啊！！”
　　她心有余悸的说：“吓死我了，六只幼猫，还放在笼子里，我以为您被对象打击的石乐志……”
　　夏鱼：“………………”
　　她再石乐志也不会对小
　　孩下手吧喂……
　　六只猫在笼子里狂躁的对着夏鱼伸爪子，眼睛绿绿的看着夏鱼，有只小的牙齿咬在笼子上，嘎吱作响。
　　夏鱼做的猫饭在一边，看都不看一眼，就对着夏鱼喵呜喵呜。
　　裴枝说：“为什么她们看你就跟看吃的一样？”
　　夏鱼：“……胡说，明明是爱。”
　　裴枝：“……”
　　那为啥要关笼子里不让他们好好爱你呢。
　　夏鱼身残志坚的把猫饭做好，想要打开笼子放进去，手放在门上半晌：“……”
　　六只小奶猫像疯了一样扒啦笼子，就想用自己尖锐的爪牙在夏鱼手上再来几下。
　　她的目光缓缓落在了裴枝身上，“我忽然想到，喵喵轩改造升级，也许我们该给积极的员工们加点工资了……”
　　裴枝：“……我来，我来。”
　　裴枝其实不明白为什么夏鱼恋爱失败就要养猫。
　　就像她不明白为啥这六只猫看见夏鱼就像看到什么十全大补汤一样疯狂。
　　夏鱼也明白自己在这个房间里猫是不会吃饭的，她就出去了。
　　现在已经很晚了，星星明亮的闪烁，就像她的光脑通讯器来自喜的消息一样，一闪一闪的。
　　这种渣猫的消息为什么要看！！
　　为什么她要给她发消息！！她和薇儿法根本一毛钱关系都没有！！
　　她现在已经有了新的猫！！足足六个呢=皿=！
　　一个一个的都超喜欢她的，看着她连饭都不吃了，超爱的！
　　哪像某只猫，猫甲脱了一个又一个，好不容易以为就剩下猫毛了，一转眼底下居然还藏着一个，藏着就算了，居然还……
　　还藏着三百个对象！！
　　……
　　算了，有什么好气的，没什么好气的，莫生气，气出病来无鱼替。
　　欢喜什么的，她才不稀罕呢！！
　　夏鱼假装这个人不存在，若无其事的望天了半晌。
　　……
　　看看好了。
　　说不定是道歉呢。
　　……
　　道歉也不会原谅她的，太过分了。
　　……
　　看看也不会掉块肉是吧。
　　夏鱼偷偷打开了光脑，瞟到了最后一句。
　　【喜：独守空房qaq】
　　夏鱼大脑一热，啪嗒啪嗒就敲过去了。
　　【夏鱼：宁三百个对象呢？】
　　薇儿法：“……”
　　夏鱼敲完就后悔了，立刻点了撤回，她现在还不高兴呢，突然回消息真的好掉B格啊。
　　薇儿法看着突然撤回的消息：“…………”
　　夏鱼越想越觉得自己回消息的这个行为太low太不解气了。
　　其实薇儿法发了很多消息，哗啦啦一长串，无外乎是解
　　释网上的消息都是瞎扯让她不要信，奈何夏鱼一个也没回，于是无奈之下，半夜可怜兮兮的发了个独守空房。
　　结果就被夏鱼看到了。
　　当真……喵星不值得。
　　*
　　苏惰被夏鱼送回到革命区之后，稍微有点失落，但她想起来兜里还有夏鱼给她的糖，心里就觉得好高兴。
　　然而一伸手，兜里的糖不见了。
　　苏惰一下睁大了眼睛，心里慌了。
　　她的糖呢？
　　她回头出了革命区，她今天没去什么地方，所以一定是回来的时候落在流浪区某个地方了。
　　流浪区她很熟悉，摸摸索索就回到了地方，天黑漆漆的，她睁着眼睛，嗅着味道，找了半天，就看见一只大黑猫蹲在糖前，嗅来嗅去。
　　大黑猫的有一只耳朵是白色的。
　　苏惰的脚步一下就停下来了，这只猫她认识，是流浪区的老大，很多猫都对她毕恭毕敬的。
　　苏惰小声说：“……那是我的。”
　　大黑猫发出了呜呜的威胁声，眼眸狠戾。
　　苏惰被吓的后退一步，咬咬唇，鼓起勇气往前一步，大声说，“那是我的！”
　　黑猫不由分说，朝着苏惰扑了过来！！
　　苏惰一下睁大眼睛，捂住了脸。
　　预想之中的疼痛并没有来，取而代之的是猫的一声惨叫，苏惰心中恐惧，她睁开了眼。
　　苍苍的白发在月光下散发出冰冷的银光，雪白的猫耳竖起来，女人捡起了地上的糖，回头看她。
　　她的眼眸是有点病态的猩红色，像个疯子。
　　苏惰的瞳孔一缩，一瞬间如同炸毛的猫一般，尖叫了一声，转头就跑。
　　是姜肆！！
　　是坏人！！
　　冰凉的月光下，姜肆看着小姑娘如同离弦的箭一般跑远，慢慢把手里的糖攥紧，半晌，又松开。
　　她看着手里的糖，放到了地上。
　　转头离开。
　　躲在垃圾桶后的苏惰看着姜肆走了，又跑过来，蹲下来把糖捡起来，松了口气。
　　她拿着糖，看着姜肆走远的方向，目光微微迷茫。
　　她明明是个坏蛋。
　　可是刚才那一瞬间。
　　又像个好人。
　　苏惰想不明白，她看了看手里的糖，最后蹲下，把糖放回原地。
　　做了不可饶恕的坏事，总会有人去惩罚。
　　可是她救了自己。
　　一码归一码。
　　她总要感谢她。
　　“……糖送给你。”苏惰声音小小的，“谢谢。”
　　苏惰说完，就一溜烟跑掉了。
　　她才不管她听没听到呢，反正，她问心无愧啦。
　　然而走到一半，却被姜肆拦住了。
　　苏惰差点被吓破了胆子，想要尖叫，却看到了她手里的糖。
　　尖叫卡在嗓子里，不上不
　　下。
　　苏惰吓得慌，却努力保持镇静：“……你……你想做什么呀。”
　　“谢谢你的糖。”
　　姜肆轻声说，“我想请你，帮个忙。”
　　姜肆努力让自己捡起忘记了很久的温柔，然而说出话来，却怎么都觉得凶恶。
　　流淌于血脉里的恶毒与疯狂，估计，到死也是如此吧。
　　*
　　夏鱼想想还是觉得好气，回到小三室，对着笼子里的六只猫一阵拍。
　　本来以为人形猫罐头走了的小猫猫有气无力的吃着猫饭，然后忽然觉得很好吃正吃的叭叭作响的小猫咪们一下又闻到了夏鱼的香味儿，立刻争先恐后的开始扒笼子。
　　好不容易把猫哄吃饭的裴枝：“…………”
　　她又看到夏鱼在拍照，立刻顾不得什么工作了，捂住脸往旁边站：“别拍我别拍我。”
　　城门失火可别殃及了她这条无辜的池鱼。
　　六只猫奶声奶气的，就算扒笼子也很可爱，尤其是一只只对着她那渴望的目光，真的是相当带劲。
　　夏鱼把裴枝P掉，然后挑了一张最好看，最能展现出猫猫们【爱慕眼神】的照片，发到了自己的个人动态上。
　　【夏鱼：一个悠闲的雨天，收养了六只可爱的猫猫哦，大鱼二鱼三鱼四鱼五鱼六鱼，来给大家打个招呼~】
　　底下配着六只梨花扒笼子的图。
　　立刻有人在动态里秒赞秒评，一刷新已经有了几万评论――
　　【我是大鱼：卧槽好可爱啊猫猫啊！！】
　　【拉拉链：呜呜呜梨花猫猫也好好看啊，我之前看革命军攻城，有个梨花猫猫超级可爱的。】
　　【夏鱼她老婆：怎么了？你想勾搭一波？】
　　【爱卡：自从知道纯血有基因病后，我现在就特别惶恐，一点都不敢修炼了……看见杂血都羡慕的不行tat】
　　【按开：是啊，杂血还能吃菜救救，基因病简直没法治……】
　　【丝艾：只有我关心鱼鱼主播大半夜还在养猫吗？等等笼子里是什么？不是营养液？是猫饭？？】
　　【十月三十：卧槽猫饭啊！！！是鱼鱼主播亲手做的吗？？我眼睛开始绿了。】
　　【我叫六鱼：我是最小的那只鱼，请问我可以去偷猫饭了吗？】
　　【五鱼：楼上求组团！！】
　　……
　　夏鱼刷了会儿评论，心满意足。
　　果然这样心情好多了。
　　裴枝看着很高兴的夏鱼，总觉得那层高兴浮于表面。
　　裴枝低头继续喂猫，怎么回事呢？
　　咱也不知道，咱也不敢问。
　　*
　　这边看到夏鱼个人动态的薇儿法：“………………”
　　她决定辞退005那个卵用没有还拖后腿的狗头军师。
　　005让她让小姑娘冷静一下。
　　于是一回头小姑娘就冷静出了六只猫：“……”
　　太致命了
　　！！
　　*
　　夏鱼这边发了动态之后，感觉心情稍微好一点后，才镇定的打开了喜之前给她发的消息。
　　夏鱼有点傲慢的想。
　　就让她这个坐拥了六只猫的小仙鱼，来看看她的前・俄罗斯套猫都发了什么痛哭流涕的道歉书吧。
　　反正她现在发什么都挽回不了了。
　　坐拥六猫的仙女鱼，已经对前任的一切，心如止水，毫无波澜。
　　她是一条立场坚
　　定的鱼，是绝对不会原谅一只到处装纯欺骗感情的渣猫的。
　　……
　　尼玛装纯还装的那么像！！连她这条千年鱼都被骗了！！
　　真是岂有此理！！
　　裴枝看着，好不容易多云转晴的夜晚，似乎又笼罩上了一层密密的阴云。
　　强大的妖怪，心情会影响天气的。
　　说着心如止水其实已经在愤怒边缘的仙女鱼颤抖着手指打开了喜的聊天框。
　　【喜：星网上都是骗人的，我没有三百个老婆。】
　　夏鱼：呵呵呵呵呵呵呵鬼才信呢，所有的渣女都是一个套路，就算三百个老婆是那些乱七八糟的媒体瞎编的，那好几个对象是怎么回事？？！牛婶可都说了，【好几个】呢！！
　　【喜：我上位之前，一直都在军队训练，军队不允许谈恋爱，后来登基，忙着击退虫族，也没有空和人谈情说爱。】
　　夏鱼：……
　　真，真的吗？
　　夏鱼的立场开始有点摇晃了。
　　……
　　……不不不不，夏鱼！你可是有了六只猫的鱼了！！你怎么能因为前任猫的几句狡辩，就放弃了未来坐拥六猫的美丽生活呢！！
　　太可笑了！！
　　她说没空就没空了吗？谁家谈恋爱还专门得空谈啊！你看她夏鱼，不都是养猫的时候抽空谈恋爱吗？！
　　呸，她才没谈恋爱！
　　薇儿法肯定也是在打仗的时候抽空谈恋爱了啊！！不然为什么谣言满天飞？？空穴来风？她才不信！
　　她肯定不是一只纯洁的猫了！
　　别以为她这么好骗啊喂！！
　　……
　　可是，可是好像也是的诶……
　　裴枝看着窗外，天上的云晃来晃去的，雨忽大忽小：“……”
　　她不禁感慨，这雨下的，跟她老板的心情似的。
　　夏鱼为了保持坚定的立场，面无表情的进了屋子，看着她的【后宫】（划掉）梨花们。
　　……
　　本来不甘不愿吃猫饭的梨花们看到夏鱼进来，立刻兴奋的【嗷――】了起来，比看见亲妈还兴奋。
　　裴枝：“……”
　　老板您能别进来了吗……
　　再进来，这六只可能就饿死了喂。
　　夏鱼却无视了下属的苦恼，开始认真的观察这六只猫。
　　不知道为什么，挑猫的时候明明觉得超级好看的梨花六姐妹，此时看起来，好像总觉得差了点啥……
　　你看二鱼，脸挤在笼子里嗷嗷叫，好丑啊。
　　三鱼也是的，脸都挤变形了……
　　……
　　夏鱼恍惚转头问裴枝：“它们之前也这么丑？”
　　裴枝：“……………并没有。”
　　夏鱼“哦”了一声，转头继续看消息。
　　每一个消息都间隔很久，像是细细思索，又纠结苦恼过后，忐忐忑忑发出的答案。
　　【喜：遇见你之前。】
　　【喜：我连喜欢是什么都不知道。】
　　【喜：我没有见一眼会觉得高兴的人，我没有一天不见就朝思暮想，念念不忘的人】
　　【喜：以前，有人教我说，认识一个人会说[很高兴认识你]，可是我认识除你之外的所有人，都不高兴。】
　　【喜：但是，很高兴认识你。】
　　雨声渐渐大了。
　　夏鱼看着消息，心尖一震，她抬起头，拉开了门。
　　瓢泼大雨中，她黑色的制服被打湿，白色带着黑尖尖的猫耳耷拉下来，金色的眼瞳却像深夜的明火，穿过重重雨幕，遥望着她，七分的距离，藏着三分委屈。
　　她说。
　　“我没喜欢过别人。”
　　“你别不要我。”
　　作者有话要说
　　：（远目


第92章 喵信
　　夏鱼被震了一秒, 下意识的一挥手。
　　天上雷霆立散，融融月色和星光融化了乌云雨色，只有湿漉漉的土地, 还彰显著刚才的瓢泼大雨。
　　某猫还远远的看着她, 身上湿漉漉的，显得可怜巴巴的。
　　夏鱼看了她一会儿, 嘴巴抿起来，心里心疼的要命, 又觉得这样的自己真没出息。
　　这样就心软了。
　　她抿着唇，假装没听到她说话，转身进了房间。
　　薇儿法看到夏鱼转身回去，本来还有点忐忑，然而看到小姑娘虽然进去了，却没有关门。
　　她心中微微一松。
　　*
　　裴枝正在骗猫吃猫饭。
　　然而这次小猫们坚决要啃到人形猫罐头，一个一个在猫饭前嗷嗷叫，望着夏鱼离开的眼睛巴巴的。
　　裴枝：“……”
　　裴枝面容狰狞：“吃饭！！”
　　大鱼嗷呜一声, 毛毛炸开来, 开始生气。
　　大鱼一生气，二鱼三鱼四鱼五鱼六鱼有样学样, 所以当夏鱼进来的时候，就看到了一堆梨花大团团。
　　夏鱼：“…………”
　　卧槽可爱啊！！
　　裴枝简直了，想她小时候, 有口吃的都不错了, 这群猫，有那么香喷喷的猫饭居然还挑食！！
　　挑食怪！！
　　她回头想跟夏鱼吐槽一下, 冷不丁的对上了夏鱼身后，一双冰冷的金色眼瞳, 嗓子眼里的话一下卡住了，半天没说出来。
　　夏鱼看她表情不对，疑惑：“怎么了？”
　　裴枝：“……没……没什么。”
　　她转头继续看猫，感觉如芒在背：“……就是它们好像有点……不太爱吃饭。”
　　“我看看。”夏鱼像是对身后的人毫无所觉一般，蹲在了笼子前，看着猫们。
　　大鱼是不想吃饭的。
　　她想吃那条超级大的鱼！
　　这头鱼身上的味道简直太美味了！！
　　不过这头鱼的眼睛，是蓝色的……
　　……
　　裴枝看着哇呜哇呜开始啃猫饭的六只猫，惊奇的睁大了眼睛，“居然吃饭了，老板你好厉害！”
　　夏鱼淡定的说：“……那当然了。”
　　其实是用了深海之眼，让猫误以为那些猫饭是她。
　　裴枝干巴巴的笑了两声，“那……还有其他的事情吗？”
　　潜台词：我可以下班了吗？
　　夏鱼点了点头，“没事了，你先回去吧。”
　　于是裴枝在薇儿法的注视下，落荒而逃。
　　离开了小三室的裴枝擦了擦冷汗，想，幸亏养的是六只猫，要是老板真找了六个猫美人，她现在已经死了吧……
　　*
　　裴枝走后，夏鱼蹲在笼子前看猫，六只猫吃饱了之后，肚子
　　圆滚滚的，开始在笼子里东倒西歪的打滚，小猫没多少精力，过一会儿就都睡了。
　　窝在笼子里的六个小梨花团，看着超可爱。
　　夏鱼若无其事的看了一会儿。
　　薇儿法站在她身后，在进屋子之前，身上的湿气就已经被原力蒸干了，她看着小姑娘蹲在笼子前，不吭声看猫的样子，心里对那笼子里的六个团子嫉妒的不行。
　　但是思考了半天，还是干巴巴的说：“……可爱。”
　　夏鱼“嗯”？了一声，回头看她，“什么？”
　　室内灯光明亮，照得小姑娘漂亮的脸颊，她红润的嘴唇微微抿起，看上去好像还是不太想说话。
　　“它们。”薇儿法憋了半晌：“……可爱。”
　　夏鱼：“………………”
　　不知道为什么，看着明明看到她和苏惰在一起，就气的炸毛的醋猫在这里按捺着情绪，假惺惺的夸梨花们可爱……
　　夏鱼莫名就有点想笑。
　　……
　　不行！！不能笑！这样就让步了！太没骨气了！
　　夏鱼“哦”了一声，说，“可是我没觉得它们可爱啊。”
　　薇儿法：“……”
　　啊所以说，小姑娘还是觉得她最可爱吗――
　　薇儿法一瞬间就觉得高兴，嘴角缓缓的弯起了一个细微的弧度――
　　就听夏鱼缓缓的说，“不过确实比之前那只叫欢喜的三花可爱多了。”
　　薇儿法嘴角的弧度缓缓的拉平：“……”
　　“你看它们不会说话，所以也不会骗人。”夏鱼托下巴的时候把被咬的那只手藏起来，咳嗽了一声，“一个一个奶声奶气的，也不会咬人，吃饭的时候也积极，看见我的时候特别黏糊，又黏糊又热情，我也不用担心冷不丁的猫变人，也不用担心哪只突然变成超级牛逼的国家领导人，再苦兮兮的回想自己有没有得罪她，也不要冷不丁的表明心意的时候，发现人家好像有三百个对象，不差我一个……”
　　薇儿法：“………………”
　　夏鱼每说一句，薇儿法就把头低一点，夏鱼说完的时候，薇儿法已经把头低到了胸口的位置了。
　　她小声的说：“……我没想要瞒你的。”
　　夏鱼回头看猫：“你没想瞒我什么？没想瞒我有三百个对象，还是没想瞒我你是超级厉害的人？”
　　“都没想，”薇儿法：“帝国领导人只能有一位合法王后。”
　　夏鱼“哦”了一声，“那意思就是不合法的也可以有很多呗。”
　　薇儿法：“不是。”
　　大鱼似乎被吵到了，迷迷瞪瞪的睁开了眼睛，黑漆漆的大眼睛水润润的，夏鱼从它的眼睛里看到了薇儿法的影子。
　　薇儿法无奈了，她轻声道：“你知道我没有。”
　　夏鱼看着笼子里睡得香喷喷的猫，半晌没说话，她的手却慢慢攥紧了。
　　其实……
　　她又不是什么没有辨别能力的鱼……虽然她是笨了点，健忘了点，可是关于欢喜的事情，关于这只猫的事情……
　　她总能耿耿于怀。
　　小到吃饭的时候是要带番茄餐巾还是草莓餐巾，大到她是谁，喜欢谁。
　　这样事无巨细的喜欢着猫的夏鱼。
　　所以……怎么可能想不明白，星网上的话都是胡说。
　　其实夏鱼除了一开始被愤怒冲昏了头脑，有些不理智，但是看了薇儿法的解释，也冷静了一下。
　　不然，也不会给她留门了。
　　但是……这不代表她就能原谅她了。
　　“我……不喜欢人骗我。”夏鱼看着在笼子里打滚的猫，手指微微攥紧，“……你知道……我总是容易忘记很多事情，对很多事情也不是很在意……”
　　薇儿法的嘴唇微微抿紧。
　　“无论是谁，发现自己被骗了，总不会开心的。”夏鱼说，“就比如说，我那天再星网上买了一双小猫袜子，卖家跟我讲白天那只袜子的猫耳朵是黄色的，晚上会变成海水一样的蓝色，我把你放猫窝里后，大半夜对着月光看袜子，看了半天，我发现卖家说谎，猫耳朵在晚上也是黄色的。”
　　夏鱼神情低落：“我难过了好久。”
　　薇儿法：“…………可能是你忘记拉窗户了吧，袜子应该是夜光的。”
　　夏鱼：“在我伤心完之前，你不要说话。”
　　薇儿法：“……好。”
　　“那些我不在意的人，我才不在乎她们怎么骗我。”夏鱼说，“反正就算被骗了很难受还是怎么样，我很快就会忘掉了。”夏鱼用手抠笼子，“但是有些不想忘掉的人，如果我被骗了，我就会觉得很难受。”
　　“如果说，有不得不隐瞒的苦衷，也就算了。”夏鱼声音低落，“我不是不能原谅，就像前几次，我知道，你是迫不得已。”
　　那只在废墟中被捡起的猫，又弱又小，披着满身的敌意和危险，是她一意孤行把它带回家，会隐瞒猫兽人的身份，是理所当然的，不是薇儿法的错。
　　至于薇这个身份，虽然很生气，但她想，谁没有个小号呀，人总会有自己不想说的秘密，她不愿意讲，她就可以沉默呀。
　　但是薇儿法……
　　薇儿法……
　　夏鱼想到了之前她谈起薇儿法的时候，005闪烁的态度，还有裴枝忽然古怪的脸，她还像个傻子一样，把它当作一个笑话。
　　结果她自己才是个笑话。
　　“就比如说……全世界都知道你是谁。”
　　“只有我不知道。”
　　夏鱼说，“……我没有办法不在意这个。”
　　“而且，对于薇儿法，我除了知道大家都知道的一些光辉履历。”夏鱼说，“对她……我不像欢喜那样，事无巨细。”
　　“我对她……一无所知。”夏鱼说，“我不知道，星网上那些人对薇儿法的评价是真是假，我也不知道，你说的是真是假……你是不是我的欢喜，我都很迷
　　茫。”
　　“就像卖家说那只袜子晚上会变色一样。”夏鱼说，“我没有看到袜子在变色，是我没有拉上窗户，还是卖家在骗我？是月光的错，还是我的错？”
　　夏鱼说完，空间一阵沉默。
　　小梨花打了个滚，砸吧砸吧嘴，睡的很香。
　　过了很久，就在夏鱼以为，不会得到一个答案的时候，身边有影子过来。
　　她感觉她被抱住了。
　　是个稍微有些温柔的拥抱，弯下身，抱住她，长长的黑发裹住了她的影子。
　　薇儿法说：“……抱歉。”
　　她声音很低，很温柔，带着沉沉的心动，“我没办法求你原谅。”
　　“但是我想告诉你……”薇儿法说，“欢喜和薇儿法，至始至终，都是一个人。”
　　“她们只喜欢一个人，没有其他人，没有和人纠纠缠缠拉拉扯扯，她们从一而终，无怨无悔。”
　　“我就是那只不会变色的袜子。”她轻声说，“蒙蔽你的，只是卖家的谎言。”
　　“不管你信不信……”薇儿法说，“无论以前还是今后，我再也没有任何事情，需要对你隐瞒。”


第93章 喵
　　夏鱼没有说话。
　　薇儿法身上还有着淡淡的雨气, 怀抱却很温暖，夏鱼抿着唇，刚想挣扎, 受伤右手的手腕, 却被轻轻握住。
　　夏鱼下意识的想收手，却被捏住了, 一时间竟然抽不回来，正当她想说点什么的时候, 却感到了一种温润的力量。
　　这力量很温柔的流淌过被猫咬过的手背，隐隐作痛的伤，缓缓愈合。
　　其实夏鱼作为大妖怪，是有一定的自愈能力的，但是不知道为什么，猫的咬伤，却好的很慢。
　　夏鱼也很困惑这个问题，后来归结于……
　　可能猫牙里都有什么奇怪的病毒吧, 打了疫苗愈合速度可能会快一点？
　　所以被猫咬了, 难免要去打针。
　　但是喵喵星好像没有狂犬疫苗这一说，而且夏鱼觉得这种伤以她的体质, 就算慢，第二天也差不多了，所以就耽搁了一下。
　　当然重点不在这个……
　　想到刚才自己对薇儿法说猫不咬人的话, 夏鱼不免有点小尴尬。
　　“这伤……”薇儿法：“我知道。”
　　夏鱼脸一热：“……你知道什么。”
　　“回来的时候磕门上了吧。”薇儿法非常上道的说：“毕竟猫不咬鱼的。”
　　夏鱼缓缓露出了一个笑：“………………是啊。”
　　总觉得智商被摁在地上摩擦了, 可是又无法反驳呢。
　　*
　　金羽抵达了喵喵星。
　　奢华的星殿，年迈的喵喵星国王在门口弓腰迎接, 金羽看都没看一眼，金框眼镜下, 染着浓郁的戾气，“让姜肆来见我！！”
　　姜肆的行为很快遭到了严厉的惩罚，姜家的权势被收回，而姜肆却成为了带领纯血去击退杂血的将军。
　　金羽声音淡薄：“你想杀，我就让你杀个痛快，如果你能击退喵喵星攻来的革命军，那就官复原职。”
　　姜肆微微抬眼，看着这位高居王座的女王。
　　乌黑的眼瞳泛着血丝和戾气，整个人都包裹在一种焦躁和绝望的氛围中，显得……
　　强弩之末。
　　姜肆嘴角扯开了一丝笑，“当然。”
　　革命军攻占的速度相当快，金羽刚醒，对于局势的把握显得急促而苍白，她手下的星球没有多少，而且纯血军队的士气也不高昂……
　　……
　　现在夏鱼也不跟
　　薇儿法一起蹲着上班了，连每日一次的送餐也取消了。
　　就算薇儿法的道歉……还算诚恳吧，但是她也不想原谅她。
　　一只气鼓鼓的鱼是很难哄的！
　　夏鱼把六只梨花搬到了家里，在外面不太好照顾，但是想到薇儿法也在家……
　　她就不太想见她。
　　夏鱼就让裴枝帮忙照顾一下。
　　她最近就特别喜欢傍晚和苏惰一起在游乐园蹲着看夕阳，年幼的猫和鱼都充满
　　了一种夕阳红的沧桑感。
　　但夏鱼发现苏惰的情绪好像有点不对劲。
　　年轻的小猫看着夕阳，眼底淡淡惆怅。
　　“你看上去好像有点闷闷不乐的，怎么了？”夏鱼问。
　　苏惰沉默很久，才说，“我听说，革命军已经杀掉了一个……将军？”
　　她声音小小的，“是吗？”
　　这个消息夏鱼听说了，不过她没有什么感觉，人间生老病死如朝生暮死之蜉蝣，战争更是如此。
　　“好像是的。”但是看苏惰在意，夏鱼拿起光脑搜了一下，看见名字的时候，微微一怔。
　　“……确实是的。”
　　“死的将军……叫姜肆是吗？”苏惰问。
　　夏鱼看着苏惰，迟疑半晌，点了点头。
　　姜肆死了，按理来说，应该是应该撒花的，但不知道为什么，伴着夕阳暮色，夏鱼并没有任何开心的情绪在里面。
　　她看了看新闻，革命军势如破竹，她们杀掉了姜肆。
　　姜肆的死状极其凄惨。
　　“大家都很开心。”苏惰看着猩红的夕阳，映照着海面一片通红的暮色，“大家都说，太痛快了，每个人都给了她一刀，为那些无辜而死的同族，报了仇。”
　　夏鱼伸手摸摸她的头，“你很难过吗？”
　　“我也不知道自己是什么感觉。”苏惰摇摇头，黑漆漆的眼睛水润润的，“不是很难过，也不是很开心，好像平平静静的，又好像……”
　　苏惰憋了半天，憋出了个成语，“哦，对，怅然若失。”
　　夏鱼：“……”
　　那么会用成语，好像应该夸奖一下……
　　夏鱼伸手去兜里掏了三四个糖，“难过的时候吃点甜的吧。”
　　苏惰接了糖。
　　这次苏惰先分了她一个，然后把所有的糖都塞到了嘴巴里。
　　夏鱼：“………………会蛀牙的。”
　　苏惰嘴里塞的糖太多了，说不了话，就巴巴的看着她。
　　夏鱼：“……”
　　算了都吃了总不好让猫再吐出来。
　　苏惰吃完糖之后心情好像好了很多，她对夏鱼说，“姐姐，你知道一般死人的骨灰会在哪里吗？”
　　“……会有人收起来吧。”夏鱼说。
　　苏惰摇摇头，“没人给她收尸的。”
　　“姜肆以前找过我。”苏惰说，“让我帮忙，说，如果她死了，希望我给她收尸。”
　　苏惰
　　迷茫的说，“可是我不知道她的尸体在哪里。”
　　*
　　好几天没回家的夏鱼，今天回家了。
　　独守空闺很多天的薇儿法突然迎来了这个家真正的主人（，感觉非常的激动。
　　但是她把激动藏的很严实，显得不动声色的。
　　耳朵却竖了起来。
　　夏鱼进门的声音很轻，努力装出若无其事的样子。
　　她打开灯，一回头：“………………”
　　客厅里，一只三花猫若无其事的窝在沙发上，身边拱着六只梨花。
　　大鱼二鱼三鱼四鱼在薇儿法身上拱来拱去，五鱼在咬薇儿法的猫胡子，最小的六鱼窝在薇儿法的脑袋上，小爪子挠着薇儿法的耳朵。
　　薇儿法看到夏鱼回来，为了证明自己确实是个合格的保姆，还特别温柔的摁住了在咬胡子的五鱼：“大鱼，乖。”
　　夏鱼：“…………那是五鱼。”
　　薇儿法从善如流：“五鱼，不要咬。”
　　夏鱼：“……”
　　不管怎么说，夏鱼都有点微妙的，正室在管理后宫的错觉……
　　……
　　夏鱼：“裴枝呢？”
　　薇儿法：“让她回去了。”
　　她不喜欢让其他人进到夏鱼的家。
　　顿了顿，薇儿法说，“我能照顾好的。”
　　夏鱼“哦”了一声。
　　不过好奇怪，这些猫再看到她好像都没那么激动了。
　　把五条猫关到了笼子里，夏鱼疑惑的说，“它们怎么不咬……”
　　……
　　哦对。
　　夏鱼咳嗽了两声，“……它们看上去好像乖了很多。”
　　薇儿法的目光瞥到了夏鱼的手上。
　　小姑娘手上的伤已经好的看不出痕迹了。
　　薇儿法看了看还在笼子里打滚的猫们，它们会对夏鱼这么垂涎，夏鱼自己可能不太清楚，但她可明白，夏鱼身上的味道，对于猫来说，有多么诱人。
　　不过只要在夏鱼在的时候，用原力把猫的嗅觉暂时屏蔽掉，就没有任何问题了。
　　反正它们现在吃饱了撑的到处打滚，也没有什么危险的东西要它们用鼻子。
　　给夏鱼的后宫们无声无息穿小鞋的薇儿法若无其事的想。
　　但是这种事情当然不可能给夏鱼说了。
　　于是她说：“可能是吃饱了。”
　　在地球猫咖经历过一次被差点撑死的宠物猫袭击的夏鱼“哦”了一声，“……你别喂它们太多了。”
　　这得吃多饱啊。
　　根本没喂过的薇儿法瞥了一眼一边由自动机器人灌满的营养液：“……没喂太多。”
　　喂什么喂，像她这么大的时候，都是自己找食的。
　　天天自动机器人喂营养液这种舒服日子还天天嗷嗷叫想咬鱼，真是欠收拾。
　　夏鱼虽然觉得哪里不太对，但是想到薇儿法最近
　　诚恳的道歉态度，觉得她也不会对梨花们太坏。
　　……
　　但是这群猫不是重点，薇儿法有点紧张，夏鱼这么突然的来找自己，是因为什么呢？
　　是不是……原谅她了？
　　薇儿法一想到这里，简直都要开心到冒泡了，她表面上还是很矜持，内心却已经计划好了。
　　等帝国稳定下来，她回到王星，要把藏在心里的话都说出来，要给她一个盛大的婚礼……
　　其实金
　　羽对薇儿法而言根本算不上什么障碍，之所以会大费周折的发动革命，只是因为有些麻木的灵魂，必须被现实打醒。
　　所以如今，在这个杂血苏醒的时代，金羽这个本来就不算问题的问题就根本不是问题了。
　　现在只要回到王星，她就能对夏鱼求婚了！
　　嗯……
　　至于那六个小崽子……
　　薇儿法用余光瞥了一眼，嫌弃的想，要是小姑娘想养的话，那勉勉强强养着也没什么，反正王星挺大的……
　　所以，小姑娘特地回来，是打算原谅她了吗？
　　就在薇儿法满心期待的时候。
　　夏鱼：“我问你个事……”
　　薇儿法淡定的看她。
　　夏鱼：“你知道姜肆吗？”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法勉强的点头。
　　……特地回来难道就是问一个无关紧要的人？
　　不不不不可能，肯定是借口什么的，小姑娘肯定只是想要起个头……
　　“那你知道她的尸体在哪里吗？”
　　似乎只是想起个头的小姑娘认真的问她。
　　薇儿法：“……为什么突然问这个？”
　　夏鱼：“我就是问问啦，要是不知道，也没关系。”
　　薇儿法看着嘴上说着没关系却一直在瞅着自己的夏鱼：“…………”
　　夏鱼见薇儿法不说话，她想了想，“我想给她帮忙收尸。”
　　苏惰一个小孩子，就算知道了姜肆尸体在哪，也不能做收尸这种活呀，还是得她来帮个忙。
　　薇儿法想。
　　……她真的不是在酸一个尸骨未冷的敌方将军……真的不是，只是心脏稍微有点被醋酸膨胀的有点发酵……
　　但凭啥她要给一个素不相识还坏到骨子里的敌方将军收尸，也不愿意回家跟她一起养崽崽qaq？


第94章 喵~
　　有薇儿法的帮助, 姜肆的事情很快就解决了。
　　因为尸体很难收集，但还好，有自动检测机器人, 可以把完整的尸体检测收集起来。
　　火化机器人从姜肆的手里, 抠出了一颗糖，送到了夏鱼的手里。
　　夏鱼看着手里的东西，有点迷茫。
　　糖融化半个。
　　绒球夏鱼不认识，可是这颗糖她认识, 是她给苏惰的。
　　薇儿法问：“怎么了？”
　　“这个糖……”夏鱼迟疑了一下，给薇儿法说了原委。
　　薇儿法说：“你都不给我糖。”
　　夏鱼：“……”= =
　　夏鱼把骨灰还有糖一同转交给了苏惰。
　　苏惰抱着骨灰, 在夏鱼说是从姜肆手里抠出来的时候，她看着糖发了半天的呆。
　　最后什么都没说。
　　下葬的时候，机器人起了苏懒的墓，苏惰第一次做这种事情，有些紧张, 她已经懂了很多东西，知道墓碑底下，是姐姐的尸体，或者, 骨灰。
　　她以为会看到姐姐的骨灰，然而没有。
　　棺材里, 只有一个破旧的, 小小的绒球。
　　苏惰迷茫的说，“……姐姐呢？”
　　夏鱼摇了摇头。
　　薇儿法在一边没有说话。
　　苏惰心情失落, 可是也很懂事的没说什么, 她想了想，把姜肆的骨灰, 放到了绒球旁边。
　　她把那颗融化的糖，放在了绒球和骨灰中间。
　　苏惰说：“盖棺吧。”
　　厚厚的土壤掩埋了过去，夏鱼问苏惰要不要在碑边再起一个属于姜肆的碑，苏惰摇了摇头。
　　“她说……要把她的名字写到姐姐的墓上去。”
　　苏惰也修炼了一点原力，她蹲下来，要在墓上写字。
　　薇儿法突然道，“姜意。”
　　苏惰一怔，“什么？”
　　薇儿法道：“写姜意。”
　　连夏鱼也忍不住侧目看她。
　　薇儿法说，“姜家的姜肆很早就死了，现在的，是姜意。”
　　她简单的给夏鱼解释了一下。
　　“姜肆背负了世人的辱骂，姜意应该不想让这个名字，出现在你姐姐的碑上。”
　　苏惰有点懵懵懂懂，但还是听了薇儿法的话
　　，在墓碑上刻下了姜意。
　　回去之后，夏鱼歪头看薇儿法：“你是不是知道什么？”
　　薇儿法看了她一眼，金瞳光芒流转，显得有些潋滟。
　　好像是在勾引人。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼说：“算了，我也不是很想知道……”
　　“……具体发生了什么我不太清楚。”薇儿法说，“活成姜肆，应该不是姜意的本意吧。”
　　“不管初衷是什么，”夏鱼说：“她都杀了很多人。”
　　“对，所以她不是好猫。”薇儿法瞅着鱼说，“对吧。”
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼低头，“……你是在跟她比吗？”
　　薇儿法：“……没有。”
　　“你别跟她比。”夏鱼闷声道：“你比她好。”
　　薇儿法一怔。
　　然而小姑娘说了这一句，就没再说下去了。
　　夏鱼活了那么久，当然知道，这个世界上所有的事情都不能仅看表面。
　　但有些事情，只看表面，就够了。
　　薇儿法说：“过两天，我可能会不在家。”
　　夏鱼下意识的问：“去做什么？”
　　“还有最后一点收尾。”
　　看着小姑娘突然抬起的脑袋，薇儿法心中微微一暖，“很快就回家。”
　　夏鱼突然说：“明天就去？”
　　薇儿法“嗯”了一声。
　　夏鱼看了她一会儿，说：“那我今天回家吧。”
　　薇儿法惊喜的睁大了眼睛。
　　*
　　是夜。
　　夏鱼起身，拉开了窗帘。
　　白练一样的月光，温柔的洒下。
　　床上有只三花窝的老老实实的，脑袋窝在肚子里，软软萌萌的一大团。
　　感觉到了微光，她有些警惕的把眼睛睁开，然而一睁眼，就对上了夏鱼的眼瞳。
　　小姑娘穿着软绵绵的睡衣，披着一身清冷的月光，深海一样幽蓝的眼瞳看着她。
　　薇儿法只觉得脑袋微微一沉，很快又沉入了黑甜的梦乡。
　　夏鱼蹲在床前看了她一会儿，伸手，浓厚的妖力溢出来，慢慢渗入三花的体内。
　　随即被恐怖到躁动的暴动因子反噬！
　　夏鱼脸色陡然一白，手指微微颤抖了一下。
　　其实，薇儿法身体里的暴动因子，她不是没有察觉。
　　只是那暴动因子的量太过庞大，哪怕夏鱼自诩是很强大的大妖怪，也觉得很棘手。
　　这个世界的九阶，确实是属于宇宙巅峰的强大存在，能够手撕一个星球的强大存在，拥有的暴动因子也不是常人可以估量。
　　强行将薇儿法体内的暴动因子抹除掉，不是不可以，但是付出的代价就是，她可能会丧失大部分的记忆，又变成一只刚刚上岸的鱼。
　　夏鱼不是不可以这样做，可是她怎么想，都觉得对薇儿法，不
　　太公平。
　　虽然她嘴上喜欢说什么……不管忘记你多少次都会喜欢上你这种话……
　　但是事实到底怎么样，谁知道呢？
　　这只傻猫那么害羞，被误会了也就会装高冷，吭哧半天憋不出一个屁来，要是她完全失忆了，根本不记得她了，也不想要她了，她肯定也就傻呼呼的站原地，心里难受的要死，也会假装大方的说什么放你自由吧。
　　最多……也就冒着雨可怜兮兮的说一句，别不要她罢了。
　　可是夏鱼要是不喜欢谁的话，她就是踏着刀山火海过来求收留，她也不会看一眼的。
　　因为鱼都是冷血动物，因阴差阳错而起的怦然心动，也许忘记了，就没有了吧。
　　她不会再捡到一只叫做欢喜的猫了。
　　也不会因此，喜欢上一个叫薇儿法的姑娘。
　　……
　　所以她一直在给薇儿法送饭，想要循序渐进的改善。
　　她一直都觉得可以慢慢来。
　　可是现在……
　　“我听人说，金羽很厉害。”夏鱼捏了捏三花猫的耳朵。
　　三花猫眉头皱起来，耳朵不舒服的抖了抖，蹭得夏鱼痒痒的，她嘴角翘起来，“不过我相信，是你的话，绝对没关系。”
　　柔软的妖力浸入薇儿法的身体，慢慢的浸润她的身体，暴动因子对于妖力一开始十分畏缩，但是被逼到绝境，也开始了反攻。
　　三花猫微微一个抽搐，随后所有的暴动因子狂狼一般朝着夏鱼汹涌了过去！！
　　夏鱼睫毛颤抖了一下，妖力灌注进去，开始了反攻！！
　　然而反攻有些不尽人意，暴动因子虽然之前被净化了很多，但正如病来如山倒，病去如抽丝，薇儿法可以将原力融在骨骼肌肉中，暴动因子也在无数的角落里潜伏着，即使夏鱼的妖力能抵抗过那庞大的暴动因子，灌注全身，也没有办法彻底清除。
　　她能感觉到，薇儿法的原力核心就在心脏处，还是裂开的状态，最后一块碎片，迟迟没有愈合。
　　所以薇儿法才会一直保持着猫耳兽人的状态。
　　夏鱼做得不能太明显，她抿紧唇，脑子微微有点发晕，她甩甩头，摁住了脑袋，缓了一会儿。
　　这样下去，是不行的。
　　夏鱼看着薇儿法，咬咬牙，用了三分之一的妖力，在薇儿法的心脏处种下了一颗妖力种子。
　　这颗种子融在薇儿法的原核之中，与原力水乳交融，原力流经全身，每一分都带上了细微的妖力，将暴动因子缓缓的转化成原力。
　　做完这一切，夏鱼才松了口气，倒头睡在了三花猫旁边。
　　*
　　薇儿法起床的时候，感觉说不出的神清气爽，耳目一新。
　　她记得自己做了一个梦，梦里的小姑娘，穿着漂亮的婚纱，抬眼看她。
　　那是一双碧蓝如幽海的眼眸，眼底洋溢着浅浅的温柔。
　　薇儿法没有想太多，她第一件事就是看身边的夏鱼。
　　小姑娘睡的很沉，长长的睫毛卷翘，她在小姑娘的怀里，浑身都暖暖的。
　　光脑已经响起了提示，005报告说，大军已经围城，只等她了。
　　三花猫在小姑娘的怀里，身体慢慢抽长，柔软的黑发披散了一地，从小姑娘抱着的猫，变成了抱着小姑娘的女人。
　　薇儿法轻轻吻了吻小姑娘的唇，三花猫金色的眼瞳带着阳光的温柔，“等我回来。”
　　夏鱼眼睫毛微微颤了颤，小声嘟囔了两句梦话，又睡了过去。
　　她太累啦。
　　作者有话要说：感谢在2019-11-18 23:49:58~2019-11-19 23:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：烽火 39瓶；旧时新酒 30瓶；鱿鱼 25瓶；6k 15瓶；  ＆   10瓶；三儿 6瓶；来来往往 2瓶；幻者、清浅浅浅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 喵龙
　　姜肆战败, 革命军势如破竹，很快将猫城包围了起来。
　　金羽坐在王座上，神情冰冷。
　　喵喵星年迈的王吓得两股战战, 看着金羽冰冷的脸色, 也不敢说话。
　　金羽微微抬起头，看着缓步进来的女人。
　　她目光冷厉又淡薄，“你还是回来了。”
　　薇儿法连表情都欠奉，缓缓的戴上手套, 金瞳淡薄，“是的。”
　　金羽看着薇儿法, 手指狠狠的陷进了鎏金座椅，一张脸微微扭曲，“……你这张傲慢的脸，还真是……久违了。”
　　金羽还记得，那个在战场上如鱼得水的少女, 一步一步，成为了傲慢的王。
　　从那之后，嫉妒和羡慕的情绪，纠葛在胸口, 像是女巫的毒苹果，一点一点侵蚀着她的心。
　　不过一切, 在这里都将有个了断！！
　　金羽摘掉了眼镜, 黑色的瞳眸更显得冷厉，她缓缓的站起来, 九阶的威压蔓延开来！
　　星殿里的人立刻四散奔逃, 年迈的猫星国王甚至还摔了一个踉跄，也没人扶他起来, 只能颤抖的拄着拐杖爬起来逃出去。
　　薇儿法稍微诧异，随后看金羽的眼神，慢慢变得有趣起来。
　　她嘴角挂起了一抹浅淡嘲讽的笑：“意想不到。”
　　风声稍起，微顿，下一刻，两人已经缠斗在了一起！！
　　金羽看着残影里薇儿法的猫耳，心里隐约嘲讽，实力没有完全恢复……就赶过来找死！！
　　然而下一瞬间，脖颈生硬一痛，就被薇儿法狠狠摁在了地上！！
　　原石造就的，比钻石还要坚硬的地砖生生被击碎！金羽浑身一震，猛然喷出一口血来！
　　“你是厉害。”薇儿法缓缓的说，“但是……”
　　“太慢了。”
　　徒有着九阶的力量，根本不会控制，动作生硬，即使她现在在八阶巅峰，也能轻易制服。
　　薇儿法看着她，手慢慢收紧，“不过能做成这样的确不错了，基因病也很痛苦。”
　　所以她就送她一程吧。
　　“呵。”金羽冷冰冰的笑，声音嘶哑，“纯血的基因病，确实可怕。”
　　“但是……影响不到……”
　　金羽的话薇儿法并没有听完，她已经掐断了她的脖子。
　　薇儿法站起来，神色冷漠，转身就走。
　　她一向喜欢
　　速战速决，这次解决的那么慢，也就是她力量还没完全恢复，金羽又是九阶。
　　然而薇儿法没走几步，忽然间，一声尖锐的凤唳响彻云霄！！
　　一阵狂暴的力量席卷开来，金色的云层弥漫天际！！
　　在外面带兵的005和一众吃瓜看戏顺便直播的纯血网红们都惊呆了，看着圆顶的星殿穿出一道刺目的金光，蔓延开一道灿烂的锦云！
　　005：“我操……”
　　弥漫锦云之上的
　　，是一只艳丽的凤凰虚影，灿烂的金色翅膀舒展，华丽而充满了锐气！！
　　革命军脸上的表情都变了，纯血们网红的表情也很微妙，她们对着金色的光影一阵狂拍。
　　星网上也对这场王撕王的表演非常感兴趣，还有投机者已经开始为谁输谁赢赌钱了。
　　此时一见金光漫天，赌金羽输的人脸上陡然愁云惨淡，“天呐……那个好像是金家的祖先……”
　　“还好还好我两边都买了……”
　　“……你们能不能对薇儿法有点自信……现在还能买金羽股吗？”
　　“……”
　　薇儿法的脚步顿住，回头看过去。
　　被掐断了脖子的金羽，身周燃烧出了一片灿金色的火光，行成了一片一片的羽毛，而本来应该咽气的人，却缓缓睁开了一双血色的眼瞳。
　　她的身体已经和凤凰虚影融合在一起，金羽得意的笑：“你杀不死我的……”
　　薇儿法：“……”
　　“嘎嘣。”
　　凤凰的脖子被扭断了。
　　薇儿法有些奇特的说：“能扭断啊。”
　　又看她，“你怎么还不死？”
　　金羽：“………………”
　　金羽把扭断的脖子接上，愤怒咆哮道：“不许你亵渎先祖的荣光！！！”
　　熊熊的金色火焰瞬间燃烧，滚滚的热度简直能融化一切，薇儿法几步跳开，然而还是沾染了火焰在身上！
　　那火焰拥有着奇特的粘性，一瞬间，薇儿法浑身都烧了起来！
　　金羽已经成凤凰状态回归了人形，手里的戒指闪烁着金色的光芒，凤凰的家辉熠熠闪光，“因为我所经历的痛苦……并不是基因病！”
　　她一字一句道：“我是金凤的后裔！力量抵达巅峰，一次死亡，只会浴火重生！！”
　　金羽恶狠狠的想，薇儿法再强，也不可能强过她！！
　　*
　　火焰的温度滚烫灼热，散出去的原力都被火焰蒸发……
　　这是薇儿法征战多年来，第一次遇到困境。
　　滚烫之下，薇儿法恍惚间，记起很久很久之前……
　　冰冷的水，浸透了一切，无边的海洋中，躁动的海藻和美丽的珊瑚……
　　也许是感觉到了危险，心脏处，有什么东西受到了什么引诱，一阵冰凉的水汽蔓延，下一刻，仿佛百鸟归林，万河归海，凉爽如同深海的气息，瞬间从心脏的原核中迸发，裹挟着暴动因子，被烈火蒸腾的原力，一
　　刹那化作深蓝的雾气，将一切浇熄！！
　　正在嚣张狂笑的金羽看到薇儿法的一瞬间，摒住了呼吸！！
　　她瞳孔紧紧缩，仿佛见了鬼！
　　女人的耳朵已经隐没，长长的黑发在火焰和蒸腾的蓝色雾气中漫卷，金色的眼瞳冰冷，而最令人震惊的，是她身上缠绕着的，从未见过的生物的虚影……
　　浓密的白色鳞片泛着七彩的浮光，鹿角峥嵘，五爪似鹰，身长若蛇，浮影一般，以保护的姿态缠绕着薇
　　儿法，深蓝色的眼瞳盯着金羽，浑身的威压，强烈到了恐怖！！
　　殿外赌博站薇儿法这边的广大吃瓜群众正在为失去的金钱痛不欲生的时候，冷不丁的，灿灿锦云被蓝色的水色冲破！！
　　一个在帝国，从未出现过的生物的影子，咆哮翻腾，雪白的鳞泛着七彩的浮光，头角峥嵘，龙须飘扬，美不胜收！
　　005：“……………………卧槽那是什么……”
　　“我日……这是什么生物……它的白鳞好美啊！！！”
　　“那是鹿角吗？？！我的马鸭！！还会飞！！”
　　“难难难道说这是王上的本体吗？？”
　　“不对吧？王上是猫耳朵！！”
　　“我操……这是什么杂交出来的啊……真的杂血革命之后鹿和蛇也能突破生殖隔离了吗？不对那个好像是鹰爪……还是三代杂交种啊……”
　　“…………请楼上不要在玄幻甜文里谈论生殖隔离这么科学的问题。”
　　*
　　薇儿法也有些震惊了，她对上了这只从未见过的东西的眼睛。
　　深蓝的眼瞳，像是梦里的小姑娘。
　　它浑身都是她的气息，稍微有些冷的温柔缱绻，还有几分肆无忌惮。
　　金羽满眼的不可置信！！
　　“怎么可能……不可能……”
　　薇儿法回过神来之后，望向了金羽，燃起来的火焰已经被蓝色的水汽浇熄，金羽一抬起头，正对上了那只神秘凶兽狰狞的爪牙！！
　　凤凰的羽翼夭折，金羽手上继承着凤魂的戒指一下碎裂！
　　金羽眼瞳睁大，下一刻，那种浴火重生的快感瞬间被无尽的痛苦掩埋！
　　基因病不是消失了。
　　失去了凤魂的压制，它们山雨欲来！
　　金羽嘶嚎着，“我不信……我不要屈居人下……我不要做一辈子的走狗……”
　　她抓住了薇儿法的裤脚，眼睛通红而恨，“……为什么……失败的永远不是你……”
　　下一刻她又因为痛苦惨叫出声，浑身嘣裂。
　　看着地上不断因为血脉的痛苦而挣扎的金羽，薇儿法淡薄道。
　　“成王败寇。”
　　她转身，金羽这个样子，已经没必要杀掉了。
　　因为，基因病会让她活着比死了更痛。
　　身上的影子亲昵而温柔的缠绕着她，深蓝色的眼眸漂亮的仿佛会说话，它吻了吻她的脸颊，弯起眼睛
　　对她露出了一个笑。
　　薇儿法下意识的，还了一个浅笑。
　　影子慢慢消失了，取而代之的是不断闪光的灯，无数不怕死的记者网红冲进星殿，蜂拥而来――
　　“卧槽！！王上刚才是笑了吗！！！”
　　“好好看啊我的小心脏啊！！！我要死了！！快给我呼吸机――”
　　“出来的是薇儿法！！我赢了！！我赌赢了！！给钱给钱！！”
　　“卧槽分钱啊！！”
　　……
　　薇儿法看着自己的手，身上的气息全数收敛，心脏处，一股奇怪的力量缠绕着她的原力，那力量清冷而温柔，带着像海洋一样温柔细腻的甜味儿。
　　这力量缠绕着她的原力，在她身体里运行，缓缓的吸收转化着如同顽石一般的暴动因子，让人身心舒畅。
　　这是……夏鱼的味道。
　　乱七八糟的记者和网红很快被革命军清理干净，薇儿法走出星殿，看到了属于喵喵星的灿烂阳光。
　　星殿外，无数属于她的臣民巴巴的看着她，等着她的上位感言。
　　她刚想要说话，冷不丁的，通讯器却忽然响起。
　　“王上不好了！！！夏小姐她――出事情了！！”
　　薇儿法的瞳孔骤然一缩！！
　　于是，万众瞩目，本应该属于薇儿法的登基时刻，人们无比期待的时刻，却看到了台上的王上，突然就不见了。
　　*
　　夏鱼做了一个漫长的梦。
　　她徜徉在温柔的深海里，有人问她，要不要去跳龙门。
　　“龙门很高。”那似乎是条鱼，声音带着无限的向往，“很美丽，只要跳过了那道门，就可以立地成仙……”
　　“……为什么不修炼呢。”她听见自己疑惑的问，“……为什么不修炼成龙呢？跳过龙门……就一定会成龙吗？”
　　……
　　夏鱼又梦见了用有着汹涌洋流的可怕海底深渊，美丽的水草，还有……
　　一道水底彩虹，绚丽的白色的，门。
　　那仿佛是非常非常遥远的事情了，遥远到她早就把它遗忘了。
　　一群人围着她。
　　“这不合规矩……”
　　“……哪里不合规矩……”
　　“一条不小心窜过去的鱼……那么小。”
　　“凡鱼成龙哪里有这么容易，成了也是妖龙……”
　　“可是这个世界上已经没有龙了……”
　　……
　　“……就先看看吧，毕竟，也是缘法……但以后成龙，要看她历经的劫难和造化……”
　　……
　　她梦见自己有漂亮的白鳞，幼小而纤长的身体，然而只是昙花一现，她变成了一条普普通通的的鱼，被随意的丢弃在了海里。
　　她在海里不断下沉，不断下沉，下沉了很久很久，最后沉到了乌黑的深海。
　　她开始习惯性认识一些事情，然后忘记一些事情，漫长的时间过去，她开始认为……深海，就是她的家。
　　有很多鱼生老病死，只有她，一直都是那个样子，一直一直，一直一直。
　　忘记一些事情，记起一些事情，然后再忘记，反复轮换。
　　……
　　直到有一天，她遇到了一条浅水鱼精，那条鱼看到同类超级兴奋，最喜欢做的事情就是叭叭叭的告诉她陆地上的事情。
　　她说她太无聊了，想来深海看看，没想到，居然也有鱼精。
　　夏鱼从她那里知道了很多陆地上的事情，也稍微有了好奇，鱼精还告诉她――
　　“啊，陆地真的超级有趣，唯一讨厌的就是猫……它们看见你就像是吃了兴奋剂一样，会想方设
　　法的把你吃掉，所以你一定要小心！”
　　鱼精给她看了猫的样子。
　　夏鱼看着毛茸茸的一团猫，下意识的：“噫，好可爱。”
　　浅水鱼精：“……”
　　浅水鱼精：“一点都不可爱！！超级可怕！！会哇呜吃掉你！！”
　　作者有话要说：深海鱼们：我得想办法跳龙门。
　　夏鱼：你们去，我不太感兴趣……
　　【好像已经跳过了。{划掉}】
　　*


第96章 黑喵
　　薇儿法回到家的时候, 一切都是照常，笼子里的六个团子已经放出来了，看见薇儿法回来, 就好高兴的冲过来，激动的喵喵叫。
　　大鱼：【罐头在房间里！！】
　　二鱼：【开门开门！】
　　……
　　危急时刻, 薇儿法才不想管这群小三, 开夏鱼房间门的时候, 还不忘回头封掉了它们的嗅觉，才进去。
　　六条鱼猫很迷茫的对视了一眼。
　　【罐头味消失了呢……】
　　……
　　“怎么回事？”
　　薇儿法一进去, 看到裴枝在一边, 她看到薇儿法冷厉的目光, 下意识的一个激灵。
　　裴枝道：“我也不知道，今天夏小姐本来应该来喵喵食堂的, 但是通讯器打不通, 怎么都联系不上, 才上门来看看, 来喊夏小姐……可是一直都喊不醒……”
　　裴枝本来只是通知一下薇儿法，却没想到，薇儿法竟然会直接回来。
　　毕竟……今天可是非常重要的决战之日啊。
　　“喊不醒？”
　　薇儿**住了。
　　床上的小姑娘睡的很安稳，面颊白皙，红唇勾人, 带着几分可爱, 却安安静静的。
　　薇儿法伸手摸了摸她的额头, 不冷不热。
　　“我已经让机器人检查过了, 身体没有任何问题。”裴枝说, “就是喊不醒……”
　　薇儿法想到了自己身体里突然出现的莫名生物的力量，她睫毛微微垂下, 覆了一层细细的阴影。
　　她握住了夏鱼的手，身体里的原力翻滚，然后慢慢注到女孩的体内。
　　005没想到这么重要的场合王上也能玩失踪。
　　不过也无没关系，反正局势已定。
　　但是作为首领最优秀的副手，她还是要了解一下到底发生了什么，她把事情交给手下人，想都没想，就朝夏小姐的家里去了。
　　能让王上那副表情的，除了夏小姐，别无他人了吧。
　　然而一进来，她就愕然睁大眼睛，发现王上正在朝夏鱼输原力。
　　但是原力和夏鱼的力量，并不相容。
　　输进去的力量，会从女孩的身体里蒸发出来，变成淡淡的白雾，笼罩在周围。
　　首领……不，现在应该是王上了。
　　她嘴唇抿紧，金色的眼眸带着一股近似于偏执的狠意，身上恐怖的原力化
　　作了细细的涓流，一点一点的输进去。
　　夏鱼所修炼的妖力，是天地月华，只要有契机，就能化作世间任何形式的一种能量。
　　甚至因为她体质特殊，所以也可以转化能量。
　　然而原力却是从暴动因子中提取的，只有单单一种，和妖力是完全不同的能量形式。而且，原力一旦抽空，失去了原力的缓冲，身体里剩下的暴动因子，会让人无法承受。
　　005下意识的脱口而出：“王上！！！不
　　可以！！”
　　如果输送原力有用的话，005也不会说什么，但是……输的原力以肉眼可见的形式被蒸发出来，王上这简直是在犯傻！！
　　“您知道您在做什么吗？”
　　然而下一刻，王上却骤然回头，金色的眼瞳光忙冷厉，“闭嘴。”
　　她回头看着昏迷不醒的夏鱼，声音淡淡，“我在做什么，我比任何人都清楚。”
　　然后更大的原力输进去！！
　　005傻眼了。
　　一边的裴枝却轻轻对她比了个嘘的姿势，然后把她拉到了一边。
　　005这才看到。
　　属于薇儿法的原力，确实全部都蒸发了，但她的原力在输送出来的时候，会混杂着一丝细细的蓝色，但被蒸腾出的原力，却都是纯白色。
　　那蓝色的力量，虽然细小，却格外精纯，带着一种让人舒适的气息，随着薇儿法蒸腾出来的庞大原力，慢慢浸入夏鱼的体内。
　　005摒住了呼吸，一瞬间，不知为何，眼眶微微有点湿。
　　裴枝轻轻扯住了她的袖子，把她拉出了门。
　　“现在怎么办？”裴枝问。
　　005哽咽了一会儿，说，“神仙爱情，太感动了。”
　　裴枝：“…………我没问您这个。”
　　005光脑拨出了一本最新的鱼薇CP同人志：“我看的时候还不信，没想到被现实糊了一脸。”
　　裴枝：“…………领导，我在问您怎么办。”
　　005“啊”了一声，终于回到了现实，她沉吟了两声，“王上的登基大典可以推后一下，对外先用舆论转移一下注意力，按照王上这个不要命的输原力的疯劲，真正登基，怎么都得等夏小姐醒过来的。”
　　*
　　夏鱼的梦做的还挺连贯的。
　　她带着浅水鱼精游历了深海后，鱼精很失望。
　　“我一直都觉得深海老厉害了。肯定有很多美丽的鱼。”鱼精说，“结果除了你，最好看的就是那些水母了。”
　　鱼精说完之后又激动的跟夏鱼说，：“我跟你说，浅水鱼可好看了，它们的鳞片都亮亮的，七彩的也有，反正超漂亮，你有空一定要去看。”
　　鱼精因为不喜欢深海的美丽景色，游玩了几天就告别了。
　　听浅水鱼精描述了陆地的美好之后，夏鱼对陆地充满了向往。
　　终于她收拾包袱上路了。
　　然而浅水鱼精可能生活在一片无人的浅水海域，除
　　了提醒夏鱼小心猫以外，还忘了提醒她，小心渔人这种可怕的存在。
　　夏鱼一上浅水，还没浪多久，最多就看了一眼灿烂的阳光洒在粼粼的海面，还没来得及“哇好厉害”，兜头一张大网洒下来，她就和很多鱼一起挤在了渔网里。
　　夏鱼害怕极了，她要被渔船带走了，因为强烈的恐惧，大海被夏鱼的情绪影响，一时颠簸，空间扭曲一秒后，瞬间爆发出了庞大的海啸！
　　渔网被冲走，夏鱼得以从网中逃脱，
　　却也没好到哪里去，身上乱七八糟缠着渔网的线，直接被冲到了沙滩上，鳞片都被勒掉了三四片，从一条美丽的深海鱼，变成了秃鳞鱼，浑身都疼还奄奄一息。
　　和她一起被冲走的还有颗海星。
　　这海星还挺大，对比夏鱼小小的身体。
　　海星开始慢慢朝她蠕动起来……
　　此时一个小浪头猛地过来，海星借着浪，底下的嘴巴大张，就要把夏鱼这条小鱼当了晚餐。
　　夏鱼：“………………”
　　再见了美丽的世界。
　　而就在这时――
　　“喵哇――”
　　海星连惨叫都没发出来一声，就被一只浑身湿漉漉的玩意儿给摁到了沙滩上！
　　夏鱼震惊后，高兴极了！
　　坏星自有天收鸭！！她不用被吃掉了！！！
　　她看看救命恩人长啥样……
　　……
　　一团黑。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼想用鱼鳍揉揉自己的鱼眼睛，觉得可能是天太黑了看不清，但是她鱼鳍太短了，跟没有一样，而且她瘫在沙滩上翻不了面，只能用一边眼睛看。
　　于是她只能巴巴的看了一会儿。
　　嗯，天没黑，好像是这团黑的影子……
　　那好像……怎么有点像……大概就是像……
　　……只猫吧。
　　一团黑的猫，好像还有点迷茫，脚下踩着一个滑溜溜的海星，浑身的毛都湿了。
　　猫有些嫌恶的把毛都抖干净，低头一看，就看到了一条……
　　鱼。
　　鱼和猫对视了一眼。
　　夏鱼：“…………………………”
　　猫：“………………”
　　啊虽然花色不一样但好像是猫……猫！！
　　夏鱼嗷了一声，跳了一下，然而怎么也没办法跳回海里，只能疯狂蹦Q。
　　鱼精是会说话的，她可怜兮兮的说：“你别吃我我不好吃……”
　　嘤嘤嘤鳞片沾着沙子疼死啦。
　　谁知道猫的反应比她还大，喵呜惨叫了一声，一蹦三尺高，连滚带爬跑到了离她更远的位置。
　　夏鱼：“………………？”
　　猫似乎也很迷茫这里是哪里，浑身湿漉漉的，毛毛全部黏在了一起，一阵风吹来，冷的打哆嗦。
　　她拼命的抖毛毛，抖了很久，好在阳光热烈，她的毛毛很快就干了。
　　这里是一片海滩，被
　　密密的树林围起来。
　　猫好像也不知道去哪里，谨慎的嗅了嗅附近的味道，然后就窝在了一块石头旁边，警惕的看着她。
　　夏鱼：“……”
　　虽然猫不吃鱼甚好，但好热……
　　她要被太阳晒成咸鱼干了TAT。
　　这种互相警惕试探的时间大概过了一天。
　　夏鱼感觉自己真的干了。
　　但是她……还没死。
　　夏鱼：“……”
　　而突然出现的黑猫好像也挺牛逼的，夏鱼怀疑她也是个妖怪，因为这只猫她居然会……生火。
　　就是非常认真精细的把枯树枝什么叼起来堆在一起，然后白天晒干，晚上用一种不知道是什么的力量，把在石头边升起来，然后就坐在旁边取暖。
　　而猫大概发现老远瘫着的一个玩意儿就像贝壳一样安静无害还有点可怜，
　　好像终于对她不那么警惕了，犹豫了一下，慢吞吞的走过去。
　　夏鱼干的已经没有跳的力气了，感觉身体干巴巴的会裂：“……”
　　她心里有点期待，想，她会说什么呢，会不会把她送到海里去？嘤嘤嘤要是这么好的话，她下辈子结草衔环无以为报qaq。
　　就听见这只猫慢吞吞的问。
　　“……你冷不冷？”
　　她看了一眼熊熊燃烧的小火堆，有点真诚的说。
　　“可以一起烤个火。”
　　夏鱼：“……………………”
　　你不理我我虽然很害怕还好就是身体有点干巴巴，你过来了我现在开始害怕你随身携带了孜然……
　　……
　　夏鱼干巴巴的说：“……不，不用了吧？”
　　她虚弱的说：“你别吃我……就行了。”
　　谁知她说完之后，猫眼里居然露出了一分嫌恶的光，“别自恋了，我不吃鱼。”
　　夏鱼：“…………”
　　你不吃鱼当然好啦！！
　　按理来说她应该喜极而泣的，但是不知道怎么回事对方这个态度，就是觉得很不爽喂。
　　“你不烤火就算了。”猫说完，转头就走。
　　夏鱼：“等等！！等等！”
　　猫回头看她，好像有点高兴：“……你要烤火了吗？”
　　夏鱼：“…………”不是！
　　她说：“你能……你能把我放到海里去吗？”
　　夏鱼努力让自己干巴巴的死鱼眼显得真诚一点。
　　猫没说话，走过来，把她身上缠着的乱七八糟的渔网给撕开。
　　猫爪尖锐，撕在身上却不疼。
　　“我第一次见到会说话的鱼。”猫说，“我不知道这是哪里。”
　　她的声音高傲冷淡，带着一种倔强冰冷的少年气，“我不能放你走。”
　　夏鱼：“……”
　　猫说完之后，看着她，用爪垫摁了摁她的鳞片，然后嫌弃的说：“好干。”
　　夏鱼：“……………………”
　　那你还要我给你一起烤火！！魔鬼！！
　　作者有话要说：~~
　　告诉大家一个秘密，猫很怕鱼哦。
　　*
　　下章防盗，要是没审核，就在一小时内替换。
　　*
　　感谢在2019-11-19 23:59:12~2019
　　-11-20 23:54:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木木络 2个；时生、、二狗没流量 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：流光记 40瓶；DouSha_xg 16瓶；歌陛瓦拉瓦拉、一只胡萝卜、百里尘封、轻浮聋亦、木易 10瓶；兮兮 9瓶；。。。。。。。。。 8瓶；是枫叶 2瓶；城鸢、老白、清浅浅浅、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 少女喵~
　　猫当夜就给她找了个罐头。
　　是的, 罐头。
　　隔壁似乎有个小村庄，猫半夜潜进了村庄，咬着一个水晶罐子回来了。
　　夏鱼看到她好像被打了, 腿一瘸一拐的，惨的一比。
　　夏鱼：“……你把我放海里, 我不会跑的。”
　　猫表情冷傲, 哪怕腿都瘸了, 眼睛还是一样漂亮高傲，“我从来不相信别人。”
　　看了她一眼, 补充：“鱼也是。”
　　夏鱼：“……”
　　罐子居然还是透明的, 那种晶莹剔透的水晶罐, 可见这猫还偷了个大户人家。
　　难怪被打的那么惨。
　　她就看着猫咬着罐子，费尽心思的给她灌海水, 腿沾了水, 好像很疼。
　　但是她就一言不发, 跟个笨蛋一样, 半天才灌了一点点。
　　夏鱼：“……你把罐子放那……”
　　猫回头看她，把罐子放下，对她说：“闭嘴。”
　　她才不听别人的。
　　然后下一刻，海水哗啦涨潮，浇了猫一头一脸, 罐子的水也满了。
　　猫：“……………………”
　　夏鱼：“……要涨潮了。”
　　*
　　猫把鱼放进了罐子里。
　　这罐子不小, 两个成人巴掌大, 夏鱼是条小鱼, 在小罐子里如鱼得水。
　　猫一直在打喷嚏, 火生起来了，她抖毛都抖了半天。
　　夏鱼奇特的看着她：“好神奇呀。”
　　“什么？”
　　夏鱼：“你居然会掉色。”
　　猫：“……”
　　猫对着鱼罐子反射的光照了一下, 果然掉色了，背上有黄色的毛毛露出来了：“……”
　　猫凶巴巴的说：“要你管，猫都会掉色的！”
　　说完就不理夏鱼了，窝在火堆旁，要睡觉。
　　夏鱼不用睡觉，就看着猫睡。
　　她想，猫可真是个神奇的动物呀，一天十二个时辰，能睡十个时辰呢。
　　于是她看着看着，就看见怕冷的猫慢慢的朝着火越靠越近，越靠越近……
　　夏鱼：“………………”
　　夏鱼用尾巴拍鱼缸，“喂！！喂！！火烧猫毛了！！”
　　也许是受伤，所以猫睡的很沉，夏鱼没法子，只能拼命撞罐子，罐子被放到了石头上，这一撞，兜头一罐水，猫醒了，火灭了
　　，水晶罐子也摔了个四分五裂，一尾小鱼被破碎的水晶刮掉了一块鱼鳞，流血了。
　　猫：“………………”
　　猫气死啦，“你干嘛？？！”
　　夏鱼也疼，她干巴巴的说：“……你要被烧啦。”
　　猫一看自己的毛。
　　虽然湿漉漉，但也能看出真的焦了。
　　猫：“……”
　　猫回过神来，又凶巴巴的说：“烧了就烧了，我又不怕！你要是受伤了，我
　　怎么治！”
　　夏鱼一愣。
　　猫又说：“你已经是秃了三块鳞片的丑鱼了，现在又秃了一块！”
　　夏鱼：“………………”= =
　　水晶罐子裂了，没有办法，只能再去找。
　　夏鱼被猫认真的盯了一会儿。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼开始担心猫吃鱼了。
　　夏鱼干巴巴的说：“……你说你不吃我的。”
　　“闭嘴。”猫不耐烦的说，“我当然不会吃……你这么丑的鱼了。”
　　然后又死死盯着她。
　　夏鱼：“……”
　　……那你瞅啥！！
　　不知道的还以为你喜欢我呢！！
　　猫过了一会儿，有点别扭的说：“……我把你放海里，你会走吗？”
　　夏鱼：“……”
　　应该会的吧，可是回去，她又是一条鱼了……
　　然而就这一犹豫。
　　……
　　夏鱼看着身边累累的大石头。
　　猫是真的聪明，猫搬石头那么费劲，还瘸着，还那么讨厌水，都能给她围出来一个密不透风的大鱼塘。
　　只是这次，猫好像有点犹豫，围完之后，夏鱼看到她受伤的那条腿，抖的厉害。
　　好像下一秒就体力不支了。
　　夏鱼没有啥不高兴，也没有啥高兴的，她就是有点担心她闪到腰。
　　猫却好像很难受。
　　她蹲在石头上，金色的眼瞳看着她，月光洒在她开始掉色的黑毛毛上，看上去，很美。
　　她说，“我去给你找新的罐子……还有药。”
　　猫看了她半天，回头跳进水里，又有点不放心的跳回来：“……你不许走。”
　　夏鱼：“……”
　　你围成这样我也走不了啊。
　　夏鱼：“我不会走的。”
　　猫转身走了。
　　夏鱼刚想找个角落蹲一会儿的时候。
　　头顶上忽然又窜出来一个湿漉漉的猫脑袋，金眼瞳怀疑的看着她。
　　夏鱼：“……”
　　猫看着她的位置：“……你不会挖洞吧？”
　　夏鱼：“…………………………不会！！”
　　谁家的鱼会挖洞啊！！有完没完了喂！！
　　*
　　这次猫又找到了一个水晶罐，好像被打的更惨了。
　　但是她也没找
　　到治疗鱼的药。
　　然而回来之后却没发现鱼，一时间，猫的心凉飕飕的。
　　那是一种说不出的感觉，一霎间好像丢了什么重要的东西一样，心里空空荡荡的，有点漏风。
　　她长那么大，收获的从来都是别人的嫌恶，从来都没有任何人，愿意撞破自己生存的环境，冒着被水晶刺死的风险，救她于烈火。
　　它走了……吗？
　　可是她说了她不会走的。
　　她骗猫吗？
　　她把水晶罐放在一边，下水去找鱼。
　　夜晚的海水冰冷，她为了让鱼过得好，把圈圈围的很大。
　　猫不会游泳，腿还受伤，却很努力的找，她记忆里，那条鱼，很小很小，可是却有着一身漂亮的白鳞，在阳光下的时候，一点都不丑。
　　每一片鳞，都在闪光。
　　所以掉的鳞才会看起来那么刺眼，让她心里难受。
　　海水很咸很腥，猫根本不会游泳，一个浪头过来，她便昏昏沉沉的，晕了过去。
　　夏鱼窝在角落里睡觉呢，感觉到了海的动静，醒过来了。
　　就看见海里飘着一只奄奄一息的猫：“…………”
　　夏鱼：“？？？？？”
　　夏鱼也是有妖力的，不过很浅薄，她用所有的妖力控制着浪潮，把猫掀到了沙滩上。
　　*
　　猫过了三天才恢复了精神。
　　她找到鱼后，吸取之前裂罐子的教训，把罐子放在了沙滩上。
　　夏鱼说，“其实你一直把我放那里也没关系。”
　　夏鱼说的是猫辛辛苦苦给她围的鱼塘。
　　猫：“……”
　　猫晒着太阳，跟葫芦一样闷声不吭。
　　她没说她怕再也找不到鱼了。
　　这种话说起来太丢猫了。
　　夏鱼说：“我好像又忘记了一点东西。”
　　猫：“又？你经常忘东西？”
　　夏鱼：“嗯……经常。”
　　猫：“……那你忘记了什么？”
　　夏鱼：“我忘记我怎么遇见你的了。”
　　猫：“是吗？”
　　夏鱼：“是啊。”
　　夏鱼很困惑的想，“我怎么遇见你的呢？”
　　猫：“……”
　　猫咳嗽了两声：“……这，这还不简单，你一看见我就觉得我特别好看，然后说，说想跟我一起玩……我就勉勉强强的，带你一起玩了。”
　　夏鱼：“…………是吗？”
　　猫炸毛：“那当然了！！你不信吗？！”
　　夏鱼勉勉强强相信了：“好吧……”
　　夏鱼又说，“我听人说猫都是吃鱼的，可是你不吃。”
　　猫：“猫吃鱼？哪里的猫能吃鱼？你净瞎说。”
　　夏鱼：“……是吗？”
　　可是浅水鱼精也没必要骗她呀。
　　她陷入了茫然中。
　　猫嫌恶的说：“我最讨厌吃鱼了。”
　　“为什么？”
　　猫闭嘴了。
　　她想起了黑暗的流浪区，因为毛色斑驳，被人丢到了是禁区的海滩上，被强行塞鱼。
　　充满了暴动因子的可怕鱼，加上那些猫人狰狞丑恶的脸，想起来，就作呕。
　　因为吃鱼，她暴动因子发作，整整疼了三个月，现在还不能变成人形。
　　现在她看见鱼，就如同惊弓之鸟。
　　但是还好。
　　这条鱼和之前遇到的那些鱼……一点也不一样。
　　夏鱼看着她的毛，黑黑白白黄黄的，好像有些染料没掉干净。
　　而且猫现在特别喜欢农民揣，两个黑黑的小爪子揣起来，窝在沙滩上。
　　夏鱼：“你好像又掉色了。”
　　陷入黑暗回忆的猫不耐烦的说：“你话好多。”
　　她换了个用屁股对着她的方向继续窝着。
　　如果猫不换方向还好，一换方向，一扭身体，夏鱼：“…………”
　　地
　　上那个闪闪的，好像是她的鳞……
　　夏鱼瞅了半天：“……你踩到我的鳞片了。”
　　猫一瞬间毛毛都炸开了，团团的整只猫一跃而起，回过头对夏鱼呲牙，“瞎说！！我才没藏你的鳞片呢！！”
　　夏鱼：“……………………？”
　　夏鱼：“………………我没说你藏我鳞片呀？”
　　猫回头一看才发现自己试图用农民揣藏起来的鳞片跑到了屁股后面，一时间羞愤难当，“…………要你管！”


第98章 喵虾
　　自从上次睡觉差点不小心睡到火堆里去, 猫的动作就变得小心起来了，睡觉也睡不安稳，带着三分小心。
　　夏鱼看着她睡觉的时候, 耳朵慢慢的耷拉下去，又冷不丁的竖起来，然后再耷拉下去……
　　忍不住的想笑。
　　然而笑着笑着, 夏鱼又忍不住发起了呆。
　　猫的伤还没好全, 可以看出来，她还很疼。
　　夏鱼也不知道怎么给她治, 只能看了一会儿，尾巴无聊的敲打着水晶玻璃壁。
　　明明是被一只讨厌的黑猫关到了小缸里, 可是不知道为什么，她一点都没有觉得狭窄不适, 反而觉得，好像比在海洋里, 视线更为广阔。
　　她从来都不知道海洋外面是什么, 对于海洋之外的印象，都是那条浅水鱼精用妖力制作的幻境描述的。
　　她从浅水鱼精那里，认识了可以烤鱼的火焰, 知道金灿灿的沙滩, 还知晓了每天都会升起和落下的太阳。
　　但幻境什么的, 完全没有亲眼所见, 来的更加震撼和感动。
　　夏鱼对着月亮感动了一会儿，就看见一边的猫慢慢拱了过来……
　　因为水晶缸没再放在石头上, 放在了猫的旁边, 所以……
　　小水晶缸被猫的爪子抱起来藏在了怀里，裹的紧紧的, 宽广的视野一下柔弱无骨的猫给挡了个严严实实。
　　夏鱼：“…………”= =
　　本来夏鱼是很想把猫叫醒的，她都不计较她藏她的鳞片了，她居然还挡她看风景，太过分了。
　　但因为靠的很近，夏鱼看到了她受伤的腿。
　　夏鱼看了一会儿，最后还是安安静静的，做了一尾安静的鱼。
　　也许是水太冷，捂着肚子，不一会儿，猫慢慢睁开了眼睛。
　　夏鱼对上了水晶罐外，一双金色的猫瞳。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼想，醒了吧？醒了更好，醒了就别抱着她的缸啦，快让开让她看看风景啊。
　　谁知那猫瞳看了她一会儿，慢慢把罐子搂得更紧了。
　　夏鱼：“……”
　　……行吧。
　　一鱼一猫相顾沉默了一会儿，猫好像也有点尴尬，它咳嗽了一声，微微别开了脑袋。
　　总觉得这种情况不说话好像有点小尴尬。
　　于是夏鱼起了话头说，“之前的事情有点不记得了……你是怎么出现的呀
　　。”
　　“我也不知道。”猫沉默了一会儿，说。
　　她声音有点闷闷的，耳朵也耷拉下来，看着明灭不定的火焰，“只是出来找吃的，一回头，就掉到这边来了。”
　　当时被欺负后，在床上躺了很久，吃的鱼消化了，但是那些暴动因子久久都消化不了，她痛的难受，好不容易休整好，可以出门找吃的时候……
　　……
　　猫有点不自在的抖了抖身上褪色褪得有点斑驳的毛毛。
　　因为在流浪区，三花出门，很容易被欺负，所以她就买了点染色剂，把自己染成黑的了……
　　谁知道还没来及低调的去觅食，一转头，就掉到了这个奇怪的海滩。
　　“掉到这边来了？”夏鱼有点迷茫的斟酌着这句话，随后笑了，“你是神仙猫吗？还从天上掉下来呀。”
　　猫：“……要你管。”
　　“那你以后有什么想做的事情吗？”夏鱼问，“你是陆地上的猫，肯定知道以后要去哪里吧？”
　　她第一次从深海出来，也不知道自己要去做什么。
　　猫沉默了一下，最后说，“……当然要去别的地方。”
　　夏鱼说：“嗯？”
　　“别的地方？去哪里都可以吗？”
　　猫好像也有点迷茫，说，“……总之，去哪里是无所谓的，但无论去哪里，都变得更厉害，谁都不能再欺负我。”
　　她随后问夏鱼：“你光问我，你呢？”
　　夏鱼“啊”了一下，说，“我啊。我不知道才问你的啊……如果是我的话，我大概……以后会去那边吧。”
　　猫看向夏鱼指的地方，是不远处的森林。
　　猫皱眉：“你是鱼，不能住在森林里。”
　　“以后肯定就可以啦。”夏鱼说，“等我能修炼成人类的样子，我就可以去陆地上了。”
　　“可是这里是海滩。”猫说，“海滩这边是禁区，如果你从禁区出来的话，会被通缉的。”
　　在喵喵星，海滩可是禁区，进去的话，可是会被罚的。
　　夏鱼震惊的睁大眼，“真的？原来鱼是不能上岸的吗？我都不知道……”
　　“当然了。”猫说。
　　她看着鱼缸里的小鱼，心情好像有点低落，想了想，说，“不过你也不要担心……等……等以后我变厉害了，肯定就没有这条规矩了！”
　　她看着鱼突然变得亮亮的眼睛，心里不免有点小骄傲，却又故意压着，说，“我会取消这个规矩的，到时候……你想去哪里就去哪里，想上岸就上岸，想下海就下海，谁都不能限制你。”
　　夏鱼说：“你好厉害啊。”
　　猫还没来得及得意下去，就听夏鱼说：“可是你能做到吗？”
　　猫：“……”
　　猫面红耳赤，“我当然能了！！我说到做到！”
　　就在这个时候，她忽然听见猫的肚子发出了一阵咕噜噜的声音。
　　夏鱼：“？什么声音？”
　　猫这下可真的是觉得好丢脸了。
　　她不吃鱼，这边又好奇怪，所以几天一直都是随便的吃点草吃点果子果腹。
　　但是这边的草什么的，居然没有什么暴动因子，所以她吃的还算可以下咽。
　　但花花草草到底是没办法果腹的。
　　夏鱼见猫不说话，好像是生气了，她想
　　了一会儿，恍然大悟，“你不会是饿了吧？”
　　猫说：“我不饿！”
　　夏鱼没理她死鸭子嘴硬，想了想，“我知道哪里有吃的。”
　　猫一下回头看她，金瞳微亮。
　　夏鱼想。
　　不知道为什么，有点可爱呢。
　　*
　　夏鱼的缸子被猫叼着指路，目的地没有多远，就是在靠近海滩的一个石窟。
　　猫皱着眉头：“这里是哪？”
　　“你等着呀。”夏鱼说着，妖力弥漫。
　　不一会儿，海水上涨，冲上来了。
　　有了之前溺水的阴影，猫吓得跳起来，下意识的看了一眼鱼，发现鱼好像没注意，才若无其事的往后退了退。
　　然而海水褪去之后，石窟的缝隙里，却卡了很多虾和螃蟹。
　　猫：“……”
　　猫看鱼。
　　夏鱼看那些还在蹦Q的虾蟹。
　　猫反应过来，脸都绿了，“你干嘛？你让我吃这个？”
　　夏鱼疑惑的说：“你不是不吃鱼吗？螃蟹也不吃吗？虾也不能吃吗？还有田螺呢，海螺肉也很好吃呀。”
　　猫难以置信：“……………………你吃这些吗？”
　　夏鱼：“我一般不会觉得饿，但觉得饿了，也会随便吃点什么的。”
　　反正海里有好多好吃的呢。
　　猫：“……我不想吃。”
　　夏鱼说：“这有什么呀，真的很好吃的。”
　　猫保持自己的骄矜高傲的，但耐不住真的很饿。
　　她从来到这边，就没吃过什么东西了。
　　她原力才两阶，还能扛暴动因子的侵袭，但是胃却是扛不住了。
　　但是想到之前那些恶心的鱼……
　　猫咬牙切齿道：“反正我不会吃的！！”
　　夏鱼无所谓的说：“那好吧。”
　　反正她已经尽力啦。
　　猫：“……”
　　*
　　猫确实说话算话，一直都没吃东西。
　　夏鱼想不明白，明明对于猫来说，海鲜是可以吃的呀。
　　猫也越来越不爱动，一天睡好久。
　　直到有一天，夏鱼发现，有人开始在周围鬼鬼祟祟的。
　　猫很警惕，耳朵动了动，表情有点阴郁。
　　夏鱼：“怎么啦？”
　　猫说：“跟你又没关系，问什么。”
　　夏鱼：“……”
　　猫叨叨叨：“从我遇到你你就没闭过眼睛，你不睡觉的吗？”
　　猫又说：“你不要这样日夜都睁着眼守着我，我不会再掉火坑里去了，也没人能欺负我。”
　　夏鱼：“……………………”
　　不是，不是这位姐妹……
　　鱼睡觉就是不闭眼睛的……
　　但是看着猫好像已经陷入了深深的感动中，对她说：“你快休息。”
　　夏鱼也就：“……”
　　……行吧。
　　这是个美丽的误会。
　　但是周围确实是有人来到处找，他们在林子里鬼鬼祟祟的，夏鱼隐约听见他们说――
　　“不知道那贼猫跑哪里去了。”
　　“它偷走了大人家的两个琉璃水晶罐，真是太大胆了！”
　　“肯定藏在林子里吧？”
　　……
　　倒是很少有人找沙滩，只是一眼看过去没有就没有了，人们都觉得猫会藏在林子里的可能性更大。
　　最后搜索无果，也就罢了。
　　夏鱼松了口气。
　　抬眼看猫，猫躲在石头后面，沉默了一会儿，叼起了她的缸，到了石窟里。
　　石窟透着月光，不阴暗，甚至有些明亮的过了头。
　　她把她安放好，然后低头开始咬水里的虾，吃得狼吞虎咽。
　　生虾带着壳嚼碎，猫却一点也不管，之前被逼着吃鱼的恶心感在胃里翻涌……
　　但是，总归是，有了饱腹感。
　　夏鱼：“？？？”
　　猫怎么突然吃饭啦？
　　但是看着猫终于吃饭了，她也稍微放下了心，也没再问。
　　这是她在陆地上遇到的，第一个同伴。
　　不管如何，她都希望她好。
　　猫吃饱之后，什么都没说，就窝在她旁边，把她抱住了。
　　夏鱼想，这猫怎么那么喜欢抱着她的缸啊，这样她啥也看不见了，视野不好呀。
　　却听见猫闷闷的说：“你别看了，要是天太亮，你才睡不着的话，我就给你挡着光。”
　　夏鱼怔了一下。
　　好像是应该说，不用了，反正也是白费心思，她睡觉的时候不闭眼睛什么的……
　　但不知道为什么，好像……也没必要说这些。
　　就觉得……
　　就算什么都看不见……好像也没什么不好的。
　　夏鱼说：“不是说不吃了吗？为什么突然又吃了？”
　　猫赌气：“我饿了还不行吗？”
　　“哦……”
　　猫抱着缸，感觉耳朵发烫。
　　虾很腥，却没有之前那种可怖的，吞下暴动因子的感觉，只是稍微还是能回忆起来，那种被人按着硬塞鱼的恶心感。
　　可是……
　　如果她不吃饱，就保护不了怀里对她那么好的鱼了。
　　所以，就算再讨厌。
　　她也要吃下去。
　　作者有话要说：我没解释清楚吗？
　　她们还在地球啦，穿过来的是薇儿法~
　　下章防盗，大概一个半小时替换掉，如果审核，就在明天九点之前替换掉。
　　*
　　感谢在2019-11-20 23:55:49~2019-11-21 23:54:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：39730764 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时生、 20瓶；陌羽幽笙 10瓶；木易 5瓶；小泰 2瓶；老白、萧回、吃竹子的熊猫、清浅浅浅、凌泡君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 喵~
　　猫睡了。
　　很沉。
　　却还是紧紧的抱着她的缸。
　　夏鱼看着外面的猫, 浅水鱼精告诉她，陆地上的生物，身体都是暖的。
　　很温暖的暖。
　　她看到她软软的毛毛挤在缸壁上, 仿佛触之可及。
　　她游过去，脑袋轻轻蹭过边缘。
　　水晶缸壁坚硬冰冷，只能感到一点点, 细微的暖。
　　就像深海中偶然火山爆发, 裂缝中迸溅出的滚烫岩浆，她从惊慌失措的鱼群中远远望去, 能看到烟尘覆盖海底那处滚烫海水蔓延的热度中体会到的那一点点燃尽的余温。
　　夏鱼有点贪恋这样的暖，她忍不住想要靠得更近, 更近一点。
　　她初识世事，又善忘, 却知道，谁对她好。
　　猫虽然凶巴巴, 又笨兮兮的, 可是，她对她好。
　　她嘴巴不好，但是看她的眼睛, 温温润润的, 湿漉漉的, 都是软软情绪。
　　然而就在夏鱼想要更进一步的时候, 抱着鱼缸的猫却忽然抽搐起来了。
　　猫一下睁开了金色的眼瞳，低低的嘶鸣一声, 立刻放开了夏鱼的鱼缸, 然后开始狼狈的打滚。
　　猫怎么也想不到，暴动因子, 居然又爆发了。
　　刚才吃的东西并没有暴动因子，这次爆发，只是一直虚弱不经折腾的身体，在消化海鲜的时候，让暴动因子有了激烈的反应。
　　夏鱼看着猫痛得打滚，慌张极了，不停的撞鱼缸壁，“你怎么了？你在难受吗？是不是吃的那些东西吃坏了肚子？”
　　夏鱼脑袋一片混乱：“啊对了，我听浅水鱼说，陆地上的生物吃生的东西会拉肚子，要做成菜才行……可是我不会做菜……对不起……”
　　“……不……不是。”
　　猫忍住抽搐，露出了一个笑，“……只是以前的……作祟罢了。”
　　夏鱼急的很，“你过来。”
　　猫：“我没事。”
　　“我让你过来。”夏鱼第一次凶起来，“过来，我要看。”
　　猫看了她半晌，最后慢慢爬过来。
　　她就看到鱼缸里的小白鱼，鳞片在月光下折射出了漂亮的彩光，一种无比奇异而舒适的力量裹住了她，正在作祟的暴动因子，立刻就偃旗息鼓了。
　　猫一下睁大了眼睛。
　　夏鱼感受到了猫身上的奇怪力量，这种力量很狂躁很可怕，在肆无忌惮的破坏着猫的身体，让她觉得痛苦。
　　夏鱼很生气，她妖力还很浅薄，但是妖力碰上去，那些东西就会被转化掉……
　　好在这种力量也不是很强大，所以夏鱼干脆一鼓作气，把这些作祟的东西转化掉了大部分。
　　然而耗尽了所有妖力，但是还有一小部分在猫体内顽固不化……
　　做好这些，夏鱼满头是汗
　　，感觉好累，好像又忘记了点什么，眼前也有点迷迷糊糊，但是她强撑起精神问她，“你的身体里为什么会有这种东西？”
　　猫说：“大家都有啊。”
　　夏鱼说：“可是我没有。”
　　猫陡然吃惊了，像看珍稀动物一样看着夏鱼。
　　夏鱼说：“这种东西是不是特别麻烦？”
　　猫：“……也还好啦。”
　　夏鱼看了她半晌，“我的鳞片你还有吗？”
　　猫：“？？？”
　　猫遮遮掩掩：“……没有了。”
　　夏鱼：“你骗鱼。”
　　猫：“…………”
　　夏鱼：“把我的鳞片拿出来。”
　　猫不成熟的撒谎：“我……我才没藏你的鳞片。”
　　夏鱼瞅着她。
　　猫：“……”
　　虽然不情愿，但没办法，猫带着夏鱼走到了某棵树旁边，然后在树底下刨了一会儿……
　　挖出了一个小贝壳。
　　她小心翼翼地拨开贝壳，里面是夏鱼的鳞。
　　夏鱼：“……你藏的好严实呀。”
　　猫本来想死鸭子嘴硬的说点啥，但是又实在没法辩驳，就干脆啥都不说，一副死猫不怕开水烫的样子。
　　夏鱼也没生气，毕竟都是掉过的鳞片了，如果不是要用，猫愿意藏哪里就藏哪里。
　　猫面子挂不住，假装嫌弃：“拿这个东西干嘛，中看不中用的。”
　　给她收藏多好啊。
　　夏鱼忍住妖力耗尽的疲惫，说：“怎么没用的。”
　　“你把它吃掉吧。”
　　猫：“？？？”
　　猫茫然的看着夏鱼，等反应过来她说的啥，一瞬耳朵滚烫，“你你你……你怎么……我怎么能随便吃掉你的鳞片呢！”
　　她掉的毛都不给别人吃的。
　　夏鱼说：“吃掉呀。”
　　她说：“鳞片上的力量，能帮你。”
　　猫说：“你骗猫吧，一片鳞片怎么可能……”
　　比起吃掉，她更想要留下呀。
　　夏鱼说：“你不吃就还给我。”
　　夏鱼就看到一直扭扭捏捏的猫二话没说，就把鳞片吞下去了，吞下去之后，还不高兴，猫脸拉的老长。
　　但是夏鱼却莫名放心多了。
　　因为那一小部分的暴动因子，也消失了，而且猫受伤的腿也慢慢愈合了。
　　夏鱼问：“你还疼吗？”
　　猫低着头，看见伤好，也知道夏鱼没哄她，也就不那么生气了，她闷声说：“早就不疼了。”
　　长那么大……还是第一次有人问她疼不疼。
　　那点小气，一时间烟消云散。
　　猫想，她吃掉了她的鳞片……
　　所以这条鱼，会一直在她身边对吧？
　　心脏深处好像有什么奇怪的念头在发酵，她不懂那种感情是什么，却觉得……
　　很温柔。
　　尚且少
　　年的猫，是藏不住心思的，她扭捏了一会儿说：“你的鳞片难吃死了。”
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼本来有点郁闷，但忽然又高兴起来，说：“我知道以后干嘛了。”
　　猫：“干嘛。”
　　夏鱼忍住睡意：“我就学做饭好啦……以后做饭给你吃。”
　　夏鱼还是坚信，猫是吃了生的东西，才会激发了猫身体里的坏毛病，才会那么难受的。
　　“你……我都吃了你的鳞片了。”猫听夏鱼说以后，心里激动又有点高兴，她小声说：“那……你会一直在我身边吗？”
　　夏鱼体力不支，头晕晕的，感觉随时都会睡过去，她迷迷瞪瞪的说：“……可能会？”
　　未来的事情，谁说的清楚呀。
　　猫一下就不高兴了，“怎么是可能？？我不要可能。”
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼说，“那就一定会在你身边吧。”
　　猫这才高兴了。
　　而夏鱼说完，终于撑不住，睡过去了。
　　妖力全部都耗尽了，其实她早就应该休息了，可是……
　　她有点不舍得。
　　猫扭捏了很久，她看着缸里的小白鱼，并不知道她睡着了，就说，“……我也会陪在你身边的。”
　　她说，“我……我没有家人，也没有人对我好，反正……反正……”
　　她的声音越来越低，越来越小，有点羞涩，悄咪咪的，“我喜欢你……”
　　“遇见你真好。”
　　可惜缸里的鱼，并没有给她任何回应，她睡的，无声无息。
　　猫没有得到回应，也没有失望，她珍惜的抱住了缸，反正不管鱼在想什么……
　　她都承诺过不会离开她了。
　　*
　　丢了重要琉璃水晶罐子的人搜遍了林子也没有搜到，他们开始扩大了搜索范围。
　　猫躲躲藏藏，但是终归是躲不过被发现的命运。
　　来搜索的男人长着满脸横肉：“找到了！！”
　　夏鱼刚醒过来，因为之前耗费的力量，记忆有些模糊，她有一瞬间，甚至有点不认识这只猫是什么，她为什么在这里。
　　但还好，她还是有点印象的，知道猫……
　　这只猫对她而言，很重要。
　　但是情况严峻，猫和她被好多两脚兽包围了！
　　猫用牙齿扯着鱼缸，慢慢往后退，嘴里发出了呜呜的威胁声音，金色的眼眸染上了凶戾。
　　海水涨潮，慢慢浸湿了猫的腿，两脚兽们一下包围了它，棍子敲下来――
　　夏鱼瞳孔骤然一缩，下一刻，罐子被猫一翻，汹涌的海水冲进来，她被海水带走了！
　　“喂――”
　　夏鱼心中一痛，下意识的喊出了声――
　　她不太记得和这只猫的一切了……
　　但是她不能离开她！！
　　“走吧。”故意打翻罐子的猫的声音带着隐痛，“我……才不需要
　　一条没有腿的鱼陪我走那么难走的路呢！！”
　　大海才是鱼的归宿，她哪怕费尽全力，也没办法……
　　……也没办法，把整片海洋都带在身边。
　　人们尽情的殴打着猫，但是她总是受伤之后很快就愈合，这让拿回了水晶罐子的人们感兴趣了，“这小畜生的伤居然那么快就能愈合，难道是吃了什么不死药？”
　　有人拿起刀，“嘿嘿嘿，那我试一下……”
　　刀要狠狠割下的一瞬间――
　　拼命游回来的夏鱼瞳孔骤然一缩――
　　猫！！！
　　人们被巨大的阴影覆盖了……
　　他们下意识的抬起头，一瞬间瞳孔缩小――
　　是海啸！！！
　　*
　　那样深沉的海洋呀……
　　猫迷迷糊糊的睁开眼，就看到了身边，无数的漂亮的鱼游荡过去，她在海洋中，各种从没有见过的植物和鱼在水里游荡飘扬。
　　她好像被什么卷进海里去了……
　　这个想法一闪而过，却为她带来了一种，深深的，恐惧。
　　她在这片海洋里，丢了一条鱼。
　　也许……再也找不到了。
　　……
　　她很快又昏昏沉沉的睡了过去。
　　……
　　【真是一条会惹麻烦的龙啊……】
　　【控制不住自己的力量……召唤了异世界的东西……还给她吃下了龙鳞……】
　　【……时也……命也……只是从哪里来，还是回哪里去吧……】
　　……
　　像是一场模糊的幻梦。
　　猫醒过来的时候，在沙滩上。
　　一群猫耳人围着她，声音冰冷。
　　【擅闯禁地……】
　　猫什么都想不起来了，但她迷迷糊糊的记得，自己向谁承诺过……
　　要取消禁地，让某个人，自由的……踏上这片土地。
　　*
　　夏鱼看着那只猫被狂躁的海啸，卷进了海里。
　　她像疯了一样去找。
　　她不知道为什么会突然有海啸。
　　她甚至……忘记了那只猫对她来说有什么意义。
　　但是她好像失去了什么……失去了重要的东西……
　　……
　　后来的后来。
　　――哇，你是东海的鱼吗？好厉害呀，你为什么要来太平洋呀，东海离这里好远的。
　　――我……我在找什么东西。
　　――你在找什么？
　　――……不知道，但是我……在找东西，我也不知道我在找什么……它可能被洋流什么的冲走了……也可能根本没有这个东西……我不记得了。
　　――那你能说说相貌吗？我可以帮你找。
　　――……应该是个黑不溜秋的东西吧。
　　――啊，那可难找啦，黑不溜秋的，你是要找这颗黑色的海胆，还是要找这个黑色的海带呢？
　　――……不是，打扰了。
　　她认识的所有鱼，都在寻找着梦寐以求的龙门。
　　只有她，在寻找一个黑不溜秋的东西。
　　而且，后来的后来，她发现自己很喜欢陆地上的猫。
　　因为，被猫湿润温柔的眼睛看着的时候。
　　就像看到了故乡。
　　*
　　作者有话要说：啦啦啦~回忆结束！
　　下面王上要追妻火葬场啦~
　　*


第100章 喵黑
　　这个梦很远, 又很真实。
　　夏鱼迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　耳边传来了一声惊喜的呼喊：“她醒了！！”
　　灯光有点刺眼，夏鱼过了很久，才恢复了视觉, 她感觉浑身有点没有力气。
　　而继那声呼喊过后，随后是一阵匆忙的脚步声，门倏然大开，“夏鱼！”
　　这声呼喊有点焦急, 还有点耳熟。
　　夏鱼望过去, 就看到了一个有些憔悴的影子。
　　雪白的制服勾勒出优雅窈窕的身姿，戴着雪白的手套，长长的黑发披散下来, 只是看着她，苍白的脸上露出了喜色, 她冲上来，握住了她的手。
　　她似乎是有点激动的说不出话，嘴唇颤抖了几下，好像有千言万语埋在心中，最后化作了几个字，“……你终于醒了。”
　　夏鱼看了她半晌，空空如也的大脑过滤了一会儿，才慢慢的说：“那个……”
　　眼前人声音轻柔，像是怕吓到她, 轻声说，“你慢慢说……不要激动。”
　　“你想说什么, 我都听着。”
　　夏鱼：“你是……谁？”
　　薇儿法：“……”
　　身边众人：“……”
　　夏鱼茫然的看着她们, “我在哪？”
　　*
　　王星的四大家族最近夹着尾巴做事，别说提薇儿法的欺诈罪了, 简直恨不得一个个变成小蚂蚁，根本不敢出现在薇儿法面前。
　　薇儿法也是雷厉风行，直接将四大家族混吃混喝的纯血官员全部撤掉，让杂血兽人的新血进来。
　　王上的登基大典莫名停了半个月，终于可以操持起来了。
　　这是一件喜事。
　　但是整个王殿的人都愁云惨淡，副官005更是眉头紧皱，每个人都好像丢了一百万一样。
　　而会发生这件事的源头，就在于王座上那个释放低气压的，全帝国最尊贵的女人。
　　她表情冷冷淡淡，嘴唇紧紧的抿着，身上散发着一股生人勿近的戾气。
　　005小心的瞄了她一眼，然后咳嗽了两声，凑近说：“……王上，已经差不多准备好了，您……讲两句话？”
　　“没什么好讲的。”女人站起来，声音阴郁，“不要直播，关上。”
　　005：“……”
　　005又咳嗽了一下，“王上……”
　　“你是有病吗？”谁知王
　　上却突然发了火，金瞳里蔓延着熊熊的戾色，“嗓子不需要可以割掉！！”
　　005：“………………”
　　“都给我关掉！！”
　　看着王座上的女人站起来，甩袖而去，005看着那个笔挺又飒气的背影，有点忍不住想抽泣。
　　太苦了，如果说王上以前还是个顺着毛就能撸舒服的傲娇大猫，现在已经是只无论怎么摸都会炸毛的凶猫了。
　　而根本原因就在于……
　　目前还在王星最高看护病房的夏小姐，在醒过来的时候，失忆了。
　　王上一时间接受不了，表情一片空白，惨的一笔。
　　然后作为副官，005必须得安慰嘛。
　　就说其实失忆还好，感情什么的完全可以慢慢培养嘛，王上又靓又好看的，装逼什么的也是一把小能手，把失忆的小姑娘哄的团团转什么的也不是什么大问题……勉勉强强也不是不能接受是吧。
　　……
　　直到勉强说服自己接受事实的薇儿法，回头打算去和小姑娘培养点感情了。
　　然而她话没说出口。
　　就听见迷茫的小姑娘非常礼貌的问。
　　“……我丢了一只黑色的猫，你们谁见过吗？”
　　“我找了她好久啦。”
　　身为三花的薇儿法：“…………你找黑猫干嘛？”
　　夏鱼弯起眼睛。
　　“我喜欢她。”
　　薇儿法：“………………”
　　在外面偷听的005：“………………”
　　……不对啊！！夏小姐什么时候又喜欢上了黑猫？？难道是……难道是……前女友？？！！
　　还是……还是王上不知不觉被夏小姐绿掉了……？
　　爱是一道光，绿的你发慌啊。
　　005简直了。
　　正当她以为得知被绿真相的王上会恼羞成怒一言不发的转头走掉的时候。
　　她听见屋子里――
　　薇儿法：“黑猫不好看，你别喜欢了，你喜欢我吧。”
　　005：“…………………………”
　　这只没脸没皮的猫是帝国的王上？
　　再见。
　　然后005听见夏小姐一本正经的说。
　　“不行。”
　　好像还有点嫌弃的说.
　　“我最讨厌两脚兽了。”
　　人形的薇儿法：“………………”
　　……
　　总之王上最近的低气压是很严重的。
　　在夏小姐的病房里那是只低眉顺眼的温顺还有点不要脸的猫，出来之后就是一点就炸的炸弹猫。
　　对于这个问题，每个在王星的人都很忧伤。
　　医疗机器人对于夏小姐的检测结果很快就出来了。
　　005就看到对国事兴趣缺缺的薇儿法一瞬间像是看到了救命稻草，金色的眼睛都在发光。
　　知道检测结果的005头皮发硬，简直觉得下一
　　秒她就要死了。
　　那份检测报告的内容很简单。
　　夏小姐确实是，失忆了，检测到的记忆节点，大概在很久以前……而最近几年的记忆，全部丧失掉了。
　　……
　　也就是说。
　　很久以前，一条鱼爱上了一只黑猫。
　　……
　　【并且】记到了现在。
　　005看着那张单薄的纸在薇儿法手里发皱，最后慢慢的被一种无形的力量碾成了
　　灰……
　　感觉自己比纸还单薄的005心虚的说：“……这，这可怎么办啊。”
　　王座上的女人冷冷的瞥了她一眼，似笑非笑，“你问我？”
　　005：“…………我认为，夏小姐的失忆应该不是永久性的，是暂时性的……咳……不是，我刚刚没咳嗽王上，我没病，我的意思是……我觉得您可以和夏小姐……试探着交流一下……先不要让喵喵星球的黑猫都进星球十二监……”
　　005的声音越来越小，最后偃旗息鼓。
　　005内心吐槽，王上的心眼真是越来越小了喂，暴君啊。
　　她真心觉得，夏小姐就是栓住王上的那道绳。
　　005在追随薇儿法之前，也听说过薇儿法，除了她的骁勇善战，就是她的□□。
　　很多人都被关到了星球十二监。
　　对于005的提议，薇儿法无动于衷。
　　005试探着说：“……如果夏小姐恢复记忆，知道您做的这些事情……恐怕也不会高兴的吧？”
　　她就看到一直无动于衷的王上指尖微微动了动。
　　005一看有戏，立刻添油加醋道：“而且夏小姐最近不是在学习怎么用光脑吗？我看她已经学的差不多了，您这个时候直播的话……她会看到的吧？”
　　薇儿法回头看她。
　　005立刻露出了真诚的笑容和大白牙。
　　没办法啊，虽然是二次登基，但是帝国人民都很想看到这位传奇的王上，现在帝国百废待兴，如果王上直播，不仅仅能鼓舞民众，也更能稳固王上的地位，获得更多的支持者。
　　薇儿法双手交叉，眉眼冰冷的思考了一会儿。
　　声音淡薄：“……喵喵星的黑猫最近都给我把毛染了。”
　　“不染毛的就给我滚到星球十二监！”
　　005松了口气，不管怎么说，染色都比直接进监狱强……
　　薇儿法问005：“都准备好了吗？”
　　005一时没反应过来：“……什么？”
　　王上眉头皱起来：“直播的事。”
　　005：“…………”
　　005喜出望外：“准备好了！！！”
　　*
　　夏鱼对于这个奇怪地方适应的很好。
　　尽管很多事情记不起来，但是很多物品的用法，却仿佛已经变成了身体本能，用起来轻车熟路，讲话也有语言翻译器。
　　有机器人教程，她很快学会了光脑的用法。
　　用起来也很轻车熟路。
　　她想到自己要找的黑猫，有些不确定的看了光脑上的【搜索】。
　　所以……这个……可以找到她想要找的猫吗？
　　她输了【黑猫】，然后按了搜索。
　　光脑慢吞吞的转了一会儿小菊花。
　　然后――
　　【对不起，您搜
　　索的词条因为不合法规，已被X呼智能屏蔽，请您知法守法，不要搜索不合理的内容。】
　　夏鱼：“？？？？”
　　脑子里下意识的迸出了一句――
　　我搜个猫怎么跟涉黄一样了？？
　　夏鱼努力想了一下，试探的搜了一个【猫】。
　　立刻，满屏的三花哗啦啦的跳出来。
　　各种可爱的三花猫，搔首弄姿的。
　　夏鱼：“……………………”
　　夏鱼总觉得哪里有点不对劲，可是她就是有点想不明白哪里不对劲。
　　她指着那些猫图问一边在沙发上若无其事看鱼的某人：“这边的猫，都长这个样子吗？”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法毫无违和感的说：“这样的好看。”
　　她睁眼说瞎话：“大家都很喜欢这种猫呢。”
　　夏鱼：“……”
　　看着小姑娘没说话，低头继续看光脑去了，从中做梗的薇儿法稍微有点心虚。
　　薇儿法安慰自己说，没关系的没关系的，小姑娘那么喜欢她，肯定不会移情别恋的……
　　过一会儿。
　　夏鱼拿起光脑，指给薇儿法看了两只猫。
　　一只三花，好像是随便下的。
　　一只画得很精致的黑猫，是夏鱼自己画的。
　　女孩画技不能说绝伦，但是绝对优雅，把那只黑猫画的英挺极了，金瞳飒飒，透过屏幕瞅着她。
　　夏鱼指着三花：“我不喜欢这样的。”
　　然后指黑猫：“我喜欢那样的。”
　　被【这样】的薇儿法：“……………………”
　　不，你不喜欢，你喜欢这样的，你不喜欢那样的，听我说，没错，你就喜欢我这样的。
　　作者有话要说：第一眼~爱上了你英俊的黑尾巴~
　　*
　　下章防盗，一小时或者两小时或者三小时内替换~
　　建议大家睡醒再看~
　　*
　　感谢在2019-11-21 23:54:58~2019-11-22 18:55:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：39730764、木木络 2个；我要起一个特别特别长、君安安、蛇油 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：naya_ 4
　　0瓶；周、金子 20瓶；安卿、听楼、美人。、要哦 10瓶；可爱威武帅气的拇指指 9瓶；北风其凉，雨雪其雾 8瓶；DouSha_xg、木易 5瓶；。。。。。。。。。 2瓶；老白、三花、桐小段、兮兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 喵龙
　　夏鱼感觉自己强调了自己要看黑猫的意愿之后, 总觉得那个从她一醒过来，就一直在自己身边的女人，有点蔫巴巴的。
　　久久都没有回应。
　　不知道怎么回事, 夏鱼就自动脑补出了两个耷拉的猫耳朵在她脑袋上……
　　居然……居然。
　　……毫、毫无违和感呢！
　　夏鱼觉得有点不好意思，虽然她不知道为什么，但她也知道，这个人对她特别好。
　　生活起居, 照顾的非常细致, 她住的这里，虽然不太懂，但也知道是非常好的地方, 有人来定期检查身体，嘘寒问暖, 送过来的食物也是特别好吃的，吃着也很熟悉。
　　虽然好像比起她自己做是差了很多，但也能感觉出来每一样都是用了心的。
　　……
　　夏鱼模模糊糊的记得自己应该是会做饭的。
　　正当她又开始发呆的时候，就听见对面的猫耳朵……不是，对面那个好像叫薇儿法的人，认真的问她：“……你真的要看吗？”
　　夏鱼：“嗯？”
　　她回过神来，望过去。
　　这里是王星，最好的医疗机构，专门为王公贵族准备, 毛茸茸的地毯厚实柔软，色调清淡爽眼的沙发上, 女人一身华贵的雪白制服, 黑发懒散的披下，好像因为烦燥, 把制服的扣子往下解了两个，只是看她的时候，金瞳盈着阳光，像是融化的冰，温暖中，好像依旧带着三分冷郁。
　　她反应过来对方是在说黑猫的事情。
　　她想了想说：“……要看。”
　　那人便走过来。
　　她身影高挑，逆光而来，带着稀薄的阴影，却不突兀。
　　她走到她床边，身上的气息熟悉又温柔，指尖在她的光脑屏幕轻轻一敲。
　　她没有戴手套，骨节修长漂亮，敲击的瞬间，蓝色的屏幕荡漾起了金色的波纹，一霎那，三花猫的影子褪去，一只只黑猫活灵活现的出现在了夏鱼眼前。
　　夏鱼一时间有些说不清的发怔，心跳一下一下的，好像是悸动。
　　薇儿法说：“是这样的吗？”
　　夏鱼一下回过神来，望过去，眼睛微微一亮，“谢谢。”
　　薇儿法心里酸死了，可是又不能表现的太明显，只能硬邦邦的说：“不用谢。”
　　夏鱼仰头看她，过了一会儿，犹豫道：“……你叫……喜吗？”
　　薇儿法瞳孔一缩，下意识的望向了还在床上的小姑娘。
　　阳光从窗外照进来，一室明亮，她明亮的杏儿眼瞅着她，一直扎起来的黑发披散下来，却也精致好看的要命。
　　她眼里没有那些猫。
　　都是她的影子。
　　薇儿法忍住紧张，心脏却按捺不住的砰砰直跳，她微微握起了拳头：“……你……你想起来了
　　？”
　　夏鱼：“没有啊。”
　　夏鱼指着她的脖颈：“你脖子上有名字。”
　　薇儿法：“……”
　　因为之前把制服扣子解下来两个，所以她一直戴着的水晶钥匙，就露出来了。
　　水晶钥匙上刻着【喜】。
　　薇儿法心里失望，却没有表现出来，她只是假装不经意的说：“……这是你送我的。”
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼睁大了眼睛：“……是吗？”
　　是的，没错，是你送的。
　　薇儿法默默在脑海的记仇本上写，这个忘记了也就算了，还要找黑猫。
　　三花不好看吗？三花猫不美吗？三花喵喵叫起来，不香吗！！
　　“是的。”薇儿法想到了夏鱼之前写的日记，眼睛忽然一亮，有备无患啊！！
　　她若无其事的说：“……你以前还写过日记呢，这个是你日记的钥匙。”
　　她心里激动极了，简直像看到了一点曙光――
　　夏鱼对于自己写日记这件事非常惊讶。
　　薇儿法咳嗽两声，又期待又紧张，“你要看吗？”
　　夏鱼下意识的：“不想看。”
　　薇儿法：“………………”
　　薇儿法就觉得，在天光乍亮的时候，王星被扫把星撞了。
　　薇儿法：“……为什么不想看？”
　　夏鱼说：“往事不可追，过好当下才是最重要的。”
　　这确实是夏鱼的处事准则，如果每次忘记都要努力的去追寻，那么她每次都会是一场空。
　　浪费的时间和精力，不如做自己想要做的事情。
　　而且……
　　比起那些已经忘记的，她更想找到那只猫。
　　薇儿法：“………………”
　　夏鱼说着说着，抬眼看到了身边的女人。
　　她看着她，没有什么动作，眼睛幽幽的。
　　她一下觉得自己好像有点过份了：“很抱歉说这样的话，我之前……是不是跟你关系很好？”
　　夏鱼问出来才觉得这样问不好，因为这个女人，显然跟她关系不太一般。
　　“……没有。”薇儿法感觉心里酸酸的，觉得又生气又郁闷，有点想赌气说一句，“其实你不用难受我们关系只是一般般一不小心变成了你的往事不可追什么的我一点也不介意我一点都不想活在你的回忆里”……什么的。
　　但是
　　说出口的话，却变成了：“我们的关系……不是很好。”
　　夏鱼迷茫的看她――没有？还不是很好？既然如此，为什么对她那么嘘寒问暖的。
　　没等夏鱼消化，薇儿法立刻又补充道：“是非常好。”
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼看着眼前目光微冷的女人一字一句的说：“所以你把我忘了，我很难过，可是我不说。”
　　夏鱼：“………………这，这样啊。”
　　夏鱼
　　莫名心虚：“那，那你叫……喜吗？”
　　女人有点生气的说：“我等你自己想起来。”
　　说完就出门了，好像有点赌气的样子。
　　夏鱼：“我……”
　　夏鱼有点忐忑，毕竟吃人家的喝人家的，还让人家生气了，好像不太好呀。
　　然而夏鱼的反思还没维持三秒钟，关上的门又吱呀一声被拉开。
　　原来很生气要走的女人哒哒哒回来，坐到了沙发上，打开了光脑。
　　夏鱼：“…………”
　　“我晒太阳。”女人：“……这里阳光比其他地方好。”
　　夏鱼：“……”
　　“那请……请便。”
　　*
　　夏鱼在星网上搜黑猫图片，然而没有一只黑猫是她想要的那只。
　　她也有点闷闷不乐。
　　此时夜色温柔，往外面望去，可以看到明亮月光。
　　夏鱼不知道怎么回事，就想到了白天，那个女人。
　　她长得很好看，声音也很好听，夏鱼单薄的记忆里，没有两脚兽比她更美了。
　　……
　　当然她记忆里好像也没几只两脚兽。
　　夏鱼翻了一大堆图片，都觉得不是她记忆里的那只猫。
　　她想……她都不知道自己活了多少岁了，那只猫虽然是妖怪，但如果修为不够，可能也不在了吧。
　　夏鱼叹了口气，在光脑里随便看了起来。
　　星网言论自由，很多人都在讨论王后的事情，好像很热闹的样子。
　　有神秘人士爆料说王后就在医疗区养伤什么的，过不久就会求婚宣布婚礼了。
　　……
　　夏鱼对这些不关心，就随便看了看，然后就看到了夏鱼X薇儿法的剪辑视频。
　　夏鱼：“？？？？”
　　要是没看错……这是她的名字吧？
　　夏鱼犹豫了一下，压制住内心有点诡异的感觉，点开了。
　　这是一个充满了爱恨情仇的剪辑故事，大概是你爱我我不爱你我爱上你了你又失忆了的狗血故事，看得夏鱼感动的眼泪哗哗哗的，感动完照了照镜子，发现里面的女孩跟肿着眼睛的她长的一模一样：“……”
　　夏鱼看了看镜子又看了看剪辑，再次确认剪辑里的受……呸，剪辑里的女孩子跟她长得一模一样。
　　而那个攻……
　　不是，呸什么东西。
　　夏鱼认真的看了看……确认……
　　那个攻，和这几天一直照顾她的女人，长得一模一样。
　　夏鱼没想到，自己居然通过了一个诡异的剪辑视频，知道了女人的名字。
　　她叫……
　　“薇儿法。”
　　夏鱼念出了这个名字。
　　舌尖滚过这三个字的时候，只觉得，温柔又好听。
　　也许是刚才那个乱七八糟的剪辑太真情实感，夏鱼只觉得心跳莫名快了一拍，莫名有点口干舌燥的。
　　机器人非常智能的给她接了一杯水，她刚准备喝。
　　而就在这时候，她听见一声猫叫。
　　很轻的一声“喵”。
　　夏鱼下意识的回头，望过去。
　　窗台上，月光温柔洒下，照在窗台上的黑猫，金瞳闪亮而温润，好像还有点心虚。
　　夏鱼的手一颤，接着滚烫热水的杯子一下从手中滑了下去――
　　黑猫瞳孔一缩，下一刻黑影闪过，原力迸发，杯子完美接过泼出来来的水，一个旋转回到了桌子上。
　　夏鱼没有管水是泼了还是没泼，只是怔怔的看着窗台上的猫。
　　那一瞬间，仿佛穿过了很久很久的时光，穿过了那场翻天覆地的大海啸，以及人们恐慌的喊叫，又好像春风拂面，夏日温柔，天光破晓间，她见到了她想见到的那只猫。
　　把自己染成黑猫的薇儿法心虚的一比。
　　她以前在流浪区的时候经常这么干，因此避免了很多无谓的危险，但是后来参军，就没再做过这么LOW的事情了。
　　本来一直在树上犹豫，但是她听到了小姑娘在喊她的名字。
　　那一瞬间，所有的犹豫都被抛之脑后，等她回过神来的时候，已经跳上了她的窗台。
　　见夏鱼只是愣愣的看着她不说话，薇儿法心虚死了，就在她打算如果她没发现就赶紧跑的时候――
　　小姑娘下床，找了个缸，赤着脚哒哒哒的过来放到了窗台上，然后放满了水。
　　薇儿法：“？？？？？”
　　下一刻――
　　蓝色的光芒暴涨，妖力狂放，巨大的妖力涨开，巨石破碎的声音震天！
　　天光雷电盛放，一条雪白的龙撑破了奢华的VIP医疗室，轰然出现在了王殿！！
　　想要进缸的夏鱼一爪摁碎了缸，好像有点迷茫：“……噫？”
　　薇儿法仰头看着眼前的几十米长的巨大白龙：“…………………………”
　　……
　　当夜，#神秘生物秘入王殿暗杀未来王后#上了头条。
　　星网炸了！


第102章 喵
　　这一声动静太大了, 刺耳的警报声响彻王星上空！
　　闻声而来的人团团包围了这座医疗大楼。
　　“怎么回事？！！发生了什么？”
　　“这是什么？”
　　“保护夏小姐！！”
　　不明情况的人们大喊着，却不敢靠近那头神秘生物。
　　薇儿法一看情况控制不住了，为了防止底下的人伤到夏鱼, 在头顶的龙还在发呆的时候立刻闪身离开, 在阴影处变成了人形。
　　夏鱼有点没反应过来发生了什么，低头看的时候, 却发现黑猫不见了。
　　“……”
　　一时间, 一种浓郁的失落包围了她。
　　她很不习惯的动了动身体，医疗大楼已经在她的作用下完美的变成了废墟，她只是动了一下, 底下无数人就将武器对准了她！
　　“不许动！！”
　　夏鱼低头看底下的一群小蚂蚁，她视力变得及其清晰，甚至能看到有人瑟瑟发抖的腿。
　　夏鱼的大脑甚至有点懵懵的，倒不是害怕底下的人, 只是不知道自己怎么突然就变成这样了。
　　她记得自己是……鱼来着。
　　她抬起爪子看了看被自己一爪子摁碎的可怜鱼缸，鱼缸的残骸稀啦啦的掉下来, 有人害怕，下意识的对着夏鱼的眼睛开了一枪！
　　能源枪速度极快！
　　“轰――”
　　原力化作的刀刃, 瞬间将那颗子弹碾碎, 女人声音冷厉：“谁开的枪？”
　　夏鱼歪头望过去。
　　却发现是白天经常来看她的那个女人……
　　那个叫薇儿法的人。
　　开枪的人陡然一身冷汗，她立刻单膝跪下：“……对不起王上！这是□□……”
　　薇儿法冷冷的看她一眼：“你自己去领罚！其他人都给我退下！！”
　　005匆忙赶来，看到眼前的巨大白龙，脑袋也是一懵。
　　她还以为王星被敌袭了呢警报声这么响……
　　然而005这口气还没松完，看到怪物爪子底下惨不忍睹的医疗大楼, 脑袋嗡的一声――
　　……我操这还不如敌袭呢！！！
　　夏小姐还有全尸吗？！！
　　005背上全是冷汗, 甚至不敢往薇儿法那边看一眼，
　　甚至开始认真的琢磨自己要是现在收拾包袱跑路辞职是不是能少承担一点看护不严的责任……
　　还没等005思考出完备的B计划, 薇儿法的声音淡淡的，“005.”
　　“……呃，在。”
　　005这下不得不往自己直属上司那边看了，“夏小姐她……”
　　“……”
　　005突然卡壳。
　　因为她发现，本来应该被充满憎恨的王上拆骨扒皮的怪物，却被王上
　　深深的凝视着。
　　仿佛是在看自己的情人。
　　还没等005验证这个想法，就听见王上仰头问那个怪物：“有哪里不舒服吗？”
　　声音极其温柔，仿佛能滴出水来。
　　005：“………………”
　　等等……等等王上，宁这是对杀妻仇人应有的态度吗？？
　　没等005反应过来，她就听见了一声，带着一点迷茫的小甜音，“你还认识我呀。”
　　005：“……”夏小姐的声音？
　　005左右没找到声源，最后脑袋一嗡，缓缓抬头。
　　白色的少女龙扒啦着破石头，头角峥嵘，一双湿漉漉的眼瞳看着薇儿法，“我都不认识我了呢。”
　　005：“…………………………夏小姐？？”
　　夏鱼：“你喊我？”
　　005僵硬点头：“……”
　　夏鱼“哦”了一声，“我不太记得你了，见谅。”
　　又对薇儿法说：“谢谢你，我没有什么不舒服的，就是……你刚刚看到黑猫了吗？我刚刚看到了一只黑猫，但是一回头就不见了。”
　　005奇怪，王殿一向严的不行，而且自从王上下了染色令之后，促进了染色行业的飞速发展，喵喵星的黑猫都快绝迹了，王星上哪里能有黑猫？
　　不知道怎么回事，向来会察言观色的005居然从王上脸上看到了那么一点点的心虚：“……没看见啊。”
　　“啊……”少女白龙有点失落的样子，爪子扒啦着石头，一扒啦一个巨坑，“可是我刚刚明明都看到了。”
　　王殿都是用造假最昂贵的坚硬原石制作的。
　　005想着修复的钱，工薪阶层的她，脸颊稍微抽搐了一下：“……”
　　薇儿法最见不得夏鱼失落的样子，立刻道：“既然是刚才看到的，那它肯定跑不远，005，去派人找。”
　　005:“……是。”
　　夏鱼感激的对005说：“谢谢你。”
　　没等005说句不用谢都是本分，就听王上漫步经心的说：“没什么，都是她的本分。”
　　005：“………………”
　　再见。
　　*
　　005走了之后，四下除了薇儿法，就没有别人了。
　　薇儿法这才有时间，看着这条龙。
　　这是她从未见过的生物，白鳞在月光下熠熠闪光，浑身都散发着一种安静温柔的味道。
　　只是薇儿法毫不怀疑，那一爪下来，力量也绝对不会小。
　　它浑身都是美，三分威严，六分优雅。
　　只是配着小姑娘稍微有点迷糊的灵魂，就又带上了一分的可爱。
　　夏鱼稍微有点不好意思，她说，“有没有什么隐蔽的地方呀。”
　　薇儿法：“嗯？”
　　夏鱼小声说：“我要穿衣服。”
　　无论是变成龙还是变成鱼，都是没衣服穿的。
　　薇儿法：
　　“…………”
　　薇儿法脸稍微有点红，把一个小胶囊给了夏鱼：“……拿着这个，直接变回来就好了。”
　　夏鱼半信半疑的拿起了小胶囊，出于羞涩和对于未来科技的不信任，她还是要求薇儿法给她找个隐蔽的地方。
　　薇儿法于是把她带到了自己的寝殿。
　　薇儿法的寝殿是非常大的，装饰奢华无比，各种宝石熠熠生辉，但也因此，显现出几分空旷的冰冷。
　　*
　　巡逻的卫兵就眼睁睁的看着自家的王上领着一条几十米长的白龙钻进了寝殿……
　　卫兵：“…………”
　　卫兵揉了揉眼睛，恍恍惚惚的和旁边同样恍恍惚惚的卫兵对视了一眼：“………………”
　　“我没做梦是吧姐妹。”
　　“是的姐妹醒醒我们都在做梦。”
　　“之前有人朝那个东西开了一枪现在还在禁闭室关着呢。”
　　“……”
　　*
　　夏鱼看着薇儿法出去，才好意思变回原来的样子。
　　胶囊里好像是薇儿法的衣服，本来是有点大的号码，但是它会自动调整大小，穿在夏鱼身上，立刻就很合身了。
　　夏鱼看了看镜子。
　　白色的修身制服和长皮靴，把镜子里小姑娘的身材勾勒的凹凸有致，制服的扣子扣到了最上层，黑色的长发披散下来。
　　夏鱼睁大眼睛，“好神奇啊。”
　　她从镜子里看到薇儿法进来，身后的女人见她穿这一身，似乎微微怔了一下，白皙的脸颊稍稍变红。
　　两个人的衣服一模一样，就像情侣装。
　　夏鱼对与薇儿法很有好感，回过神来，有点不太好意思的说：“我是不是……太麻烦你了？你帮了我好多忙，你要是有什么需要我的，我一定义不容辞。”
　　薇儿法心情复杂，低声道：“你别对我那么生分。”
　　夏鱼一怔。
　　眼前的女人垂下睫毛，眼底覆着一层细细的阴影。
　　夏鱼怔了一秒后回过神来，她有些不知所措的说：“你……”
　　薇儿法看着小姑娘，若无其事的博取同情：“……没关系，反正我也习惯了。”
　　夏鱼开始反思：“你别难过……我以前是不是对你不好？”
　　“没有。”薇儿法说，“你对我特别好，所以我才舍不得你不记得我。”
　　夏鱼：“……”
　　“不过这也是没有办法的事情。”薇儿法说，“反正你做什么我都会原谅你的，就算你不记得我了，还天天想着其他的猫什么的也没关系，我一点都不介意。”
　　夏鱼：“…………”是吗可是你的眼睛好像不是这个意思啊。
　　薇儿法说：“你不要太担心，猫很快就会找到的。”
　　提到黑猫，夏鱼的表情微微一变，声音低落，“是吗？”
　　薇儿法“嗯”了一声，诚恳的说：
　　“相信我。”
　　随后走到夏鱼身边，不动声色的开始套话，“……你什么时候认识的黑猫？她看上去……对你很重要。”
　　薇儿法面上不动声色，心里一百个柠檬在榨汁。
　　心思单纯的夏鱼闻不到满王殿的柠檬味儿，在她印象里薇儿法是个【好人】。
　　于是非常老实的和盘托出了。
　　“她被卷进海里，就不见了。”夏鱼声音低落的说，“我找了她很久，从东海找到太平洋，也没找到她。”
　　薇儿法看着满脸单纯茫然的夏鱼，莫名心酸，又对那只黑猫无比的嫉妒。
　　她想，能被小姑娘这样寻找，一定是深深的记挂在了心上。
　　薇儿法：“……那你最后记起来的是什么？”
　　“我记得我陷到了一个可怕的漩涡里……”夏鱼想了想，“再睁眼就在这个奇怪的地方了。”
　　“这样啊……”
　　夏鱼说：“我也不知道过去了多少年，好像两脚兽都已经变得很厉害了。”
　　薇儿法：“……两脚兽？”
　　夏鱼看她，目光落到了她的腿上。
　　薇儿法：“………………”行吧。
　　“我之前还以为……那么多年过去，可能再也找不到它了呢。”夏鱼说着，随后又有点高兴的样子，“不过我很高兴，还是让我看到她了！”
　　薇儿法一时没反应过来：“……嗯？”
　　“就在刚才呀。”夏鱼激动的小脸通红，“我刚才看到她啦！就算她毛毛变了，气息也不会变的，就是团团的毛茸茸的猫味！还有点月光的味道！！还有鳞片的味道！！”
　　薇儿法：“………………刚才？”
　　“对啊！”夏鱼拼命点头。
　　薇儿法：“……”
　　猫味？月光味？鳞片味？？？她这是从夜晚里的鱼塘里打完滚才出来的猫吗？
　　薇儿法：“那你现在没有闻到……吗？”
　　夏鱼一副看智障的眼神看她：“现在怎么可能闻到，她又不在这里。”
　　薇儿法开始怀疑猫生：“是吗？”
　　夏鱼：“是呀。”
　　薇儿法心情复杂：“……你不会认错了吧？”
　　“怎么可能，我绝对不会认错的，就是她！那只黑猫，化成灰我都认得出来！”
　　没有化成灰但是化成了两脚兽的薇儿法：“………………是吗？”
　　“而且她超厉害，她还会掉色！！我以前偷偷去观察了，陆地上的猫都不会掉色，只有她会！”夏鱼坚定又骄傲的说，“到时候我只要看看她掉不掉色就能确认了。”
　　薇儿法：“……”
　　太难了。
　　想变成一只天天掉色还能继续黑几百年的黑猫。
　　真是太难了。
　　作者有话要说：薇儿法：“今天染的薄一点吧，就是那种刚刚好掉点色的薄。”
　　005：“……”
　　*
　　下章防盗，两小时替换……吧。感谢在2019-11-22 23:52:33~2019-11-23 23:57:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：武御猫、柑橘味 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：xixixi、木木络
　　1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：困宝 66瓶；大侠的召唤 30瓶；40769038、神射手 20瓶；Zzz 18瓶；木木络 15瓶；哦漏 12瓶；荔枝狗、离骚的歌歌、う 10瓶；38357883 9瓶；洛雪眠、萧回、40176115、24230824、无所谓r(s_t)q 5瓶；AiIq 3瓶；清浅浅浅、胤沧h、瑜久 2瓶；蛇油、城鸢、吃竹子的熊猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 喵
　　“不过我刚才好像吓到她了。”夏鱼失落的说, “我也不知道我为什么会突然变成龙……”
　　薇儿法：“龙？”
　　“你刚才的样子，是龙吗？”
　　“对的。”夏鱼说，“龙可是很厉害的生物呢……很多鱼都梦寐以求变成的存在。”
　　夏鱼也没想到自己居然能变成龙, 她都不知道发生了什么。
　　“可是……我之前不是龙的。”夏鱼声音低落, “我不想变成这样。”
　　“她肯定都不认识我了，我也不知道她的名字。”
　　薇儿法最见不得夏鱼难过, 忍着柠檬安慰她：“她记得你的。”
　　她生硬的撒谎：“不然, 也不会来找你。”
　　“……”夏鱼却好像更难过了：“所以见到我那个样子，也许再也不会出现了吧。”
　　夏鱼甚至能想象到对方的心理了――发现她的气味什么的巴巴的过来，就在准备相认的那一刻――
　　夏鱼不能往下想了, 容易心肌梗塞。
　　薇儿法：“不会的。”
　　夏鱼瞅她：“你又不是她。”
　　薇儿法：“…………”
　　啊，好难受，可是什么都不能说qaq。
　　*
　　005又看到王上生气了。
　　王上的生气总是无声无息的，那种阴着脸, 好像别人欠了她好多好多好多钱的样子。
　　根据几百年前的历史经验，薇儿法王上生气的时候就是去揍虫族, 把虫族揍的头破血流之后神清气爽的回程。
　　……可是现在没有虫族给王上练手了。
　　005想到了一直找不到的黑猫，额头上隐约流下了冷汗, 她咳嗽了一声：“……那个, 登基大典的直播……很受民众欢迎，现在在星网上非常火爆……”
　　别揍她……她不太扛揍……
　　薇儿法没有丝毫感兴趣的样子，翻着光脑，声音冷淡：“喵喵轩怎么样了。”
　　“喵喵轩目前在各个星球都开了实体分店，目前经营火爆。”005说。
　　薇儿法点了点头, 看上去心情好了一点, 又想到昨天夏鱼变成龙好像有人传小视频到星网上去了，导致一阵乱猜, 什么神秘生物袭击未来王后，什么天谴什么乱七八糟的。
　　对此薇儿法嗤之以鼻，什么天谴，她和夏鱼明明是天作之合！！
　　“之
　　前星网上乱传的那个神秘生物怎么解决的？”
　　005：“已经用王星在实验新的全息技术给搪塞过去了。”
　　005一点都想不到，夏小姐的原身居然是那种形态。
　　005又后知后觉的想到，在喵喵星，王上大战金羽的时候，好像在云层中浮现的，也是那个生物。
　　白鳞闪闪，干净澄澈，又强大无匹。
　　她想到了以前在牛牛星革命基地的时候弄得鱼手办……咳，夏小姐
　　原身那么靓，难怪会被嫌弃了。
　　就是不知道夏小姐到底是个什么种族，也没有见过啊……
　　薇儿法“嗯”了一声，也看到了005的好奇，她假装没看见。
　　过一会儿，才缓缓说：“那个叫龙。”
　　005：“龙？”
　　“对。”薇儿法点头，金瞳瞟她，手指敲在桌子上，“龙。”
　　005心神领会，立刻道：“这个名字真的是又帅又好听！！简直了！！我就没见过夏小姐那么帅气美丽又闪闪发光的生物！！居然还有这么一个靓名字！！”
　　她看到被顺了毛的王上心情好了很多，赶紧加上最后的会心一击：“这样又酷又美的夏小姐，放眼整个帝国，也只有王上配的上！”
　　看着薇儿法的情绪明显高涨，005这才微微松了口气，擦了擦额头的冷汗，小心翼翼的说：“所以，王上……您昨天让找的猫，王殿里的守卫已经快把整个王殿都翻过来了……也没有找到。”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法不自在的咳嗽了一声：“既然如此，那就不要找了。”
　　005：“……啊？”
　　随后人精005立刻想到了夏鱼要找的黑猫与王上的情敌关系――
　　立刻恍然大悟：“啊！我明白了！您放心吧王上，在夏小姐面前，我一定会努力寻找那只猫的！”
　　当然背地里就不用找了（。
　　薇儿法一言难尽的看005：“……”
　　……算了。
　　*
　　在处理了一番国事后，日暮西山。
　　差不多把繁琐的事情都解决了，该签的字也签完了，就在005以为差不多要下班的时候，她听见王上轻咳一声。
　　“听说最近染色剂的价格上涨了？”
　　005一时间有点懵，王上好好的怎么关注起这方面来了？
　　而且染色剂价格上升供不应求完全都是因为您之前任性让所有黑猫染色才会这样的啊！！
　　心里吐槽再多，面上也是万万不能表现出来的，只能点头：“……是啊。”
　　“哦，这样。”薇儿法漫步经心的拿起一本书翻了翻，若无其事的说：“……那你最近就了解一下，哪种染色剂最容易掉色吧。”
　　005：“？？？？”
　　薇儿法把书放下，抬眼看005，仔细而温柔的叮嘱：“发现这种质量特别差的染色剂，
　　尤其是黑色的，都给我全部上缴，不要让它们危害我们的国民。”
　　005：“……好的。”
　　下了班，005深切的感慨。
　　为了不让夏小姐看到黑色的猫，连染色剂掉色不掉色都要如此细心的排查。
　　王上真是为国为民的好暴君啊。
　　……
　　不过排查就排查，上缴的不合格染色剂为啥要全部放到王上私库去？
　　*
　　王殿很
　　大，夏鱼这几天就在王殿瞎逛。
　　试图一个不经意的回眸碰到一只乌漆嘛黑的猫。
　　乌漆嘛黑的猫没碰到，倒是碰到了一个在努力翻草丛的卫兵小姐姐。
　　夏鱼就看到她对着一个草丛撅着屁股翻来覆去翻来覆去的找了好久好久好久……
　　……
　　夏鱼忍不住：“……你在找什么？”
　　卫兵立刻起立敬礼动作无比娴熟：“报告，我在找黑猫！”
　　夏鱼：“…………可是这个草丛你已经翻了六遍了。”
　　卫兵面不改色：“王上说不能放过任何蛛丝马迹！”
　　夏鱼：“……辛苦了。”
　　卫兵：“应该的！！”
　　夏鱼走了几步，下意识的又回头：“等等，你说谁？”
　　卫兵：“……什么？”
　　“你说……谁不让你放过蛛丝马迹？”
　　卫兵：“王上啊。”
　　夏鱼：“王上……是薇儿法？”
　　卫兵：“是的。”
　　夏鱼：“……”
　　万万没想到。
　　那个据说与她关系匪浅的女人，居然还是这个星球的最高掌权者啊。
　　夏鱼想了想，说：“你不要找了，太辛苦了。”
　　说完叹了口气，走了。
　　一边暗中观察的005满意的点了点头，给那个卫兵发了个Ok的消息。
　　好了，这波演技可以。
　　夏鱼觉得逛的也挺无聊的，王殿真的是很大，她走了一圈，虽然没觉得累，但是各种建筑看多了，一开始觉得稀奇，后来就审美疲劳了。
　　虽然很大，却很空，夏鱼听说很多家族的人也住在这里，但是因为王殿太大了，所以很少能碰见谁的。
　　……
　　其实并不是王殿太大没人愿意出来玩，只是一开始住在王殿的纯血四大家族现在都住的战战兢兢的，虽然王上没把她们赶出去，但也没人敢现在出来碰王上的霉头。
　　金家全家按照罪名，参与过谋反的都被关入星球十二监，罪名轻一点的就是流放。
　　而其他三个家族也多多少少按照参与的程度被罚了，在王殿留下的纯血们，都是有能力，影响着帝国中枢的必要人才。
　　公务员才刚刚对杂血开放，想要完全融入替换这个国家的政权，还有很长的一段路要走。
　　不过这些也与失忆的夏鱼没什么关系，她溜达了一会儿就回房间去了，想了想，打开了光脑，搜【薇儿法】。
　　一时间，各种光辉履历铺天盖地的袭来，完美无缺的闪闪发光。
　　夏鱼：“……”
　　不知道怎么回事儿虽然觉得很不错很厉害但是总觉得有点吹过头了……
　　不过这个倒不是薇儿法自己弄的，只是她上位之后，在政权下苟活的各大媒体当然要拼命吹，尤其是那些本来掌握着自媒体的纯血贵族，在杂血上位后为了保住自己的地位，当然要拼命拍马屁了。
　　夏鱼托腮往下看，然后看到了登基的直播。
　　她心血来潮，打开看了一眼。
　　全息影像瞬间将她包裹。
　　灿灿阳光洒下。
　　女人一身纯白制服，金瞳冰冷凌厉，修长的手套着手套，看上去，显得冷漠又遥不可及。
　　夏鱼忍不住，走过去。
　　帝国王上的直播，出于尊重，对所有人都有着远观的限制。
　　而夏鱼，却轻而易举的踏过了那层限制的金色数据圈，一步一步踏过猩红的地毯，走到了薇儿法的面前。
　　她看到了她藏着阳光的金色眼瞳，看到她雪白的面颊，还有黑色的长发。
　　“今天。”
　　她的声音很好听，金瞳却带着散漫，“我向国民宣誓。”
　　仿佛一瞬间，穿越时间，来到了那一刻。
　　“我把我的强悍的身体献给我所有的国民。”薇儿法微微抬起下巴，金瞳三分傲慢，“留下我骄傲的灵魂，献给我未来的王后。”
　　“对国家，我将忠贞如一。”她说，“对王后，至死不渝。”
　　作者有话要说：嗷嗷嗷嗷抱歉修了一下晚了十四分钟
　　*


第104章 喵
　　金灿灿的阳光照在她的眸与肩上, 坚定的眼神仿佛穿过时光，落在了她的身上，莫名撩人。
　　夏鱼一瞬间，以为她是在看她, 心头竟然忍不住颤动了一下, 带着一种奇异的悸动。
　　这样的人……
　　夏鱼之前觉得那些媒体好像吹过头了, 然而现在却想着, 好像……也没有什么过头的。
　　这样举手投足都闪耀的人，那些荣耀, 她实至名归。
　　夏鱼想，薇儿法……能当薇儿法王后的人, 以后也会过得很幸福吧。
　　不过跟她没啥关系就是了。
　　她又随便逛了几圈，看了一眼论坛热搜第一, 然后愣了一下。
　　热搜第一是。
　　【扒一扒革命军令人羡慕的眼睛流泪的伙食】
　　夏鱼点进去，一瞬间, 香甜的味道扑面而来。
　　色泽搭配亮眼的番茄炒鸡蛋，汤汁无比诱人的糖醋烧鱼，绿白相间的青菜豆腐，然后配上酸甜的橙汁，几瓣切好的黄桃果冻躺在瓷白的盘子上。
　　喵喵食堂的一角, 某曾经革命军现在的喵星护卫队, 光明正大的晒出了她们的日常伙食！
　　而底下是博主的长微博, 大概讲述了她进入革命军的心路历程, 因为太长而不赘述，但省略过那些凄惨的被欺压的过去, 剩下的就是峰回路转――
　　“一切悲伤的转折，都在于喵喵食堂的建立！！！”
　　“我原来以为, 像我这种一辈子被困在二阶的杂血，一辈子都无法咸鱼翻身的人……忽然有一天，在尝试了以为是毒药的美味饭菜后，简直像是上了瘾一样，每天都停不下来的想去吃，而全身的暴动因子居然也因此被洗净，一口气冲上四阶的快感……真是一辈子都不能忘！”
　　“我那个时候还不知道建立喵喵食堂的人，就是夏小姐！”
　　……
　　底下的评论更是浪潮一般一波接着一波。
　　【卧槽！！我说革命军队怎么那么厉害呢！！简直了！！】
　　【啊啊啊，我要是能穿越到俩月前，我就把自己的白毛染成花的然后去参军呜呜呜呜……】
　　【楼上你在想屁吃吧？你以为染色就行了？一道基因检测就能把你刷下来了。】
　　【……万一呢！哎不过说起来最近染色剂都涨价了…
　　…还好我是白猫。】
　　【我也想吃呜呜呜呜呜我也想加入革命军，好的我已经加入革命军现今的护卫队了――请问我想知道我们现在的伙食还是喵喵食堂的标准吗？{口水}那个黄桃果冻好好吃】
　　【楼上洗洗睡吧，现在各星护卫队没个三阶谁进的去。】
　　【不过喵喵食堂居然是夏小姐创建的吗……真厉害呀。】
　　【我也想成为她那样的人……】
　　【夏小姐身体还健康吗？
　　？我听说王星为了做实验，好像把夏小姐的住处给炸了……】
　　……
　　因为是全息状态，夏鱼是可以尝到那些东西的。
　　她尝了一下，歪了歪头，脑海中下意识的想，基本合格，但好像还稍微差点火候……
　　……
　　回过神来的夏鱼后知后觉的看着自己的手，一时间，微微有些恍惚。
　　其实，对于丢了的记忆，她一直都是那种散漫的，无可无不可的，得过且过的态度。
　　无论记忆是美好还是悲伤，记忆丢的太多了，留下来的，就只有麻木了。
　　所以她一直想，与其追寻那些丢失的，不如过好当下已经记住的。
　　可是……
　　她望向桌子上的东西，黄桃果冻的做法一瞬间如同流星一样划过脑海。
　　她又尝了尝黄桃果冻，稍微有点太甜了。
　　*
　　对于那些失去的记忆，不得不说，夏鱼开始稍微有点在意了。
　　因为……
　　……也许她忘记的，正是她想要成为的。
　　夏鱼思考了一阵，想到了薇儿法说的那个日记。
　　可是之前已经拒绝了，再去要，总会有点不好意思。
　　虽然薇儿法表现得好像跟她很熟悉的样子，她也觉得对方很亲切，可是夏鱼心里就是有点说不上来的别扭。
　　她果然还是没办法把一个记忆里不存在的陌生人当作很熟的人啊。
　　夏鱼犹豫了一下，决定先把日记本这件事情搁置一下，关于自己的记忆，在自己身上，反而会有更多的线索吧。
　　夏鱼退出了光脑全息模式。
　　她的房间在王殿一座华丽巨大的寝宫中，装饰无比奢华，阳光照进来，也显得有点空旷。
　　夏鱼踩着猩红美丽的柔软地毯，走到镜子前。
　　镜子里的女孩身上的衣服已经被机器人换成了柔软的雪白睡衣，黑色长发披散下来，杏儿眼闪闪发光。脖颈上，有着绳子穿起来的小贝壳。
　　夏鱼刚刚苏醒的时候，没有在意这个饰物。
　　但是，这个却是，经历了变龙之后依然在她脖颈上完好无损的呆着的东西。
　　夏鱼伸手，摸了一下，果然贝壳上有她的妖力。
　　她一开始没有注意，拿起来才发现笼罩着贝壳的妖力十分的浓郁，像是在保护着什么珍宝。
　　因为有这些妖力一直保护着，所以贝壳才会一直完好无损。
　　夏鱼想了想，忽然有点好奇，她也没想太多，直接撤了妖力。
　　一直紧闭的贝壳，陡然打开！
　　绚丽的字体，有些温柔的映入眼帘，夏鱼瞳孔一缩，看到了。
　　――余生七秒，都是你。
　　心跳极快。
　　夏鱼大脑空白了一瞬――这是……谁送给她的？
　　还被她……这样……保护着？
　　薇儿法的脸颊一瞬间跳入她的脑海，夏鱼下意识的后退了一步
　　，脑海里浮现了女人金瞳微冷，站在高台之上，披着满身的阳光和傲慢――
　　“对国家，我将忠贞如一。”
　　“对王后，至死不渝。”
　　贝壳未来得及阖上，思绪还未清楚，她一忽然听到了一声极轻的动静，一回头，就看到一道黑色的影子闪过。
　　夏鱼的呼吸一瞬间摒住，即便那影子再快，她也看到了。
　　她的心跳急促，又有点紧张，也不知道是因为手里的贝壳，还是那只突兀出现的猫。
　　夏鱼也不着急，耐心的等着，上次就是因为太着急，连情况都没弄清楚就变身，导致出师不利……
　　……这次，她既然出现了，就说明，肯定是……愿意接受她的啦。
　　果不其然。
　　过了一会儿，没等她做什么动作，那只躲起来的猫，缓缓的踏了出来。
　　那是一只浑身漆黑的猫，眼瞳如鎏金，步履优雅。
　　夏鱼紧张的一动也不敢动，看着猫接近，半天才干巴巴的说一句：“……你，你好呀。”
　　不是第一次装猫的薇儿法心里也桄榔桄榔的，尤其是她看到了夏鱼打开了那个贝壳。
　　一时间，心情复杂难言。
　　她想起那个温柔月夜，海风徜徉过她们的衣角，她隐晦的表达着她对她的喜欢。
　　可是她那个时候，只是一个革命军的首领，前路茫茫，未来充满了不确定。
　　她总想要，再稳妥一点，等她稳定了帝国，稳定了这茫茫山河，等她回到了王座，再用所有的荣耀，求婚，迎娶她做她的王后。
　　所以那个时候，她沉默着，没有表态，却又忍不住彷徨，于是她把所有的心事都藏到了贝壳中，递给了她。
　　可是那个贝壳，直到她重返王座，也未见那个姑娘打开过半分，只是看到她随身戴着，默默无言。
　　好不容易打开了，却没有想到，她已经什么都不记得了。
　　“你上次……是被我吓到了吗？”
　　夏鱼拿着贝壳，一时间扔也不是，拿也不是，充满了一种说不出的尴尬，最后只能随便的把它揣到了兜里，蹲下来巴巴的看黑猫，“……你过来吗？”
　　薇儿法神情复杂的看了她一会儿，摇摇头说明自己没被变龙行为吓到……
　　只是当时确实是被震惊了。
　　随后慢慢踱步过去。
　　夏鱼立时高兴起来，她伸手，在黑猫踏入她的
　　范围的时候，立刻把她抱到了怀里，杏儿眼中流淌着好久不见的温柔，“终于让我抓到你啦。”
　　薇儿法心里一边淌着酸水，一边想……其实小姑娘对黑猫的爱也不过如此嘛，随随便便就能认错了……
　　……
　　好像这样想就能让自己替身猫的行为稍微舒服一点。
　　夏鱼表面上看着还好，其实内心激动死了，她揉了揉黑猫的脑袋，“你滚进水里的时候，我每天都在找你……但是我记性不好，
　　找着找着就忘记自己在找什么了，不过还好，还是让我找到你啦。”
　　“你这些年过得好不好？”
　　薇儿法刚想说话，后来怕露馅，然后就没说，睁着水润的金瞳瞅着她，任夏鱼在她身上揉啊揉的……
　　夏鱼的心都化了！
　　好了好了不需要任何语言，只要一个眼神就够啦！
　　撸猫猫先！！
　　小姑娘的手又嫩又软，rua起她来超级舒服，这种感觉真的是久违了。
　　薇儿法舒服的想。
　　有重要文件需要网上过目的005到处都找不到王上。
　　她第一反应就是可能在夏小姐那边。
　　问了人之后，在得知夏鱼回了寝宫，005拿着文件匆匆上门――
　　看着里面的景象，005惊呆了。
　　让她惊呆的不是那只黑猫，也不是正在rua黑猫的夏小姐……
　　……
　　而是那只黑猫。
　　越rua越掉色……
　　一只黑猫活生生的变成了……
　　005忽然顿悟王上那一私库的假冒伪劣染色剂都去干了啥。
　　夏鱼揉着揉着，抬眼看了一下隔壁的镜子。
　　夏鱼看着怀里的三花猫，一时间有些时空穿梭的迷茫：“……噫？”
　　她的黑猫呢？？？怎么揉着揉着就没了？
　　突然停止被揉的薇儿法看了夏鱼，看了一眼镜子：“…………………”
　　作者有话要说：005：是这样的夏小姐，黑猫掉色成三花，根据喵喵星生物遗传学，这是一种非常正常的掉毛行为……
　　……
　　再见我编不下去了。
　　*
　　下章有防盗，明天九点替换
　　感谢在2019-11-23 23:57:33~2019-11-24 22:41:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随弋、蛇油、木木络、武御猫、匆匆过客 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你说啥 66瓶；清浅kune 49瓶；姬圈小透明 40瓶；霜盏 39瓶；柚子 20瓶；廿一一一一一 18瓶；祁王 15瓶；懒得取名、提线灬木偶、哦漏 10瓶；37642702、哈 5瓶；萧回 4瓶；小泰、AiIq 2瓶；夙长笙、清浅浅浅、小黑豆 1瓶；
　　非常感谢大家
　　对我的支持，我会继续努力的！


第105章 喵
　　夏鱼沉默了一下。
　　薇儿法：“……”
　　原力做成的染色剂, 失效后会消散，不会抹的一手黑。
　　……当然这个不是重点。
　　薇儿法没想到，她虽然是故意掉色的，但她想要的是那种, 万般揉捏后不经意掉那么一丢丢的效果, 够持久, 够绵长，够带劲。
　　结果是个秒掉。
　　……真是万万没想到。
　　太尴尬了。
　　就在薇儿法准备和盘招出的时候，却见夏鱼轻轻出了一口气。
　　“原来……是这样的啊。”
　　掉色的猫被珍重的抱在了怀里, “其实我才不相信这个世界上的猫都会掉色呢。”
　　“其实……你一直都是这个样子吧。”
　　夏鱼还是记得，黑猫掉色的时候, 背上露出的那一抹淡淡的黄色。
　　和它一模一样。
　　而且, 不可能是恰好一样。
　　她第一眼看到它的时候。
　　那种来自血脉的震颤, 龙鳞的共鸣，不可能有错。
　　这就是她说好要陪她很久很久的猫。
　　夏鱼说：“你一定是有什么苦衷。”
　　薇儿法：“……”不是，没有……
　　薇儿法这才想起来，失忆的夏鱼不知道她的原身是三花猫。
　　不知道为什么，明明这次什么苦衷都没有, 单纯的是想要博个媳妇的同情，然而对着夏鱼拿双润润的眼瞳，心里忽然一梗。
　　一种说不出的难受开始更深更深的蔓延。
　　就在夏鱼还想说什么的时候，怀里的猫忽然一跃而起, 跳到了窗台上，回头深深的看了她一眼，随后跳下窗台, 消失了。
　　夏鱼怔住，一时间竟然忘记了阻拦。
　　- -
　　薇儿法落荒而逃。
　　她也不知道为什么, 就是想起无数次，喵喵星寂寞的雨夜。
　　劈里啪啦的，豆大的雨点打下来，她出来觅食，却被几只大猫甩到了禁区沙滩上。
　　森冷的天气，电闪雷鸣，海洋脾气不好，每一次涨潮都仿佛带着吞噬一切的疯狂，偶尔会有甩出的大鱼，被大猫们摁住，她们把腥冷的鱼肉就着冰冷的雨塞给她。
　　经历过那样彻骨的痛楚后。
　　她把自己染黑。
　　……
　　她变得残忍，变得暴
　　戾，她的心里空空如也，流浪区杀出了一只凶残的黑猫，所向披靡，战无不胜。
　　她慢慢麻木。
　　她有那么多的苦衷，可是那个时候，好像，没有人能听的懂。
　　时过境迁。
　　那么多年以后，她放在心尖上的鱼，对她扮演的另一只猫说，你好像……
　　有什么苦衷。
　　*
　　夏鱼回头，看到了005。
　　005好像是有点尴尬，咳
　　嗽了一声，“……那个，告……告退。”
　　她现在唯一庆幸的就是，王上跑太快好像没看见她。
　　真是太好了。
　　不然看到这种事情恐怕是要被灭口的吧哈哈哈哈……
　　……太难了。
　　“等等。”
　　夏鱼却喊住了她。
　　005回头看她。
　　夏鱼也说不清楚，只是她觉得，关于那只黑猫，她有点问题需要正视。
　　她刚才抱住它的时候，用妖力确认了一下……
　　绝对……绝对是那只猫。
　　因为它的身体里有她的一片鳞的力量。
　　一开始看到黑猫那么确认，是因为黑猫身上有她的气息。
　　虽然薇儿法身上好像也有同样的气息……但是薇儿法不是猫呀。
　　而且她也听说了，自己是把力量借给了薇儿法才会失忆的，所以薇儿法身上有她的气息，也不足为奇。
　　“你能……稍微给我科普一下吗？”夏鱼说，“我之前看星网，好像听说之前，杂毛的猫，会受到歧视？”
　　005一怔，回过神来：“……是的。”
　　“而且，这边的猫，是不吃鱼的？”
　　005想到了喵喵食堂新出的酸菜鱼：“……”
　　“……以前是，现在就不一定了。”
　　夏鱼选择性忽略了她后面这句，恍然。
　　她之前在地球，找遍了五湖四海，都找不到一只不吃鱼还掉色的猫。
　　可是却在这个世界，狭路相逢。
　　所以，那只曾经在地球上遇到的黑猫……
　　是这个世界的猫。
　　所以，会染色，不吃鱼，还会说话。
　　她还是染着色，不过这次的染色剂质量太差啦，一摸就掉完了qaq。
　　夏鱼问：“她那样的猫，在这个世界是不是……过得特别辛苦？”
　　005沉默了。
　　过一会儿说：“喵喵星……比其他星球更严苛一点，但多亏了王上，现在已经好很多了。”
　　“喵喵星？”夏鱼似乎想到了什么，“等等，我还有一个问题要问你。”
　　“很久以前，喵喵星的海滩是禁区的吗？”
　　005奇怪的看她，好奇夏鱼为什么会问出这么一个问题：“以前是禁区，但薇儿法上位之后，第一件事就是废除了这项制度，喵喵星的旅游业才发展起来的。”
　　夏鱼有点迷茫：“……薇儿
　　法废除了这项制度？”
　　“对呀。”005离的远，没听见夏鱼和薇儿法刚才的对话，只当是沙雕王上故技重施，想要靠染色从三花变身成心尖白月光的替身黑猫这种邪门歪道博回夏小姐宠爱，但是很显然出师不利被掉色剂（。）出卖了，于是叭叭叭的说：“夏小姐，虽然王上平时看着不靠谱，也确实是真的不太靠谱了点，别看她刚才落荒而逃……但王上发工资的时候都非常准时，从这一点讲，我非常认可她作为顶头上司的资质。”
　　夏鱼：“……你说什么？……什么不靠谱？”
　　见005诧异的看她，好像没理解她在问什么，夏鱼摁住心肌梗塞，磕磕巴巴：“我再问你一遍……刚刚落荒而逃的是什么？”
　　005：“………………王上啊。”
　　等……等等？
　　她刚刚是不是……说漏了点啥？？她不会把王上的大计搞砸了吧！
　　然而对着夏鱼的眼神……
　　得罪了夏小姐，可比得罪了王上更惨啊。
　　005的气息一下弱气了八个度：“刚刚……刚刚的三花……不就是王上吗？”
　　夏鱼：“……啊？”
　　夏鱼目瞪狗呆：“可是，可是薇儿法不是两脚……不是，薇儿法不是人吗？？”
　　005：“………………”
　　夏鱼难以置信：“人怎么能变成猫呢？？她又不是妖怪！！”
　　005：“………”
　　怎么办，语言无法解释，还是实操吧。
　　半晌，夏鱼对着变成狼的005：“………………？？？”
　　*
　　薇儿法睡不着。
　　久违的。
　　她感到了深深的孤单。
　　在没遇到夏鱼之前，她坐在孤高的王座上，俯视众生。
　　满身傲慢，孤家寡人。
　　薇儿法的手微微攥紧，又想到了小姑娘抱紧她，声音温柔的透过她问另一只猫――
　　你是不是，有什么苦衷。
　　好像，已经不是心酸了，而是比心酸更浓厚的恐慌。
　　薇儿法想，她会离开自己吧。
　　毕竟，她不是她那只有苦衷的黑猫，也不是什么很重要的念念不忘，而是一转眼就能忘记的一干二净的……
　　备猫。
　　薇儿法想到这里，一个鲤鱼打挺，背脊挺的直直的，咬牙切齿。
　　她绝对……绝对不允许这种事情发生的！！
　　备猫又怎么样！！！她又不是一只猫在奋斗！！
　　薇儿法犀利又冰冷的目光狠狠的射向了角落里的――
　　睡成六瘫的梨花们。
　　六瘫梨花丝毫没有被主人忘却的悲伤，每天该吃吃该睡睡该喝喝，裴枝一天喂一次净化版猫饭，配上小鱼干，吃的浑身都是肥膘。
　　薇儿法强行安慰自己，薇儿法啊薇儿法，你看那里有六只都若无其事，你在这里叭叭叭着什么急
　　……
　　……
　　无法安慰自己的薇儿法“啪”把真丝枕头摔出了窗外――
　　它们又不找夏鱼当对象！！它们当然一点也不着急了！
　　“唔……”
　　心虚的夏鱼把劈头盖脸砸来的枕头强行接下。
　　小龙袖珍，月光下每片小鳞都闪闪发亮，漂亮的不行，脖颈上带着一枚张嘴的小贝壳，小龙鬼鬼祟祟的把枕头藏到了树洞里，然后爬上了薇儿法窗边的这棵梧桐树。
　　薇儿法心烦意乱，根本睡不着，脑海里已经将夏鱼心里的黑猫戳死一万遍了再鞭尸了。
　　别人的苦衷就是苦衷，她的苦衷就是掉色是吗！！她也有不可言说的苦衷啊！！她也有啊！！问啊！为什么不来问她啊！
　　呸！！
　　小没良心的鱼……
　　薇儿法把被子往头上一蒙，想着之前夏鱼说那只黑猫给她偷缸……
　　……
　　这年头谁不会偷缸了！！
　　她也会啊！！她还不用偷呢！！！星辰大海都是她的，非得稀罕那个缸！！
　　深海鱼就是一点见识都没有！
　　哼！
　　*
　　夏鱼趴在树杈上等了好久才等到薇儿法睡着。
　　她看了看月上中天：“……”
　　这，这怎么失眠那么久还扔枕头啊。
　　不会是被她气的吧……
　　可是，可是她也很郁闷啊……她也不知道这边的人都能变成猫呀，更不知道薇儿法是那只猫……
　　她刚一醒来的时候，确实不想和以前的事情扯上什么关系，说她冷漠也好，冷血也罢，只是她很久以来，一条鱼吃饭，一条鱼做事，习惯了一条鱼的生活，突然有人说，我们曾经关系匪浅……
　　夏鱼第一反应，卧槽这人莫不是想骗钱。
　　……
　　当然薇儿法是不可能骗钱的。
　　夏鱼也能通过气息知道她没有说谎。
　　可能确实以前关系匪浅，但夏鱼已经习惯了一条鱼的生活，新而陌生的亲密关系，只会让她觉得不安和不适，而且她动不动就失忆的脑力条件，也不允许她随随便便对谁产生羁绊。
　　所以她拒绝去寻找关于薇儿法这个人在她生活中存在的痕迹，即使知道，它无处不在。
　　感情这东西，斩不断理还乱，最好的做法就是慢慢冷淡，要是能快刀斩乱麻，那更好不过。
　　……
　　但是说来说去，明明好像什么事情都没做错，夏鱼却还是觉得心虚。
　　等到彻底安静了，夏鱼才悄悄摸过去。
　　小小的一条龙溜达着跑到王宫寝殿，看着床上……
　　……三花猫。
　　夏鱼：“……”
　　三花猫窝成一大团，好像是睡得极其不安稳，尾巴甩来甩去，爪子一会儿伸出来一会儿缩进去的。
　　夏鱼悄悄的溜过去，身上的妖力弥漫开来。
　　暴躁焦虑的猫，好像是受到了谁的安慰，慢慢地，慢慢的缓和下来，伸出的爪子也缩了回去，温柔月光照下，竟有三分委屈。
　　小小的龙溜达到猫猫怀里，小声说。
　　“对不起。”她声音又小又软，“我让你受委屈了。”
　　“我哄哄你好吗？”
　　*


第106章 喵雨
　　三花猫的毛毛软软萌萌的, 蹭起来很舒服。
　　也许是怀着心事，安稳下来之后，薇儿法睡得很沉。
　　夏鱼也不好把她叫醒, 于是爪子伸了伸, 去抓薇儿法的长胡子。
　　雪白的胡子不耐烦的动了动, 三花猫的眉头突然又皱起来, 显得很暴躁。
　　夏鱼这才把自己乱抓的爪子停下来。
　　但是薇儿法之后就一直都很躁动不安, 好像做了什么很糟糕的梦, 眉头紧紧的皱起来, 锋利的爪子也露了出来, 生生将被子撕扯出了一道裂痕。
　　夏鱼停下了自己乱抓的爪子，看着薇儿法。
　　在做什么梦呢？
　　怎么露出来这种痛苦的表情？
　　她伸出爪子，妖力缓缓蔓延开来，小巧的银龙身上弥漫出了细细软软的光……
　　*
　　暗沉的雨夜。
　　哗啦啦的雨往下，沉沉的阴影。
　　夏鱼站在雨中，一时间有些找不到哪里是哪里, 茫然四顾, 只能看到高耸的危楼，狭窄的弯道，豆大的雨点洒下, 溅出暗沉的雾气。
　　夏鱼往前走了一步, 却猛地被绊了一下，她下意识的扶住墙, 差点摔倒。
　　她低头看了一眼，原来是垃圾桶被人踢翻了, 各种奇怪的垃圾滚在地上，绊倒她的, 是个生锈的清扫机器人。
　　夏鱼知道这是薇儿法的梦，她看她表情不对才入梦来，却没想到，会看到这副阴郁的场景。
　　太糟糕了。
　　而就在这个时候。
　　机器人滚动起来，钻出了一只小小的三花猫。
　　夏鱼一下怔住了。
　　小猫很小，真的特别小，只有她的巴掌大，冻得瑟瑟发抖，一双金色的眼瞳四下看着，在看到夏鱼的时候，露出了特别恐惧的光。没等夏鱼有什么表示，小猫细细奶奶的的叫了一声后，如离弦的箭一般窜了出去。
　　夏鱼甚至没来及表示什么，就只能看到她细长的黑尾巴了。
　　那是……薇儿法？
　　夏鱼把小奶猫身上的花色和薇儿法的花色对上后，愣了一秒，跟了上去。
　　稀里哗啦的雨水落下来，夏鱼却感受不到湿意。
　　也许是太怕了，小奶猫跑的没影，夏鱼找半天也没能找到蛛丝马迹。
　　这里是薇儿法的梦境，如果她不想让人被找到，那么即使是她，也很难找到她。
　　不过……
　　夏鱼看自己的手――
　　那么小的一团……
　　真的好小，好像轻轻一握，就能全部握住的小团团……
　　夏鱼还没想太多，她路过了一个拐角，视线忽然一变。
　　小小的三花猫窝在角落里舔毛，一遍一遍的舔，刚才下了大雨，她躲在机器人里躲雨，却被夏鱼
　　吓了出来。
　　逃跑的时候身上淋了雨，浑身都湿漉漉的，所以就在那里，舔个不停。
　　她躲的角落也不好，还是漏雨，所以无论她怎么舔，都很狼狈。
　　夏鱼缓缓的走过去。
　　小奶猫的视线陡然犀利起来，死死的瞪着她，爪子露出来，摁在泥沙上，凶狠的朝她喵呜个不停。
　　然而奶牙都没长全，显得嫩极了。
　　夏鱼忍住笑的同时，又难免三分心酸。
　　小猫被她逼到了一个角落里，如果不是浑身都湿漉漉的，她的毛毛肯定都炸开了，眼睛很凶，浑身都很凶，爪子也露出来了――
　　可是夏鱼摸她的时候。
　　她却只是凶而已。
　　就是【我超凶你不要靠近我！】一边在夏鱼的手底下呜呜的那种凶。
　　“你会抓我吗。”夏鱼的手温温的，摸过毛毛，却仿佛能感觉到小猫的脊椎骨，真的是瘦骨嶙峋，毛毛下根本没有几两肉，可怜极了。
　　手底下的猫凶巴巴的，还是很凶的呜呜，但是却没有咬她。
　　“……原来你小时候也这样。”夏鱼小声说，“……就知道凶呀。”
　　*
　　喵喵星冰冷的雨，是薇儿法一直都无法摆脱的噩梦。
　　所有的恐惧不安，可怕，抑或是其他的东西，都藏在那样的雨中。
　　她又梦到了很久很久，幼年的自己。
　　喵喵星的瓢泼大雨，她模模糊糊的寻找避雨的地方，世界很大，而雨，很湿很冷很讨厌。
　　她躲在垃圾桶里，垃圾桶却被人踢翻，她躲的那个小机器人跌跌撞撞翻滚了好久好久，摔的她生疼。
　　她看到有人来，脑袋一片空白，只道落荒而逃。
　　然而，那人的目光，却显得，那样遥远而温柔，泛着心疼。
　　……
　　她曾经见过有猫死的很惨。
　　喵喵星的猫们都讨厌缠绵的雨，高贵的纯血们，用避雨的主城区躲开了喵喵星缠绵的雨露，而流浪区的猫们，却只能每天活在这样的雨水中。
　　这样的天气，让它们的心情变得阴沉而暴戾，重满了绝望的破坏欲。
　　她曾经见过一个雨夜，大猫们在厮杀决斗，猩红的血水染红了这片土壤，厮杀结束后，地上有惨烈的痕迹。
　　薇儿法就很讨厌雨。
　　可是她太小了，找不到合适的避雨的地方，于是她就随便
　　找了个角落……这个角落并不好，甚至，很容易被发现。
　　所以她抬眼，就看到了那个在垃圾桶旁边踢到她破机器人的人。
　　记忆里的那场厮杀，死去的猫的惨状，不忍直视。
　　可是她什么都做不到，她没有和人打过架，连伸爪子对她而言都是极其困难的事情，年幼的小猫，即使在面对别人狂风骤雨般的欺辱时，也不懂该怎么样伤害别人。
　　薇儿法一瞬间汗毛直竖，内心恐惧到了极点，她
　　发出了呜呜的叫声，冰冷的身体，肌肉在狠狠的颤抖――
　　然而下一刻。
　　是温热到有些滚烫的手，轻轻地的抚过她背脊，因为骨瘦嶙峋，她仿佛可以感觉到那温热指腹亲吻脊椎骨的温柔。
　　雨还在哗啦啦的下。
　　薇儿法依然在假装凶残的颤抖，爪子控制不住的露出来，慢慢仰头望过去。
　　属于喵喵星的冰冷雨水落下，却没有一分，能打湿少女黑色的长发。
　　仿佛连上帝，都不忍心，让肮脏的雨水，一丝一毫的落在这个人的身上。
　　温热的掌心融化了所有的严寒与彻骨。
　　很安心……很安心。
　　幼年时期面对暴力与厮杀的无处躲藏，那彷徨而无措，在心底徘徊的阴影，一点一点的，消散。
　　*
　　夏鱼的手热热的，很快把小猫身上沾染的雨水给撸干了，没等她好好的撸一撸毛茸茸小猫咪时候，周围的场景瞬间变换。
　　夏鱼隐约认识，还是流浪区。
　　明媚的阳光照下来，幼年猫稍微长大了一点，温暖的太阳洒下来，她在从屋顶狭缝里落下的一抹阳光下窝着吃东西。
　　稍显明媚的天气，让狭窄的流浪区，也变得温柔了几分。
　　她比幼年期稍微大了一点，在斯文的啃着一块小面包。
　　小面包都有点发霉了，她没有那种狼吞虎咽的吃，她吃的很慢，一点一点的，把发霉的地方咬掉，然后找那些能吃的地方吃掉。
　　夏鱼看得难受，她走到她面前。
　　只是这次，她却好像是看不到她的，夏鱼试探着伸手，也只能错过一道虚影。
　　三花猫慢吞吞的吃完了小面包，抹抹嘴巴，洗洗脸，留恋着阳光，发出了那种很舒服的呜呜声。
　　夏鱼竟然觉得莫名养眼。
　　就这样，夏鱼陪着三花蹲到了日暮西山。
　　这样安静的呆在一起，就很舒服。
　　然后夏鱼就看到，一天过去，三花猫就吃了一个小面包，其他时间一直都是安静的窝着。
　　夏鱼就想，现在猫应该在长身体吧，就吃那么点可以吗？
　　然后夏鱼就听到了一阵肚子叫的声音。
　　非常应景。
　　三花：“……”
　　三花连个饥饿的表情都懒的切换，把爪子塞到肚子底下垫着，继续望天，一副饿死我算了的表情。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼有点着急了，三花看样子才那么丁点大，不吃饭怎么能长大啊？
　　然而夏鱼伸手，却只能穿猫而过――
　　夏鱼回过神来：“……”
　　啊，入戏太深都快忘记这是梦了。
　　可是在梦里，她也不想它挨饿啊。
　　然而再怎么着急，夏鱼也没有办法，随意干涉别人的梦境，很可能造成一些不可挽回的后果，她不敢赌，只能干巴巴的等着。
　　大概等到月上枝头，三花终于知道自己再不吃饭就要饿死了，这才艰难的把爪子从肚子底下拿出来，开始缓缓的往回走。
　　夏鱼一时间惊喜，连忙跟上。
　　三花猫漫无目的的随便在街上乱走，天乌漆嘛黑的，她专往角落里钻，好在夏鱼身形灵活，跟得倒也是轻松自在。
　　然后她就跟着三花猫来到了一处仓库。
　　三花猫四处瞟了一圈，非常机灵并且富有经验的样子，装模做样的避开了巡视机器人。
　　夏鱼跟着薇儿法，看到了一处树洞。
　　那防盗的电网围栏和梧桐树连在一起，很大，但是梧桐树是中空的，还有一个隐蔽的洞。
　　三花猫非常娴
　　熟的钻进洞里，然后通过洞钻进了仓库外面的垃圾堆。
　　以为薇儿法会去偷吃面包的夏鱼就看到小猫在垃圾堆里艰难的翻啊翻，最后翻出了两个发霉的小面包，高兴的三瓣嘴都勾起来了。
　　没一会儿，衔着两个小面包从树洞里出来了，一甩之前的懒洋洋，猫脸兴高采烈的像是中了五千万。
　　夏鱼：“………………”
　　作者有话要说：防盗还是，两小时内替换，如果没被高审核的话


第107章 喵
　　两个发霉的小面包, 三花吃了一个，留一个想藏起来，但是猫是藏不住小面包的, 于是它左思右想, 最后变成了小姑娘。
　　夏鱼是第一次看到幼年的薇儿法。
　　小女孩随意的套了一件破旧的麻袋, 掩饰不住天生的好颜色, 白皙的皮肤, 黑发有点凌乱的散着, 有点点黑色的猫耳朵在竖起来, 金色的眼瞳澄澈而明媚, 还带着一点没长开的婴儿肥，只是嘴唇抿着，可爱中带着点生人勿近的气息。
　　她把面包藏到了兜里，然而，猫算不如天算，它从仓库里溜出来的时候, 被人看到了。
　　这引来了尾随。
　　几只能变成人形的猫把她团团围住, 为首的女人带着恶意的微笑。
　　――“我看到你去仓库了。”
　　――“哈哈哈，偷出来什么好吃的没？给大家伙看看啊？”
　　……
　　薇儿法声音冷冷的：“没有，都吃掉了。”
　　“吃掉了？我可不信！”
　　几人狰狞上前, 夏鱼瞳孔骤然一缩, 想要伸手却一下穿过了这个虚影――
　　薇儿法一瞬间变成了三花猫想要逃跑，捡来的面包摔在了地上, 被人一脚踩的稀烂，她的路被堵住, 整只猫被拽着尾巴提起来――
　　“别告诉我你只偷了发霉的面包！！仓库里那么多营养液我不信你没看一眼！！”
　　“交出来！！”
　　“什么？没有？我可不信……你是吃掉了吧？那你就都给我吐出来！！”
　　夏鱼感觉自己的心脏都停跳了，她愤怒的大喊一声――
　　“住手！！！”
　　梦境没有停止, 因为进了仓库没有像小偷一样拿走营养液，年幼的三花猫受尽了欺凌，又被逼问是如何进入仓库后门的，三花猫一字不答，就被狠狠的拽到了海边，海浪迭起――
　　“听说这海里鱼的滋味甚好，且各个都是致命的剧毒……”为首的女人提着三花猫的尾巴轻笑，面容阴柔而狰狞，“特别适合你这样最卑贱的杂种……”
　　“……”
　　三花猫疼的不能说话，只是睁大了金瞳，死死的，要将这个人记住。
　　她不太懂，其实也有其他人发现过那个树洞去仓库垃圾堆里找吃的，为什么她去一次被发现，就要受到这样的□□。
　　生冷的鱼被强行喂给它。
　　夏鱼心疼的眼泪都要出来了，她看到潮涨潮落，痛到几乎挣扎不动的猫蜷缩在冰冷的沙子上。那女人折磨完后还不罢休，笑起来，“肯定很憋屈吧？为什么是你呢？明明也有其他人进仓库，为什么那么惨的只有你呢？”
　　“其实我早就知道你没有营养液，像你这种杂种，给你一百个胆子，也不敢偷啊。”
　　三花猫一言不发，只是眼瞳冰冷的看着女人。
　　“哎呀这个眼神真是棒极了……”
　　“恨我吗？”女人嚣张的笑，“可是那又怎么样呢――”
　　“因为你卑贱……所以我想你偷了，你就是没偷也是偷了啊哈哈哈哈――”
　　女人蹲下来，看着它，嗓音呢喃，“反正永远不会有人站在你身后的。”
　　她吃吃的笑，带着一点属于流浪区的扭曲和恶毒，“看看你肮脏的花色……看看你肮脏的眼睛，真没办法，这个世界啊，就算是垃圾堆里的蚂蚁，也有着高下之分呢。”
　　“这边是海滩禁区，希望上帝保佑你不被执法者发现哦。”
　　……
　　夏鱼浑身都在颤抖。
　　天空阴沉，海浪带着潮声，淅淅沥沥的雨水零落，洒在一动也不能动的猫身上。
　　它可能躺了很久，也可能没有躺很久。
　　夏鱼看着她在那里像是死了一样，不知道多久才缓缓的起来，一瘸一拐，一点一点，爬出了海滩禁区。
　　然而从禁区出来，她受罚了。
　　那是很疼的刑罚，手放在一个仪器上，没有□□上的伤害，却会很疼很疼。
　　薇儿法没有办法变成人形受罚，所以粗暴的执行官直接把她丢进了整个仪器里。
　　那是足矣让薇儿法记住那是禁区的疼。
　　像是一夜之间，所有的颜色都灰暗，即使灿烂的阳光照下来，在她无可依靠的生命里，也显得那样单薄而苍白。
　　夏鱼眼睁睁看着那只慵懒且得过且过的猫，变得阴郁起来。
　　它养了可能很久的伤，没怎么吃过饭，饿的瘦巴巴的。
　　她开始衔垃圾，卖了一点点星币，用所有的钱，换了一瓶染色剂。
　　……
　　夏鱼看到它一点一点把自己染黑。
　　这个时候的薇儿法，长得与当年的那只瘦巴巴的黑猫，一分不差――
　　就是它！！
　　黑猫把自己染的均匀无比，然后才出门，好像是要去觅食。
　　这个场景，在此戛然而止，一瞬间的光怪陆离，梦境破碎，夏鱼又来到了另一个景象。
　　黑暗的街道，少女头顶猫耳，手里铁棍上沾染着猩红的血，冰冷的月光洒在她金色的眼瞳上，显得极其冷漠。
　　夏鱼看到地上跪着几个血肉模糊的人，声音嘶哑的哀求着，“别，别杀我……是我的错，是我有眼无珠，对不起对不起！！！！”
　　这个声音及其的耳熟。
　　即使因为痛
　　而扭曲，也能听出是那日把羸弱的三花扔到沙滩上时扭曲又阴柔的声音。
　　夏鱼瞳孔一缩，这人她认识，就是刚才那个逼三花吃鱼的女人。
　　少女对于女人的求饶视而不见，脚踩到了那女人的伤处，狠狠的碾压――
　　那女人一看她没有放过她的意思，立刻破口大骂：“你……你不要嚣张！！你不会得意太久的！！像你这种凭借着三分蛮力就在流浪区得意的人，我见多了！！最后都没有好下场――”
　　“你是说你自己吗？”少女的声音淡薄，带着讥讽，她慢慢用力――
　　“不过，我无所谓啊。”
　　“嘎吱。”
　　是骨头断裂的声音。
　　“……别，别，我知道，我知道我以前错了，我不该欺辱你，但是……但是狗咬你一口，你何苦跟她一般见识……”
　　“以牙还牙，以眼还眼。”少女整个人像是从地狱走来，“别跟我讲道理，我不是圣人，我只是条卑贱的野狗，被别的狗咬一口，我没法不跟她一般见识。”
　　她阴郁的说：“作为报复，我会咬断她的脖子。”
　　“啊啊啊啊啊我好疼放过我吧――我好疼啊――我错了我错了――我的腿――恶魔，魔鬼！！这个世界上不会有人喜欢你的！！！不会有任何人站在你身后！！”
　　女人的哀嚎凄惨，冰凉月光下，少女的影子，显得寂寞而孤高。
　　“像我这种活着的魔鬼。”她眼瞳很冷，像是从冰里捞出来的黄金，“不需要任何人，在我身后拖我后腿。”
　　女人最后惨叫了一声，生生被疼痛折磨死了。
　　所有人看少女的眼神都像在看一个恶魔。
　　夏鱼看着，却只觉得，疼的揪心。
　　所有人的眼里都看得到她的暴戾和凶残，以及蒙蔽于灵魂的阴郁。
　　没有人看的到，那只年幼温柔，连爪子伸出来都不知道挠人的小猫咪，是怎么在那样冰冷的沙子和随时会把它冲走的海水前，熬过了三天的潮涨潮落。
　　她明明说着那样冷厉的话，有着那样冰冷的眼瞳。
　　可是夏鱼却感觉，她的灵魂在说。
　　救救我啊。
　　神佛。
　　少女踩过女人的尸骨，眼眸阴郁凌厉，从此成为了流浪区的恶魔与传奇。
　　又下雨了。
　　淅淅沥沥。
　　夏鱼跟着薇儿法，走过了那条狭窄冷漠的街道，仿佛本能一般，为她撑了一把伞。
　　即使知道，这是她无法插手的梦。
　　然而，透明的雨伞遮挡了雨幕，少女微微怔神，下意识的抬起头，往天上看。
　　她的脸颊湿漉漉的，分不清是雨还是泪。
　　过了一会儿，夏鱼听见她喃喃的说，“……她撒谎。”
　　夏鱼一怔。
　　她轻轻的重复，“她撒谎。”
　　“有人说过会陪着我。”她喃喃自语，“一定……有人
　　说过的。”
　　夏鱼瞳孔骤然一缩，拿伞的手，一瞬间有些颤抖。
　　她想到了突然被切掉的那段梦境――
　　难道……是她不记得了？？
　　*
　　这段记忆已经模糊了很久了。
　　因为很痛。
　　所以薇儿法总是努力不梦到它。
　　只是这次太难过，她又看到了她躺在海边，卑贱而无助的模样。
　　格外让人痛恨。
　　深陷黑暗的泥潭漩涡，可是没有人能救她。
　　她只能在黑暗里，那样沉沦。
　　薇儿法记得，她第一次杀了人。
　　没有恐慌和害怕，只是一瞬间报复的快感。
　　然而快感过后，有种极度的空虚和迷茫。
　　这场梦，终于又把她送回了那个月夜。
　　冰冷的雨水冲刷着血，薇儿法心中漠然的时候，忽然感觉到，雨，似乎停了。
　　她怔怔的抬起眼。
　　那一瞬间，似真似幻，仿佛穿过了时间与空间，梦境与真实，撑着伞的少女凝视着她，杏眼澄澈而温柔。
　　薇儿法手里的铁棍咣当一声摔下去，下意识的道：“……假的！”
　　一瞬间由心而出的心慌意乱导致的口不择言，她也不知道自己是在对夏鱼说，你刚刚看到的一切都是假的，还是说，你在我的梦里这件事，是假的。
　　薇儿法心乱如麻，即使知道这可能只是梦境，她也没有办法面对她。
　　由心而论，她的过去没有一分光彩照人，幼年时是只有被践踏的狼狈不堪，稍长一点，便是她以牙还牙，以眼还眼，却又太过暴戾凶残。
　　无论哪一种。
　　她都不想让夏鱼知道一星半点。
　　太狼狈，也太难堪。
　　可是……现在想这些，好像已经迟了。
　　她抬眼，看着夏鱼，声音艰涩：“……你都看到了。”
　　夏鱼紧紧捏着伞柄，努力把自己的心疼藏在心底，倏然展颜一笑。
　　薇儿法这才发现，夏鱼手里撑着一把无骨伞，挡在她的头上，为她遮住了冰冷的雨幕。
　　“噩梦已经过去，我们来做个好梦吧。”


第108章 喵
　　薇儿法回过神来, 看着眼前的小姑娘，有些恍惚。
　　小姑娘为她撑着伞，眼里含笑, 美好的像是一场梦。
　　然后薇儿法就想起来, 好像真的是梦。
　　真正的小姑娘，满脑子都是黑猫, 哪里还有她的一分容身之地。
　　想到这里，薇儿法心里就酸的不行, 她听到夏鱼的话, 低声道。
　　“你在这里对我笑，这梦就已经……够美的了。”
　　夏鱼心一瞬颤了一下，一股浓浓的心酸和温暖在心尖缓缓的蔓延, 她想到了那个打开之后就合不上的贝壳。
　　――余生所有七秒, 都是你。
　　第一眼看到的时候, 她只当成了是一句单薄的情话。
　　可是现在回忆起来, 却觉得，每一个字, 都像烙铁，灼的她心尖滚烫。
　　不知道什么时候，雨已经停了, 明媚的阳光洒下来，夏鱼不觉间扔了伞, 踮起脚尖，轻轻的吻住了她。
　　――她怎么能忙着寻找, 却一直忽视着呢？
　　忽视着, 那种第一眼相见时，由心的悸动, 忽视着看她在阳光下对她笑时，从苦苦寻觅的情绪中，不觉间流露出的细微欢喜，忽略了她身上，让人情不自禁想要亲近的感觉。
　　可是她是一只连自己都不知道自己什么时候会忘记什么的鱼，这种感觉，轻率的接受，对不起自己也就罢了，更对不起的是别人。
　　她也不知道自己是怎么回事，明明一直独身主义的自己，莫名其妙的，就有了一个关系匪浅，疑似对象的人。
　　她直觉自己不会这样不负责，随意勾引人家和自己好。
　　可是后来……她也不得不承认。
　　薇儿法确实是个，容易让人心动的姑娘啊。
　　千年来，一直失忆的她，第一次做出了这样的选择，她不知道自己当初的想法，想要快刀斩乱麻，心底却一直有个声音告诉她不要，可是这么一言不发，心里又沉甸甸不知所措。
　　但现在。
　　夏鱼忽然懂了自己的选择。
　　薇儿法……就是薇儿法。
　　她只是站在那里，身上的光芒，就足以让人挪不开眼。
　　只是站在这里。
　　就让她，即使什么都不记得，也有着百般难以拒绝的借口和不舍，让自己留在她身边。
　　这个吻又轻又柔，薇儿法睁大了眼睛，身体僵硬的
　　，连动都不敢动一下。
　　她的大脑纷纷乱乱的闪过很多过去的场景，遍布着黑暗的雨巷，蜿蜒的青石板，阴沉腐臭的垃圾，欺辱她的人扭曲嘲讽的嘴脸……所有的一切都蒙着一层淡淡的，雾蒙蒙的灰。
　　周围的景象，也随着她的想法和念头，不断的扭曲变换。
　　这是属于薇儿法的梦。
　　她在想什么，她在回忆什么，那么，这个世界，就是什么。
　　可是这个吻，又轻有甜，真
　　实又迷乱，虚假又恍惚。
　　却似一道乍泄的天光，穿透难以摆脱的沉沉雾霭，带着炽烈的光和热，蒸发了潮湿阴暗的角落，随着这一道天光，世界都亮了。
　　刹那间，天光云影，海浪奔腾，夏鱼低声道，“我喜欢你。”
　　“我喜欢你，薇儿法。”她看着她的眼瞳，“你可以娶我做你的王后吗？”
　　薇儿法瞳孔骤然一缩，一霎间睁开了眼睛！
　　灿烂的阳光从窗外照进来，把她整只猫都晒的暖暖的，脑袋上沉沉的，怀里却仿佛钻进了什么，微微凉，胡子好像还被什么抓住了。
　　……果然是梦。
　　果然这世间只有噩梦与她环环相扣，美梦扣一下就断片了。
　　薇儿法下意识的有种被打搅了美梦的恼怒，然而低头一看，眼里的火焰瞬间僵住。
　　一条小龙在她怀里，身上弥漫着某个人熟悉的气息和味道，整齐的鳞片在阳光下像亮银一般闪耀流转，小爪子拽着她的长胡子不撒手，她闭着眼睛，像是有什么不满，小尾巴还甩了几下。
　　薇儿法：“…………”
　　薇儿法下意识的看了看外面的太阳，想掐一下自己看看是不是在做梦，可是她怀里有条梦寐以求的龙，她不敢动。
　　而沉沉的脑袋……
　　薇儿法一歪头，趴在她脑袋上撒野的大鱼啪唧一声摔到了软软的被褥上，摔醒了，它委屈巴巴的睁开了大眼睛，张嘴想叫，薇儿法大脑一空，“住嘴！”
　　还没叫出声的猫充耳不闻，哇哇惨叫：“喵哇――”粑粑摔我！
　　薇儿法：“………………”
　　怀里的龙一下就醒了，一双乌漆嘛黑的眼睛带着点刚睡醒的朦胧，仰头看着薇儿法。
　　薇儿法：“…………”
　　薇儿法对上夏鱼，大脑一片空白，满脑子都是梦里，天光云影，风和日丽，小姑娘扔了伞，踮起脚吻她。
　　她目光温柔，唇又软又甜。
　　薇儿法本能一般的松开了爪子，想趁着夏鱼还没醒拉开了安全距离，她已经开始快速的思考了……是不是谁故意把小姑娘放到她怀里来，想要栽赃陷害她
　　她自己没什么，要是小姑娘误会她强取豪夺，她找谁哭去。
　　本来就竞争不过那只记忆里的黑猫了，再这么被误会，她还有逆风翻盘的可能性了吗？
　　虽然强取豪夺是她在脑海里计划了无数次的方案N，但方案N也永远只是方案N罢了。
　　然而爪子
　　刚一离开，又有点不舍。
　　猫爪擦过鳞片，微冷，却又带着整齐细腻的手感，所有鳞片藏着的暗锋都为她收敛，把最温顺的地方放在她的爪垫下。
　　……反正手感就是巨好，薇儿法爪子没收住，顺手又摸了两下，摸完就发现夏鱼在看她。
　　小龙的目光水润润的，就这么瞅了她半晌：“你摸我干嘛。”
　　薇儿法：“………………”
　　薇儿法面红耳赤的收回爪子，她差不多已经
　　从美梦里醒了。
　　显然，梦里的鱼和现实的鱼是不一样的。
　　她难免又想到自己假装黑猫的时候，夏鱼问她――
　　你是不是有什么苦衷。
　　一时间又难以遏制的开始酸了。
　　哼，没见识的鱼。
　　生怕被误会强取豪夺的薇儿法先将一军，“刚才不小心碰到的。”
　　她硬邦邦的说：“……你怎么在这里？”
　　她生硬的别开目光，呵呵的说了个冷笑话，“你是不是喜欢我，所以才半夜故意爬过来给我暖床？”
　　三花猫神情显得格外高冷，她已经做好了被拒绝或者【怎么可能】等回答的准备了。
　　却听小姑娘诧异的说：“这你都猜到啦？”
　　她声音软甜：“好厉害呀。”
　　薇儿法：“………………？”
　　一瞬间脑海炸开一片灿烂的花火，嗡嗡嗡的让她几乎无法回神，她难以置信的回头看夏鱼，差点以为自己耳朵坏了：“你说什么？”
　　然而对上夏鱼微笑的目光后又瞬间挪开，强作镇定：“就算你喜欢我，也不用这么热情吧？你……你是不是有什么不可告人的目的？”
　　要说是没有失忆的夏鱼半夜爬床，薇儿法当然满心欢迎，可是换成满心满眼都是黑猫的夏鱼爬她的床，那就……
　　……
　　薇儿法一点也不想被那些写微鱼虐文的沙比作者洗脑，然而现实却是身体接受了心却哇凉哇凉的，满心都是――
　　你居然为了别的猫爬我的床！！
　　过分了！！！太过分了！！
　　薇儿法冷冷的补充：“你别白费力气了，那只黑猫的事情，我什么都不知道。”
　　言下之意就是就算你爬我的床，我也是一问三不知。
　　“你当然不知道啦。”夏鱼奇怪的看她，她之前探索过了，关于那段在地球上的记忆，好像是被奇怪的力量给封印起来了，她也无法破解，“我知道你不知道啊。”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法下意识的：“那你……干嘛？你有什么不可告人的目的吗？”
　　她说这话的时候，心脏跳的极快，又忍不住带着些许期盼的问，“……你是不是想起来什么了？”
　　夏鱼摇头，“没有。”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法的表情又变得冷了，“那你来找我做什么？不去找黑猫了？
　　”
　　夏鱼看着薇儿法生冷的态度，想到之前薇儿法装作黑猫来给她自己当替身，结果又被她对替身太好的态度给气跑的样子……
　　啊，忍不住想笑呀。
　　“你要是生气，我就不去找啦。”小姑娘笑起来唇角弯弯，“以后，我只喜欢你好不好？”
　　薇儿法心里不断告诉自己，这是小姑娘的计谋，她只是想哄她开心，然后再借她的力量找黑猫
　　什么的，这种拙劣的计策……她一眼就看穿了！一眼就看的透透的了！！
　　拙劣，太拙劣了！！太过分了！！简直了！！
　　内心痛斥夏鱼计谋拙劣的薇儿法听见自己老实的说，“好。”
　　……淦。
　　老实猫薇儿法说：“反正你以后我喜欢我了，那你嫁给我好不好。”
　　看见小姑娘瞅着她不说话了，薇儿法：“……”
　　呵，果然，所有的甜言蜜语都是骗猫的，鱼这种生物，就算变成龙，也改变不了她爱骗猫的本性。
　　哼。
　　果然小姑娘就是权宜之计，她薇儿法就是被权宜的那个。
　　其实夏鱼刚才沉默，是在想怎么把自己丢掉的记忆找回来来着，毕竟求婚是两个人的事情，她不记得自己和薇儿法的过去，就同意和她在一起，好像对谁都不太公平呀。
　　夏鱼正想着怎么说，结果薇儿法却提前忍不住了，酸酸的说，“那黑猫有什么好的，听你说的，她品行也不怎么样，还爱偷东西，我觉得她肯定长得也不好看，你别看有些猫，猫的时候又可爱又漂亮，但变成人的时候可丑了。”
　　薇儿法说着说着就刹不住了身上的酸味儿简直要溢出全王星了，“而且听你的意思，她也不好看啊，还把你晾在沙滩上一天，差点把你晾成鱼干？真是太过分了，简直了！要是你见到她，一定不能原谅她！”
　　夏鱼表情微妙的看薇儿法：“……还好……吧？”
　　“怎么好了！！”薇儿法声音拔高，“你怎么能这么轻易就原谅她！！做了错事为什么要人原谅！！她简直太过分了！！我都没法原谅她！！”
　　夏鱼：“……”
　　薇儿法看着夏鱼表情漂移，似乎微有动摇，立刻添油加醋的抹黑自己的情敌，简直把这辈子学过的坏话都用上了，“她还是好久好久之前的猫了，我之前看那些古代史，那些古董猫的图片，可丑了，真的巨丑，你可要想好，喜欢是一时的，嫁人可是一辈子的，你要是一辈子对着一只丑猫，多惨啊。”
　　看着拼命抹黑自己的薇儿法，夏鱼：“………”
　　夏鱼说：“……别这样。”
　　薇儿法一看夏鱼的态度，立刻酸溜溜的说：“你果然还是向着她，你说喜欢我都是假的，你现在找我，肯定是为了你不可告人的目的。”
　　小姑娘说：“我才刚刚醒过来，哪里有什么不可告人的目的呀。”
　　薇儿法信了她的邪才有鬼。
　　“不过，秘密倒是有。”夏鱼眨眨眼，“你想知道吗？”
　　薇儿法一副不想搭理人的样子，耳朵却悄悄的竖起来。
　　“你不想知道就算啦。”
　　夏鱼说，“不过可以告诉你……”
　　“我所有不可告人的秘密。”
　　“都与你有关哦。”
　　*
　　作者有话要说：薇儿法：夏鱼的嘴，骗人的鬼。
　　*
　　感谢在2019-11-25 23:57:25~2019-11-26 23
　　:52:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：39730764 4个；二狗没流量 2个；特利艾、武御猫、角落的阳光、桐小段 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：米喵 58瓶；特利艾 43瓶；洛水l天依 40瓶；碧 30瓶；北风其凉，雨雪其雾 12瓶；秋沐良弥、角落的阳光 10瓶；最高死刑 2瓶；史蒂夫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 喵
　　说到这里, 夏鱼难免想着之前那个戛然而止的梦，略微心有不甘。
　　她就差一点点就能听到她的回答了……就差一点点。
　　可恶啊。
　　不过她当然不能摆到台面上来说自己偷看了薇儿法的梦，毕竟是那样的过去。
　　薇儿法她……也不希望她知道这件事吧？
　　这件事, 就当是她的小秘密啦。
　　而且, 总会有机会的。
　　这样想着，那没有听到回答的意难平也就平息了下去。
　　薇儿法的爪子骤然一紧, 心怦怦跳，嘴巴上却说：“呵。”
　　开始了开始了, 鱼又开始哄猫了, 这条花言巧语的鱼又开始哄猫了！！
　　她这次要是信了……
　　……
　　真的吗？
　　她肯定是在哄她的……
　　……
　　难道说……
　　难道说她之前也像今天这样偷偷爬过她的床！？
　　“……什么个意思？”薇儿法听见自己说：“什么叫不可告人的秘密都与我有关？你之前也爬过我的床吗？你、你怎么能这样……”
　　夏鱼：“= =”
　　薇儿法的思绪如脱缰的野马一泻千里，一副【我好像被占便宜】的严肃表情，眼里却忍不住流露了三分窃喜, “……什么时候的事？”
　　夏鱼：“……不是这回事！！”
　　薇儿法那么强, 她有没有做过这种事情, 她怎么可能不知道！！
　　这太阳都到哪里了, 还做梦呐？
　　“哦。”
　　薇儿法失望的表情明显的让夏鱼想忽略都不行，“不是啊。”
　　夏鱼：“………………”
　　……算了。
　　薇儿法酸酸的说：“那你心里还是有那只猫。”
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼叹口气, 知道要是不提醒她，这只醋酸猫就要没完没了了。
　　她看了薇儿法一眼，忽然笑了一声, “噫，说起来, 你这样的花色，好像和那只黑猫褪色后的花色一摸一样呐。”
　　薇儿法：“…………”
　　夏鱼若有所思的说：“好奇怪呀, 这个世界上竟然有两只一模一样的三花吗？”
　　被醋酸冲晕了头脑的薇儿法这才想起来自己现在是
　　猫的形态, 之前还被夏鱼的小爪子揪胡子来着。
　　一时间装黑猫的薇儿法心虚极了，她咳嗽两声, 干巴巴的说：“……这个世界上总会有两片相似的叶子，相似的猫什么的，也很常见的。”
　　小龙形态的夏鱼挥挥爪子，机器人给她上了早茶：“哦，既然那么常见，为什么这两只相似的猫不能同时出现呢？”
　　薇儿法：“那种会掉色的猫……我跟她又不一样，我又不会掉色。说不定……她原来是白猫，
　　那身三花毛色是看我好看才染的呢！！”
　　夏鱼闻言差点被一口早茶呛死：“………………”
　　这个借口牛逼。
　　俄罗斯套色/猫，长见识了。
　　……算了。
　　夏鱼又叹着气看她，“唉，其实我觉得你说的可能也没错，有些猫呀，猫的时候超可爱，变成人的时候就丑了……”
　　薇儿法：“…………”
　　没等薇儿法说话，夏鱼说：“我随便说说的，毕竟王上人身英姿盖世，好看的很。”
　　夏鱼又叹了口气，“所以我又想了想，那只黑猫也是太过分了，明明猫形长得跟王上大人长得一模一样，为什么就眼睁睁看着我在沙滩上干巴巴呢？太过分了，你说的对，我一辈子也不会原谅她了。”
　　薇儿法虽然觉得好像哪里有点不对。
　　但是总之目的达到了于是点头：“别原谅她。”
　　夏鱼说：“你说的对，以后遇见她，我要让她跪一年的搓衣板……什么？你不知道什么是搓衣板……你等等我给你画个图……就是这样的……唉算了，懒的画了，跪榴莲好了，你问榴莲是什么？榴莲有图片，我给你看……我跟你讲啊，搓衣板是比榴莲还要可怕一万倍的东西，上面都是钢针……”
　　其实才不是=。=
　　因为觉得不太对劲所以点头的速度略微开始缓慢的薇儿法：“……这个水果看上去刺有点多。”搓衣板居然比榴莲还要吓人吗，真是太可怕了。
　　一会儿问问设计师能不能给星球十二监的酷刑中加个跪搓衣板。
　　过一会儿回过神来又气愤：“你以后还要见她？你不是喜欢我吗？”
　　夏鱼这次看薇儿法的眼神，和看地主家的傻儿子一模一样。
　　正当夏鱼再想提醒她点什么的时候，就听见薇儿法别开眼，委屈又闷闷的说，“你要是能嫁给我，我才不会像那只黑猫一样让你到处找不到，我犯了错，别说榴莲了，我能给你跪一辈子的搓衣板。”
　　三花猫说完，又窝在床上巴巴的看着她，金色的眼瞳都是水光，显得憋屈极了。
　　夏鱼一怔。
　　她心中一软，暗暗骂自己，说好哄猫的，又玩脱啦。
　　“……搓衣板那么可怕。”夏鱼说，：“我舍不得你跪那个。”
　　薇儿法还没来得及体会到被鱼宠爱的欢喜，就听见夏鱼说，“你跪榴莲就行了。”
　　薇儿法：“…
　　………”
　　薇儿法过一会儿，突然反应过来，金瞳微微睁大：“……你……你答应……答应嫁给我了？？”
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼回过神来，也有点脸红，她咳嗽了两声，有点小害羞，又有点小高兴，“……你瞎说什么呢！我可没答应。”
　　要答应，也得等她找回了记忆之后呀。
　　夏鱼这样想着，忽然听到了有猫弱弱的叫了一声，她转移视线，这才发现躲在被子下偷看的
　　狸花猫。
　　小猫露出一双水汪汪的大眼睛瞅着床上的一猫一龙，露在被子外面的尾巴甩来甩去的，蠢蠢欲动的，也不知道想干嘛。
　　夏鱼看着那双大眼睛乐了，她看薇儿法：“你生的吗？”
　　薇儿法：“……………………”
　　夏鱼没看薇儿法一副吃了粑粑的表情，把全部的注意力都放到了崽崽上。
　　薇儿法想为自己澄清：“不……”
　　夏鱼弯起眼睛：“好可爱呀。”
　　薇儿法看着夏鱼笑着的样子，那句“不是”浮在喉咙，不知觉的，又咽了下去。
　　……算了。
　　夏鱼伸了小爪子，躲在被窝里观察的崽子立刻窜出来，咬住了她，虽然是咬，它却没有用力，只是轻轻的用牙齿磨蹭着。
　　它已经懂了一点事情，知道夏鱼是不能咬的。
　　夏鱼被蹭的痒痒的，忍不住笑起来，她现在是小龙状态，崽虽然小，却也能一口把她咬住大半，却只是这样咬着她的小爪子，真是萌死了。
　　“它真的好可爱啊。”夏鱼用爪子给小猫挠下巴，小猫舒服的眯起眼睛，把身体翻过来，用爪子把夏鱼放到了自己的肚子上抱住。
　　薇儿法凉飕飕的目光看着大鱼，然后缓缓的挪到了它抱着夏鱼的爪子上。
　　【松手。】
　　大鱼：“……”qaq。
　　大鱼一个翻滚，背对着薇儿法，舔了舔夏鱼的小脑袋。
　　【听不到吖=w=】
　　其他的五个崽子不像大姐那样能爬到床上来，只能在床底下巴巴的看着，夏鱼高兴，用妖力把五个崽子都捞了上来。
　　薇儿法正思考怎么若无其事的让大崽子滚下去的时候，忽然听见夏鱼问：“她们叫什么名字呀？”
　　薇儿法一时沉默，她有点想不起来这几个崽子叫啥了。
　　发现薇儿法一直没说话，夏鱼想到这是只醋猫，连忙道：“放心吧！我不会因为你带那么多小崽子就不喜欢你的，我不在乎你有没有前妻哦。”
　　薇儿法：“……………………”
　　夏鱼当然知道薇儿法没有前妻了，只是她故意这么说的。
　　想到那些惨烈的梦，还有那个在狭缝阳光下，满身血色的少女。
　　小姑娘强调道：“我喜欢你，所以不管你经历了什么，我都会接受！”
　　薇儿法咬牙切齿:“我没有前妻。”
　　“还有，我想起来了，它们叫鱼。”
　　夏鱼：“？？？？”
　　薇儿法：“大鱼二鱼三鱼四鱼五鱼六鱼。”
　　夏鱼迷茫：“……为什么你的孩子要取名叫鱼？”
　　薇儿法：“因为是你取的。”
　　薇儿法一本正经又很深情的说，“这是我们的孩子。”
　　作者有话要说：夏鱼：“为什么这两只相似的猫不能同时出现呢？”
　　薇儿法：“因为我是薛定谔・夏鱼的猫。”
　　*


第110章 喵咪
　　关于那六只鱼是不是她的崽崽……
　　夏鱼决定持保留态度。
　　她认为, 薇儿法的话只有八分能信，剩下两分得她自己去找。
　　她决定去找回来自己的记忆。
　　她跟薇儿要钥匙的时候，那只傲娇猫还哼了一声, “不是说不要吗？”
　　夏鱼哄她：“我错啦。”
　　薇儿法不满：“就这样？”
　　夏鱼想了想, 从床上一堆乱折腾的崽崽里爬到她身上，然后把钥匙解开了。
　　小白龙缠过薇儿法的脖颈, 亲了亲她的鼻尖, “那这样？”
　　夏鱼身上鳞片凉凉的, 熟悉而诱惑的气息在鼻尖徜徉，夏鱼本来就是意思意思, 谁知薇儿法一个翻身，把她压在了身下。
　　三花猫居高临下的看着她, 金色的眼瞳闪闪的，不说话。
　　夏鱼一只小爪子拿着拆下来的钥匙, “这样也不行吗？”
　　她话刚没说完，就看到本来就在她上面的三花猫说：“变回来。”
　　夏鱼：“……啊？”
　　三花猫哼了一声，说：“变回来。”
　　夏鱼也没多想, 反正她身上带着胶囊呢，于是小白龙身上散发出浅淡的光芒，扣着钥匙的细细龙爪抽长成漂亮修长的手, 龙角收缩，再回过神来的时候，夏鱼发现到身上的三花猫, 也已经变回了人形。
　　她低头就吻她。
　　这个吻急切却又不乏温柔，低低的吻下来, 像是在确定她的存在一般，一点一点, 一寸一寸。
　　如墨的黑发泼洒下来，有几丝蹭到了她的脸颊。
　　夏鱼低低的“嗯”了一声，尾音娇软绵长，她伸手，轻轻摁住了她的脑袋，回吻过去。
　　薇儿法吻完后，在夏鱼耳边低低的喘息，“记得还回来。”
　　夏鱼目光软绵，“好。”
　　关于那只黑猫，自己怎么能一个人记着，她却什么都不知道呢？
　　细细的妖力在薇儿法脑后蔓延，她感觉到了，却并没有抗拒，只是看着夏鱼，金瞳淡薄微带水润。
　　夏鱼瞅她：“你不怕我做些什么不可挽回的事情吗？”
　　薇儿法说：“要是那样就好了。”
　　夏鱼一怔。
　　就听她在她耳边低声道，“……你那么好，做了坏事，一定会记我一辈子。”
　　她的声音带着三分凉薄，“再也
　　不会留我一个人了。”
　　夏鱼瞳孔微微一缩，白嫩指尖一颤，妖力冲入薇儿法的脑海，找到了那团禁锢着薇儿法记忆的力量。
　　她的妖力在她化龙之后好像升级了，但禁锢薇儿法记忆的那团力量却更厉害，但夏鱼也不怕，此消彼长，薇儿法终究会想起来。
　　可是……她想起来了，她夏鱼……能记一辈子吗？
　　正这样想着，唇却倏然又被吻住，缠绵又带着点小惩罚。
　　“看我
　　。”薇儿法咬住她粉嫩柔软的唇，声音低哑，“别再忘了。”
　　*
　　夏鱼找到了自己的日记本。
　　从薇儿法那里拿到的水晶钥匙晶莹剔透，上面的【喜】字，一眼就能看出是她自己的手笔。
　　夏鱼打开了。
　　熟悉的簪花小篆映入眼帘，日记前面写着一些话。
　　【生命中的美好，总值得谨记。】
　　把日记往后翻，夏鱼看得津津有味。
　　【牛牛历502X年X月x-9日，有些讨厌自己健忘的体质，是以决定在这个月黑风高的日子，开始写日记……夏鱼鱼，要努力记住那些想记住的人呀。】
　　第一页旁边画了个笑嘻嘻的猫脸。
　　夏鱼继续往后翻。
　　【502X年X月X-8日欢喜她又偷吃啦，我就去了一趟厨房，回来就发现猫饭和吃的都不见了，它还假装什么事情都没发生过一样= =。】
　　【不过算啦。】
　　夏鱼琢磨，“欢喜？”
　　欢喜……是谁？猫吗？她养过一只叫欢喜的猫？
　　可以看出没失忆前，她真的很喜欢这只叫欢喜的猫，事无巨细的谈及，都是这只猫的点点滴滴。
　　可是……为什么薇儿法没有和她提起过这只叫欢喜的猫？
　　日记的前面，没有提及太多，倒是写了很多和一只叫【欢喜】的猫的日常，人的话就是牛婶。
　　夏鱼自然不记得牛婶了，但是日记里说，她是帮了自己很多忙的人。
　　夏鱼就记住了这个名字。
　　夏鱼怀着困惑，继续往下看。
　　【牛牛历502X年X月X-6日，夏鱼遇见喜。】
　　一页上简简单单的只有这一句话，夏鱼翻过去，就见背面写。
　　【喜是一个很漂亮温柔的女孩子呀，她的耳朵也好可爱，和我家欢喜一模一样，我很喜欢。】
　　旁面画了一条小鱼，鱼的脑袋上冒着小心心。
　　夏鱼：“……”
　　她继续往下翻。
　　【牛牛历502X年X月X-4日，夏鱼决定和喜去看电影】
　　末尾是一个小小的猫爪。
　　夏鱼看着那个爪子，隐约觉得眼熟，想了想把日记翻过去，背面写：
　　【没想到居然是恐怖电影，吓死鱼啦，为什么长得好看的女孩子都喜欢这些恐怖的星球电影呢？呜呜呜(┯_┯)】
　　……
　　正面好
　　像是当天的日记，背面似乎是后记。
　　其实日记里也没有记多少东西，没失忆前的自己好像很忙，日记只有简简单单的几句话，只能看出来她和人的相处日常，前面写得最多的好像就是一只叫欢喜的猫，之后最多的就是一个叫喜的人。
　　独独没有薇儿法。
　　夏鱼看着看着觉得不太对劲了……
　　……她不是……喜欢薇儿法来着吗？
　　为什么日记里她好像和这个叫喜的……有点
　　暧昧？
　　夏鱼陷入了沉思。
　　但是再想追寻点啥，就有点抓不住的朦胧感。
　　日记其实挺短的，为了证明自己的猜想，夏鱼跳过中间，把日记翻到最后一页。
　　【牛牛历 502x年X月X+8日  我感觉我好像对喜……有点奇怪的感觉。】
　　夏鱼：“……”
　　后面就没有了。
　　夏鱼内心凝固了一会儿。
　　……不……不会吧？
　　这个喜是谁啊？怎么日记里都没写清楚……含含糊糊的，这要她记住什么啊？
　　夏鱼忽然想起来自己是跳着看的，连忙往前继续翻，结果就是给猫买猫玩具和猫一起看电影这样的琐事，关于失忆前的爱恨纠葛，根本就是一笔带过的样子。
　　夏鱼内心无语凝噎。
　　其实夏鱼的日记，去了牛牛星的革命基地之后，就没再更新过，一是忙着处理喵喵轩和喵喵食堂，还有种植蔬菜和教厨师的事情，也没有空写日记了。
　　所以这是一篇非常尴尬的，烂尾日记。
　　夏鱼有点不甘心，往前翻，试图找到一些蛛丝马迹。
　　她……薇儿法既然说她和她关系匪浅，应该不会骗她的吧？
　　怎么日记里都没有她的一点蛛丝马迹？
　　夏鱼一往前翻，可不得了了。
　　【牛牛历502X年X月X日  看了一篇报道，说薇儿法秘而不宣的老婆有十几个呢，忽然想起来牛婶也这样说过，看来，王上真的是个风流花心的人呐。】
　　夏鱼努力淡定的翻到后页。
　　【不过反正也和我没有什么关系，我又不会找她当对象，作为公民，我支持她有五百个老婆为帝国开枝散叶~】
　　马上要作为薇儿法对象的夏鱼：“……………”
　　夏鱼努力自言自语：“薇儿法……薇儿法她那么好，我不能因为日记上一句话就……”
　　……
　　夏鱼觉得自己这么严谨认真的古董鱼，在这种事情上是不会胡言乱语的。
　　而且这是日记，她干嘛要在自己日记上写这么乱七八糟的话骗自己？
　　而且，看日记的意思，她好像对于薇儿法没有任何意思，反而对一个叫【喜】的人情感暧昧。
　　夏鱼就有点迷茫了，所以，到底是怎么回事？
　　如果她真的喜欢这个叫喜的人，为什么薇儿法说她和她关系匪浅？难道她……她
　　脚踏两只船了？？
　　夏鱼大脑轰的一声，“啪嗒”一下把日记本合上，感觉这件事，好像比薇儿法有好多对象还难以接受。
　　*
　　薇儿法最近觉得脑子有点疼。
　　国事上还好，凭她的能力当然能处理的井然有序。
　　但是她最近愁的是夏鱼的态度。
　　明明之前的态度很明朗的，但是最近好像，又有点诡异了。
　　而且，说好把钥匙还给她的，也没
　　还。
　　还有意无意的在躲着她。
　　日暮西山，薇儿法把文件合上，感觉心情又开始暴躁了。
　　她的目光若有似无的落到了005身上：“……”
　　005汗毛直竖。
　　她咳嗽了两声：“……王上？”
　　薇儿法收回目光，若无其事，仿佛闲话家常，“她最近在做什么？”
　　005说：“……夏小姐？”
　　“嗯。”
　　005暗中叫苦，最近这俩又闹啥别扭了？
　　“夏小姐……最近好像特别喜欢到处散心。”
　　“到处散心？”薇儿法横来一眼。
　　“就是……到处走。”005也很奇怪，说，“各种宫殿都喜欢走一走，路过路过的，她去了之前四大家族住的地方，还碰到了不少人。”
　　薇儿法目光冷下来，“那些人又不老实了？”
　　005老实的摇头：“没有……她们都在自己的殿内不怎么出来的是，是夏小姐最近老是往那边跑。”
　　薇儿法声音寡淡：“肯定是她们有了什么小动作。不然她为什么往那里跑？”
　　005：“……”
　　果然千错万错都是别人的错。
　　薇儿法假装整理文件，又问：“她问过你什么没？”
　　005：“倒是问了问牛婶的近况。”
　　问牛婶的话就没有什么奇怪的，薇儿法还记得夏鱼之前开始写日记，好像就是因为忘记了牛婶。
　　“她没问其他的吗？”薇儿法问。
　　005说，“问了她之前有什么朋友，都在哪里，我让她去找裴枝和苏惰了。”
　　裴枝和苏惰都在喵喵星的喵喵食堂。
　　薇儿法看着窗外，指尖下意识的摸了摸没有了钥匙的脖颈。
　　为什么要去找她们？日记里写了什么？
　　薇儿法心里紧张极了。
　　“她什么时候出发？”
　　“明天早上。”005贴心的说，“您明天早上有个会议，要不要推迟？”
　　“……再等等吧。”薇儿法勉强的说，“也许今天晚上……她就来找我了。”
　　薇儿法想到王殿内的那些人，因为她们没有直接参与金羽的反叛，所以薇儿法也就一直没有管，但到底也是金羽权利下难辞其咎的受益者。
　　雪崩之时，没有一片雪花是无辜的。
　　有点烦躁，她冷哼一声，“至于王殿那些人，都杀掉吧。”
　　005瞳孔一缩，看薇儿法。
　　即使深陷甜蜜的爱情，王上依然掩饰不住她刻在骨子里的凶残和暴戾啊。
　　是夜。
　　薇儿法没有等来夏鱼，却等来了一场久违的梦。
　　夏鱼在她身上留下的妖力起了作用。
　　那场梦，朦朦胧胧，起始于一场染色的闹剧，结束于一场凶残的海啸。
　　依稀星光下，腥咸的海水涨了又落下，她抱着小小的水晶鱼缸睡觉。
　　鱼缸里的小白鱼有着乌黑的眼睛，秀美的小身体，鳞片缺了三四个，却依然在月光下闪闪发亮。
　　有着那样明媚星辰的月夜，她睡的朦朦胧胧，听见她絮絮叨叨的说着什么。
　　它声音又甜又好听，勾得她心里痒痒的睡不着，于是假装不耐烦的睁开眼，听她说话。
　　“你叫什么名字呀。”小鱼问她。
　　“没有。”
　　“鱼也就算了，你是陆地上的猫，怎么能没有名字呀。”小鱼似乎有点不满，随后又自言自语，“不过我也没有名字。”
　　“你不就是鱼么。”她说，“就叫鱼就是了。”
　　小鱼眼睛一亮，深以为然，“你真聪明呀，那我的名字就叫鱼了。”
　　她想，你本来就是鱼，叫鱼好像也没什么奇怪的。
　　“那你有什么名字吗？”小鱼问她，“或者，有没有想要叫的名字？”
　　“没有。”她说，“我不需要。”
　　反正没人需要喊她的名字。
　　“要呀。”小鱼说，“要的要的，你有了名字，我就会喊你的名字了，天下的猫有很多，但只有你是这个名字哦。”
　　“……”
　　想着这样甜软的声音，叫着只属于她的名字。
　　她有点心动，说，“好，你取。”
　　小鱼似乎是想了很久，说：“虾米？”
　　她怀疑自己的耳朵：“……什么？”
　　作者有话要说：感谢在2019-11-26 23:53:19~2019-11-27 23:55:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：39730764 5个；武御猫、二狗没流量 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白昼 57瓶；黄鑫 20瓶；木易 8瓶；王乐乐爱学习、宁檬子 5瓶；。。。。。。。。。、来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 喵
　　小鱼：“咳咳, 虾米很可爱呀。”
　　黑猫：“不要。”= =
　　小鱼脾气好：“那你想要什么名字？”
　　黑猫：“当然是厉害的，越厉害越好，最好……最好要好听, 就是那种……一听, 就会有人喜欢的。”
　　小鱼瞅着她，陷入了沉思。
　　黑猫见小鱼居然真的认真在想, 有点感动, 但是又说, “别想了，一个名字罢了, 没有也没什么。”
　　“你给我取了名字，我当然也要给你想了。”小鱼游了一圈, 又游回原来的位置，“而且……我想喊你的名字。”
　　黑猫金瞳微微一缩, 咳嗽两声，假装不耐的说，“……那你想。”
　　“我想到了。”
　　“什么？”
　　“你知道鲸鱼吗？”小鱼问。
　　“鲸鱼？”
　　“嗯――就是, 海洋中，最大的一种鱼。”小鱼说，“很大很大……很大。”
　　“那很厉害了？”
　　“对, 特别厉害。”小鱼说，“不过她虽然很厉害，却从来都不会随便伤害别人, 当它在海洋中死去，它的尸体会最终沉入海底。”
　　“它的尸体可以供养海底生物好多好多年。”
　　黑猫：“……所以呢？”
　　“所以我觉得很厉害呀。”小鱼说, “那样强大，却又很温柔, 连最后的凋零，都在守护着她爱的海洋。”
　　“就像海底的王。”
　　“……所以呢？”黑猫问，“我要叫鲸鱼吗？或者死去的鲸鱼？”
　　小鱼：“……呃。”
　　小鱼说：“一只叫鲸鱼的猫，好像确实是有点奇怪呀……”
　　“……你行不行。”
　　小鱼：“……”
　　“算啦算啦，果然起名这种事情，也是要随缘啦。”小鱼说，“可是这样，我就欠了你一个名字。”
　　黑猫有点倔脾气的说，“……我又不需要。”
　　薇儿法有些头疼欲裂，妖力和那股禁锢记忆的力量相互争斗不休，时常透露一些她不知道的蛛丝马迹――
　　……
　　因为暴动因子而翻滚的痛不欲生的时候……
　　“你还疼吗？”
　　……
　　它吃掉她的鳞片，问她能不能一直在她身边。
　　她说。
　　“那就一定
　　会在你身边吧。”
　　……
　　当巨大的海潮淹没一切――
　　她打翻鱼缸，把她送回海洋。
　　大海才是鱼的归宿和故乡。
　　她只是只猫，竭尽全力，也没办法，把海洋带在身边。
　　却依稀记得那条，深爱着海洋的鲸鱼。
　　每日的午夜梦回，好像都有个稚嫩又甜的声音对她说。
　　――“那样强大，却又很温柔，连最后的凋零，都在守
　　护着她爱的海洋。”
　　她不记得，为什么自己要这样在意这句话，她也不记得，说话的是谁。
　　却总是在午夜梦回间，耿耿于怀。
　　后来她的强大吸引了军方的注意，军方的人找到了她，问她――
　　“你叫什么名字？”
　　少女猫穿着破旧散漫，声音单薄微冷，“薇儿法。”
　　顿了顿，强调，“我叫薇儿法。”
　　――鲸鱼落下的名字，是为鲸落。
　　生物学家把这个过程。
　　称为【whale fall】
　　*
　　薇儿法一瞬间惊醒，心脏跳的急剧，温柔的阳光落下，她额头上出现了冷汗。
　　那条鱼……
　　夏鱼！！！
　　*
　　夏鱼总觉得自己的记忆不太靠谱。
　　……不可否认，她在王殿内到处乱转，有那么一丢丢是想要找王上劈腿的蛛丝马迹。
　　但是找了一圈，除了对她战战兢兢的四大家族的人，好像没有谁有嫌疑。
　　不过就算有嫌疑也不会大张旗鼓的出现……
　　夏鱼想，反正自己也是随便找找……
　　……是吧。
　　她没法承认自己心里有点酸。
　　她有点难受的想，她虽然能接受她的过去，但是十几个对象，是不是太多了点……
　　最难过的是要是这些人还不是【过去式】，那她得多尴尬呀。
　　夏鱼想着记忆里的黑猫，有点委屈，她想，大不了，就不嫁给她好了。
　　如果不是情人的身份……她才不在乎她有多少对象或者前女友呢。
　　夏鱼酸了一会儿，很快把心态调整过来了。
　　她说过会一直陪着她，当朋友，或者其他的什么的，也是陪着啊。
　　她好像会做饭来着，那她干脆就当薇儿法的御用大厨好了。
　　把这个想通了，夏鱼也就没什么难受的了。
　　她昨天问了005，说今天早上薇儿法会有什么会议，她决定趁着她不在，去喵喵星找那些过去的朋友谈一谈。
　　王殿有私人传送阵，夏鱼刚走到地方，就看到了薇儿法。
　　女人穿着雪白的制服，抿着唇，脸色略微苍白，金瞳死死的盯着她，像是要把她看出一个洞来。
　　夏鱼：“……”
　　啊？难道是她以前脚踏两只船，如今东窗事发？
　　……那，那她又不记得了，她也不能兴师问罪吧？
　　夏鱼居然有点心虚。
　　但她很快就挺起了腰板，她怕什么，她才不怕呢！她……她又没出轨！而且……日记本上十几个老婆是怎么回事？她还要问她呢！
　　薇儿法却没有管夏鱼的脑海一团乱，看到夏鱼的一瞬间，她就想起来了。
　　原来……在她以为最黑暗的那段岁月里。
　　其实，也有过光。
　　只是……
　　她忘记了。
　　她居然……忘记了。
　　夏鱼刚想说什么，却忽然被一步上前的薇儿法紧紧抱住了。
　　这拥抱太紧，夏鱼一时间竟喘不过气，她下意识的想要推开，可是薇儿法却不放手，夏鱼能感觉到，这个拥抱里，有些小心翼翼，肆无忌惮的喜悦里有点浓厚的悲伤。
　　夏鱼感觉到薇儿法情绪不对，也不挣扎了，犹豫了一下，轻轻的拍着她的肩膀，“你怎么啦……？”
　　薇儿法声音低哑：“我……想起来了。”
　　她想起来了。
　　那些绝对不应该忘记的。
　　那在绝望之后亮起的曙光――
　　夏鱼一怔，“……想起来了？”
　　她反应了几秒，随后顿悟，大概是因为她留在薇儿法脑海里的妖力起了作用，所以薇儿法才想起来那些被人封住的过去吧。
　　这可太好啦。
　　没等薇儿法激动完，她就听见小姑娘软软的问：“恭喜你，那你什么时候跪榴莲呀。”
　　薇儿法：“………………”嗯？
　　和预想的剧本好像不太一样？
　　小姑娘认真的看着她，“你还记得吗？你之前说黑猫是古董，猫的样子好看，人形可丑了。”
　　薇儿法：“……我不一样。”
　　夏鱼：“都是猫哪里不一样了。”
　　她细数罪状：“你还把我晾在海滩上，把我变成了鱼干。”
　　“你说你不会让我找很久。”
　　“可是我找了你好多好多年。”
　　薇儿法想到自己昨天说的那些话，感觉啪啪啪脸都被打肿了，她轻咳一声：“……对不起。”
　　夏鱼总结，“可是你说过不要让我原谅你的。”
　　夏鱼诚恳的说：“我听你的话。”
　　薇儿法：“………………”
　　薇儿法没说话，低头要用吻封缄她叭叭叭的小嘴巴，结果却一下被按住。
　　小姑娘似乎是憋着什么心里话，看了她半天，最后。
　　“……你是不是有什么事情瞒着我？”
　　理亏的薇儿法努力回忆：“……没有啊。”
　　她所有的猫甲都被脱掉了，坦诚相待了啊。
　　夏鱼憋半天，最后还是憋不住了。
　　她把日记拿出来，小嘴巴瘪起来，委屈的说，“可是日记里写，你有十几个对象，今天亲那个，明天哄这个的。”
　　薇儿法：“……………………”
　　有完没完了！！！！
　　有完没完了！！！
　　她把星网里造谣的都清理的一干二净，怎么他妈日记里还有！！！
　　妈的绝了！
　　一辈子洗不净的污点了是吗？！！
　　薇儿法：“我对天发誓，绝对没有。”
　　“我昨天看星网，上面的人说，”夏鱼摇头：“脚踏十几只船的渣女，都爱对天发誓。”
　　“哦，她们还喜欢说对不起。”
　　夏鱼看她：“和现在的你可像了。”
　　薇儿法
　　：“……………”
　　再见。
　　作者有话要说：鲸落”当鲸鱼在海洋中死去，它的尸体会最终沉入海底。
　　生物学家赋予这个过程一个名字――鲸落（Whale Fall）。
　　一座鲸鱼的尸体可以供养整套生命系统长达百年，这是它留给大海最后的温柔?。
　　――摘自网易云评论
　　*


第112章 喵~
　　薇儿法怎么也没想到, 车祸现场竟如此惨烈。
　　她以前……就是夏鱼没有失忆并且老说她有几百个老婆的时候，虽然表面上她总是若无其事，但阴暗的内心总希望夏小姐一不小心健忘症发作就把关于她所有的谣言都忘的一干二净……
　　结果事实证明, 念念不忘必有回响, 夏鱼是忘了，连她带谣言一起忘得干干净净不见一丝尘埃。
　　这就他妈让人有点难以接受了。
　　然而这个时候唯一一个记录了过去点滴的东西，夏鱼本人的日记, 该有的东西没有, 居然还藏了那么个□□。
　　简直了。
　　005看着一边表情阴郁的王上，轻咳一声, “王上, 夏小姐已经安全抵达喵喵星了。”
　　薇儿法：“知道了。”
　　顿了顿, 又道, “多让人注意点, 她现在什么都不记得了。”
　　其实如果可以，薇儿法也想亲自陪她过去的，但是被夏鱼拒绝了。
　　她说在她没有办法证明自己之前, 不要离她太近。
　　说的理由更是让猫啼笑生非又无可奈何。
　　“我本来就很喜欢你了。”夏鱼说, “就算知道这种事情，我还是控制不住的喜欢你，但一旦和你在一起, 想到日记里的东西，我又很难过。”
　　“所以在你想办法澄清自己之前，还是不要跟着我了。”
　　薇儿法想到这，默默捏碎了手里价值连城的水晶笔。
　　005看着笔：“……”
　　薇儿法的表情却还是很正常仿佛什么事情都没有发生一样。
　　＆
　　夏鱼抵达喵喵星的时候, 喵喵星正在下雨。
　　苏惰和裴枝早就收到消息，在传送阵那边等着她了, 见她过来，苏惰高兴的扑过来，“夏姐姐！”
　　夏鱼没有闪躲，任小女孩扑到了自己怀里，眨了眨眼，“你是……”
　　苏惰一愣。
　　裴枝对苏惰说，“你夏姐姐有好多事情都不记得了。”
　　苏惰是临时被裴枝拉过来的，还不知道夏鱼失忆的事情。
　　苏惰一下睁大眼，看着夏鱼，这才发现，夏鱼表情虽然还是很温柔，看她的眼神却疑惑中带着些许陌生。
　　苏惰心里顿时有点难受，但是她脸上没有表现出来，声音却有些闷闷的，“我是苏惰，是……”
　　-哒x s 6 3
　　她是夏鱼的什么？
　　苏惰一时间竟然不知道该如何介绍自己了，猫耳朵耷拉下来，显得有点丧。
　　她也不知道是夏鱼的啥……
　　手心却被塞了两小颗**的东西，苏惰低头一看，竟然是两颗糖。
　　她一下抬起头来，看夏鱼。
　　少女眸光乌黑温软，捎带着逗小女孩的浅笑，“当然是朋友呀。”
　　苏惰不知道为什么鼻子就
　　有点酸，她重重的点头“嗯”了一声，“夏姐姐！”
　　夏鱼揉了揉她的脑袋，牵起她的手，看一边的女人。
　　裴枝说，“我叫裴枝，是你的助理。”
　　夏鱼点头表示知道了，裴枝看着好像什么都不太记得的夏鱼，虽然已经提前做好了详细的计划，但一时间竟然也不知道从哪里说起，于是道，“那……就先去喵喵食堂看看吧。”
　　“喵喵食堂……”
　　这个夏鱼是知道的，她在喵喵星建了喵喵食堂，但一直都是在一些星网评论中见到，还没有见过真容。
　　她对于自己名下的产业是什么样子的，也十分感兴趣。
　　跟着裴枝，夏鱼发现，喵喵食堂居然在喵喵星一处扭曲的空间里，这处空间的【门】，只有特定的人拿着光脑验证了身份才能进去。
　　见夏鱼满眼疑惑，裴枝解释道，“这边已经被划为军区了，暂时没有对外开放，因此喵喵食堂也是暂时服务军区，不对外开放的。”
　　其实会有这个情况也是意料之中，毕竟喵喵食堂的创始人夏鱼突然卧床不起，起来之后又记忆全失，别说喵喵轩和喵喵食堂了，干脆连王上都忘了，想要继续运营，可谓是难上加难。
　　而随着喵喵轩的发展，只靠着那几百亩的菜地，实在是捉襟见肘，但是如果卖用普通的菜做的菜式，不说顾客，就是裴枝自己也接受不了。
　　最后王上把各星喵喵食堂都暂时划分给了军区供需，而喵喵轩对外正常开放，只是每天对外的几千份的果冻甜点变成了几百份，不提星网上哀鸿遍野，薇儿法甚至收到了几个朝臣的谏言，委婉的说虽然她是整个帝国最尊贵的王上，但没有正式登基，照理来说是无权插手属于夏鱼小姐个人喵喵轩的商业决定……
　　对此薇儿法冷笑一声，把那几位大胆的臣子叫到了王殿，当着他们的面把他们的谏书震成了齑粉。
　　女人金瞳冰冷，笑弧危险，“我？无权？”
　　她“哦”了一声，“是啊，无权。”
　　众臣：“……”
　　当夜那几名斗胆上谏的臣子就被发配到了荒星当基层公务员去了。
　　坐观全程的005看着这几个憨憨，心情非常复杂，王上虽然无权插手喵喵轩的决议，但是把几个倚老卖老没事搞事的臣子流放到荒星的权利，还是有的。
　　你说薇儿法专权□□可以，你说她没法插手她未来老婆的事情，虽然事实的确如此，但夏鱼现在卧床不起，你又这么直说，那不是火上浇油嘛！
　　对此又有一堆人在后面叭叭叭说薇儿法□□专权，还未登基就肆无忌惮以后还了得……但薇儿法充耳不闻。
　　一切等夏鱼醒了再作决定。
　　只是没想到，夏鱼醒了之后，会是什么都不记得这种尴尬走向。
　　苏惰嘟囔着说，“虽然说不对外开放，但还是有好多奇奇怪怪的人借着参观军区的名义来喵喵食堂蹭饭吃呢。”
　　裴枝见夏鱼疑惑的望过来，咳嗽一声，解释道：“喵喵食堂的饭菜比较受欢迎……不知道什么时候被人曝光到了星网上，于是好多人就借着各种关系进来吃喝……”
　　夏鱼疑惑的说：“……喵喵食堂……那么受欢迎吗？”
　　“那是当然的了！”苏惰大声说，“夏姐姐超级厉害！！是我最崇拜的人了！！”
　　“夏姐姐的喵喵食堂直接推动了杂血兽人的变革呀！我也不懂，但是……超级厉害！！”
　　夏鱼低头，小姑娘扯着她的衣角，眼里亮着漂亮的星星，“我将来也要成为夏姐姐这样的人！”
　　作者有话要说：我本来是在公交车上写的，点存稿的时候，公交车一抖，我手一歪就……
　　……
　　人间不值得。
　　*
　　感
　　谢在2019-11-27 23:56:20~2019-11-28 18:28:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我要起一个特别特别长 2个；蛇油 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白 30瓶；驼鹿 20瓶；木易、钛合金 10瓶；长风 6瓶；。。。。。。。。。 2瓶；王乐乐爱学习、凌泡君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 喵
　　三个人说着, 已经进了曾经的革命军区，现在的喵喵星护卫军区里。
　　军区被打扫的很干净，有穿着漂亮制服的杂血兽人来回巡逻, 看见裴枝后立刻停下来敬礼, 裴枝点头让她们继续巡逻。
　　见夏鱼看她，裴枝尴尬的咳嗽了一声，“我在军区当了个小官, 见笑了。”
　　“才不是小官呢！！裴姐姐也超级厉害！！”苏惰说, “裴姐姐是喵喵护卫军区的总指挥官！”
　　裴枝：“……”
　　“你在这个职位做的怎么样？”夏鱼好奇的问。
　　“虽然基本上都可以上手……”裴枝脸微微有点红，“但是这个职位和我有点不大相配, 应该让更有能力的人来担任的……过几天我会向王上提出降级申请的。”
　　夏鱼摇摇头, “我不觉得呀。”
　　“如果是薇儿法让你做的话, 肯定认为你可以的。”夏鱼笑起来, 说, “在其位谋其政，只要你能把本职工作做好，我就觉得可以啦。”
　　裴枝看着夏鱼。
　　少女长相偏嫩, 笑起来的时候脸颊边两个好看的小梨涡, 充满肯定的看着她。
　　“即使你不相信你自己，你也要相信薇儿……咳，王上的眼光呀。”夏鱼说。“不要让她觉得自己看错了人, 才是你应该做的事情。”
　　即使失去了记忆，夏鱼好像还是那个夏鱼。
　　不知道为什么，心里那点不太自信的忐忑，忽然就烟消云散了。
　　裴枝的眼神变得坚定起来, “我明白了。”
　　夏鱼也不太明白她明白了啥，她只是觉得, 都已经爬到总指挥管了，好像很厉害的样子，只要不是憨憨，都知道往上走嘛。
　　三个人一起来到了喵喵食堂。
　　喵喵食堂还是那个巨大的圆形建筑，五层楼，庞大的圆顶上有两个大大的猫耳朵，憨态可掬的，可爱极了。
　　只是一眼，夏鱼就喜欢上了这个设计，“好漂亮呀。”
　　“这是王上设计的。”裴枝解释道。
　　“……这是……王上帮我设计的？”夏鱼问。
　　“对。”裴枝说，“一开始只是一个圆形建筑，但是王上觉得你可能不会喜欢，又自己改了设计图。”
　　她想到了她没失忆之前写的那个没头没尾的日记，如果像裴枝那样说的话……她确实是和薇儿法关系匪浅的样子……薇儿法没有，也没必要骗她的样子。
　　那么……那个叫喜的姑娘又是怎么回事呀？
　　日记里写喜欢喜，现实中又坦然接受了薇儿法的示好？
　　夏鱼心里憋得慌，老是想问裴枝认不认识一个叫喜的人，但是，她还是没法相信，时过境迁，她居然变成了一条脚踏两只船的鱼。
　　一边苏惰笑嘻嘻的说：“我也觉得这个超级可爱的！王上一定不像大家说的那样凶残！”
　　夏鱼勉强把心中的忧愁压下去，问苏惰，“凶残？王上很凶残吗？
　　”
　　“大家都这么说，但我觉得王上一点都不凶残。”苏惰说，“虽然她以前欺负过我，把我的饭卡扔到树上让我摘，还老是把夏姐姐给我的糖藏起来，但我还是觉得她是个好人。”
　　夏鱼：“……”
　　裴枝：“……”
　　小丫头，你判断好人的标准好像有点低喂。
　　夏鱼看裴枝：“……为什么大家都这样说王上？”
　　裴枝倒是很淡定，“王上一直这样。”
　　看夏鱼好像满头雾水的样子，裴枝想了想，说，“你什么都不记得了，金羽篡位这件事……”
　　“这件事我知道，我特地去查过的。”夏鱼连忙说。
　　“金羽没有篡位王上的时候，王上也是……”裴枝斟酌了一下，找了个稍微不那么突兀的词，“脾气不好。”
　　“那……现在还是脾气不好吗？”夏鱼疑惑的说，“我觉得她虽然……别扭了点，但是脾气还挺好的呀。”
　　裴枝：“……”
　　对你那能一样吗？？
　　苏惰却像是受不了裴枝的慢吞吞，就直接说了，“大家觉得王上凶残，是因为前几天，王上突然下了诏令，要全帝国的黑猫都消失掉。”
　　夏鱼：“？？？？？”
　　裴枝：“……”
　　裴枝看夏鱼看她，咳嗽了一声，“……一开始是这个诏令的，把大家都吓坏了，消失是什么意思……你不知道，那些原来靠着纯正黑毛色不可一世的黑猫，那几天吓得真的是屁滚尿流。”
　　夏鱼：“…………”
　　“后来王上说口误，消失的意思是要所有的黑猫都要染色。”裴枝说，“但是星网上还是掀起了一阵风波，说薇儿法朝令夕改，还说薇儿法□□，今天想让黑猫染成白的，明天就能让白猫染成黑的，公民没有一点毛色自由权，跟金羽没有什么差别什么的……”
　　夏鱼陷入迷茫：“我怎么没有看到她们这么说……”
　　裴枝：“因为全部都被封号了。”
　　夏鱼：“………………是吗？”
　　裴枝：“是的。”
　　苏惰皱了皱鼻子，“虽然这样不好，但我是三花，我一点都不怕。”
　　她有点小得意的说：“王上也是三花呢。”
　　夏鱼：“…………”
　　裴枝说：“那段时间染色剂卖脱货了都，虽然很少有人见过王上真身的样子，但三花的三种色号是最受欢迎的，天天
　　都能售空。”
　　难怪她那次连搜个黑猫图片都跟搜黄图一样，感情症结在这里呢。
　　夏鱼真的是又好气又好笑，真是只醋猫，醋起来的时候简直了。
　　三人进了喵喵食堂。
　　现在是下午三点，虽然不是吃饭时间，喵喵食堂也有很多人。
　　在这个大家喜欢足不出户的星际时代，三次元里也只有喵喵食堂能做到人满为患了。
　　喵喵食堂的布局也很舒服，夏鱼看着
　　就喜欢。
　　裴枝想把她带到顶楼包间去，夏鱼摆摆手，笑眯眯的说：“在这里就好了。”
　　可能因为是自己的产业，所以看到那么多人在这里吃东西，她心里也觉得暖融融，还有种奇怪的成就感。
　　苏惰特别积极，“我去点菜啦！”
　　猫耳朵的小姑娘蹦Q着去点菜了，圆圆的木桌被机器人打扫的干干净净，苏惰走了，夏鱼和裴枝坐下。
　　裴枝看夏鱼，犹豫了一下，问：“……您真的什么都不记得了？”
　　夏鱼无奈的点点头。
　　苏惰在点单机器人那边犹豫着点什么吃的，但还是先点了一些饮料过来。
　　机器人很快把榨好的番茄汁送过来。
　　夏鱼看着桌子上的番茄汁，那股成就感沉下去后，就是关于自己脚踏两只船的不安了。
　　刚才苏惰在，有些话不方便在小朋友面前说，但是单独面对裴枝，她想，她总归能说点什么了。
　　她咳嗽了两声，决定先委婉的问一下，“……我身边是不是只有你们两个朋友呀。”
　　裴枝怔完过后随即惶恐，“我哪里能算您的朋友呀，我是您的助理。”
　　她何德何能居然和王后做朋友。
　　夏鱼：“……”
　　没等夏鱼再说什么，裴枝就一股脑的把她们是怎么认识的说出来了，“如果不是您那时候救我，我大概就已经死了，大恩无以为报，见到您，就只能这样过来帮点小忙。”
　　夏鱼：“这个……”
　　夏鱼脑海里的记忆存量也不太多，也不知道这种情况应该怎么说，最后歪了歪头，“可是我觉得你是啊。”
　　裴枝犹豫了一下。
　　夏鱼笑笑，“你怎么总一副我不太行的样子呀，我觉得你挺厉害的，年纪轻轻就是喵喵星的总指挥官了，你挺起腰板来，肯定会更厉害的。”
　　“再说，助理是助理，恩人是恩人，朋友是朋友，虽说三个既可以分开又可以在一起，但你分那么清，不是很累吗？”
　　裴枝听夏鱼这样说，也稍微放松了一点，有些羞郝，“……见笑啦。”
　　夏鱼咳嗽一声，“……那我有没有什么……其他的朋友啊？”
　　“就是那种来往很密切的……”
　　裴枝想了想，摇摇头，“您平时不怎么出去的，基本上是住处喵喵食堂还有海边，三点两线……除了小苏惰，没见你跟其他人交朋友呀。”
　　夏鱼：“……”
　　啊感情自己这地下恋情还搞的那么隐蔽的吗？？
　　看着夏鱼好像很苦恼的样子，裴枝想了想，说，“我正式当您的助理跟在您身边也是您在牛牛星建立喵喵食堂的时候了，您可能想问的是您还没进牛牛星革命区时候的朋友吧？那个时候的事情您很少提起来过……这些事情可能005会更清楚？”
　　夏鱼：“……”
　　就是感觉005离薇儿法太近，嘴巴可
　　能漏风，才跑那么远的喵喵星来问的。
　　裴枝忽然灵机一动，“更多的可以问牛婶，她好像就在喵喵星，听说你生病了，一直都很担心你，但是因为王上把王星封锁了，不允许任何人接近……所以她也一直没办法去看你。”
　　牛婶？
　　夏鱼记得这个名字，日记里提起过。
　　这个时候苏惰已经回来了，刚点完菜她高高兴兴的，嘴角还带着一点神神秘秘的笑，不一会儿，机器人就把饭菜送上来了。
　　夏鱼一看，是很简单的几样家常菜，西红柿炒蛋，青椒肉丝，醋溜白菜，还有红烧肉和水煮鱼。
　　只虽然是很普通的家常菜，但每一样都散发着一种无比诱人的香气，西红柿炒蛋红黄白三色相间，菜汤汁诱人，青椒肉丝青色和肉丝相映成趣，醋溜白菜微飘酸意，雪白的白菜即使浸着微酸的汤汁，也一眼就能看出它的脆，咬一口定然是满口生香。
　　红烧肉就不用说了，那微红的汤汁淋在被烧透的肉块上，让人口水直流，水煮鱼倒是平平淡淡，苏惰却第一个朝鱼伸了筷子：“这个鱼超级好吃！！”
　　夏鱼尝了一口鱼。
　　鱼肉柔软滑嫩，竟有嫩豆腐一般入口即化的味道，汤汁的味道在唇齿间化开，夏鱼的眼睛微微亮了，“这个好好吃。”
　　之前在王殿尝的菜，她总会觉得缺了点什么，不是鸡蛋里挑骨头，就是觉得做菜的人好像少了点火候，但是这个菜尝起来，却觉得刚刚好。
　　裴枝夹了块醋溜白菜，眼睛也亮了，下一刻三人风卷残云，把饭桌上的菜吃了个一干二净。
　　几个人吃饱喝足，苏惰鬼鬼祟祟的去拉夏鱼的衣角，“你猜猜这是谁做的？”
　　夏鱼想了一会儿，想不出来，摇了摇头。
　　苏惰说：“是牛婶啦！”
　　夏鱼一愣。
　　裴枝也愣了一下，说，“我刚刚准备吃完饭带她去找牛婶来着。”
　　“牛婶早就看到我们三个进来啦。”
　　苏惰说，“她说吃完让夏鱼去后厨那边，她在那边收拾呢。”
　　夏鱼心里也有点激动，她想，牛婶的话，一定知道喜是谁吧？
　　……
　　要是牛婶都不知道的话，那她脚踏两只船的功力就牛逼到她自己都害怕了喂。
　　- -
　　作者有话要说：夏鱼：也许喵喵轩可以顺便卖染色剂。（沉
　　思
　　*
　　感谢在2019-11-28 18:28:15~2019-11-28 23:35:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：轻社恐的深井冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祁王 25瓶；竹子 10瓶；来来往往、廿一一一一一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 喵~
　　夏鱼进了后厨, 就看到了一个和蔼的妇女，头发简单的扎起来, 头上角黑白纹路相间，眼角细纹, 看着却慈祥可亲。
　　牛婶早就把事情处理做好了, 各种餐具摆放的整整齐齐, 干干净净, 看见夏鱼过来，眼里绽开了一抹笑。
　　苏惰跑过去, 脆生生的喊了一句：“牛婶！我把夏姐姐带过来啦~”
　　牛婶哈哈笑了两声，揉了揉她的脑袋, “真厉害！”
　　牛婶夏鱼和裴枝说，“刚刚看你们在吃饭，就没过去打扰你们叙旧了，年轻人的事情，我不好掺和。”
　　裴枝笑了笑，“哪里的话。”
　　三个人简单说了几句话, 裴枝知道夏鱼是有话想要单独问牛婶的, 因此很快就带着苏惰告辞了。
　　牛婶过来拉着夏鱼的手看夏鱼，轻叹了一声，“好像长高了一点点。”
　　明明是初见这个人, 夏鱼却由心而来的感到了亲切。
　　她揉了揉鼻尖, 有点不好意思, “我以前很矮吗？”
　　说完才想起来, 自己现在好像也不是很高的样子
　　牛婶笑了，“不矮，这样就挺好的，小姑娘这样可爱。”
　　两个人叙旧了一会儿，夏鱼从牛婶那里知道了很多往事。
　　“你非要去卖牛杂汤，怎么劝都劝不住。”牛婶笑道，“最后没有卖几块钱，反而捡了只猫回来……那猫受伤还挺重的。”
　　夏鱼精神一震，来了！
　　她这次非得把之前的事情弄清楚不可！
　　夏鱼道：“那猫是不是叫欢喜？”
　　“对啊。”
　　“你给它取的名，可宝贵那只猫了，还给她治病。”牛婶说来也有些疑惑，“不过现在那猫怎么样了？”
　　夏鱼：“……我不知道。”
　　其实在看到那本日记之前，夏鱼都不知道自己居然有只叫欢喜的猫。
　　牛婶看她的表情，有些诧异，“这个都不记得了？那现在那只猫……”
　　夏鱼摸了摸秀气的鼻尖，“我也不知道那只猫在哪里，过来就想问问这个的。”
　　“而且除了这个……我还有很多事情都想知道。”
　　她以前觉得自己对过去一无所知，是一件习以为常，甚至理所当然的事情。
　　但是知道自己过去很可能劈腿过之后，她的心情就有点一言难尽了。
　　牛婶看着夏鱼什么都不太知道的样子，心疼极了，“你要是真想知道，我就把我知道的都告诉你。”
　　牛婶道，“你把猫捡回来的时候，那猫是真的很惨，活下来也很不容易，不过我可以看得出来你很喜欢它，在当时那个环境下，我再见它的时候身上的伤差不多都被你治好了。”
　　夏鱼开始失落了，她想，既然如此，那只猫呢？总不能被她丢了吧？
　　不可能吧……
　　喜欢就捡回来好好照顾，不喜欢就丢掉。
　　还喜欢脚踏两只船……？
　　她过去居然是这样的人吗？
　　夏鱼简直了。
　　牛婶安慰她：“你这是突发意外，肯定不是故意的，而且有王上……那只猫应该也过得很不错……”
　　她尴尬问牛婶：“那您知道那只猫长什么样子吗？”
　　“照片的话我好像也有，我找找看。”
　　在牛婶找猫片的时候，夏鱼就陷入了对人生的大思考。
　　以前听人说，历经社会毒打后，大家都成为了自己最讨厌的人。
　　……所以她是经历了什么社会毒打，才能变成那样啊？
　　夏鱼深深的叹了一口气。
　　绝了。
　　所以说她脚踏两只船的那个对象……
　　夏鱼：“牛婶。”
　　“恩？”
　　夏鱼动了动唇，最后还是啥都没问。
　　算了算了。
　　以前的自己脑袋里想的啥她不知道，但是，现在的她知道自己喜欢的人是谁，并一直喜欢下去就好了吧。
　　她先把那只可怜的小猫找到再说吧……
　　“我找到照片了。”牛婶把照片给她看，“就是这只三花。”
　　夏鱼怀着极其复杂的心情看了一眼：“……”
　　夏鱼揉了揉眼睛：“……………………”
　　要是她没瞎。
　　照片里那个窝在竹篮里眯着眼睛晒太阳的猫，可不就是前几天在床上亲她的那只吗！！
　　花色都一模一样的！！！
　　……
　　这个世界上可能会有相似的两片树叶，但是绝对没有那么相似的两只三花。
　　白耳朵黑尖尖黑尾巴，还有背上的那一块黄色，还有那眯起的黄金瞳。
　　就是薇儿法！！！
　　夏鱼一言难尽的看着照片，所以她在这里纠结自己是不是变成了丢猫的坏人，半天都是在浪费感情？
　　牛婶还在那边叹息，“唉，这只猫也挺可怜的，你要是真的丢了，现在恐怕就已经流落街头了吧。”
　　夏鱼：“……”
　　不不不。
　　这只猫比较特殊。
　　要是她不要了。
　　这只猫会让别人流浪街头的。
　　知道欢喜是薇儿法之后，夏鱼隐隐约约松了口气。
　　但是随即又有些疑惑，看日记的样子，当时的自己根本不知道猫是薇儿法……而且好像还当着猫的面和喜去约会……
　　……
　　什么情况？？
　　夏鱼直觉事情不是那么简单，那只猫醋性那么大，她找只黑猫都能让全帝国的猫染色，如果看她和别的人去约会，还不得提刀去抹人脖子。
　　哪里能淡淡定定的。
　　除非那人是她自己。
　　夏鱼想到这，嘴角忽然一抽。
　　……不，不会吧？？
　　不过，话说回来……
　　夏鱼拿起了薇儿法一直戴着的钥匙，看了一眼。
　　水晶钥匙上，明明晃晃的刻着一个【喜】。
　　夏鱼：“………………”
　　那么大的一个字。
　　她是怎么做到那么久都视而不见的？？
　　*
　　虽然真相还有待求证，但她也觉得这**不离十了。
　　想通了这件事，夏鱼算是解开了心里一个大疙瘩。
　　她告别了牛婶，在裴枝的带领下，回到了自己在喵喵星的住处。
　　房间被打扫的很干净，空气中弥漫着阳光清浅温柔的味道，夏鱼四下看了看，一种熟悉的感觉弥漫在心尖。
　　她看到角落里有个铁笼子，还有一些猫玩具。
　　夏鱼：“这个是……”
　　裴枝说：“这是那几只小猫刚来的时候住的笼子，它们有点凶，总是爱乱咬，也不喜欢吃饭，所以您就先把它们关到笼子里了。”
　　夏鱼：“……几只小猫？”
　　夏鱼第一时间就想到了在薇儿法床上打滚的的六只鱼。
　　“对呀，”裴枝说，“那次您好像和王上闹别扭，然后一气之下就去外面领了猫回来。”
　　夏鱼：“……”
　　裴枝说：“但是领回来没过多久，您就……”
　　她顿了顿，说，“之后就一直是王上在照顾。”
　　夏鱼：“……啊，这样啊。”
　　想着那只傲娇猫一本正经的说“这是我们的孩子”的样子，夏鱼就情不自禁的想笑。
　　送走了裴枝，夏鱼又在房间里转了一会儿，厨房里厨具摆放的整整齐齐，仿佛还有人在这边生活，夏鱼还发现了一个保温球，很漂亮，见一眼她就有点爱不释手。
　　夏鱼越来越想恢复自己的记忆了。
　　但是她这个体质……
　　这个问题有些无解，奔波了一天，夏鱼也有点累了，干脆不再想。
　　夏鱼抱着保温球，戴着耳机，耳机里放着柔软的轻音乐，星网上的音乐设备也非常先进了，戴上耳机后，能让人进入一个绝对安静的五感空间，在这个空间里播放的音乐可以更加立体，甚至可以更改空间内容，让人身临其境。
　　非要说的话就是3D全息版MV吧。
　　夏鱼没有开全息音乐模式，只是开了个简单的五感空间，这个空间里她只看的到自己手里的水晶球和软软的沙发，湛蓝的轻音乐缓缓流淌，让人觉得舒适又放松。
　　就像又回到了大海。
　　夏鱼整个人在沙发里缩成一团，她对着球发了一会儿呆，然后小声说，“水晶球啊水晶球，你可以完成我的愿望吗？”
　　随后夏鱼又压低声音，模仿水晶球回话：“这位可爱的小姑娘，你有什么愿望吗？可以说出来，我会帮你实现。”
　　夏鱼清了清嗓子，又变成了软软的小甜音色，“请你让我喜欢的人现在就出现在我眼前吧。”
　　随后又压低嗓音：“啊，对不起，你这个愿望太难了，恕我无法帮你完成，还有什么其他的愿望吗？”
　　“那我换一个，我什么时候可以和我喜欢的人结婚？”
　　……
　　夏鱼一个人自导自演玩的高高兴兴的，冷不丁的感觉有人靠近，一抬头表情就僵住了。
　　耳机是有自动模式的，一旦有人靠近，就会开启自动关闭模式。
　　夏鱼看着近在咫尺的薇儿法：“…………”
　　保温球or水晶球从夏鱼手里咕噜噜的滚下去，滚到了软绵绵的米色地毯上，被薇儿法捡起来。
　　夏鱼简直了！！！
　　尴尬癌都犯了喂！！
　　女人弯腰捡起了地上的保温球，漂亮的保温球散发着干净澄澈的光芒，薇儿法好像是匆匆赶来，金色的眼瞳看着夏鱼，白皙的脸蛋微微染着几分淡红。
　　夏鱼缓了一会儿：“……你……怎么过来了？”
　　其实薇儿法也不是故意过来的，只是左思右想，坐立不安，又怕夏鱼一个什么都不记得的人会出现什么意外，最后坐不住，还是亲自过来了。
　　却没想到，一来到这里，就听见小姑娘说的话。
　　薇儿法往窗户外面看：“你……你让我来的。”
　　夏鱼：“……？？？”
　　夏鱼：“……什么？”
　　薇儿法补充说：“我不仅能过来……我还可以和你结婚。”
　　夏鱼：“……………………”
　　差不多就行了，别蹬鼻子上脸了喂！！
　　*
　　大海的味道还是那样腥咸。
　　夏鱼和薇儿法两个人窝在海滩上，柔软的沙子堆在一边，最上面放了枚海螺。
　　薇儿法的声音，在海风中很淡很低，“很久以前的时候，流浪区没有猫知道大海是什么样子的。”
　　夏鱼捡起了一个小螃蟹，小螃蟹拼命的挥舞着自己的小钳子，想要夹住点什么，夏鱼觉得好玩，拿起来玩。
　　“那时候禁海令还很严。”薇儿法说，“谁接近，都会受罚。”
　　夏鱼心中骤然一动，小螃蟹的求生欲让它膨胀起了蟹胆，咔嚓一钳夹住了夏鱼白嫩的手指。
　　下一刻它已经连钳带蟹都飞向了深蓝的海洋。
　　薇儿法拿起夏鱼的手，心疼的问，“没事吧？”
　　手猝然被握住，薇儿法的手总是温热，夏鱼的脸微微一红，“……没事。”
　　想到了她在梦里看到的那些过去，又难免为她觉得心疼。
　　薇儿法低头，“我给你吹吹。”
　　夏鱼：“我不……”
　　看着低头给自己吹手指的女人，夏鱼想要拒绝的话，悄然咽下了，只是白嫩的脸颊上，飞上了两片红霞。
　　薇儿法没有放下夏鱼的手，吹完之后，轻轻握住了。
　　夏鱼歪头看这个薇儿法。
　　从别人的口中，这个人总是高冷骄矜的，甚至是疯狂暴戾，独断专行的。
　　可是夏鱼……
　　从来都没有见过她那个样子。
　　她好像，稍微有点傲娇，有点别扭，但骨子里，就流淌着温柔。
　　“……有时候会觉得很错乱。”夏鱼说，“别人眼中的你，和我眼中的你，好像有点不太一样。”
　　薇儿法：“哪里不一样。”
　　“很多人说你不好。”夏鱼歪头说，“他们说你独断专行，朝令夕改，而且生性残暴不仁慈……”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法哂了一声，语调淡淡的，“她们没错。”
　　“我本来就不是什么好人。”薇儿法说，“对我抱有期待的人，最后都会失望。”
　　明明好像是剖心般的陈述，却总能听出来一点难过，她说，“你要是对我有什么期待的话……最后也会失望的。”
　　――然后离开。
　　薇儿法没看她，看向辽阔的大海，偶尔有几只海鸥掠过海面，水天一色中留下自己的剪影。
　　女人的侧影显得冷淡又高傲。
　　夏鱼抽了抽自己的手。
　　……抽不动。
　　……什么啊，嘴巴上说什么【你要对我失望了】，身体却意外的诚实呢。
　　夏鱼说：“哦……”
　　夏鱼撇了撇小嘴巴，“你捏的太紧了，我手疼。”
　　薇儿法：“……”
　　夏鱼：“我要是不喜欢你，你攥再紧，也留不住我的。”
　　薇儿法：“……”
　　“当然，同理。”夏鱼像是有点无奈的歪了歪头，被攥紧的指尖，轻轻抠了抠她的掌心，眼睛里光芒浅浅，“我要是喜欢你。”
　　“你就是坏到了骨子里，就是全世界都讨厌你。”
　　“我也会在你身边。”
　　薇儿法骤然回头，看着夏鱼。
　　小姑娘红润的唇抿起了一个稍微羞涩的笑弧，杏儿眼对上她的急切而质疑的目光，没有半分的闪躲。
　　她身上的味道，清澈而诱惑，总让人忍不住想，一亲芳泽。
　　薇儿法定定的看了一会儿，忍住内心的躁动，只是捏住了她软嫩的小手，慢慢把头扭回去，声音很轻：“……这样。”
　　夏鱼看见，人形的王上，耳尖都红红的。
　　夏鱼忍不住想笑，然后把她的手反握住了。
　　没一会儿――
　　她听见薇儿法闷声问：“……那……那你喜欢我吗？”
　　“……你说你喜欢我呀，不然你……你干嘛拉着我的手不放。”
　　夏鱼：“……”
　　什么时候能把蹬鼻子上脸这个猫病改掉就好啦，王上大人。
　　*
　　见小姑娘久久都不搭理她，薇儿法咳嗽了一声，把夏鱼的手放到了自己的制服兜里。
　　海风甚凉，薇儿法的兜里暖暖的。
　　夏鱼摸了摸，居然摸到了几块糖，她掏出来，好奇：“你也带糖呀。”
　　薇儿法神情淡定：“路上遇见苏惰了。”
　　夏鱼了然：“她给你的糖？”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法声音淡定极了：“嗯。”
　　夏鱼看了看包装，剥了一块吃，眼睛微微一亮，“好吃呀，还有夹心呢。”
　　薇儿法：“嗯，我想也是。”
　　她看见苏惰排了老长的队呢。
　　夏鱼吃的津津有味，见薇儿法看着她吃，于是眨了眨眼，又剥了一颗糖塞到薇儿法嘴巴里，“尝尝这个呀。”
　　甜甜的滋味在舌尖化开，她咬了一下，外面甜甜的果糖咔嚓一下裂开，随后――
　　巨大的酸味！超级酸！！
　　薇儿法表情不变，眉头却紧紧的皱起来，金瞳巴巴的看着夏鱼。
　　苦大仇深的样子。
　　夏鱼努力想让自己不笑，然而憋了半天，还是憋不住了，“哈哈哈哈，你好厉害呀。”
　　这么酸都忍得住。
　　薇儿法：“……”
　　夏鱼把包装纸给薇儿法看。
　　【柠檬夹心糖果，甜夹酸，带劲】
　　夏鱼又把自己吃的给她看。
　　【蜜糖夹心糖果 甜 甜~】
　　薇儿法：“………………”
　　小姑娘笑得小人得志，梨涡在面颊上深深的，“你看你，天天跟个柠檬一样，这下尝到柠檬味了吧？”
　　薇儿法一语不发，沉默的看了她一会儿，随后倏然低头，吻住了她。
　　这个吻很深，薇儿法的舌尖染着酸酸的糖果滋味，渡给了她，唇齿交缠，她尝到了她的甜滋味。
　　小人得志的夏鱼一下志不起来了，舌尖的糖果的甜味还未化开，酸味侵袭，她被酸的小脸都皱起来了，她舌尖躲避，身上这只坏猫却一点都不肯放过她，深深的与她纠缠。
　　不多久，薇儿法松开了被吻的难以呼吸的小姑娘，在她耳边说：“酸不酸？”
　　夏鱼：“……”
　　薇儿法声音低哑的撩她，“听说我有那么多对象，一点都不酸？”
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼红着脸，“……谁，谁酸啦，有什么好酸的……你要是真有，我就不要喜欢你了。”
　　薇儿法咬着她的耳朵，声音带着点慵懒，唇齿间似乎还洋溢着她的甜香，让她禁不住想要再亲一亲，她按捺着心尖烧起的火焰，低声道，“那就换我喜欢你。”
　　“……不……不用换。”薇儿法低低的笑，“我确实有十几个对象。”
　　夏鱼一下抬起眼，小牙咬住了薇儿法的脖颈。
　　薇儿法吃痛，闷哼一声，“一个在这里，剩下的，在我怀里。”
　　夏鱼眼睛倏然睁大，心跳陡然加速，她松开了嘴，“哦，那……那我忘了告诉你了。”
　　“……我也有好多个对象来着。”
　　薇儿法：“……”
　　夏鱼抬眼瞅着她，“一个叫欢喜，一个叫喜，加上你，我一共有三个对像呢，比你少好多。”
　　她假装很苦恼的样子，“我得在这里面挑好久……你说我挑谁呢？”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法低头亲她，“那你最喜欢谁？”
　　“唉……”夏鱼深深的叹了口气，“你长得好看，果然还是最喜欢你。”
　　夏鱼说完，靠在了她怀里。
　　她人小，两个人就这样窝成了一团，看着潮起潮落。
　　她们难得安静了一会儿。
　　没一会。
　　她听见薇儿法说。
　　“我也是。”
　　*
　　一边。
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　裴枝把怀里的糖都掏出来给苏惰，哭笑不得：“别哭了……”
　　苏惰哭得抽噎：“大坏蛋！！！喵喵食堂最，最后的糖，呜呜呜我好不容易才，才抢到……”
　　“王，王上才不是好人，她，她是大坏蛋，大混球……呜呜呜……”
　　裴枝：“……”
　　裴枝无奈的想，就说你对好人的定位有点低吧……
　　……
　　*
　　夕阳西下，空气中流淌着静谧的温柔。
　　“薇儿法。”
　　“嗯？”
　　“别欺负苏惰了。”
　　“……”
　　“她昨天还跟我说你是个好人，今天你抢了她的糖，她会哭的。”
　　“……”
　　“你是不是在想我怎么知道的？”
　　“…………”
　　“你对我说一声，夏鱼你长得好可爱，我薇儿法天下第一喜欢你，我就告诉你。”
　　“……”
　　抱着她的女人半天没说话。
　　夏鱼一瘪嘴，“原来你不是天下第一喜欢我呀……”
　　说着白嫩嫩的小手就要把薇儿法抱着她的手给扒下来，“那我还是去找天下第一喜欢我的人，给她亲亲吧。”
　　下一刻。
　　恍若清风拂过耳畔，带着低哑的温柔。
　　“你好可爱。”
　　只是听到这个声音，夏鱼的脸蛋倏然就红了，心脏扑通扑通的跳。
　　“请问天下第一喜欢你的薇儿法。”
　　“现在可以亲天下第一可爱的夏鱼了吗？”
　　夏鱼眨了眨眼，“你答应以后不欺负小苏惰，我就让你亲一下可爱的我吧。”
　　“好。”薇儿法一本正经的说，“我不欺负她。”
　　“就一下下！”
　　薇儿法低头，吻住她的唇。
　　原本意在蜻蜓点水的吻，然而一旦沾染了她的甜滋味，就像是燎原的野火，熊熊烧起，无可自拔。
　　薇儿法闭上眼睛，深深的吻了下去。
　　――我不欺负她。
　　我欺负你一下吧。


第115章 喵~
　　夏鱼迫切的想要记起来那些丢掉的东西, 于是在医生的建议下，开始接触一些过去的事情。
　　接触了几天后, 夏鱼确实有些朦朦胧胧的记忆和想法，她跟薇儿法说了之后, 薇儿法沉吟了一声, 道：“你可以去看你以前的直播。”
　　夏鱼：“以前的直播？”
　　她连直播是什么都不记得了, 经过薇儿法的解释和帮忙, 她找回了自己在晋江直播平台的账号，开始回头看之前的直播。
　　全息的状态下, 夏鱼看到了干净敞亮的厨房，少女穿着白裙站在流理台后, 眉眼甜美，唇红齿白，拿刀的姿势熟练无比，杏儿眼里光芒明媚，指尖还泛着一点点嫩红。
　　一举一动，都带着让人沉迷的美色。
　　夏鱼一时间有点出神, 她知道自己很好看, 但她第一次知道自己那么好看。
　　直播有无数弹幕刷过。
　　【我又来考古了呜呜呜呜呜呜】
　　【楼上我也是，我们一起来考古~】
　　【此时一位抢不到喵喵轩的甜点零食，又么有关系去喵喵食堂的贫穷人士路过, 并为鱼鱼主播的盛世美颜点了个赞。】
　　【唉说起食堂, 我找了好多关系都进不去喵喵食堂蹭顿吃的, 简直了, 我第一次开始恨我家祖宗十八代纯血单传，我也不认识杂血的朋友，想吃顿喵喵食堂是没指望了……】
　　【楼上难兄难弟带我一个，喵喵食堂简直是我遇到的所有食堂里最难进去的一家了。】
　　【我就开始后悔了，为啥我是纯血，之前纯血基因病的内幕被挖出来之后，我连滚带爬的去检查了，我原来修炼可勤快了，进度一日千里的，结果一查，劳资的暴动因子差点就要到基因病发的临界点了……我要是杂血就好了qaq。】
　　【我也希望变身杂血……最近王上的一些政策好像都在向杂血倾斜啊。】
　　【楼上想啥呢，不是倾斜，是平衡好不好啊――我吃过喵喵食堂，我朋友在军区里，上次防风的时候给我带了俩小蛋糕，卧槽，真香啊！！】
　　【我草楼上！！你缺朋友吗！！只要你喊一声，我扭轱辘胡喵喵就是你至死不渝的好朋友了！！！】
　　【我托马斯无敌喵也是你的好朋友！你看看我啊楼上！！！】
　　……
　　【啊啊啊啊我听说鱼鱼主播要做王上的新娘了，是真的吗？】
　　【我永远站鱼薇CP，都快给我吹她们的神仙爱情啊啊啊啊啊――】
　　【唉，鱼鱼主播好久都没直播了，不过毕竟是要当王后的人了……虽然王殿那边还没有动静，但据可靠消息……**不离十的事情了。】
　　【本来以为她们两个就是星网上瞎传的，结果没想到居然真有一腿……】
　　【想想也是啊，要是没有一腿的话，王上怎么可能任她的谣言在星网瞎传啊，之前传王上有三百个老婆的造谣媒体据说被罚了三百万星币，罚的内裤都没了，惨的一笔……】
　　【啊那个新闻我也知道，呜呜呜是楚太太啊！！她写得薇鱼简直是经典！！就是不知道为什么脑抽想不开要写这种没啥意义和好处的假新闻，被罚了那么多钱，好像写文赚的钱全交罚款了qaq】
　　【真惨啊。】
　　【我还听说要不是她写的薇鱼同人让鱼鱼主播动容了，估计要进十二监呢！】
　　【……】
　　【不管怎么样一定要百年好合！！呜呜呜，要是还能直播就好了。】
　　【坐等官宣！】
　　【我不想官宣，我只想吃饭。】
　　……
　　夏鱼没有开弹幕，所以没有看到星网网民在直播间里纷纷扬扬的议论，她盯着自己看了一会儿，然后看了看厨房。
　　这个厨房给她的感觉也很熟悉，脑海里，似乎朦朦胧胧的浮现了什么。
　　夏鱼微微一喜，看来还是有用处的啊。
　　她花了三天的时间，把自己的直播看完了。
　　直播镜头里的少女音容甜美，做得菜色香味俱全，夏鱼看着看着会想，这是她自己？
　　于是看了看镜子，确认一下，确实是她自己。
　　直播让她能浅显的浮现一些过去记忆的印象，但是还远远不够，夏鱼想了想，决定做一遍她之前做过的事情――比如喵喵轩。
　　喵喵轩和喵喵食堂是她之前在做的事情，她总不能因为她的一时失忆，就让这件事半途而废。
　　而直播和做菜，她现在记忆缺斤少两的，做菜的话，不知道能做成什么样子，不如先把喵喵轩和食堂弄好。
　　*
　　对于夏鱼的决定，薇儿法虽然支持，但还是说：“如过累了，想不起来也没关系。”
　　年轻的王谈起自己的资本时，稍显倨傲高冷：“我养你。”
　　对于以前的薇儿法来说，踏上王座，只是为了彰显自己的强大和力量，让所有欺辱她的人得到应有的教训和惩罚。
　　但当尘埃落尽，这孤高王座，反而成了束缚她的枷锁。
　　肩膀上复兴杂血的沉重责任，虎视眈眈的四大家族，还有时不时侵扰的虫族……
　　即使这些都已经被她踩在脚下，但只要她在这个位置，那么她就永远背负着责任，直到这份责任，消耗尽她生命所有的余光。
　　可是现在。
　　她忽然觉得。
　　还好。
　　还好她在这个位置。
　　所以，她能给她爱的姑娘，所有，她想要选择的权力。
　　……夏鱼光是看着就觉得薇儿法的尾巴要翘到天上去了。
　　她嘴角抿起来，笑，“你养我呀？”
　　薇儿法看她，点了点头，金色的眸子微亮。
　　“那我今天想吃爆炒小龙虾。”夏鱼说，“还有狮子头和四喜丸子，猫咪小果冻也来三份，要是有小蛋糕就更好啦。”
　　薇儿法：“……”
　　夏鱼：“我想吃，你养我的话，会做给我吗？”
　　只会吃的薇儿法：“………………”
　　……
　　夏鱼于是捶手，严肃的说：“所以说，为了不被你饿死，我一定要把喵喵食堂建好，这样好歹有个点外卖的地方呀。”
　　这几天的星网熏陶，夏鱼已经在广大网民的教导下，知道了外卖这个好东西。
　　*
　　夏鱼说做就做，她拿着裴枝给她整理的资料，认真的看了看，她知道目前来说，没有暴动因子的菜园子，只有两个，一个在牛牛星，一个在喵喵星。
　　而且喵喵星的菜园还没有种满。
　　夏鱼去实地看了一下。
　　她发现，一千亩的菜地被一个巨大的妖力结界围了起来，一踏入结界内，熟悉而浓郁的妖气扑面而来，夏鱼感觉整个人都好舒服，菜地里种上了很多白菜胡萝卜西红柿等常见菜，但还有好大一片空着。
　　裴枝进了菜地，也在心里感慨了一声，果然，无论多少次踏进这个地方，都会觉得精神一轻，心旷神怡。
　　夏鱼指着那片空地问：“那边……为什么空着？”
　　裴枝说：“您后来没说那片空地要做什么，怎么处理，就没让人动。”
　　菜地里的妖气很浓厚，好像有很小的一块记忆碎片一闪而过，夏鱼顿了顿说：“菜地的话……肯定是用来种地的。”
　　仿佛有隐约的记忆在复苏，夏鱼一下想起来了一点点，稍显困惑了一会儿，说：“当时……是不是种子不太够？”
　　裴枝吃惊的看着她，“好像是这样，当时您弄了一些种子要种下去，因为种子不够，就空下来了，但是后来种子多了，您也没说要种下去……您想起来了？”
　　脑海里的记忆在妖气的催生下，显得有些混乱，夏鱼努力想了一会儿，她依稀记得，第一波种下去的种子……好像是妖力种子。
　　把妖力凝成核心放在蔬菜种子里种下去，暴动因子就不会侵袭。
　　但是因为当时能力有限，种子只做了六百亩的量。
　　后来……
　　夏鱼看着这个庞大的妖力结界，凭着稀疏的记忆和直觉，走到了一棵梧桐树下。
　　梧桐树已经长得很高了，在阳光下枝叶葱翠，有些细瘦的少年树的样子。
　　而就是这棵小小的梧桐，是整个庞大妖力结界的阵眼，妖力的种子在树内生根发芽，吸收着日月精华和暴动银子，转化成浓郁妖力，供给整个结界。
　　夏鱼拍了拍这棵树，破碎的记忆慢慢连成一条细细的线――后来，她种下了这棵梧桐树，结界范围内种下的蔬菜可以直接被净化掉，就不再受种子的限制了――只是这些事情她可能没有告诉裴枝，以至于裴枝一直都以为夏鱼要留下一部分地做其他的事情。
　　梧桐树长势甚好，妖力结界的范围会随着它的长大而越来越大，也许它会在妖气弥漫的漫长岁月里，变成一只树妖。
　　夏鱼伸手，妖力试探着灌入。
　　结果梧桐树枝叶骤然抖动，一片片绿叶像是被灌入了什么精华，泛出绿光，剔透如玉石，而被梧桐树支撑的妖力结界猛然颤抖了一下，瞬间扩大的十倍！！
　　整个军部的扭曲空间，以梧桐为圆心，几乎都被结界纳入了范围。
　　所有在喵喵食堂吃饭的杂血兽人忽然觉得空气一清，好像连风都温柔了不少，整个人都神清气爽，在外面训练巡逻的护卫队动作也倏的一顿，只觉清风涤心头，空气中弥漫着一种让人舒心的味道，本来在喵喵食堂食物的净化下，暴动因子已经减少到了极限，然而这一刻，身体好像更轻了。
　　护卫兵A：“……你有没有觉得有点奇怪？”
　　护卫兵B：“好像是有一点……突然觉得好舒服……”
　　……
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼一时间有些恍惚，她看了看自己的手，一时间竟然有些难以置信。
　　……她居然这么厉害了？
　　她本来只是想扩大一点菜地范围的，没想到一点妖力灌下去，范围居然扩大了那么多！
　　“裴枝。”夏鱼说，“我要是跟王上申请，把所有的地都用来种菜，你说她会同意吗？”
　　裴枝：“……”
　　裴枝咳嗽了一声：“可能会很困难……”
　　岂止是很困难啊！！简直是不可能好嘛！！你对一个国家领导人说把你练兵的地方给我当菜地好不好？？简直了！
　　在裴枝的印象里，王上虽然偶尔暴戾，但一直都是一个很有责任的形象，无论她现在被星网上喷多少□□暴君不合理，在她心目中，王上也一直是那个带着杂血走回正轨的英雄。
　　而此时。
　　烧了四个厨房的英雄薇儿法面无表情的把锅放下。
　　005苦口婆心：“王上大人，光看这四个厨房，我觉得夏小姐也一定收到您的心意了，还有几个文件等着您签字，您先签完再烧厨房好不好……”
　　薇儿法：“………………”
　　操。
　　“闭嘴，滚。”
　　005：“……”
　　005不敢抗命，准备滚的时候听见王上冷冷的声音。
　　“让周围的人也都滚远点。”
　　八小时后，薇儿法从被烧掉的厨房角落里醒过来。
　　三花猫灰头土脸，被炸开的楼顶漏光。
　　薇儿法第一反应――
　　一觉睡醒发现自己是不会做饭的小猫咪，还有拿不起锅的小爪爪，真是太好了。
　　薇儿法回过神来：“…………”


第116章 喵
　　对于裴枝的说法,
　　夏鱼笑了笑，小姑娘唇红齿白, 颊边两个梨涡嫩嫩的，“我也觉得会很困难。”
　　“我就是随便说说啦, 都种上菜, 喵喵食堂就没客人了。不过批给我们的菜园子里的菜还是要种哒。”
　　在裴枝招呼人把空余的菜地种上急缺的菜种后, 夏鱼看着在结界范围内的海。海水澄澈, 里面的鱼都没有暴动因子，如今结界范围扩大更多, 应该会有更多的鱼种了。
　　裴枝把种菜的人手安排好，见夏鱼看着海出神, 于是道：“原来您是想做些红烧鱼之类的菜来做喵喵轩的品尝菜式的，但后来……”
　　她没说完，夏鱼也知道她的意思。
　　后来因为她失忆所以就没做下去。
　　夏鱼不确定自己还会不会做鱼，最后想了想，“那海边就先这样吧。”
　　*
　　因为薇儿法要在王星处理国事，所以没办法过来陪她。
　　夏鱼夏鱼回了喵喵星的住处, 六个小崽子喵呜呜的过来蹭她的腿。
　　夏鱼笑了, 抱起了一只。
　　小梨花眼睛黑漆漆的，对着她喵呜呜，粉嫩嫩的小爪子蹭着夏鱼白嫩的小手。
　　夏鱼被蹭的好痒, 笑着说, “你是……四鱼！”
　　小梨花喵呜应了一声, 蹬着腿儿在夏鱼怀里乱扑腾, 夏鱼换了个姿势抱它，立刻就乖巧了不少。
　　小崽子们比上次见到的时候胖了不少，也长了不少，动物不比人，尤其是这个正在长身体的年龄，饥一阵饱一阵，显现的很清楚。
　　六个小崽子都抽长了。
　　猫放在家里倒是不用担心，自动机器人会喂食，夏鱼摸了摸小崽子的脑袋，感觉心里暖暖的。
　　她收拾了一阵后，走到厨房，新鲜的鱼机器人已经准备好了。
　　夏鱼拿起了菜刀。
　　她记不起多少东西了，但是拿起刀的一瞬间，属于一个厨师的本能还在，几乎是没有犹豫，当脑子还在思考的时候，身体已经动了起来。
　　夏鱼的厨房里，什么材料都已经准备好了，等回过神来的时候，鱼已经下锅了，子哩啪啦的油声弥漫着浓郁的香气，六只鱼在她脚底下喵呜呜的打转，大鱼直接抱住了她的大腿，呜呜呜的叫。
　　夏鱼把鱼盛出来，装盘，尝了一口。
　　鱼肉酸香，入口即化，调料酱汁的味道已经完全融入，好吃的简直要把舌头都咬断啦。
　　夏鱼“咦”了一声，“居然还可以……”
　　夏鱼又试探着做了其他的几道菜，发现完全没有问题。
　　因为夏鱼看着那些菜，就知道它应该怎样做。
　　其实也没有什么好惊讶的，几千年来对于厨艺的不停的学习和训练，已经让夏鱼练就了即使什么都不记得，也会按部就班甚至超常发挥的将一道菜做出来的本能。
　　或者科学一点。
　　这叫肌肉记忆。
　　这也是夏鱼为什么，即使不停的失忆，也能成为一个优秀厨师的最基本原因。
　　夏鱼回过神来的时候，已经轻轻松松做了一大桌子菜，满屋都是饭菜的浓郁香味，六只鱼都快馋哭了，围着她喵呜喵呜的，夏鱼却记得猫不能吃盐，她歪了歪脑袋，“我给你们做几份猫饭吧。”
　　给六只猫崽子做完了猫饭，夏鱼给裴枝发通讯，告诉她多捉些鱼。
　　正在和005一起吃饭的裴枝：“捉鱼？”
　　“对。”夏鱼点点头，“喵喵轩明天开始试新菜。”
　　裴枝应了下来，抬眼看好像心情不太美丽的005，“怎么了？愁眉苦脸的。”
　　“……”005心情凄凉，“王上还有三分原矿文件没有签……”
　　裴枝：“…………吃饭时间可以不谈工作吗？”
　　005充耳不闻，心情继续凄凉：“要是能签给XXX，我可以吃三千万星币的回扣……”
　　裴枝：“…………王上怎么还没把你开除？”
　　005更凄凉了：“因为回扣要上交王上啊。”
　　就算是一人之下万人之上的位置，因为和薇儿法签订了十年卖身契，005也还是拿着自己那份死工资，别提多惨了。
　　裴枝哦了一声：“听上去好像有点复杂。”
　　“原矿赚的钱是要上交国库的。”005叹息一声，“王上虽然可以随便用国库里的钱，但是难免会被人抨击……”
　　裴枝：“……这个不是已经抨击了很久了吗？”
　　也没见抨出个球来。
　　“对啊！！明明都已经被抨击了很久了！！早就声名扫地了，也不知道怎么回事，突然就爱惜羽毛了！”005悲愤的说，“前天从喵喵星回来，突然让我给她三个月内吃到六千万的回扣当私房钱！！！”
　　裴枝：“……”
　　005又灌了一口番茄汁，咣当一声捶在桌子上，“我文件都弄好了！！就差她签字了！！不签！！她又不签了！！她去做菜了你知道吗！！她炸了四个厨房了！！非要弄什么狮子头！！劳资从狮子星运了六头狮子过来！！全烧糊了！！谁他妈知道狮子头怎么烧啊……”
　　“这还不是最过分的。”005又嘤嘤嘤的哭起来：“最过分的是她还让我滚……”
　　“……可是照顾王上是副官的本分。”裴枝说，“王上那么好，你应该多担待点。”
　　005：“……王上……很好？”
　　裴枝：“我觉得很好。”
　　虽然王上喜欢抢苏惰的糖，但是后来给苏惰买了喵喵大礼包，虽然王上名声不好，但是你看她不是在用吃回扣（……）的方式来弥补么。
　　再说，薇儿法守护了这个帝国那么多年，驱赶虫族，带领革命，帝国除了以荣耀作为回报之外，再回报点实际的东西，也没什么过分的。
　　005：“……”
　　……裴枝小姐对于王上的这层粉丝滤镜是有多厚啊喂！！！
　　简直了！！
　　005：“……虽然被呼之即来即之及去是我的本分，现在的心情依然是凄凉又悲伤，还有点无依无靠……”
　　裴枝看着005哭着哭着摸上的她的小手，面无表情：“……你想泡我？”
　　005：“……”
　　唉这头牛啥都好就是脾气太直了，不太好泡啊。
　　005咳嗽了两声，转移话题：“……夏小姐刚才给你发通讯了？”
　　裴枝“嗯”了一声，“是的。”
　　对于发现自己上司对自己有企图这件事情，裴枝一点感觉都没有。
　　因为005喜欢到处乱撩漂亮妹子都是革命管理层里面心照不宣的事情了。
　　不过裴枝很惊讶005居然能看上自己。
　　裴枝瞥了一眼一边的玻璃，琢磨着自己虽然有点姿色，但是005大人阅美无数，看上自己也太奇怪了。
　　“夏小姐今天想起来什么没”005好奇的问。
　　她脸皮厚，丝毫没有想泡人结果被拆穿的尴尬，自然的好像刚才被拆穿的是另外一个人，她只是看个笑话。
　　偏偏裴枝又是个无所谓谁喜欢不喜欢自己的木头疙瘩，提到夏鱼的记忆，她的表情正色起来，说：“夏小姐好像是想起来了一点关于蔬菜种子的事情。”
　　005说：“她还说过什么吗？”
　　裴枝有些苦恼的说，“她今天跟我提了一句，问我如果她问王上把整个军区都种菜，王上会不会同意……”
　　005：“……”
　　裴枝有点忧郁的说：“虽然夏小姐好像只是在随便说说，但我还是认真的想了一下，喵喵星军区是革命的起源地之一，我觉得王上可能不会同意夏小姐种菜的。”
　　005想到了为了夏小姐丧心病狂炸厨房的王上：“那还真不一定……”
　　见裴枝看她，005立刻闭嘴了，生怕自己一句话把裴枝小姐内心高贵冷傲又极富英雄魅力的王上大人的人设给轰得连渣滓都不剩，“……同意呢。”


第117章 喵
　　豪华的大厅, 琉璃桌子上铺着华丽的锦缎桌布，机器人一个一个把盘子摆到了桌子上。
　　005看着桌子上的东西：“……”
　　巨大的盘子上, 黢黑的不知道是什么的脑袋，泛着焦糊的味道, 一边摆着四个丸子, 每个丸子上都歪歪扭扭的写了个【喜】字, 还有几个貌似是猫咪果冻的东西, 这个可能是参考过夏鱼的手法，做的还算模算样。
　　……但其他的就是惨不忍睹了。
　　女人抿着唇看着桌子上的东西, 神情郁郁。
　　她转头跟005说：“你尝一下。”
　　005：“……………………”
　　见005一脸“我□□要死了”的样子――
　　长久的沉默后，女人转头：“都倒掉。”
　　机器人非常敬业的过来, 把所有的成品都倒进了垃圾桶。
　　005听护卫队的人说，王上鼓捣这些东西，弄了好久，把厨房里的菜全部都糟蹋完了。
　　薇儿法抬眼看她，问，“她那边怎么样？”
　　这个她不用问, 也知道是夏小姐。
　　005于是就把裴枝的话一五一十的复述了一下。
　　薇儿法脸上没有什么表情, 也不知道在想什么，就在005以为王上心情不好，可能会觉得夏小姐无理取闹的时候……
　　“喵喵星准备新的军区, 一天之内, 能做好吗？”
　　005：“………………我觉得有点困难。”
　　薇儿法：“那就交给你了。”
　　005：“……”
　　薇儿法看着空空如也的桌子, 心情确实是很不好的, 她郁郁的想，她只见夏鱼做起来简简单单，却没想到，自己亲自动手那么难。
　　005试探的问：“王上，今天晚上……要吃什么？”
　　厨房那边已经没有菜了，得提前问好王上要吃什么，才好从喵喵星那边下单拿菜，及时做好。
　　就在薇儿法心情不好的时候，突然收到了一条消息。
　　【夏鱼：做好了饭，过来吃吗？】
　　005就看见本来还郁郁的王上忽然展颜，声音却还是淡淡的：“不吃了。”
　　“去喵喵星。”
　　眉眼却带着浅浅的喜悦。
　　*
　　时光之神将时钟拨转，秋天已经快要走到了尽头，扭曲空间里的季节，与外面也是相应的季节。
　　乌云飘过天空，带来了细而寒冷的小雨。
　　现在薇儿法已经不惧雨了，一点点的雨水飘在发丝上，很快被灼热的原力蒸发。
　　只是走在这样的雨中，难免让她的心情蒙着一层细细的灰。
　　薇儿法怀着这样的心情，刚走到门口，门倏然被拉开。
　　扑鼻的香气和暖意扑面而来小姑娘穿着漂亮的小裙子，亭亭玉立的站在门口。
　　她眉眼带着浅浅的暖，见到她就绽放了笑：“你来啦，居然那么快，快进来呀，外面冷。”
　　薇儿法刚想说话，就感觉小姑娘生涩的伸手，把她拉进来，风雨关在了门外。
　　暖意一瞬间侵袭，很久无人的客厅被布置的十分温暖，六只小梨花滚成一团，薇儿法发愣的一瞬间，就感觉身前的小姑娘伸手，给她解开了衣扣。
　　薇儿法：“！！！”
　　薇儿法的脸一下微微泛红。
　　小姑娘却只是认真的把她的外套给解下来放到了一边，给她解释：“屋子里温度开的很高，你这样会热的。”
　　薇儿法闷闷的“嗯”了一声。
　　外套被夏鱼脱下来，温度却没觉得降下去，她反而更觉得热。
　　那种细细的窜起来的火焰，烧的她一直清醒的脑袋有点烫的发疼。
　　脚边痒痒的，六只吃的肥肥的小崽子见熟人来了，从沙发上滚过来，兴奋的过来蹭薇儿法的裤脚。
　　六个小团子毛茸茸的在她腿边打滚，夏鱼也看见了，过来把调皮的猫崽子赶到一边去，“一边吃饭去。”
　　六只小崽子不听话，还是闹来闹去的，薇儿法见样子沉了眼。
　　几只崽子倏的一个激灵，耳朵竖起来，一溜烟跑没了。
　　夏鱼惊奇的睁大眼，“它们很听你的话呀。”
　　薇儿法心想：不听话可以吓唬一下。
　　却一本正经的点头：“嗯。”
　　“它们可皮了，老是拆家。”夏鱼把薇儿法拉到桌子前，“不过就算拆家也很可爱。”
　　薇儿法看着满桌子的菜，看夏鱼，心中陡然惊喜，“你想起来了？”
　　“没有啦。”夏鱼摇头，“但是这些菜，还是可以做的。”
　　“可能是以前经常做。”夏鱼说，“不过不知道做得怎么样，你尝尝看。”
　　桌子上，酸菜鱼，酱土豆丝，宫保鸡丁，糖醋里脊，有些菜夏鱼也叫不出名字，只是看到那些菜，就下意识的这么处理了。
　　而在做菜的时候，以前那些模糊的记忆，似乎也清晰了很多。
　　夏鱼给她盛了一碗米饭，说：“总会慢慢想起来的，先吃饭吧。”
　　薇儿法拿起筷子，先是尝了尝色泽红亮的糖醋里脊，可口的酸甜滋味、伴随着外酥里嫩的口感，简直要让人一口咬掉了舌头。
　　一开始的矜持消失不见，薇儿法吃饭的速度不自觉的加快了起来，到最后干脆风卷残云。
　　夏鱼托腮看她。
　　她想，薇儿法长得可真好看呀。
　　女人身段凹凸有致，制服外套被脱下，里面穿着薄薄的衬衫，即使吃饭的速度很快，动作却依然保持着淡定的优雅。
　　夏鱼不怕冷，但因为外面冷，所以喊了薇儿法后，她还是把室内的温度调高了。
　　夏鱼看着她白皙的脖颈上因为微辣的菜式而浮现的细细汗珠，不知道为什么，脸有点发红，她想，一定是她把温度调的太高了……
　　薇儿法却冷不丁的抬头。
　　两人视线交错。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼脸微微红，却没有别开眼睛。
　　薇儿法心中微微一跳。
　　小姑娘眼眸水润，许是房间温度太高，她眼尾一点粉嫩的红，白嫩的脸颊上也带着浅浅的红晕。
　　她小声说：“你吃呀，看我做什么？”
　　薇儿法：“我吃完了。”
　　她起来，收拾东西。
　　夏鱼看到薇儿法手上有细细的伤痕，仿佛是被什么锋利的地方刮到了，伤口不深，在慢慢愈合。
　　夏鱼握住了她的手，“这是怎么了？”
　　薇儿法瞳孔一缩，下意识的收回手，声音依然很淡定：“……不小心刮了一下。”
　　夏鱼看她。
　　薇儿法一开始和夏鱼对视，但是不久，目光就慢慢挪开了，“……”
　　夏鱼下意识说：“你说过以后不骗我的。”
　　她说完，两个人都愣了。
　　薇儿法一下看着她，夏鱼则捂住了脑袋，一瞬间纷繁的记忆流淌，但很快又消失无形，薇儿法急切的摁住她，“怎么了？头疼吗？”
　　夏鱼秀气的眉头皱了皱，“没事。”
　　薇儿法却摁住了她的脑袋，温和的原力探入，却感觉不到什么异常，眉头深深的皱起来，“跟我回王星，你可能不能太劳累。”
　　她抿了抿唇，看薇儿法的手，有点小倔强的样子，“你刚刚骗我了。”
　　薇儿法：“……”
　　夏鱼：“你以前也骗我过，你还保证过以后再也不骗我……”
　　“这是怎么回事？”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法看夏鱼半天，最后叹气，脸微微泛起了红，“我没骗你……确实是不小心被瓷片刮到的。”
　　没等夏鱼问为什那么被刮，薇儿法就自己合盘招出了，她低声道：“……做了狮子头，锅弄坏了，炸碎了瓷片，受了点小伤。”
　　好像觉得这件事有点丢人，她说话的声音很闷很小，说的时候也不敢看她，只是看着在沙发上胡闹的六个崽子，耳尖也有点红。
　　夏鱼愣了一下，“狮子头……？”
　　脑海中已经自动浮现了狮子头的做法和用料了。
　　薇儿法闷声道：“对，狮子头。”
　　夏鱼：“……”
　　做狮子头做什么？
　　夏鱼顿了一瞬间，想起来前几天跟薇儿法开玩笑时候说的那几道菜，眼睛睁大：“你去做了？”
　　薇儿法好像是有些羞恼，瞪了她一眼。
　　夏鱼一时间心里不知什么滋味有点想笑，又有点鼻子发酸。
　　原来，她随口一句话。
　　她就能这样放在心尖。
　　她拿起来她的手，软声问：“好啦，还疼吗？”
　　丢完猫后，薇儿法试图挽回面子，嘴硬说：“早就不疼了。”
　　夏鱼“哦”了一声，“那不用我给你吹吹了？”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法：“……还是有点疼的。”
　　顿了顿，又慢吞吞的说：“吹吹没用，得亲亲。”
　　夏鱼：“……”
　　呸，大脸猫。
　　*
　　而夏鱼没想到的事情是，薇儿法居然真的把整个军区都批给了她。
　　她去找裴枝，裴枝都震惊了，但也真心为夏鱼觉得高兴，“这样就可以种更多的菜了！！”
　　夏鱼也是这样想的。
　　夏鱼把菜地都种满，并且种上了小麦的高粱，等长出来了，就做馒头吃，食材变多了，资金也不差，夏鱼便开始在各个星球开喵喵食堂的分食堂。
　　建两三个食堂夏鱼还是吃的消的，但如果各个星球都建，买地，还有其他一些手续，那就要很多很多星币了。
　　夏鱼觉得有点愁，把这件事跟裴枝说了以后，裴枝奇怪的看她：“这个有什么好愁的，王上早就把食堂建好了呀。”
　　夏鱼：“？？？？？”
　　见夏鱼一脸茫然，裴枝一拍脑袋，“最近在忙着搬军区，这个忘了跟您说了，您在昏迷的时候，王上已经在每一个有住民的星球都建好了喵喵食堂，只是因为欠缺厨师和食材，所以就一直耽搁下来，没有开业……”
　　夏鱼：“……”
　　裴枝又补充道：“欠缺的厨师也还好，牛婶她们已经在教了。”
　　“那我做什么？”夏鱼迷茫了一瞬间，半晌，“我种菜就好了？”


第118章 喵
　　在每颗星球球上都种菜, 是一件很困难的事情。
　　但是这难不倒夏鱼。
　　她去找了很多小树苗。
　　裴枝看着仓库里屯着的梧桐树苗，有点弄不清楚夏鱼想要做什么。
　　“你把这些, 让人种到每个星球的菜园子里。”
　　夏鱼说，“然后让他们种菜。”
　　裴枝不确定的问：“……随便种菜种子吗？”
　　夏鱼点点头：“对。”
　　裴枝心里嘀咕, 却按照吩咐照做了。
　　因为蔬菜长得很快, 喵喵食堂已经对外开放了, 只是还是有限定的卡。
　　夏鱼想了一下, 把限定卡的价格定的很高。
　　苏惰看着咂舌，“夏姐姐, 这个卡好贵呀，一张要一百万星币？”
　　夏鱼也有点犹豫：“贵了吗？”
　　“不不不, 对我来说很贵。”苏惰把脑袋摇成了拨浪鼓，认真的对夏鱼说，“但是对外面的人来说，这些便宜太多了！”
　　夏鱼也是看了之前，有人把她的菜炒成了天价……居然还有人买。
　　所以深思熟虑之下，才决定把喵喵食堂的饭卡定成这个昂贵的价格。
　　“不过我们的卡要设计成什么样子呢？”裴枝来问夏鱼的意见。
　　现在喵喵食堂有钱, 找了很多设计师来设计, 裴枝把设计稿给她看。
　　有人别出心裁，设计了一只三花猫咬毛线球的样子，夏鱼看着很喜欢。
　　裴枝察言观色：“就这个吗？”
　　“唔……还差点。”夏鱼看着卡片, 微微有点害羞, 她想了想, “这个还是我自己来设计吧。”
　　裴枝没有异议, 毕竟夏鱼是老板。
　　她想起来之前，她看的自己的直播。
　　她好像是说过，要让星球的每个人，都能吃上正常的饭菜。
　　现在蔬菜的供应还不够，但应该很快就可以了，循序渐进，她不急。
　　只不过……
　　“这个世界上为什么会有暴动因子呢？”夏鱼喃喃自语。
　　她一开始啥都忘了，也不知道自己的菜为什么那么受欢迎，后来才发现，原来她的菜能消除这个星球人的暴动因子。
　　可是为什么，这种叫做暴动因子的暴躁能量团，会到处都是呢？
　　苏惰摇头，“反正很久很久就有了。”
　　她最近在念书，歪着头，“课本上说，好像是宇宙诞生的时候，爆炸产生了很多星球和能量团，这些能量团潜藏在每个星球的海洋中，向全球发散。”
　　“这样啊……”
　　这个问题只是在夏鱼脑海里简单的过了一下，她也没有多想，笑了笑就掠过了。
　　她打开好久都没有打开过的喵喵轩的官方论坛。
　　【一棵树：今天不知道有什么新菜呀，蹲等~】
　　【萨克斯：我已经摩拳擦掌的等待了！！今天那只三花猫的果冻非我莫属！！】
　　【拉拉链：呵呵呵呵呵鹿死谁手尚未可知，所有的果冻都是我的！！】
　　【快说：我听说各星的喵喵食堂好像有点动作了，天知道那个建筑我围观了多久了，每天锻炼都去那里打卡，就没见过有开业的动静……但是昨天我看见有一架飞艇停到那里了！！好像有人在运东西！！】
　　【老景：卧槽！！楼上是哪个星球啊！！有传送阵吗！！？航空舰过去方不方便！！】
　　【快说：鸭鸭星啊！】
　　【老景：鸭鸭星都有了，为啥虎虎星还没有，绝了！】
　　【六十：虎虎星好像也有动作了，就是你村通网了而已……就是不知道具体的开业时间，呜呜呜，好期待！！】
　　……
　　夏鱼发布了一条官方消息。
　　【系统：今天八点，喵喵轩开售限量喵喵食堂饭卡，每颗星球限定1000张卡，使用该卡可以获得进入各星喵喵食堂三楼的权限~】
　　【以下星球的喵喵食堂将在明日八点试运营，欢迎各位带卡捧场~】
　　【星球名单：汪汪星、鸭鸭星、虎虎星、马马星……食堂具体地址请点击以下链接~】
　　……
　　这个帖子一发出来，立刻被人顶成了hot。
　　【弯弯：卧槽卧槽，有我在的星球诶！！明天就开业了？？！不是说食材不够了吗！！？】
　　【初一：有希望了有希望了！！我妈妈的病有希望了！！呜呜呜，我本来以为她撑不过这个月了呢，真是太好了！！果然只要活着就有希望……呜呜呜……】
　　【辣辣：楼上不要太放松，喵喵食堂好像要抢卡才能进去呢。】
　　【咔咔：呜呜呜没有我的星球，我太难了……】
　　……
　　但不管怎么样，这波发卡都获得了狂热的支持，几乎是一发售，就被哄抢一空。
　　发售当夜，论坛被顶上了热搜。
　　#今夜你抢卡了吗#
　　抢到卡的人兴奋的晒出了自己的卡片，美得不行。
　　【玖玖：我抢到了嘿嘿嘿，坐等明天开业！！】
　　晒出了一张之前在未开业的喵喵食堂打卡的照片，还有一张电子卡。
　　电子卡是银白色的，全息模式下，卡片上闪烁着银鳞一般的漂亮流光，稍微一歪，就能看到那细密漂亮的龙形银纹。
　　【拉链：我没抢到……呜呜呜，不过这个卡真的好漂亮！！！那个暗纹画的是啥啊，好好看！！】
　　【La：我看着很像是前几天在王殿曝光出来的神秘生物，之前王殿不是发布公告了吗？这个生物好像叫{龙}……哇，它中间围着一只猫诶！！看着好像是三花！】
　　【阿拉蕾：我操，王上是三花猫来着！不过为什么要这么设计呀？】
　　……
　　【咔咔：我不想知道设计，我只想知道明天谁能带我去吃饭，谁有喵喵卡，我愿意当她一辈子的好朋友】
　　【= =：我有喵喵卡，但我不想和你做朋友怎么办啊楼上。】
　　【咔咔：虽然不是朋友，但爱情的巨轮也不是没有可能建立的啊！！！】
　　【= =：……】
　　……
　　第一次开业的星球有十几颗，厨师也够，人手也够，再加上限量发售的饭卡，夏鱼觉得应该也不会人满为患。
　　但是……
　　她低估了帝国人民的强大发散能力。
　　每颗星球开业当天，喵喵食堂人满为患！！
　　夏鱼看着监控里的人山人海，以及在食堂外疯狂排队的人：“…………？”
　　她整条鱼都蒙了，问裴枝：“……一个星球只发布了一千张卡吧？”
　　按道理来说，不可能那么多人啊。
　　裴枝的表情也有点一言难尽，但似乎也在预料之中：“一张卡可以一个人用，但也没说一个人用卡买的东西，不可以十个人吃……”
　　夏鱼:“……”
　　夏鱼恍恍惚惚的打开了喵喵轩论坛页面。
　　论坛已经变成了大型交易现场。
　　【阿拉拉：开车了开车了，今天能带六份饭！！一份饭原价10000星币，代卡费2000！排队排了一上午了，速上车！！】
　　【卡比四：我前面还有四个人！！点心窗口！！需要点心的私信我！！另聘占座人士，一小时3000星币。】
　　……
　　夏鱼：“…………他们占座干什么？”
　　裴枝不知道夏鱼在看论坛，但她知道占座是干什么的，“拍照。”
　　夏鱼匪夷所思：“拍照？占座拍照？为什么？”
　　裴枝指了指。
　　夏鱼就看到一个花枝招展的妹子，穿着超短裙，大腿修长，懒散的坐在一个角落里，倚靠着花藤墙，圆桌上放着两份喵喵食堂的猫猫小蛋糕，自动摄像机追着她拍照。
　　夏鱼听见她说。
　　“嗯，已经赶到了喵喵星的喵喵食堂，这家店人真的是太多了，不过还好，我买到了两块小蛋糕，啧，味道真不错……嗯？可不可以带？当然可以了，要带的妹子可以留言给我……收费怎么样？我不收费。”
　　夏鱼心生好感，说：“她帮忙带饭，还不收费，那么好呀。”
　　裴枝：“……”
　　裴枝沉默一下，打开光脑，给夏鱼看那个妹子的直播。
　　夏鱼就看见她本来一百万的粉丝噌噌噌的涨成了五百万。
　　裴枝说：“以后接推广的钱，比带饭的那点路费要高的多。”
　　夏鱼：“………………”
　　不过开业刚刚一小时，帝国的热搜第一就变成了。
　　#喵喵食堂打卡#
　　好多网红疯狂发打卡视频，还有各种美食图片，一时间火爆全网，相关博主的粉丝几乎是逞爆发式狂涨。
　　网民们纷纷表示，就算啃不到真正的食物，能云啃也是很不错的。
　　【安啦：你问我的梦想是什么？不是考公务员，不是跨星际旅游，给我一张喵喵食堂的饭卡，我此生无憾。】
　　……
　　夏鱼原来觉得食材够了，但是网民还是生动形象的诠释了什么叫做疯狂，一天的食材，半天就卖完了。
　　裴枝说厨师们忙得团团转，就没停下来过。
　　夏鱼给她们都涨了工资。
　　她问裴枝：“那些小树苗都种下去了吗？”
　　虽然不太明白种树有什么用，但裴枝点点头，“都种下去了。”
　　夏鱼估摸着一下，梧桐树里有妖力种子，这么长时间，结界应该都扩展好了。
　　“种树过后，第一波蔬菜已经收割了。”裴枝说，“都长得很快……而且居然也都没有暴动银子。”
　　夏鱼闻言笑了，“那样就对啦，不过第一天那么累，让厨师们都好好歇歇，明天再继续工作吧。”
　　反正她现在有好多好多星币啦。
　　裴枝“哦”了一声，最后还是忍不住，拿出了一张卡。
　　她好奇的问夏鱼：“您设计的这个卡上的图片……是什么意思呀？”
　　夏鱼的笑容稍微凝固，半晌，咳嗽了一声，脸蛋微红，“……我随便画的，哪里有什么意思呀。”
　　裴枝抓了抓头发，看着卡片设计图，银龙缠绕着三花猫，低头，轻吻着猫的唇。
　　只是发售的卡密布着银鳞的纹路，模糊了那个轻柔浅淡的吻。
　　――想偷偷把喜欢藏在心尖，又想让全世界都知道。
　　――你是我的。
　　*


第119章 喵
　　薇儿法处理完公务, 已经是夜幕沉沉。
　　她给夏鱼拨了个通讯。
　　然而半响没有回应。
　　薇儿法等了很久，直到那边回复变成了忙音。
　　她想了想, 给夏鱼发了个消息。
　　【还没忙完吗？】
　　……
　　也是很久都没有回应。
　　薇儿法心中一跳。
　　*
　　夏鱼睡的很沉。
　　喵喵轩和喵喵食堂发展的蒸蒸日上，但是不知为何, 她最近老是犯困。
　　薇儿法进门的时候, 就看到小姑娘抱着软绵绵的猫抱枕, 穿着粉嫩的猫耳朵睡衣, 脚趾从被子里露出来，脚趾圆润可爱。
　　她睡的沉沉的。
　　薇儿法眉头微微皱起来, 去看机器人的数据。
　　家庭机器人显示，夏鱼已经睡了很长时间了。
　　六个团子也在床上, 几只瞅着睡觉的夏鱼，几只巴巴的看着薇儿法。
　　薇儿法没理会六个崽子，抿着唇看夏鱼，最后伸手，帮她把被子拉下来，盖住了她露出来的小脚。
　　然而她稍微动了动, 小姑娘闷闷的嗯了一声, 翻了个身，脚丫揣到了她的手里。
　　薇儿法瞳孔微微一缩，脸蛋泛着红, 眼底划过三分隐忍, 却还是慢慢把她的脚放回了被子里。
　　她抬起头看她, 忽然怔了一下。
　　小姑娘额头一点, 泛着细细的银光。
　　那银光就聚集在眉心一点，细细的，带着安详镇静的力量。
　　薇儿法眉头皱起来，看着那银光半晌，眼眸深处微微带上了三分谨慎。
　　这是什么？
　　夏鱼轻轻咕哝了一声，不知道在说什么，那银光就慢慢扩散，于是……
　　小姑娘的脑袋上，冒出了两只角来。
　　那是两只银色的龙角，小小的，细细的，有点袖珍，藏在小姑娘柔黑色的头发里，散发着美丽的光芒。
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法：“？？？？”
　　大鱼挪到夏鱼脑袋上，喀嚓咬了上去――
　　“喵呜！！”
　　大鱼捂着牙齿，硌得哇呜一声，跑走了。
　　*
　　夏鱼睡醒的时候，阳光穿过巨大的落地窗，照到软软的大床上。
　　周围的设施陌生又有点熟悉，夏鱼呆了半天，才反应过来这里是王殿。
　　“醒了？”
　　她往旁边望过去，薇儿法在她身边，手里拿着一本卷宗在看。
　　她垂眸看夏鱼。
　　小姑娘睡醒了，头发有点乱，银色的小龙角藏在头发里，闪闪发光。
　　“我好像睡了很久……”
　　夏鱼想伸手揉揉头发，手腕却一下被握住了。
　　夏鱼：“？？”
　　她抬头，有点茫然的看薇儿法。
　　薇儿法：“你睡了两天了。”
　　夏鱼一下睁大眼睛。
　　薇儿法表情严肃：“你这几天在这里好好休息，喵喵轩那边的事情交给裴枝。”
　　以薇儿法自己的经验判断，就像力量消耗太多，就没办法维持原来的人形一样，夏鱼会控制不住的露出龙角，应该就是最近太累了。
　　夏鱼看着薇儿法。
　　女人说话的时候，金瞳似乎一如既往，但夏鱼还是看到了她眼底藏着深深的忧虑。
　　夏鱼有点不太明白她在忧心什么，只是睡了两天而已，她当妖怪，有时候累了，睡个一两年也很正常呀。
　　但是看着薇儿法眼底的焦虑，还有紧紧皱起的眉头，她还是乖巧的点头，“好的。”
　　她伸手去摸薇儿法的头发，“你别怕，我就是睡的久了一点哦。”
　　薇儿法的眉头没有舒展，低声嘴硬，“我没怕。”
　　夏鱼也不拆穿她，就笑，“就你最厉害。”
　　她看薇儿法手里的卷宗，好奇的问：“你拿的什么呀？”
　　薇儿法道：“一些无关紧要的东西。”
　　夏鱼“哦”了一声，也没在意，她想着自己发售的卡，面上微微有点泛红。
　　她想，薇儿法应该不知道的。
　　005过来，敲了敲门，看到夏鱼脑袋上的角时大脑也空白了一瞬，随后在薇儿法警告的目光下道：“王上，要开会了……”
　　脑袋却有点蒙蒙的，夏小姐脑袋上的角……
　　“嗯，”薇儿法起来，摸了摸夏鱼的脑袋，“你好好休息。”
　　夏鱼乖巧的点头。
　　005看着王上把门拉上，看向薇儿法手里的卷宗。
　　薇儿法把卷宗捏紧，声音淡薄，“走啊。”
　　005犹豫了一下，“王上……”
　　那是王殿地下室的卷宗，据说囊括了这个世界的秘密。
　　几乎所有的疑惑，都能在那里找到答案。
　　005虽然一直很好奇，但从未踏足过，因为进入的人，都要付出代价。
　　可是现在……
　　005有些着急，“王上，您……不要冲动啊。”
　　薇儿法抬眼看她。
　　005一下噤声。
　　薇儿法把卷宗合上，道：“走。”
　　*
　　夏鱼倚靠在床上，也有点不太明白自己为什么睡觉时间变长了。
　　想着想着，她的眼皮又沉沉的耷拉了下去。
　　小姑娘脑袋上的银龙角闪闪发光。
　　夏鱼做了一个梦。
　　她还是一条幼小的鱼，在海里随意的游荡。
　　突然。
　　她看到了一道华丽的门。
　　那门雪白，树立在她眼前，漂亮的海藻和珊瑚在它周围环绕，整个门都散发着强烈而恐怖的气息。
　　可是夏鱼一点都不觉得害怕。
　　她甚至觉得那门好看又温柔。
　　门像是一面镜子，她在里面看到了旋转的宇宙，黑洞与漩涡，破碎的星辰，弥漫的粉红星云，一条断裂的银河，世界在门中破碎，又在不停的重建。
　　而一切的中心，是两颗旋转的珠子。
　　两颗珠子一黑一白，拖着长长的大尾巴，围着一个点旋转着，是一个太极图案。
　　夏鱼好奇的看过去，却见一颗破碎星辰裂开的陨石猛地朝着两颗珠子砸过来！
　　太极图案陡然破裂了，那颗雪白的珠子划破长空，冲出了【门】外，直直的朝着夏鱼砸了过来！！
　　夏鱼大脑一片空白。
　　她以小鱼的视角观看着一切，如今小鱼陷入了长久的昏迷，而她却依然能看到梦里的景象。
　　雪白的珠子沉在小鱼的身体里，似乎想要回到自己的世界，鱼脆弱的身体不能承受白珠的强大，它的身体开始龟裂，而白珠疯狂的朝着门内冲撞，它的力量强大，门却拒绝它的返回，往下沉沉一陷。
　　于是白珠带着鱼如一条利箭一般，跨过了那道门！
　　夏鱼：“……”
　　啊，原来她跨龙门是这么尴尬的意外吗？
　　而因为她跨过了龙门，身体的构造瞬间开始了改变。
　　小小的鱼化作了幼嫩的龙，本来无法忍耐白珠的脆弱身体，不断被破坏，又不断被龙门的力量重建。
　　露出鱼骨的身体重新覆盖上嫩肉，脆弱的鳞片落下，又重新覆盖了一层细细密密的坚硬龙鳞，这样的破碎和重建维持了很久，直到白珠的力量，彻底被压制，小鱼变成了小龙的模样，却也完全失去了意识。
　　夏鱼又去看那道门。
　　失去了白珠的世界，失去了平衡。黑色的珠子蔓延着狂暴的黑暗力量，将整个世界重建。
　　在黑珠的力量下，一颗颗星球诞生，它们野蛮生长，黑色的狂暴海洋包围星球，时光辗转变迁，陆地浮出了海面，而深蓝的海洋，带着所有的黑暗，潜藏在星球之间。
　　下一刻，门崩碎了。
　　海水褪尽，夏鱼看见了个老头。
　　老人看上去很慈祥。
　　夏鱼觉得这老人有点眼熟，可是怎么也想不起来是谁。
　　夏鱼问：“你是谁呀。”
　　她直觉这个人不是坏人。
　　“看来你又忘了。”老人却像是早就了然，也不生气，“不过白珠的力量到底是强大，也难怪。”
　　“什么意思？”
　　夏鱼眉头皱起来。
　　老人轻轻挥动了一下拂尘。
　　夏鱼瞳孔一缩，下一刻，再看老人，“……算命的！！”
　　她想起来了！！！
　　老人：“……”
　　老人道：“怎么能这样没有礼貌。”
　　夏鱼：“……可是你不是那个算命的吗？一块钱一次的那个。”
　　老人：“……”
　　老人最后叹息道：“我是仙人，抛弃俗尘，无名无氏，既然你要叫我算命的，也无妨。”
　　夏鱼：“……”
　　“那您这是托梦给我？”夏鱼犹豫了一下，“刚才我看到的那些……”
　　“这事说来话长。”算命老人说，“刚才让你看的，是你跃龙门时的景象。”
　　夏鱼：“……”
　　你不说我也猜到了。
　　好尴尬的跃龙门哦。
　　简直就像是龙门随便拉了个路过的跳了一下。
　　“不过当时我们还不知道是这个情况。”算命仙人咳嗽了一声，显然也有点尴尬，看了一眼夏鱼，“当时觉得你一条幼鱼，这么轻轻松松跨过龙门，未经历练，难免对其他鱼来说，有些不公，所以就将你化形，让你做为普通的鱼，并化几条鱼提示你进行龙门历练……”
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼顿悟：“难怪我身边总有要跳龙门的鱼呢。”
　　原来都是仙人要提醒她历练么=。=
　　算命仙人略有尴尬：“也不全是，有些还是真的想要跳龙门的鱼的。”
　　本来仙人们给夏鱼计划的好好的，奈何这鱼……
　　……好像脑袋有病。
　　比如好不容易有鱼说动了它一起去找龙门啥的，结果找了三天，掉队了。
　　仙人派鱼去找夏鱼，问怎么回事。
　　夏鱼：“你是谁呀。”
　　夏鱼：“龙门是什么呀。”
　　夏鱼：“为什么要跃龙门呀？”
　　……
　　好不容易解释完了，要带夏鱼走。
　　几天后同样的情形，再一次重演，而且依然是那致命的三句话――
　　――你是谁呀？
　　――龙门是啥呀？
　　――为什么要跳龙门呀？
　　……
　　仙人：“…………”


第120章 喵
　　仙人遭遇了自己职业生涯中第一次惨淡的滑铁卢, 还有点怀疑人生。
　　后来他们认真的观察了一下，发现这条鱼, 脑子确实有病。
　　那种动不动就会忘记很多事情的病。
　　用仙力是可以让她暂时想起来一些，但很快, 他们的仙力也会慢慢失效, 仙力失效之后, 此鱼该忘记的东西照样会忘记的一干二净。
　　这就很无奈了。
　　最后仙人们叹息了一声“都是缘法”, 在夏鱼身体里放了个禁制，只要夏鱼的妖力能冲破禁制, 就可以恢复原身。
　　做完这一切之后，遂不再管。
　　夏鱼好奇：“那现在……”
　　“然后过了千年, 我们发现，天道开始不平衡了。”仙人声音严肃，“一种奇怪的力量在影响着天道的平衡，我们查来查去，查了很久，最后, 查到了你的身上。”
　　夏鱼猜测：“……白珠？”
　　“对, 白珠影响了天道。”仙人说，“然后顺水推舟，就查到了你越龙门时候的意外。”
　　“原来世界的天道被白珠影响的严重, 而这边的世界, 也陷入了不平衡。”仙人道, “黑珠暴戾的能量失去了白珠的调和, 肆无忌惮，人们深受其苦……”
　　夏鱼想了想，“所以你就把我送到这个世界了是吗？”
　　“虽然大部分原因如此……”
　　夏鱼说：“所以你说能遇到真命天猫是骗我的。”
　　仙人：“……也并非完全如此。”
　　他咳嗽了一声：“你不也是遇到了吗？你们两个本来就有特殊的缘分，我们发现天道倾斜的时候，正是你把她召唤到这个世界的时候。”
　　夏鱼看她。
　　仙人慢吞吞的说：“你把龙鳞给她的时候，你们就已经结缘了。”
　　夏鱼一怔。
　　“所以，既是顺应天道，也是顺应你们的缘法，我才把你送到这边来。”仙人道：“而且……最重要的是，你知道为什么你会经常失去记忆吗？”
　　夏鱼认真的说：“因为鱼的记忆只有七秒。”
　　仙人：“……”
　　仙人：“……不要看话本上胡说八道。”
　　仙人说：“你会失忆，是因为白珠的力量和龙门的力量在相生相克，当你的妖力消耗到头的时候，没有力量压制白珠的力量，白珠便会夺取你的记忆。”
　　夏鱼睁大眼，“……这样吗？”
　　“对。”仙人说。
　　夏鱼顿了顿说：“……你给我托梦这么多，目的就是白珠吧？”
　　仙人道：“其实这个世界，和我们原来的世界无多干扰，我也不想要管这个世界的闲事，但是你的身体却不行了。”
　　夏鱼看他。
　　“你并非这个世界的人，因为身体里有白珠才不会被这个世界所排斥。”仙人道，“而且因为白珠的力量和龙门的力量糅合，导致你可以任意转化两种力量，这本来是好事，但是白珠也因此越来越强大。”
　　“而你的身体会分出更多的妖力去压制这份力量。”
　　夏鱼说：“……你是不是在骗我，我一点感觉都没有呀。”
　　“你最近是不是越来越嗜睡了？”仙人问。
　　夏鱼不说话了。
　　“而且身体也会控制不住的慢慢龙化。”仙人说，“变成龙身的力量，会比人身强上数倍，也只有龙化后的力量，还能压制住白珠。”
　　夏鱼说：“我没有变成龙身啊……”
　　仙人一挥手。
　　她就看到她在殿中醒来的样子。
　　小姑娘睡的有点迷迷糊糊，黑发微微蓬乱，女人低头看她，手里拿着一卷卷宗，眼里带着担忧。
　　但这些都不是重点。
　　夏鱼一眼就看到了自己藏在微乱黑发中闪闪发光的龙角。
　　她伸手想揉揉头发，却一下被女人握住了。
　　薇儿法表情淡薄，若无其事。
　　夏鱼心里骤然一酸。
　　“原来如此，难怪你不知道。”仙人了然，随后轻叹，“这世上，果然情之一字最难解。”
　　夏鱼说：“……那现在要怎么办呢？”
　　她看仙人，“你既然来找我，肯定是有解决的办法对吗？”
　　“找到黑珠就好了。”仙人说，“把白珠从身体里剥离出来，你就不会再失忆了。”
　　夏鱼问的很直白：“我会死吗？”
　　仙人道：“不会，但有一定的风险。”
　　仙人道：“我能保证你不会死，但也只能保证你不会死。”
　　“但是，只要你摆脱了白珠，”仙人道：“你就再也不会忘记了。”
　　夏鱼：“那最后一个问题。”
　　“你为什么要帮我？”
　　仙人沉默半晌，看夏鱼：“因为你是龙门之后，最后一条龙了。”
　　仙人道：“凤族没落，龙族灭绝，天道陷入末法时代，而你是在那个艰难的时代，唯一诞生的一条龙。”
　　夏鱼看了仙人半天，最后笑，“其实你们一直在帮我对不对？”
　　因为有着仙力的指引，她现在可以差不多将两千年的记忆，都想起来个七七八八了。
　　每当她不知道怎么走的时候，总会有一些意外和机缘，指引她的方向。
　　可是这个世界上，哪里有这么凑巧的事情呀。
　　仙人说：“举手之劳。不值一提。”
　　夏鱼朝着仙人深深鞠躬，认真道：“谢谢，不过以后的路，我会自己走好的。”
　　*
　　夏鱼这一觉，又睡了很久。
　　她一睁眼，就看见薇儿法在看卷宗，纤长的睫毛在她眼睑打下一层细细的阴影，金瞳认真又好看。
　　她嘴唇抿着，像是在思考，然而夏鱼一醒过来，立刻就看了过来。
　　夏鱼歪了歪头：“我睡了多久呀。”
　　薇儿法说：“没多久，一小会。”
　　一边的005想，才不是一小会。
　　夏鱼这一觉又睡了三天了。
　　王上就把地下室的卷宗搬来了这里，一直看，没再出去过。
　　“一小会是多长时间？”夏鱼看薇儿法，心里莫名有股气，又卷着一股酸酸的感觉。
　　她总是这样，把什么都藏在心底。
　　薇儿法看她，似乎在斟酌着要说什么，夏鱼说，“你别忘了，你以前跟我说过，不会再骗我的。”
　　薇儿法看了她半晌，“……三天。”
　　夏鱼说：“你管三天叫一小会儿？”
　　薇儿法：“看着你，三十年也是一小会儿。”
　　夏鱼：“………………”
　　夏鱼一时间又好气又好笑，“那我要是一直躺着呢？”
　　薇儿法道：“不会的。”
　　薇儿法问：“你有什么想吃的吗？”
　　夏鱼道：“不想吃，没什么胃口。”
　　薇儿法沉吟了一声：“大睡初醒，好像要喝点清淡的。”
　　于是跟005说，“让厨师弄些粥过来。”
　　夏鱼：“……”喂人家都大病初愈你这大睡初醒是个什么玩意儿！！
　　夏鱼懒的跟她理论，她四下看了看，给她的宫殿很大，然而却不见一块镜子。
　　甚至连反光的宝石都被细心的收了起来。
　　一时间夏鱼也不知道自己心里是个什么滋味，她想，不久是长了对角么，又不是长了个瘤子，再说又不丑，干嘛搞得她跟长了什么不能见人的东西一样。
　　夏鱼想伸手摸自己的角，却见薇儿法一直盯着她看，夏鱼往脑袋上摸的手一顿，换了个方向，摸了摸自己的后脑勺，“……我这睡了好久呀，不过你也不要担心，我没觉得有哪里不舒服。”
　　“我也觉得。”薇儿法看卷宗，强调，“你也就睡了一小会而已。”
　　夏鱼：“……”
　　咱能不能揪着一小会不放了！你这是安慰自己还是在安慰她？
　　很快有机器人把粥送上来了，粥熬的很香，夏鱼尝了一口，就知道是牛婶的手笔。
　　她说：“你把牛婶接过来了呀。”
　　薇儿法道：“嗯，你好像觉得她做饭好吃。”
　　夏鱼心中微微一暖，却一脸矫情，“我觉得王殿之前的厨师做的也还行吧……”
　　“骗人。”薇儿法声音淡淡的，“你之前吃的时候皱眉了。”
　　随后又说：“苏惰说你很喜欢牛婶做的饭。”
　　“……一个粥而已，随便吃吃就好了。”
　　夏鱼没想到，薇儿法居然连这些都注意到了。
　　薇儿法把卷宗合起来，看她，“你在哪里委屈我不管。”
　　“总之在我这里，不能委屈。”
　　*
　　夏鱼睡醒之后，特别想看看自己的角长什么样子。
　　她其实更想知道自己现在到底啥样。
　　女孩子爱美的心情藏在心底，更何况是在薇儿法面前。
　　但是……
　　想到这只猫处心积虑又若无其事的样子，夏鱼想怎么也得配合她演个戏什么的，所以就一直憋着。
　　她想，薇儿法国事繁忙，总不会一直在这里蹲着吧……
　　……
　　三天后。
　　夏鱼：“……你不去处理事情吗？”
　　薇儿法说：“弄完了。”
　　夏鱼：“……”
　　绝了。
　　夏鱼说：“……你这样……不太好。”
　　薇儿法唇角微微带上一点笑，“哪里不好？”
　　夏鱼：“……”
　　薇儿法道，“我陪你不好吗？”
　　夏鱼当然好啦，她特别想和薇儿法黏在一起，但是……
　　……
　　美哒哒的和对象黏在一起，和丑哒哒的黏在一起，那是两个概念喂……
　　夏鱼咳嗽了两声：“挺好的……”
　　她真诚的说：“但是我想……你这样不理会朝政，我会不会被人说成那种祸国殃民的坏人呀。”
　　薇儿法：“不会的。”
　　夏鱼：“这……怎么不会呀。”
　　她看夏鱼，“因为我已经对外宣布和你订婚了。”
　　夏鱼：“………………？”
　　夏鱼倏然睁大了眼睛。
　　薇儿法似乎也有些郝然，她耳尖微微泛着红，面上却依然淡定，“我们得到了很多的祝福。”
　　她看着夏鱼，认真的说：“和王后在一起而不理朝政，是一件很理所当然的事情。”
　　*


第121章 喵
　　这一觉也许是压制了白珠的力量, 夏鱼没再觉得很困，见薇儿法一副【我是理所当然翘班的】, 一点离开的意思都没有，她就逛起了星网。
　　果不其然, 王上订婚的消息一经发布, 立刻像长了翅膀一样飞遍了帝国所有星球。
　　【漱口：难怪之前那么多YY王上和鱼鱼主播的同人文都没被禁, 原来如此。】
　　【喀喀喀：妈妈我磕的CP终于修成正果了！】
　　【=-=：难以置信……不过还是祝福！！】
　　【吱吱：只有我一个人想知道王后是什么种族吗？我从来都没听说过呢。】
　　【果果要吃果冻：鱼鱼主播可能是鱼吧……但是从来没有听说鱼有兽人的先例呀。】
　　【老景：好奇 1】
　　【嗷嗷：人家叫鱼鱼主播, 种族不一定就是鱼呀，你们不要瞎猜啦。】
　　……
　　星网上一堆人对于夏鱼的种族进行了一堆有的没的猜测, 但也没猜出个花儿来。
　　夏鱼看着星网上对于她身份的猜测，看着看着就笑了。
　　薇儿法拿着卷宗的手微微一顿, 看着夏鱼笑，小姑娘眉眼弯弯，笑起来的时候，脸颊的梨涡甜甜的，藏在软软发丝里的龙角一闪一闪的，像个小可爱。
　　看得人心动。
　　*
　　夏鱼逛完星网, 老想把薇儿法支开了。
　　她想看看自己现在什么样子。
　　似乎是听到了她的心声, 005收到了一条消息，低声对薇儿法说了几句话。
　　薇儿法眉头皱起来，微微有点不耐, “她来做什么。”
　　005：“……也许是有事情要说吧。”
　　薇儿法看了一眼床上的小姑娘。
　　夏鱼在假装看光脑, 耳朵却竖起来了。
　　“……”薇儿法道, “那让她进来找我吧。”
　　夏鱼这个样子, 她不太放心。
　　夏鱼很好奇是谁进来，一抬眼，就看见一个精神奕奕的老太太进来。
　　老太太拄着拐杖，进来对薇儿法行了一礼，“参见王上。”
　　薇儿法用鼻子哼了一声，嗓音淡淡的，“杜老免礼。”
　　语气中听不出什么高兴的意思。
　　杜若也不以为意，行礼过后不卑不吭的道：“王上，您已经三天没有议事了。”
　　薇儿法道：“你来见我，就是因为这件事？”
　　如今帝国秩序恢复正轨，薇儿法重临王座，按理来说应该是件好事，奈何君主还是那个唯我独尊的德行。
　　但怎么说呢，之前虽然唯我独尊独断专行了点，好歹是还管一点朝政的，加上王上眼光独到，即使独断专行，除了之前那个让黑猫染色的政令奇葩的让人无法吐槽以外，其他的法令倒还算合情合理，尤其是关于杂血的安置和政策的修改，甚至可以看出是经年的深思熟虑……
　　其实杜若倒是希望王上再独断专行一点。
　　但奈何……前几天宣布订婚之后，这位独断专行的暴君猫，突然拒绝营业了。
　　这让整个王殿的人都有点惶惶，但奈何，询问王上身边亲近的副官005，005也语焉不详的……
　　其实大部分人心里都明白王上在陪未来王后，但……陪是陪的，政事也要稍微看顾一下下呀……
　　于是明面上是询问005，背地里其实都是在暗暗让005劝诫一下王上，国母虽然重要，但国事也很重要……
　　每天都觉得自己脑袋和脖子衔接的摇摇欲坠的005：“……”
　　你看这个王上，她是她随随便便就能劝诫的存在吗？？
　　对于她这个满眼金钱和生命的副官，那什么冒死劝诫，根本是不存在的好伐？
　　所以众臣们无奈，只能找上了杜若。
　　她们算盘打的挺好的，想着杜若在王上革命的时候帮了大忙，应当不会拂她的面子。
　　确实如此。
　　杜若年事已高，如今帝国蒸蒸日上，她也懒得管那么多，但是听说薇儿法宣布订婚，又因为王后美貌，不愿意理会政事，这就让她有点兴趣了。
　　这才过来。
　　“这是一个原因。”杜若说完，微微侧眼，看夏鱼，随后惊讶的睁大眼。
　　小姑娘对她露出了一抹微笑，头角光芒闪闪，额头上有些细细的漂亮银鳞，像是白皙的皮肤抹了一层细腻的银粉，嘴唇一点甜甜的笑，活像是降世的仙女。
　　漂亮的不行。
　　杜若想，饶是她年轻的时候，也没见过这般美色。
　　难怪会引得薇儿法这个暴君，日日难上朝了。
　　薇儿法见杜若的目光，嘴唇抿起，眼里一瞬间透出了些许戾气。
　　杜若朝薇儿法微微一笑，“还有一件事，就是作为开国元老，有些话，想单独对未来王后讲。”
　　薇儿法不太欢迎，不痛不痒的说：“有什么话在这里说就好了。”
　　“王上难道不问问王后的意思吗？”杜若看夏鱼。
　　薇儿法表情不渝，半晌，看向薇儿法。
　　005趁机给夏鱼发了条讯息，解释了一下杜若的身份。
　　夏鱼这才知道，革命的时候，这位元老帮了革命军很大的忙。
　　也难怪怼天怼地的暴君薇儿法，愿意接见这位元老。
　　她笑笑，对薇儿法说，“可以。”
　　*
　　等杜若一走，薇儿法立刻就回来了，脸上的表情不太高兴，但她什么也没说。
　　手里的卷宗看完了，薇儿法要去地下室。
　　夏鱼见她要出去，眨了眨眼睛，“你去干嘛呀。”
　　“换书。”薇儿法说，“等下就回来。”
　　夏鱼想着薇儿法走了就能看看自己现在是什么尊容了，连忙道：“那你去吧。”
　　薇儿法：“……”
　　看着夏鱼着急送客的样子，薇儿法觉得心里不是滋味，“你不想我在这里？”
　　夏鱼眨巴眼：“……没有呀。”
　　薇儿法看她，心里想着刚才杜若是不是说了她什么见不得人的坏话。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼发现自己太直白了，心里也有点不好意思，小声说，“你不去啦。”
　　薇儿法道：“去。”
　　走了几步，又看夏鱼。
　　夏鱼立刻一脸不舍：“你快点回来呀。”
　　她巴巴的说：“我一点也不想你走。”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法说：“那我不去了。”
　　夏鱼：“…………”啊太难了。
　　见小姑娘一副吃瘪的样子，薇儿法看了她一会儿，半晌，“刚才杜若是说了什么吗？”
　　夏鱼连忙摇头：“没有呀。”
　　薇儿法：“那你是不是不想和我订婚。”
　　005：“……”
　　啊这个话题她呆在这里好像个电灯泡哦。
　　于是她自觉地出去，顺吧把门拉好了。
　　薇儿法思来想去，能让夏鱼不待见她的，好像也只有这个理由了。
　　薇儿法心中泛起了淡淡的阴郁。
　　“我擅作主张。”薇儿法问，“你不高兴了？”
　　夏鱼立刻道“不是！”
　　当然不是这个原因啦，她只是想看看自己现在什么样子而已，刚才和杜若说了一会儿话，出于尊重她也不好照镜子，谁知道薇儿法动作那么快呀，杜若一出去，她就进来了。
　　薇儿法却看着她不说话。
　　啊，这误会可就大啦。
　　夏鱼看她半晌，最后叹口气，小声说：“镜子。”
　　夏鱼觉得说出来，还挺难为情的，她耳尖微微有点红，“……我想照照镜子。”
　　薇儿法反应过来之后：“……”
　　夏鱼声音慢慢变小：“我……你不用瞒我，也不用把镜子藏起来了，我知道我自己长了角……”
　　薇儿法看小姑娘的样子，一瞬间，竟然恨不得她是不高兴与自己订婚了，也不想她发现自己长了角。
　　在帝国，当一个兽人不能维持完全的人形，长出了耳朵，那意味着力量的衰弱。
　　在没有遇到夏鱼之前，在王殿，每个朝臣，都是不允许有兽的一丝迹象的。
　　在王殿的高官，至少要有着能把所有的兽痕都藏匿干净的力量。
　　不然就会被贬谪到本星去。
　　薇儿法抿唇，“杜若跟你说你有角？”
　　兜兜转转，她又怪到杜若身上了。
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼连忙道：“不是的，我……我摸到了。”
　　薇儿法表情更阴郁了，她想，就是杜若的错，她肯定是说了什么不该说的话，还不小心让小姑娘摸到了角。
　　夏鱼见她脸色就知道她没信：“……”
　　啊，伴君如伴虎，杜若真的是太难了。
　　夏鱼白嫩的脸蛋染上了一抹浅浅的绯色，带着一点小小的纠结，“我不是不想和你订婚，我……知道这件事……我，我很高兴。”
　　“我刚才让你走……就是想偷偷照照镜子啦。”
　　她手扣在一起，紧张的指尖都泛着微微的粉色，她说：“我怕我现在不好看。”
　　薇儿法一怔，一时间心中又酸又甜，她低声说，“很好看。”
　　小姑娘长着闪闪发光的银色龙角，额头上有一片细细的鳞片在闪光，白嫩的皮肤像是撒上了美丽的银粉，漂亮的像个下凡的小仙女。
　　夏鱼说：“你别哄我了。”
　　要是好看，也不会把镜子藏起来了吧。
　　也许刚长角的时候还算可爱，但是夏鱼能感觉出来，自己似乎又长了一点鳞片出来。
　　“我没哄你。”薇儿法说：“你这样一点也不丑。”
　　是真的一点也不丑。
　　漂亮的像个小仙女。
　　夏鱼看她，却摆明了一点也不信。
　　她想到了杜若跟她说的那些话，心中微微一酸，说：“你总是什么都不跟我说。”
　　她总是夸她好看，把最温柔的肩膀都给她，默默的为她做很多的事情，把所有的心事都藏在心底。
　　夏鱼说：“我真希望自己是个傻子，能被你哄一辈子。”
　　薇儿法心里微微一颤。
　　薇儿法道：“……我把镜子藏起来，只是怕你看到这些，会难受。”
　　薇儿法声音微微低，“以前我发疯过后，看到自己控制不住力量长出耳朵。”
　　“就会……特别难过。”
　　薇儿法无法回想。
　　薇儿法道：“我只是怕你……看见这些，会和那时候的我一样。”
　　顿了顿，薇儿法有点笨拙的说：“……会哭，会难过，会害怕。”
　　夏鱼怔了一下，心中一阵酸软。
　　她想到，薇儿法在之前那个厌恶杂血的时代，因为控制不住自己的力量而长出耳朵，心里得……多么惶恐又难过。
　　那时候的薇儿法，不像现在的她，什么都不怕。
　　杜若其实没跟她说什么多余的话，只是闲聊。
　　年迈的老人将拐杖放在一边，跟她闲谈，语调和蔼温柔。
　　“你不知道啊，我活了大半辈子了，就没见过薇儿法这样倔的孩子。”
　　“先王把责任交托给了她，拜托我护着她。”
　　“她哪里用人护着，一个人都能撞破了南墙了。”杜若叹息了一声，“有一天，她控制不住暴动因子，长出了耳朵，被人看到了，那人暗中揭发了她，四大家族当时权势很大，她刚刚登上王座，还没站稳脚跟，就面对这样的风雨欲来。”
　　“才登王座，就被这样的流言关押到了狱星。”杜若语调淡淡的说出了这件早已被历史掩埋的往事，“帝国总共四代王，哪一代不是风华绝代，举世无双，只有薇儿法一人，是在登上王座后，被四大家族的权势，秘密压进了监狱。”
　　夏鱼的眼眶倏然一红。
　　她几乎可以想象了，那是什么样子，还未曾经历王座的辉煌，就被人重新压进了尘泥。
　　“虽然是秘密关押，但当时知情的所有人都觉得她可能爬不起来了。”杜若说，“所有人都在看她的笑话，每个人都恨不得踩她一脚。”
　　“我那时候问她，要不要出去。”杜若说，“我背着先王的嘱托，用我杜家的权势，定然是能把她救出来的。”
　　夏鱼看她。
　　“但是她拒绝了。”杜若说。
　　她想起来，那个浑身是血的人，语调冰冷淡薄的对她说。
　　――“我总要知道，自己若是输了，会落魄到何等地步。”
　　――“才能逼自己永不认输。”
　　杜若说着说着，就笑了。
　　“所以说，一身倔骨头。”
　　“虫族那时来犯，举国无能，只有她一个人，从监狱去了战场。”
　　“她用强悍的战绩挡住了所有的风言风语。”杜若说，“也因此重回王座。”
　　――从那之后，再也没有人见过薇儿法露出耳朵。
　　哪怕她被暴动因子逼到疯狂。
　　杜若说。
　　“那孩子前半生过得苦。”她看着夏鱼，“又苦又倔，也不稀罕人对她好。”
　　“好不容易，遇见了个稀罕的姑娘。”杜若看着红眼圈的夏鱼，说，“希望你好好待她。”
　　夏鱼回过神来，抬起头，唤薇儿法，“你过来。”
　　薇儿法过来，夏鱼夏鱼弯着眼睛，抱住了她的脖颈，在她耳边小声说：“告诉你一个秘密哦。”
　　“知道自己长角了，我其实一点也不难过。”
　　“我不仅不难过，也不会哭，更不会觉得害怕。”
　　“因为我知道，你会保护我。”夏鱼说，“所以无论我怎么样，都不会觉得害怕。”
　　“我只希望我漂亮。”她的声音比蜜甜，“漂亮到让你一见就喜欢。”
　　“然后心甘情愿的，保护我一辈子呀。”


第122章 喵~
　　薇儿法拿来了镜子。
　　夏鱼本来还挺紧张的, 一个劲的问薇儿法：“我是不是很丑？”
　　女人很有耐心，夏鱼一遍遍的询问, 她就一遍遍的回答，“没有, 很好看。”
　　“我不敢看。”夏鱼鼓着脸说。
　　要是太丑, 她怎么接受现实呀。
　　薇儿法顺着她：“那就不看。”
　　“可是不看也不行, ”夏鱼纠纠结结, “不看我心里难受，可是我又不敢看, 怎么办呀。”
　　薇儿法：“……”
　　见薇儿法一脸为难，夏鱼抿着唇, 看她半晌，突然笑了，“你看我。”
　　薇儿法看夏鱼。
　　夏鱼忽然凑近她。
　　薇儿法眼瞳是很漂亮的金色，殿内光芒明亮，照在她的眼瞳中，让夏鱼的影子, 在她眸中, 清晰可见。
　　夏鱼在她眼中，看见了自己。
　　小姑娘眉眼秀气漂亮，蓬松柔软的黑发垂下来, 脑袋上长着两个小巧精致的龙角, 发际处覆盖了一层细细的银鳞, 动静之间, 熠熠闪光。
　　夏鱼说，“原来你真没骗我呀。”
　　薇儿法一怔。
　　“薇薇。”她甜蜜蜜的喊她，眼睛像融化的黑巧克力，“我在你眼里，好漂亮呀。”
　　她身上的气息，又甜又暖，有点诱人的气息，让人忍不住想要亲吻。
　　薇儿法心里又甜又暖，她低声说，“一直都很漂亮。”
　　然而没等她动，小姑娘就起来，吻住了她的眼角，她毫不吝啬的说。
　　“奖励你的。”
　　*
　　人家杜若都亲自上门了，说明薇儿法还是需要上朝议政的。
　　夏鱼把薇儿法赶去议政之后，就开始想办法找黑珠。
　　据仙人所言，黑珠应该就是暴动因子的源头，夏鱼思来想去，最后来到了海边。
　　所有的星球，都有一片浩渺的海洋，而海洋里的暴动因子，是最浓郁的。
　　夏鱼也没有纠结，化身为龙后，就要潜入海中。
　　白龙身形漂亮矫健，钻入海洋里的动作潇洒优雅。
　　005看着薇儿法，低声劝：“……王后可能是想家了。”
　　她说：“应该很快就回来了。”
　　薇儿法“嗯”了一声，也不知道听没听进去。
　　日升月落，00看到在海岸礁石上安静看卷宗的女人，想，王上她大约是，没有听进去的吧。
　　*
　　夏鱼在海底找了很久，海洋里的虾蟹们虽然不知道夏鱼的身份，但都会因为她身上的龙威而远远避开。
　　夏鱼化型之后很少再下水，如今化为龙身下水，速度极快，她想要快点找到黑珠的下落，因此并未浪费时间，径直朝着暴动因子最浓郁的地方去。
　　夏鱼靠近的时间越长，那暴动因子就越发浓郁，几乎结成了实体。
　　夏鱼净化了那些暴动因子，潜入了海底的最深处，在浓郁的暴动因子之中，裹着一粒深黑色的碎片。
　　那黑色的碎片旋转不停，王星的暴动因子都是从这里散发的。
　　夏鱼怔住了，她伸出爪子，想要去捏那碎片，然而爪子却穿了过去。
　　碎片只是一道虚影。
　　夏鱼想用自己的力量净化它，然而只是稍微一动，整个海底都开始摇摇欲坠！！
　　夏鱼立刻收手。
　　摇晃的世界慢慢平稳起来。
　　夏鱼对着碎片琢磨了一会儿，也有点不知道怎么办了，她以为海里的暴动因子那么严重，黑珠会藏在海里……眼前看确实如此，又不是如此。
　　黑珠碎片好像还是星球的核心，轻易动摇的话，也不行。
　　但这碎片，好像又只是个能量体，还不是本体。
　　夏鱼最后没办法，只记住了这个地方的坐标，随后出了海。
　　彼时一轮朝阳冉冉，夏鱼落回沙滩，一抬眼就看到了礁石上的人。
　　女人衣角还未湿，抬眼看她，面庞白皙微冷，眼瞳的金色在朝阳晕染下，微微带着一抹红。
　　夏鱼怔了一下，白龙眨眼间化作了人形的小姑娘，她没有穿鞋，赤脚，一系白裙轻飘飘的，被海风吹着，显得有些冷。
　　两天一夜的时间，说长也不长，说短，也不算短。
　　薇儿法在这段时间里，一直在想，夏鱼还会不会回来。
　　其实这个想法有点无稽，夏鱼怎么会不回来呢。
　　但就在这说长不长，说短不短的时间里，薇儿法就被这个有些无稽的想法，给占据了整个灵魂。
　　她自然是想回来的。
　　薇儿法冷静的想。
　　但是，如果她回来的路上，突然困了怎么办
　　她最近，那么嗜睡。
　　就算没有困。
　　大海那么大。
　　她会不会找不到回来的路？
　　她要是……半路又忘记了怎么办？
　　……
　　她会回来吗？
　　薇儿法想，她总是爱哄她，现在突然下海，一句话也不跟她讲。
　　连哄都不愿意哄了吗？
　　转而又想，如果夏鱼回来，她要找个绳子把她捆起来，身体现在忽好忽坏，还到处乱跑。
　　心里难免浮现了几分说不出的焦躁。
　　然而当一条雪白游龙出海，带起一朵朵浪花，落在沙滩上，变成小姑娘的时候，她心里那几分暴躁和焦虑，灰飞烟灭的同时，转而变成了――
　　她怎么不穿鞋？
　　夏鱼看到薇儿法，也特别吃惊，当时脑袋嗡的一声，想，完球了。
　　其实找黑珠的事情，和薇儿法讲，也没什么所谓，但是夏鱼总觉得，薇儿法国事繁忙，翘了几天课，你看杜若都找来了……
　　能自己解决的事情，自己解决了最好。
　　可是现在看她，夏鱼竟又生出了几分莫名的不安。
　　颇有几分骗人好好上学结果转头去网吧打了三小时游戏还被抓包的心虚感。
　　薇儿法过来。
　　夏鱼想着怎么解释来着……
　　突然眼前景象一阵横斜，夏鱼被薇儿法打横抱起。
　　薇儿法声音低低的，“怎么不穿鞋。”
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼脑袋也有点木木的，“……胶囊坏了吧。”
　　薇儿法便没说话。
　　夏鱼感觉出来薇儿法心情不太好，却没有责备她，也没有问她去哪，只是抱着她的手很紧，带着三分力道。
　　夏鱼被薇儿法带回了王殿，她把她好好的放在了床上，让她坐好。
　　夏鱼就跟犯了错的小学生一样，啥也不敢说，啥也不敢问。
　　薇儿法低头，单膝跪下，给她穿鞋。
　　女人的指骨修长精致，无意摩梭过她圆润微带粉的脚趾，将漂亮的带飘带的仙女小高跟套在她的脚丫上。
　　敏感的脚趾似乎染上了那指尖微热的温度，夏鱼心脏跳的很快，但看着薇儿法什么都不打算问的样子，又有点小别扭一样的生气。
　　你看，恋爱的姑娘总是那么别扭。
　　既希望人家什么都不问，人家真的什么都不问了，又开始生气人家什么都不问。
　　薇儿法低头，细长的手指给她系上细白的飘带，微带着漂亮的闪光，银光闪闪的。
　　整个殿内都无声无息的。
　　冷不丁的，夏鱼踢了鞋子，小脚踢到了薇儿法的膝盖上，嫩白漂亮的脚趾微带樱粉，搭在了微儿法的下巴上，把她低着的脑袋抬起来看她。
　　薇儿法瞳孔一缩，呼吸陡然急促起来，所有的火焰好像都在这一刻被撩起来！
　　夏鱼仿佛不知道自己在撩火，嘴角翘起，假装天真无邪，“你怎么什么都不问呀。”
　　下一刻，天旋地转，夏鱼整个人都被摁到了床上，摁在肩膀上的力道很大，薇儿法金瞳死死盯着她，上面的**，好像下一秒就会烧起来！！
　　她好像还在忍着，声音压抑着的微低，有点故作的冷淡中藏着火，“问什么？”
　　她都已经耐着所有的脾气了。
　　她还给她在这里作。
　　夏鱼一时间也有点慌，她眨巴着眼睛，“……就……你想问……想问什么就问呗。”
　　然而薇儿法什么话都没有问，只是低头吻她。
　　深深的吻。
　　没什么好问的。
　　她在这里，就是最好的答案。
　　夏鱼被吻的有点喘不过气来，她抬起眼睛，有点想抗议，但是一抬眼，她就看到薇儿法黑色的长发上，沾染的水珠。
　　那是夜里凝聚在她发丝的霜花，沾染了暖意，就融成了融融的水珠，在王殿温柔的灯光下，把她的发丝染的微微潮湿，又有些刺眼。
　　她等了她很久。
　　夏鱼心中微微一疼，她闭上眼睛，忽然觉得自己挺混球的。
　　她到底……一个人惯了。
　　两个人的时候，还是不太懂，怎样对一个人好。
　　她下海这件事，应该告诉她的。
　　她闭上眼睛，回吻她。
　　因为她的回应，薇儿法那颗无处安放，因为她的不辞而别而深深不安的心，终于有了些许的着落。
　　此时此刻，她就在这里，不会像被海潮卷走的贝壳一样，一去不回。
　　夏鱼像一尾躁动的小鱼，有点不安，有点害羞，又有点期待。
　　她小声问：“会疼吗？”
　　“……疼点也没关系。”夏鱼像是自言自语，“我好记住你。”
　　薇儿法心尖一疼，所有的恼意好像都因此而烟消云散，她沉默，只是低头吻她，一言不发，却像深海，包容一切。
　　过了一会儿。
　　夏鱼：“你能把耳朵变出来吗？”
　　……
　　“尾巴也能变出来吗？”
　　……
　　薇儿法咬牙切齿：“……别胡闹。”
　　……
　　夏鱼累了，小小一团，窝在薇儿法怀里。
　　她黑发微湿，漂亮的脚趾蜷缩起来，眼睛眯起，像个小妖精。
　　薇儿法低头吻她的发旋儿。
　　她说，“我以为，你不会再回来了。”
　　夏鱼梗了一下，心里又好气又好笑，她伸手掐她的脸，“你瞎说。”
　　薇儿法的脸颊软软的，夏鱼舍不得掐太狠，掐了一下就放手了，她嘟囔着说，“……我肯定会回来的呀。”
　　“我……我找了你那么久。”夏鱼说，“费尽心机，好不容易找到了……我再丢了，除非我傻了……”
　　“你不傻。”薇儿法说，“可是你会忘。”
　　夏鱼就撒娇，“我疼。”
　　薇儿法道：“疼才能长记性。”
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼冷着漂亮的小脸，拽薇儿法的黑尾巴，轻轻一弯。
　　夏鱼没用大力气，鼓着脸：“让你长记性，你别忘了我。”
　　薇儿法：“………………”
　　薇儿法说：“我不会忘记你了。”
　　薇儿法说：“我们结婚好不好？”
　　*


第123章 喵
　　夏鱼同意了她的求婚。
　　薇儿法很高兴, 亲了亲她的唇角，眼角带着浅浅的笑。
　　小姑娘又娇又软, 蜷在她怀里，她低头, 吻了吻她的龙角, 轻声问：“……你下海是去做什么了？”
　　夏鱼皮一紧, 来了。
　　夏鱼本来有点犹豫要不要告诉薇儿法的, 但瞅着她看她，半晌, 夏鱼还是说，“……去找黑珠。”
　　“黑珠？”薇儿法眉头微微一皱, 想起了卷宗里的陈述，她看她半天，忽然道：“你想起来了？”
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼惊悚：“……你怎么知道的？”
　　她想起来这件事原来想当个小秘密的。
　　薇儿法看她神情，心想果然。
　　神情倒是很淡定，她说：“你要是没想起来，不会知道我能长耳朵。”
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼强词夺理, “也不一定嘛, 刚才杜老过来，跟我说的……”
　　薇儿法只是看她不说话。
　　夏鱼也强词夺理不下去了，憋了半天, 小脸都憋红了, 最后叹口气, “好吧。”
　　其实薇儿法说夏鱼想起来了, 也只是猜的而已，猫耳朵什么的，只是猜测，毕竟夏鱼去了一趟喵喵星，喵喵星那么多长耳朵的人，她没缘由猜不出来她在人形状态下也有耳朵。
　　薇儿法问：“如果我不猜出来，你要瞒我多久？”
　　她说这话的时候语气平淡，倒也不像是生气的样子，夏鱼却有点小心虚，她用龙角蹭了蹭她，撒娇娇，“我就是想逗逗你嘛。”
　　她就是有点这样的坏心思，毕竟薇儿法以前披那么多马甲，她也想披点皮逗逗她。
　　小姑娘声音软软的，甜甜的，只一声，听的薇儿法心微微一软，想要教训她一下的想法在心中百转千回，最后化作了一声低低的叹息，“下次不许这样。”
　　夏鱼还想说点什么，就感觉她又抱紧了她，低声道：“……我以为……你永远都不会想起来了。”
　　声音淡薄，好像只是无意提起，却有点莫名的脆弱和委屈。
　　夏鱼一下就心疼了，觉得自己有点过头了。
　　虽然她是怀着这样的小小的坏心思，但是……她也没打算哄她太久的。
　　她连忙挽尊：“其实我刚才就想告诉你的！谁知道你一下就猜出来了！”
　　薇儿法就瞥她。
　　夏鱼：“……”
　　行吧。
　　这个挽尊有点晚。
　　夏鱼讪讪道：“……那我们就当扯平了吧。”
　　“没扯平。”薇儿法的指尖绕起小姑娘软软的头发，声音慢慢低哑，“我们之间，永远不可能扯平。”
　　夏鱼听得心尖微微一颤，又有点茫然不明其意，最后仰头，亲了亲她的下巴，声音软软的，“说的也是，你还欠我一个婚礼呢。”
　　两个人又厮摩了一会儿，夏鱼便把下海找黑珠子的事情告诉了薇儿法。
　　她有点苦恼的说，“王星海洋里有黑珠的碎片，但好像是能量体，而且一动，好像也会让星球变得不稳定，帝国那么多星球，该怎么办呢？”
　　“为什么要找它？”薇儿法问。
　　夏鱼看她半晌。
　　最后说，“……因为我身体里有个和黑珠相生相克的白珠子。”
　　她一副很生气的样子：“就是因为有白珠，我才会总是忘事。”
　　“所以只有找到黑珠，我才能摆脱健忘症。”夏鱼煞有介事的说。
　　薇儿法看她半晌，“不许去。”
　　夏鱼：“……”
　　夏鱼难以置信的看着薇儿法：“……你这个态度很有问题，我觉得我有必要开始重新考虑要不要答应你的求婚了。”
　　薇儿法吻她的唇，“乖，听话。”
　　她低声道：“那个东西很危险，你不要碰。”
　　夏鱼用手捂住她的嘴巴，不高兴，“我不。”
　　像个闹脾气的小孩子。
　　她说：“可是我要是不找黑珠，我就会一直一直想不起来，我迟早会像之前那样把你忘的一干二净，什么都没有……我……”
　　我说不定不会喜欢你了。
　　……
　　这句话梗在喉咙里说不出来，反而更郁闷，她生气的说，“早知道你这样我就不告诉你了。”
　　薇儿法说：“我宁愿你忘了我。”
　　她翻过卷宗，知道黑珠是什么。
　　一切暴动因子的源头，最黑暗的源泉，这个世界在它的驱使下，已经单向旋转了太久了。
　　她知道黑珠和白珠是世界的源头，两者平衡，可以诞生世界。
　　失去了白珠，黑珠一方面是世界的源泉，世界在产生后，各种力量相生相克，溢出的力量，会反哺黑珠。
　　这个过程已经历经了几万年。
　　而白珠没有世界的反哺，被陨石碰撞，阴差阳错，穿越了时间和空间，落在另一个世界几千年前的夏鱼身上。
　　夏鱼带着白珠来到了这个世界。
　　但与黑珠而言，白珠还是那个很弱小的珠子。
　　与已经诞生了世界的黑珠对抗，那是自寻死路。
　　薇儿法去地下室，查阅了这些卷宗，付出的代价倒也简单，就是九阶的力量。
　　踏入地下室，力量会源源不断的消失，空旷的身体里，取而代之的是源源不断的暴动因子。
　　力量消失，与力量同等强度的暴动因子直接灌体，是一件非常可怕的事情。
　　如果是其他人，怕是早就发疯了。
　　但是薇儿法不会。
　　她几百年的痛苦都忍过来了，还会怕这个？
　　只是她在卷宗里没有找到什么有用的东西，反而找到了什么世界的起源。
　　起源是黑珠与白珠，与混沌而生的阴与阳。
　　只是阳珠失踪，阴珠为源，诞生了世界，却也因此诞生了暴动因子，用来反哺阴珠。
　　她本来对这个丝毫不感兴趣，奈何记忆超群，扫一眼便记住了，却没有想到，那颗珠子，竟然在夏鱼这里。
　　如果夏鱼带着那么孱弱的白珠去寻找黑珠，只会被黑珠吞噬。
　　薇儿法宁愿她有着无法逆转的健忘症，也不想她一去不回。
　　夏鱼又被她说的话气到了，她闹脾气说：“什么叫‘我宁愿你忘了我’，我的记忆我的想法我的愿望我爱你的心情……还抵不过我一条命吗？！”
　　薇儿法知道她的心情，她说，“抵不过。”
　　“只有你活着。”她低声说，“我才能好好的记得，你的记忆，你的想法，你的愿望，还有你爱我的心情。”
　　“我们才会有很长很长的未来。”
　　她说，“如果你不在了……”
　　薇儿法似乎并不想设想这么悲伤的未来。她紧紧抱住她，怀抱热的甚至有点滚烫，“……夏夏。”
　　“我可以忍耐你一遍遍忘记我，但我没办法忍耐，没有你的世界。”薇儿法说。
　　“我不要过去。”
　　“我想要我和你的未来。”
　　*
　　夏鱼消停了一阵子。
　　但是想了想气不过，叨叨叨的说，“为什么不让我去，你凭什么不让我去，你不让我去我就不去了吗？开什么玩笑，我当然还是会去的，我又不会听你的话……”
　　005就看她哔哔哔了半天，也没挪窝。
　　呵，女人。
　　……
　　005咳嗽了一声，“……夏小姐，王上让我问您今天想吃什么？”
　　夏鱼：“竹笋炒猫片。”
　　005：“…………厨房里还有狮子头和四喜丸子……”
　　夏鱼冷漠：“我还想吃红烧猫猫头。”
　　005：“……”
　　过了没多久。
　　机器人给夏鱼呈上来了狮子头和四喜丸子，还有两个面做的糕点，一个用面揉成的竹笋绿油油，面团揉的三花猫点被切成片片，和竹笋相应成彰，可不就是竹笋炒猫片么，另一盘是一只三花猫猫头上浇了剔透好看的果酱，乍一看跟红烧似的。
　　夏鱼：“………………”
　　绝了。
　　她尝了尝，味道还不错，一看就是牛婶的手笔。
　　*
　　薇儿法把地下室的卷宗都翻完了，她把地下室的卷宗都整理好，出来。
　　她问：“她今天怎么样？胃口……如何？”
　　005察言观色，半天看不出来王上是心情好还是心情不好，只好眼观鼻鼻观心，若无其事道：“夏小姐……胃口还不错，说想吃红烧猫头和竹笋炒猫片……”
　　薇儿法：“…………”
　　想到前几天惨死的野狮子和这位暴君的丧心病狂，005立刻道：“当然最后厨房的人做了些糕点过去……夏小姐好像也很满意的样子。”
　　其实005想多了，薇儿法自然是知道夏鱼心里有气才故意这么说的，她当然不可能真的送俩猫头过去，小姑娘爱猫如命，看见估计真的会炸。
　　薇儿法嗯了一声，也不知道听没听进去，最后像是想起来了什么，道：“……听说最近原石矿挖出了一块红色原石？”
　　005连忙道：“对，这块原石很罕见，交给卫家的能源星把矿脉挖穿了快，也就挖出了这一块。”
　　这块原石各个家族都快抢疯了，因为知道王上一向不关心这一块，暗地里不知道有多少人给005给卫家递条子，想要把这块宝石拿下来。
　　薇儿法若有所思：“王后的王冠缺了一块宝石。”
　　005：“……”
　　005想到了那些抢红了眼的王公贵族们，深深叹息了一声，然后想了想因为这颗红宝石收的赃款，又深深的叹息了一声。
　　唉，捞钱不易，且行且珍惜。
　　但是转而薇儿法又思索，“那块原石会不会有点太俗气。”
　　小姑娘现在正在气头上，她送个王后的后冠过去，总有点逼婚的意思，说不定会被当头砸脸上。
　　薇儿法想象了一下……
　　……
　　其实被砸脸上也好，总比她不理人要好。
　　*


第124章 喵
　　“她又睡了？”
　　女人的声音低低的, 带着几分温柔。
　　005点点头，“对的, 今天稍微上了一下星网，就又休息了。”
　　“知道了, 下去吧。”
　　005看薇儿法, 表情有些犹疑, 甚至痛苦, “您……真的要这么做吗？”
　　薇儿法推开了门。
　　厚厚的窗帘将落地窗的光芒遮掩，她缓步走到了夏鱼的床前。
　　女孩睡的很沉, 龙角熠熠闪光。
　　薇儿法闭上眼睛，身上闪烁起了一层漆黑的能量光, 女孩似有所感，想睁开眼睛，但很快，又沉沉的睡了过去。
　　薇儿法收回手，无名指上戒指闪光，她嘴角微微抿起, 随后, 在她额头轻轻的落下了一个吻。
　　你会好的。
　　*
　　夏鱼觉得最近精力变得充沛了。
　　她体内的白珠似乎没有再作妖，想起来的那些记忆也没有再失去，一切似乎都在向好的方向发展。
　　但是她暂时也没有精力想这件事, 因为她答应了王上的求婚邀请, 王殿陷入了前所未有的喜庆氛围中, 殷红的请帖向着各个星球分发, 整个帝国似乎都染上了洋洋的喜气。
　　“这是后冠的设计图。”005把厚厚一沓设计图给夏鱼看，“您可以选一款喜欢的。”
　　夏鱼不高兴，“我不想选。”
　　005咳嗽了两声，小声的哄她，“您……看看嘛，前面的是王上亲自设计的。”
　　夏鱼道：“她设计的我就要看？三脚猫。”
　　005：“……”
　　005道：“那您看看后面的？后面的相信也有您喜欢的款式……”
　　夏鱼：“我不想看。”
　　005：“……”
　　005只得把设计图拿下去，然后又殷勤道：“那您要不要看看婚纱？”
　　夏鱼眯着眼看她，忽然问：“薇儿法呢？”
　　她直呼其名，明显不高兴到了极点。
　　005：“呃，王上她……她国事繁忙。”
　　夏鱼毫不留情的拆穿，“国事？你不是她最信任的副官吗？你那么闲，她怎么可能繁忙？”
　　005：“…………”
　　005只能说：“虽然被您这样信任是我的荣幸，但是王上归位后，职务分散，其实我并没有您想象中那么忙……”
　　才怪。
　　夏鱼无论怎么问，也问不出薇儿法在哪里，其实她大可不必问，直接去找。
　　最后千言万语，最后夏鱼说，“算了。”
　　婚纱而已。
　　她想，也不一定非要有人陪着看说什么漂亮不漂亮的。
　　但是她也确实不想看，最后打开了光脑，“随便吧。”
　　“你走吧，我要睡觉了。”
　　005：“……”
　　005只得收了东西，“那您好好休息。”
　　005要走到门口的时候，忽然听见夏鱼说。
　　“回来。”
　　005过来后，夏鱼随手抽出了王冠的设计图，开始看了起来。
　　她冷淡的说。
　　“我随便看看。”
　　005：“……”
　　唉，女人。
　　*
　　夏鱼打开了星网，论坛热搜已经炸开了。
　　所有的论坛都披上了一层鲜艳喜庆的红色，热搜第一是#恭喜王上求婚成功#。
　　【阿卡：太甜啦！！她们俩要修成正果了吗！】
　　【拉拉啊了：坐等婚礼！！】
　　【泡泡：我可以分到喜糖吗？】
　　【窝窝：我的天啊！！！上帝啊，你们参加祝福活动了吗！！妈呀！！甜死了！！】
　　……
　　王殿的一群新兴公务员和喵喵轩还配合星网上做了一大堆的活动，什么助力赢喜糖，攒够30000爱心值可以兑换喵喵轩爱心小蛋糕什么的，游戏做的蒸蒸日上。
　　夏鱼看着也觉得有意思，参加了一下活动，首先蹦出来的是让写一句祝福的话。
　　夏鱼琢磨了一下。
　　随便写了一句【百年好合。】
　　写完之后，眉头忽然一皱，机器人询问她，“现在就要提交吗？”
　　“……等等。”
　　夏鱼把百年好合四个字擦掉，犹豫了半天，最后提笔写了两个字。
　　【勿忘】
　　写完之后，就提交了。
　　她们妖怪可以活好多好多年，百年太短了。
　　重要的是，不要忘记呀。
　　就在她点了提交的一瞬间，周围场景蓦然一变！！
　　漂亮的桃花纷纷扬扬的散落，夏鱼看到了自己。
　　那是烂漫的小姑娘，穿着鲜艳的婚衣，她赤着脚丫，紧闭的眼睛上勾着漂亮的桃花妆，抱着双膝，纷飞桃花下，女人低头吻她的唇。
　　薇儿法穿着红色的礼服，金瞳看着小姑娘，动作十分温柔把一枚订婚戒指轻轻套到了夏鱼的手指上。
　　无数弹幕划过。
　　【我□□□□死了！！王上也能这么温柔吗我哭了！！】
　　【鱼鱼唯粉！！鱼鱼好美啊啊啊啊啊啊美人为什么要嫁人！！】
　　【王上居然会笑我的妈呀我醉了，我死了……就算知道这是订婚典礼的剪辑我也觉得美爆了！！！哭了！！不过为什么鱼鱼主播一直闭着眼睛呀……】
　　【可能是为了效果？】
　　【王族婚礼要什么效果呀……鱼鱼主播是被迫的吧……】
　　【好多人也在猜，但是没有什么声明的事情我才不信呢。】
　　……
　　夏鱼眉头微微一抽。
　　……
　　原来薇儿法说的订婚，就是……这样的呀。
　　订婚的时候，她好像因为白珠的影响在睡觉。
　　可是……订婚戒指呢？？
　　夏鱼看着空空如也的手，不满的想。
　　眼前的场景，却十分的温柔唯美，忽然一行字轻飘飘的滑过，化作一封信，随后被一个小小的喜雀衔起来，飞上天空。
　　正是她写的勿忘。
　　耳边传来系统提示音，“您的祝福已经送达。”
　　夏鱼抬起头，桃花纷飞的场景，彩羽的喜鹊带着祝福，哗啦啦的，简直要迷乱了人眼。
　　夏鱼觉得挺有意思的，正准备做点其他的活动玩，就听到光脑提示有人来了。
　　眼前场景慢慢消失，夏鱼回过神来，就看到了薇儿法。
　　薇儿法摸她脑袋：“去星网玩了？”
　　夏鱼看她，不说话。
　　她还生气呢。
　　薇儿法知道得遭夏鱼冷脸，倒是磨出了一张厚脸皮，她咳嗽了一声，坐到了夏鱼床边，声音轻柔，“怎么不看婚纱？”
　　夏鱼没理她，打开光脑，看小说。
　　薇儿法被夏鱼这样晾着，也没生气，她伸手，轻轻将一条精致的链子扣在了夏鱼脖颈上。
　　链子上是一颗漂亮的红宝石，里面一股很温和提神的气息。
　　薇儿法哄她：“好看吗？”
　　夏鱼还是不说话。
　　薇儿法也不气馁，自顾自的道：“这颗宝石很漂亮，那颗能源星也就出了这一块……”
　　她低头想要吻夏鱼，被夏鱼用嘴巴挡住了，小姑娘看她，眼神不高兴。
　　薇儿法道：“我今天……去能源星拿宝石了，你不高兴吗？”
　　夏鱼：“我好高兴，呵呵。”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法轻叹了一声，道：“你相信我。”
　　夏鱼看她半晌，道：“戒指呢？”
　　薇儿法：“……什么？”
　　夏鱼伸出手，漂亮的五指上空空如也，“订婚戒指呢？”
　　她说：“全国人民都看到你把戒指套我手上了，为什么只有我没看见。”
　　薇儿法：“……”
　　因为是背着你订的婚，戒指这种罪证当然要偷偷拿下来了。
　　夏鱼说：“我不要宝石，把戒指给我。”
　　薇儿法当然求之不得，她让005把戒指拿过来，夏鱼看了一会儿，满意的把戒指套上了。
　　她目光微微一斜，薇儿法无名指上，一枚素戒闪烁着低调温柔的光。
　　夏鱼的心情忽然就好了起来。
　　她好了话就变多了，比如说，“我觉得你那个王冠设计的好丑。”
　　薇儿法：“嗯？”
　　夏鱼指着那个中规中矩的后冠：“你不觉得这里加两个耳朵会很合适吗？”
　　薇儿法：“……猫耳朵？”
　　夏鱼点头：“对呀。”
　　薇儿法：“行。”
　　两个人商讨了王冠和后冠的设计，夏鱼轻轻嗅了嗅，歪着头看薇儿法：“资源星有海吗？”
　　薇儿法：“嗯？”
　　夏鱼说：“我怎么总觉得，你身上有点海洋的味道。”
　　薇儿法放在设计图上的手指微微一顿，“那边确实靠海……我没有去资源星那边，红宝石拍卖是在喵喵星的。”
　　“这样啊。”夏鱼歪头，似乎是无意问，“为什么还要亲自去呀。”
　　“你不高兴我去？”薇儿法说，“那我以后不去了。”
　　“诶，我可没有，我就是随便问问。”夏鱼说，“你要是不想说就算了。”
　　薇儿法笑笑，“你想知道？”
　　“我不想知道。”
　　夏鱼说不想知道，就真的没再问，接着跟薇儿法叨叨叨：“我最近好像没那么困了。”
　　薇儿法嘴角带起了一点笑，“是吗？有没有再忘什么了？”
　　“你要说我忘什么了……我都忘记了，你问我我也不知道呀。”夏鱼歪着头，数着手指想，“不过记忆没有再断片了，所以应该是没有忘记了。”
　　薇儿法摸她的脑袋，“那就好。”
　　夏鱼说：“我以前可羡慕人家新娘子出嫁了，她们的嫁衣都超级好看，所以我想，有一天我要是能嫁人，也要穿最好看的红嫁衣。”
　　她看着薇儿法，眼睛温软，“嫁给我最爱的人。”
　　薇儿法心中一动，又是一阵酸软，她低头，吻住了她的唇，低声道：“我帮你选。”
　　*
　　夏鱼还是困了，选了一会儿，倚在薇儿法肩膀上睡着了。
　　005悄悄进来。
　　薇儿法把夏鱼放到被子里，细心的给她掖好了被角。
　　她轻轻的伸手，戴着戒指的手，放在了小姑娘的额头。
　　乳白色的原力裹着细细的黑珠碎片的力量，一点一点的输给了沉睡的小姑娘。
　　005的唇微微抿起，心中酸楚，然而到最后，还是什么都没说。
　　这个世界，每一颗星球的深海，都有一块黑珠的碎片。
　　这颗碎片是维持星球存在的源头，也是暴动因子诞生的罪魁祸首。
　　而薇儿法做的，就是吸收掉黑珠碎片的力量，然后把黑珠空缺的力量，用自己的原力代替。
　　她曾经吸收过夏鱼藏着白珠力量的龙鳞，原力中有着本源的力量，只要在吸收黑珠力量的时候留下一丝本源力量和白珠平衡，空缺部分再用原力补充，轮转的阴阳会吸收原力弥补自己，不用很多年，一颗星球就会恢复平衡。
　　暴动因子，会慢慢消失。
　　而代价是她成为了黑珠的容器，忍受每日每夜的痛苦。
　　然后将黑珠的力量，以自己为药引，一点一点给她爱的姑娘。
　　005知道后，以为薇儿法疯了。
　　“王上，您这样做……身体会承受不住的！！”她说，“多少对您虎视眈眈……您……”
　　薇儿法无动于衷，声音轻缓。
　　“这样，对谁都好。”
　　总有一天，黑珠的碎片会消失，星球本源会被她的原力所替代，暴动因子，会消失在这个世界上。
　　“我是这个帝国的王。”薇儿法声音淡薄，“我发过誓。”
　　――我的身体献给这个帝国，我的灵魂，献给我的王后。
　　*
　　彼时阳光和缓，005看到女人脸庞白皙而温暖。
　　明明一身恐怖的力量，她身上的暴戾却仿佛消失殆尽，拿着那块精雕细琢的宝石，一身和煦。
　　她低声道。
　　“帝国那么多星球。”
　　那么多碎片。
　　“她一个人，找全黑珠，要走很长的路。”
　　那路太苦。
　　她舍不得她受苦。


第125章 喵（微虐）
　　夏鱼看着手指上的戒指, 发呆。
　　耳机里，裴枝在跟她报告喵喵轩的事务。
　　喵喵轩蒸蒸日上，发展的很好, 稍微偏远点的星球，也在筹备新建喵喵食堂的事情了。
　　她也马上就要和最爱的人结婚了，最近嗜睡的症状也在减少，回头检查了一遍记忆, 也没有再莫名其妙的忘记什么了。
　　好像一切都发展的非常顺利。
　　好像美好的未来指日可待。
　　裴枝说：“和王殿一起准备的婚礼活动受到了民众非常热烈的欢迎……”
　　“裴枝。”
　　少女的声音轻柔美好, “你说……我为什么就是那么不安呢？”
　　裴枝一愣：“……什么？”
　　“……”
　　那边却陷入了长久的沉默, 过了一会儿, 轻轻叹气, “没事, 我就是忽然觉得有点胸闷。”
　　裴枝道：“您心情不好, 可以来喵喵星玩。”
　　她顿了顿, “苏惰好久没看见您了，一直嚷嚷着呢。”
　　夏鱼说：“好啊。”
　　这种奇怪的, 好像踏在云上的一种焦躁不安的感觉，到底是怎么回事呢？
　　裴枝微微缓了口气，忽然又听夏鱼问：“喵喵星那边……举办了什么拍卖会？”
　　裴枝一时间有些茫然, 但是很快想起来了, “啊，是有这么一回事, 很多达官贵人都去了，据说都是为了一颗红宝石。”
　　顿了顿又说，“不过最后被王上收入囊中了。”
　　“哦。”夏鱼说, “我知道了。”
　　婚礼还有三天，王殿已经是张灯结彩, 喜庆非常，她给她选的婚衣也已经做好，精致而复古的裁剪，就是照着夏鱼的想法做的。
　　要的后冠，也设计出了漂亮的猫耳朵，多了几分可爱俏皮。
　　*
　　夏鱼去喵喵星转了一圈。
　　得知这个消息的薇儿法没说什么，只是吩咐让人好好照顾好夏鱼的状态。
　　她事无巨细，“吃饭就在喵喵食堂，要是想要闲逛，就好好看着，别让一些无关紧要的人叨扰了她……”
　　005看着薇儿法略显得苍白的脸色，一一应下，半晌道：“您还是……”照看好自己吧。
　　薇儿法声音淡薄，“我还死不了。”
　　她有九阶的巅峰力量。
　　九阶是难以想象的强悍的巅峰力量，随手撕裂星球也不在话下，再加上夏鱼的龙鳞和白珠的力量，压制两个黑珠碎片，绰绰有余。
　　只是黑珠的力量比她想像中要霸道，压制下来会很痛苦，但是在没有遇到夏鱼之前，满身暴动因子的痛苦，比这个，可要大多了。
　　005叹息了一声，什么都没说，领命的时候，忽然听到薇儿法低声道。
　　“找个借口。”
　　“别让她去海边。”
　　*
　　夏鱼和苏惰她们玩了一会儿，累了之后就回了在喵喵星的那个三室。
　　六只猫崽子长大了很多，见夏鱼来，一个个冲上来，跟见了亲妈一样。
　　它们长得太快，夏鱼一时间竟然认不出来哪个是哪个了，最后果断挑出了最大的那只抱在怀里，“大鱼。”
　　脚下五只猫里顿时有一只发出了呜咽声，“喵~”
　　她才是大鱼啊！四弟太能吃了qaq。
　　被夏鱼抱在怀里的四鱼也不满了，喵喵叫，用小爪子蹭她的脸。
　　夏鱼认真观察了一会儿，最后笃定的叫。“四鱼！”
　　四鱼就高兴的喵喵叫。
　　夏鱼陪着六只猫玩了一会儿，然后把猫放下，出了
　　门。
　　她来到了菜场，一千多亩的蔬菜带着浓郁的妖气，让她觉得心旷神怡，她慢慢的踏过菜地，不多久，就到了海岸。
　　薇儿法不让她去找黑珠，她明面上应下，但心里，没法无动于衷。
　　然而她正准备再走一步的时候，忽然有机器人过来，拦住了她。
　　【前方禁区。】
　　夏鱼微微一怔，“禁区？”
　　机器人机械重复：“前方海洋禁区，禁制进入。”
　　好好的，怎么突然变成了禁区？
　　而且……
　　她还说过那样的话。
　　夏鱼微微皱眉，声音渐渐冷了，“让开。”
　　机器人不让，一堆机器人过来，把海岸围了个水泄不通。
　　夏鱼也没废话，只是微微抬起眼，一霎间，所有的机器人都不动了。
　　随后一点点的化为了齑粉。
　　她缓缓过去。
　　通讯机突然响起来，夏鱼接了。
　　那边005陪着笑：“夏小姐……我看到您海岸边的机器人红了一大片……”
　　一般机器人损毁，都会在总控系统有所提示。
　　但那边为什么会有机器人，机器人为什么会损毁，005心知肚明。
　　“机器人的赔偿费用，从我账上随便划。”夏鱼的声音很软，轻轻的，像是飘落的羽毛，“王上最亲近的副官，您还有什么异议吗？”
　　005：“……”
　　005擦了擦冷汗，“没……没有，当然没有异议了，但是牛牛星喵喵食堂这边好像出了点问题，您要不要……您要不要过去看看？”
　　“这件事您可以通知裴枝。”夏鱼的看着大海，属于海洋腥咸味道扑面而来，“我相信她一定会非常乐意去解决的。”
　　005：“……”
　　“还有，我很好奇。”夏鱼说，“为什么海岸又成了禁区呢？”
　　她的声音淡淡的，“是她的想法吗？”
　　005连忙道：“不是！是最近在喵喵星里发现了有人偷鱼，所以我就擅作主张……”
　　夏鱼：“……”
　　借口可以再拙劣一点，她一点都不介意。
　　005深吸一口气，决定摆出杀手锏，“王……”
　　王上她得了不治之症！！您快回来看看――
　　“滴滴滴……”
　　通讯结束了。
　　005：“……”
　　完球了。
　　*
　　薇儿法知道夏鱼下海之后，表情就一直很莫测。
　　她看着窗外，阳光明媚的有点灿烂了。
　　到底是，纸里包不住火。
　　夏鱼已经从喵喵星回来了，表情不见得高兴，也不见得不高兴，就平平淡淡的样子，像是什么都没发现，什么都没发生一样。
　　005小心的揣测着夏鱼的心思：“那个，夏小姐……”
　　夏鱼对她微微一笑，“不好意思挂了你的通讯，你之前是想说什么吗？”
　　005：“……”
　　给005一百个胆子也不敢在王殿里编排王上有不治之症啊，只能咳嗽了一声，“……也没什么要紧的，就是王上想喊您回家吃饭。”
　　个……”
　　转而又微笑道：“怎么有些人，本来健健康康好好的，非得给自己找不痛快呢？”
　　“啊，可能当事人还觉得很感动吧。”
　　小姑娘长得好看，软软嫩嫩的一团，可是表情却淡薄极了，“多好啊，救世主，多慈悲啊，多招人喜欢啊。”
　　005：“……”
　　“我合该感动。”
　　夏鱼嘴角扯出了一抹冷冷的笑，“我感动极了。”
　　005还想说什么，夏鱼道：“我累了，你走吧。”
　　*
　　薇儿法和众臣议事的时候，臣子们总觉得王殿的氛围有些奇怪，有种说不出的压抑。
　　不久就散会了。
　　薇儿法的手放在门上。
　　精致的雕花门，原石雕刻，纹路繁复漂亮。
　　她稍微一用力，就能灰飞烟灭。
　　但是她在门口，半天没有打开。
　　身体里，两块碎片的力量又在蔓延，隐隐作痛，她低垂下眼眸，推开了门。
　　灯光稍微有些昏暗，小姑娘穿着红色的嫁衣，好看极了。
　　她对着镜子正在认真的看，好像根本就没看到推门进来的薇儿法。
　　薇儿法站在门口，看着她。
　　这样过了很久。
　　夏鱼回头看她，嘴角忽然弯起来，“我好看吗？”
　　“嗯，”薇儿法说，“好看。”
　　“我也觉得。”夏鱼说完，继续看镜子，“你看这衣服红的，跟血一样。”
　　她穿着嫁衣，指尖妖力，随手往手腕一划。
　　一霎间，白嫩的皮肤划出了一道血口，鲜艳的血顺着手腕蜿蜒而下。
　　薇儿法大惊，一闪身猛然摁住了她，“你在做什么？！！”
　　眼里心疼极了，忙不迭的给她止血。
　　“你心疼我呀。”夏鱼看她，看她金眸里的痛色，“我破了这点皮，流了一点血，你就心疼成这个样子。”
　　“你看看你。”
　　小姑娘笑的依然很甜，对于滴血的右手丝毫不为所动，她伸出左手，摸薇儿法金色的眼睛，“你看看你，好伤心，都快哭了吧。”
　　薇儿法低声怒道：“你心里有气冲我来，何苦……这样！”
　　“我不生气啊。”夏鱼说，“你那么好，你心疼我心疼的命都不想要了，你那么好，我怎么会生你的气呢？”
　　滴滴的血，落在鲜艳的嫁衣上。
　　薇儿法紧紧抿住唇，给她疗伤，心疼的要命。
　　小姑娘冷淡的面庞在薇儿法焦急的眼神下，慢慢融化，黑色的眸子里聚起了一层层水汽。
　　“我就是，和你一样，觉得疼。”
　　薇儿法瞳孔骤然一缩。
　　她甩开了薇儿法拽着给她疗伤的手，指着胸口，“薇儿法，我这里好疼。”
　　“我不知道你多痛。”夏鱼说，“可是我只知道，我好疼。”
　　黑珠那么多暴动因子，这个笨猫，用自己的原力来换。
　　深海中的那颗原力凝聚的碎片，安静又温柔。
　　雪白的龙在海底，围着那颗碎片，想着自己逐渐好转的身体，只觉得浑身都
　　不想看我疼。”
　　“你不想，所以就让自己流血。”
　　“你想，反正没有人知道，反正也没有人心疼，你还把自己放在一无所有的境地，你还是那只骄傲又一无所有的黑猫。”
　　小姑娘哭的有点嘶哑，“那我呢？”
　　“薇儿法。”她看着她，“我也好疼。”
　　心脏疼的发颤。
　　薇儿法听不下去了，她低头，狠狠的吻住了她的唇，暴动因子发作，身心俱痛。
　　小姑娘哭的上气不接下气，她低声说。
　　“对不起。”她说，“我错了。”
　　她说，“你教教我。”
　　你别哭。
　　你教教我。
　　“我不懂什么大道理。”薇儿法低声说，“我小时候，被欺负惯了。”
　　“那时候，身上没有伤，不疼不痒，就是最大的幸福。”
　　所以，她爱的人，要吃饱穿暖，不要受苦。
　　再大的苦，她扛着就好。
　　“所以我那时候想，我要是有爱的姑娘。”薇儿法说，“天塌下来……我也不会让她疼的。”
　　夏鱼泪湿了衣裳。
　　心脏处的疼痛渐深，她面色稍微有些苍白，“我不告诉你是因为……我不是很好……我总怕你……没有那么爱我。”
　　“又怕你……太爱我。”
　　她怕她知道，会毫无反应，又怕她知道，会像现在这样，心疼的不行。
　　哪一种，她都不想见到。
　　她不确定她的心意。
　　但她知道自己的心意。
　　所以她就做了。
　　作者有话要说：听着纸短情长，这一波虐过就是甜啦~
　　*感谢在2019-12-09 23:57:36~2019-12-10 23:56:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我想吃蛋挞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不仕 20瓶；木易 10瓶；柯柯 5瓶；胤沧h 3瓶；清浅浅浅 2瓶；瑜久、。。。。。。。。。、奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 喵
　　夏鱼哭的哽咽, 有点上气不接下气。
　　她声音细细的，断断续续的，“我也不懂, 我什么都不懂, 我也不知道该怎么教你, 我就是觉得好疼……”
　　薇儿法把人抱在怀里, 紧紧的, 心中五味杂陈, 又觉得惶恐。
　　*
　　夏鱼哭了很久，眼睛肿了，哭累了，就睡着了。
　　一身嫁衣的姑娘, 漂亮的像是天上来的小仙女，银白色的龙角熠熠闪光, 额头上细碎的鳞片因为黑珠的力量而褪去了些许，留下了一丝丝银线一样的细细小鳞, 漂亮的不行，纤长的睫毛, 还沾着一点泪珠。
　　身上的味道, 依然如初见那般诱人而温软。
　　薇儿法低头，吻住了她睫毛上的泪, 涩涩的, 苦在心底, 又难免生出了一点罪恶的甜。
　　心脏又开始隐隐作痛。
　　薇儿法以为自己不疼的, 但是人的心总是这样古怪, 就算是自己作的，但知道有人心疼的时候, 一点疼就恨不得放大一百倍给她听，惹她垂怜。
　　薇儿法从未被谁心疼过。
　　因此她知道，她的小姑娘会心疼她的时候。
　　难免，有点妄念。
　　这点妄念藏在心底，一点一点的蔓延，像是毒药，侵蚀了她的心，又被一点一点的压制住。
　　却终于，还是忍不住。
　　薇儿法从来都没跟人撒过娇。
　　看着夏鱼哭睡了，她低声，轻轻的，说了一句。
　　“疼。”
　　她声音很低，很小声，像是犯了错的孩子，带着一点点委屈，“疼。”
　　她疼的。
　　只是，想到这分疼是因为她。
　　薇儿法给夏鱼盖好了被子，出了门，005候在外面，薇儿法微微侧头，声音已经恢复了平静，看不出任何端倪了。
　　005察言观色，半晌道：“关于大婚，王殿各处都已经准备好了。”
　　薇儿法走到窗前，往外看。
　　一片喜庆的红色。
　　她低声叹口气，道：“去喵喵食堂。”
　　005吃惊的看了看深沉的夜色，最后点点头，“好。”
　　喵喵星也已经入夜，喵喵食堂却还开张，留着肚子或者没有肚子也要吃夜宵的人比比皆是。
　　每个人脸上都带着喜悦的笑，明明是深夜了，喵喵食堂却依然如白天那般热闹。
　　薇儿法很久没来，在外面驻足看了一会儿，低声问，“一直都这样吗？”
　　005愣了一下，才反应过来薇儿法是在问喵喵星的情况，点头：“喵喵食堂在帝国口碑很好，知名度也很广了，还会有其他星系的人慕名来尝试。”
　　薇儿法微微颔首，那种郁结又疼痛的心情，稍微获得了一些不知名的安慰。
　　她总是希望她好的。
　　越来越好。
　　就在此时，喵喵星门口忽然有一阵熙熙攘攘，有人大声嚷嚷，“我办卡来的，怎么不能进去了？”
　　薇儿法抬眸一看，发现来人衣料吊带长裙，披着毛领大衣，衣服隐约带着奢华的流光，整个人窈窕夺目，却肆无忌惮，显得嚣张极了。
　　她指尖扣着一张银白的卡，身后黑压压一片约莫得有几十口人，站在喵喵食堂门口，对门口的招待生眉眼凶狠。
　　“就是呀，我们丽丽姐可是有卡的！为什么不能带我们进去？”
　　后面也有人喊。
　　薇儿法远远看着，眉头一皱，神情冷了下来，她看005。
　　005也是喵喵食堂的常客，一看就知道是什么情况，轻轻咳嗽了一声，“……
　　因为喵喵食堂一卡难求，所以……一些没有卡的人经常给有卡的人一些好处，让她带人来这里吃饭。”
　　这种带人的事情005也做过，尤其是一些小美人媚眼如丝的抱着她的胳膊求她的时候。
　　但是像这位小姐一口气带一个营过来的，还真没见过。
　　005察言观色，发觉薇儿法不高兴了，立刻道，“我这就让裴枝过来处理。”
　　发了通讯，裴枝很快就过来了，她嘴角带着一抹微笑，对那个丽丽姐解释，“是这样的小姐，喵喵星球的卡在三个小时之前做了人数限定，一个人一次最多带九个人过来，您……”
　　“什么破规矩？”柳丽丽当场就不开心了，她把卡摔到了裴枝脸上，眉眼凶狠极了，“你们昨天不改前天不改，我一来了就改？？”
　　裴枝面上不动声色，005眉眼却眨眼间闪过了一丝阴戾。
　　005看了一眼还在旁观的王上。
　　对于夏鱼以外的人，这位暴君向来是冷眼旁观，也许，还有着考验喵喵食堂管理人员应变能力的意思。
　　毕竟喵喵食堂越做越大，要是连一点危机应对能力也没有，那薇儿法就要考虑让夏鱼更换喵喵食堂管理层了。
　　裴枝轻缓的把卡捡起来，轻轻弹掉上面的灰尘，嘴角依然带着微笑，“这张卡，希望您收好。”
　　见裴枝无动于衷，“你知道我妈是谁吗？我妈是王殿护卫队的总督！！”
　　裴枝回忆着那位总督，很快就想起来是谁了，她面上不动声色，声音轻缓，“无论令母是谁，都不是您在这里撒野的理由。”
　　她重复着，“这张卡请您收好。”
　　柳丽丽见裴枝丝毫没有被吓倒，她难免有些恼怒，说：“我不管！你们不让我进去，我就让人在这里守着！！”
　　柳丽丽的这番行径已经引来了很多人围观，柳丽丽爱面子，说好要带手底下的一众小妹来喵喵食堂大吃一顿，结果却被人当场拦下，面子受挫，又见这么多人围观，当然不肯走了。
　　又气道：“什么破卡！！我看你就在这里举着你们的卡尊贵一辈子吧！！”
　　遂接过卡，扔在地上，还踩了两脚。
　　裴枝的脸色阴了下来。
　　再看裴枝一副软硬不吃的样子，又大气，想着一个小小的餐厅经理也敢得罪她，当时一巴掌就想甩过去！
　　众人哗然。
　　柳丽丽这一巴掌裴枝当然不可能生受，她捏住了她的手腕，声音淡薄，“小庙容不下您这尊大佛，送客吧。”
　　薇儿法正看着，忽然听005道：“对了王上。”
　　薇儿法微微侧目。
　　女人金瞳冷漠的看不出情绪。
　　005：“说起来，这卡是夏小姐亲自设计的。”
　　005说这话的时候和她汇报公务的样子一模一样，不带丝毫刻意，像是随意提起一般，她拿起自己的卡，语调带着一丝困惑，“不过这个图案我一直都没看太懂，不知道是什么意思，所以就没有给您提起过……”
　　薇儿法没有表情的瞳孔瞬间被勾起了波澜，她拿过005的卡，看了一眼。
　　005的卡也是自己抢的。
　　银白的卡片上有着层层的鳞片影子，绰约中可
　　，但是没有人舍得把那层龙鳞抹掉……因为卡坏了是不给补办的。
　　所以卡上到底是个什么玩意儿，一直都是个未解之谜。
　　而这一刻，薇儿法却看得清清楚楚。
　　盘旋的银龙，低头，温柔的吻着一只翘尾巴的三花猫。
　　薇儿法一瞬间捏紧了卡片，所有的情绪一口气弥漫出来，像是汹涌的海，冲得她脑壳发晕，甚至四肢都发麻了，心脏又酸又疼又苦又涩，还夹杂着一点微弱的甜。
　　想到了昨天小姑娘换上漂亮的嫁衣，割了自己的手腕，血流出来，她黑油油的眼瞳看她，然后流出泪来，对她说，疼。
　　她心疼。
　　她爱着她这件事。
　　早就告诉了她。
　　她爱着她这件事。
　　早就告诉了全世界。
　　只有她一个人，还在自己的壳子里彷徨不安，觉得自己的爱全世界最伟大。
　　伟大的，像个笑话。
　　转眼看那张被踩在地上的卡，薇儿法再看那个柳丽丽的时候，眼睛像是在看一个死人了。
　　*
　　柳丽丽被强行扭送，她带来的那群小妹当然不愿意，当时就闹起来，吵吵嚷嚷就要冲进去，然而下一刻！
　　恐怖的氛围一瞬间弥漫，柳丽丽瞳孔一缩，当场腿一软跪下了。
　　小太妹们也歪扭七八的倒了一大片。
　　而其他人却没有什么感觉，只是觉得似乎空气都凝固了，世界陷入了一片可怕的安静。
　　而在这片森冷沉寂中，只有一个人的脚步声。
　　皮靴踩在青石地板上的声音，一声一声，沉而有力，带着阴冷的戾气，踩在人的心上，让人无端觉得恐怖。
　　柳丽丽感觉心脏都停跳了。
　　恐怖的力量压的她根本站不起来分毫，小腿酸软的在颤抖，她就眼睁睁的看着一双冷硬的皮靴，走到她的眼前，然后她眼前，是一只修长白皙的手。
　　这只手，如世间最美的玉石雕琢一般，多一分显长，少一分显短，完美的刚刚好。
　　这手，捡起了那张被她踩的脏兮兮的卡，动作轻缓，仿佛捡起来的不是一张卡，而是一间绝世罕见的珍宝。
　　明明是有着这样手的人，柳丽丽没有丝毫欣赏的欲望，她只觉得无比的恐怖和可怕。
　　她连句话也不敢说，却下意识的想要伸手拿卡。
　　其实她丢卡踩卡也只是泄愤而已，这张卡是母亲特意送给她的生日礼物，记在母亲名下，只是她素来不喜欢母亲，所以才会如此故意带那么多人来，一是为了面子，二是故意轻贱。
　　然而她伸出的手，却被一人踩住了。
　　她从小被宠着长大，何时受过这样的苦，当时脸色就变了，然而在强大的威压下，却连个字都吐不出来，她艰难的抬起头，就看到了盈盈一张笑靥。
　　她眼瞳带着笑，眼底却冷的要命，她轻轻的笑，“呀，对不起，踩到您了。”
　　正是005。
　　说完之后，她微微用力，像是闲话家常，“哎呀，不过说起来，这手老是拿不住东西，时不时漏个卡在人家脸上，也是毛病，不如我帮您它治一治？”
　　柳丽丽想尖
　　p
　　传的网红而已，最后竟然走到了王后的位置。
　　而眼前这个捡卡的人就是……王上！！
　　这位是王上，那这个踩她手的人就是……
　　能一直站在王上身边五米之内不会死的，除了王后，就只有那位一人之下，万人之上的，号称005，无人知其来历的，王上最信任的副官了！
　　柳丽丽感觉自己短暂而肆意放纵的一生，也许就要在此刻画上终点了，她呼吸渐渐缓，甚至每一次呼吸，都觉得珍贵。
　　她现在后悔的肠子都青了。
　　早知道会面临灭顶之灾，还非要什么面子，面子比命，显然是后者更重要。
　　但是这个世界上没有后悔药可以吃。
　　王上素有最□□君之名，就算当街把她杀了，也不过是几个细微奏折的杂音，不，也许连杂音都不会有。
　　毕竟王上大权在握，又是令杂血崛起新帝国的开国之王，在她在位期间，没有任何人会不长眼的反抗她，在帝国新律还在制定的现在，她的言行，直接就是帝国的规矩和律法！
　　那位反抗她的，据说有凤凰之命的金家，死的连渣都没剩下。
　　没有人敢触她的霉头。
　　女人没有理会手下人在做什么，只是一点一点的把卡上的灰尘擦干净，密密的龙鳞也被原力擦掉，露出了那个清晰的图案。
　　薇儿法看了那张卡很久。
　　外面围观的人也认出来来人是薇儿法，当时面色大变，哗哗哗的跪下了一大片。
　　王上亲临。
　　小太妹们都快吓哭了。
　　薇儿法柔软的指腹摸过了图案上的银龙，过一会儿，才低眼看着单膝跪下的裴枝，声音淡薄，“你贵为喵喵星的兵马总督，就容人在这里……这样撒野？”
　　柳丽丽一下睁大眼，心里一阵惶恐，她没想到喵喵轩哪怕是一个名不见经传的经理，居然是喵喵星的总督！！！
　　裴枝不卑不亢，“卑职有错。”
　　顿了顿，又道：“只是夏小姐曾说过，持卡者皆是贵客。”
　　头顶上的人半晌没说话。
　　就在裴枝以为王上会训斥她的时候，就听头顶人语气不善：“……为何我没有？”
　　裴枝：“…………”
　　005：“………………”
　　围观诸人：“…………”
　　如此这般吃醋，简直让人头皮发麻了，裴枝咳嗽了一声：“……王上您来用餐，全部都是免费的。”
　　薇儿法：“呵。”
　　薇儿法：“给我办卡。”
　　裴枝：“……”
　　005咳嗽了一声，“那这位如何处理……”
　　薇儿法眼皮子都没抬，“丢十二监去吧。”
　　所有人都惶恐无比，又觉得无比兴奋。
　　薇儿法声音淡淡说，“下次无论贵客还是稀客，敢在这里撒野，直接丢十二监去。”
　　她看了一眼005，“从今以后，喵喵食堂直受帝国最高法令庇护，无故闹事者，流放星球十二监。”
　　柳丽丽面容扭曲，哭都哭不出来了，星球十二监一直是个可怕的存在，听说去了那里，就是生不如死。
　　有人偷偷把这段视频给拍了下来，等薇
　　p
　　回到了解放前，连扫地大妈薪水都比她高了好像。】
　　【活该，养出个憨批女儿。】
　　【不过这样也好，王上这样震慑一下，就没有人敢找喵喵食堂麻烦了呀。】
　　【只有我觉得王上要卡的时候好萌吗？身为鱼鱼唯粉的我有点被圈粉了……】
　　【我也觉得，超级萌！！】
　　【我对这些丝毫不敢兴趣……我只想知道我啥时候能抢到本星喵喵食堂的卡，玛德，守了半个月了……看到那人把卡往地上乱扔的时候我只想他妈的一大耳刮子扔上去，你不要给我啊傻逼！！浪费资源知不知道是可耻的！！】
　　【我操，你们别闹腾了，我今天翻帝国新律……最新的一条居然是――】
　　――喵喵食堂直受帝国最高法令庇护，无故闹事者，流放星球十二监。
　　薇儿法轻描淡写的一句话，就刻入了帝国律法。
　　从此没有人敢在喵喵食堂门口大声说话，生恐冒犯。
　　而喵喵食堂，也因此逐渐变成了帝国的标志。
　　*
　　裴枝在005的耳濡目染下也学会了怎么讨好这位帝国最高领导人，拿着一张闪闪发光的金卡，给卡的时候声音不卑不亢的，“王上，这是喵喵食堂唯一一张金卡，是夏小姐……咳，特地为您设计的，您收好。”
　　其实夏鱼根本没给薇儿法设计卡，这种一撸就能看出来是告白的玩意儿，夏鱼是不好意思直接给的。
　　薇儿法带着一张同款土豪金卡，心满意足的回到了王殿。
　　她到了夏鱼殿门口，脚步就轻了，慢慢推开门。
　　小姑娘还在睡，眼角泪痕未干。
　　薇儿法的心情微微沉下去，半晌，给她擦了眼泪，吻了吻她的唇。
　　“我保护你。”她声音低低的，“我天生会这个。”
　　黑珠的力量蔓延，一点点的中和着夏鱼的白珠，“也只会这个。”
　　*
　　夏鱼做了一个梦。
　　深蓝而不见底的大海，本应是黑色的黑珠碎片，变成了一片乳白，带着那个人熟悉的力量，一丝丝深蓝色的力量在那片乳白的力量中盘旋，弥漫出了温柔的气息。
　　碎片被换过，周围浓郁的暴动因子虽然还在盘旋，却已经和缓了很多，再也不见她在王星时候遇到的那般凶残暴戾。
　　夏鱼好奇的伸手，轻轻一触。
　　一瞬间，那抹乳白就变了色，鲜艳到猩残的红，缓缓的从碎片中间蔓延，一点一点的，扩大，所有的黑暗都被染成了血一样的红色，浓郁的血腥味儿充斥，夏鱼低头一看，她握着的，是薇儿法的手。
　　这手冰凉的没有任何温度，就像这片冷冷的海和血。
　　她瞳孔微微一缩，抬起头，女人看着她，目光深情而温柔，胸口却裂了一个洞，大股大股的血蔓延开来，她低声说，我爱你。
　　夏鱼一下从梦里惊醒了，浑身都是冷汗，手指也颤抖的停不下来。
　　她摸了摸眼角，有些潮湿。
　　“怎么了？”
　　薇儿法伸手想摸她的头，却被夏鱼一下摁住了，薇儿法猝不及防，被摁到了床上。
　　薇儿法瞳孔一缩，就感觉小姑娘的手摸着她的胸口，脸色苍白如雪，神色无比惊惶，像是做了什么可怕的噩梦，一遍遍的摸着她的胸口。
　　本应该活色生香，却因为小姑娘的苍白的脸色和冷冰冰的手，而感觉不到丝毫的□□。
　　薇儿法心中一梗，心疼的不行，声音低低的，“……怎么了？做噩梦的吗？”
　　夏鱼一遍遍的确认，确认这个人在身边，没有窟窿，没有空缺，她又去摸她的手，暖洋洋的，很暖和，暖和的让她想哭。
　　她好好的在这里，没有死。
　　夏鱼心中一颤，忍不住了，呜的就哭了。
　　薇儿法连忙把人抱在怀里，细细的哄，“怎么了？怎么哭了？”
　　她心里一瞬间闪过了上万种想法，不知道她是做了什么可怕的噩梦。
　　“你活着。”她语无伦次，声音哽咽，“你别留下我一个。”
　　薇儿法心中骤然一空，随后被细细的疼痛填满，她低头吻她，“不会。”
　　她声音呢喃温柔，“你活着。”
　　“我舍不得死。”
　　作者有话要说：我今天睡过头


第127章 喵~
　　薇儿法的声音很低很温柔, 带着细细的沙哑，听起来，有种, 会一直一直存在的安心。
　　夏鱼听着薇儿法低声的哄劝, 过了很久, 才慢慢平静下来, 这场噩梦几乎耗去了她全部的心神。
　　薇儿法感觉她平静下来了, 没有问她做了什么梦。
　　她梦见了什么，从她的表情，就可以猜到了。
　　薇儿法从来都不知道，原来自己，可以在她心里，这样重要。
　　重要的让她有点不知所措，受宠若惊, 随后是浓浓的疼。
　　她轻轻的摸着她软软的头发, 声音温柔, “还困不困了？”
　　“不困了。”夏鱼的声音闷闷的，“不想睡了。”
　　噩梦太可怕。
　　那样的景象，她这辈子都不想再见到第二次。
　　“有什么想吃的吗？”薇儿法又问。
　　“没有。”夏鱼恹恹的。
　　“那……有没有什么想做的事情？”
　　怀里的小姑娘闷了一会儿，最后抱紧了她。
　　“……就想这样。”她说, “这样就好了。”
　　薇儿法感觉到了小姑娘深深的眷恋, 心里又觉得甜, 又觉得微微痛。
　　薇儿法摸了摸她的头发, 刚想说点什么, 却忽然感觉到了一股奇异的力量。
　　淡蓝色的力量温柔的将两个人裹在一起, 随后慢慢的往薇儿法的身体里浸过去。
　　这是夏鱼的力量。
　　这力量无孔不入，钻到薇儿法的身体里, 如同浪潮一般，却又温柔和善，身体里的暴动因子毫无反抗能力，被吞噬殆尽，随后化作了和缓的原力。
　　薇儿法：“别闹。”
　　小姑娘看她，眼圈红了，好像她再说一句，她就要哭。
　　薇儿法就什么话都说不出口了。
　　随后那股力量就随着经脉，流向了薇儿法的心脏。
　　心脏是脉门，是最敏感的地方，稍有不慎，整个人的力量就会被废掉，当然，心脏里面，也有着最精纯的原力核。
　　而两片碎片，就在原力核中。
　　温和的力量钻入薇儿法的心脉，微微有点痒痒，却也凉。
　　夏鱼不敢在薇儿法的心脏里兴风作浪，伪装成薇儿法的原力后将两片碎片裹住，就要用原力把碎片从核中引出来。
　　剧痛！
　　薇儿法脸色苍白。
　　夏鱼的动作也受到了巨大的阻力！
　　夏鱼瞳孔一缩，因为她发现，碎片有一部分，和原力核溶在了一起。
　　如果强行带出来，会让薇儿法的原力核崩溃！
　　之所以会受到阻力，完全是因为薇儿法的身体本能在阻止她！
　　夏鱼心脏骤然一颤，看向了薇儿法。
　　女人金瞳定定的看着她，额头上隐约有冷汗，嘴唇抿起。
　　夏鱼：“……薇儿法！！”
　　却一下被紧紧抱住。
　　“夏鱼……”她低声的喊她的名字。
　　夏鱼一怔神之间，两片碎片已经迅速反击，挣脱了她伪装成原力的妖力，回到了原力核中。
　　薇儿法脸色略微苍白的笑了，“……这个世界上，很少有人能让我疼了。”
　　“我以前……发过誓的。”薇儿法说，“谁让我疼……我就要让谁生不如死，要谁下地狱。”
　　“可是……”薇儿法嘴唇弯起来，“……可是你让我疼……我就觉得，真好。”
　　一瞬间，夏鱼感觉心里，空空如也。
　　“我甚至想……再疼一点。”薇儿法低头，吻着她的耳尖，带着一点点的虔诚，一点点的温柔，“我大概是疯了吧。”
　　夏鱼：“……你把那种东西融到你的原力核里……你是疯了。”
　　取不出来。
　　取出来，薇儿法会死。
　　夏鱼听见薇儿法在她耳边，声音低低的，“只是做了决定后，我就没想过后悔。”
　　她一意孤行，义无反顾。
　　夏鱼的心被疼痛溢满：“你真是个混蛋。”
　　薇儿法声音闷闷的，“……那你还愿意嫁给我吗？”
　　夏鱼没说话。
　　薇儿法说，“全帝国都知道你要嫁给我了。”
　　“你要是反悔的话……”
　　夏鱼没说话，好像无动于衷。
　　薇儿法：“……六个崽崽会很难受的。”
　　夏鱼忍不住呵呵冷笑：“它们又不懂。”
　　薇儿法：“……005也会很难过。”
　　夏鱼：“……”
　　干人家005一毛钱的关系？？？
　　薇儿法压榨属下毫不心疼，她说，“005要撤掉王殿全部的婚礼装饰，还要在星网发通告，我们感情……”
　　薇儿法没敢把“破裂”俩字说出来，顿了顿，“嗯，然后撤掉所有的星网活动，她脚不沾地，至少要忙半个月，所以她一定会很难过的。”
　　夏鱼：“…………”
　　没等夏鱼说什么，薇儿法又说：“全星网也会有很多很多人难过失望的。”
　　夏鱼心里憋着气：“……不会的，只是没有活动而已。”
　　薇儿法说：“她们在活动里领了很多社会政策福利，活动撤销，福利也没了。”
　　“基于这一点，她们一定会非常难过。”薇儿法说的煞有介事，“……而且说不定会引发暴动。”
　　女人深深的叹息了一声，“……然后是可怕的社会动荡，水深火热。”
　　薇儿法因为夏鱼刚才引黑珠碎片的举动，脸色苍白，额头微微有汗，配着如今这一生深深的叹息……
　　夏鱼想，如过她黑发上再配几根银丝，那就是活生生忧国忧民的贤君，真是长太息以掩涕兮，哀民生之多艰的典范了。
　　夏鱼就面无表情的听薇儿法十分认真的跟她分析如果她悔婚将会让多少无关紧要的人难过要死并痛不欲生并且因此引起多么可怕的后果，其严重程度不亚于星球大爆炸帝国再重建，全世界都会倒霉。
　　夏鱼呵呵了两声：“听起来我这一悔婚，倒是成了祸国殃民的妲己了。”
　　薇儿法面不改色：“可不是么。”
　　顿了顿，“妲己是谁？”
　　夏鱼就说：“一个引得暴君竞折腰的绝世美人。”
　　“我活了几千年，还没当过妲己呢，”夏鱼说：“你说的这后果太严重了，真有意思，听得我倒是想试试看了。”
　　薇儿法：“其实也不是非常严重……”
　　夏鱼：“那就更没什么好顾及的了。”
　　薇儿法立刻改口：“……但是还是会有相当严重的后果的。”
　　夏鱼看薇儿法。
　　薇儿法也觉得自己的立场有点摇摆，顿了顿，转移话题说：“你不用活成别人的样子，你比妲己好看多了。”
　　薇儿法说的特别诚恳：“我这样的
　　贤君也会为你折腰的。”
　　夏鱼：“……”
　　你说这话的时候脸真的不疼吗？
　　夏鱼：“……听君一席话，胜读十年书。”
　　薇儿法摸她的脑袋，动作很温柔。
　　夏鱼：“听你的意思，我要是悔了婚，全世界都会很难过。”
　　薇儿法：“嗯。”
　　夏鱼看她，“那你呢？”
　　薇儿法沉默了。
　　小姑娘像是随口一问
　　，目光澄澈干净。
　　见薇儿法不说话。
　　夏鱼心中一时间五味陈杂，她仰头看她，假装天真无邪，“……你不会难过吗？”
　　薇儿法低头，把夏鱼抱紧了一点。
　　她听见夏鱼说。
　　“你要是一点也不难过的话，”夏鱼说，“我就要哭了。”
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法轻声说，“你要悔婚……我是最没资格说难过的那一个。”
　　谁都有资格说。
　　只有她不配。
　　夏鱼一瞬间心痛。
　　她忍耐了一下，最后说。
　　“……你要是难过。”夏鱼说，“……你要跟我说。”
　　她说：“我会的不多，但我现在教给你。”
　　“你要是难过了，痛了，难受了……都要跟我说。”
　　夏鱼人看着她的眼睛，一字一句，“……因为，就算全世界都因为我的决定而难过，我也不会为他们停下，我……我就是个妖怪，哪怕成了龙……也改变不了我只是一条见识短浅的鱼。”
　　“她们都有资格难过，可是她们的难过，我不在乎。”
　　薇儿法瞳孔一缩。
　　“可你要是因为我难过。”夏鱼说，“我就可以……放弃。”
　　小姑娘紧紧的抱着她，声音低低的，“我短浅的见识里，你对我最好，我喜欢你。”
　　薇儿法：“……夏鱼。”
　　“你别说话，你不要说话。”夏鱼不想听她说，她兀自叨叨叨的说她自己想说的话，“我悔婚，你要是难过，我会……很高兴。”
　　“你是混蛋，你骗我好多次，你什么都不告诉我，你一意孤行……你不该难过吗？”
　　“你是没资格。”
　　“可我最在乎你。”
　　夏鱼想喝水。
　　薇儿法把水递给她，原力微微一动，冷冷的水便到了合适的温度。
　　她瞪了她一眼，抱着暖暖的杯子喝水。
　　薇儿法很多话滚在舌尖，想要说出口，过了很久，又缓缓咽下，最后抱紧她。
　　她低低的求她，“别悔婚。”
　　“嫁给我。”
　　夏鱼说：“那黑珠碎片，你还要找？”
　　薇儿法沉默了一下，点头。
　　“那我就不嫁给你。”夏鱼说，“我不想有一天，要给你收尸。”
　　薇儿法说：“不会的。”
　　夏鱼要瞪她。
　　薇儿法就说：“……虫族百年不会来侵犯，帝国也算是国泰民安，上代王托付给我的事情，我幸不辱命。”
　　“以后总要有些事情来做。”薇儿法说，“我不想无所事事，帝国的暴动因子本来就是一直都解决不了的魔障。”
　　“我不会死。”薇儿法说，“你不要那样看我。”
　　她低声道，“我知道你觉得我不是什么贤明的君主，却非得做什么拯救帝国的事情，很可笑。”
　　夏鱼抬眼看她。
　　“可是……”薇儿法低头，看着夏鱼，轻声说，“……你要嫁的，一定是个贤君。”
　　“你那么好。”薇儿法说，“我想后世人说起你时，不是暴君的那位妖后。”
　　夏鱼定定的看着她。
　　“所以……就算为了这个。”薇儿法说，“我也会好好活着。”
　　她声音低低的，“我总要带着你，青史留名，名垂千古的。”
　　作者有话要说：生活不易，喵喵叹气。
　　*
　　感谢在2019-12
　　-11 21:13:10~2019-12-14 23:50:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：My__ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：My__ 49个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：与子成说 110瓶；999咳糖浆 10瓶；沉瑾 7瓶；雨瑾暄 2瓶；Chr1s 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 喵~
　　夏鱼抬眼看她, 半晌，道：“薇儿法。”
　　薇儿法“嗯”了一声。
　　夏鱼很想说。
　　名垂千古什么的，她一点也不想要。
　　她只想她好好的。
　　一直都好好的。
　　但是想到薇儿法融到原力核的两块碎片, 她又知道, 她不会反悔, 也没有了反悔的余地。
　　夏鱼想到了很久很久以前，那个荒芜的沙滩, 风很轻, 月亮也很圆。
　　那只黑猫说，她要一个很厉害的名字。
　　夏鱼便又叫她的名字。
　　“薇儿法。”
　　薇儿法：“什么？”
　　“明天……成婚吧。”夏鱼说。
　　随后伸手，摸她的胸口，软声问她, “……是高兴，还是疼？”
　　薇儿法指尖颤抖, 捏住了她的手，抽声吸气, 苍白的脸上, 笑容却温柔，“……又高兴……又疼。”
　　夏鱼的力量慢慢渗入，“还疼吗？”
　　温暖柔软的力量浸透了心脏，润着两片碎片，薇儿法吻她，“不疼了。”
　　夏鱼停下。
　　薇儿法：“疼。”
　　有些小委屈的, 像是撒娇一样软软的调子，那金瞳看着她, 带着点媚色，活色生香。
　　夏鱼的气息一瞬间就有点不紊, 却还是把妖力渗入进去，安抚她。
　　“我这辈子。”薇儿法声音低低的，带着些喘息的温柔，“怕是离不开王后了。”
　　她金瞳温柔，“别抛下我。”
　　夏鱼一时间，竟然不知道是气，还是笑了，只觉得心尖，藏着一点酸涩的甜。
　　她孤家寡人的走过漫长千余年的生命，却是在此时此刻，找到了一个愿意为她，豁出性命的人。
　　她必然是不能让她死的。
　　夏鱼仰头，亲她。
　　*
　　最近商议国事的时候，朝臣们明显感觉王上的心情好了很多。
　　朝臣们四方打听，才知道好像是王上把她的那位心尖尖哄好了。
　　婚礼如期举行。
　　夏鱼穿上红色的嫁衣，看着镜子里美丽的小姑娘，伸手，轻轻拂了拂镜子。
　　她的指尖带着奇异的妖力，镜子被她一拂，显现出了一片温柔的水波，不一会儿，就出现了一个拿着拂尘的老人。
　　正是那位神仙。
　　老人神色略微诧异，“你竟是会了这异界传唤术……”
　　夏鱼抿唇微微一笑，“不过龙门的传承记忆，雕虫小技。”
　　老人摸了摸山羊胡子，半晌笑了，“你今日找我，可是有了麻烦事？”
　　“没有什么麻烦事。”
　　小姑娘眼眸微微一弯，一片温软，“我要嫁人了，您照看我长大，也算是我的长辈，所以，想要知会您一声。”
　　仙人笑道，“这时光过的也倒是快，之前不过一尾小鱼，眨眼间，就要嫁出去了。”
　　“不过，你这鱼也是狡猾。”他不轻不重的戳破她的小心思，“你要嫁的夫君，替你纳了黑珠，你想不到解决之道，便想借着那点浅薄情分来要挟我这老仙。”
　　小姑娘就笑了，梨涡甜甜的，“千年的情分，怎么也谈不上浅薄了呀。”
　　“你这丫头。”仙人倒是笑了，“想借着成婚嫁人的由头来跟我要红包？”
　　地球灵气逐渐稀薄，成仙者更是千年来不再有一位，来来回回的熟人也就那几个，还有一个，就是这条小鱼。
　　说是看着她长大，一点也不为过。
　　思及此，仙人摇了摇头，一甩拂尘，“罢了罢了，缘来缘去，都是
　　缘法，说起来，我也欠你一遭。”
　　夏鱼眼睛微微一亮，有门！又难免疑惑，“欠我一遭？”
　　仙人道：“之前只想着让你去融黑珠，却忘记了一件要事，黑珠衍生万年之久，早就不是白珠那点微末力量能搭救的，若你贸然去寻，怕是会有性命之忧。”
　　夏鱼道：“不至于吧？”
　　她疑惑，“黑珠不是碎片吗？”
　　她原来也是想黑珠碎片是能量体，可是看到薇儿法成功替换掉碎片，便觉得也许黑珠本来就是能量体也说不定。
　　“碎片只是能量体。”仙人道，“当年陨石撞走了白珠，黑珠也是元气大伤，能量四散成碎片，藏匿于星球深海，而它本身则是藏在黑洞中，靠着能量碎片的力量恢复元气，你那夫君倒是找到了移换秘法，以能量碎片为引子，将真正的碎片从黑珠上换了下来，长此以往，如果她真能撑得住，也能成就一番造化。”
　　夏鱼想到了薇儿法的话，心中一酸。
　　她不让她去。
　　却是一个人，承担了她本来应该承担的痛。
　　夏鱼声音微微梗，“……那要是撑不住呢？”
　　仙人不说话了。
　　夏鱼抿唇看他。
　　仙人叹息一声，“这异世之事，我本不该插手，但是我之前体察不谨，差点让你枉送性命，是以欠你一遭，再加上你临又出嫁，因此，也送你一番造化吧。”
　　夏鱼回过神来的时候，手里已经多了一面小小的镜子。
　　这镜子极其精致，银色的镶边，却是黑色的镜面，照着她的影子，纤毫毕现。
　　“这是玄镜。”仙人道，“届时，可以从这里取出完整的黑珠。”
　　夏鱼一下攥紧了镜子，“……然后呢？”
　　仙人道：“稍安勿躁……”
　　*
　　很快到了大婚的日子。
　　王上大婚，全帝国都非常热闹。
　　喵喵食堂整个都变成了红色，据说要根据王后那边的礼节，还放了鞭炮，劈里啪啦的声音，帝国一片喜气洋洋。
　　“在我们那边，结婚的时候是要拜天地的。”夏鱼说，“还要拜高堂。”
　　薇儿法问了高堂是什么之后，陷入沉思。
　　最后两人一合计，便找了牛婶。
　　而出嫁的地方，夏鱼选了牛牛星，牛婶的靠海边的那个家。
　　她刚一来到这个星球，便是在这个地方落脚。
　　破旧的小屋子已经被薇儿法派人修缮成了三进三出的大宅子，海边别墅的模样。
　　牛婶坐在高位上，脸上带着一点慈祥的笑，看着底下的两个年轻姑娘。
　　这场婚礼有360°无死角的全星网直播，星网人还能在抢喜糖，抢到的喜糖将由喵喵食堂统一寄出。
　　小姑娘穿着嫁衣，凤冠霞披，红盖头挡住了她的脸，而一边的女人，穿着合体的深红色制服，勾勒着修长的身材，冷漠的金瞳也化开了一片温馨的柔软，目光流连在夏鱼身上时，更是一片暖融。
　　饶是再不看好两个人的杠精，也难免在心中念一句，天作之合。
　　【为啥王后要用红盖头遮着脸呀。】
　　【呜呜呜我想看鱼鱼主播的盛世美颜TAT】
　　【好像是鱼鱼主播家乡那边的规矩诶。】
　　【她们这是在做什么呀……】
　　“一拜天地！”
　　两个人对着外面，轻轻鞠躬，算是拜天地。
　　然后就有王殿那边的科普适时的出现，来科普一下拜天地的意思。
　　【哇，拜天地好浪漫呀，原来是在感谢上天让她们相遇吗？】
　　【我觉得我也得拜一下，不知道什么时候能给我一个真命天女qaq】 p
　　……
　　“二拜高堂！”
　　两个人一起转身，对着牛婶弯腰拜。
　　牛婶虽然提前知道这个程序，可是还是难免不安，她紧张道，“……快起来。”
　　两人起来之后，便是夫妻对拜。
　　【我看了科普，下面是夫妻对拜了是吗？】
　　薇儿法看着夏鱼，软嫩的小姑娘穿着合身的嫁衣，拖着长长的裙摆，带着温软的爱意，嫁给了她。
　　思及此，她的心尖一片软绵，低头拜下。
　　夏鱼也低头。
　　两个人靠的太近，一下碰了额头，夏鱼轻轻“啊”了一声，薇儿法也是一怔。
　　星网上一片哈哈哈哈。
　　薇儿法也有点不好意思，耳尖微微红了，“……再来吧。”
　　夏鱼的脸颊藏在红盖头底下，“……好呀。”
　　这次夫妻对拜顺顺利利。
　　都说女儿出嫁，十里红妆，而夏鱼出嫁，途经的星球，都是一片灿灿艳艳的红色。
　　夏鱼穿着红色的嫁衣，被王上接回了王星。
　　有人在星网上认真看科普：“啊，所以下面就是洞房了？”
　　【呸，就你话多，嘻嘻嘻嘻嘻，洞房给不给直播啊？】
　　【哎呀闭嘴啦洞房怎么可能会给直播啦……我也想问给直播吗？】
　　得到了王殿那边回复：【可。】
　　一瞬间星网沸腾了！
　　【卧槽这个也给直播啊！！】
　　【妈的绝了！】
　　三秒后。
　　王殿那边把布置好的洞房的样子三百六十度直播给了观众们，并贴心的配上附注：【洞房是由星网一流的设计大师在夏小姐的口述下亲自设计，包括八角牙床，还有红色床单下的一些奇特求子食材……】
　　星网观众：“……”
　　并不想看这个，滚。
　　*
　　夏鱼被送进了洞房后，直播就停止了，她耳边是劈里啪啦的爆竹声，一片喜庆。
　　她坐在牙床上，宽袖下的小手攥紧了藏着的小苹果，心里说不出的羞涩和温柔。
　　她嫁人了。
　　生而为妖，她不知道父母高堂是谁，她孤单的来到这个世上，本以为，会永远孤单的走下去。
　　但没想到，还是遇到了她的良人。
　　薇儿法没有需要应付的宾客，直接就进了洞房。
　　夏鱼有些紧张的攥紧了苹果，薇儿法第一次结婚，还是遵循夏鱼口述的古制，她拿起金色的细棍，轻轻的挑开了夏鱼的红色盖头。
　　红光掩映，少女化了妆，眼含桃色的注视她，一片盈盈温柔。
　　薇儿法挑开了盖头，夏鱼对她一笑，把苹果塞到了她的手中。
　　夏鱼正经的说，“平安。”
　　薇儿法看苹果，疑惑，“……这是什么？”
　　夏鱼：“……”
　　哦对，苹果是她之前让裴枝新净化的品种，薇儿法可能还不认识。
　　夏鱼道：“是苹果。”
　　她说：“是平平安安的意思。”
　　薇儿法还未说话，夏鱼就说，“所以，你要吃
　　苹果。”
　　等薇儿法吃了苹果，夏鱼才说，“我找到黑珠了。”
　　薇儿法骤然看她，目光复杂，“你答应我不去找黑珠的。”
　　夏鱼说：“我没有去找。”
　　她声音认真的解释，“只是一位故人找到了我，他给了我块法宝。”
　　于是便把仙人的话从头到尾解释了一下。
　　她看着薇儿法：“我不打算瞒着你，所以，我全部都告诉你。”
　　“他说
　　，融合黑珠，会有一定的风险。”夏鱼说，“要你全新全意的相信我，才行。”
　　“我只问你。”夏鱼看着薇儿法，“你相信我吗？”
　　薇儿法看着夏鱼。
　　小姑娘穿着嫁衣，看着她，目光澄澈又坚定，她说，“如果失败了。”
　　“我就跟你一起死。”
　　回答她的，是薇儿法的一个吻，她的舌尖，还有一点苹果的甜味。
　　“……小姑娘家家的。”她声音微低，“说什么，死不死的。”
　　她说，“我们都能平安。”
　　*
　　融合黑珠，确实是一件非常可怕的事情。
　　夏鱼从玄镜中，把黑珠取了出来。
　　黑暗的珠子带着狂烈的风暴，玄镜压制着黑珠，镜面上出现了几道裂纹。
　　夏鱼把白珠的力量揉了进去，将黑珠净化了一半，薇儿法没有犹豫，原力一动，便引着黑珠，融进了心脏里。
　　那一瞬间。
　　心脏几乎割裂的痛。
　　薇儿法却连哼都没哼一声，夏鱼牵住了她的手。
　　一股奇异的妖力散发，心脏的痛苦瞬间少了一半，薇儿法骤然抬眸，小姑娘唇角带着淡淡的笑，脸色也微微苍白，却努力若无其事。
　　薇儿法瞳孔骤然一缩，想要抽回手，却被夏鱼紧紧的攥住！
　　夏鱼好疼呀。
　　她从来没这么疼过，心脏几乎割裂的疼。
　　仙人教给了她一个术法，说将薇儿法的疼痛转移一半到她身上，融合黑珠的疼痛，薇儿法会更容易熬下去。
　　夏鱼一直都知道，薇儿法总是在忍耐，就像当年在沙滩上，为了给她找一个缸，被人打断了腿。她却连哼都没哼一声，好像习以为常。
　　她只是喜欢忍耐。
　　习惯了忍耐。
　　因为……没有人会心疼她。
　　夏鱼看着薇儿法苍白却一声不吭，瞪着她的脸，忽然笑了。
　　薇儿法的手微微颤抖，她咬牙切齿，“……松手……”
　　她娇娇软软的姑娘……
　　怎么能受的住这样的疼！！！
　　“不松。”夏鱼弯起唇角，“……不松。”
　　她学她，忍着疼痛，断断续续的哄她，“薇薇……不疼。”
　　她教她。
　　“要是疼……要说出来。”
　　她低声说，“要说给我听……”
　　薇儿法怔怔的看着夏鱼，一时间，眼眸酸涩。
　　原来，她对她说过的话。
　　从来不是玩笑。
　　夏鱼紧紧的攥着她的手，像是攥着自己的良药，她所有的痛，所有的爱，所有的情绪，都是她的。
　　“我是你的妻子呀。”她微笑着，苍白又温柔的说，“本应这样，同甘共苦，心心相印。”
　　薇儿法骤然闭上眼睛，低头吻住了她，一瞬间，放开了所有本能。
　　就像夏鱼强行引出碎片会被薇儿法的本能阻止一般，就像受伤会感觉到疼痛一般，人的器官总会下意识的用一些本能保护自己。
　　可是薇儿法把这些本能，全部放开了。
　　像是一座精密的仪器，完全放开了所有的戒备，任由外来的一切
　　，狂轰滥炸。
　　黑珠受到了原力核两块碎片的吸引，又没有了阻力，便慢慢的朝着原力核融过去，被夏鱼白珠净化了一遍的黑珠已经没有了那么强大的暴动因子，却还是剧痛。
　　毕竟要强行融合一个完全不属于自己的力量。
　　薇儿法深深的吻着夏鱼的唇，明明疼的浑身都在颤抖，却还是慢慢剥开她鲜艳的嫁衣，看着她粉嫩的肩膀，她低声的示弱。
　　“……疼。”
　　夏鱼，我
　　疼。
　　薇儿法自己不疼，可是想到另一半疼痛在夏鱼的心中，她就觉得心如刀绞。
　　夏鱼便解开了她的衣衫，软声哄她，“不疼。”
　　她脸色苍白，杏儿眼里却含着温软甜笑，“一点也不疼。”
　　薇儿法身体一震，黑珠与原力核，彻底融合了！
　　*
　　王上大婚，举国同欢，大赦三天。
　　而王上足足半个月没有上朝。
　　所有人都心照不宣，毕竟蜜月嘛。
　　然而现实场景却是……
　　薇儿法躺在床上。
　　夏鱼：“……我觉得的你手指可以动啦。”
　　薇儿法：“嗯。”
　　夏鱼：“那我可以亲亲你吗？”
　　薇儿法已经习惯了：“……嗯。”
　　黑珠完全和薇儿法融合之后，薇儿法身上的力量就全部洗牌了。
　　原来的原力变成了一种带着暴动因子属性的奇异力量，而薇儿法的身体需要一段时间适应这样的力量。
　　而夏鱼在薇儿法身边就会觉得特别舒服。
　　两个人能量互补，有了黑珠的力量，夏鱼也不再犯困了，而且也没再忘记过什么，健忘症算是治好了。
　　但是薇儿法在这里动不了，夏鱼就忍不住亲亲抱抱摸摸撩撩的……
　　……
　　每次薇儿法都被撩的不能自抑，而罪魁祸首就眨巴着一双大眼睛，“哎呀，你现在还不能动，好可惜呀。”
　　薇儿法：“……”= =
　　因为薇儿法最近不能动，这些日子一直都是夏鱼给她换衣服。
　　于是王上大人就见识了这只鱼的的大脑是有多么的天马行空。
　　005一开始还敢进门来看望的，比如报备一下政事之类的，一开始还挺正常的，第三天进去，她在牙床上看到了一条绿色的鱼……
　　……
　　并不是鱼。
　　鱼嘴巴里，王上那双冷若冰霜的金瞳森森的瞪着她。
　　005：“……………………”卧槽！
　　005吓得屁滚尿流，落荒而逃。
　　从衣柜里一大堆衣服里钻出个小脑袋的夏鱼：“咦，刚才005来了？”
　　薇儿法面无表情：“没有。”
　　夏鱼：“啊，是吗……啊算啦，这个绿色的好像不好看，这只红色的锦鲤和这个蓝色的鲸鱼你喜欢哪个呀？”
　　薇儿法：“………………”
　　夏鱼：“你是不是不喜欢鱼了qaq。”
　　薇儿法隐忍：“……………………我都喜欢。”
　　夏鱼兴高采烈，“啊那就这套鲸鱼服吧！！”
　　005是没胆量再闯进王上大人的洞房了。
　　太致命了。
　　这半个月，夏鱼尝试了各种风格的衣服。
　　于是薇儿法在这半个月之内，见识到的衣服，比她几百年都多。
　　比如吸血鬼公爵制服，比如女仆装，比如……
　　然后再被夏鱼剥下来。
　　薇儿法倒是想要摁住这条活蹦乱跳的鱼，奈何身体还在适应新力量，暂时还不能动弹。
　　……
　　夏鱼这些日子算是占够了薇儿法的便宜，高兴坏了，她坐在薇儿法床边，逼逼叨叨，“我今天看到了一件超短裙，你穿给我看好不好呀……然后把猫耳朵变出来！”
　　薇儿法这次没说话。
　　夏鱼把超短裙拿出来，当她默认了，超高兴的就要给她换，谁知道，下一刻，天旋地转。
　　夏鱼的瞳孔骤然一大，看着头顶近在咫尺的女人，一时间竟然没反应过来。
　　“折腾我那么久。”薇儿法眯眸，手里是夏鱼的超短裙，她嘴角微微扯起了一抹笑，“我琢磨着，也该换你了。”
　　夏鱼：“……………………”
　　*
　　小姑娘穿着超短裙，嘤嘤嘤的假哭。
　　薇儿法：“……别哭了。”
　　夏鱼不听，还是嘤嘤嘤，“好疼，你弄疼我了。”
　　薇儿法脸微微泛红：“…………我很轻了。”
　　夏鱼捂着眼睛哭：“我不管，我疼，我不喜欢你了。”
　　薇儿法沉默半晌，然后从怀里掏出一张金卡。
　　夏鱼从指缝里偷看到了卡，隐约觉得眼熟，正准备仔细看的时候，薇儿法说：“你骗我。”
　　夏鱼看清楚了，一时间脸颊爆红，那是她设计的卡！
　　当下也不装哭了，一溜烟把卡抢过来，“……你你你你哪里来的！！”
　　薇儿法疑惑：“不是你给我准备的金卡吗？”
　　夏鱼一口气差点没上来――她什么时候准备金卡了！！！
　　薇儿法一本正经的说：“你亲我的样子，全世界都看见了。”
　　“你喜欢我。”她说：“不能反悔。”
　　夏鱼嘟哝着一声，“好啦，骗你的啦。”
　　薇儿法瞅她，不说话。
　　她看薇儿法，亲了一下她的唇，眼眸半眯，“还生气？真小气……那我不反抗啦。”
　　她舔了舔唇，“想怎么样，都随你哦。”
　　*
　　十年后。
　　夏鱼在薇儿法的书房里，发现了一本书。
　　书上，写着一个漫长的故事。
　　有鲸鱼落下，温养了一片海洋。
　　少女抚平略显褶皱的书角，轻轻念着。
　　“whale fall。”
　　几番辗转。
　　那只黑猫。
　　如愿以偿的拥有了厉害的名字。
　　和属于她的海洋。
　　*
　　一个脑袋上长着龙角的银发小娃娃哒哒哒的跑过来，奶声奶气，“妈妈，母皇问您去哪里了！”
　　小娃娃的脑袋被人不轻不重的拍了一下，一个稍微比她大一点的黑发小女孩抖了抖猫耳朵，鼓着脸，“笨，这里是书房，不许大声说话啦。”
　　*
　　帝国历四十万年。
　　相传在很久很久以前，有一位非常贤明的君主，名叫薇儿法。
　　她兢兢业业，克己复礼，在她的努力下，星际的暴动因子，在万年后，逐渐消失。
　　而身为王上，所有的放肆。
　　都在她那位尊贵的王后身上。
　　――完。
　　作者有话要说：呼，完结啦，谢谢你们的支持，新文就写小耳朵，可能文名文案会稍微改一下吧。
　　番外会陆陆续续的放上来的。
　　~
　　《你的小耳朵呀》
　　在这个世界上，有个恐怖的大魔头。
　　她行事疯狂，性格古怪，无所顾忌，拥有着可以毁天灭地的力量，所有人都尊敬她，又畏惧她。
　　尊敬于她的权力和力量，畏惧于她的傲慢和疯狂。
　　她叫苏缝，这个世界上唯一的，堕落却仍被朝拜的神魔。
　　*
　　夏耳是个漂亮的小姑娘。
　　她有一个谁都不知道的小秘密。
　　那就是，深夜无人的时候，她可以听到一个女人，落寞又温柔的心声。
　　她喜欢她的声音，爱她的温柔，听着她的心事，却不敢吭一声。
　　就像把松果塞在嘴巴里的松鼠，谁都不让知道。
　　后来她知道，那个声音，来自那位被世人恐惧的神魔。
　　所有人都畏惧她。
　　只有夏耳知道，她寂寞的声音，有多温柔。
　　*
　　有一天，夏耳听到她在哭。
　　孤独又低的啜泣，寂寞又难过的心语。
　　她心尖发疼，终于忍不住安慰她。
　　“别哭啦。”
　　*
　　恐怖的神魔苏缝开始疯狂的寻找一个小姑娘。
　　那个姑娘的声音呀，暖的像阳光，甜的像颗糖。
　　偌大九州，哪怕踏遍千山万水，她也想找到那个午时深夜，喃喃细语的姑娘。
　　不疯魔，不成活。
　　*
　　我曾思虑何时与这世间同归于尽。
　　遇见你。
　　这念想便过了期。
　　*
　　暴戾狠辣向死而生的神明X温柔迟钝咒师小姑娘。
　　*
　　双向治愈*双向救赎
　　*
　　下个月开吧（琢磨
　　*
　　感谢在2019-12-14 23:50:13~2019-
　　12-16 05:43:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：My__ 8个；39504583、二狗没流量 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黄鑫 35瓶；你猜 10瓶；37642702 5瓶；DouSha_xg 4瓶；莫名其妙 3瓶；jun 2瓶；。。。。。。。。。、清浅浅浅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 番外
　　番外 小海星历险记
　　我叫海星。
　　海洋的海, 星星的星。
　　当然我不是天上的星星。
　　我是海里的。
　　我知道你们怀疑作者凑字数，我负责的告诉你，没错, 她就是在凑字数。
　　当然, 你们顺着网线是打不到她的。
　　咳，言归正传。
　　我本来是一颗安详的星星，在牛牛星的大海里愉快的玩耍, 偶尔会有不长眼的螃蟹夹一夹我柔软的角，除了有点疼以外, 这无伤大雅。
　　作为一个在海底随波逐流的星, 我做过最多的事情就是仰望海面, 用并不存在的眼睛, 看上面最亮的地方。
　　好吧，实不相瞒，虽然我是海星，我最大的梦想就是有一天能晒到太阳。
　　可是我腿脚不是很方便，我很想拜托螃蟹帮忙把我送到沙滩上, 可是它们总是有用钳子夹人的怪癖，夹的我老疼了。
　　也就作罢。
　　本来, 我应该这样永远安详的在海里从生到死的。
　　然而命运波折，我怎么也没有想到，我的星生, 竟然迎来了这样一个可怕的转折――
　　我被一个小姑娘，捞走了。
　　我不知道小姑娘叫啥, 是干嘛的, 但是被捞走后，她给了我一种奇特的力量。
　　这力量让我觉得很舒服, 浑浑噩噩得过且过的神智好像清明了一点。
　　非要具体描述的话，大概就是，以前只想在海里当个混吃等死的海星，现在想当一个舒舒服服混吃等死的咸星……并且知道我的名字叫海星。
　　还有，也许听到了我内心想要晒太阳的热切渴望，在小姑娘的温柔关怀下，我被太阳曝晒了十二小时后，干巴巴的成为了猫窝上的一块海星饼干。
　　……
　　其实这没什么不好，至少我晒到了梦寐以求的太阳。
　　……
　　当然。
　　我再也不想晒太阳了。
　　*
　　海星饼干是我的自称，用两脚兽话来说，我现在应该是猫玩具。
　　或者叫猫抓板・星。
　　我被小姑娘送给了一只猫。
　　那只可恶的三花猫。
　　我发誓，我海・扭轱辘・星，活了三十年，就没有见过这样虚伪的猫。
　　……
　　她的爪子比海底最凶残的大闸蟹的钳子还要凶猛，一爪摁下来，我感觉我并不存在的五脏六腑生生移位，简直要从菊花里喷出液体了。
　　……
　　当然，我拜托作者用了夸张的手法，以此来表达我当时深刻而不失优雅的痛不欲生。
　　顺便让作者凑个字数。
　　而且，这样不星权的虐待，发生了不止一次。
　　最可恶的是，每次这种非海星的虐待发生后，这只冷酷暴戾令人发指的三花猫，还能对那个小姑娘，摆出一副温顺善良柔软的贱样，并且把我藏到屁股底下，一副什么都没有发生过的样子。
　　这副虚伪的猫咪嘴脸。
　　简直令星发指。
　　*
　　终于，我因为发现了她是兽人的秘密，终于被那只可恶的三花猫给扔了。
　　我被她的爪子冷冷的拍出了窗户，在百丈高的楼上进行了三百六十度或者六百八十度……总之我转了很多很多很多圈后，终于落地！
　　落地之前，我设想我会在小姑娘看电视的时候偷看的最优雅的体操后空翻潇洒落地，反正我有五个jio，只要有两个jio落地，我就可以假装我做出了这个世界上前无古星后无来者做过的三万六千度后空翻。
　　我甚至可以摆个pose来庆祝自己摆脱了那只虚伪无耻的三花猫。
　　可喜可贺！
　　……
　　当然，梦想很丰满，骨感的现实是我啪唧一声扁平的摔进了垃圾桶。
　　这个时候，太阳还没下山。
　　我看着温暖和煦的太阳落在高高的垃圾尖的掉了一个胳膊的牛头破布娃娃上，然后随着太阳落下，夕阳余晖一点点的落在了角落里那只烂掉了一半的高等营养液包装盒上。
　　而我。
　　泡在了被牛牛星人随便扔的不知道是什么食物的盒子汤水里。
　　五个试图装逼的jio都在颤抖。
　　……
　　一个干巴巴的海星，想要从百丈高楼摔下来还不四分五裂的话，要么它头铁，要么它要五个角都很铁。
　　如果都不铁的话。
　　那就只有落在垃圾桶或者水里了。
　　我很幸运，前者后者都占了。
　　……虽然这个水臭了点。
　　但是好歹，能把我泡发了。
　　作为一个强行装逼结果失败到一脸垃圾的海・扭轱辘・星。
　　我的确是这么安慰自己的。
　　*
　　我大概在那个臭兮兮的盒子里呆了很久。
　　……
　　或者也没那么久吧。
　　总之我终于被水泡开了，我能动了。
　　我不再是海底那只连走路都要靠海流的星。
　　我也不是那个干巴巴不能动的海星饼干了。
　　靠着小姑娘和馊水的力量！
　　我已经变成了可以靠着两只嫩jio，在陆地上行走的，最靓的那颗星！
　　我决定给自己改名。
　　我要叫海・扭轱辘・靓仔・星。
　　想到整个海底的海星都没有我那么靓的名字，也没有能在陆地上走路的jio。
　　我有点得意。
　　*
　　当然我没有得意太久。
　　因为我忽然发现。
　　这个世界上，有光的地方，到处都是危险的两脚兽。
　　并没有海星这种五jio兽的容身之地。
　　这可不好。
　　我有点忧郁的想。
　　但是很快，我就想开了。
　　这个世界上有光的地方就有暗，而历经黑暗（三花猫）的我，无疑是黑夜中最靓的独行侠。
　　没错。
　　我。
　　世界上最帅的。
　　不，不能再想了，不然我又要改名了。
　　比如。
　　海・扭轱辘・独行侠・靓仔・星。
　　……
　　当然，在成为靓仔之前，我要先离开这个臭烘烘的盒子和垃圾桶。
　　*
　　我离开了那个臭烘烘的盒子。
　　我想，这没什么大不了。
　　靓仔不问来路，英雄不问出身。
　　非要问。
　　那我就是乃来自星辰大海的，最靓的星。
　　不是垃圾桶。
　　*
　　我开始觉得黑暗有它的法则。
　　就像海星嫩嫩的jio不适合长途旅行一样。
　　我简直要渴死了。
　　可是我还是没找到水。
　　太难了。
　　当一个海扭轱辘靓仔星，真是太难了。
　　我悲伤的想。
　　就这么干巴巴的流浪了几天，遇到了几只试图吃星的流浪猫和流浪狗，当然，作为一只靓仔星……
　　我跑的……
　　一点也不快。
　　*
　　几经流转。
　　我又落到了猫的手上。
　　我觉得我这辈子都和这种毛茸茸的生命过不去了。
　　大概。
　　这只丑猫得意的衔着我，几个纵跃，来到了一个屋子。
　　我分辨不出这屋子是豪华还是破旧，反正两脚兽的房子……都长一个样。
　　唯一吸引我的是这屋子里有个池塘。
　　我冷笑想，这猫还挺讲究，吃饭之前，还要找个落脚点。
　　我会让它得逞吗？
　　我当然不会。
　　于是我……
　　……
　　我让它得逞了。
　　唉，当你是一只海星的时候，你就知道，生活的毒打，不是我这五只娇嫩的jio能够承受的。
　　有的时候，总得向现实低头。
　　毕竟我只是个靓仔而已。
　　这只丑猫叼着我，钻到屋子里，把我放在了一个人的脚边。
　　然后像讨好她一样，还用爪子推了推我。
　　我抬起头看她。
　　……
　　当然，我可能是没有头的，但作者说这是个拟人的故事，所以我就有头了。
　　我还有不存在的眼睛。
　　我真厉害。
　　美滋滋。
　　*
　　于是我抬起不存在的头，用不存在的眼睛，看到了那个人。
　　女孩黑发漫卷，稍显凌乱。
　　她穿着单薄的衣裙，手腕上是沉沉的枷锁，纤长的睫毛下，有一只玻璃一样冷漠的透明眼珠。
　　之所以说只有一只眼珠，是因为，另一只眼睛被白布蒙起来了。
　　她没有穿鞋子，蜿蜒的细细锁链，缠绕着她苍白的脚，看起来，像是生着病。
　　她把我捡起来。
　　手指纤细而苍白，动作，很轻很柔软。
　　好像捡起了什么珍宝。
　　她缓缓的站起来，锁链的声音哗啦啦，很清脆，锁链很长，她走了很远，还有一大串。
　　她拿起盆，打了水，她捧着我，面无表情的把我放进了水里。
　　我在她微冷的手心，浸着水，觉得有一点点暖。
　　还非常不要脸的觉得人家有点好看，像仙女。
　　……当然，我并没有好看和丑的概念，这个时候要是一个扣脚大汉给我水，我也会觉得他是个美人儿。
　　*
　　我不知道仙女叫什么名字，也不知道她是做什么的。
　　她皮肤很白，像温柔洒下的月光。
　　反正就这样，我就这么稀里糊涂的在这只两脚兽家住下了。
　　女孩话不多，很沉默。
　　没人喊她的名字，也没人来看望她，没见她怎么吃过东西，倒是会喝茶。
　　什么？上厕所？我怎么能看人家上厕所呢
　　更何况，仙女是不需要上厕所的。
　　她最常做的事情，就是泡茶，然后看书。
　　实在没有什么事情做了，就把我捞起来，观察我。
　　我想，我是没啥羞耻心的。
　　就算我是果星。
　　我也不会害
　　羞的。
　　我冷冷的想，这只两脚兽肯定是想占我便宜，因为我是天上地下独一无二的靓仔星。
　　哼。
　　然后她说话了。
　　来这里半个月了，我第一次听见她说话。
　　她说。
　　“你很好看。”
　　她的声音又轻又温柔，琉璃一般的眼瞳专注而温柔的看着我，“你是属于我的。”
　　她的，第一个玩具。
　　* p
　　我当时就生气了。
　　我知道我好看，但怎么能属于你呢！
　　我是靓仔啊！
　　靓仔是属于自己的！
　　我五个jio开始乱动。
　　她感觉到了我的挣扎，轻轻把我放到了水中，稍显苍白的唇角弯起来，露出了一个温柔可人的笑。
　　作者有话要说：……
　　你们可能忘记了那个被猫猫丢掉的海星了吧。
　　这是个小故事。
　　懵懂可爱小海星X冷酷偏执人造战争机器
　　*
　　主要是番外有点不知道写啥，想看啥的跟我说，我挑几个写。
　　*
　　还有新文！！新文大家点个预收啊（撕心裂肺
　　小耳朵可能会改名字。
　　改成个暴戾神明的佛系小甜甜什么【通俗易懂】的名字（远目
　　还有我！！我不好看吗！！你们为什么不收下我！！为什么不去专栏点个包养！！（哭晕
　　*
　　感谢在2019-12-16 05:43:47~2019-12-18 04:15:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：络黎 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：凌泡君、诺 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：长风 3个；sinner、My__、柯柯、想想、二狗没流量、二十一、我要起一个特别特别长、405449、时生、 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼鱼 45瓶；Gl有真爱 30瓶；易水 24瓶；诺 22瓶；我师父就一蛇皮 20瓶；啦啦啦 19瓶；朝阳似我、浮生c格、木易、玄衣 10瓶；兮兮 9瓶；烟雨妖妖 8瓶；  ＆   5瓶；吃酸柠檬、清浅浅浅 3瓶；小泰 2瓶；殇墨、夜宇洛、sinner、。。。。。。。。。、夙长笙、楼芝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 番外
　　有一天, 小仙女开始疼。
　　事发突然，我正在水里沉沉浮浮，突然就用不存在的耳朵听见了什么东西碎了。
　　激烈的锁链声, 哗啦啦。
　　我吓呆了，抬起不存在的脑袋, 就看到那个小仙女, 死死攥着锁链，浑身在颤抖。
　　碎的是琉璃花瓶。
　　她浑身都弥漫着一种恐怖的气息。
　　我想，她给我水。
　　我是一颗好星, 我要知恩图报。
　　我就跳下了水缸，两只jio叭叭叭走到她身边，抱住了她的一根手指, 我感觉她是在疼。
　　她死死盯着我, 琉璃色的眼睛, 带着一种血色的疯狂。
　　我这几天借着之前那个小姑娘的一点力量晒月亮, 也慢慢壮大了。
　　我不知道如何是好，只能把这股力量给了她。
　　她瞳孔微微一缩，颤抖的把我捧起来，低头，吻我。
　　深深的。
　　我目瞪狗呆, 怎么也没想到自己的初吻就这么没了。
　　她呼吸中带着咬出来的血气，笑容温柔又病态, 又像是自言自语, “……书上说, 喜欢就要亲吻。”
　　她当然是骗人的。
　　喜欢是什么。
　　她狗屁不通。
　　她还是像是很懂的样子, 喃喃自语：“我喜欢你呀。”
　　她是被人制造的战争武器。
　　可是她也想知道。
　　什么是喜欢。
　　*
　　日子就这么一天天过去，我终于知道了这个疯子的名字。
　　之前房子里, 有别人来。
　　她叫她001。
　　那人说，“你这几天，倒是很安分。”
　　“001，最近帝国王上不知所踪，牛牛星在闹革命，005背叛了，我们需要伺机而动……”
　　她叭叭叭说了好多，一抬眼，看见了我。
　　我：“……”
　　我伸出了一只jio，试图友善的打招呼。
　　你继续说，我只是一只无意路过的星。
　　女人眼睛睁大，“这是什……”
　　……
　　然后那个两脚兽就没有呼吸了。
　　001表情淡漠，眼皮子都没抬，那人就死了。
　　她好像有点不开心的对那个死去的两脚兽说，“不要看我的东西。”
　　她确实是不高兴了。
　　她说话的声音总是轻柔温和的，但是我听她说话，总有点不寒而栗。
　　“这边的日子很无聊。”
　　她的身体单薄而纤细，“有点想把所有的东西都毁掉。”
　　那只丑猫就看着她。
　　我这个时候才发现，那丑猫的眼睛是鸳鸯眼。
　　一只眼睛是清澈的蓝，一只是和001一般的琉璃色。
　　我没忍住，抖了抖。
　　随后她睫毛微微垂下，看我。
　　我：“……”
　　我开始想，一只海星，应该怎么跑路。
　　谁知道，她抿着唇，慢慢的就笑了。
　　漫卷的黑发垂在地上，她眼睛清澈温柔，干净的像一块不染尘埃的琉璃。
　　她说。
　　“你好可爱。”她低声说，“我也不是一无所有呀。”
　　她站起来，把我捧在了手心。
　　锁链哗啦啦的响，她低头，吻了吻我的jio。
　　唇薄，带着两脚兽独有的温暖。
　　她说。
　　“等你离开我。”001轻缓的说，“我就去毁掉所有的东西好了。”
　　我只觉得她身上的气息很可怕
　　，埋藏在温柔之下的，深冷的戾气，连锁链都在颤抖。
　　她感觉到我在发抖，怔了怔，慢慢收敛了气息。
　　然后低声哄我。
　　“骗你的。”
　　她想了想，说，“我是好人。”
　　我看着那个女人的尸体想。
　　我要是有嘴巴。
　　我就呸。
　　*
　　仙女总是很闲，好像无所事事的样子。
　　她喜欢坐在我旁边，给我念书，或者说一点其他的东西。
　　她念的书很杂，什么都有，我有的能听懂，有的听不懂，但不得不说，我很喜欢听她的声音。
　　那种很温柔，很清冷，又有点微甜的音色。
　　光听着，就很醉人。
　　她翻着略微泛黄的书，指尖染着一点点温柔的粉嫩，轻声念。
　　“星辰万丈，不见微光。”
　　这个时候我就翻个面，在水里瘫着，想，我没万丈，当然也不会发光。
　　这几天光是修练，就要了星命了。
　　她会伸手逗我，微暖的指尖把我从这边推到那边，眼睛弯起来，“你好可爱。”
　　我觉得她指尖很暖，我有点喜欢。
　　我就会用五个jio抱住她的指尖，蹭蹭。
　　她就会笑。
　　唇角弧度温柔极了。
　　*
　　那个女人的尸体被她处理掉了。
　　我不知道她怎么处理的，反正她处理的时候我在睡觉，睁开眼的时候，天光大亮，她看着我。
　　我：“……”
　　我翻了个身，觉得她的眼神看得人起鸡皮疙瘩。
　　当然我没有鸡皮疙瘩。
　　并不是她眼睛不好看，而是太好看了。
　　剔透的琉璃色，无声无息的，整个人都像一个漂亮的玩偶。
　　就这么温柔的凝视着我，玻璃的眼珠里，藏着和我不一样的星星。
　　我并不喜欢这样被人看着，好像一个可怕的牢笼，困的人窒息。
　　不知道为什么，我有点怀念那个把我从海里捞出来的姑娘了。
　　现在依稀想想，那个姑娘，也很好看。
　　不像001这种没有一点生气的好看，而是，那种充满生命力的漂亮。
　　原谅我们海星不会夸人=。=
　　她好像叫夏鱼。
　　那只三花猫一点都不像个好猫，还天天骗她，不知道她现在怎么样了。
　　我有点想回去找她了。
　　我真是一颗念旧的星。
　　001并没有发现我的去意，只是她好像更喜欢跟我在一起了。
　　她身上的气息，非常干净，即使杀了人，也没有丝毫血腥味。
　　……
　　其实事实并不是这样。事实是我觉得，001给了我滴水之恩，让我在危险的时候不至于被渴死，我非常感激。
　　但是我已经把自己修练的所有的力量都给她了。
　　所以我掐jio一算，也是到了本星回到独行侠的日子了。
　　这没什么大不了的，我想。
　　世界那么大，身为一颗陆地上的海星，我应该去看看。
　　或者回到海
　　里。
　　我是一颗非常有实操能力的星。
　　当然做了决定之后，我就趁她休息的时候，偷偷的爬出了水缸。
　　*
　　我这几天修练卓有成效，我发现把力量凝聚在jio上，就不会疼。
　　我溜达出了房子，凉凉的月光照在身上，然后我忽然发现，我有点迷路了。
　　就是那种不知道东南西北的迷路。
　　我在原地，深思熟虑了一下，决定随便选一个方
　　向走了。
　　就这样，溜达溜达，溜达到了另一个房子里。
　　经过001这几天的荼毒，我也能看出来房子的区别了，这个房子装修很一般，我不是很喜欢。
　　我还是更喜欢001的房子。
　　我有点挑剔的想。
　　这个房子倒是离001的家很近，主要是我jio短，也爬不来太远。
　　不请自来很不好，但我只是落脚，要不是两点之间直线最短，我也不会进这家房子。
　　我很快就走。
　　我默默在心底给主人家道了个歉，然后慢吞吞的往前走。
　　这个时候，我听见有人在说话。
　　“001已经脱离控制了……就算有高密度的铁基链，好像也锁不了多久了。”
　　“她的力量会越来越大。”
　　“从她诞生起，我就知道会这样……我们要的是推翻政府的战争机器，不是要一个杀人狂魔……”
　　“她杀了她的培养官……”
　　“她太危险了……如果不能为组织所用，就只能杀掉吧……”
　　“杀了她？谈何容易……”
　　“以前或许不容易，但是有了这种子弹……只要一颗，就能让她死……”
　　……
　　我偷偷看过去，是两个女人，长着牛耳朵，表情阴郁，她们拿着枪放在窗户上，我依稀记得，从001的窗户可以看到这扇窗。
　　我虽然不太聪明，但是我也不傻，她们很显然是在谋划什么不好的事情，比如说恁死001什么的。
　　那个白色牛耳朵的人拿了一颗圆圆的东西，放进了枪里，然后瞄准了那边。
　　其实说句绝情的话，001死不死的，跟我是不是靓仔没有一分钱的关系。
　　我只是一颗莫的感情的小海星罢了。
　　我欠她的恩情我都报了，这些人想杀她，无非是她杀了别人。
　　冤有头债有主，有因又有果的，一报还一报的，好像没有什么比这更正常了。
　　我的确是这样想的。
　　所以当我挡子弹的时候，我就怀疑，我的小脑袋，可能装的，真的是芝麻。
　　还是白芝麻。
　　远远望去，空空如也。
　　*
　　我在想什么，我也不太清楚。
　　只是我那颗芝麻粒大的脑子里，在那一瞬间，想的是那个苍白如玩偶的姑娘，纤细的手指执起茶盏。
　　红茶烟气袅袅，她眼睛剔透的像美丽的琉璃，看着窗外，空空如也。
　　我动动jio。
　　她就回过头来看我，空空的眼睛里，看我的时候，却都是星星。
　　然后她就会笑。
　　漂亮单薄的唇角抿起淡淡的弧度，空洞的眼瞳泛起浅淡的波纹，像是玩偶被注入了灵魂，整个人都生动了。
　　那种专注的眼神，令我窒息，又觉感动。
　　好像从来到陆地上开始。
　　就颠沛流离，无人在意。
　　我觉得有点疼。
　　*
　　我睁开眼睛。
　　又看到了她。
　　她看着我，眼瞳如初般温柔。
　　但是我却感觉到了可怕的血腥气。
　　我迷茫的四处看。
　　却只能看到一片漆黑。
　　我好像是在一个黑色的罐子里，抬起头，只能看见她的眼睛。
　　她声音温柔：“你醒了。”
　　我点点头，很想问我在哪。
　　但是想了想，又没问。
　　不得不说，两脚兽的治疗仪器相当先进，中了弹，我应该变成了烂海星的，可是看了看我自己，我居然还
　　是那个靓仔，一颗细胞都没少。
　　就是有点疲倦。
　　001说，“你别怕。”
　　“我把你放在营养液里了。”
　　她哄我，声音柔软，“你要是累了，就再睡一会儿。”
　　我摇了摇头。
　　她很想看看这是哪里。
　　她不给我看。
　　不过我总是有办法的。
　　虽然身体受伤，但是我这几天修练的力量一分都没少。
　　所以我就缓缓的把力量蔓延出来，像个小小的触角，去【看】周围。
　　实不相瞒，其实我一直都是这么【看】的。
　　这里好像是个实验室，挺高大上的，不少大罐子，罐子里泡着奇怪的两脚兽。
　　我想，两脚兽不都是陆地生物呢，为什么会泡在罐子里。
　　我想不通，也就不想了，就慢慢的往下看。
　　结果就横七竖八的，看到了人和血。
　　她们都死了。
　　001穿着漂亮的小裙子，脚腕和手腕上，是断了的锁链，我在一个小小的罐子里，被她放在了手边，她站在血泊中，嘴角还噙着淡淡的笑，好像心情很好。
　　我觉得我好像上了什么贼船。
　　她仿佛是发现了我不□□分的力量，低头看了我一眼。
　　我五只jio摊开，至少明面上看上去，老实极了。
　　“你不要怕。”她睫毛微微垂下，琉璃色的眼珠专注温柔的哄劝我，“我是好人。”
　　“只杀坏人哦。”
　　我想。
　　我可信了你的邪吧。
　　但是看了看她。
　　她脸色是常年不见光的苍白，手上的血管，都能看出淡淡的青色。
　　锁链加身，手腕上都有了淡淡的痕迹。
　　不知道为什么。
　　我有点心疼。
　　她见我没动，可能是误会了我对于她的哄劝无动于衷，于是也收了笑，面无表情的看着我。
　　过了一会儿，威胁道，“再敢跑，就杀掉。”
　　我：“……”
　　看吧，我就知道。
　　大概是见我还不动，001似乎是陷入了沉思，觉得威胁我也没用。
　　她看了我半晌，然后用手指沾了沾水，放在了眼睛旁边，然后照了照镜子，随后再看我。
　　她摆出难过的表情看我，眼眸沾了细细的水，润的像是下一秒就要落了泪。
　　她说，“你要是走了。”
　　“我难过的，会哭出来。”
　　还形象生动的哽咽了一声。
　　我：“……”
　　你这演技。
　　是跟夏鱼学的吧。
　　真敷衍。
　　作者有话要说：再一章差不多就能完结了小海星。
　　然后写个婚后日常（掐指一算
　　*
　　你们为啥不收藏我这么可爱的宝贝。
　　为啥。
　　*
　　感谢在2019-12-18 04:15:23~2019
　　-12-18 23:44:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白汐不吃菜 15瓶；嘟嘟丈噗、う、锡兰红茶 10瓶；小白家的老大 5瓶；清浅浅浅、兮兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 番外
　　虽然她的演技很虚假, 但是我总算是感觉到了她的“诚意”。
　　……
　　可能我的大脑真的只有芝麻那么大吧。
　　就算知道她在演，而且演技敷衍的不忍直视。
　　但是看了看她湿润而温柔的眼睛，我还是勉为其难的动了动jio, 算是点头。
　　我第一次开始想，我要是两脚兽就好了。
　　这样，想说的话就能说出来，想做的事, 也能做到。
　　*
　　我被她带回了那座小别墅。
　　嗯，我升级了，我知道她住的地方不是房子，而是别墅。
　　别墅升级换代了, 她镶了一个巨大的水缸来放我。
　　我在里面, 好像回到了深海。
　　甚至还有模仿的沙滩。
　　我很高兴。
　　但是我是一颗低调的海星, 我不会把这种高兴的情绪表达在我并不存在的脸上。
　　她把我放进去的时候，好像有点犹豫。
　　我不知道她在犹豫什么，我开始忐忑不安的想――难道这水池不是放我的？
　　难道是在我旅行的这一段时间, 001又养了其他的水生生物？
　　啊, 那可太尴尬了。
　　我默默的想, 果然, 我还是更适合去做一只流浪星吧。
　　我刚刚有这样的情绪。
　　001就看我。
　　她的右眼是没有感情的琉璃色，她看了我一会儿, 像是不开心, 嘴角的弧度缓缓的拉平了。
　　“我好担心。”
　　她的声音低又轻缓, “……这里太大了。”
　　她看着我。
　　“你又那么小。”
　　她捧着我, 手很暖, 对于我来说，却有点烫了。
　　“我要是找不到你该怎么办？”
　　我不知道她为啥要担心这个问题。
　　但是她沉默的看了我好久, 最后还是慢慢的把我浸入了水中。
　　不知道是不是错觉，她碰到水的时候，手指微微颤了一下。
　　我徜徉在她的掌心，很久很久。
　　才缓缓的沉下。
　　我一下水，就感觉，这水很不一样。
　　没有一点暴动因子的水，温柔的原力徜徉在身边，只是呆一会儿，就感觉很舒服，力量也运转的很快。
　　可是，就算不一样。
　　也很像曾经我在的海洋，它们都有着一样的咸气。
　　*
　　继实验室事件后，日子过的一直都很平静。
　　001没有去毁灭世界，也没有去做什么坏事。
　　至少从表面上来看，她是个很温柔的，在努力生活的人。
　　她会买很漂亮的衣服，把自己打扮的亭亭玉立，她会在地板上铺上温暖的地毯，在阳台种一些植物，直到不知名的植物爬满了窗台。
　　她还编了一个摇椅。
　　当然，她最喜欢的事情，还是坐在摇椅上，给自己泡一杯红茶，纤细修长的手上放着一本久久都不会翻页的书，然后看我。
　　她的眼瞳干净而温柔，尤其是观察我的时候，能看上一整天。
　　那只杂毛猫也终于被洗干净了，原来是只异瞳的奶牛猫，它也喜欢看我。
　　当然我不喜欢它就是了=。=
　　尤其是在001不在的时候，比如去洗澡了，它就喜欢偷偷对我伸爪子，哈喇子流的瞎子都能看得见。
　　呵，猫=。=
　　……
　　我是一颗无所事事的海星，水缸里有我的食物，我吃完了就会瘫在离她最近的地方晒月光
　　来修练。
　　这里的水非常好，我修炼的速度快极了。
　　脑袋里有时候会想些天马行空的事情，有什么什么都不想。
　　但是最多的时候，还是盯着001看，有点温软的力量，缠绵在她身边，黏黏糊糊的。
　　我也觉得我怪不要脸的。
　　但是海星是没有脸的。
　　而且001也不知道。
　　这样一想，我心里宽慰了很多。
　　001有时候会想要触碰我。
　　但是她的手碰到了玻璃水壁，在我这里，印出一个苍白的指腹。
　　她的表情，就会稍微有点不安和暴戾，好像要摁碎水缸碰到我一样。
　　但是每一次，都忍耐下来了，嘴唇微微抿起，睫毛垂下，略微不耐的把一下午没翻的书翻过一页。
　　过一会儿。
　　她又抬起眼来看我。
　　我瘫着，假装没看见她的眼神。
　　她又缓缓的把手指贴过来，看着我。
　　她好像什么都没有的眼睛里，似乎，有了一点点的渴望。
　　那像是一簇细细的火，一点一点的，在燃烧，烧在她无情的眼眸里，有点灼热的滚烫。
　　我犹豫了一下，随后缓缓的伸出了一只jio，隔着冰冷的玻璃墙，和她贴在了一起。
　　她笑了。
　　眼里都是满足和开心。
　　不知道为什么，明明是有点幼稚的小事。
　　可是看到她笑，我也觉得，有点开心。
　　*
　　001是有朋友的。
　　大概吧。
　　她们可能是朋友。
　　那狼耳朵人来看她。
　　狼耳朵整个人的气息很轻浮，带着一点无所谓，我第一次见她的时候，她蹲在窗台看我，笑意放肆，“哟，居然真的有海星。我还以为她那些空间照片是假的。我记得她不能碰水来着，居然会养海星。”
　　001泡茶回来，对于窗台上的这个不速之客，她似乎一点也不意外。
　　她穿着合身的白色裙子，纤细的身体，皮肤苍白的像个木偶娃娃，她把红茶放到桌上，抬起眼看她，声音淡薄的听不出一丝感情，“这里没有你的茶。”
　　“悖来者是客，连杯茶都不给，也太过小气了。”狼耳朵一点都不见外，轻轻松松跳到了软软的地毯上，001身上的气息立刻凌厉起来，她眼瞳阴郁冰冷，“滚！”
　　我开始困惑了，她们真的是朋友吗？
　　狼耳朵显然被她的气息吓了一跳，立刻跳到了窗台上，“……那么见外的吗？”
　　001眼瞳深冷，看着地上被踩脏的地毯，然后缓缓的看向我。
　　我：“……”
　　看我干嘛？
　　我是不是该……那个回避？
　　可是难得来一个陌生人，我有点稀罕。
　　001眼眸微微一闪，轻柔的哄我说：“别在意，很快就干净了。”
　　我不明白她在说什么，家政机器人很快把狼耳朵踩的那一块清理的干干净净。
　　狼耳朵都震惊了：“……你以前没这么洁癖的吧？？”
　　“你站的地方，我会让人换掉窗框的。”001脸上没有任
　　何表情，“别靠近我的领域，005。”
　　005：“………………你还是跟以前一样，独占欲真可怕。”
　　我想，原来狼耳朵叫005呀。
　　001叫001，她们果然有渊源。
　　005看了看我，又看了看001，对于001对我说话这件事，表情有点一言难尽：“那只是颗海星……”
　　“不是。”
　　005：“……不是海星是什么？海胆？” p
　　001：“是我的海星。”
　　她继续说，“你把这里弄脏，它会不开心。”
　　001眼里都是厌恶，显然是希望005赶紧滚。
　　我：“？？？？”
　　我没有不开心啊，我还挺高兴的，毕竟难得一见除001之外的人，我对这个005还挺感兴趣的。
　　005：“行吧。”
　　“……你的读心术都是这么用的吗？”005顿了顿，好像有点想不通，“你说她不开心……海星也会有脑子吗？”
　　我：“？？？”
　　读心术？？？
　　我震惊了，下意识去【看】001，整颗星星都不淡定了！
　　读心术？原来这个人会读心术吗？？！！！
　　001的表情显而易见的阴郁了，她看着005，整个人的气息都变了。
　　005立刻说，“别别别，冷静冷静，我不是来找你打架的，我只是听说你把实验室端了，很高兴你终于想通了……”
　　她逼逼叨叨，“我九死一生的从那里逃出来不容易，之前策反你你也无所谓的，今天突然发作了，我就是好奇你怎么了……”
　　001没说话，只是看了我一眼。
　　005：“……”
　　005循着她的目光，也看了我一眼：“……”
　　对不起，我不知道怎么形容，但005她的表情就像是吃了屎。
　　哦，真是一个差劲的形容。
　　我听见005嘶声道：“当初老子就差跪下来求你了，你理都不理，一句没兴趣老子差点没死了！！！昨天你就是为了一颗海星就把整个实验室端了！！！你是不是有毒！！！老子他妈和你同根生的情谊还比上一颗海星吗？？！！！”
　　001那张精致的小脸，缓缓扯出了一抹不屑的笑。
　　她点点头，对005说，“是的。”
　　005：“…………………………”
　　005：“……行吧。”
　　妈的，绝了。
　　005真是草了。
　　“我记得之前你不是这样的。”005冷静了一下，看着001，“她们切掉了你的情感中枢，你明明是没有感情的。”
　　005想到这里，忍了忍，但是还是没忍住，酸溜溜的说，“怎么？别告诉我你爱上了一颗海星。”
　　天天在革命基地吃上峰的狗粮，来看看老朋友，还要被老朋友秀恩爱。
　　真他妈够了。
　　“我不懂你在说什么。”001的声音还是很淡，“但是我看见它。”
　　她看005：“比看见你要开心。”
　　005：“……………………”
　　005梗着声音说：“……恭喜你马上就要看不到我了，我要跟我的新主子离开牛牛星了。”
　　“去哪？”
　　“喵喵星。”
　　001掀起眼皮：“所以兜兜转转，最后还是要做别人的狗吗？”
　　005道：“你这人说话怎么那么难听，什么狗不狗的，我这是为我的信仰而战。”
　　“都是奴隶罢了。”001声音浅薄：“不过，你既高兴，那我便恭喜。”
　　“也罢，道不同不
　　相为谋。”005歪了歪头，也不以为意，只是对我笑了笑。
　　我觉得她笑的还挺好看的。
　　她笑完，又严肃起来，她对001说，“001，别那么骄傲。”
　　“总会有什么东西会困住你的。”
　　001面无表情的看她，“你果然还是走了比较安静。”
　　*
　　005走了之后，001看上去不太高兴。
　　她不高兴的时候，手指敲着桌面，眼 p
　　里隐约暴戾，气息也压抑起来。
　　我想着001会读心术这件事，都不敢想事情了。
　　我开始鬼鬼祟祟的想，我之前想溜走，她是不是知道？
　　我努力让自己不要想，可是根本忍不住。
　　那边001掀起眼皮：“我知道。”
　　我：“……”
　　似乎是被005道破了会读心术，001也懒得装了，她说，“你想什么，我都知道。”
　　我：“……”
　　001说：“别怕我。”
　　我心里百思不得其解，既然她会读心术，那么我上次想走，她肯定是知道了。
　　她放我走？
　　我忍不住，动了动jio。
　　她知我困惑，半晌，她说：“你想走……我不想拦你。”
　　“我拦了你。”她说，“你会不高兴。”
　　她似乎有了三分难过，“从没有谁愿意为我留下。”
　　她看我，眼瞳琉璃色，“所以，你要走，也是理所应当。”
　　我看着她的眼睛，竟然，也生出了一种难过酸涩的情绪。
　　我安抚她，细弱的力量缠住玻璃墙外，她的指尖。
　　“我愿意留下。”
　　001就笑了，嘴角弯起，笑的很甜。
　　我觉得我留下，是最理所应当的一件事。
　　然后她温柔的问我，“我笑起来，好看吗？”
　　我点点头，用意念回。
　　“好看。”
　　001：“那005不好看，对不对。”
　　我不解其意：“她也很好看。”
　　于是我就看到玻璃外的少女笑容消失在唇角，面无表情的看我。
　　我：“……”
　　我：“为什么不高兴？”
　　001教我，“你要说005丑，我才会开心。”
　　我：“……”
　　我懵懵懂懂的说：“可是，她不丑呀。”
　　001：“……”
　　我想，“好多人都很好看。”
　　“可是你对我最好。”
　　我认真的想，“那好吧。”
　　“两脚兽里面，我最喜欢你。”
　　001：“……”
　　*
　　我和001一直呆在这栋别墅里。
　　偶尔，也会出去看看外面的世界，旅游什么的。
　　牛牛星建起了喵喵食堂，里面的东西据说特别好吃。
　　001问我想我不想去。
　　我其实不喜欢喵喵这个名字，总觉得跟猫沾上关系，总没什么好处。
　　但是我还是同意了。
　　喵喵食堂建在了海边，并没有什么我能吃的东西，因此我就只是围观，但不得不说，喵喵食堂的环境，我很喜欢。
　　呆在这里很舒服。
　　体内好像被什么东西给牵引，我身体的力量情不自禁的往一边跑，我没有在意。
　　001随意的点了一点果冻和茶。
　　她吃东西的姿势很优雅，我看得有点出神，然而她的表情却突然一变，看我。
　　我回过神来的时候，已经被001带回了别墅。
　　她的速度很快，
　　那种风一样的速度，等回过神来的时候，我已经在了别墅的水池中。
　　那是一种很玄妙的变化，带着一种撕裂般的痛苦。
　　我很疼，疼的快要哭出来了，力量在膨胀，曾经舒服的水，变成了致命的毒药。
　　我沉下去，疼的浑身都在抽搐，001毫不犹豫跳下了水，把我抱住，那一瞬间，我感觉她很痛苦。
　　我那芝麻粒大的脑子里，忽然想起了005随口说的话。
　　她说，0 p
　　01不能碰水。
　　我睁眼看她。
　　少女水里的裙摆飘扬，她唇点点温柔的嫣红，眼瞳如琉璃般剔透，然而她的身体却热的有点异常，像是要烧起来了一般。
　　我一点也不疼了。
　　她好像也不痛苦的样子，她只是看着我，很温柔的问我，“还疼不疼？”
　　我摇摇头。
　　她便笑了。
　　回过神来的时候，我发现，我居然有了和001一般的身体，纤弱娇小，羸弱的在她怀里，稚嫩之极。
　　而001，眼瞳微红，像是哭了。
　　我呆了一秒，几乎是下意识的，就像她之前对我那样，吻住了她的眼睛。
　　我不知道自己在做什么，只是想起来，001说。
　　喜欢……
　　就要吻。
　　我尝到了咸味，不知道，是海水，还是泪。
　　我回过神来，连忙把她抱上了岸，我发现她皮肤泛着炽烈的红色，整个人都像个熟透的大虾。
　　我手足无措，几乎快哭了，我把所有的力量都给她，可是她还是不好。
　　我哭了。
　　她勉强睁开了眼睛，温柔的安慰我，“我没事。”
　　她轻缓的说，“只是沾了点水，过几天就好了。”
　　说完，她晕了过去。
　　我不知道怎么办，就守着她，那只有着琉璃色眼珠子的猫过来了，看了看我，又看了看她，半晌，跳出了窗户。
　　我不知道它想干嘛，但很快，它带了个女孩过来。
　　女孩穿着紫色的衣服，环佩叮当，赤着脚丫，看上去有点奇怪。
　　女孩看了看我，简单的自我介绍了一下。
　　“我叫002。”她看着001说，“是她的妹妹。”
　　我还不会说话，只能焦灼的看着她。
　　“姐姐居然把自己搞成这副狼狈的样子。”002似乎觉得很有趣，“不过还好……死不了。”
　　我稍微放下了心。
　　002仿佛是会医术的，她给001吃了药，她摸了摸被子上从水缸里带出来的水，又看我，“居然是培养液……有意思。”
　　002笑了笑，“你就是那颗海星吧。”
　　我点了点头。
　　002指了指水缸，“那你知道这水是什么吗？”
　　我顿了顿，摇摇头。
　　“是培养液哦。”002笑，“实验室里……就是用这些东西，把我们培养成人的。”
　　我看她。
　　“看来她很希望你能变成人呢。”002歪头说，“所以，干脆端了实验室，抢了所有的培养液。”
　　我看001，也觉得她有点任性。
　　“作为人造人，”002说，“她的身体是不能碰液体的。”
　　她说，“001的身体特性是可以直接吸收暴动因子为己用，改造物体本质，疼痛转移，以及，读心。”
　　“她是实验室制作的最终兵器。”
　　“唯一的缺点，是不能大面积碰触液体。”002说，“因为海里的暴动因子是最多的，所以略含盐的咸水会被身体直接吸收掉，因此就会引起身体机能紊乱，
　　实验室发现了这个缺点，但因为001已经诞生，无法调整参数了，所以，才会有后续的我们存在。”
　　我有些茫然。
　　因为我是海星，所以，没有人比我更清楚，水缸里的水，有多么像海洋。
　　“将培养液直接改造成海水的样子，还能保留培养液的特性。”002指尖沾染了一点水，“姐姐还是那么厉害。”
　　002很快就走了，也没留下喝茶。
　　当然，我也不会泡就是<
　　了。
　　倒是001，很快醒了。
　　她发现002来过，很不高兴的拖着身体，把整个房间的地毯，窗帘，所有的东西都换了一遍。
　　要不是我拦着，她连窗台的植物都要丢掉了。
　　她换完之后，看着我，“不开心。”
　　我不会说话，只能用意念哄她，“没什么，她治病的。”
　　001看我，不高兴我跟002说话，她低头，吻我。
　　她不高兴的说，“002只会来看我笑话。”
　　我：“……”
　　感觉001并不喜欢她的妹妹们。
　　她说，“我教你说话。”
　　我点头。
　　她说，“跟我念……我喜欢你。”
　　我重复，“我喜欢你。”
　　你对我好。
　　我喜欢你。
　　001笑了，眼眸弯起，有点甜。
　　然后她又教我。
　　“我喜欢001，不喜欢002，也不喜欢005，以后见到她们来，就放猫抓。”
　　我：“……”
　　一边的奶牛猫：“喵。”抓不过=。=
　　001想了想，“那我明天，领条狗来。”
　　我:“…………”
　　读心术不是这么用的吧喂。
　　*
　　001小番外
　　001出生的时候，其实什么都不太懂。
　　实验室出生的人，脖颈上都有着枷锁一样的项圈，写着编号。
　　她的编号，是001。
　　实验室很大，也很空，它建在靠海的地下，土地被凿空，一个坚不可摧的玻璃墙，隔离了汹涌的海洋。
　　她曾经，对那片海洋，很好奇。
　　她在那片海洋里，看到了一颗星星。
　　海里的……星星。
　　她小手摸着那片海，指着下面的星星，问她身边的一个助理，“这是什么？”
　　那人没有理她。
　　但是001读到了她的心。
　　她说。
　　“一个小海星罢了，怪物。”
　　于是，每天做完实验，她都会趴在那里，看那颗星星。
　　这几乎成为了日常。
　　她会在意那颗小星星动没动，动了几厘米，像是在做什么观察日记，却比那更认真。
　　她记得那颗星星每一个轮廓。
　　001那个时候还小，不在乎别人骂她怪物。
　　却想把那颗小小的星星，捧在手心。
　　朝思暮想，念念不忘。
　　*
　　后来，她趁人不注意，击碎了实验馆的墙壁，想要去摘那颗星星。
　　结果，铺天盖地的大水，淹没了整个实验馆，人们疯狂逃生，而沾染了水的她，也感受到了无与伦比的痛苦。
　　那是她第一次疼的落泪，却被汹涌的海水淹没。
　　所有人都知道她的体质，沾了海水会疼。
　　没有人知道，她在哭。
　　那颗星星，也成为了遥远的记忆。
　　*
　　作为惩罚。
　　实验室的人挖了她的一颗眼睛。
　　她们
　　骂她小怪物，可怕的东西。
　　又拿她的眼睛，移植到了一只流浪盲猫的眼睛上。
　　那是一只瞎眼的猫，贪婪的想要眼睛，却又很害怕，爪子不安的在动。
　　她有一项能力，疼痛转移。
　　作为惩罚，那只猫经受的所有痛苦，都被转移到了她的身上。
　　001觉得有点疼，但也仅仅只有一点而已。
　　其实这是家常便饭，实验室里，谁生病了，谁受伤了，谁骨折了 p
　　，谁中了枪。
　　总会乐此不疲的让她把疼痛转移到自己身上。
　　因为她是小怪物，廉价的实验品，所有人都知道她会疼，可是没有人会在意。
　　她看着那只猫，觉得渴望眼睛的它，和自己很像。
　　她畏惧着海水汹涌给她的痛。
　　可她又对那颗海里的星星。
　　念念不忘。
　　*
　　001没想到，她居然会这样遇到那颗海星。
　　时局动荡，她并不是最忠诚的刀，几次意外伤人，她被枷锁囚禁在了一间别墅里。
　　001丝毫没有觉得痛苦。
　　那只猫，是她的半身。
　　猫能看到的一切，她也可以看到。
　　所以，她的身体即使困着重重枷锁，灵魂却依然自由。
　　她没想到。
　　她会用猫的眼睛，看到那颗星星。
　　那只朝思暮想的星星。
　　她记忆很好，即使时光变迁，她能一眼认出来，就是它。
　　几只凶残的流浪猫想要将那颗羸弱的星星吞吃入腹。
　　001毫不犹豫的咬死了那几只流浪猫。
　　小海星好像还有点懵懂。
　　001听见它的心。
　　它很讨厌猫，而且很恐慌，孱弱的灵魂，还没有意识到，其他的猫，已经死了。
　　001控制着她的身体，把它轻轻咬住，要把它带到了自己面前。
　　然而它快来了，她又觉得紧张，害怕自己不好，照了好几次镜子后，整理好自己微卷的发，可是无论怎么样，都有些凌乱。
　　没办法，只能假装自己很温和的模样。
　　怕吓到她，她就一直没说话。
　　它来了，有点脏兮兮的，不知所措的。
　　可她，肖想了那么久。
　　高兴的情绪，浸透了她单薄的魂灵，她捧着这颗孱弱的星星，第一次，觉得满足。
　　她终于如愿捧住了她的星星。
　　*
　　她找了水盆，把它放进去。
　　指尖碰到咸水，有点森冷的疼。
　　001浑然不介意。
　　她受的疼太多了，这一点点，没那么疼。
　　她听着它有点娇气的灵魂碎碎念，觉得单调的生活都变的多彩了。
　　很美。
　　她想听它多说说话，多想一点事情。
　　她看见它，就觉得高兴。
　　但是它好像不知道说什么了，有点无聊。
　　001想了想，就找来了书，给她念书听。
　　它果然高兴了一点。
　　001也觉得高兴。
　　*
　　那天，001觉得很痛。
　　她的身体吸收暴动因子，直接使用暴动因子的力量，所以发作起来，会疼。
　　她疼的很了。
　　就感觉，指尖很温润。
　　她睁开了眼睛，有点凶的望过去。
　　却只看到一颗沾着水的小星星，小心翼翼的，抱着她的指尖。
　　浑身散发着暖融融的光。
　　她读到它的心
　　。
　　朦朦胧胧的温柔小心思，哄着她。
　　“不疼。”
　　001一瞬间，心尖软成一片。
　　她经历了很多很多的疼。
　　可是没人会在乎。
　　于是她吻她。
　　对她说。
　　喜欢，就要亲吻。
　　她不知道什么是喜欢，但是，她知道自己要它。
　　她千疮百孔，又深感疼痛的魂灵。
　　只有它， p
　　才是她的良药。
　　*
　　实验室的人来了。
　　她看到了她的星星。
　　001觉得很不高兴，这感觉就像是，她干净的东西，被脏东西给玷污了。
　　实验室里的人有多肮脏，没有人比她更清楚。
　　所以她杀了她。
　　星星好像被她吓到了，有点呆呆的，她读她的心，很久，都是空白。
　　然后就是在腹诽她。
　　有点可爱。
　　于是001就吓唬了它。
　　它果然有点害怕了。
　　001又觉得有点后悔。
　　*
　　但是很快，001发现，星星想走了。
　　001很不高兴。
　　她想把星星关起来。
　　001想，反正星星那么小，腿也很短，还那么弱，只要她想，它就是它的，哪里也去不了。
　　它是她的。
　　她站起来。
　　锁链的声音，清脆叮当，一步一步缠绕。
　　001的脚步，忽然就顿住了。
　　她低头，看着自己身上银白的锁链，恍惚间，似乎想起了海星曾经思考过。
　　――她在这里，锁链加身，该多痛苦呀。
　　……
　　其实，001一直觉得，囚禁她的锁链，是无所谓的，因为只要她想，随时可以挣脱。
　　只是她觉得，去哪里，都无所谓。
　　她没有欲望，没有想法，无所谓欢乐和痛苦，也不在乎生存和死亡。
　　她的心里，只有一颗星星。
　　可是星星觉得。
　　锁链加身，是痛苦的。
　　不得自由。
　　是痛苦的。
　　001在原地，站了很久。
　　她这辈子，体会过很多痛苦，但印象最深刻的，就是那次，海洋倾覆，她浸在海中，浑身都痛，像是被什么活生生碾碎了一般。
　　被困住。
　　对星星来说。
　　会比那种痛苦，还痛吗？
　　001不知道。
　　她不敢尝试。
　　蓝眼睛的奶牛猫站在她身边，在阴影中，看着那颗小星星，笨手笨脚的翻出了小水缸，慢吞吞的往外走。
　　001很久，都没有动。
　　她想。
　　她这辈子。
　　只有这一颗，念念不忘的星星。
　　她不敢，也不舍得，让她痛。
　　可是她也不想让它走。
　　它那么娇弱，那么小，没有她的保护，它在外面，会过得不好。
　　001整个人都沉浸在了痛苦和挣扎中。
　　所以，当听到枪声的时候，她整个人都有些茫然。
　　*
　　她把星星藏在了培养盒中，受伤的身体，很快就恢复了，却一直在沉睡。
　　001觉得很难过。
　　001杀了实验室的参与者。
　　当年的，现在的。
　　一个都没留。
　　她就像是一个挣脱了锁链的野兽，杀红了眼睛，整个人都带着腥风血雨的残忍冷漠。
　　所以当她的星星醒了之后。
　　她还有些回不过神来。
　　她开始畏惧，害怕，她依稀还记得星星好像不喜欢她杀人。
　　于是她说。
　　“我是好人。”
　　指了指地上的垃圾，“她们是坏人哦。”
　　不知道是辩解，还是什么，她连读心术也不敢用了，她害怕感觉到它对她的恐惧。
　　她害怕它不愿意留下。
　　更怕她再受到这样的伤。
　　好在她诡计多
　　端，总是将它留了下来。
　　她带着它走的时候，悄悄读了它的心。
　　――我要是两脚兽就好了。
　　这样，想说的话就能说出来，想做的事，也能做到。
　　原来。
　　它想做人。
　　小海星很疲惫，很快就睡了。
　　001扫过了空无一人的实验室，想。
　　这并不是很难。
　　*
　　005来看望她。
　　说了一堆莫名其妙的话。
　　001并不想听。
　　她只听到小海星说。
　　005很好看。
　　001觉得难受，再看005的时候，001就觉得她浑身上下都是病毒。
　　她冷漠的想，什么东西，赶紧滚。
　　005最后对她说。
　　“总会有什么东西会困住你的。”
　　001觉得她很烦。
　　总是把她已经知道的东西，再强调给她听。
　　她当然知道。
　　她从未自由过。
　　冰冷的实验室，从不是她的枷锁。
　　她的枷锁，诞生于她在实验室，看到这颗星星的那一刹。
　　从此。
　　无论去哪里。
　　她的心，都在它的囚牢中。
　　可即便满身枷锁。
　　也渴望摘星。
　　*
　　制造这样一个水池很简单，她把从实验室搜刮来的培养液都放到了里面，还用自己的能力，在不改变它们能力的情况下，把它们改成了海水的结构。
　　这样小海星才能好好的生长。
　　她把它放进去。
　　她的海星很乖很听话，总是留在最靠近她的地方。
　　她不用担心找不到她。
　　很多时候。
　　001都想戳破这脆弱的玻璃，触摸到它。
　　*
　　001不舍得星星无聊，总会带它出去。
　　在喵喵食堂，它的力量在躁动，001非常熟悉这种躁动，那是变成人的前兆！
　　小海星变成人的时候，是要在培养液里的。
　　001大脑一片空白，回过神来的时候，已经将海星放进了培养液里。
　　它很痛苦，疼极了。
　　001毫不犹豫的就冲进了水中，紧紧的抱住了它，第一次，疼痛转移。
　　海水汹涌浸入的疼痛，加上海星化人的疼。
　　那一瞬间，疼到001以为自己会哭。
　　可是她没有。
　　怀里的星星，伸展着肢体，变成了一个娇弱的姑娘，她有着清澈温软的黑眼睛，湿漉漉的看着她，迷茫又可爱。
　　虽然很疼。
　　001却觉得高兴。
　　她的眼泪融化在海里，温柔的问她疼不疼。
　　听见她说不疼。
　　001笑了。
　　身上更疼，却觉得高兴。
　　怀里的姑娘惊慌失措，不知道怎么办了，最后干脆抬起头，吻住了她的眼睛。
　　那一瞬间。
　　001心尖在颤抖。
　　却又觉得满心温柔。
　　你留下来。
　　我珍惜你。
　　*
　　阳光和煦。
　　小姑娘穿着彩色的裙子，坐在沙滩上，松软的黑发垂下来，她捧著书，一字一句的念。
　　“星辰万丈……”
　　白裙子的少女，蒙着一只左眼，右眼眸光温柔。
　　她轻轻抱住了小姑娘，声音轻柔的接下一句。
　　“你是微光。”
　　――完。
　　作者有话要说：写了一夜，要了亲命了。
　　可能会稍微修一下吧。
　　下篇番外写猫鱼婚后日常。


第132章 番外
　　番外
　　窗外, 天气和煦，阳光温柔，风和日丽。
　　夏薇拿著书本, 她把书翻过一页, 冷不丁的，突然一声巨响。
　　仿佛什么东西破碎，稀里哗啦的。
　　宫里一阵兵荒马乱，有人苦笑，“我的小祖宗喂……”
　　……
　　夏薇眉头抽了一下, 把书放下, 起身走到了外面。
　　少女不过六岁，脸上婴儿肥还没消退，却带着几分小大人一般的严肃。
　　她刚刚走到外殿，就看到一个穿着奶白色小裙子的小姑娘像个娃娃一样坐在一堆碎瓷片面前, 银发被扎成了两个小团子，银白色的龙角在小团子前面熠熠闪光。
　　她身边有机器人在收拾碎片，有个女仆跟在她身边，想把她抱起来, 她不愿意, 在地上坐在, 圆圆的眼睛水汪汪的, 好像下一秒就要哭出来了。
　　她一见夏薇过来, 立刻站了起来, 还拍了拍裙子，抽了抽鼻子, “……皇姐。”
　　夏薇的眉头皱起来，“怎么回事？”
　　一边的女仆刚想说话, 小团子忽然跳起来，“我我我自己说！你不要讲。你出去，你走……”
　　女仆听话的退下。
　　夏薇：“夏银。”
　　夏银奶声奶气的道歉：“对不起皇姐，我又把东西碰坏了。我……我是不小心才碰到的，我下次一定会小心。”
　　夏薇看了她半晌。
　　她看她的龙角，视线慢慢往下，落到她身上。
　　夏银被看得心虚，胖乎乎的小手抠来抠去的，看起来不安极了，她小声的说：“……皇姐，我把我……”
　　她肉痛的说，“……我这个月的零花钱给你，你不要把这件事告诉母皇好不好呀。”
　　小团子站着也是圆乎乎白嫩嫩的一小团，可爱的让人忍不住想要揉一揉。
　　夏薇道，“我没说要告诉母皇。”
　　没等夏银高兴，夏薇说，“但是我要你三个月的零花钱。”
　　夏银：“………………”
　　小团子的表情天崩地裂。
　　夏薇看小团子身后的瓷器，说，“你摔碎的是妈妈亲手做的瓷器，在你还没出生的时候，妈妈做了好长时间。”
　　夏薇看着夏银，“要么你亲自去给妈妈认错，要么你把你三个月的零花钱给我。”
　　夏银：“……”
　　夏薇的目光又落在了她的银角上。
　　小丫头垂头丧气的样子，看得又怪让人心疼。
　　可是不稍微教训一下，又不知道天高地厚。
　　夏银下意识的看瓷器碎片，最后垂头丧气的点点头，“我……我去跟妈妈认错。”
　　夏薇点点头，走到夏银身前。
　　小姑娘伸手，奶声奶气，“皇姐抱抱。”
　　夏薇单手把夏银抱起来。
　　夏银靠在夏薇胸口，眼睛眯起来，“皇姐真好。”
　　夏薇动作微微一顿，黑色的眼底泛起了细细的暖，嘴上却不留情，“你这个月摔碎了好多瓷器了，都没有给妈妈道过歉。”
　　“我害怕母皇。”夏银眼里泛起了水色，“母皇她好凶，她知道银银弄碎了妈妈那么多瓷器，会打银银。”
　　“那你为什么要弄碎瓷器呢？”夏薇问。
　　“……”
　　夏银不说话了，抿着小嘴巴，像个小可怜。
　　夏薇看了她半晌，最后揉了揉她的脑袋，“去给妈妈道歉，母皇不会知道的。”
　　*
　　今天的阳光，确实十分和煦。
　　夏鱼翻着一本菜谱。
　　这本菜谱是星际各个星球的土特产菜谱，因为帝国星球广袤，有很多夏鱼见所未见，闻所未闻的菜式与植物，当地的杂血们在没有营养液的情况下，也曾试探着做出一些美味的食物来。
　　夏鱼想了想，便用喵喵食堂做了个活动，专门设置了一个求菜谱和菜式的论坛，如果菜式新颖从未见过，味道可，并且星网网友认可度达到前一百的菜式，可以获得喵喵轩VIP卡。
　　所谓网友认可度，就是小视频做出来之后，网友按照菜的味道，做法，和新颖度来进行评分。
　　如果菜式被喵喵食堂采纳，并且做出来的话，还会额外给予原创制作者一笔专利费。
　　这个活动一出来，反响极其热烈，有人将本地的菜式做成小视频上传到喵喵轩专用论坛。
　　虽然说可以用光脑直接看，但是夏鱼还是更喜欢翻书的感觉，便让人把论坛热度前一百的菜式做成了菜谱。
　　也就是她现在看的这一本。
　　手里的菜谱忽然被人拿走，夏鱼下意识的仰头，就看到了薇儿法。
　　她歪了歪脑袋，“给我。”
　　女人低头看她，漆黑的眼睛带着温暖，“别看了，伤眼。”
　　夏鱼道：“……你这个借口稍微有点拙劣。”
　　她是千年的大妖怪，看点书，倒不至于伤了眼睛。
　　薇儿法不以为意，低头吻她的嘴角，“是吗？”
　　“那……”
　　她唇的温度有点烫，带着一点点撩人的暖，她声音低哑的靠在她耳边，细微的一点诱惑，“别看它……看我。”
　　夏鱼被撩的不能自己，她伸手抱住了她，回吻。
　　她眼睛亮又温柔，“好呀，看你。”
　　她说，“只看你。”
　　薇儿法心尖一暖，低声说，“你说的。”
　　温暖的阳光洒下，女人的声音听起来又娇又软，带着一点细细破碎的吟哦，让人沉湎其中，无法自拔。
　　薇儿法在她耳边，低声说，“鱼鱼，看我。”
　　她就看过来，眸子水润，带着点破碎的光芒，光芒又重新凝聚，都是她的影子。
　　看得人砰然心动。
　　薇儿法低头，吻住了她的唇，细细的汗水打湿了她的发，浸了一地的温柔。
　　两个人都在低低的喘息，柔软的长毛地毯上，微风吹过，无辜的菜谱翻过三页，像是徜徉的时光。
　　……
　　夏鱼慵懒的抬起胳膊，温暖的阳光下，她的胳膊白的像是在发光。
　　让人禁不住去亲吻的温度。
　　薇儿法一只手揽着她，把她笼罩在自己的怀里，稍微有点霸道的姿势，却十分温柔。
　　两个人正歇着，就听见外面有人在敲门。
　　很小心的敲门声，有些拘束和恭谨。
　　薇儿法半眯着眼睛，声音淡薄：“谁。”
　　门外顿了顿，传来了小姑娘的声音，“夏薇觐见母皇。”
　　正在薇儿法怀里以贵妇状慵懒的夏鱼：“……”
　　连忙一个鲤鱼打挺起来，手忙脚乱找衣服穿。
　　夏鱼窘迫死啦。
　　她在孩子面前一直都是温柔慈母的样子，哪里这么放浪过呀。
　　薇儿法：“……”
　　薇儿法顿了顿，把自己的大麾拿起来，给她裹住。
　　薇儿法这样把夏鱼一裹，严严实实的，只露出了一个小脑袋。
　　她能嗅到衣服上属于薇儿法的味道，有点暖，四面八方，裹着她很安心。
　　夏鱼的脸微微红了。
　　薇儿法低声安慰她，“别怕。”
　　说完这些，薇儿法就穿上了丝绒高领衬衫，不紧不慢的把扣子系到最高处，高领衬衫遮住了她脖颈上深深的吻痕。 　　夏鱼看着她，眼睛亮晶晶的。
　　薇儿法感受到了怀里热烈的目光，低头看。
　　小姑娘眼睛亮亮的，说：“我又想亲你啦。”
　　没等薇儿法说什么，夏鱼就仰起脖颈，亲在了她的脸颊上。
　　薇儿法瞳孔微微一缩，心尖被她撩起火焰，差点又按捺不住，她闭了闭眼，最后又睁开，睫毛轻颤，低声警告，“你不要闹。”
　　夏鱼就吃吃的笑。
　　随后对外道，“进来。”
　　夏鱼稍微有点紧张的缩缩脚趾，薇儿法稍有感触，闷哼了一声，把人抱的更紧了。
　　宫殿的门被打开，沉沉的。
　　夏鱼缩在薇儿法怀里，脸颊上还有未褪去的红晕，她朝门口看过去。
　　夏薇抱着一个龙角的小团子，缓慢进来。
　　不过六岁的稚龄，眉眼上却已经有了薇儿法的轮廓。
　　对于这个大女儿，薇儿法对待的要严厉些，因此性格也有些肖似薇儿法，稍显冷硬，见人的时候，礼数也会很恭谨。
　　只不过，看着她翘起的猫耳朵，夏鱼就只觉得呆萌啦。
　　而她怀里的妹妹，小小软软的一个团子，银发被扎成了两个小团子，头角峥嵘，因为那两只角，被薇儿法宠的有点过头了，表面上性格羞涩温柔，其实闹腾的很。
　　但是有一次她偷看了薇儿法教训人的样子，被薇儿法吓到了，从那之后看见薇儿法就躲，搞得薇儿法又好气又好笑。
　　夏鱼对这俩，一直都把温柔端庄的慈母模样演的入木三分。
　　她拙劣的演技在这两只身上得到了长足的进步。
　　“快过来让妈妈看看。”夏鱼想朝她俩招手，然而一动……
　　她咳嗽了一下，还是没把手伸出来。
　　她啥都没怎么穿，这一伸手，她害怕大麾掉下去。
　　夏薇耳尖微微泛红，慢慢抱着妹妹过去。
　　夏银看到了薇儿法之后，小脸有点发白，捂住了脸，嘤嘤嘤的哭了。
　　夏鱼和薇儿法面面相觑，她问夏银：“怎么啦？”
　　夏银就哭，不说话。
　　夏薇倒是飞快的看了一眼薇儿法。
　　薇儿法&夏鱼：“……”
　　夏薇：“夏银可能……”
　　夏薇有点后悔了，刚刚她敲门的时候，没想到母皇也在。
　　只是门都敲了，所以不得不硬着头皮带着夏银过来了。
　　夏银现在估计恨死她了。
　　她不太会撒谎，半天，顶着薇儿法的眼神，憋出了几个字，“可能饿了。”
　　夏银的哭声戛然而止，并且十分的随机应变，委屈巴巴的看着夏鱼，“妈妈，饿。”
　　夏鱼松了口气，想揉揉夏银的小脑袋，但是又忍住了，笑了笑，“妈妈等下给你做好吃的好不好？”
　　“好呀。”夏银脆生生的应了，眼睛亮亮的。
　　而薇儿法看着夏薇，轻轻啧了一声。
　　夏银缩了缩脑袋。
　　夏薇:“……”
　　好像被看穿了。
　　*
　　王殿。
　　薇儿法没有问那两个小女孩，直接问了侍奉两个小殿下的侍女。
　　侍女们犹豫了一下，最后还是在薇儿法冷漠的眸光下招供了。
　　二殿下的侍女小声说，“……小殿下很想学会飞。”
　　她说：“最近小殿下学会了幻化……龙形，然后非常高兴。”
　　她咳嗽了一声：“……就喜欢到处乱飞，但是又控制不好……就会撞坏很多东西。”
　　薇儿法沉吟了一声。
　　两个小丫头都知道夏鱼是龙，以前她处理公务的时候，夏鱼还带着两个小崽子，用龙身直接离开王星，去隔壁的汪汪星玩。
　　从那以后，夏银就十分喜欢自己的那双和夏鱼肖似的龙角，还天天希望自己能飞。
　　侍女说：“今天小殿下没飞起来，撞坏了夫人做的一个彩釉。”
　　薇儿法：“……”
　　*
　　薇儿法走到门口，听见小团子在给夏鱼撒娇。
　　“妈妈我错啦，我再也不撞坏瓷器啦，这是我花了好多零花钱给妈妈买的项链，妈妈喜欢吗？”
　　夏鱼说：“喜欢呀，银银送什么妈妈都喜欢。”
　　“那我给妈妈戴上。”
　　薇儿法进门。
　　在夏鱼怀里撒娇道歉戴项链的小团子立刻缩到了夏鱼的怀里，露出了两只发抖的角。
　　薇儿法：“……”= =
　　夏鱼没看见身后的薇儿法，倒是觉得小团子的项链送的好看，她看夏薇，“薇薇也过来呀。”
　　夏薇站在一边，看了看妈妈，又看薇儿法，“……母皇好。”
　　夏鱼似有所悟，回头看见面无表情的薇儿法：“……”
　　夏鱼眨了眨眼，面不改色的回头看夏薇：“妈妈抱抱薇薇呀。”
　　夏薇察言观色，为难的说，“妈妈……”
　　夏鱼把夏薇也揽到了怀里。
　　女孩耳朵抖了抖，脸上染上了一点害羞的红晕。
　　夏鱼揉夏银，“银银怎么不说话了？给母皇打招呼呀。”
　　夏银：“……母皇好呀。”
　　声音闷闷的，娇娇嫩嫩里，带着一点害怕的弱气。
　　夏鱼问：“银银给母皇准备礼物了吗？”
　　薇儿法根本不抱期待。
　　然而夏银嗫嚅了半晌，从怀里拿出了一个小巧的猫耳项链，“给母皇的。”
　　薇儿法眼眸微睁，稍显意外的看着一直害怕自己的小女儿。
　　夏银说：“我……我给母皇戴上呀。”
　　薇儿法低头，轻轻松松的把夏银从夏鱼怀里抱起来，夏银还有点害怕，眼眸却亮亮的。
　　她把猫耳朵项链给薇儿法戴上。
　　薇儿法沉默半晌，低声解释：“……母皇那次，杀的是叛臣。”
　　她补充：“也不会打银银。”
　　夏银小声说：“银银知道。”
　　她瘪着嘴巴，“银银知道那是坏人，可是还是忍不住害怕呀。”
　　她抱住了薇儿法的脖颈，“不过我会努力……不害怕母皇的！”
　　薇儿法看她，嘴角翘起来，她小声对夏银说，“想飞的话，求你妈妈教给你。”
　　夏银眼睛一亮，看夏鱼，脆生生的应下，“好！！”
　　作者有话要说： 我发文了！！！我发新文了！！！快去看！！快去啊啊啊啊啊啊啊（咆哮！！ 点我专栏！！就能看到了！！！看啊！！给我去啊！！ 留言前十发红包啊！（来自穷逼的嘶声力竭 * 对了，上海那边有人想要领养猫吗？有人想领养的话，留个Q号，是只小橘~ *
　　感谢在2019-12-21 05:58:10~2019-12-25 00:36:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肥喵 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：肥喵、40178581、凌泡君、yukiki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：自渡i 28瓶；40178581 20瓶；兮兮 16瓶；莫名其妙 5瓶；斜日寒林点暮鸦 2瓶；奈何往兮、来来往往 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！