女主B被女配O抢了[穿书]
作者: 朝廷大人
简介:
　　【十月开百合主攻《软饭我不吃了》，撒泼打滚求收藏】
　　本文文案：
　　鹿宿Omega攻 V 沈来思Beta受
　　鹿宿一觉醒来，发现自己竟然穿进了昨晚看的那本渣A男主和惨B女主最后奇葩HE的星际文里，成了里面跟男主联姻的未婚妻女配黑莲花Omega鹿宿，在文中作为挡路石不断作死来推进男女主虐心虐身巩固感情。
　　鹿宿表示：拜拜您嘞，您老人家自个玩去，我不奉陪了！
　　但当鹿宿瞧见沈来思的第一眼，哟，心动的感觉。
　　然后，男主？这是什么玩意？
　　1.本文主攻，1V1，互宠
　　2.鹿宿中期会长高，力量体型都有增长
　　3.本文虽是穿书，但主角穿过去后剧情已经开始变动，所以不怎么涉及原书剧情。
　　4.很多私设，可能平时的有些许区别，理性看文哈~~~文中夸张剧情希望大家一笑而过，勿深究哦，爱你们
　　5.本文晋江独家发表
　　————
　　百合主攻预收：《软饭我不吃了》
　　花花嘴吃软饭攻 V 占有欲强哑巴受，1V1，双C
　　高三无父无母的程南，在偏僻落后的花县狠狠的坑了不能言语的沈晨夕一段时日，只是可惜沈晨夕没多久就离开了。
　　直到程南在海城大学读大二时，遇见了独自拎行李前来报道的沈晨夕，程南的沉静的心开始蠢蠢欲动。
　　看了看自己手机上的余额，程南笑着上前：你来了呀。
　　沈晨夕闻言抬眸眼里闪过一丝暗光，默默的将手上的行李递给程南，点了点头。
　　后来，程南环绕了一圈密不透风的房间，苦笑着颤颤巍巍的从钱包抽出银行卡：钱还你，放过我好吗？
　　沈晨夕眨了眨眼，痴迷的贴近抚摸着程南的美脸：姐姐，你真的要离开我？
　　程南悔的肠子都青了，恨不得自戳双眼！这双眼怕是瞎了，居然把一朵偏执黑莲花看成了纯情白莲花！
　　只是到最后，自己哄骗的人，自己却不知不觉哄了她一辈子......————
　　小作者百合主攻预收文《抱抱我gl》《软饭我不吃了》《欢迎来到养老小世界（快穿）》
　　已完结文：《拯救我家小可怜（快穿）》
　　​
　　霸王票排行：第40461名
　　灌溉：973     评论：975
　　风格：轻松

　　第一章
　　◈发情期提前了◈
　　“好运来祝你好运来，好运带来了喜和爱——”
　　魔性洗脑的歌声蓦然响起，鹿宿递道服的手一顿，迎着清洗员带着趣意眼神，微微上挑的桃花眼眯了眯。
　　口袋里微微震动的手机，唱着新年歌。
　　这手机他妈是我的！
　　鹿宿抿着嘴牵强的笑了笑，道：“快过年了，提前祝你新年好，好运来。”说罢飞快转身将厚外套搭在手肘处，掏出手机大步迈出柔道馆。
　　“鹿初，谁让你动我手机了？”鹿宿扫了眼显示屏，划开微笑的说道。
　　“哎呀我错了，这不是看你的铃声不够喜庆嘛，就给改了改......对了小姑，我提前给你寄了新年礼物，已经送到你小区了，你到时去丰巢拿一下。”手机里传出一女孩嬉笑讨饶的声音。
　　“什么礼物？”鹿宿单手开车上了马路。
　　“你到时就知道了，嘿嘿~~”女孩最后笑着挂断了电话。
　　“神神秘秘，搞什么鬼。”鹿宿耸了耸肩，将手机静音扔副驾驶座上，迎着街道的霓彩，驶向属于自己的小窝。
　　鹿宿，今年二十八，有房有车，母胎单身。
　　副驾驶座上的手机不停的有信息冒出，皆来自不同人的信息，很多信息上面第一句都是【鹿小姐，请问你小年晚上有空吗？我想请你吃个饭......】
　　拿快递时看到一片信息，鹿宿眉头皱了皱，快速拿出快递回到家，将编辑好的婉言群发至每位想约自己吃饭的男人手中。
　　这么冷的天，在家吃饭追剧玩游戏它不香吗？干嘛去外面遭罪。
　　死党张茜每在这时都想掐死鹿宿，然后怒骂一句：“活该你单身至今！自己作的！”
　　鹿宿往往嘴皮子一扯：“哦，怪我咯。”
　　将外套搭在衣挂上，汲着拖鞋走到茶几边上将快递盒打开，一个精美用粉红纸包着还别了朵玫瑰花的方块出现在鹿宿眼前，拿手摸了摸，嘀咕道：“什么玩意儿，小屁孩就是花样多，骚的很。”
　　撕开粉红外包装，发现是一本书，一张纸粘在封面上盖住了封面，上面的字就是外甥女鹿初的。
　　——ABO指的是ABO世界观，这种设定把全部人类分成Alpha、Beta、Omega这三个种类，各分男女，共六种性别。Alpha是天生的领导者和支配者；Beta这类人各方面能力都很平庸，也是占比最多的；Omega是这三类中最弱的，主要责任是生殖。——
　　看完这段话，鹿宿脑子里缓缓打出三个问号。
　　这都是些什么玩意儿？？？
　　鹿宿将自己扔进沙发盖着薄毯曲腿翻开被盖住封面的书。
　　随着时间的流逝，鹿宿翻书的速度越来越快，原本因为世界设定的好奇都被书中恶心的故事给弄没了，最后皱着眉直接翻到最后一页，见上面写着女主带男主去极乐星永居时将书一扔。
　　“过几天鹿初来不打哭她我就跟她姓！”
　　鹿宿暗骂了几句，无意识还在想着那破书破剧情，抱着抱枕狠捶了下，道：“女主双眼怕是瞎了，就男主那玩意也要？是我就弄死他找个新的！拜拜就拜拜，下一个更乖！”
　　“里面那脑残还跟我一个名字，膈应死了！”
　　书中的女主沈来思第一次分化检测时是珍贵稀少的Omega，却不料在其17岁时发生了第二次分化，分化成了一位平庸大众的Beta，而且因为其第二次分化时未及时送往医院而烧坏了其本就低下的生育能力，导致沈来思成了一个无生育能力的女Beta。
　　原本的Alpha未婚夫男主段奕在他生日晚宴上当众退婚，导致女主成为了光耀联邦A星的笑柄。而段奕更是随后设计钓上了顶级富家女0mega鹿宿，而后仿佛降智的鹿宿还高调转学到男女主的学校，集结旁人处处针对女主，女主对女配的针对孤立不做反应，对男主的要求却总是会按时完成，让旁人都深感女主对男主依旧是一番深情，男主后来发现自己原来喜欢的还是女主，就与女配鹿宿退婚开始追妻火葬场......
　　在鹿宿看到男主态度高傲的说可以让女主喜欢他时，果断的翻到最后一页，然后成功把书扔了。
　　睡觉前，鹿宿都被书中剧情恶心到踢了会沙袋才睡下。
　　似睡非睡时听到一个稚嫩的小女孩音，“呀！终于找到错放的魂体了，赶快换回去才行！”
　　夜晚，寒风从未紧闭的窗外探进，轻轻越过躺在地上的书，在鹿宿以为的最后一页缓缓翻过，只见上面写着——沈来思把段奕带到了自己最喜欢的极乐星，将其沉进极乐河，却道其不幸逝世，从此以后定居于极乐星，世人皆叹沈来思爱段奕爱的深沉。——
　　————
　　半径两米的大床上，一位满头金发的女孩睫毛一颤一颤的，睁开了那双晶莹剔透的蓝眸，直坐起来，粉嫩柔软的被子从女孩身上滑落，露出了标准的直角肩。
　　女孩眼眸很快清明起来，淡定的提了提吊带，下床走到洗漱间，望着镜子里那张精致到极点的女孩，叹了口气。
　　女孩，就是鹿宿。
　　鹿宿穿过来也有两天了，每次看到镜子里自己这副美到不像是真人的面容，都仍不住叹气，更让她心塞的是她穿书了，穿的还是穿前看的那本渣A男主惨B女主最后奇葩HE的星际文里，成为了里面的——脑残0mega女配鹿宿。
　　现在改名还来的急吗？？
　　据私人飞船专有机器人管家所言，飞船行驶的方向是光耀联邦A星，原主记忆得知鹿宿想去繁华的A星看看，但鹿父鹿母总以担心鹿宿的安危为由，从未让鹿宿离开过L星，鹿宿便乘着一次机会逃了出来，私自启动飞船驶向A星。再根据手腕上的终端信息，鹿宿判断现在的书中剧情还未展开，原书的开始是在男主的生日宴上，男主单方面退了跟女主的婚事。
　　剧情还没展开，一切皆是变数。鹿宿自然是不想掺合这破剧情，穿过来的第一天就进入了驾驶舱，小心翼翼的按了几个按钮，在警告灯闪烁时停下手偏头问管家，“现在还是驶向A星吗？”
　　管家自动连上飞船系统，圆滚滚的脑袋摇了摇头：“不是。”
　　现在过去两天了，据管家说还有一天就可以回到独属A星首富鹿家的私人星球L星，听到这消息时，鹿宿砸了咂舌，感叹着鹿宿家不愧是富可敌国，竟然直接拥有自己的私人星。
　　“嘟嘟嘟嘟——”
　　吃着早餐的鹿宿猛然听见飞船警报器大声急促的响起，整个私人飞船被红色的灯光所覆盖，无声压迫着。
　　“什么鬼？”鹿宿顿时食欲尽退，原本驶如平地般平稳的飞船抖动起来，然后在经历了一番剧烈摇摆后，飞船平稳了下来，平稳不过三秒，鹿宿突然感觉自己失重般急速下降，是飞船！
　　我TM——
　　很快，嘭的一声巨响，飞船半个机体陷入地面，然后机体配件开始七零八碎的掉落。
　　鹿宿躺在满是安全囊的机舱好半天才缓过神来，勉强站立，最后不幸的发现管家身体分成了两半，悲伤的鹿宿只能将舱内的零食以及难喝至极的营养液全数装进一个大背包中背上，最后一刻将掉在舱门的激光手/枪别在大衣之下，小心翼翼的打开机舱门，往外探。
　　刚伸出个脑袋，一根长管金属的物品抵住了鹿宿的头。
　　“Omega？你是谁？”一清冷的女声响起，枪支独有的金属感让鹿宿内心一颤。
　　“好像是Omega......我叫沈宿，飞船失事，我也不知道这是哪儿。呃……枪危险，还是放下它我们好好聊聊？”鹿宿咽了咽口水，缓缓抬起轻微抖动的手想将脑袋上的枪移开。
　　上天，她真是第一次被这玩意儿抵住脑袋，心里害怕极了。
　　“这是荒雾星。”激光枪被它主人主动移开。
　　鹿宿这时才敢转头看向女人的模样——尖牙利嘴丑陋吓人的......面具。
　　妈诶，这女的审美竟恐怖如斯！
　　鹿宿感叹了句后开始思考起荒雾星，沉默一瞬，记起了荒雾星只在原书首章的简短出场——沈来思千辛万苦从联邦恐怖排行榜第三的荒雾星夺得荒雾蓝石后，立马赶回A星参加段奕的生日宴，在宴会上将荒雾蓝石送予段奕当生日礼物。——
　　恐怖排行榜第三？！！
　　鹿宿的脸唰的一下变的苍白，声音带了点颤抖：“请问您是？”
　　面具女先是沉默着没说话，面具下乌黑深邃的眼睛打量着这孤身一人驾驶着超豪华私人飞船来到荒雾星的女Omega，说：“石来神。”
　　完了，女主不叫这名！鹿宿脸上又抹了一层白漆。
　　“您是本星人吗？”
　　石来神没有回话，手微微抬了抬激光枪，说：“最后一个问题。”
　　“我该怎么离开荒雾星？”
　　“飞出去。”
　　“......”
　　鹿宿点了点头，很有道理。然后瞅了眼外壳七零八碎的飞船，这还能飞吗？
　　“这......”鹿宿说着就见石来神拿出一个小圆球，上面只有挨在一起的两个红点。
　　“探测器。”石来神重新抬起枪，抵着鹿宿踏进飞船，走进驾驶舱。
　　鹿宿心大的在石来神一手飞快操作驾驶台一手拿枪抵着她时，从背上的包里摸出了包不知什么物种的小腿肉，撕开包装吃了起来。
　　“发动机坏了，舱内能石用尽了。”嗅到肉香味的石来神停止操作的手，偏头看向吃得正香的鹿宿。
　　面具下的石来神眯了眯眼，声音毫无波动，淡淡的说：“沈宿，你走不了了。”
　　正好吃到最后一口的鹿宿顿住了，眨了眨眼，咽下口中的食物，说：“我......”
　　“咕噜”一个干脆的声音在两人耳边响起。
　　整个飞船突然很沉默，直至一个不知什么的配件啪的一声掉落在地上才结束了这场寂静。
　　“你......饿了？”因着面具的遮挡，鹿宿看不到石来神的表情，只是踌躇的问上一句。
　　石来神没点头也没摇头，手握紧激光枪，突然移开转身就想越过鹿宿往外走。
　　“给你。”一大包外装精美的肉干拦住了石来神。
　　“不用谢。”
　　看着白里透红精致美丽到极点的女孩怀里抱着一个与她形象极为不符的黑色大背包，正一手递肉干一手拉拉链，石来神喉间微微动了动。
　　“有办法离开这。”
　　“真的？！！”
　　鹿宿高兴了，眉眼弯弯，配上她那副好皮相，煞是好看。
　　石来神误打误撞落入这个荒雾星也已经有一段时间了，这期间因着她驾驶的小型穿梭机能石在闯入荒雾星大气层时莫名碎裂，导致她剩余能石不足以飞离荒雾星，但好在她在荒雾星凑够了......应该能离开这鬼地方了。
　　突然一股大白兔奶香味蓦然充斥着整个机舱。
　　石来神拿着肉干的手一顿，神情复杂，透过面具看见鹿宿的脸正在以肉眼可见的速度红起来。
　　鹿宿进入发情期了。
　　Omega成年后有着特有的一月一次的发情期，时间因而而异，一般在三天到五天，而这个期间散发的信息素会诱导周围的Alpha对她/他进行标记，如果一个Omega在此期间没有Alpha标记或者抑制剂抑制，他们会难受到自残直至死亡。
　　很明显，还未成年的鹿宿发情期提前了。
　　整个荒雾星现在只有两个人，一个Omega，一个Beta。
　　作者有话说：
　　【本文主攻，鹿宿是Omega，但她是攻啊！！不要站错了哦】
　　下本依旧开百合主攻1V1《软饭我不吃了》
　　高三无父无母的程南，在偏僻落后的花县狠狠的坑了不能言语的沈晨夕一段时日，只是可惜沈晨夕没多久就离开了。
　　直到程南在海城大学读大二时，遇见了独自拎行李前来报道的沈晨夕，程南的沉静的心开始蠢蠢欲动。
　　看了看自己手机上的余额，程南笑着上前：你来了呀。
　　沈晨夕闻言抬眸眼里闪过一丝暗光，默默的将手上的行李递给程南，点了点头。
　　后来，程南环绕了一圈密不透风的房间，苦笑着颤颤巍巍的从钱包抽出银行卡：钱还你，放过我好吗？
　　沈晨夕眨了眨眼，痴迷的贴近抚摸着程南的脸：姐姐，为什么要离开我？
　　程南悔的肠子都青了，恨不得自戳双眼！这双眼怕是瞎了，居然把一朵偏执黑莲花看成了纯情白莲花！
　　只是到最后，自己哄骗的人，自己却不知不觉哄了她一辈子。
　　贪生怕死吃软饭攻 V 占有欲强哑巴受
　　主攻文，1V1，双C

　　第二章
　　◈求你救我◈
　　鹿宿也渐渐感觉到自己身体有异样，热浪不断从身体深处往外涌，好似一团温火开始灼烧着她。
　　鹿宿不知是因为刚穿过来的缘故还是什么，她不像正常的Omega那般，她闻不到从自己颈后腺体里所散发的大白兔奶香味，只是伸手扇了扇。
　　“怎么回事，突然这么热，荒雾星温差很大吗？”她拿手扯了扯自己的外套，试图能凉快些。
　　“你的抑制剂呢？”石来神鼻尖轻微动了动，随后敛息站离鹿宿两米远。
　　凡是Omega出行，必要带上抑制剂，为了自己好也为了他人好，身处发情期的Omega杀伤力可是比离子炮还恐怖的，她/他能诱导没有伴侣信息素不稳定的Alpha失去理智从而发狂。
　　鹿宿的信息素实在是太浓了，且味道太过香甜，让石来神都感到有些昏沉。
　　Beta可以闻得到Omega的信息素，但不会被影响，只是会判断好闻不好闻，喜欢不喜欢。
　　扇风的手一顿，鹿宿疑惑的望着那张吓人面具。
　　“什么抑制剂？”
　　“你进入发情期了，你抑制剂放哪了？”石来神的声音有丝丝异样。
　　“谁他妈发情......期？！！”鹿宿回过神来了，满脸震惊。
　　书中的Omega发情期期间那叫一个凶残与欲求不满，完了，要死人了。
　　“我找找！！”鹿宿一个瞬步走到石来神身边，在两人似乎快撞到一起时伸手推开了她，匆匆道：“不好意思，路过不去了。”四周都是安全囊，两人之间本就狭窄。
　　鹿宿现在满脑子都是书中对Omega发情期期间的描写，害怕极了，她才不要丧失自己的理智，变成只会因生理压迫而不断求欢的人。
　　鹿宿在卧室里东翻西找，卧室外的石来神没由来的呼吸声重了一瞬，处于发情期的Omega无疑是最诱人的。
　　“我找到了。”很快，声音从卧室里传出。石来神表情敛了敛，伸手摸了下脸上的面具，走了进去。
　　走近后发现女孩蹲在地上垂着头，看着地面的铁盒。
　　“全碎了。”鹿宿声音平静，让人听不出心中在想些什么。
　　铁盒里的玻璃管全都碎裂，里面装着的Alpha合成抑制信息素早已挥发。
　　两人都没有说话，只是静静的望着那个铁盒，直到一丝血腥味加入到大白兔奶香味中，让嗅感敏锐的石来神闻的微微皱眉。鼻尖轻微吸了下，跟着味道的浓淡发现一滴滴的鲜血顺着鹿宿的拳头滴落至舱地。
　　“松开。”石来神皱着眉头拿枪抵住鹿宿的小手臂。
　　鹿宿转身面向石来神，当着她的面松开了拳头，原本白暂细嫩的手掌正往外冒着鲜血，却道：“没事。”
　　鹿宿垂眸看了看自己的手掌，随后垂下抬眸静静的望了沈来思一眼，大步走出了卧室。
　　念着她是个Omega，而且还处于发情期，极度不安全。无论是出于联邦法规明确规定的必须保护弱小珍贵稀少的Omega，还是出于私人原因，都不能放任鹿宿独自一人，于是石来神抿了抿唇跟了上去。
　　刚走到机舱，就见鹿宿将地上的大背包提起双手递给石来神，表情平静，道：“都给你，求你救我。”
　　天知道她现在有多么崩溃，好好地一个正常人，突然穿越到了ABO世界，不但成为了里面最为弱小，人生主要职责是生殖的女Omega，还刚穿就遭遇发情期，真是太阳了狗了。
　　石来神看着递包的双手都已经变的通红且颤抖，喉间动了动，叙述着事实：“我是个Beta，没带抑制剂。”
　　“求你......救我。”鹿宿重复着，但她声音已不负平静，身体里的浪火四处乱窜，生理需求不断压迫着鹿宿，她脑海里属于理智的那根弦一直紧绷着，不知什么时候会断裂。
　　两人站立相望着，终在鹿宿眼里的迷离遍布之时，石来神垂眸上前一步接住了身子倒向一旁的鹿宿。
　　“好。”
　　————
　　被浓雾弥漫着的荒野之下，有两个身影正飞快的奔跑着，准确说是一个人背着另一个人在跑。
　　石来神脸上的面具不知所踪，取而代之的是用一块黑布遮挡住下半脸，露出深邃漆亮的双眼，怀里是一个大背包，鹿宿的手脚被用坚韧的绳子绑在石来神的后背，绳与人之间有一层软体，不至于勒的过紧伤到娇弱的Omega，鹿宿的嘴被胶布粘住，此时正在不断摩挲着石来神的脖颈。
　　“别乱蹭！”石来神小心翼翼的避过刚从树上弹射的荒雾毒蛇，深吸一口气加快双脚替换的频率，一下子跑老远。
　　石来神其实倒过来就是沈来思。世人皆为她由珍贵稀少的A级Omega变成大众平庸的B级Beta而感到惋惜，毕竟凡是地位阶级高一些的Alpha宁愿接受C级甚至D级的Omega，都不会选择B级甚至于A级的Beta。而且，她还不能生育！
　　但只有沈来思自己才知道自己二次分化为Beta时，心里是愉悦的，终于，不再是柔弱到独自外出都担心遭受危险的Omega，她也可以驾驶着机甲，她也可以投身于事业做自己喜欢做的事了，不只是生育带娃。
　　“小思这么好看，日后的崽崽一定跟你一样好看。”沈母的话宛若昨日。
　　但是，段奕他......会选择我吗？
　　沈来思一直藏着一件事没说，她感觉自己不只是医院所检测的B级Beta，她力气自从分化成Beta后就变的很大，反应速度也很快，甚至于她在某个夜晚的小巷深处打败了一位试图侵犯娇弱Omega的A级Alpha。
　　虽然那A级Alpha醉酒，但她估摸着自己实力应该是A级甚至于......S级。
　　但现在，她是石来神，自由不受拘束的石来神。
　　一个深不见底的寒穴显现在石来神眼前，这是石来神昨日摘取荒雾蓝石的地方，只是没想到，这地方她还得再回来一次。
　　在穴边脚步微停，偏头望了眼神志不清的鹿宿，她的整个身体通红，甚至能看见皮肤表面的血丝，大白兔奶香味四溢着。沈来思抿了抿你唇，朝下望了眼深不见底的地穴，望着怀里的大背包低声道：“你欠我一次。”
　　反正我用不用，差别不大不是吗......
　　她将那个挂在脖子上的微小圆盒掏出，打开从盒子里拿出了个晶莹剔透流光四溢的蓝珠，这就是荒雾蓝石。
　　叹了口气转头对着鹿宿小声说了句：“冒犯了。”随后放下怀里的大背包，将鹿宿解开从背着的状态变成正面相拥，快速撕开她嘴上的胶布，在鹿宿张嘴想要咬人时将蓝珠塞进她嘴里，正好被她全部含住，这下好了，咬不了人了。
　　“不准吃。”说罢抱紧带着鹿宿终身一跃，跳进了寒潭。
　　入水那一刻，寒水遍布全身，两人身体迅速下沉。
　　石来神脸上的黑布不知何时解开，一群泛着蓝光的不明生物从底下上浮，将两人周身照的通亮。
　　鹿宿在入水后寒水浸便全身，体内的热浪竟开始慢慢消退，很快，体内的热寒似乎达到了一个平衡的状态，鹿宿脑子开始运转起来。
　　而没有蓝珠护体的沈来思又一次遭受着侵入肌骨的寒冷，冷的她浑身发颤。没有发现怀里的鹿宿不知什么时候睁开了双眸，静默的看了她一会又闭上了。
　　这蓝珠很自私，只护一人。可是，她却舍不得。
　　————
　　鹿宿再一次醒来时发现自己在一张的床上，蓝眸惺忪，待其清明后，鹿宿翻身下床——卡住了。
　　她不是在床上！她是在治疗舱中！
　　治疗舱在她的脚碰上透明的舱体时变成五彩，然后圆形舱顶的一个小圆点突然打开，落下五彩缤纷的小碎彩纸，小圆点转着圈发出欢快的声音：“小宝贝醒了，小宝贝醒了~~~”是一个富有磁性的男声。
　　声音好听内容油腻......这是鹿宿第一感觉。
　　第二感觉——我该不会是被人绑架当压寨夫人了吧？！！小宝贝？？
　　“小宝贝醒啦！！！”一个极具夸张的声音随着大门的打开传来，鹿宿被吓的扯回小粉被盖紧自己，扭头一看，门口处出现一对身着职业装的男女，男俊女美，让人赏心悦目。
　　俊男以百米冲刺的速度跑到治疗舱前伸手按了下，舱体消失，俊男猛地朝鹿宿扑去，鹿宿下意识的侧滚握拳出手，幸是在硬拳即将打中俊男高挺的鼻梁时突然顿住上移，眯眼笑道：“父亲，您的头发看起来真不错，在哪儿做的？”
　　“是吗，我也觉得挺好看的，前天在东升星出差时你母亲带我去做的头发，下回我带你去，我本来是想把人直接带回家做我们的私人造型师的，无奈你母亲不让。”俊男被赞了头发，停住强扑弯眼笑了笑。
　　“咳咳”两声干咳从后面的美女身上传来，两人闻言顿时止住嬉笑，抿嘴垂眸乖巧的听其发言。
　　“鹿宿，这次很危险。”美女表情严肃的说道。
　　“很抱歉。”鹿宿点了点头，确实很危险，要是没遇上石来神，怕是刚来没两天人就在这世界挂了。
　　看着鹿宿这幅乖巧的模样，鹿母沉默一瞬，柔下面容，道：“小鹿，母亲知道你是最乖的，这次不怪你，看了飞船的航迹录像，发现此次事故是远方急速飞来一块小碎石将飞船砸出航行路径后意外落入小黑洞，然后降落至荒雾星。”
　　“人没事就好，我的宝贝。”鹿母上前弯腰紧紧抱住鹿宿，真的不想再体会失去的感觉。
　　鹿宿下巴抵在鹿母的肩上，看着对面有十多二十位家政机器人端着数个放着精美菜肴的餐碟时，突然想起在荒雾星的那声“咕噜”。
　　也不知那一大包她吃完了没......
　　“跟我在一起的那个女人呢？”鹿宿突然没头没尾的说了句。
　　“我们到荒雾星时发现就你一人躺在飞船的卧室里，机舱门还是紧闭着的。你出去了？还遇见了一个女人？”鹿父皱着眉，凑前紧张的问道。
　　“我在机舱里？我不该在寒潭里吗？她救了我。”鹿宿猛地坐起，紧紧的望着鹿父。
　　鹿父和鹿母对视一眼，上前揉了揉鹿宿的头发，说：“宝贝，我们到那时真的发现只有你一人，或许是，她做了好事不求回报提前走了？我们会派人去调查的，查出来后全家登门感谢。”
　　“这样啊。”
　　会再见面的，她们一定会再见面的，鹿宿莫名有一种强烈的感觉。
　　毕竟，那女人还夺了她的初吻......
　　————
　　在L星，鹿宿算是把这个ABO世界了解个大概，然后开始给自己每天住的超豪华公主房进行改造，再不改造，鹿宿怕自己每天睁眼闭眼都是粉红，会手动锤墙拆房。
　　上百个佣人齐齐动手，不出几天，原本的粉红公主房变成了简洁干净的卧室，公仔玩具房则被改造成了健身房，里面的跑步机、沙袋、杠铃、哑铃......应有尽有。
　　鹿宿算是好好的过上了段神仙日子，乐不思蜀。
　　直到有一天，在鹿宿又一次从全息游戏舱醒来时，迎接她的不只有充能饮料，还有一通简讯和一份黑金边的邀请函。她眼皮子突然一跳，心里隐隐有些猜想。
　　作者有话说：
　　鹿宿：呜呜呜，初吻被夺了.....
　　沈来思冷笑：倒打一耙的好手。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第三章
　　◈我找到你了◈
　　在感受到环抱自己的双臂颤抖的越发厉害时，鹿宿反手借力撑着石来神的双臂，抬头吻上了她的唇，口中的蓝珠被鹿宿用舌抵着止住在两人唇间。
　　睁着眼的鹿宿明显看见石来神的双瞳放大，不可置信，可口中传来的热流席卷两人全身，石来神很快明白鹿宿的所为，但是......直到鹿宿脱力昏迷过去时，两人的唇都相碰着。
　　好软......
　　鹿宿猛地睁开眼，直起身子脸蛋泛着红，伸手死命揉了把头发，垂头哑着喉咙暗骂了句：“他妈的，我都在想些什么鬼！”
　　鹿宿直直的向后倒下，看着明晃晃的吊灯，感受着无比柔软舒适的大床，失着神。
　　鹿家在光耀联邦可谓是富裕到了极致，各行各业都有涉及，甚至在各个行业都是天花板般的存在，又因为鹿宿的舅姥爷在军部当任第三军团的上将，而外祖父则是检察官，所以鹿家在联邦的影响力极强，就连现如今的联邦首脑都跟鹿家沾亲带故。
　　而原文中的各个角色家族的富贵，都是鹿家手下留情让他们发起家来，一旦有鹿父鹿母出席的场合，无数商界枭雄都会围绕着他们两，试图拉近跟鹿家的关系。
　　但是——这样的事实一直被鹿宿怀疑着。
　　“宝贝儿！你在L星最喜欢吃的那家金域坊的主厨爸爸已经派人把他带到A星了，他现在就在准备午餐，待你一到这边就可以吃饭了，你舅姥爷，祖父祖母，到时都会来，大家都想死你了。”
　　简讯里的鹿父笑的灿烂，本就英俊帅气的面容此刻更是光彩夺人，不说还以为是年轻小帅哥，结果崽都十七八岁了。
　　鹿家父母的爱情故事一度在联邦众人口中流传着。传说现如今的鹿家实际掌门人不是身为Alpha的鹿父鹿乐，而是身为女Beta的鹿母宿书颜，在二十年前，宿书颜一度风光无比，身为A级Beta，没有跟从家族进入军部就职，而是年级轻轻就掌管着迅速崛起的全息游戏公司，最后杀进全联邦前十，后面更是涉及各个行业，花重金聘请最为专业的团队管理运转。一时之间，宿书颜身价直直上涨，甚至比同等级的Alpha还有吸引众人，毕竟，金钱的香味是迷人的......
　　而就是这么个商业绝才，看上了当时只是初入联邦娱乐圈的新人鹿乐，私底下要到鹿乐的联系方式，然后毫不手软的将大把钱砸在鹿乐身上。想唱歌？最顶级的作词作曲家。想演戏？自己娱乐公司的大剧本大IP当男主角。想拍综艺？几十个综艺类型任其挑选......
　　当时宿书颜和鹿乐的追求事迹每次都登上星网热搜，最后网民们受不了刺激了，跑到宿书颜博下留言：宿总，您直接把他绑回家吧，别再杀狗了！！而到了鹿乐博下，画风一变：乐乐啊，听妈妈们一句劝，从了她吧。
　　宿书颜和鹿乐：？？
　　而后沉迷于砸钱的宿书颜终于抱得了美男归，联邦民众皆是既松了一口气，终于不用再去看宿书颜又送了什么地皮，学校，机甲，飞车......而身处娱乐圈的其他明星则是酸溜溜的，羡慕到不行，但无奈没有那副皮相，羡慕也没用。直到首富鹿氏家族的下一任继承人意外身亡，葬礼上鹿乐和宿书颜两人出现在鹿家主身旁时，众人们才惊醒，原来是两位天之骄子之间的爱情！鹿乐成为鹿家下一任继承人，宿书颜将两家集团合并，实力更上一层楼，鹿乐是挂名董事长，实际掌权人是宿书颜。
　　鹿家和宿家都只有一个崽崽，就是鹿宿。
　　“小主人，是否进行换装？”管家机器人小白看见鹿宿醒了，操作着滑轮滑了过来。
　　鹿宿薅了把头发，随意点了点头道：“换吧换吧。”
　　全自动房门向两边打开，一个个家政机器人滑进卧室，手上皆是拿着一套套华美的服装，无比奢华，但是——全都是各类粉色芭比公主范的裙子！！
　　鹿宿抿紧嘴往两边扯，狠咬着下槽牙，眼睛对着管家机器人放冷箭：“谁让你给我准备的裙子？”
　　“是家主说您最喜欢粉嫩可爱的小裙子，他特意让人给您准备的，说您一定会喜欢的。”小白眨了眨眼，无辜的说道。
　　“我喜欢个鬼啊我，它只会影响我出腿的速度。”鹿宿小声嘀咕了句，但原主是沉迷于粉色裙装的，鹿乐这般认为也并无过错，只是......
　　“拿走拿走，我不穿那些，你们都出去吧。”鹿宿按了下太阳穴，摆了摆手说道。
　　管家小白只好领着众机器人退下，宽阔的卧室只剩鹿宿一人。鹿宿柔软的超大圆床滚了好几滚，才百般不耐的下床走向了衣柜。
　　待到飞船滑入联邦A星登陆站时，小白敲响了鹿宿的卧室门，问：“小主人，您好了吗？”
　　房门向两边打开，一个身着简单白T牛仔裤以及一头绑成金发马尾的漂亮女孩出现在小白眼前。
　　女孩背着一个看似普通其实是高达上亿晶币的空间包，里面有十立方米的空间。
　　“......”好朴素，不太像是鹿家的风格。
　　“小主人，您打算就穿成这样出去吗？家主让你穿好看些......”不，鹿乐的原话是让她艳压四方，不，是可爱萌人，毕竟自己的女儿最可爱了。
　　“这不好看吗？麻烦让一下。”鹿宿琢磨着原身就一还未满十八岁的小女孩，怎么也是个学生吧，简单干爽不就好了，就是这头发貌似是天生的，要是弄成黑的，是不是算染发？
　　小白踌躇了好一会儿，才侧身弯腰让出了道。
　　踏出机舱门，鹿宿发现整个A星登陆站非常空旷，只有几位身着工作服的文员在远方隐晦的眺望着这边，一位顾客都没人。
　　怪异，有诈。
　　鹿宿停住脚步转身就想回飞船，结果被小白挡住了，它微笑道：“小主人，家主说有惊喜给你，包你喜欢。”
　　“惊喜？怎么有点不相信呢。”鹿宿小声的说了句，然后一手插袋一手握着背带走向了出站口。
　　在出站口的最后一个拐角处，亮度似乎比前几个亮些，鹿宿下意识边走边侧身夺走身边保镖的超大墨镜带上。
　　刚拐弯然后就看见了——
　　“欢迎小姐来到A星！！”
　　近百位身着统一制服的男男女女见到鹿宿出现时齐齐弯腰大声喊道。
　　“咔嚓咔嚓~~”声音落下后两边突闪无数的照相机拍着照，光耀联邦星网的各方媒体都在此，记录A星首富之女的首次露相，只是可惜，墨镜挡住了三分之二的小脸。
　　一连窜头条窜上星网热搜，有吹彩虹屁的例如：#鹿家下任继承人竟如此简朴，乃人之典范#，#震惊！首富之女脸堪比墨镜般大小，美翻了！！#；当然也有别的#柔弱不堪的Omega如何撑起强大的鹿氏宿氏两大企业#，#榜上全星最强继承人，瞬间拥有晶矿星，少奋斗上下五千年#等等等。
　　“......”鹿宿已经社会性死亡，尴尬的可以用脚抠出整个登陆站。
　　这真是好大的惊喜。
　　————
　　A星京都宽敞干净的道路上空，前后有十辆黑色飞行器开路，拥护着中间那辆粉色的飞行器，旁人一看就深知粉色飞行器的人非富即贵。
　　飞行器队伍驾驶进入一个大庄园时，鹿宿的终端突然响起几通简讯，但她却是一封也不点看，坐在柔软的座位上，翘着二郎腿，手上拿着一本书，似乎是在看。
　　身后的小白却是知道，这一页，鹿宿从登陆站一直看到庄园，看了一路。
　　“小主人，到家了，下车吧。”小白声音温柔的说。
　　不，我不想下去，我害怕。
　　鹿宿全身心的拒绝，她发现鹿乐太高调了，开始怀疑鹿乐之前真的忍得住隐瞒身份成为一名娱乐圈新人？
　　鹿乐知道的鹿宿这样想的话，一定会大声反驳：我都差点把我很有钱写在脸上了，可粉丝们就是不相信我很有钱！
　　最后就算百般不愿，鹿宿还是下了车，毕竟鹿家宿家就只有鹿宿这一个后代，其他都是长辈，怎么能让长辈一直等着晚辈。
　　进了大门后发现有五人坐在客厅沙发上，宿书颜正泡着功能茶，鹿乐抱着抱枕坐在沙发上，三位老人正看着电视的新闻频道。
　　“我来了。”
　　一句话激起千方涌，在宿书颜的点头下，鹿乐和三位老人一下子全部跑到鹿宿身边，无数的“小宝贝，宝宝，乖乖”窜进她耳朵里。
　　“都是你妈，我说我去登陆站接你，你妈不让，为了挣那一点小钱......”鹿乐小声的向鹿宿投诉着宿书颜。
　　“多少？”鹿宿问了句。
　　“就五百亿晶币。”
　　“......”
　　“你们还是别来接我了。”钱比我重要多了，跟谁过不去也不能跟钱过不去。
　　突然，鹿乐被人一掌挥开，浑厚的声音响起：“小乐你懂不懂事？舅姥爷我都没跟小宝说话，你插什么嘴。”说完还狠狠的瞪了鹿乐一眼，只因鹿乐抢在他前面跟鹿宿说话。
　　鹿乐揉了揉被推开的手臂，不敢抱怨，打不过说不过，最后只是转头向妻子瘪了瘪嘴，却看见宿书颜拿茶杯挡住自己，避开了他的眼神。
　　鹿宿回想着原主对长辈那副爱撒娇的模样，咬牙做了一番心理建设后，露开了一个甜甜的笑容：“舅姥爷，祖父祖母，宿宿一直都有在想你们哦~~”
　　三位老人乐了，鹿乐不乐了，表情幽怨：“乖女儿，你都不想我吗？”
　　“想什么想，想你的做作吗？开饭了。”一旁的宿书颜装聋装不下去了，解救了鹿宿。
　　“所以爱会消失对吗......”鹿乐看着宿书颜表情更幽怨了。
　　鹿宿经过鹿乐时抬手拍了怕他的肩膀摇头道：“父亲，爱会消失但饭不会，吃饭吧。”拍完后，鹿宿的表情也有些幽怨了，仿佛被鹿乐传染似的。
　　我怎么这么矮？Alpha都是这么高吗？那Beta呢？可明明石来神比她高不了多少。难道Beta和Omega差不多高？
　　鹿宿毕竟灵魂不是ABO世界土生土长的，虽然经过终端星网了解个大概，但她还是没有ABO人敏锐的观察力，能通过简单的碰面判断对方的性别。
　　毕竟，这是一个有着六种性别的世界。
　　没和鹿家父母一起前往段奕生日宴的鹿宿，本不想来但还是来了，她站在生日会场的一楼洗手间前，看了眼时间，已经快迟到了，便放下手抬头望着前面闪着光的六个明示灯。
　　从左到右依次是身着军装的男女，身着常服的男女，以及身着豪华礼服的男女。
　　？？？
　　因着生理需求，鹿宿推开离她最近的一个穿着便服女人明示灯的门，走了进去。
　　厕后洗手时，一个女人也走到了她的身边洗手，正当鹿宿拿纸擦干手打算出去时，旁边的女人说话了，带着疑惑：“Omega？”
　　声音好像在哪里听过，有点熟悉。
　　“怎么了？有问题吗？”鹿宿偏头望向身旁的女人。
　　女人脸上带着一个蓝蝴蝶的面具，遮挡住了上半张脸，露出来精致的下颌线以及泛着润泽的红唇，深邃黝黑的双瞳透过面具看着鹿宿。
　　段奕这场生日宴，似乎变成了化装舞会，年轻人都可选择在场内戴面具。
　　鹿宿愣了愣，嘴角隐晦的扬了下。
　　我找到你了，石来神。
　　不同于鹿宿，因着鹿宿脸上全遮挡的恶鬼模样面具，沈来思并没有发现是她，只是微微动了下鼻子，闻到了鹿宿喷洒的草莓味掩盖剂。
　　掩盖剂很正常，但在这个洗手间闻到就不正常了。
　　“这是女Beta洗手间，你不知道？”
　　Beta虽不能像Alpha那般能标记Omega，满足Omega发情期的需求，但在平常，Beta也是能靠Omega来取悦一下的，所以Beta对柔弱的Omega来说，也存在着威胁。
　　毕竟即使Omega再珍贵稀少，法律再怎么设法保护她们，也改变不了她们面对危险时的弱小与无助。
　　“原本不知道，现在知道了。”鹿宿轻轻笑了下，拍了拍自己的高定礼服。
　　“咔嚓”有人进来了。
　　作者有话说：
　　鹿宿：原来宿书颜这么强悍，记笔记......
　　宿书颜：我跟你爸本无缘，全靠我砸钱。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第四章
　　◈女主长什么样？◈
　　进来的是一个身材颇为魁梧的女人，即使她穿着显瘦的长裙，也抵挡不住她那结实的肌肉。她走路有点摇晃，面颊范红，似是醉酒。
　　因着Omega稀少所以珍贵，Alpha和Beta都会比较尊重她们，不会对她们产生伤害，但是，这一般是在她们有理智的情况下。
　　石来神望了她一眼，就知道是第一军团上将的长女姜雨，身材魁梧却额外爱穿裙子，很反差，喜欢玩Omega，尤其是女Omega，所以即使她面带金鹰面具，也让石来神第一时间知道是她。
　　在石来神挡着鹿宿与其擦身而过时，女人似乎也嗅到了淡淡的掩盖剂的味道，突然伸手想要去抓鹿宿，被一直警惕她的石来神一掌挥开。
　　“呵呵，Omega？女Beta洗手间竟出现Omega，你小情人？”女人高大的身躯挡在门口，伸手在洗手间门后点了下，门锁住，外面已改为正在维护中。
　　鹿宿被石来神第一时间挡在身后，感受着被保护的感觉。她伸手看了看自己修长的五指，回想着L星被第十次打破的沙袋，眸中带笑，嘴角勾了勾。
　　面具下的石来神面无表情的看着醉汉样的姜雨，开口道：“不是。”
　　“我们与你素不相识，还望让一让。”石来神是知道姜雨的，从小在军部长大，练就了一身好本事，就是人是个色/胚，和她打起来麻烦。
　　女人眯着眼伸头凑近两人，直勾勾的眼神越过石来神看向她身后的鹿宿，舌头舔了舔下唇，笑道：“刚刚不相识，现在不就认识了？”
　　“我看上了这个Omega，你把她让我几天，我把奇摩借你一个月。”奇摩是比较热门的机甲，有时有钱都买不到，有市无价。女人似乎笃定石来神会答应。
　　段奕的生日宴，可谓是来了不少上层子女，这些人前来往往不会孤身前往，身边总会捎带一个伴儿，而这些伴儿通常都是小家族的晚辈或者普通人。毕竟，总有些Omega家境不是很好。
　　“把omega当作货品，是犯法的。”石来神道。
　　鹿宿回想起好像确实是有这么条法规，禁止将Omega当作货品与她人交换利益，违者Alpha被关进监狱三个月，而Beta则需被禁三年。
　　一件事的违法，对Alpha与Beta惩罚力度不同，这也是因为Alpha与Omega数量比Beta少得多的现实情况下所拟定的。
　　“呵呵，犯法又如何？”姜雨喝红的脸先是不屑的笑了下，然后嘴角下压，冷眼道，“你不换那就别怪我自己抢了。”一瞬间女Beta洗手间充斥着无声的压迫。
　　Beta没有像Alpha和Omega一样的信息素，她们只有精神力，靠精神力攻击她人。
　　同为Beta的石来神接收到了来自对面挑战，只是眉头微皱，似乎不喜，而后偏头对鹿宿道：“别怕，我带你出去。”
　　话音刚落地，鹿宿忽感一阵强风刮过，紧跟而来的听到砰的一声巨响，姜雨被沈来思踹到了墙上，巨大的冲击力将她脸上的金鹰面具都震掉了。她明显来不及愤怒就满脸苦色，连站都站不稳，身子贴着墙滑落下来，额角被冷汗覆盖。
　　石来神自从变Beta后，力气一下子变的远超她人，这次她很讨厌姜雨的话，直接用了近八成力。毕竟用十成的话，姜雨怕是要直接抬进医院进行抢救。
　　“你敢踹我......我......我家不会放过你们的！”姜雨吸着冷气，双手捂着肚子腿蜷缩着痛苦道。
　　“我家会让你们......滚出A星，全部驱到荒雾星去喂蛇！”
　　哦，好巧，刚从那里回来。
　　“聒噪。”鹿宿似乎听见了石来神说了几字，还没听清楚，就见石来神一个瞬步又踹了一脚，这一脚直接踹晕了姜雨。
　　“呃，她这样要不要......”套麻袋扔隔间里。
　　“没事，她皮糙肉厚，死不了。”沈来思打断了鹿宿的话，她很烦鹿宿会因Omega常有的过度善良而担心姜雨。
　　“快跑。”石来神语气平淡，伸手扯过几张纸巾按在鹿宿的小手臂上带着她跑出了洗手间。
　　鹿宿乖乖的任她抓着，在无人的走道，石来神放开了她的手，道：“你是来参加段奕生日宴的？”
　　鹿宿眸望着她那流畅的下颌线，点了点头。
　　“你跟谁来的？她现在在哪儿？”石来神以为鹿宿只是一个普通家庭的低级Omega，跟着更为富贵的上层子女进入会场，毕竟她没感知到鹿宿的精神力波动，但凡等级高些，精神力都能震慑她人。
　　石来神心里只是觉得她不该一个人独自前来洗手间，她的伴应该自己在门口等她或者派属下等。遇上一些不讲理的人的Alpha和Beta，高级Omega尚且有机会逃脱，低级Omega就太吃亏了。
　　“应该在会场里，你也是来参加渣......段奕生日宴的？”鹿宿差点把嘴里的渣男二字吐出。
　　“嗯，”石来神握包的手抓紧又松开，“我跟你一块过去吧。”
　　“谢谢你又救了我。”鹿宿在石来神转身时小声的说了句。
　　石来神似乎没听到，她慢步走在前面，鹿宿跟在她后面踩着她的灯影，一路两人都没有其他交谈。
　　书中的沈来思面对旁人表情也总是淡淡的，不爱言语，只有在面对段奕时会流露些许的紧张与敏感，每次不经意与段奕有肢体接触时，总会感觉到有一股电流从接触点产生，刺的她连忙避开，所以就算两人已经有未婚夫妻的头衔，两人就连牵手的行为都没有，更别说其他的了。
　　沈来思思考着她是喜欢段奕的吧？她从未将这种触碰后的感觉告知她人，她觉得这或许是因为喜欢所以产生的结果，于是她也就没有反对跟段家的结亲，她认为时间长了，这种感觉会消失，但至今都还存在。
　　可是现在一直有风言风语在学校传播说沈来思身为一个B级Beta配不上身为A级Alpha的段奕。沈来思不知道段奕怎么想的，但段奕之前既然愿意去她家求亲，应该是喜欢她的吧......
　　不过一会儿，石来神带着鹿宿从偏门进入会场，场内被奢华气息充斥着，精美的甜品美食四处遍布，不少身着制服的工作人员低着头举着托盘在贵客们之间游走。不过很明显能看出会场内分成两个年龄派，一派是身着正装的长辈举酒交谈，另一派则是身着礼服带着精美面具的年轻男女，他们在一起说笑。氛围看着很是和睦愉快。
　　两人走进后不约而同的坐到了阴暗角落的长沙发上，鹿宿吃着自己走过餐桌时顺来的甜点，吃到一半时想着自己一个人吃似乎不太好，又瞧了眼自己碟子里被吃的乱七八糟的甜点，站起来打算去餐桌给自己多添点以及弄一份给沈来思尝尝。
　　这点心味道还是可以的，宴会结束后将这点心师挖走。
　　“啧啧，面具丑死了，还看起来很劣质，人该不会是又丑又老.....”小小的嘀咕声在身旁响起，鹿宿偏头看去，是一个留着大红色波浪的小个子女孩，头上别了个大蝴蝶夹，身着粉色泡泡裙，身高比鹿宿矮了近一个头。
　　女孩看鹿宿突然转头顶着恶魔面具望着自己不说话，突然有些害怕，强撑着说：“就是说你，这种宴会也不知道买好一点的面具，只会吓人！！”
　　鹿宿没说话，只是顶着恐怖的恶魔面具静默的看着女孩，女孩一动不动回望着她，没多久，突然嘴一瘪，跑了。
　　正打算吓吓她的鹿宿疑惑了：还没真的吓她，怎么就跑了？无趣。
　　于此同时，长辈们都已经退场了，整个会场留下的都是些年轻的ABO男女。
　　鹿宿拿着夹好的点心往回走时，场内灯光突然尽数熄灭，紧跟着传来众人的微小吸气声，一束光打向旋转楼梯，落在一位身着黑金配色礼服的男子身上，张扬的红发不耐的表情凸显他的桀骜不逊，可不得不说，皮相确实是帅的亮眼，简直是老天爷赏饭吃，让原书中后期不少人明知段奕是个渣男，还是爱慕于他，毕竟太帅了。
　　鹿宿脚步一顿，心道剧情开始了。
　　那束白光突然从段奕身上消失，然后打在了另一边，落到一个站在小舞台上的新型机器人身上，它手上拿着一个托盘，上面放着一块匹配表。
　　机器人开始介绍着：“这是A星科学研究兴趣组最新研制出来的ABO匹配探测数据表，当人佩戴它后，如果遇上适合共度一生的人，匹配表就会亮出红灯，上面也会显示双方的匹配值。现在，凡是感兴趣的贵客们，都过来拿一块匹配表，”机器人声音顿了顿，眨了下眼笑道，“段奕少爷也会参加哦，欢迎大家探索各自的真爱吧。”
　　鹿宿在众人听机器人说话时加快脚步绕过众人，带着点心回到石来神身边坐下。
　　男女主的爱恨纠葛她不想掺和，反正等会她是不会要那什么匹配表的，纯属骗人的东西，是否相配怎么能单单靠数据判断。
　　如果我喜欢一个人，就是匹配度是零，我也照样奔向她，义无反顾。
　　鹿宿将一碟点心递给石来神后，就埋头吃自己的份。她不认为在荒雾星能不顾联邦法规将枪支抵着柔弱Omega的人，会对这个感兴趣。
　　这点心师一定要挖回鹿家，每天让他变着花样做美食给自己吃！太好吃了吧，在地球我可没吃过这么好吃 ！
　　正吃到一半，鹿宿眼角瞥见有人站起，是石来神。鹿宿望眼发现有不少人起身走向那个小舞台，看着石来神说：“你要参加那个匹配度游戏？”
　　“嗯。”石来神对鹿宿点了点头后也走向小舞台。
　　看着沈来思走的干脆，鹿宿嘴巴撇了撇：“都是假的有什么好玩的，都说了是游戏，不就是段奕打算甩了沈来思以及搭上我的一个情节嘛......”
　　“不过，女主沈来思在这游戏里好像人打晕了后被/操控匹配了一个长相丑陋的后期大佬，中途被陷害的挺惨的......怪可怜的。”鹿宿单手撑着下巴看着石来神越发远去的背影，心里有些烦躁，“算了，就当帮一下女主好了。”
　　鹿宿胡乱抓了把自己的金发，站起来拍了拍身上的褶皱，踩着细高跟也朝那边走去。
　　鹿宿走起路来看着自然，但心里郁闷，要不是为了在石来神面上争取气势，她定要把这后跟给卸了，阻碍她行走的步伐。
　　走向石来神的路上，鹿宿有一瞬间放缓脚步。
　　女主沈来思长什么样？
　　刚想从终端上搜沈来思的信息照片，却发现终端没电了。
　　作者有话说：
　　鹿宿：我真忘记搜女主照片了，原主记忆里没有女主！！
　　沈来思（石来神）：......我隐藏的很好吗？
　　作者：哦，鹿*大傻子*宿。
　　还躺在女Beta洗手间的姜雨崩溃大喊：喂！！帮我叫个救护车啊喂！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第五章
　　◈女大三抱晶砖◈
　　之前还夺我初吻来着，这石来神这么积极的参加与现代相亲性质等同的匹配游戏，别是个海王啊。
　　站在石来神身后的鹿宿脚后跟微微用力，高跟下的瓷砖开始出现裂痕，无人察觉，但在鹿宿上台拿表时，负责这小片区域卫生的清洁机器人从角落滑了过来，向同伴发出信号：“垃圾垃圾，这有垃圾。”很快三四个清洁机器人一同将这块瓷砖搬离地面，家务机器人则是抬着新瓷砖重新铺上，整个流畅不过一两分钟，虽不怎么引人注目，但还是被人注意到了。
　　“流火黑石制作的地砖碎了？这砖可难碎......”一位身着薄荷绿制服的银发男子，眼神不明的望着台上的人，“不知是谁踩碎的，这可好玩了，呵呵。”
　　他坐在靠近小舞台的长沙发上，身旁还有两位贵气逼人的男子，他们周围有不少Omega。其中一位有着张扬的红发，身着墨蓝色制服，上半张脸带着噬兽狼面具，露出硬朗的下颌线，薄唇微红，正跟他身旁的男子对峙着。
　　“你——”第三位男子留着黑色的碎发，带着普通的黑色面具，似乎正对红发男子发怒，在意识到周围还有一群柔弱的Omega后，他压下自己的怒火，对红发男子说道，“你跟我走一趟，我有话跟你说。”说完自己起身从沙发处先走了出去。
　　段奕垂眸望了眼自己修长的五指，抬眸发现周遭的人一句话也不敢说，便笑了笑，道：“他有事找我，先走一步了，大家自己玩的开心啊。”起身理了理自己的衣服，迈腿跟了上去。
　　“砰”段奕跟着沈昔止走到个偏僻的走道，刚走过转弯处，就被抡了一拳，他敏锐的偏头，拳头划着他的脸庞落在了他的肩上。
　　“嘶~~沈哥，你疯了？！！跑我生日宴来打我！”段奕捂着肩膀咬着牙刻意压低声音道。
　　“是我疯了还是你疯了？你跟我妹说你喜欢荒雾蓝石？你让我妹一个柔弱的Beta跑到危险的荒雾星夺取蓝石只为了你的一句喜欢？你还是人吗？！！”沈昔止将段奕抵在墙上，恶狠狠的道。
　　沈昔止想起昨天自己训练营回来后逼问自家妹妹才知道她竟然为了段奕的一句喜欢而千辛万苦跑到危险的荒雾星去取段奕喜欢的蓝石！简直让他心疼死。
　　排队的沈来思表示：既然误打误撞进了荒雾星，自然要有点效果。
　　段奕闻言眼里多了一丝迷茫，而后快速消失，他伸手抓住沈昔止握着自己衣襟的双手，迎上他愤怒的眼神，摇了摇头道：“我是很久之前说喜欢，但我真没想到思思她居然跑去了荒雾星，真是太危险了。”
　　“段奕，希望你他妈能有心，当初是你千求万求把我妹介绍给你的！是你说过要对我妹好的，你说的！”
　　沈昔止似乎在等段奕回复着什么，但最后却等来了这么一句“沈哥，我发现我其实只是把思思当作妹妹......”
　　沈昔止嗤笑了一声，松开他，伸手揉了揉自己的太阳穴，道，“妹妹？段奕，你真是不要脸的很，退婚也只能是我家提出的，你没资格。”
　　“希望你不要再和我妹有任何交集了。”
　　段奕闻言眼里闪过一丝慌张，但垂眸平静道：“沈哥，思思是个Beta，还是个不能生育的Beta，我不能娶她......其实，我还是喜欢她的，如果她愿——”
　　“砰——”一拳狠狠的砸在段奕的俊脸上。
　　沈昔止揉着手腕冷笑道：“段奕！你的话真是恶心到极点。”
　　沈昔止最后嘲笑般的吐出“人渣”二字就转身离开了，不知是在笑段奕还是在笑自己傻，将这种渣男介绍给自家妹妹。
　　留在原地的段奕揉着脸颊看着窗外热闹繁华的街道，不知在想些什么。站没几秒，段奕也走了，刚走两步，整个会场灯光尽灭，段奕知道，游戏开始了。
　　“啪！”一个黏糊糊的东西砸到了段奕的脸上，。
　　————
　　石来神和鹿宿前后各拿了块表，石来神将其佩戴在手腕，而鹿宿则是甩着它的表带，似乎不太想参与这个游戏。
　　“你也参加？”石来神想着之前鹿宿的话语似乎不屑参与，怎么来了。
　　“嗯，挺感兴趣的。”鹿宿停止甩表，淡定的点了点头，拿起手上的匹配表点了点，表面没有任何反应。
　　“怎么还没反应，该不会是坏的吧。”不少人拿着手表议论着。
　　机器人的声音适时响起：“程序还未启动，游戏即将开始，大家稍等一会。”
　　鹿宿为了不让沈来思多想，自己找了个借口端着甜点蛋糕到处游走，刚好走到边上透透气时听到沈昔止似乎与段奕在争吵，她来的晚，没听到前面的荒雾星，只听到后面的妹妹论，觉得段奕更渣了，便伺机躲在角落，待灯一关便将自己手中的甜点送给了段奕。
　　鹿宿送完就跑，而她躲的地方边上还躺着一个监控微型机的尸体，凶手正是鹿宿。鹿宿淡定表示：她本就是做好事，只是遵循做好事不留名的优良传统美德，所以才把证据毁了，她只想低调。
　　机器人的声音在黑暗中响起：“三，二，一，启动！”
　　匹配表由最初的无反应突然启动起来，闪烁着蓝光。会场的灯光变得昏暗，年轻男女四处游走着，可以明显的看出Omega身边围着不少的Alpha，而Beta往往是互相取暖。
　　鹿宿的恶魔面具果真帮她劝退了好一波人，很多人本来被鹿宿背影吸引的Alpha和Beta，瞧见她的面具时，都会尬的笑一下然后退下，这会又来了一个墨绿色头发男子，身板很正，声音也好听：“你这面具挺别致的......”
　　鹿宿压着嗓子，仿佛五六十岁般的年迈低沉，“小孩，跟我眼光一样，我看我跟你挺有缘，来测测我们的——”
　　“哎呀，原来是阿姨啊，真不好意思，我这会儿肚子不大舒服，我先去方便方便啊。”话一说完，脚底像是抹了油般飞快的逃走。
　　“诶，女大三抱晶砖，抱我就相当于抱晶矿啊！你别跑啊。”鹿宿年迈的声音在后响起，吓得绿发男一下两下的就消失了。
　　恶魔面具下的脸笑了，她嘀咕道：“我这话可是真话，你不信以后别哭。”
　　毕竟鹿宿在浏览星网补充常识时，看到不少视频里的人在面对一高穷帅和矮矬富之间，都能面不红心不跳的选择矮矬富，然后淡定的说：“钱不钱什么的真的无所谓，主要我就是好这一口。”
　　“阿姨，您看上了哪一个？”一个熟悉带着打趣意味的声音在鹿宿身后响起，是石来神。
　　“呃......咳咳咳咳！”一口气憋在喉间，鹿宿伸手正了正脸上的面具，无所谓道，“这不是看他们年纪轻轻到处钓鱼想让他们知道人间的险恶嘛。”
　　“哦，是吗。”
　　鹿宿张了张嘴刚想回话，就听到机器人的声音。
　　“游戏开始——两人组队，最早通关的队伍胜。游戏奖励：火烈石。”
　　机器人说规则时，鹿宿正小心翼翼的观察着周围，原书女主就是在进入游戏口时被人迷晕带走后匹配给一丑陋低级的男Alpha，而段奕则是和鹿宿匹配成功，最后是段奕和鹿宿这一组取得了最终胜利，然后段奕将极品火烈石无条件赠予美人鹿宿，使得他在鹿宿眼里占了一份地。
　　鹿宿想着赠你个大头鬼的赠，就是段奕故意搭上鹿宿的一个计策而已，她不进去不就成了，只是这火烈石对女主的用处好像挺大......
　　火烈石极为稀少，不但能压制女主沈来思体内的寒病，还能使佩戴者冬暖夏凉，在外售价超十亿晶币，有些甚至有钱也买不到，段家真是好大的气派。
　　机器人发出一声轻响，会场舞台旁边的一块大型壁画转动起来。
　　鹿宿不远不近的跟着石来神，又观察着周围有没有形迹可疑的人，那人暗算的就是女主，到时就好分辨女主是谁了。
　　不知怎么的，场面突然混乱起来，一只手从后猛地推了鹿宿一把，鹿宿猝不及防的往前摔去，旁边的一位男子与她擦肩时，鹿宿瞥见他半面具下那阴森的笑容。
　　“噔——”高跟鞋踩地快速移动的声音。
　　鹿宿被人扯住小臂，然后一个半旋转倒在了一个凹凸有型的怀里，她抬头，看见了蓝蝴蝶面具。
　　又被保护了？感觉挺不错的......
　　鹿宿还没感叹两秒就被石来神放开，转头看见那男人表情痛苦，手腕被石来神往外不科学的扭曲着，手里拿着一根微型针管，针头还带着液滴。
　　鹿宿开始脑袋疼了，感情我自己走了女主剧情了？那女主去哪了？
　　鹿宿眼尖的发现周围有一群鹿家父母暗红保护她的护卫凑近她，她有规律的踩了几下地板，护卫快速上前将抹布塞男人嘴里后反锁压了下去。
　　狗被抓了，主人自然着急。
　　果不其然，段家的护卫围了上来，然后分成两边，段奕在中间从后面缓缓走向鹿宿和石来神。
　　作者有话说：
　　小小作者：本文不坑，真不坑！！不存稿了，存了又删删了又存，还是老老实实的更新吧.....
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第六章
　　◈姐姐，我害怕◈
　　“思思？原来你在这儿，我还以为你没来参加我的生日宴呢。”段奕的声音透露着明显的惊讶，然后微笑着走近两人。
　　思思？鹿宿带着恶魔面具的眼在石来神和段奕脸上转了两下。
　　好家伙，原来女主一直跟在我身边！石来神，倒过来不就是沈来思。
　　“怎么会不来。”沈来思道。
　　“说来也是。”段奕自然而然的将视线从沈来思脸上转向鹿宿，看着鹿宿问沈来思，“思思，这位是你的朋友吗？不给我引见引见？”
　　鹿宿从来没有以鹿家继承人的身份在众人面前露过脸，所以鹿宿还是很好奇段奕到底知不知道她的身份。毕竟那本星际文写的模糊，鹿宿又是第一次接触到这种题材的小说，前面看的也是一知半解的，后面跳着看，简直可以说是看了个寂寞，只知道前期的大走向，细节什么忘的差不多了。
　　这话问的沈来思都沉默了，她确实不知道这女人是谁叫什么，只是在洗手间顺手救下这个比较合她眼缘的女人。
　　鹿宿用鞋轻轻点了下地板，人群中一个人突然举着个承放酒水的托盘走出，在鹿宿身旁停立，弯腰呈给她。
　　鹿宿自然而然的将托盘上的橙汁递给沈来思，而把那杯装有白色透明高浓度酒的酒杯递给段奕，自己也端着杯橙汁笑道：“你好，我叫沈宿，是思思的好友。”
　　在鹿宿说出沈宿这两字时，她很明显的感知到沈来思愣了一下，而后复杂的看了她一眼。
　　鹿宿这会没有理她，而是官方的对段奕笑道：“很高兴认识你。”
　　鹿宿现在就琢磨着沈来思骗了自己没跟自己说真实身份，但自己也骗了她，两者可以抵消。当务之急是先让男女主之间的婚约解除，毕竟就男主那个渣渣，配不上沈来思。
　　原著里的女主亲哥沈昔止半路接到紧急通知，训练营里突然有部分Alpha易感期提前，情况危急，于是沈昔止不得不连夜赶回训练营去调查缘由。
　　而这生日派对又都是年轻人的主场，长辈们早已退场，导致女主被男主陷害配对了位丑陋性格阴狠的反派大佬，最后被诬与反派有一腿，从而男主退了婚，成了自由身，最后搭上了鹿宿这个能让人少奋斗数辈子的顶级Omega。
　　想到这，原本对段奕笑的一脸温和的鹿宿眼里冷了一瞬，随后笑着转身走向沈来思。
　　段奕的祖父曾在战场上救过沈来思父亲的命，所以在段奕与沈来思定下婚约时才没怎么受到沈家父母的阻碍，以为段奕应该怎么都不会辜负沈来思，可是他们不知道当知道沈来思由A级Omega二次分化成普通平庸的B级Beta后，段奕竟会想快速与沈来思撇清关系好榜上鹿宿。
　　他们不知道但鹿宿知道，这婚约得快点解除才好，A星规定双方订了婚后，若非主动解除，在双方满十八岁时，联邦会自动将他们注册为伴侣，到时解除可不就是这么容易的事了。
　　解除婚约在沈来思那边难走，而且在鹿宿看来沈来思似乎还傻乎乎的喜欢着段奕，没有流露出要解约的意思，但不管怎样，鹿宿就是要让他们掰了，为了让沈来思死心还得让她看出段奕的真面目。
　　“姐姐，这人看上去好凶啊。我们还离他远一点比较安全。”鹿宿凑在沈来思耳边道。
　　“……”
　　这女孩是不是傻，在场的谁听不见？声音都不知道放小声点。
　　在这边闹出动静时，鹿家的那两个护卫快速上前想将那位行凶男人带走，被段奕的人阻挡住了。
　　“沈宿小姐在我的生日派对上私自将人带走似乎不太好吧。”段奕转头朝那边两方人对峙的场面看了眼，对鹿宿笑道。
　　“哦，生日派对啊，那你这次生日可有意思了，竟然邀请恶意袭击柔弱Omega的狠毒之人来参加，这可是对众多Omega不负责啊，Omega生命安全难以得到保证，多亏我有姐姐保护，要是别的哪位Omega伤到，段家定难辞其咎呀。”鹿宿自然的挽住沈来思的手臂，眨了眨眼对她说，“姐姐，我好害怕......”
　　沈来思眉头蹙起，虽然知道鹿宿夸张了点，但刚才那种情况确实危急，如若不是她眼尖发现，现在鹿宿可能已经受到伤害，怎可对Omega下如此狠手！
　　“这确实是段家的责任。”沈来思淡淡道。
　　人群议论纷纷，皆在指责着行凶的男人，还连带着说上段家的安保不行。
　　段奕闻言，眼睛眯了眯，突然笑道：“我也不知道这人是从何而来，要不这样，你先把这人交给我处理，待我问个水落石出，定会给沈小姐一个交代。”
　　“段小公子，我看时间也不早了，这游戏还继续吗？不继续的话我们这些Omega可就得回家了，毕竟Omega娇弱，可受不住熬夜，皮肤容易变差的，到时免疫力也会下降......”鹿宿伸手揉了揉眼，似乎困了，抓着沈来思的胳膊顺道拿脑袋蹭了蹭她的肩头。
　　段奕脸色黑了一瞬，刚想说话就听见身旁一头银发男人道：“段哥，先参与游戏吧，此事待游戏结束后再议。”
　　段奕看这好友秦明略对他轻轻的摇了下头，只好咬唇道：“好。”
　　话音刚落，就见鹿宿飞快抓起沈来思的手从壁画门窜了进去，众人纷纷往壁画上面的感应匹配度显示屏望去，上面出现了个鲜红的80，正好达到推荐结婚的匹配度数。
　　段奕看着不见身影的两人，面上又黑了一个度，最后和一直与段家友好往来的韩家之女韩慧组队走了进去，韩慧一直喜欢着段奕，但段奕并不将她放在心上，一个C级Omega有什么资格跟他在一起。
　　“段哥哥，我好开心能跟你一起参与游戏，可是我不太会......”韩慧扭着自己的衣角，低头腼腆的说。
　　段奕垂眸看着韩慧的头顶，目光冰冷，声音却温柔道：“没事，我会保护你的。”
　　而在鹿宿这边则是一进去入口门就自然消失，紧接着周围出现了八扇门，每扇门都一模一样，头顶上还出现了一个十分钟的倒计时显示屏。
　　鹿宿一看到这么多扇门人就傻眼了，这是在逼迫参赛组必须选择一个门走吗？
　　可是那本星际文根本就没有对这个游戏的内容进行描述，只是很快给出了个结果，男主赢了游戏，将火烈石给了女配鹿宿......
　　鹿宿眼睛快速扫过这些门，用手肘撞了撞沈来思，问：“姐姐，选哪个？”
　　“不知道。”沈来思伸手抓住鹿宿的胳膊，摇了摇头。
　　鹿宿抬头望着上面倒计时的时间正不断减少着，伸手按了按太阳穴，说：“你知道如何破解它们吗？”
　　沈来思沉默一瞬，从手提包里拿出了一根长绳，说：“要不把八扇门的门把手都绑上绳子，一次性全拉开？”
　　“你哪来的手提包？”
　　“带进来的。”
　　鹿宿迎着她的目光，慢慢竖起一个大拇指。你强，你真强。
　　“那就试试？！！”
　　两人飞快的将绳子拴在门把手上，然后一起用劲拉，门却丝毫不动。
　　一股电流混杂的机械声响起：“请各位参赛组在倒计时结束前选择一扇门，否则将会被驱逐，只能选择一扇门！”最后那句似乎是对鹿宿沈来思她们组强调的。
　　“我来吧，我有点想法了。”鹿宿抓住沈来思的手，对她说。
　　她抬头看着倒计时，走了两步正好站在倒计时正面下方，这是她进入这个空间时的位置，而会场的壁画对面是一排落地窗，落地窗为了采光好面朝南，那么壁画就是位于北面，从壁画门进入到这个空间，说明以她为中心正好是上北下南左西右东四个方位，那么再加上东北、东南、西南、西北正好八个方位。
　　八个方位八个方位......
　　八门！她记得《奇门遁甲》里有写到八门，休、生、伤、杜、景、死、惊、开，那么按照这样的顺序，东北方向的那扇门就是生门！
　　得出结论的鹿宿呼出一口气，抬头望着已经只剩下一分钟的倒计时，偏头望着沈来思说：“我来选，你信不信我？”
　　沈来思没有回答这信不信的问题，直接道：“开哪扇门。”
　　鹿宿指着东北方向的那扇与其他七扇门看上去毫无二样的生门，就见沈来思大步走过去手握上门把手，往下一扭，门开了，其他七扇门突然瞬间消失。
　　沈来思道：“走吧。”
　　鹿宿笑道：“我选对了。”
　　沈来思点了点头，在鹿宿跟她并肩走过生门时，突然道：“你真厉害。”
　　鹿宿：？！！
　　与此同时，倒计时也正好达到零，壁画外突然有无数人从里面被弹出来，有人数了数，大概有十分之九的人都被淘汰了。
　　大厅里叽叽喳喳议论着。
　　“这他妈还算是游戏吗？一进去就给我八扇门，还只能选一扇！我怎么可能知道选哪扇？！！”
　　“还不给任何提示！这是人能做的出来的吗？！！”
　　“你知道哪扇门是正确的吗？”
　　“我知道我还会在这里？”
　　“选中的人都是靠运气的吧，我倒是要看看是谁夺得头筹。”
　　“第一关就这么难，我就不信后面会简单！”
　　“......”
　　正如外面人所言，后面的关卡对鹿宿来说也是脑壳子疼的厉害。
　　就比如她们面前的这个熔岩坑，人掉下去可以烧的滋滋响最后熔化的那种。
　　作者有话说：
　　宝贝们，晚上还会有一章！
　　爱你们么么哒~~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第七章
　　◈这绿茶来的真是时候◈
　　整个空间很空旷，通关门就在对面，还很漂亮，上面雕刻着复杂的花纹，但问题是鹿宿和沈来思离那扇门之间有一个熔岩坑。
　　鹿宿捡起地上不多的小石块往熔岩坑里扔，看着小石块当场在接触到熔岩时熔化......
　　“......”
　　鹿宿顿时想起了一句话：生命诚可贵。
　　她转头就对沈来思说：“姐姐，要不我们放弃——”
　　“咚——”一块石头砸在地上，发出了沉闷的声响，吸引了两人的注意。
　　沈来思走过去，发现是从一个巨大的黑石上掉落的，用手敲了敲大黑石，发出了沉闷的声响，捡起掉落的小黑石时沈来思眼睛亮了一下。
　　她很快走到鹿宿面前，将小黑石递给鹿宿。
　　鹿宿疑惑的单手接过，没注意到沈来思眼里的笑意，手一接到小黑石刷的往下垂。
　　鹿宿惊愕的抬头看向沈来思，说：“这石头怎么这么重！！”
　　沈来思声音似乎带着笑，说：“你扔扔。”
　　鹿宿顶着沈来思的目光，将小黑石往熔岩里抛，只见小黑石在熔岩里自然的沉落，没有在接触时就熔化！
　　“我们可以过去了！！”鹿宿眼睛猛地睁大。
　　“推过去就可以了。”沈来思指着那块大黑石说。
　　鹿宿走了过去，比对了下黑石的体积，好家伙，比自己大多了！她尝试着伸手去推，根本推不动！！
　　想也是，从这大黑石上面掉落的小黑石就如此重，更何况是这么一大块！这黑石奇怪的很，熔岩都熔不化，而且密度出奇的大，这压根就没打算让他们通关吧！
　　段奕个渣渣，她就不信段奕会老老实实的一关关按着规定过！
　　鹿宿又尝试着用力推了推，手掌摩擦着黑石都磨破出了血痕，但黑石还是纹丝不动。
　　鹿宿最后只能放弃，将手悄悄垂下放至身后，对沈来思说：“火烈石虽然稀少罕见，但终还是有的，不只有这一块，我记得乱葬森林里就有一块，我到时去给你——”买一块，我家有钱。
　　“乱葬森林可是极凶之地，有几个可以从那里全身而退的？你有几条命可以去送？”沈来思直视鹿宿严肃的说道，话后似乎是意识到自己的语气有点凶，面色紧张了下，咽了咽口水说，“不是，我不是在凶你，我只是想说你不必对我那么好。”
　　鹿宿还是第一次听见沈来思一下子冒出这么多话，有点新奇的望着她，在看到她微微涨红了脸紧张的解释时噗嗤一声笑了。
　　沈来思在听到鹿宿笑声时停下了解释，看着她。
　　“我不对你好，那我能对谁好？”
　　鹿宿在沈来思带着疑惑的眼神望过来时，伸出食指轻点了下自己的嘴唇。
　　倏然，一段独属于两人的记忆涌了上来，冰凉，温润，柔软，似乎还有点......
　　两人对视着，沈来思率先败下阵来，她垂眸移开了视线，看着那块大黑石说：“我来试试。”
　　鹿宿伸手挡住了她，说：“别了，我试过了，推不动。”
　　“我力气大，我想试——”
　　鹿宿的脸色一下子显出丝丝苦色，沈来思蹙眉将自己刚刚抓着的手拿到自己面前，看着那细嫩白暂的手掌被蹭出道道血痕。
　　抬眼看着鹿宿睁着眼睛对自己耸了耸肩，沈来思突然没了脾气，只是拿起自己的手提包，从里拿出创伤快速恢复剂往那手掌喷了喷，很快，那些血痕在鹿宿和沈来思的见证下快速消失。
　　鹿宿眼睛一下子亮了起来，举着自己那仿佛没伤过的手掌左瞧右瞧，想着要是哪一天能回到现代，把这药剂带到现代，那得造福多少人啊！
　　“这是我哥从训练营拿回来的，量不多且只能治疗少面积创伤，严重的可治不了。”沈来思将药剂收回包里，将包塞到鹿宿怀里，走向大黑石。
　　“我能看看你包里有些什么吗？”鹿宿朝沈来思喊道。
　　“可以。”
　　鹿宿将包打开，从中拿出了一个被包装住的东西，仔细一看发现里面包裹着一张纸，包装上面写着【臭屁纸：将本产品撕开防臭层，贴至某物上，可产生人所闻不到的巨臭，吸引所有对臭味感兴趣的有害物种，以此来达到将有害物种一网打尽的效果，是居家的良好帮手哦~~本产品接触空气会慢慢消失，但被贴过的地方消散速度较慢哦，请谨慎使用。】
　　好家伙，我直呼好家伙，参加生日宴连这驱虫的玩意儿也带上，这沈来思的思路也是有点新奇。
　　“吱——”沉重的推移声。
　　鹿宿错愕的抬眼望去，一块巨大黑石被缓缓推动着，大黑石后面是一个纤细的女人。
　　巨大的差异形成了猛烈的冲击感，让鹿宿愣了好一下，然后立马跑过去在她旁边也伸手帮着推，边推边问：“你怎么这么大力气？！！”
　　“你真的是B级Beta吗？”
　　沈来思咬牙道：“先别问，先推！”
　　“好。”
　　两人使劲将黑石缓缓推到熔岩边上，再用力往下推，大黑石掉落熔岩里，但没有完全沉浸下去！
　　鹿宿累得反手撑在地上喘着气，沈来思打开自己的手提包，拿出药剂蹲在鹿宿面前，说：“把手拿来。”
　　鹿宿乖乖的直坐起，将双手展开，上面的血痕比第一次还多，鹿宿不好意思的弯了弯手，说：“呃，这手都没用什么劲儿也不疼，都是你推的，我就扶了一下......”
　　“手张开。”沈来思小心翼翼的拿棉签将碎石屑擦掉，喷上药剂，“药剂不多了，接下来凡是需要用力的地方就叫我，再伤到手我也不给你喷了。”
　　嘴硬心软，女人啊......
　　鹿宿弯了弯眼，盯着沈来思小心的模样，柔声说：“好，我知道啦，会保护好自己的，姐姐......”
　　最后绵长的姐姐两字不知触到沈来思哪根神经，她身子微微颤了一下，松开鹿宿的手，随意在自己手掌上喷了喷，将喷剂塞进包里站起身拍了拍身上的灰，望着熔岩上的大黑石说：“应该可以过去了，我先过去，你看我过去后你再跟着来。”
　　沈来思说完先是拿脚在黑石边上踩了踩，发现它不会往下沉后双腿迈了上去，然后走到对面坑边上。
　　“你可以过来了。”沈来思对在原处的鹿宿说，在鹿宿要跨到大黑石上时，还是没忍住又说了句，“小心点。”
　　沈来思的关切让鹿宿裂开了嘴，她大步走上大黑石，在上面将自己的恶魔面具取下，露出全容，走到大黑石边对沈来思伸手笑道：“姐姐，拉我上去。”
　　沈来思又一次看见鹿宿那精致的面容，抿了抿唇，垂眸伸手抓住她将她拉了过来。可谁知刚拉上坑鹿宿似乎没站稳般往前倒，沈来思伸手拦她，不曾想鹿宿顺着她的手搂住了她。
　　鹿宿：不小心，真的不小心，我不是存心的......我就是故意的！
　　沈来思：？？我怎么被搂住了......
　　“咳咳，你怎么把面具摘了？”沈来思后退一步离开了温软的怀抱，移开目光问道。
　　“我好看吗？”鹿宿没有回答她的问话，而是反问了句。
　　“......好看。”这是事实，没法狡辩。
　　鹿宿说的自然：“好看不就得了，何况对于你，我有什么不敢以真面目见人的。”
　　沈来思被鹿宿无意间的话撩的有些发热，错开一步走向通关门，说：“该走了。”
　　鹿宿在后面嘴角勾了勾，轻声笑了下也跟了过去。
　　通关门打开后，两人眼前的白雾消散，有一张桌子四张椅子以及两个跌抱在一起的人瞬间吸引住鹿宿和沈来思的目光。
　　鹿宿一看，人乐了，扬声道：“这不是段小公子吗？怎么就......怎么就跟别人亲上了呢？！！”
　　沈来思没说话静静的站在鹿宿身旁看着对面双唇相贴的两人，其中一人现在还是她的挂名未婚夫，段奕。
　　段奕闻言立马推开了趴在他身上的韩慧，他也没想到韩慧竟主动贴过来亲他，看来是在途中跟她的暧昧过多，竟让她如此大胆！
　　“是她不小心摔到我身上的。”段奕从怀里拿出一张帕子，擦了擦嘴。本就想退婚，但这婚一定要是由他退，不然以后在社会不好说话。至于沈来思，她有她家人护着，不会对她伤害有多大的。
　　韩慧悄悄望了段奕一眼后又望了眼沈来思，最后瘪着嘴目光含泪的垂头说：“对，是我，是我当时不小心摔到段哥哥身上的，求来思姐姐不要误会。”
　　好家伙，这绿茶来的真是时候。
　　作者有话说：
　　明天更新！！

　　第八章
　　◈还好我就是金钱本身。◈
　　果然，沈来思闻言表情越发冰冷，最后瞥了一眼两人后转头问鹿宿：“这关怎么过？”
　　像是在回应沈来思的问话，空洞的机械音适时响起：“恭喜你们两组成功通过第二关，也只有你们两组通过，本关乃是最后一关，通关要求：两组分开与对组随机凑对，分别寻找火烈石，谁拿到就是谁的。温馨提示：火烈石就喜欢跟人对着干。”
　　机械音说罢，空气突现两根长红绳将鹿宿段奕和沈来思韩慧的手腕分别绑住。
　　鹿宿看着自己的左手腕被一根红绳捆着，绳的尽头是段奕，眼睛眯了眯，感受着绳子想要收缩的牵引力，牵引力很大，鹿宿阻止不了。
　　鹿宿说：“安全第一，遇到危险你直接出手，出事我担着。”沈来思力气大，武力值不低。
　　“等我拿到火烈石来送你。”
　　沈来思闻言偏头看向鹿宿，垂眸似乎下定决心似的将手伸进自己的手提包。
　　突然，一个圆溜溜手感的东西被沈来思塞到鹿宿的右手掌心里，鹿宿被扯离时低头看了一眼，正是荒雾蓝石，那颗蓝色的珠子。
　　鹿宿回头望向沈来思，只见她对自己摇了摇头，也被扯向韩慧。
　　最后鹿宿在离段奕一米远时红绳停了下来。
　　鹿宿心想幸好不是两人绑在一起，不然她怕是会毁绳。
　　鹿宿打量了一下这个空间的构成，前面是数间房间，有着数条小道，看不清尽头。
　　鹿宿看见沈来思和韩慧很快就选择了一条小道走了，接着听见段奕道：“宿宿，因为你和沈来思同姓沈，为了好区分，你不会介意我这样喊你吧？”
　　宿宿？沈来思？这渣渣变脸变得真快，话也恶心。
　　“呕～”鹿宿脸色一下子变得苍白，转身做呕吐态，身后的段奕表情变得难看起来。
　　鹿宿拍着胸口回头对段奕说：“段小公子我不是嫌你恶心，我只是觉得空气恶心。”
　　段奕脸色还是不怎么好看。
　　“真的，你不觉得空气味道很难闻吗？先不讲这个，时间不早了，我们还是赶快去找火烈石吧。”
　　鹿宿打着插将段奕往前面扯，现在还不是公开整治男主的时候，先得拿到火烈石以及让他们两取消这婚约，再好好治一下他。
　　鹿宿推开那些房间门时，内心还是忍不住感叹了下，这游戏倒是做的挺吓人的。
　　第一间房间是一个巨大的熔岩坑，火红的熔浆仿佛可以熔化一切；第二间房间是一个小型原始森林，潮湿的空气混杂着湿润的落叶腐败味，地上树上数不清的有害蛇虫滋着牙在缓缓爬动着；第三间房间呈现着沙漠地貌，上面生长着零星的几株矮小的仙人掌……一直到最后一间房间，那里面是一个深水寒潭，冷气不断的从寒潭往上冒，潭底一片深黑，让人不敢轻易下水。
　　鹿宿将这条小道的最后一间房门关上，对段奕笑道：“段小公子，选哪间探探？”
　　鹿宿猜这是段奕设计的规则，那么他一定知道哪间房里有火烈石。
　　段奕脸色莫名有些难看，他望着寒潭门沉默过了好一会儿才对鹿宿道：“感觉是这间。”
　　鹿宿闻言右手摩挲了下一直被右手握着的荒雾蓝石，嘴角微微上扬。
　　这沈来思倒是聪明的很，一开头就猜中了。
　　鹿宿故意问：“可是火烈石喜热，不应该在熔岩里或者沙漠里吗？怎么会在与它属性相反的寒潭里？”
　　段奕低声道：“温馨提示里说了，它不按人类想法来。”
　　看见鹿宿转身推开寒潭的房门，段奕强抿了下嘴，他知道火烈石在最左边那条小道最里面的这个房间，只有在这间房间才能拿到火烈石，也只有在这间房间才能找到通关门通关，难度不可谓是不大。
　　可是，他不知道这最后一间房间居然是寒潭！
　　寒潭房不大，一进门四处都是滑溜溜的岩壁，只有中间的那个寒潭冒着冷气。
　　段奕忍不住吸了口凉气，是人都知道那火烈石只能放在寒潭里了！但他可没提前做好下寒水的准备啊，就算他是A级Alpha，也绝对会冻的不轻！
　　“段小公子……那火烈石该不会是在这寒潭里吧，我虽然是想得到这火烈石，可我一个娇弱的Omega是绝对不能下水的啊……”一个娇柔的女声传进段奕的耳朵里。
　　段奕转身望向鹿宿，举了举两人手腕的红绳，温声道：”宿宿，可我们之间绑着，若我下水，你难免也要跟我一起下去。”
　　鹿宿闻言提着声音娇滴滴的说：“我身为A级Omega，伪装着身份来参加段小公子的宴会本就容易被他们乱说，要是再下水冻伤了，我是没什么，就怕……”
　　段奕眼眸闪过一丝暗光，往前走了一步，接着如愿的听到了鹿宿暴/露身份，自报家门。
　　“就怕鹿家宿家两家联合起来为难段家，他们就只生了我一个啊……”
　　“宿宿，你放心，有我在，怎么可能让你一个Omega下水，Omega本就是让人疼爱呵护的。”段奕压低声音，显得很有磁性，“只是这红绳……”
　　鹿宿错开一步，忍住心中蠢蠢欲动的作呕感，右手伸进裙褶处，那里竟然有一个口袋，只见鹿宿很快的从里面拿出了一把微型小刀，比人的小拇指还短，也非常的轻薄。
　　鹿宿拿刀直接在两人的红绳上割了割，红绳竟然被割断了！
　　鹿宿将小刀收回口袋，望了寒潭一眼转头对段奕道：“那就麻烦段小公子了，等我拿到火烈石，定会……”鹿宿适时移开了目光，似乎不好意思。
　　段奕先是看了眼寒潭，再看了眼鹿宿精致的侧脸，最后咬牙道：“宿宿，你等我，我一定能成功拿到它，然后送你。”说罢跳了下去。
　　鹿宿蹲在寒潭边上单手撑着自己的下巴，啧啧道：“果然金钱的魅力是无穷的，还好我这身份就是金钱本身。”
　　门吱呀一声开了，鹿宿偏头看去，沈来思一手拎着一个人，进门后就将那两人扔在地上，鹿宿走过去一看，女的是韩慧，男的脸上有一大块黑疤，上面还凹凸不平，咋一看确实有点吓人，不过鹿宿知道他，江律明，一个反派大佬。
　　鹿宿问：“你没事吧？”
　　沈来思说：“没事，处理他们不用费什么力气。”
　　鹿宿问：“这男的哪来的？”
　　沈来思瞥了一眼地上昏迷的男人，说：“不知道，那时我开了一扇门后，这女的突然把我往里面推，然后里面就出现这个男的向我扑过来，然后我就把他们两个都打晕拖过来了。”
　　鹿宿笑道：“姐姐你真厉害！”
　　沈来思没理会鹿宿的夸赞，环视了四周，问鹿宿：“段奕呢？”
　　鹿宿撇了撇嘴，伸手指着寒潭说：“在里面呢。”
　　“下去多久了？”
　　“刚下，应该等会就会上来。”
　　两人在潭边等了好一会儿都不见潭里有人冒出，鹿宿和沈来思表情开始有些沉重。
　　“喂，段奕！你听得到吗！！”
　　“段奕！你找不到算了，你先上来！”
　　“……”
　　无人回应。
　　鹿宿虽然对段奕这个渣渣看不惯，但绝对没有想害死他的想法，只是想让他和女主掰了，别祸害女主，好好做人。
　　但是……他该不会在寒潭里出事了吧？！！
　　鹿宿正想着，眼角突然瞥到沈来思竟然将手提包放在地上，接着走向寒潭！
　　“你干嘛？找死吗？”鹿宿猛地跑过去一把扯住沈来思的手臂，冲她道。
　　“段奕不能死在这里。”
　　不然你我都脱不了责任！
　　鹿宿闻言沉默一瞬还是用劲儿把沈来思扯离寒潭，对她扬了扬右手，手掌心躺着一颗蓝珠，对她说：“这蓝珠都在我这儿，自然是我去，你给我好好待着，等我上来！”
　　鹿宿快速的将蓝珠塞进自己口里，接着纵身一跃跳进了寒潭。
　　“鹿宿！你给我安全回来！”掉落进寒水时，鹿宿听见了潭顶沈来思对她的呐喊。
　　妈的，原来我早就掉马了，也不知道她是什么时候知道的……
　　有着蓝珠护体的鹿宿，虽然寒水浸入体肤，但终归还有知觉，她在潭里游了两下，突然发现有丝丝红光从潭底闪烁出来，她便朝潭底游去，红光越来越亮，然后鹿宿看见了火烈石被关在一个透明的不知什么材质做的玻璃器中，而旁边赫然躺着不省人事的段奕。
　　鹿宿感知到自己氧气不足，胸腔开始有些发胀，便立马左手拎起段奕，右手抱起玻璃器死劲往上游。
　　本来苦练力气的鹿宿最终还是将段奕和火烈石都成功的带离了寒潭。
　　沈来思第一时间伸手拉住鹿宿将她提了上来，再将段奕扔到另一边的地上。
　　“鹿宿！你还好吗？”沈来思伸手拍了拍鹿宿的背，试图让她好些。
　　“我没事，”鹿宿就是有些脱力，“呐，那火烈石我真拿上来了，送你！不用谢我。”
　　鹿宿伸手往旁边一指，只见那玻璃器竟开始慢慢熔化！原本湿润的地面开始变干！
　　两人凑近它时，鹿宿眼睛一下子瞪的老大，将沈来思扯到自己身后，偏头严肃的说：“它有问题！温度太高了！”
　　“呵呵……”稀碎的笑声在鹿宿耳边传来，她偏头一看，沈来思对她笑弯了眼。
　　她的蓝蝴蝶面具也早已消失不见，一双黝黑深邃的眼睛微弯表达她此刻心情的愉悦。
　　沈来思说：“不是它有问题，你滴一滴血在它上面看看。”
　　“哦。”滴血认主嘛，这剧情我熟，玄幻小说多的是，“姐姐，你借我把小刀。”
　　沈来思不疑有他，从手提包里拿出把小刀给她，却看见鹿宿在拿刀时在她手上划了一小个口子，然后迅速抓住她的手使得她的那滴血砸在火烈石上。
　　作者有话说：
　　晚上九点还有一章！！今天双更！！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第九章
　　◈鹿宿当你嫂子怎么样？◈
　　鲜血滴落的那一瞬间就被火烈石迅速吸收，火烈石突然一下子绽放出耀眼夺目的红光后变得暗淡下来，周遭的温度开始下降，不似刚才那般灼人。
　　“你……”
　　“我什么我，本来一开始就说是给你的。”鹿宿笑了笑，又问，“段奕怎么样了？”
　　沈来思将火烈石放进自己手提包里，闻言走进段奕，让他直坐起，手不知在他背后按了哪些地方，只见段奕“哇”的一声呕出了不少水。
　　沈来思眉头微皱，说：“他没事。”
　　段奕开始清醒过来，看着对面的鹿宿和沈来思，表情有些震惊，道：“是你们救我上来的？！！”
　　鹿宿蹲在他身前对他点了点头，说：“对，我冒死下去救你上来的，火烈石我自己拿到了，不过还是要感谢段小公子的照顾......你的话，宿宿会记在心里的……”
　　“鹿宿！”看见鹿宿和段奕挨得那么近，沈来思突然喊了句。
　　鹿宿小心翼翼的偏头看了眼沈来思，接着似乎不舍的看着段奕，最后站起来却又不肯离开的站在段奕身边。
　　沈来思那急促的声音让段奕以为沈来思在吃醋，所以凶鹿宿，这让他想起他跟沈来思认识这么久以来，连手都没有牵过，最多只是手臂不小心接触到，沈来思还立马弹开……
　　鹿宿的柔弱和沈来思的冷淡，两者的选择竟然让段奕忘了最初的想法，直接对沈来思开口道：“来思，我们解除婚约吧！”
　　沈来思没有说话，只是静静的望着段奕。
　　鹿宿内心高兴坏了，盯着段奕，眸里藏不住的兴奋。
　　看见鹿宿如此高兴，段奕将退婚的话说的更直接了，道：“我发现我一直以来都是把你当作妹妹，我不曾喜欢过你。”又似乎在告诉鹿宿。
　　沈来思俯视着看了段奕好一会儿，最后吐出一个字：“好。”
　　她拎着手提包左手韩惠右手江律明，打开通关门直接走了出去。
　　在火烈石被带离寒潭时，滑溜溜的岩壁突然显现一扇门，正是通关门。
　　这个空间现在只剩下站着的鹿宿和坐着的段奕。
　　鹿宿望着沈来思大步离开的背影，嘴角的弧度一直下不来，她背对着段奕道：“段小公子呀，孤A寡O的容易让人误会，我先出去，等会叫你家护卫来接你啊，你先坐一会儿，休息休息。”说罢，几步就开门走了出去。
　　鹿宿对段家护卫随意说了两声就抬腿往会场外走，身旁跟着数十位身着鹿氏制服高大威猛的保镖，无人敢拦。
　　这游戏既费脑子又费力气，困了困了……
　　——
　　最近几天的新闻媒体很是繁忙，头条都被沈氏小女儿沈来思跟段氏小公子段奕解除婚约所占领，星网热搜也是好几次登上榜首。
　　鹿宿趴在自己的大圆床上，手动滑着终端投影的星网热搜，点开热搜第一的头条，用小号在【我一早就看出段奕就是个渣男渣A，人皮狗心】下悄悄点下一个赞。
　　关掉热搜，在床上来来回回滚了好几圈，最后满头乱发的坐起，伸手薅了好几下头发，苦恼道：“妈的，怎么总是忍不住去想女主，我有毛病啊我！！”
　　“烦死了！算了，想见就见呗，我看她对我也不是那么抗拒……”
　　鹿宿爬起点开终端找到鹿父鹿母给她的配的私人管家米娜，拨通后对她说：“米娜，你给我在沈来思家附近找一栋房子，跟她们挨的越近越好。”
　　挂了通话后，觉得似乎没有交代清楚，又打了过去，说：“你先问问沈家的邻居愿不愿意卖，出高价买！”
　　第三天，一个人端着糕点按响了沈家的门铃。
　　“这不是首富鹿家的千金鹿宿吗？她怎么会拜访我们家？”沈昔止嘴里叼着面包，端着牛奶疑惑的看着从门口传来的全身投影。
　　沈来思瞳孔微微睁大了下，立马起身穿鞋说：“我去开门。”
　　“喂，那么急干嘛？”沈昔止撇了撇嘴道。
　　沈来思大步走到小院子里，亲自打开了庭院门，问：“你怎么过来了？”
　　鹿宿双手端着糕点，头向左偏了偏，笑道：“以后我们就是邻居啦，我亲自做了点糕点来问候一下我未来的邻居，不邀请我进去吗？我手好酸啊。”
　　“快进来。”
　　沈来思自然而然的接过鹿宿手上的糕碟，将她迎进了自家家门。
　　鹿宿笑的一脸灿烂，转头对沈来思说：“你等会尝尝看好不好吃，我也是刚从星网上看视频学的，不知道合不合你的口味，但我试吃过，毒不死。”
　　沈来思点了点头，道：“我会吃完的。”
　　“好。”
　　一个男人突然从客厅里走出，声音很是清朗：“没想到鹿小姐竟然与我家小妹相识，那真是——”
　　鹿宿看着对面呆呆望着自己长的硬朗帅气的男子，猜到他应该就是沈来思的哥哥沈昔止，还可能是自己以后的大舅哥……
　　鹿宿立马扬起了笑，对沈昔止说：“哥哥好，我叫鹿宿，年十七即将满十八，跟思思关系甚好，希望哥哥不要阻止我们之间的交往。”
　　“关系好啊！那最好了！你一看就是乖巧懂事又可爱聪慧的女孩，我家小妹跟你玩我最放心不过了！”沈昔止悄悄扯正了自己的衣服，站得笔直。
　　“来，坐在沙发上聊吧，站着累人。”沈昔止指着沙发道。
　　沈来思眯着眼看着不同寻常的亲哥，把手上的糕碟放在一旁的茶几上，带着鹿宿绕开沈昔止坐在了离他较远的沙发处。
　　看见鹿宿跟他之间还隔着沈来思，沈昔止恨铁不成钢的瞪了沈来思一眼，凑到她耳边小声道：“你坐我们两之间干嘛？！！”
　　沈来思淡淡的瞥了他一眼，说：“别吵。”
　　沈昔止顿时安静了下来，鹿宿在沈家待了近一小时，沈昔止就安静的望了鹿宿近一小时，在沈来思提出让鹿宿先回家后，鹿宿立马脚底抹油的溜了。
　　沈昔止站在小院门口望着鹿宿走远的身影，手按住心口对沈来思呻/吟道：“亲妹啊，我感觉丘比特在我心口/射上了一箭，我有恋爱的感觉了！”
　　“你说，鹿宿当你嫂子怎么样？”
　　沈来思表情暗了下来，对他冷冷道：“你做梦！”
　　沈来思转身大步走回家，进门时手一带，别墅的大门发出“砰”的一声，伴随着“咔嚓”，被反锁了。
　　沈昔止：？！！
　　“沈来思！你亲哥我还没进家门呢？！！你快给我把门打开啊！”
　　“喂！沈来思你听见了没？快开门啊你！”
　　“喂！沈来思——”

　　第十章
　　◈你今天很漂亮◈
　　鹿宿自从成为沈来思的邻居后，也没有天天往沈家跑，毕竟沈家不只有沈来思还有沈昔止和沈父沈母。
　　而且，也不知道沈昔止跟沈家父母说了些什么，每次鹿宿去窜门，但凡沈父沈母在，都对她非常热情，当得知她刚来A星没多久，对A星不怎么熟悉时，便总叫着沈昔止带她出去外面转悠转悠。而这时，沈昔止往往是温文有礼的邀请她，沈来思则是冷冷的望着她亲哥和鹿宿，在鹿宿看过去时又转过头面无表情的看着动画片……儿童启蒙的那种。
　　这天，鹿宿又来沈家找沈来思，却不料是沈母的生日，全家都在，鹿宿因着没带提前准备礼物，就觉得不太好意思，但无奈沈家全家都热情的邀请她一起吃饭，沈来思更是难得的主动拉住鹿宿，推着她把她往餐厅带。
　　“我母亲生日，留下来一起陪她过吧，人多热闹。”
　　沈来思今天心情似乎很好，一头乌黑柔顺的长黑发扎了个麻花辫，头上还带着个红色的发箍，发箍一侧还有着个小兔子，身上也穿着红色的裙子黑色的靴子，本就好看的脸画着淡淡的妆容，更是夺人眼目。
　　鹿宿被沈来思推着走，路过一个玻璃鱼缸时，往那边督了一眼，一头金发自然散落，身着白T牛仔裤一双小白鞋......
　　她不断的安慰自己，没事，沈来思不嫌弃她就行，自然纯朴多好，多清纯多有活力啊。
　　沈家人口不多，就四人，沈母又是那种喜欢全家挨在一起热闹亲近的，一般沈父沈母能回家都会赶回家吃晚饭，所以餐桌买的也不大，就一个小圆桌，六人座的，这会加上鹿宿，有五人。
　　自然是等沈父沈母都落座后，晚辈们才下座。沈昔止习惯性先一步坐到沈母身旁的座位上，然后又想起了鹿宿在，便起身拉开自己隔壁座位的椅子，伸手对鹿宿亲切唤道：“小宿，你要不就坐这儿吧。”
　　鹿宿对沈昔止笑了笑，但却不敢动，也动不了......
　　沈来思的手紧紧的扣着她的手臂，力道还不自觉的在慢慢加大，鹿宿表面的微笑也随着力道开始变得僵硬。
　　鹿宿伸手附上沈来思的手背，偏头对她强牵起嘴角，小声道：“姐姐，你觉得我坐哪儿比较好？”手指在她手背上轻轻的点了两下，示意她轻点。
　　沈来思这时才反应过来般的松开手，又低头往下看了看被她握的发红的手臂，面上露出一丝懊悔，对鹿宿道：“不好意思，我这就去拿药箱过来，你等我一下。”说罢转身就要去找药箱。
　　突然传来沈昔止的声音：“怎么了？你们两个还不过来吃饭？”
　　沈父沈母也转头看了过来。
　　鹿宿连忙上前两步拉住沈来思，对她摇了摇头笑道：“又没伤到，我都没感觉，用不着擦药啦。”
　　沈来思只是看着鹿宿的手臂，上面已经由黑红转为黑青色，道：“已经黑了，我捏青的。”
　　“......”
　　“真不疼！不行，我饿了，肚子要叫了，先吃饭再说，走走走！”
　　鹿宿不理沈来思对她伤口的执拗，突然上前单手搂着沈来思的细腰，将她往餐厅带。
　　“你的手——”
　　鹿宿一听就立马转移话题，边搂着她往餐桌走，边面露紧张道：“你觉得我坐哪儿比较好？我第一次跟你家人吃饭，想给他们留下个好印象。”
　　活生生的一个现代跟对象父母吃饭的紧张模样......
　　沈来思果然被鹿宿话题带着走，她偏头似乎想了想，说：“我有跟他们说过你，他们对你印象挺好的。”
　　两人到了餐桌，鹿宿看着沈父沈母微笑着对她点了点头，她立马也回了个自己最满意的笑容，坐到了沈来思给她拉的座位，鹿父和沈来思的中间，她坐下时瞥见对面握着椅背的沈昔止笑容僵了又僵。
　　沈家的菜肴也比较丰盛，放了满满一桌子，且沈家没有食不言寝不语的规矩，跟现代普通家庭一般，在餐桌上喜欢随意着说些有趣的事儿，气氛很是欢快。
　　鹿宿咬了口不知是什么物种的肉，眼睛瞬间放光，忍不住感叹了句：“这肉好吃！”
　　对面的沈昔止立马接上话，笑道：“这是裂物星上的裂猪肉，无论是炒蒸焖煮都好吃，A星的新御坊里弄的更好吃，下回我带你去尝——”
　　“哥，来，吃鱼补补脑。”沈来思突然夹了一筷子的大鱼肉放进沈昔止的碗里，笑着跟他说。
　　沈昔止皱着眉看了眼碗里的鱼肉，对沈来思说：“你又不是不知道我不吃鱼肉，我挑不出骨头。”
　　沈来思闻言又笑了下，看着沈昔止的脸道：“或许就是因为你从小没怎么吃鱼，才导致你智商一直上不来，多吃点补补脑，少说话。”
　　“你——”沈昔止瞪着沈来思，想要让她知道亲哥的威严不可冒犯。
　　“好啦，别闹了。”沈母笑道，“你妹说的也不完全有错，你成绩一直都是吊车尾，嗯，可能真的是吃鱼吃少了，快吃吧。”
　　伤害性不大侮辱性极强......
　　沈母偏心的明明白白，气的沈昔止只能苦着脸在众人的面前一小口一小口的吃着那块大鱼肉。
　　看到沈昔止吃瘪，沈来思眼睛弯了弯，又夹起了块鱼肉，挨近鹿宿道：“这鱼挺好吃的，吃点？”
　　鹿宿笑着摇了摇头，无声笑道：“不用了，其实我也不怎么挑的出鱼刺，喜欢吃但吃得少。”
　　“哦。”沈来思点了点头将鱼肉夹到自己碗里。
　　没过多久，沈来思突然又夹来一块又一块的鱼肉。
　　鹿宿疑惑着偏头看着沈来思，只见她把自己碗里的鱼肉全夹到鹿宿碗里，边夹边说：“鱼刺都挑出来了，吃吧。”
　　鹿宿的嘴角一下子裂开老大，眼睛似乎放着光，这是她第一次吃鱼肉，有人帮忙着把鱼刺挑出来！！
　　“好！！谢谢！”
　　“喂！沈来思！为什么你夹给我的鱼肉没挑出鱼刺！我也挑不出啊！”面对如此双标的亲妹，沈昔止一下子连鹿宿面的温和有雅也不想装了，恢复本性对沈来思表明自己此刻不爽的心情。
　　结果沈来思充耳不闻，夹着菜继续吃，头都没有抬起来。
　　沈昔止：“......”
　　有点忍不了，但父母在场，不敢动手。
　　鹿宿咬着嘴里的无刺鱼肉，突然觉得这是自己今晚最喜欢的一道菜了！
　　这餐饭吃的全员尽兴，饭后鹿宿陪着在客厅聊了会天就主动请辞，沈母突然道：“小宿以后常来玩啊。昔止，送送人家小宿。”
　　气氛突然寂静下来，鹿宿望着一脸微笑的沈父沈母，又瞥了眼身旁笑容僵住的沈来思，猛地冲沈母摆了摆手，快速道：“不用不用，我家就在隔壁，走过去不要几步，就不麻烦沈哥了，我先走了，以后再来找来思玩，拜拜。”
　　鹿宿弯了弯腰，然后立马转身往外走去。
　　为什么叫沈昔止送我，明明沈来思送我更让我开心啊。
　　回到家才想起自己似乎忘了什么，拍了拍头点开终端通讯录，找到沈来思打她电话，等了一会儿都没人接。
　　鹿宿在床上滚了两滚，最后发了条留言过去【刚刚走时忘了说，你今天很漂亮，不是，我是想说你一直都很漂亮，外貌内心都是......呃，反正我就是这个意思，你早点睡，晚安】
　　看着通讯显示发过去后，鹿宿狠狠揉了下自己的头发，心想我这都说的是些什么啊！！
　　沈来思卧室的浴室门被推开，擦着头发走出来的沈来思看见自己放在床头柜上的终端闪个不停，便走了过去点开通讯，听完鹿宿留言的沈来思眼眸带着笑意，润了润喉咙也发了条通讯过去。
　　在床上使劲打滚的鹿宿突然听见终端亮起，立马点开，传来一阵清润的声音【好，我知道了，我爸妈对你的印象很好......你也早点睡，明天我来你家找你。】
　　鹿宿：？！！
　　猛地一个鲤鱼打挺。
　　耶！对象父母那关过了！！她明天还主动来我家！！
　　作者有话说：
　　以后开始日更！！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第十一章
　　◈床榻之侧绝无他人鼾睡◈
　　想着沈来思明天要来自己家，鹿宿半夜都在指挥着清洁机器人搞卫生，又亲自动手把客厅卧室的装摆饰整了整，一直到深夜才睡下。
　　她睡前看着卧室东面摆放着的两台鹿氏集团最新研发出来的新款全息游戏豪华座椅以及配套的全息头盔，讷讷道：“这游戏听父亲说挺好玩的，来思应该会喜欢吧？我游戏上手的快，要是她不太会玩，我正好可以带带她，那样会不会拔高我在她心里的形象......”
　　这边不但是鹿宿紧张，那边的沈来思也好不到哪去。
　　大清早就起床对着衣橱里的衣服左挑右选，试了一套又一套，最后还是放下裤装挑了条纯白收腰的裙装，又化了个淡妆，接着往身上喷了个自己比较喜欢的橘子味香水，最后看着镜子里那个让人看了很难移走目光的美人，才停下。
　　这应该还是挺好看的吧......
　　早上迎着沈昔止上下打量的目光，沈来思依旧淡定的吃着早餐。
　　沈昔止把口中的吐司咽下后对沈来思抬了抬下巴，道：“老实交代，今天怎么打扮的这么......昨天母亲费了好大的劲儿才让你穿上那套红裙，今天倒是主动打扮。”
　　沈昔止表示他才不会当着沈来思的面主动说她好看呢，不过有他这么帅气迷人的哥哥，妹妹的基因自然差不到哪里去。
　　沈来思喝完手中的牛奶，拿手帕擦了擦嘴，心情颇好道：“等会出去一趟，中午可能不回家吃饭了。”
　　沈昔止听出沈来思话语的轻快，凭着敏锐的嗅觉，似乎闻到了爱情的酸臭味，又看了她好几眼，觉得其中必有猫腻。
　　沈昔止突然想到段奕，表情立马端正严肃起来，问道：“见段奕？”
　　沈来思闻言，眼里闪过厌恶，站起身摇头道：“不是，是去隔壁鹿宿家。”
　　听到这话，沈昔止端起的严肃立马垮掉，挪开椅子几步凑到沈来思面前，对她挑了挑眉道：“妹啊，她有邀请我去吗？”
　　沈来思伸出双手按上亲哥的胸/膛将他往后推，皮笑肉不笑的道：“不好意思，没有。”
　　她双手拍了拍，对他道：“我走了，拜拜。”
　　看见沈来思走的干脆，沈昔止冲着她的背影喊道：“没邀请我也可以去吧，小宿人那么好，她不会反对的！”
　　沈来思头也没回道：“我反对。”
　　“砰”的一声，别墅大门被牢牢关上。
　　沈昔止：……
　　这妹妹，他是真的忍不了了！！
　　沈来思冷笑：我对你已经是手下留情了，竟然打鹿宿的主意。
　　沈来思站在鹿家门口，看见院门敞开着没关，保护罩也没开。
　　她皱起了眉，心想鹿宿的安全意识真差，到时要跟她提上两句。
　　她站在鹿宿家的别墅门口，看着紧闭的大门，抬手按响了门铃。
　　门铃响了好一会儿，突然大门被匆匆打开，一个有着鸡窝头造型穿着蓝色睡衣的鹿宿出现在她面前。
　　“啊！！完了，我的造型！！”似乎是意识到自己此刻状态的鹿宿忍不住发出了声惨叫。
　　酝酿了一晚上的华丽出场，被起床困难症给毁了！她现在想回去砸床！！
　　“你先进来坐，我等会再来招待你——”鹿宿把门打开，然后转身飞奔上楼，一步两跳的很快消失不见。
　　“噗呲——”在鹿宿消失在二楼转角处时，沈来思笑弯了眼。
　　她从不承认自己性子冷，面对不喜欢的人，自然没什么表情，但是面对家人和......她也不会吝啬自己情感的表达。
　　华丽造型顾不上的鹿宿只能勉强算是穿的比平时的白T牛仔裤稍微正式好看了些，连妆都来不及化，得亏她这具身子底子好，不化也好看的很。
　　鹿宿也没干过带心上人回家的经历，毕竟现代母胎单身那么多年，能带回家的只有自己高贵的灵魂和纯洁的肉/体，所以她就跟房产中介人员似的带着沈来思从一楼的进门处一直介绍到别墅最上层的小阁楼......
　　关上小阁楼的门，鹿宿略带紧张的说：“就这些了，你看看你还有什么要看的吗？”
　　话一说出口，鹿宿就想拿出四十米长的大铁锤锤死自己，又想拿针把自己这张不会说话的嘴给缝上。
　　“呃……我不是那个意思，我就是——”
　　“呵呵……”悦耳的笑声从耳边传来，紧接着听到沈来思说：“鹿宿，你是不是没带人回家过？”所以才会这般介绍自己的家。
　　这么一句落在鹿宿耳里变成了沈来思对她生活作息以及情感交往的拷问，鹿宿一本正经的看着她严肃的点了点头，道：“母胎单身，从未与异性交往过，情感经历空白干净，信奉着宁缺毋滥的观念，床榻之侧绝无他人鼾睡。”
　　气氛突然死一般的寂静。
　　发现沈来思眸里充斥着笑意，鹿宿知道自己又意会错了。
　　很好，现在想撞墙。
　　“我知道。”沈来思突然开口道，“我也信你。”
　　鹿宿听着沈来思认真的回答，突然感觉脸有点发烫，琢磨着这沈来思听到自己这般的真情流露都没表示拒绝，那她对自己应该也是有那么点儿意思，那么该是一鼓作气直接冲她表白呢还是循序递进？
　　她一开始对沈来思就是一见钟情，绝对不是见色起意……嗯，对，不是。只是觉得沈来思就是按着她喜欢的模样长的……
　　但沈来思对她是什么想法她现在还说不准，虽然沈来思对她既保护又包容的，但在现代社会，一些玩的比较好的女性朋友间似乎也可以达到这种程度，这模糊的界定让她不敢轻易下手……表白。
　　她怕她这么直冲冲的表白会吓到沈来思，或许人家只是把她当作朋友甚至闺蜜，她却想着当人家的对象……
　　“呃…对了！有个地方忘记给你介绍了，跟我来。”鹿宿突然想起安安静静摆放在自己卧室的那两台全息游戏机还没向沈来思介绍过呢，刚刚为了保持神秘就没跟她介绍自己卧室，结果自己也差点忘了。
　　鹿宿带着沈来思走到卧室房门前，对她说：“你先闭眼，我带你看个好东西。”
　　沈来思疑惑的看了她一眼，然后闭上了自己的双眸，感受着鹿宿牵着她的手走了十来步后停了下来，接着听到鹿宿说：“可以睁开眼睛了。”
　　沈来思慢慢的抬起眼皮，看到了两台冷冰冰的豪华座椅和两个头盔，嘴角的弧度不自觉平了一点。
　　她还以为鹿宿会送个什么惊喜给她，然后借势跟她表个白，那她也就顺势......
　　“惊不惊喜？这可是最新款的全息游戏，市面上还没开始售卖呢，听说挺好玩的！”
　　鹿宿兴奋的声音在她耳边响起，她瞥了一眼鹿宿，心想鹿宿都能把自己家介绍的跟房产中介似的，她对她还能有什么想法。
　　有着段奕的衬托，火烈石游戏里鹿宿对她的种种保护与包容，让与段奕果断解除婚约的沈来思不知不觉中产生了想跟鹿宿试一段感情的想法。
　　但是，她不是鹿宿，不像她从很小被安全的保护在鹿家私人的L星，对社会都是美好的向往。她知道如果她真的和鹿宿在一起，这不仅是两个女孩的爱恋，还是BO恋，就算这是个ABO世界，也不是社会所主推的。
　　这个社会，还是主推AO恋、BB恋的，毕竟Alpha和Omega分别有着易感期和发情期，处于这段敏感期的两者可不是没有信息素的Beta可以满足的，而且他们那个时候往往会丧失部分理智，变得极具危险性，非高级Beta是很难压制住他们的。
　　更让沈来思难以回避的是，就算她能压制住鹿宿，但鹿宿每年稳定一次的发情期和腺体信息素时不时的分泌，都仿佛在阻碍着她，如果鹿宿长时间得不到满足，对她身体是有害的！
　　这跟Alpha不同，Alpha身强体壮，撑一撑扛一扛还是没问题的，但鹿宿是娇弱的Omega，她怎么能受那等苦。
　　那么到时候就得走上要么分，要么摘除腺体……可她舍不得鹿宿为她做到那个地步。
　　按理说她应该找机会跟鹿宿说清楚，就算不直接拒绝也该跟她说明女Omega和女Beta在一起将会面对的后果，可她就是……说不出口。
　　她是自私的，她怕她一说出来，她们两以后就没有希望了。
　　再等等，对，再等一等，等到时机成熟，她会当面告诉鹿宿的。
　　可笑的是，她刚刚还渴望着鹿宿向她告白，而她想的却是答应鹿宿……
　　“姐姐？怎么不说话了？是不喜欢这个惊喜吗？”鹿宿的声音打断了沈来思的思绪。
　　“没有，挺喜欢的，这游戏叫什么？”
　　“好像是叫【百战成王】。”
　　“什么类型的？”
　　“不知道，我父亲说挺好玩的，一起试试吧。”
　　鹿宿在两台全息游戏座椅和头盔上绑定双方的信息后，说道：“戴上头盔躺在躺椅里面，就可以进入游戏了。”
　　两人很快将装备佩戴妥当，在鹿宿彻底进入全息游戏里时，沈来思好像说了两句话，鹿宿没听清，但还是禀着尊重的习惯点了点头。
　　下一秒，鹿宿感觉自己在一个虚无的空间中漂浮着，身前缓缓显示出一个框，框的上面显示着用户名三个字，鹿宿想了一下后在框内写上两字【宿路】，反过来就是鹿宿。
　　然后又出现了一张她本人的脸，上面显示着【可由用户自我调节游戏人物模样】，鹿宿看后笑着对自己原本精致的脸伸出了邪/恶的双手。
　　很快，鹿宿凭空出现在一个房间里，里面有着各种与外面世界无差的设备，鹿宿便坐在沙发上查看着自己的小金库，上面显示着8888888，鹿宿数了数，开心的笑了，竟然有八百多万金币。
　　刚将金币数好，就见一位头上顶着【石来神】三字的女孩凭空出现，还是黑发黑眸，但是脸已经变了样，变丑了不少，脸又大又扁，鹿宿左瞧右瞧也只能勉强认出有两三分与沈来思原脸相似，很勉强的那种。
　　“你怎么把自己捏成这副尊容……”鹿宿欲言又止。
　　沈来思望着鹿宿那张脸，突然也想把这句话转还给她，那茂盛的头发，大大的眼睛，高挺的鼻子，小巧的嘴巴以及那尖尖的下巴……
　　沈来思道：“我们两算是半斤八两。”
　　鹿宿凭空掏出一面镜子，对着镜子里极端了点的现代网红脸偏头左右看了看，笑道：“我这不就是按人们喜欢的样子来捏的嘛，她们想要的我这张脸上都有，就是组合后看起来有点儿吓人，看习惯了应该就会觉得漂亮了吧……”
　　沈来思沉默：并不会。
　　作者有话说：
　　面对鹿宿和沈来思的瞎想，作者表示：你们两人想多了，分不了分不了，HE，一定HE！！！
　　标注：【百战成王】的游戏名灵感来源于一首歌《百战成诗》
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第十二章
　　◈谁疯了？◈
　　沈来思闻言，默默站起，岔开话题问道：“这游戏怎么玩？”
　　鹿宿边推开房门边说：“呐，你先检查一下你的金币有多少。”
　　“你直接心里默念就可以看到了。”
　　因着鹿宿看见沈来思凝神望着她自己前面的空气，就知道了每个人的个人资料和物品只有本人才看得见，便开口问道：“你有多少金币？”
　　“8888888。”
　　“那跟我一样，该不会是每位新手都有这么多的原始金币吧，那这游戏里的金币是不是不值钱啊。”鹿宿瘪了瘪嘴，一开始的喜悦荡然无存。
　　而与此同时，鹿氏集团顶楼，宿书颜边批改着文件边问坐在沙发上喝着咖啡刷热搜的鹿乐，说：“听公司研发部说，你把两台还没上市售卖的新款全息游戏头盔和座椅给你乖女儿送去了？”
　　鹿乐头也不抬的回道：“嗯，给她玩玩，还能反馈些意见嘛，多好。”
　　“她一人住为什么送两台过去？”宿书颜停下动作看向鹿乐。
　　“呃……宿宿自己说要两台的，好像另外一台是给沈家小女儿。”
　　“沈来思？她们两怎么好上的。”
　　“谁知道呢，小孩子嘛，一下子就凑到一起玩了，没事的，沈家人我接触过，良民。”
　　面对自家Alpha这般不走心的回答，宿书颜无奈的按了按太阳穴，又问：“那你为什么要研发部给这两台游戏机的绑定用户各发放八百多万金币，这也太多了。”
　　“呃……”鹿乐这时终于抬眸看向宿书颜，看见她面无表情的望着自己，抿了抿唇起身低头走到宿书颜身旁，蹲下扯了扯她的衣角眨巴着眼睛小声道：“自家女儿，自然是要给好处的嘛，你就原谅我吧，我下次不会这样了……”
　　宿书颜这么一个严肃的女人，面对这种卖萌怎么能……她从了，她对这张脸毫无抵抗之力，谁让这Alpha是她自己宠出来的呢。
　　“我晚点跟研发部那边打声招呼，这些金币从你的股份分红里面走。”
　　“好。”
　　鹿乐：好气哦，瞬间少了一千七百多万……
　　游戏里的沈来思没有附和鹿宿的话，径直往外面走，道：“去外面看看吧。”
　　两人一走出房门，原本的房子瞬间消失，当场还吓了两人一跳。
　　“我的天！”
　　鹿宿看清外面的模样，忍不住感叹了句。
　　她们眼前有着个大型广场，广场中心是一根高耸入云的大石柱子，最上面浮现着【百强榜】，但上面干干净净的什么字也没有；广场边上有着无数的店铺，每个店铺的牌匾上都雕刻着不同的纹路，看起来贵气漂亮的很，像离她们最近的就是一个写着机甲宝殿的铺子，旁边的是时尚美衣坊，接着是武器阁……五花八门的让人看不过来。
　　“这个游戏难不成现在只有我们两个玩家吗？怎么都不见其他人？”鹿宿扯了扯沈来思的衣袖，朝广场抬了抬下巴示意沈来思去看。
　　沈来思歪头看着她道：“你不是一开始就说了这款游戏还没上市吗？”
　　“……”
　　哦，不好意思，打扰了。
　　“咳咳……我们先去这些店铺看看里面都有些什么吧。”鹿宿像模像样的润了润喉咙，一本正经的说道。
　　“就从这个什么机甲宝殿开始吧，离它最近。”鹿宿牵着沈来思，把她往店里带。
　　在两人离店门口一米远时，店门自动打开，伴随着温润的男声：“欢迎光临。”
　　这店铺有人？
　　两人刚踏进店铺，就发现了这店铺跟人们认知的不太一样，整个店铺没有实物，只有一个又一个的虚拟投像，悬浮着贴墙，贴满着整墙，从进门往里分别是W、D、C、B、A、S，越往里机甲的样式以鹿宿这种门外汉来看就是感觉越漂亮越高级也更震撼。
　　这些都是机甲吗？分等级的？
　　“哟，来了两位漂亮的小姐姐啊，这不是还没通知说开工吗，怎么就有玩家进来……”一个长相颇为帅气身着白色制服的男人凭空出现，对两人道。
　　鹿宿和沈来思：你确定是漂亮？？
　　鹿宿闻言转头看向男子，接着一把扯住身旁的沈来思走到他面前，拿手半遮挡着脸道：“哎呀，我和姐姐又被人夸赞好看了呢，真是叫我们两姐妹不好意思，让人怪害羞的……”
　　沈来思看着这帅气男NPC脸上的笑容僵在脸上，嘴角轻微上扬，心想这鹿宿还真损，居然故意恶心人家。
　　“啊……那可真是抱歉，不过你们两姐妹长的似乎差别有点大……”男NPC强牵着笑道。
　　“是吗？我一直觉得我跟我姐长的差不多啊。”
　　“……”
　　沈来思看鹿宿戏瘾上来了，连忙轻咳了两下拯救了这位可怜的NPC，问道：“这游戏是通过使用机甲来获取胜利的吗？”
　　男NPC感激的望向沈来思，认真答道：“对，玩家进入游戏完成任务就可以获得相应的经验和金币，经验用来升级，金币用来购买装备，凡事通过跟人进行比试，打到对方无力反抗就算赢，胜利的一方不但可以得到双方对压时的全部金币，还将会进行排位，前一百名将会显现在这百战广场的【百强榜】上，【百强榜】上的排名数据是实时更新的。”
　　说到这里，男NPC凭空变出三张软座和一个茶几，倒了三杯茶后自己虚头晃脑的端起一杯茶喝了一口后接着说：“这【百强榜】上的玩家每天都可领到系统发放的金币，排名越高得到的金币也就越多，像这91-100名每天是一千金币，81-90是两千金币，依次往前推。”
　　突然男NPC的声音往上提了提，他道：但是，前十名可不是如此！第十名便是每天获得一万金币，第九名两万，依次继续往前推，第一名可是每天能获得十万金币的玩家！！”
　　鹿宿和沈来思知晓这男NPC是在给她们两将规则玩法，便一直认真听着。
　　听到十万金币时，鹿宿道：“第一名才十万金币？”她和沈来思都是一开始就有8888888金币。
　　男NPC震怒：“什么叫才十万金币？！！这些金币是可以在游戏里兑换成现实晶币的！！一金币可以兑换一晶币，但玩家如果想买金币的话就只能一百晶币兑换九十金币！”
　　“这相当于榜首每天可挣十万晶币！！！你知道这是什么概念吗你，这玩家名字挂在榜首一个月就是月入三百万！年收入三千六百万啊！”
　　鹿宿和沈来思：“……”
　　“来，喝口茶润润喉咙，接着说。”两人对视了一眼，鹿宿立马给男NPC倒了杯茶，她怕这NPC嗓子都会哑掉。
　　男NPC刚端起茶就听见鹿宿道：“这一百金币可兑换一百晶币，但一百晶币只能兑换九十金币，这中间可是差了十晶币啊，玩家血亏。”
　　男NPC愣了一下冷笑道：“每位玩家任务完成后发放的金币不要钱？这游戏开发不要钱？这些装备设计、磨练场景、系统设备之类的不要钱？那些给榜上玩家发放的金币不要钱？社会各种运行通许不要钱？”
　　“况且，游戏开发商还不能挣钱了？小孩，你太年轻了，你还不知道社会——”
　　看着男NPC的嘴像是上了弹簧似的说个不停，鹿宿怕了，立马转移话题道：“一金币也可以兑现吗？”
　　男NPC声音秒停，轻咳了两声：“不行，最少一千金币才可以兑现，每个月一号兑现。”
　　鹿宿：哦，奸商。
　　诶，不对，这游戏好像是鹿氏集团开发的……
　　鹿宿沉默了一瞬，起身看着只显示着两台机甲的W墙，问道：“这些怎么卖？”
　　“W级是新手装备自带的，不要金币，从D级开始才需要金币。”男NPC又给自己倒了杯茶道。
　　“新人玩家刚开始会免费得一套原始装备，就你们身上穿的这套白T短裤和一台W级机甲，然后可以完成任务来获得金币，金币可以用来购买装备强化自己，当然最快获得金币的方式就是选另一个玩家两人进行比试，赚取对压的金币和百战排名，什么时候登上【百战榜】就最少日收一千，最高十万！”
　　“咳咳，走，我带你们看看什么叫顶级机甲去。”
　　男NPC站起对两人挥了挥手，往里走去，带着两人停在了一面只有六台机甲投像的S墙前。
　　投像下的机甲都是3D空间的，按上一旁的感应设备，便可全方面的观察机甲。
　　鹿宿率先按上第一个机甲，一个大型流着银光夺人眼目的机甲在三人面前缓缓现形，很逼真很震撼。
　　鹿宿和沈来思对视一眼，眼里都闪着亮光。这机甲简直是帅爆了！
　　“喂喂喂，看什么看，你们又买不起，看了也没用。”男NPC伸手在两人眼前晃了晃，突然道，“对了，你们怎么提前进来了，这不是游戏还没开始吗？”
　　沈来思没回答他，直接问道：“这机甲多少钱？”
　　男NPC疑惑的看了她们两一眼，对墙抬了抬下巴，道：“那都写着呢，这款S级机甲库存就三台，售价十万金币呢。”
　　男NPC并不认为这一对相貌相差个天南地北的姐妹买的起，对两人道：“走，姐妹花，带你们去D级墙——”
　　“恭喜玩家【宿路】获得S级【流银机甲】一台——”
　　“恭喜玩家【石来神】获得S级【流银机甲一台——”
　　男NPC双瞳瞪大，突然听到鹿宿说：“其他的也可以买吧？”
　　“恭喜玩家【宿路】获得S级【烈日机甲】一台——”
　　“恭喜玩家【石来神】获得S级【烈日机甲】一台——”
　　“恭喜玩家【宿路】获得S级【苍影机甲】一台——”
　　“恭喜玩家【石来神】获得S级【苍影机甲】一台——”
　　“恭喜玩家【宿路】……”
　　“恭喜玩家【石来神】……”
　　“……”
　　听着场内不断响起的播报音，男NPC双瞳几乎要迸裂。
　　他呐呐道：“是我疯了还是她们两疯了？这么花钱都不带眨眼的吗？？”
　　作者有话说：
　　1.明天那章要出游戏追妻了。
　　2.以后更新时间大概是每天晚上九点左右，修文改错字的话大概是在第二天中午
　　3.换了新封面，大家不过错过哦~~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第十三章
　　◈插校生◈
　　“你们……”男NPC颤颤巍巍的指着她们道，“你们就这么全买了？”
　　鹿宿虚空看着自己的个人机甲里安安静静的占领了六个空位S级机甲，满意的点了点头。
　　鹿宿问道：“老板，你这儿还有其他S级的机甲吗？”
　　沈来思不解的扯了扯鹿宿的衣服，用着眼神询问她。
　　鹿宿对她挑了挑眉，轻拍了下她的手，小声道：“我自有我的道理。”
　　沈来思听后便松开手默默的站在她身后，看着她跟男NPC交谈。
　　“没有了都在这儿了，好机甲是可遇不可求的，游戏的秘境里还会隐藏着更为高级的机甲和装备，自己去找吧。”男NPC被鹿宿笑的有些发毛，总感觉鹿宿在打着他的主意……他家机甲的主意。
　　“可以了，我家店铺下班了，不招待了，出去吧出去吧。”男NPC对门摆了摆手，示意两人赶紧走。
　　下班？？
　　“走，我带你去下一家！”鹿宿抓住沈来思的手臂就跑，很快来到隔壁的时尚美衣坊，进门对NPC的第一句话就是：“请问你家最顶级最漂亮的衣服是哪些？”
　　接着鹿宿带着沈来思快速搞定了所有必备装备，全是最顶级的，花钱都不带眨眼。
　　“滴滴滴滴，检测到玩家【宿路】和玩家【石来神】还未成年，遂一天最多只能在线两小时，请立马下线，否者一分钟后强制离线。”
　　“提示：未成年最好将同感体验度移到0，减除游戏里受伤时的疼痛。最后，祝好好学习天天向上。”
　　鹿宿和沈来思：“……”
　　“这种游戏伤眼睛吗？怎么只能在线两小时。”
　　“应该是怕未成年沉迷影响学习……”
　　“姐姐，我们先下线吧。”
　　“好。”
　　话音刚落，鹿宿和沈来思突感一阵强牵扯力将两人扯出了游戏，再睁眼时已是鹿宿的卧室。
　　“嘶……真是不给人准备的时间，说一分钟就真的一分钟，不讲人情世故啊。”鹿宿啧啧道。
　　沈来思从躺椅上起来，看了眼外面的天色，点开终端发现快到中午了，便对还躺着的鹿宿说：“起来吧，我带你去外面吃饭。”
　　“哦，哪家店？”鹿宿懒洋洋的爬起，随口问了一句，不过就算是沈来思说了，她也不认识。
　　沈来思伸手整了整身上的褶皱，闻言抬头道：“你不是喜欢吃裂猪肉吗？我们去新御坊吃。”
　　要去新御坊也得是我带她去。
　　鹿宿听后立马点了点头，那肉是真的好吃！
　　“姐姐，那我们去那里也叫上昨天你家弄的那条鱼吧，那鱼肉挺好吃的。”鹿宿凑近沈来思咧嘴笑道。
　　“……好。”沈来思望了鹿宿一眼，“我打电话叫我家司机王师傅过来……”
　　鹿宿对沈来思摇了摇头笑道：“不用了，我家给我派了私人司机，他载我们去就行。”
　　鹿宿点开终端按了一下，很快，在两人刚走到门口，就看见了一排安安静静停在门口的飞行器，前后各两辆全黑飞行器，中间的那辆粉色飞行器格外显眼。
　　鹿宿暗拍脑袋，忘记跟米娜说让她把自己的座驾换个低调点的颜色，这颜色太粉嫩了。
　　“这颜色挺好看的，我喜欢。”沈来思站在鹿宿身旁淡淡的说了一句。
　　鹿宿：……很好，不用换颜色了，这颜色挺好。
　　坐在前往A星著名美食区的飞行器上，鹿宿接收到一则来自鹿乐的留言【宿宿，游戏发现了几个bug，要维修一段时间，你就先别玩了，等要面世时我再通知你上线。爱你的父亲留】
　　“【百战成王】明天玩不了了？”坐在鹿宿隔壁座的沈来思自然也是听到了鹿乐的话。
　　鹿宿不见丝毫不满，反而是心情颇好的将双手枕在脑袋后，对沈来思笑道：“刚才要买的我们已经买好的。”
　　“那些装备？”
　　鹿宿一下子凑到沈来思面前，笑着对她说：“刚刚我在买机甲时发现金币界面上还有一个交换界面，上面显示着可以将货物卖给其他玩家。”
　　沈来思瞬间懂了鹿宿的话中意：“你那些顶级装备都是打算转手卖给其他玩家的？”
　　鹿宿笑了笑：“也不完全是，喜欢的留下不喜欢的就卖咯，也可以拿来换换自己喜欢的物品。”
　　“你怎么就认为他们会买你的装备？”
　　“物以稀为贵，A星上有钱人可不少吧，到时赚的差价可不低呢。”鹿宿两眼放光，似乎已经看到无数金币转为晶币入了她的口袋。
　　沈来思：原来鹿宿也是个财迷……
　　当天晚上，鹿乐一通电话打了过来，过几天就是鹿宿舅姥爷的生日，她得回宿家老宅住上几天。
　　在宿家一切回归原始的老宅住了好几天，结果最后一天被一个前来拜访的客人带的小孩将鹿宿放在桌上的终端拿走想上厕所玩，结果掉坑里去了。
　　鹿宿知道后都想骂人，但看小孩哭的哇哇大叫，小孩家人又是非常真诚的道歉，也很快将这件事揭了过去。
　　第二天回到自己家，好好的睡上了一个大觉，待第二天醒来将管家米娜带来的终端数据信息恢复后，还没点开看一切信息，人就立马跑去隔壁找沈来思。
　　“小宿，你来了啊。”沈昔止开门对鹿宿笑道。
　　鹿宿疑惑的看着他，点了点头道：“沈哥，怎么是你来开门，来思呢？”
　　沈昔止反问道：“嗯？你不知道吗？今天是A星圣哲利亚学校正式开学的日子，思思上学去了。”
　　开学了？沈来思跟我提过吗？
　　鹿宿这时才依稀想起上次她跟沈来思一起躺在游戏舱时，在自己快进入沉思状态时，沈来思跟她说的那两句就是在提她返校开学一事。
　　鹿宿问：“那来思今天几点放学回家？”
　　沈昔止笑道：“小宿怕是不知道，这圣哲利亚学校位于A星西部地区，占地面积大但比较偏，离A星主城有那么一段距离，那学校是实行月假制，一个月放三天。”
　　住校！一个月才回家三天？！！
　　那说明我一个月只能见沈来思三天，还得是她愿意回家才行，要是她不回家，那我得多久才能见她一面？！！
　　不行，这不行……
　　鹿宿从思绪里出来，对沈昔止快速的点了点头道：“好的，那我就不进屋叨唠了，我先走了，拜拜。”
　　“诶，小宿，思思不在你也可以常来玩啊，小宿——”沈昔止看着鹿宿毫不留情的转头大步往回走，顿时心拔凉拔凉的。
　　果然，我的吸引力远不如小妹。
　　算了，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，我这个最帅的草怎么也不能委屈自己。
　　嗷呜，还是觉得鹿宿好看诶……
　　鹿宿回到住处立马给鹿乐打了个电话，那边很快就接通了。
　　“宿宿，找我什么事儿？”电话里的鹿乐问道。
　　鹿宿听着电话里有咔吱咔吱的声音传来，就知道鹿乐肯定又在吃着零食跟她聊天。
　　鹿乐都快被宿书颜宠上天了。
　　鹿宿开门见山道：“我想进圣哲利亚学校读书，你看我怎么进去？”
　　“嗯？你去那学校干嘛？它是一所比较军事化管理的学校诶，很多优秀毕业生都会进入到各军团去，那学校管的又严，很多学生都是又苦又累的，咱不去遭那个罪受。”
　　“我已经给你安排好了顶级私人家教，明天就可以去你那边授课，你想学哪方面知识都可以。”
　　鹿宿闻言不为所动，问道：“那圣哲利亚学校招Omega吗！”
　　“呃，这当然是招的，它敢招A招B不招O，下一刻就会在星网上被网友们喷死。”
　　鹿宿道：“哦，我要去那学校读书。”
　　鹿乐声音带着疑惑，道：“为什么你一定要去那学校？”
　　鹿宿说：“那学校有我想要的宝贝。”
　　鹿乐：？？？
　　——
　　几天后的一个早上，圣哲利亚学校的机甲2001班。
　　“诶，你们听说了吗？有人花超十亿晶币来转进我们学校！”
　　“什么？！！十亿？校长答应没？”
　　“那可不，啧啧啧，当初说好的不管怎么样，都绝对不会允许半路插校的学生就读，只有真材实料考进来的才可以，现在啊……”
　　“呵呵……那肯定是之前的诱惑不够大，这不，马上就打脸了。”
　　“诶，来思，你都不好奇那插校生是谁吗？”
　　被叫做来思的女孩闻言看了一眼问话的人，漆亮眼眸里带着笑意，道：“不好奇。”
　　因为我已经知道插校生是谁了。
　　“蹬蹬蹬”突然一位年轻老师跑进教室对班上全体同学喊道：“校长抽签抽中我们班，我们现在需要去校门口欢迎新同学的到来——”
　　同学们：“……”
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第十四章
　　◈他人与我何干？◈
　　等机甲2001班来到校门口时才发现，不仅有他们班，还有比他们高一个年级的机甲1992班也在，而且，站在机甲1992班最前面的还是一个沈来思认识的人——段奕。
　　不只有沈来思猜到是鹿宿，段奕也猜到了，他一直有派人暗中留意鹿家的举动，前两日他就收到了消息，说鹿式集团好像将赞助圣哲利亚学校一万台最新款全息头盔来供学生们使用，他就猜到应该是鹿宿要来圣哲利亚学校就读。
　　因为经联邦游戏管理中心检测所报告，此款游戏可通过里面的训练模拟，增强人民的体质。此消息一出，听说A星网民将此款还未面世的游戏炒到了十万晶币一台！
　　而这么贵的最新款全息游戏头盔，鹿氏集团竟然说送就送，这让段奕心里隐隐有些猜想，这鹿宿为什么会选择来圣哲利亚学校就读，这所学校可不适合Omega，可鹿宿还是来了，就算是赞助价值超十亿晶币的全息头盔也要来。
　　鹿宿，该不会是为了他而来的吧......
　　想到这，站在学生队伍最前方的段奕嘴角忍不住上扬，眼里是挡不住的骄傲和势在必得，他一直是最优秀的，无论是实力还是容貌，很少有Omega能抵挡的住他的魅力，他相信鹿宿也是这般。
　　还坐在新款飞行器里对镜子左照右照的鹿宿：滚！！谁给你的脸！！
　　飞行器里，米娜从副驾驶座走了过来，低头对鹿宿道：“小姐，快到圣哲利亚学校门口了。”
　　“哦。”鹿宿这才将视线从镜子上移开，感受着飞行器速度平稳的减慢，很快，窗外的景象静止了。
　　“圣哲利亚学校有规定，非校师生不可入校，我只能送你到校门口。”
　　“知道了。”
　　鹿宿站起身拍了拍衣服上的褶皱，迈腿朝机门走去。
　　在众多师生的注视下，校门口的那辆豪华飞行器机门向两边打开，一位身着白T牛仔裤将一头金发干爽利落绑起的女孩顶着一张精致的脸蛋，背着个简单的黑色背包，正一步一步的走下机梯。
　　伴随着女孩的走近，众人的呼吸声都不自主的轻了下来，在场的无数Alpha心脏停了一瞬，然后开始疯狂的鼓动。
　　啊啊啊啊啊！！！
　　太好看了！这Omega绝对是极品！！绝对的！
　　B+级！最少是B+级的！
　　当然，还有一部分比较理智的，他们也是盯着鹿宿，但是有部分人就通过鹿宿这般简朴的穿着和前段时间A星首富鹿氏继承人出机场时的照片一对比，竟相差无二！！
　　原来插校生是A星首富之女，难怪赞助的金额如此大，让圣哲利亚校长都笑歪了眼，不但亲自前来迎接，还抽了两个班的学生给鹿宿显排面......
　　众人看鹿宿走的端正自然，却不知在她走出机门看到这么多虎视眈眈的眼神时，下意识就想转身回去，但她还是刻意的制止住，强笑着走向校门口。
　　上百个人站在校门口两旁，只留出了中间一条小道。
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！！”无数激动高昂的声音猛地响起，吓得鹿宿前行的步伐都停了一瞬。
　　校领导和老师：？？刚刚叫这群学生来的时候不还都是半死不活的吗？
　　鹿宿没办法，只能快速走到校长面前对他点了点头道：“校长您好，我是今天入学的鹿宿，请问我该去哪儿报道？”
　　“还有，辛苦您亲自来接我，真是不敢当，要不就让老师学生们都散了吧，让个学生带我去报道和熟悉校园就行。”
　　校长看鹿宿一点傲气都没有，心里的担忧消散不少，他原本还是有点担心鹿宿性子不好，被养的太过娇气，来这读书会打扰到这边的正常教学工作，没想到鹿宿看上去倒是好相处的很。
　　校长笑的跟朵菊花似的，满脸的褶子挤在了一起，摆手道：“这没什么，还得感谢贵集团对我校的大力赞助呢。”
　　“不过也好，我帮你选一个优秀学生代表带你去吧。”校长笑着转身将手指向一直望着鹿宿的段奕，“这位段同学是——”
　　“不必！”鹿宿突然开口，对校长笑道，“就不劳烦他人了，我有自己人在这里。她带带我就好。”
　　校长：？？？
　　站在最前方的段奕自是也听到了，脸色僵了一瞬，随后强牵起温和的微笑，视线跟着鹿宿看向人群，只见鹿宿径直绕过众人从空出来的小道往里走，然后左拐弯走向校门口旁边的一棵大树，那边站着一排Beta女孩。
　　树下的几位女Beta瞪大了双眼，这首富之女怎么走到我们面前来了，该不会是想从我们中选吧？？
　　最里面的沈来思嘴角提了提，看着鹿宿迎着众人的面一步一步的走到自己的面前，然后眨着眼睛弯腰伸手对自己说道：“美丽的女孩，能由你带我熟悉一下校园吗？”
　　看着比自己还矮的鹿宿一副绅士模样，沈来思轻笑，将手搭了上去：“能拒绝？”
　　鹿宿闻言笑了：“自然可以。”却将手心里的手攥紧了。
　　而远在队伍最前面的段奕眼睛眯了眯，他没想到鹿宿居然会去找沈来思！他的前任未婚妻！！
　　看到她们嘴角都上扬着，段奕皱起了俊眉：她们怎么笑了？不应该为我争风吃醋吗她们不该是情敌？
　　鹿宿：你who ？
　　现在鹿宿和沈来思都没空管段奕这个外人想什么，因为沈来思因鹿宿的一句话而心跳的很快。
　　她说：“沈来思，我找到你了。”
　　——
　　鹿宿现在落后半步跟在沈来思身后，看着她将自己带到了综合大楼，又带自己去了教务处开始办理手续，第一件事便是专业问题。
　　“鹿同学是这样的，虽然咱们圣哲利亚学校是比较注重实战体格机甲这方面的，但Omega该学的专业我们一样都不缺！”教导主任激昂道：“肯定能让你在入学后感受到我们Omega学院里的学生都是最优秀的！”
　　“这是课程表，你看要是没问题的话就可以在光脑上扫脸录入学校数据库，正式入学上课了。”
　　鹿宿点开光脑看着教导主任传来的Omega学院课程表，眼睛都瞪大了不少。
　　插花？画画？舞蹈？歌唱？欣赏艺术？礼仪？修体？……
　　鹿宿看完脸色都变了，要是课程表是实纸，她都想直接扔教导主任脸上。
　　这TM是她能学的吗？！！
　　鹿宿在光脑的课程表上点了一下，它自动翻了一页，正好显示的是机甲学院2001班学生的课程表，鹿宿一看乐了，就它了！
　　体格训练，机甲拼装，机甲操作，人文历史，实战演戏……
　　她一定要改变她这幅弱鸡/样！起码……能在某些时候能抱起某人……
　　“主任，我觉得这个专业挺好，我选这个专业吧。”鹿宿指着光脑上显示的课程表。
　　教导主任凑过去一看，一口老气咽在喉间，他惊道：“不行！Omega怎么可以去学机甲呢？！我们学校史无前例啊！”
　　鹿宿闻言皱起了秀眉，问道：“Omega为什么不可以学机甲，机甲难不成还只能是Alpha和Beta操/控？”
　　教导主任看出鹿宿脸上有丝丝不满，小声回道：“当然不是，ABO都有精神力，只是操/控机甲是需要强大的精神力支撑着，精神力的损耗会对操/控者的神经以及肉/体产生压迫，其中的疼痛是Omega难以忍受的！”
　　“可我精神力检测结果是A。”鹿宿从背包里抽出一份检测报告递给主任。
　　主任似乎有些惊讶道：“你精神力居然是A？”
　　在这个ABO世界，精神力A级一般在Alpha中产生，少量会是Beta，但A级的Omega是真的少的可怜，也有但都不是用来操/控机甲，而主要是用来精神攻击他人、安抚Alpha的精神□□以及与Alpha在进行标志时达到最高愉悦感。
　　教导主任还是在婉言规劝：“可就算你精神力A级，但你也是Omega啊，跟那么多的Alpha和Beta待在一起，我怕以后会对你有不好的影响……”
　　Alpha的掌控欲比较强，要是某位Omega一直生活在有很多Alpha和Beta的地方，很多的污言秽语便会流露出来。Omega虽然是数量最少最为珍贵的群体，但他们一直被默认为是Alpha的附属品，依靠着Alpha过富裕生活。
　　所以还是有很多Alpha不喜欢自己的Omega跟别的Alpha有接触。明面上珍贵的Omega，实际上是被轻视的附属品。
　　把人当作他人的附属品，这点让鹿宿很是厌恶。
　　“他人与我何干？”鹿宿皱眉道，转身问沈来思，“你介意我学机甲吗？”
　　沈来思忽的笑了，望着鹿宿道：“在我面前，你想学什么都行。”

　　第十五章
　　◈来学校不就是为了读书吗？◈
　　教导主任将鹿宿的专业班级归到机甲2001班，给鹿宿办理好一切相关手续。
　　“麻烦主任了。”沈来思对教导主任道谢后对鹿宿道：“鹿同学，走吧，我带你去你宿舍。”
　　“哦，来了。”
　　在两人要离开之际，教导主任突然起身上前笑着拦住两人，她笑道：“鹿同学，不知你清不清楚我们圣哲利亚是不允许使用晶卡交易的规定，一切晶卡在我们学校都会被短暂磁扰，使用不了。”
　　“为了怕学生的晶卡出现丢失等问题，学校会专门派人看管学生的晶卡，绝对安全，待你们放月假，自是会归还给你们。”
　　鹿宿：“......”
　　这我首富之女的身份如何体现？？这不就断了我的快乐源泉吗？！！
　　鹿宿苦着脸转头看向沈来思，巴巴的问道：“这是真的？”
　　沈来思看着鹿宿这般生不如死的模样，点了点头：“学校每月会给每位学生的校园卡里打上一万晶币，学校里的伙食是免费的，一般来说钱够用。”
　　“但你要是不够，可以用我的。”
　　鹿宿闻言，有一种自己被包/养的错感，心情好上不少也就不逗教导主任了，她轻摇着头从自己的背包里拿出了一个卡包，递给主任。
　　主任打开一看，是一沓各大银行的黑卡和各大品牌店的金卡，主任的心猛地跳了两跳，她感觉到世界的参差了。
　　“你放心，卡在我在，卡亡我......反正一定给你保管好！”主任小心翼翼的将卡包收好，认真道。
　　沈来思适时开口：“主任，还有事吗？没事的话我就带鹿同学去宿舍了。”
　　主任摇了摇头：“没事了没事了，你们一路走好哈。”
　　走出办公室后，走在走廊上的鹿宿突然笑了一下，引得沈来思疑惑的望着她。
　　卡都被收了还那么高兴，这孩子该不会是傻了吧。
　　鹿宿单肩背着自己的背包，左手握紧了背带，心情还颇好的对沈来思挑了个眉，丝毫看不出刚刚在办公室里的苦脸样。
　　鹿宿：这空间包被我塞了不少晶币进去，好几亿都在里面呢，我怕被收卡？
　　联邦货币换算为1白晶=1晶币，1黄晶=10晶币，1红晶=100晶币，1蓝晶=1000晶币，1紫晶=10000晶币。而鹿宿空间包里，最少也是红晶的。
　　没有如他人那般认为鹿宿不懂这要收卡的规矩，她其实懂的很，而且，不仅她懂，鹿父更懂，在她返校前一天，特意派人运了一箱晶币扔进鹿宿的空间包里，卡会被暂时磁化用不了，但晶币不会，还是能私底下在学生间流通的，毕竟有钱好办事。
　　学校很大，在沈来思问鹿宿是想先逛校园还是直接回寝时，鹿宿立马一口回答先看寝室长什么样，毕竟很多人选学校时宿舍也是一个非常重要的参考对象。
　　沈来思点了点头带着鹿宿在综合大楼门口的一个公交飞车站停了下来，指着身后的显示牌对鹿宿说：“这是校园里的公交飞车站，这儿有各路飞车的路线，5号线是回寝室的通用专号线，以后你想回寝都可以坐五路车。”
　　鹿宿看着显示牌点了点头，这她熟，校内公交嘛。
　　突然她们头上的一个显示5的圆形灯闪烁起来，沈来思道：“5号飞车来了。”
　　鹿宿闻言往前面空旷的道路望了望，没有车啊。
　　似乎明白鹿宿的疑惑，沈来思声音带着笑，她说：“鹿宿，往上看。”
　　鹿宿刚抬头，就看见一辆巨大的飞车在两人面前缓缓降落，后车门打开，一群身着红黑制服的圣哲利亚学生有序的走下来。
　　真不愧是飞车，原来真的是飞的！飞车倒是比飞行器大上不少。
　　“走了。”
　　“来了。”
　　两人从前门上车，沈来思刷了两人的车费后就带着鹿宿在后排找了个双人座坐下。鹿宿坐在靠窗的位置，沈来思坐在靠车廊的位置。
　　鹿宿看着飞车缓缓启动，然后低空飞行，她俯视着整个偌大的学校，看的正起兴，突然听见沈来思道：“鹿宿，你为什么来了？”
　　她明明都......她返校这几天都忍住没给鹿宿发信息，想让时间冲淡一下起悸的情感，但鹿宿偏偏就来了，她来找她了。
　　谁知鹿宿听后将头转向沈来思，莫名其妙的问道：“你以前放月假都会回家吗？”
　　沈来思不知鹿宿怎么突然问起这个，但还是真诚的摇了摇头：“不一定，大部分时间不会，留在学校训练。”
　　哦，那幸好我来了，不然两人就可能只有等沈来思寒暑假再见，那可得等多久啊。
　　“来学校不就是为了读书吗？”鹿宿怕自己直接说【因为想你，怕太久见不到你，所以自己来找你了】这么直白的话会吓到沈来思，便寻了个正常的理由。
　　沈来思原本带笑的眼神愣了一下，笑容淡了下来，道：“嗯，圣哲利亚的师资在A星是位列榜首的，你在这好好学习的话应该能学到不少知识。”
　　气氛安静了会，沈来思又耐不住的问道：“你......为什么想进机甲2001班？”
　　“我只是想强身健体，相对于Omega课程，机甲更适合我。”这幅弱/鸡身材，再不练练，难不成遇事只能躲在沈来思后面哭唧唧？
　　鹿宿突然拍了下额头，转头小声问道：“姐姐，你是哪个班的？”
　　“呲——”飞车到了宿舍区正门口停下，它是不能进去的。
　　沈来思往外瞧了一眼道：“到了，我们下车吧。”
　　“好。”
　　现在是上课时间，宿舍区没什么学生走动，两人下车后沈来思带着鹿宿刷脸通过了门口的人脸识别。
　　“你还没告诉我你是哪个班的呢？”鹿宿冲前面的沈来思喊道。
　　“机甲2001。”沈来思头也没回道。
　　鹿宿闻言眨了眨眼，然后飞快跑到沈来思身旁对她笑道：“那我们不就是同班同学了？”
　　缘分！果然是缘分！
　　鹿宿美滋滋的跟在沈来思身后望着周围的宿舍楼，都是公寓宿舍，不过感觉比现代大学宿舍看上去高级多了，跟大城市的豪华公寓差不多。
　　沈来思讲解道：“5路飞车停站点是总宿舍区正门口，属于ABO都可乘坐的飞车，而在总宿舍区的东门会有Alpha专线承载Alpha前往教学楼，西门也会有Omega专线承载Omega。因为介于AO体质原因，AO宿舍区隔着B区，现在我们就是在B区，前面就是O区了。”
　　沈来思向鹿宿示意了一下前面，鹿宿抬眼望去，都是一栋栋的小别墅！！面积很小，但也还是独栋别墅！！
　　这和Beta的宿舍差距还是有点大的......
　　“Omega是每人住独栋别墅，Alpha是每两人住一栋别墅，Beta是四人一间公寓，所以圣哲利亚学校的宿舍环境还是不错的，里面应有尽有。”沈来思淡淡的说着，听不出有什么情绪。
　　两人在进O区的门口进行登记后走了进去。
　　鹿宿看着沈来思望着光脑上的O区地图，便问她：“你以前没来过O区？”
　　沈来思关掉光脑淡淡瞥了她一眼：“来过，但它前段时间翻新了。”
　　学校考虑到omega学生数量在减少，为了吸引Omega前来就读，便把O区从原本的公寓建成了别墅。
　　沈来思说罢走向了O区门口边上的共享单车，自动坐到上面对鹿宿摆了摆手：“上来。”
　　鹿宿两眼发光道；“宿舍区还有代步车？”
　　“Omega柔弱，有车比较方便。但还是有很多Omega不会骑。”沈来思眼里聚起笑意，望了一眼鹿宿道。
　　鹿宿：......早晚有一天，会让你知道就算是O，我也是最A的O，能将人打趴的那种！
　　知道O区宿舍是最豪华的宿舍后，鹿宿只是随意看了眼自己的宿舍别墅，扫脸录入信息后，人还没进屋就听见肚子莫名发出了一个尴尬的声音。
　　“咕噜~~”
　　沈来思听到了，偏头带笑静静的望着鹿宿。
　　鹿宿老脸一红：“呃，它有点饿了，要不去喂饱它？”
　　“呵呵......”沈来思眼睛弯了弯，笑声压低，很是愉悦，“你饿的正是时候，现在去食堂正好没什么人，等会就下课了。”
　　鹿宿一听，急了，干饭人怎么能被耽搁干饭呢，连忙道：“快走快走，我才不想排队。”反手牵住沈来思往门口冲去。
　　作者有话说：
　　1.谢谢大家的关心，小作者肚子不疼啦，可以恢复更新啦~~
　　2.小作者这两天捋了一下思路，这本文的视角比较小众，不同于一般的AO、BB、AA、AB、BO，而是少见甚至冷门的OB（Omega攻 X Beta受），这种搭配也比较容易让人站错视位，但是，我家鹿宿是攻啊，要在心里有个底，不然真的会站错的。（到最后骂小作者，小作者就哭给你看，嘤嘤嘤）
　　3.关于文案中鹿宿长高的问题，鹿宿会长高的，她是被迫长高的，她在中期会被迫成长，逐渐成长起来，变成一位可以让沈来思依靠的人。
　　4.本文前期是甜甜的爱恋，没什么大的阻扰，中期会发生一系列的事儿（暂时保密，不能透露呀），两位主角都被迫成长起来，慢慢的为这个社会国家的稳定做出自己的贡献，但两人最后的结果一定是HE啊，一定是HE！！
　　5.作者有时想的很多，但文笔跟不上来，真的非常抱歉，我会在三次元多进行阅读，尽早提高自己的文笔和思想境界（文中什么首富什么的都是瞎写的，大家乐呵一下就好，别深究啊，毕竟作者本人非富人，纯靠瞎想~~）
　　6.【感谢小可爱们的阅读，这章留评论的都会发红包哦，爱你们~~】
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第十六章
　　◈有点后悔◈
　　圣哲利亚占地面积较大，学校食堂有好几个，其中一个就在宿舍区。
　　两人刚跑进宿舍食堂，就听见远处传来一阵沉重的脚步声，吓得鹿宿连忙扯着沈来思冲进食堂进门后最近的一个自助餐厅。
　　看着眼前空荡荡的餐厅，鹿宿深深呼出了口气，还好赶上了。
　　沈来思耳尖动了动，听到脚步声愈发逼近，凑到鹿宿耳边对她道：“快点打菜，不然等下会很挤。”
　　果不其然，下一刻一伙人从大门涌入，熙熙攘攘的，竟大部分都是冲向这个自助餐厅。
　　这个自助餐厅是最受学生们欢迎的，味道也是最好的，但每个菜的份量一定，根本不够众人分，只能谁先抢到就是谁的，所以平常餐点时间，这个自助餐厅的厮杀程度是最强的，能抢到的无一不是好腿好速度。
　　沈来思之前也就吃过几次，还是同班同学实在是想尝这味道才在上课期间偷偷溜走跑来抢菜，最后还是被老师发现，要求写一千字检讨。
　　可怜……
　　很快，鹿宿沈来思周围便挤了一片的人，人人都端着盘子拿着夹子在夹菜，很是拥堵但却安静的很，少交谈以确保菜品的卫生。
　　这个自助餐厅一般是Aloha和Beta的地盘，Omega们往往懒得抢，一是觉得丢了礼节，二是根本不可能抢的到，所以此刻这个自助餐厅居然弥漫着淡淡的橘子味Omega掩盖剂的味道，就引发了不少人的好奇。
　　沈来思看见众人动作微停顿，鼻尖都不自觉的在轻嗅着，表情乍冷，两手护在鹿宿身旁，在她耳边小声道：“菜够了吗？够了我们就出去吧。”
　　鹿宿眼睛还瞅着前方长桌尽头的糕点，但听见沈来思的话，却下意识的点了点头：“好。”
　　两人出自助餐厅门的那一刻，终于听见了里面有人狐疑道：“有Omega在”
　　沈来思带着鹿宿找了个有花草遮挡的四人座，安静的吃着饭，两人虽都不说话但氛围却极好，其中更是有莫名的情愫在两者间来回流转，迟迟不退。
　　“来思！好家伙你居然背着我——”一个咋咋呼呼的女声从鹿宿身后传来，鹿宿闻言转头望去，只见一个女孩子风风火火的跑来，在看到鹿宿时倏然止住了话语。
　　女孩愣了一下，双眸猛地明亮起来，跑到两人面前，看都没看沈来思一眼，刻意压住疯狂上扬的嘴角对鹿宿温柔道：“鹿同学，你还记得我吗，我们在校门口见过的，就是那棵树下。”
　　“我叫徐蔚洛，是……是沈来思最好的闺蜜，性格很好的！”徐蔚洛突然指着沈来思道。
　　鹿宿这时有反应了，她轻声笑了下：“最好的闺蜜啊……徐同学你坐下来跟我们一起吃饭吧。”
　　前一句声音有点绵长，酥到人心里去了。
　　徐蔚洛：啊啊啊啊，顶级Omega就是不一样！声音都好好听哦，爱了爱了~~
　　“好的好的！”
　　徐蔚洛兴奋的在沈来思身边坐下，屁股都还没坐热，就听见身边传来一道清冷的声音：“她不是。”
　　徐蔚洛立马转头一脸震惊的望着沈来思。
　　兄嘚，麻烦你做个人吧，就这么直接的拆我台还是人吗？还是人吗？
　　沈来思接着道：“不是闺蜜，只能算朋友。”
　　徐蔚洛表情好了些，好歹还算朋友级别的，张了张嘴刚想说话就听见对面的鹿宿对她笑道：“徐同学你好，我是沈来思的……我叫鹿宿。”
　　“名字真好听！”徐蔚洛感觉鹿宿似乎吞了几个字，但也没放在心上，可能就是朋友什么的吧，接着问道，“鹿同学，您——”
　　“徐蔚洛，你是来吃饭的还是来咨询情况的？食不言寝不语，懂？”沈来思打断了徐蔚洛绵绵不休的问话，偏头面无表情的看着他。
　　嘶~急危！
　　徐蔚洛咬唇看了眼鹿宿惊人的容貌又望了眼坐在身旁一脸无情盯着自己的好友，最终还是咬着后槽牙起身溜了。
　　“啊，不好意思，我忘了有人约我一起吃饭，我先走了，拜拜。”
　　呜呜呜，沈来思不是人，这么凶人家~~
　　“凶人家干嘛？这不你最好的闺蜜嘛.....”鹿宿望着徐蔚洛慌张逃跑的人影，单手撑着下巴笑着轻挑了下眉，蔚蓝的眸色闪耀着硕光。
　　沈来思夹菜的手微顿，夹起一筷子菜塞进嘴里小声嘟嚷了句：“我不凶的......”
　　说完后沈来思似乎意识到自己在撒娇？快速机械的嚼完口中的菜饭，问：“下午我带你去班上？”
　　“不用了，我自己去吧。”鹿宿摇头拒绝了沈来思的帮助。
　　“哦，好。”沈来思没料到鹿宿竟然会拒绝她，心情突然就有点低落，低头垂眸走神的吃起菜来，心里开始乱想。
　　还在门口说什么找到我了，都是骗人的吧，好冷漠的一女人，该不会是我离开那几天她又遇到哪个女孩？移情别恋了？
　　海王......女海王！
　　沈来思面无表情吃的飞快，让对面的鹿宿都以为沈来思饿坏了，连忙从自己的餐碟里夹了块红烧肉过去，道：“慢点吃，别咽着了，不够我这碟里还有。”
　　沈来思这才回过神来，望着身前已经被自己吃的干干净净的菜和饭，后知后觉的涌上一股强烈的饱腹感。
　　吃撑了......
　　下午鹿宿老早就去到机甲2001教室，班上还没有学生，她看着后排就只有一个空位空着，便迈腿走了过去，走近才发现这个空位桌椅都非常干净，嘴角的一端微扬，俯身伸手翻开了空位同桌放在桌上的书，书的第一页上写着一行娟秀的字：机甲2001班沈来思。
　　“这大概就是所谓的命中注定吧......”鹿宿笑着将书包塞进抽屉，双手叠放枕着脑袋趴在空桌上很快的睡熟了。
　　快上课前五分钟，沈来思跟徐蔚洛拉拉扯扯的来到教室。
　　“姐，亲姐，你就告诉我鹿宿是哪个专业的吧，我求求你了，你肯定知道的......”徐蔚洛在沈来思耳边不断的碎碎念道。
　　“你好吵。”沈来思一把推过徐蔚洛走进了教室。
　　“沈来思，你就——”徐蔚洛话没说完就被靠近门口的一个女Beta猛地捂住了嘴巴。
　　徐蔚洛顿时眼瞳微睁：“唔——唔唔——”
　　“嘘——”女Beta伸出一只手指抵在嘴上，朝徐蔚洛摇了摇头。
　　徐蔚洛这才安静下来发现班上静悄悄的，大家伙都齐刷刷的转头死死盯着最后一排。
　　徐蔚洛眯眼望去，一头柔顺的金发在阳光的照耀下熠熠生辉。
　　“这不是那个——”徐蔚洛眼睛一下子亮了起来，就见到前面的沈来思轻步快速朝后走去，站在鹿宿桌前低头看着她的睡颜，看了一瞬就从身后绕过她走到窗边将窗帘轻轻拉上。
　　感知到光彩变化的鹿宿缓缓睁开那双蒙眬的蓝眸，而后拿手揉了揉眼，慢慢坐起。
　　“你来了啊。”鹿宿嘟嚷了声，声音还有些哑，似乎没睡饱。
　　“嗯，我来了。”
　　沈来思声音柔了下来，从自己书包里拿出来一瓶充能饮料拧开递给鹿宿，说：“渴了吗？喝点？”
　　班上其他只敢默默看着鹿宿的Alpha和Beta：我擦，这沈来思莫不是被人替代了，这么贤惠的吗？诶，不是，这鹿宿一个Omega怎么睡在沈来思隔壁啊？？
　　“叮咚——”上课铃响起。
　　班主任是一位年轻女Alpha叫张凡，她进班后对全班同学兴奋道：“同学们！告诉你们一个天大的好消息！鹿宿是我们班的了！！”
　　全班Alpha和Beta先是不可置信的睁大了双眼，齐涮涮的回头默契的看了鹿宿一眼又转了回去，然后面目狰狞，更激动者已经在凶猛地锤着同桌的胳膊表达自己心中的激动，但却无一人发出尖叫声来欢呼。
　　女老师一脸震惊：“诶，你们有毛病吧，Omega诶，顶级Omega诶，精神力A级的Omega诶，你们居然不激动？”
　　“咳咳......”女老师话落，从后排传来两声干咳声，在这安静的班上尤为明显。
　　老师这时的鼻子也灵敏过来，空气中似乎弥漫着橘子的气味......Omega掩盖剂？！！
　　“老师您好，我是新转来的鹿宿。”鹿宿站起身来，朝讲台上的女老师笑着问候道。
　　女老师：......我已经社会性死亡。
　　最后，鹿宿自然而然的和沈来思成为了同桌，在ABO世界再次继承了一位学生的身份。
　　鹿宿：怎么办，有点后悔，当时我就该在学校附近建一栋别墅，让沈来思搬出来住不也能每天见到她吗？血亏了......
　　班主任张凡接下来的话让鹿宿更加后悔：“下周一考社会伦理学，社会基础法学，联邦文明史......”
　　云里雾里的鹿宿：这是要考试？ABO世界的考试？
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第十七章
　　◈桌子的硬度比头大◈
　　夕阳西下，暖橙晕染了整片天际，夕光懒洋洋的落在鹿宿的侧脸上，脸的主人长的绝美，一双明澈的蓝眸望向人时，似乎会将人拖入那无尽的汪洋中沉沦。
　　只可惜，此时的蓝眸失去了灵动，似乎没了明澈，耷拉着眼皮无神的望着讲台上的老师。
　　“......总所周知，邪/恶贪婪的虫族在此期间不断用着计谋策反当时的联邦重臣，威逼利诱他们向虫族提供联邦机密消息，但我们联邦......”
　　联邦文明史陈老师站在讲台上讲的津津有味，但鹿宿却在讲台下昏昏欲睡。
　　对于有一定概念的历史，难免会听进去几句，毕竟可以在脑海里能形成一条时间线，脉络线，但要是完全不了解的历史，一大团名词堆积一块塞进脑子里时，只会感觉嗡嗡响，当响度达成一定的频率后，便在鹿宿脑海里自动形成了催眠曲。
　　鹿宿用手肘抵在桌上，脑袋抵在手心，头还一晃一晃的，连同桌的沈来思都替她难受，在鹿宿秀发滑过她的手臂时，她伸手接住了鹿宿从自己手心滑出来的脑袋。
　　鹿宿抵着沈来思手心时，才总算清醒了点，伸手揉了揉眼，歪头小声的对沈来思道谢：“谢谢哈......”
　　声音懒洋洋的，又迷迷糊糊。
　　“怎么了？中午没睡饱？”沈来思看了眼对着全息投影讲历史讲的极为投入的陈老师，发现陈老师没看过来，侧了侧身靠近鹿宿小声问道。
　　“不是，是我听这文明史听的想睡觉。”鹿宿撇了撇嘴，哀叹道。
　　就算是现代，她也是个理科生啊！当初就是因为不喜欢背书才跑去学理的......后悔了，她后悔跑来当学生了，悔的肠子都青了。
　　“咳咳”两声清脆的干咳声从讲台上传来，直接传进鹿宿的耳朵里。
　　沈来思脸色瞬变，伸手飞快扯了扯鹿宿的衣服下摆。
　　鹿宿炸了眨眼：“怎么——”
　　“请最后一排那位金色头发的同学站起来一下。”陈老师笑眯眯的声音传来。
　　鹿宿闻言左看看右看看，在确定了最后一排只有自己是金发后站起来尊敬问道：“老师，请问有事吗？”
　　全班齐刷刷的转头一副吃瓜表情，其中一部分人眼里还掺杂着同情。
　　“你说，你听我的课听的想睡觉？”陈老师是个女Beta，但最出名的是她有一双顺风耳，微小的声音她都能听的一清二楚。
　　此刻她面容带笑，看上去很是温柔，但吐出来的字却让吃瓜群众都颤了颤：“是我讲的不好吗？”
　　鹿宿迷糊的双眼彻底清醒过来，生存意识使得她下一秒飞快摇头：“不是！您的课非常有意思，我从中学到不少知识。”
　　“哦，是吗？”陈老师漫不经心的回了句，鼻尖微微动了动，心里有个了然，在鹿宿紧张的担心她要问鹿宿学到什么之类的问题时，陈老师只是扔下一句“那就多学点，好了你坐下吧，全班同学转回去，接着上课。”
　　鹿宿在陈老师转身离开时才坐下，瞥了沈来思一眼。
　　“红颜祸我。”
　　沈来思听后转了转眼，一脸无辜，随后小声呛了句：“明明是你自己说的......”声音微顿，接着真诚道，“不过我也有错，我忘了告诉你陈老师听觉超人，对不起。”
　　听着沈来思真诚的道歉，鹿宿瞬间觉得一切的错都在自己，这跟沈来思一点关系都没有。
　　“不......不用道歉，是我自己——”
　　“咳咳，原来不只一人讲话啊，也是，一个巴掌拍不响，讲什么情话啊笑眯眯的，再讲我可就要拎你们上来在讲台上讲给全班听咯。”陈老师的声音突然从前面传来，吓得讲情话......小话的两人猛地低下了头。
　　“咚——”
　　“咚——”
　　两二傻子齐齐用头撞桌子证明了桌子的硬度比头大的事实。
　　接下来的几天，鹿宿过的可谓是死去活来，对于其他学生来说，这次的开学考试是很正常的，因为这些伦理学、基础法学、文明史......都是他们长期学习、了然于心的，每年都要考，自是不意外。但对于鹿宿来说，这是她的知识盲区！
　　鹿宿虽然继承了原主的记忆，但不知道为何，对于这ABO世界理论性学识，原主的知识很浅薄，只是能让鹿宿简单的了解这个世界，但并不深入，复杂一些就不行了。
　　【机甲2001班考场】
　　“......ABO指的是ABO世界观，这种设定把全部人类分成Alpha、Beta、Omega这三个种类，各分男女，共六种性别。Alpha是天生的领导者和支配者；Beta这类人各方面能力都很平庸，也是占比最多的；Omega是这三类中最弱的，主要责任是生殖......”鹿宿抱着本联邦生理常识大全无精打采的读着。
　　沈来思眉头微皱，曲指在鹿宿桌上敲了敲：“人还好吧。”
　　鹿宿脑袋抵着桌面，偏头看了沈来思一眼又将头转了回去飞快翻着手上的书：“死不了。”
　　“当Alpha和Omega结合时，有更大的可能生下同样为Alpha和Omega的后代，这将为联邦注入新鲜的血液，Alpha和Omega之间有着或强或弱的精神感应，能将两者”鹿宿读着读着就没声了。
　　她偏头问沈来思：“怎么都在讲Alpha和Omega，Beta呢？不是说社会的组成Beta占大多数吗？”
　　沈来思闻言嘴角闪过若隐若现的嘲讽，转瞬即逝，她摇了摇头：“Beta人虽最多，却也最为普通平庸，地位等级最为低等——”
　　“联邦基础法学考试即将开始，请同学们坐在自己的座位上，不要交头接耳，试卷随机发放，每位同学的试题顺序是乱的，请诚信考试，考出自己的真实水平。”温柔的声音从从门口传来，大家看着教联邦文明史的陈老师面容带笑的踏进教室时，表情都垮了。
　　整个年级的学生，无一不怕这陈老师监考，要知道她可是顺风耳，她在的考场，怎么可能还会有舞弊交谈声，那无疑是在陈老师耳边说：我在作弊快来抓我！
　　机甲2001班学生：呜呜呜，运气真差......
　　沈来思和鹿宿的座位挨得很近，中间就隔着一条道。
　　沈来思在发卷时还是忍不住偏头轻声问鹿宿：“你行吗？”
　　鹿宿闻言将书塞进抽屉，对着她认真的点了点头：“当然行。”
　　沈来思看她答应的这般爽快也就不操心她了，毕竟这些常识民众应该都记得八九不离十。
　　鹿宿揉了揉太阳穴，凝神去看第一道题。
　　一：请问，如果你是一位Omega，那么你的伴侣第一选择是
　　A:Alpha B:Beta C:Omega D:以上都可以
　　这一题是历来的送分题，出题者几乎都直接把分送进考生的嘴里。
　　她自己就是Omega，选伴侣当然选自己喜欢的，哪还框死了？本来想选B，但怕到时被沈来思看到，犹豫之下还是选了D。
　　二：当Alpha，Beta，Omega三人不幸落入荒野，他们面前有一条小河，河的对面是安全区，三人中只有Beta会游水，但Beta受伤了，最多只能带一人过去，如果你是Beta，你将如何选择？
　　A:带Alpha B:带Omega C:拼死救两人 D:Beta独自游过去
　　根据联邦基础律法第三十五条：当Beta处于安全而Alpha和Omega陷入危险时，率先救Alpha，再救Omega，因为一个国家的强盛需要身强体壮精神力水平较高的Alpha作为坚强的后盾。
　　鹿宿可没背到那里，她的眼睛被那句Beta受伤了所固住。
　　人家Beta都受伤了，怎么还能将人带着渡河，危险啊！她想了想如果沈来思受着伤还要冒着危险带一个Alpha或者Omega过河，她会心疼死！
　　最后，鹿宿在答案空上干脆流畅的写下一个D。
　　Beta先过去，再找条船把其他两人一块带过去不就好了。
　　一旁的沈来思刻意的偏头看了眼鹿宿认真做题的模样，那颗悬挂着的心放松了些。
　　应该没问题的吧？
　　作者有话说：
　　日更日更！！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第十八章
　　◈鹿宿，你真是个奇葩啊。◈
　　所有考试在一天内考完，第二天早上便可出成绩。
　　考完最后一门社会伦理学后，沈来思拎着书包问趴在桌上面露疲惫的鹿宿：“一起去吃饭？”
　　“走，饿了！”鹿宿撑着桌子站了起来，哈欠连天。
　　“考完觉得怎样？”沈来思主动提起鹿宿的书包拎在手上，鹿宿看见了也没拒绝，就让沈来思拿着，她站在沈来思身旁揉了揉右手腕，道：“还行，能写的我都写了。”
　　“嗯。”沈来思听见鹿宿这么说，脸上浮起淡淡的笑意，似乎为鹿宿感到高兴，只是她心里一直感觉怪怪的，这才会好几次的问鹿宿。
　　第二天，班主任走进班宣告成绩后，沈来思才不得不佩服了下自己的第六感，真准。
　　“这次考试，众多同学都考得非常不错，很值得表扬，说明大家对这些常识熟记于心，但是，”班主任张凡的声音来了个转折，“也有人断层......好了，大家先休息，分数、试题和答案已经发到各位的终端上了，大家自行核对答案。等会收收心上课。”
　　班上顿时有些议论声响起：
　　“还有人断层？这得是考的多好啊！年年的题可都是不一样的诶，真强！”
　　“对啊，这基础考试虽不难，但得满分也难的很，该不会是有人考满分吧？”
　　“......”
　　班主任张凡刚走，全班同学默契的低头打开终端查看自己的成绩。
　　“怎么才86分？我感觉自己没错几个啊。”
　　“别说了，我才80……不过还好，我法学90，心里平衡点了。”
　　“......”
　　鹿宿也低头点开自己的终端查看成绩，然后人就有些迷茫。
　　鹿宿：......这成绩应该不太好吧。
　　前面几位好像不满意自己80分？
　　鹿宿歪头看见沈来思端正的坐在椅子上，拿笔正在书上划重点，便伸手扯了扯她的衣袖，在她转过头时道：“我好像考的不是很好。”
　　沈来思眉头微蹙，抿嘴低头凑近鹿宿小声道：“多少？”
　　“你低头看。”鹿宿把自己的终端放到沈来思抽屉口。
　　沈来思低头看了一眼，眼瞳瞬间收缩，然后呆呆地抬头看着鹿宿，手上的笔都掉落在书上。
　　你这还只是考的不好吗？我闭着眼考都比你那一排个位数高！这简直刷新了圣哲利亚基础考试最低分。
　　原来班主任欲言又止的断层是低分断层啊。
　　“怎，怎么了......”看着沈来思这般震惊，鹿宿伸手在她面前挥了挥。
　　沈来思回过神来，表情复杂的看了眼鹿宿，道：“别告诉别人你的成绩。”
　　真的有点儿......不是那么好看。
　　“那当然，告诉他们干嘛。”鹿宿耸了耸肩，关掉终端。
　　沈来思握着笔划线没划两道就转过头对鹿宿小声道：“你知道基础常识科目没合格的都要抄书吗？哪科没过抄哪科，”说到这里，沈来思语气都无奈了，“你数数你哪科过了。”
　　鹿宿闻言嘴都快抖歪了。
　　绝！这学校真绝！！
　　居然跟现代小学生识字一样，整页整页的抄！不，它这是整本整本的抄......
　　鹿宿想到自己摸着那几本厚厚的常识书看都看不完，现在学校不用我看书了，直接抄着来记。
　　鹿宿哑然，最后只能问：“什么时候交？”
　　“月底放假前。”
　　现在是月中，离放月假还有半个月，这说明她要在半个月内抄完四本书。不到四天一本书，这简直是痴心妄想。
　　鹿宿震惊道：“这怎么可能？！！做梦都做不出吧。”
　　沈来思望着鹿宿瞪大了眼，倏然觉得可爱的很，发现自己嘴角上扬着，便轻咳了两声压下笑意道：“怎么不可能，这学校真正实行这条规定的学生一只手都数的过来。”
　　“更何况别人最多一科不合格，还可能是高烧烧坏脑子造成的，像你这么一次性全挂，实属罕见。”
　　鹿宿看着沈来思眼里逐渐弥漫笑意，一双黑亮的眸子里印着自己的人影，突然内心的震惊跑了，烦躁也跑了，甚至还琢磨着沈来思这一笑，真是撞进了她的心，让她也欢喜的很。
　　考得这么惨能换来沈来思这般好看的笑，要不，下次基础考试我再考的不合格？让她再笑一笑？
　　“想什么呢？要不我帮你抄？”沈来思轻声唤了句。
　　回过神来的鹿宿甩了甩脑子里杂七杂八的想法，眼角突然瞥见自己的背包，瞬间噙笑，拒绝道：“不用了，我能准时抄完的。”
　　沈来思眼睛眯了眯，对上鹿宿的蓝眸，怀疑道：“真能准时交？四本都抄完？”
　　鹿宿抬了抬下巴，从抽屉里拿出课本，歪头对沈来思挑眉笑道：“能，真能。”
　　在上课铃响起时，沈来思的话也传进了鹿宿耳朵里：“今晚开始我辅导你功课吧。”
　　鹿宿那双蓝眸立马闪烁起来，猛地转头看向她，就听她又补充了句：“不准拒绝！”然后坐直腰板一副认真听课的模样。
　　鹿宿脑子里突然一首歌在盘旋【好运来祝你好运来，好运带来了喜和爱～～】
　　“好！”鹿宿笑弯了眼。
　　晚上的机甲2001班。
　　鹿宿望着空荡荡的教室只有她和沈来思两人，嘴都快笑歪。
　　四舍五入就相当于约会了！
　　“你先把《联邦基础法学》这本书拿出来，这个比较重要，别哪天犯法被抓去审问了还不知道自己错在哪儿。”沈来思清冷道。
　　鹿宿：……我忍。
　　鹿宿瘪了瘪嘴，随意的翻开了一页。
　　沈来思看着上面每条都是大片大片的，猜到鹿宿看后肯定心烦，便大致概括了下：“这第二十八条就是说Alpha和Omega成婚后，财产均分，Alpha需给予Omega足够的金钱保证其生活优越，Beta和Beta成婚后也是财产均分，但双方可在婚前做财产鉴定，确保双方有着自己的私人财产。”
　　鹿宿听到沈来思停下，狐疑道：“那不是AO、BB搭配的结合呢？”
　　沈来思抬眸静静的望着鹿宿，漆亮的眸子不知流淌着什么，只是在沈来思开口时，鹿宿觉得声音温柔极了。
　　“除了AO、BB外，AB、BO的结合，B需将自身财产的百分之八十无偿赠与另一半。”
　　鹿宿闻言脸上很明显的流露出不赞同。
　　“为什么Beta要无偿赠与另一半Alpha或者Omega那么多自己的财产，要么均分，要么自己用自己的，AA啊！”鹿宿皱眉道。
　　“这是律法规定的，Alpha和Omega比Beta珍贵。”沈来思淡淡的说着，没什么表情，看不出什么态度。
　　不过如果鹿宿是Beta的话，她定是会对这些律条不屑一顾。
　　还有没有点人权了？法律不应该是最讲人权的体现吗？古代还有天子犯法与庶民同罪，现代更是不分尊卑一律平等，怎么到这里就将人分成了三六九等？
　　“AA，OO则是不可结婚，法律不承认这两对的关系。”沈来思接着道。
　　鹿宿眉头皱的更深了，不解道：“为什么？既然有六种性别，怎么还划了禁忌？”
　　沈来思没有立马解释，而是看了鹿宿一眼，将其他三本书从抽屉拿出放在桌上，伸出食指点了点其中的生理学，道：“鹿宿，你是真的没有看过这本书吗？”
　　“AA、OO在一起会被对方的信息素影响着，同类的信息素相互碰撞，谁不让谁，Alpha的易感期、Omega的热潮期或者直白来说就是发情期，这两种敏感期一来，他们如何处理？极端点的甚至会将爱人至于死地。这两种的结合绝大多数以分开收场，渐渐的，便成了民众默认的禁忌，律法的无效婚姻。”
　　鹿宿：“……”
　　说到底就是不该有这什么腺体，更不该有什么易感期和发情期，都把人分成什么鬼了！
　　鹿宿正低头不忿的抱怨着这混乱不公的世界，一只纤细白暂五指分明的手突然抚上鹿宿的秀发，还揉了揉，鹿宿呆呆的看去，望到沈来思丢掉自身的清冷，整个人柔和下来。
　　“鹿宿，你真是个奇葩啊。”
　　鹿宿脸上的激动僵住了，刚想反驳，就见沈来思深深的望着她道：
　　“像极了一个妄图凭自己力量改变整个联邦律法的小孩。”
　　作者有话说：
　　明晚九点更新哈，记得来看啊～～
　　猛地发现营养液涨了那么多，激动啊！存稿存稿！保证日更！！
　　感谢小可爱们～～么啾
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第十九章
　　◈媳妇的话，自然是要听的◈
　　“但是，梦想和痴心妄想还是有区别的，所以，好好背律条，别再做那些不切实际的梦吧。”
　　沈来思第一次一次性说这么多，声音很是好听，但话里的内容却让鹿宿揪心的很。
　　“你先看看律条，我去个洗手间。”沈来思起身垂眸打算绕过鹿宿往外走。
　　“不！你不是这样想的！”鹿宿声音猛地大了起来，反驳着沈来思的话。
　　沈来思很少见鹿宿这般激烈的反驳，停住脚步转头向后看去。
　　“你怎么——”
　　鹿宿突然上前扯住沈来思的手臂，将她一把拉近自己，直视着她，一字一句的说：“沈来思，你内心对这些律条也是不满的，跟我一样，对吗？”
　　沈来思受不了鹿宿这般明坦的眼神，垂眸移开视线避过鹿宿的逼问，清冷道：“不是。”
　　鹿宿往前迈了一步，沈来思就往后退一步，终在沈来思后背抵着书桌时，再也无处可逃。
　　鹿宿在沈来思的注视下，伸手搂住了她的细腰，身子挨了过去。
　　“姐姐，这法律摆明是为Alpha和Omega谋利，对Beta不公的很，我尚且愤懑不平，你又怎会心甘情愿的服从？”
　　鹿宿脑袋往沈来思的脖颈蹭了蹭，在沈来思闭眼紧抿着嘴抬手想要推开身上的鹿宿时，鹿宿轻飘飘的一句话击溃了她。
　　鹿宿说：“石来神，你说对吗？”
　　石来神，是她最初见到鹿宿时用的身份，当时的她，心中也是对这些法律抗拒的很，正是有着这种情绪，熟读律条的她才会在荒雾星毫不犹豫的拿枪抵着身为柔弱Omega的鹿宿。
　　当时的她，抛却了律条，遵循本心，碰到可能存在的危险，就要将危险压制甚至去除。
　　那时候的石来神，是真正自由、无拘无束的沈来思，不开心就吓唬鹿宿，开心就帮助鹿宿，不掺杂任何外因，唯心而已。
　　思绪渐渐收拢，沈来思感受着自己脖颈上传来酥酥的痒意，双手顿了顿还是抬起推开了鹿宿。
　　“我真的要上洗手间了。”沈来思认输般的轻微摇了摇头，嘴角却在一点一点的上扬着，推开鹿宿快步往外走，几息间人已消失在鹿宿视线中。
　　“沈来思，我就不信你对我没感觉！”鹿宿看着空荡无人的门口，心满意足的笑了。
　　刚刚沈来思没拒绝她的拥抱这一点就让鹿宿进一步确定了沈来思对自己还是有点意思的，这个感知让她此刻心里美滋滋的。
　　待沈来思回来后，两人经过一番讨论，最后决定鹿宿先背联邦法律，她可以不赞同，但必须记下原律条，避免犯法。等她什么时候能影响这些法律甚至更改时，沈来思将在背后无条件支持。
　　鹿宿软绵绵的趴在桌上百般不愿，嘟囔道：“好，我会背的～”
　　嗷呜，媳妇的话，自然是要听的，万一她跟我闹脾气了怎么办？
　　可是……它好厚啊！
　　此后一段时间，鹿宿都是乐与苦相伴着，不过还是乐着苦着过到了月底。
　　放假前一天，大部分学生的心都浮躁起来，频繁的望向讲台上悬挂着的电子钟，渴望着逃出名为学校的牢笼飞向外面宽敞明亮的自由新天地。
　　鹿宿正无精打采的翻着书，沈来思要求她有空就看书，增长见识，可她越看越想睡觉。
　　“鹿宿，你那四本书抄完了？”沈来思坐在旁边偏头问道。
　　沈来思这么一问，鹿宿瞬间来了精神，她直坐起，背靠椅背，翘起二郎腿，伸手抖了抖衣服，动作很是夸张，转头对沈来思挑了个眉笑道：“见证奇迹的时刻，苦命的鹿宿同学，是否能在半个月内抄完四本书呢？那就让我们来揭晓这个答案吧——”
　　鹿宿一双蓝眸笑盈盈的，然后往书包里伸手摸了摸，一下子抱出好厚一沓纸张放在书桌上，曲指在其最上面的一张纸上点了两点，高高的抬起下巴。
　　沈来思眼里闪过惊讶，她怎么不知道鹿宿什么时候抄的书？平时也没见她抄，莫不是晚上回到宿舍整宿整宿不睡觉的抄？
　　可当她随意拿起几张来看就发现不对劲了，虽然这几张字体很相似，可笔锋还是略有差异，不像一个人写的。
　　“你这是找别人帮你抄的？”沈来思将抄写纸扔回给鹿宿。
　　鹿宿接住那几张纸仔细看了看，满意的点着头：“这抄写任务仅凭我一人自是完成不了的，相信学校也明白这一点，我已经偷偷跑去跟班主任表过态了，下回考试绝对好好考，班主任已经同意了。这抄写只是为了走走过程。”
　　“你人缘那么好？”
　　鹿宿神秘一笑，将手伸进书包，在伸出来时就摸出来十多个紫晶，“这不多亏了它们嘛。”
　　“老师看不出？只是这样？”沈来思斜了她一眼。
　　鹿宿左顾右盼，支支吾吾道：“也不完全是……是——”
　　“同学们！告诉你们一个好消息！鹿氏集团赞助的全息头盔送到学校来了！！”班主任张凡突然从外面冲进教室朝班上同学喊道。
　　随着班主任话落，班上的吵闹声嘎然而止，死一样静寂。
　　每个人表情都很诧异，然后瞪大双眼，不知哪位同学率先反应过来尖叫了一声，全班瞬间陷入混乱中。
　　“我擦，全息头盔！全息头盔！它来了它来了！它向我走来了！”
　　“我的天！！一万台吗！真的来了一万台吗？！”
　　“十万晶币一台的全息头盔！！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“……”
　　但在这么嘈杂的氛围中，也有同学提出了疑问，学习委员刘晓鸣站起咳了几声，周遭安静了些。
　　刘晓鸣问道：“老师，鹿氏集团赞助我校10000台全息头盔，可至今我校有10232名学生，这该如何分配？据我所知，全息头盔会绑定用户，一台全息头盔仅允许一位用户使用。”
　　班上不少同学听后都点了点头，这学生人数比全息头盔数量多，岂不是有学生拿不到？
　　大家伙都想到了这一点，班上的Alpha眼神都有意无意的掠过Beta，这种情况，拿不到的应该都是些Beta，这一点他们很确定。
　　班上的Beta们面色也冷了下来，不似刚才那般兴奋激动。
　　班主任闻言愣了一下，随后笑了起来：“这个呀，你不用担心，鹿氏集团——”
　　此时班级广播突然响起，是校长在播报赞助情况。
　　“同学们，在这个天高气爽、霜天红叶的秋天，我们的心是无比的激动……”校长吧啦吧啦的讲了一大段，最后才讲到“感谢鹿氏集团无偿赞助我校10232台全息头盔，让我们每位同学都能进入到全息中锻炼体质打磨实力，提高每位学生的体能强度、爆发速度、抗击力度……”
　　听到这时，全班同学都震惊了，这鹿氏集团多赞助了232台，这不就可以每位同学一台了？！！
　　壕！真是太壕了！！
　　坐在前一排的徐蔚洛激动的转身一掌拍在沈来思桌上，表情夸张的对鹿宿喊道：“鹿宿！你家真有钱！！这说送就送！！是不是人人一台啊！”
　　“徐蔚洛，我数三秒你再不把你的爪子收回去，我就帮你剁了。”沈来思看见徐蔚洛这突然的抽筋吓到了鹿宿，瞬间不爽。
　　“嘶～”徐蔚洛立马收回自己爪子，但还是转头眼巴巴的望着鹿宿求一个准确答案。
　　“这里面的情况我也不太了解，大概是鹿氏集团后来才知道学校有10232位学生，所以才会比原先谈好的赞助数量多赞助了一些吧，应该是每人用一台……”鹿宿打着哈哈，随意说道。
　　沈来思眉头皱了皱又松开，对徐蔚洛一挑眉：“转回去。”
　　徐蔚洛可怜兮兮的将头转了回去：呜呜呜……沈来思不是人，连脸都不给她看了。
　　“这232台是你跟学校的交易吧？为了让她们睁一只眼闭一只眼饶过你这些抄书？”沈来思小声道。
　　鹿宿眼珠子转了转，道：“你就不准我知道学生人数比头盔数量多怕不够分才跟我父亲提的吗？”
　　“我可是好人！”
　　说完鹿宿傲娇样的脸僵了一下，怎么感觉自己在这身躯里呆久了，真就未成年孩子气了？这傲娇的语气，都一度没想起自己在现代是个成年人的事实。
　　“咳咳，我是说……”
　　“对，我们鹿宿是好人，也是个大善人，是联邦最善良的人……”沈来思双眸漆亮，里面似乎藏着星辰大海，让人无法移开视线。
　　而那双纤细白暂的手短时间内第二次抚上鹿宿的头，却让她一点儿都不反感。
　　傲娇就傲娇吧，孩子气就孩子气吧，我都认了，谁叫沈来思就吃这一口呢。
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第二十章
　　◈鹿宿，躲我后面！◈
　　没过多久，广播停了，班上叽叽喳喳的也没人搭理广播说了些啥，都在交换着鹿氏新款全息游戏的小道信息。
　　“同学们！同学们！安静一下！”班主任张凡先前喊了两句结果声音太小直接被忽略，无奈之下只能在声音里带了些精神力朝班上喊道。
　　张凡是一位B+级Alpha，精神力也达到了B+级，在全年级都是极为受欢迎的。成年人熟用精神力，是很多学生所比不了的。
　　鹿宿第一次这般直接的感受到精神力的存在，她只见张凡嘴巴张着跟平时差不多的弧度，但声音却清清楚楚的落到她的耳朵里，仿佛就是在她耳边跟她说话似的。
　　这就是精神力吗？
　　“虽然鹿氏集团赞助我校10232台全息头盔意在让每位学生都能使用，但考虑到这是赞助给学校的而不是私人的，所以学校将体育馆隔壁闲置许久的展览广场打扫了下，已经把那一万多台头盔放置哪儿，大家下课后想玩的时候可以去玩。”张凡慢慢的说道。
　　学生们闻言私底下讨论着：
　　“放在学校那儿也行，早就猜到不可能直接送给我们的，反正没课想玩也可以跑去玩。”
　　“对啊对啊，就是不知道会不会有什么条件……”
　　“……”
　　似乎听到了班上学生们的议论，张凡笑了下继续讲道：“学校不会去调查各位的账号是什么，但已经在每个头盔里设置各位上线后要求达到的运动量和各种体能增长量，没达到标准的将禁止上线七日。”
　　众学生：“……”
　　这他妈还是不是游戏了？还有学校任务？不达到标准还禁玩一星期？
　　“鹿氏集团已经在星网发了公告，今晚八点正式开放，快到六点了，大家可以选择回家也可以选择留校体验这游戏，自行选择哦。好了，我走了，拜拜～～”张凡整理了下衣服，笑着往外走去，心情看上去很是不错，快走出教室门时突然回头狡黠一笑，“哎呀，忘了说，学校七点开放展览广场，谁先选到头盔就是谁的。”
　　本来听张凡前面一段话还在犹豫回不回家的学生，听见先到先得的意思，便把回家的念头打消了，家什么时候都能回，但这游戏可有早登入和晚登入之分啊！要是等月假回来再登入，班上同学都说不定捡到什么好装备了！
　　铃声一响起，鹿宿沈来思和班上部分家庭较为富裕的同学一块看到了一个场景，周遭的学生伴着铃声往教室门口冲去，然后活生生的给卡着了。
　　“别挤我！诶诶诶，我的手卡着了，要断了！”
　　“妈的，谁扯我手啊，痛痛痛——”
　　“别扯我衣服啊，勒喉啊！是想要我狗命吗你们！”
　　“……”
　　坐着的少部分：“……”
　　嘶～凶残……
　　“姐姐，我们走吧。”鹿宿看着班上的人都走的差不多时，拎着书包站起。
　　沈来思将书整理好收进抽屉，抬头问道：“去哪儿？”
　　“当然是我家，今晚【百战成王】不是正式开放吗，一起去玩玩。”鹿宿还惦记着她游戏背包里那数套顶级装备，得找些有钱人高价卖卖。
　　“好。”沈来思应道。
　　两人先是去了新御坊又一次吃了裂猪肉，沈来思给家里发了条通讯告知她去鹿宿家后两人就跑到二楼鹿宿卧室，一看时间，已经八点一十了！
　　两人立马戴上全息头盔躺在躺椅里进入游戏。
　　这次的两人还是掉落在上一次的那个房间里，两人遵循着之前系统的提示，找到设置将同感体验度移到0。
　　鹿宿：能减少痛感为什么不减，我又不是犯贱。
　　两人一同推门而出，门在身后消失，这次两人没有出现在中心广场边上，而是在一片万顷苍翠的林海中。
　　两人对视一眼，眸里皆是充满迷茫：这是哪儿？
　　正当两人一脸蒙圈时，两人眼前都出现了一个界面【萌新福利——A：匕首 B：长剑 C：菜刀 D：长鞭，请玩家任选一样，不可更改哦。】
　　鹿宿扫了一眼，自然觉得长剑比较符合自己出类拔萃的气质。
　　虽然她不需要这些福利，毕竟她背包里可是连激光炮这种强杀伤力武器都有……
　　界面不动了，但有几个明显可以操作的虚空选项右上角有着一个明显的红点，鹿宿在【萌新福利】的下一个名为【每日随机任务】的选项按了一下，然后弹出一大片任务。
　　【每日步数一万步】
　　奖励：金币X 10；经验X 10
　　——苍翠森林——
　　【击杀三只苍翠鼠】
　　奖励：金币X 30；经验X 30
　　【击杀一条苍翠蛇】
　　奖励：金币X 50；经验X 50
　　【摘取苍翠灵花】
　　奖励：金币X 100；经验X 100
　　……
　　鹿宿往下滑了一下，似乎都是关于苍翠森林里的任务。滑到最后，发现下面还有几个模式的任务，但点不开。
　　鹿宿眼角忽然扫到左上角有一个四四方方的框，伸手点了一下，一个地图出现在界面上，地图中心是那个中心广场，有着无数的交换店铺和商铺，而她此刻正在中心广场的南面名为【苍翠森林】之中，显示为一个绿色的小点点。
　　现在是要去做任务？
　　鹿宿看见沈来思也看向她便走过去问道：“你选了什么？”
　　沈来思没说话，而是伸出一只手，手心亮了一下，一条血红的长鞭快速现形，看上去坚韧的很。
　　“怎么选鞭子？”在鹿宿看来，鞭子远不如冷兵器来的实在。
　　沈来思瞥了鹿宿一眼，突然握着长鞭的一端甩了出去，另一端狠狠的打在一旁的树干上。
　　“呲啦——”
　　鹿宿没想到沈来思会突然出鞭，还有点懵，转头朝树干看去，结果看到了一条入木三分的鞭痕。
　　鹿宿倒吸了口凉气，这一鞭要是打在她身上，她会给沈来思展示一个什么叫暴毙。
　　“这鞭子这么强？！居然还是萌新福利？”鹿宿跑过去拿起长鞭仔细看了看，有些后悔自己怎么选了把长剑，早知道也选长鞭了。
　　鹿宿伸手也像模像样的朝树干甩了甩，就见鞭子不痛不痒的从树干划过，连鞭痕都没有留下。
　　鹿宿：？？？
　　用尽力气再甩了一次，总算有一层薄薄的鞭痕出现。
　　鹿宿连忙把长鞭还给沈来思，伸手擦了擦额角的虚汗，累啊……
　　“这鞭子没什么出彩的啊，怎么你就能入木三分？是我姿势不对吗？”鹿宿问道。
　　沈来思将鞭子握在手上，一下子就消失了，被她扔进界面背包中了。
　　“我力气大。”
　　鹿宿顿时了然，她居然忘了沈来思力气非凡，这鞭痕想来也是自然。
　　两人闲聊着照着地图的指示往中心广场走去，毕竟交易都是在那边，那边的有钱人应该也比较多。至于任务？两人早已抛却，她们又不差那点金币……
　　可是，有时她们无心去做任务，任务却会自动找上她们。
　　此时此刻，两人面前站立着一只大老鼠，体积跟现代的狗一般大，幽绿的眼睛直直的盯着两人，让人心底发毛。
　　鹿宿扯了扯沈来思的衣袖，小声道：“这什么玩意儿？”
　　沈来思眯着眼看了看，吐出三字：“苍翠鼠。”
　　“跑！”沈来思突然一声令呵，抓起鹿宿往左边跑去。
　　那只苍翠鼠发出了个难听刺耳的尖叫，龇牙咧嘴跟在两人后面飞奔。
　　没跑多久，沈来思突然来了个急刹车，鹿宿差点没止住往前飞去。
　　“嘶～～”
　　前面是一个大坑，目测半径十米，深不见底……
　　鹿宿立马转身，就看见原本的一只苍翠鼠变成了三只，前左右三个方向的包围。
　　“吱吱——”
　　最先出现的那只苍翠鼠突然跳起向两人扑来。
　　“鹿宿，躲我后面！”沈来思摸出长鞭冲了上去，狠狠朝前甩去。
　　“呲啦——”前面的那只苍翠鼠被长鞭抽的狠狠摔到地上，发出砰的一声闷响。
　　“吱吱——”左右两只苍翠鼠看见同伴被打，表情凶狠龇着牙流着浑浊的唾液猛地朝中心的沈来思扑来。
　　在鹿宿眼里就是沈来思无助的站在中间，一左一右都是凶猛野兽，危险的很！
　　“右边交给我！”鹿宿心里想着激光枪，但变换出来的却是那把萌新长剑。
　　没办法了，只能希望这长剑有点用！
　　“好！”沈来思干脆道，举起长鞭朝左边的苍翠鼠用力甩去，直直的把那鼠卷起甩进大坑中。
　　看见苍翠鼠掉落坑中，沈来思立马转头，就看见了令她瞳孔收缩的一幕。
　　苍翠鼠的黑色身躯倒在地上，四肢毫无动弹，暗绿的鲜血快速流淌着，浸湿尸体下的那片草地，而苍翠鼠的头飞到另一边，尸首分离，死不瞑目。
　　鹿宿单膝撑地，右手紧紧的抓着长剑的剑柄，垂头看着地上那翠绿的小草很快被侵透。
　　沈来思的心一下子揪了起来，沉闷的压得她几乎喘不过气。
　　“鹿宿……”沈来思走到鹿宿身旁慢慢蹲下，将手轻轻附在她那青筋尽显的手背，温声道，“我们先起来好吗？”
　　作者有话说：
　　明天要入V了！明天中午十二点有万字大肥章掉落哦！！小可爱们记得来看哈～～
　　可能明天就会有部分小可爱不再陪伴我了，但我还是非常感谢这段时间所有小可爱们的阅读与陪伴，爱你们哦～～
　　希望还愿意追的小可爱们不要养肥了，我会抽奖的，提前祝大家得奖哈~~
　　下本开百合主攻《软饭我不吃了》或者《欢迎来到养老小世界[快穿]》欢迎点作者专栏收藏哈，哪本收藏高开哪本，嘻嘻～～
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第二十一章
　　◈它伤到你了，它得死！◈
　　系统的声音空灵响起：
　　“恭喜玩家【宿路】完成【击杀三只苍翠鼠】任务, 金币和经验已发放，请自行核对。”
　　“恭喜玩家【石来神】完成【击杀三只苍翠鼠】任务，金币和经验已发放, 请自行核对。”
　　上赶着的任务可还行？
　　鹿宿站起身来, 就发现自己身上的那套白短袖短裤的萌新装溅上不少散发着恶臭味的绿血。
　　鹿宿厌恶的皱起眉头, 点开游戏背包在众多华美的服装中选了套迷彩服。
　　现代人思维, 人在森林自是选择迷彩好隐藏。
　　鹿宿换完装后看见沈来思站在一边穿着那套萌新装静静的望着她，便走过去扯着她让她也换迷彩。
　　沈来思看鹿宿似乎从杀鼠的场景走了出来，自然愿意顺着她, 点了下迷彩装备，身上瞬间被一团白雾覆盖, 白雾很快散开, 原本身上的萌新装已经变成了迷彩服。
　　鹿宿满意的点了点头，恋爱第一步情侣装完成！
　　两人点开地图, 继续往中心广场走去。
　　没走多久, 鹿宿发声问道：“你就不好奇为什么我会使剑吗？”
　　“我只知道刚刚你保护了我。”沈来思朝她扬起了个微笑摇头道。
　　鹿宿轻笑了下，变出长剑单手握着简单的甩了甩, 比划了几道，举着剑说：“以前一老大爷非要教我，我便跟着他学了些皮毛。”
　　沈来思看鹿宿流畅比划的那两下, 就知道鹿宿说的不全是真的, 起码不只是皮毛。
　　“那位大爷的剑术应该很高超吧。”
　　鹿宿回忆起现代自家爷爷屋里那整整一面墙的奖杯，收剑笑道：“那我不清楚, 不过在我心里他剑术最厉害。”
　　两人有一句没一句的聊着朝北走, 一路上没遇上什么动物, 倒是安全。不知走了多久, 突然从旁边的高大丛林里传来窸窣声, 两人停住变出长鞭长剑，严正以待。
　　一个小队从里面走出，是一个五人小队伍，三男两女，两位男Alpha，一男一女Beta，一位女Omega。
　　“不知两位是要去哪儿？如果目的地一致不妨一起结伴同往？这样也安全些。”五人队伍中头顶【风追光】的男Beta将握着的长剑放至背后，表示出自己的无害。
　　“这么说也是，人多力量大嘛。我们想去中心广场，你们呢？”鹿宿笑着上前说道。
　　“那真是有缘，我们几位也是去中心广场的，那就一起去吧！”那位一直被小队保护着的头顶【甜樱桃】的女Omega在中间笑道，红红的波浪卷发配着小巧的脸蛋，身着一套粉嫩的泡泡裙，跟个小公主似的，与这高大茂密苍翠的环境格格不入。
　　同样是Omega，人家是身着粉嫩泡泡裙，笑的无害可爱，鹿宿则是修身迷彩服，干净利索，而且那张脸更是怪异的很，大眼挺鼻小嘴尖下巴，一个Omega居然将脸捏造成这幅面容，二次变美都不会……
　　不过鹿宿丝毫没察觉有什么不好，她只是默默点开游戏界面，发现里面居然出现了商城，不过商城里的装备都一般，最高也只是B级，看来好装备还是得到中心广场旁边的商铺里买，而面前这位Omega买的是界面商城里面最贵的一套，花了四千五百金币。
　　鹿宿看了眼那套裙子，心里默算着：鹿氏集团进账五千晶币……
　　七人结伴往北走，分别叫【蓝发】【黑眼】的两位男Alpha走在最前面开路，鹿宿和沈来思走在最后，中间是风追光、甜樱桃以及那位【雨化水】的女Beta，七人队伍总的来说氛围还是比较好的。
　　就比如：
　　“宿姐姐，你什么时候跟石姐姐遇见的啊，你们有没有遇到那种很恐怖的大老鼠，那绿眼睛真是吓死人了！”甜樱桃凑近鹿宿道。
　　鹿宿脸上挂着官方的笑：“遇到了，确实挺吓人的。”鹿宿岔开话题问道，“你们五人本来就认识吗？”
　　“不是，我是在被大老鼠袭击时运气好遇到了蓝发和黑眼，幸好他们帮我击杀了大老鼠，不然在我肯定要下线了。”
　　“他们两好像认识，而且好厉害！三两下就把大老鼠全都杀了！”甜樱桃两眼放光崇拜道。
　　几人聊天间就走到了一个类似古代城墙的面前，拱形城门大开着，守门员在收着进城费，城门口排了条不长不短的队伍，都等着进城。
　　鹿宿视线上移，龙飞凤舞的三个字【青苍城】刻在城墙上，似乎有些岁月了。
　　做的到是挺细致的。
　　鹿宿沈来思对视一眼，齐齐点开游戏界面地图，原本空荡荡的道路在中段赫然出现了一座城池。
　　什么时候出现的？
　　不只有鹿宿沈来思对这青苍城的出现产生疑惑，队伍中的黑眼也蹙起了眉头，转身对众人说：“这个城是突然出现的，感觉有点儿不对劲。”
　　七人沉默了会，风追光抬头望了望高大的城墙又看了眼排队等进城的人，踌躇道：“这游戏既然是第一次开放，会不会是我们刚进游戏时游戏里的地图还未完全设置好，到了后面系统修复好了，所以原先未显现的城池才出现？”
　　风追光话落甜樱桃立马点头赞同道：“对啊对啊，说不定是地图刚更新嘛，你看还有这么多人排队，总不可能他们都往危险里闯吧。应该会没事的吧。”
　　甜樱桃走到鹿宿和沈来思身前，视线在两人脸上一扫而过，伸手抓着鹿宿的衣袖，眨着眼对她说：“宿姐姐，你说我说的对吗？”
　　两人虽都是模样下层，但好歹宿路是笑着的，而石来神则一直沉默不语，起码甜樱桃就没见石来神跟她说过话。
　　沈来思站在旁边看见那位刚认识没多久的女Omega居然伸手扯上了鹿宿的袖子，表情越发冷。
　　“对不对，进去看看不就知道了。”沈来思清冷道，然后伸手抓住鹿宿的胳膊把她扯向自己，“你走我右边，安全。”
　　鹿宿其实在甜樱桃扯住她衣袖时表情就点僵硬，正打算推开她的手时就听到沈来思这般冷淡的话，顿时心情愉悦不少。
　　她这该不会是吃醋了吧？
　　站在沈来思的左边，鹿宿隔着沈来思对甜樱桃道：“对，进去看看呗，反正也没别的地方可以走了。”
　　刚刚看了图，他们要想去到中心广场，必须途径这个青苍城，从这个青苍城南门进去再从北门出去，除此之外似乎无第二条路可选。
　　大家最后以少数服从多数的原则，跟着队伍排起队来。
　　队没排多久，大伙都发现了这条进城队伍既有人类玩家也有呆板的NPC，一个个的排队拿牌进城。
　　很快轮到七人小队，鹿宿沈来思走在队伍最前面，最先花十金币拿到进城牌。
　　鹿宿走近发现这个守门员是位NPC，呆板的拿着一个破旧的铁牌给鹿宿，牌面暗黑，但却有三个缠绕在一起的字，字是红色的，进城牌。
　　鹿宿拿牌时不经意的扇了扇，鼻尖微动，闻到了一股淡淡的铁锈味。
　　怎么味道怪怪的？
　　接着守门员再一次重复着他每次跟进城者说的话：“进城牌不可丢失，晚上十点后不要出门，进去吧。”
　　晚上？
　　这游戏现在不还是白天吗？
　　鹿宿走进拱形城门，不知是越过了哪条分界线，似乎一脚踏进属于夜晚的闹市，天上悬挂着的骄阳消失，天空仿佛被浓墨染黑般深邃不可探。
　　鹿宿握着破损严重的进城牌，张望了下四周，发现除了身份各异的NPC淡然的走进黑夜下的闹市，玩家们都是站在进城口不远处开始集结玩家，似乎几个小队伍着就这样诞生了。
　　大家你打量我，我打量你，眼里或多或少都含有些戒备。
　　这时，游戏界面突然抖动了一下自动弹出【亲爱的玩家们，系统已经更新完全，上新了添加好友的功能，您在游戏的欢快旅途中可以将喜欢的人添加为好友，下次上线更好相约出行哦～～祝您玩得开心，体质增强哦。】
　　鹿宿刚关闭，就听见周围乱哄哄的，大家似乎都在游走着添加好友。
　　“你通过一下。”沈来思清冷的声音在鹿宿耳边响起。
　　与此同时，界面抖动了一下但没有像刚才那般弹出，鹿宿点开看见消息那一个小窗口果然出现个好友申请【玩家石来神请求加您为她的好友——A：愿意 B：还是算了】
　　鹿宿抬头对沈来思笑道：“手速真快。”
　　手指在同意那点了一下，好友申请瞬间消失，鹿宿的好友列表躺着唯一一位好友【石来神】。
　　“宿姐姐石姐姐，我申请加你们好友了，你们通过一下啦。”甜樱桃跟着她原先队伍的其他四人都加了好友后跑到鹿宿面前撒娇道。
　　鹿宿笑着看了她一眼没说话，队伍里的雨化水也走过来道：“大家还是互相加一下好友吧，有事好联系。”
　　鹿宿沈来思点开游戏界面一看，果然四个申请依次出现，两人对视一眼，默默添加为好友。
　　但两人都默契的在好友排行中的实力排行、等级排行、霸王排行和姓氏排行中选了姓氏排行，并且都给对方名字前加了个A，让对方在自己的好友列表里一直排在第一位。
　　正当大家氛围融洽时，城内突然刮起阵阵大风，行人摆摊的都连忙收东西回家，不到半盏茶时间，街道便空空如也。
　　“怎么回事？突然挂这么大的风，是要下雨了吗？”群体中有玩家发出疑问。
　　沈来思默默的站在鹿宿前方，手握紧着那条新手红长鞭。
　　不是她不想把自己背包里那些酷炫强杀伤力的武器拿出来，那些更能确保她和鹿宿的安全，但周遭那么多玩家，大家都是只有新手装备，顶多氪金在商城买些B级武器，谁会一开始就有A级S级的武器？
　　只怕那些武器一露面，便会遭来不少玩家的眼红，有些玩家并不是没钱，只是没机会去买高级武器。
　　“滴答——滴答——滴答——”
　　这声音鹿宿和沈来思都感觉有些熟悉，似乎像是段奕生日宴上的那个游戏里第一关倒计时所发出来的声音。
　　“抬头看！”沈来思一声短呵，引得鹿宿下意思跟着声音的指示去做。
　　整个青苍城上空出现了一个虚空巨大的数字时钟，数字血红，正一点一点的前进着。
　　众玩家定睛一看，现在已经九点了！
　　玩家们脑海里皆是不自主浮现一句话：“进城牌不要丢失，晚上十点后不要出门。”
　　只剩一小时？！
　　几个小队互相扯着队友往客栈飞奔，不要出门不要出门，应该只要不出门就没问题了吧？
　　鹿宿的七人小队也想到这个问题，便也往客栈跑，但可惜的是靠近城门的几家即豪华又看起来较为牢固的客栈都被住满了，不再招房客。
　　七人只能往城内走去，青苍城半空的时钟还在诡异的响着，一声又一声的提示着时间离晚上十点越来越近。
　　“就这里吧。”突然，鹿宿停了下来，指着一间破烂的屋子道。
　　众人朝鹿宿的手指看去，只看到一块破旧不堪的门匾，上面写着两字【秦记】，门也看起来怪怪的，门下边还缺了个小口子。
　　“住这儿？你没搞错吧？”蓝发这时开口笑道，“这么个破屋，你喜欢？”
　　“更何况，人家这还没说这是客栈呢，看样子这门也破烂的很，可别一撞就开。”
　　鹿宿闻言耸了耸肩，伸手捡起掉落在一旁地上的招旗【秦氏客栈】说道：“我累了，就选这间客栈了，你们随意哈。”
　　鹿宿说完推门而进，沈来思紧跟其后：“我和你一起。”很快，两人便消失在小队伍视线前。
　　五人队伍面面相觑，现在该怎么办？是在这破旧客栈住下还是继续往里走寻找新客栈？
　　小队伍沉默了会，黑眼道：“你们不觉得这间客栈虽看上去破旧的很，但它却极为坚固。前几家客栈的防御看上去都略显单薄，且不少都是木质结构搭建，而这家客栈里面尚且不知，但这门跟墙就比一般的厚上三分。”
　　“我也选这家，大家也无处可去，已经九点四十了，只剩二十分钟就到禁行时间，到时万一我们还是没找到房子，会发生什么完全不知道。”雨化水道。
　　五人小队最后还是选择住在这家破烂的客栈，他们一行人走进去时，发现离门口最近的一间屋子里，鹿宿和沈来思已经跟一位不认识的女Beta吃上了。
　　鹿宿看见几人从门口走近，连忙招呼道：“快坐！没想到这游戏不仅可以玩还可以吃！这位是秦老板秦安，这些菜都是她免费为我们提供的。大家一起坐下来吃吧！”
　　秦安长相美艳，一身旗袍加身，秀出傲人的身材线，右手拿着把圆扇正慢慢的摇晃着，闻言柔媚一笑，站起身拿扇子指着鹿宿道：“你这小姑娘嘴皮子倒是能说会道，这盘你赌赢了，菜饭就暂且免了吧。”
　　秦安摇着圆扇走了几步笑道：“我家客栈可是有着多年的历史，别的不说，单单是安全过夜的数不胜数，你们可真是赚到了。”
　　“一人二十金币，先付币后入住哦～”
　　因着大家都完成了【击杀三只苍翠鼠】的任务，正好领取三十金币，进城费十金币，住店二十金币……最后大家都把二十金币划给了秦安。
　　秦安数了数，满意的笑了，脸上的笑容也更真实，她对几人道：“现在是晚上九点四十五，大家务必要在十五分钟内回到房间，你们的房门钥匙我就放在这儿了，祝你们好运。”
　　她将七把钥匙放在桌上，钥匙上刻着1-7，看来目前这客栈就只有他们七人入住。
　　众人也不管在游戏里吃饱了真人如何，只顾闷头大吃，消除在游戏里产生的饥饿感。
　　九点五十，大家都已经吃的差不多了，外面的风声刮得更加凶猛，不断的敲击着饭厅的小窗户，声势逼人。
　　到了回房时出现了一个插曲，甜樱桃害怕独自一人呆在一间房间里，便想找个人陪她一起住，但鉴于她是女Omega，在场唯一较为合适的便是鹿宿。
　　“不好意思，我比较习惯一个人住。”鹿宿干脆拒绝道。开什么玩笑，老婆在边上，敢进别的女人的房间？
　　“时间真的很晚了，大家早点回房吧。”鹿宿说罢一手牵着沈来思一手快速从桌上掠过拿走了6、7号房门钥匙，出门直奔最里头的两间房。然后拿钥匙飞快开了7号房把沈来思推了进去，自己也一个闪身同样进去了。
　　沈来思：……不是说一人一间吗？
　　还有，这样是不是不太好？毕竟孤B寡O的……
　　“姐姐，我怕～～我觉得晚上十点肯定会发生恐怖的事，我害怕啊。”鹿宿眼珠子转了转，一脸真诚的说道，“想来他们也不会乱敲别人的房门，你就让我呆一晚吧。”
　　沈来思怎会不知道这只是鹿宿的假话，她见鹿宿拒绝甜樱桃拒绝的这般爽快，完全不像是害怕的模样。
　　但即使知道，沈来思也没想点破，顺着她的话点头道：“那你就先睡觉吧，我来守夜，你放心睡。”沈来思坐在靠椅上说道。
　　鹿宿闻言怎可愿意，在她心里第一性别女性可比第二性别ABO来的重要，她走到沈来思身前蹲下抬头望着她说：“这怎么可以，怎么能让姐姐守夜，要么一起守，要么一起睡——”
　　“呜哇——呜哇——”
　　街道上突然传来凄惨的婴儿叫声，在这般寂静的环境里显得尤为恐怖，令听者的脸色都能白一个度。
　　鹿宿和沈来思的表情一下子严肃起来，都思考着这凄伶哭喊声的阴谋。
　　“滴答——滴答——滴答——”
　　熟悉的倒计声再一次响起，而且很是清楚，两人抬头环视了一圈房间，发现就在房门上悬着红色的时间显示，上面表明现在是21：54，还有六分钟就十点了，也就是守门员口中的禁令。
　　外面的哭喊声响到21：58时就停止了，鹿宿还没松一口气就听到窗外传来沉重的移动声，似乎是什么东西正拖着笨重的身体一步一步的从外面的街道像七号房逼近。
　　时间到了21：59时，那个东西开始撞墙。整个房屋似乎轻颤了下，又平稳下来，随后那东西每撞一次墙，7号房就轻颤一下，但始终没多大损坏，轻颤没多久，那人似乎也觉得这房子硬的很，慢慢的开始后退打算离开。
　　但无奈，总有个猪队友在坏事。
　　“啊啊啊啊——”鹿宿沈来思耳边传来一声尖叫，鹿宿一听就知道是那位甜樱桃。
　　当7号房的轻颤消失，但当7号房因旁边房间的猛烈撞击而感受到更为明显的颤抖时，鹿宿知道外面的“东西”不止一位，甚至是一群。
　　突然，外面的街道又传来一声声尖叫：“
　　“救命啊！！别追我！别追我！”
　　这声音似乎只是引火线，因为尖叫后跟随着无数的叫喊：
　　“啊啊啊啊——”
　　“我擦，这他妈都是些什么鬼？！！”
　　“妈的别追我啊！我他妈就只是玩个游戏！”
　　“别叫嚷了！大家伙都聚在一起吧！人多力量大！”
　　“啊啊啊啊，不行，它们太恶心了！”
　　突然有一个人爆发喊道：“虫族！！它们是虫族！”
　　外面安静了一瞬，然后更为嘈杂起来，都是边互相躲避攻击边议论着所知消息。
　　沈来思在7号房里闻言，迎着鹿宿疑惑的眼神解释道：“虫族部落和我们联邦有着长期不可消灭的仇恨，每当双方发动战争，必定死伤惨重，多个星球毁于一旦，无数家庭支离破碎。它们与我们距离遥远，但虫族所属的星域似乎不稳定，资源也较为贫瘠，环境比较严峻，所以它们一直惦记着我们联邦星域的富庶，妄图分夺一二。”
　　“在很早以前，我们联邦心善，不知虫族的狠毒以及贪婪，便将几个无人居住且资源尚算丰富的星球赠予虫族希望能使它们日子好过些。可是到了后来，那群虫族居然只是用尽能力搜刮完那些星球的资源又卖惨的祈求联邦继续赠与它们星球。”
　　“这些无理放肆的要求联邦首脑自是不会答应，便发讯回绝了它们。”
　　沈来思说到这儿沉默了一瞬，眸底深沉带着痛恨。
　　鹿宿正听到关键情节就这么突然停止了，扯了扯沈来思的衣服，示意她继续讲。
　　沈来思看了眼鹿宿，垂眸冷声继续讲道：“可谁知不过数天，虫族突然发动数个超光速等离子炮，直接轰毁了我们联邦一个拥有两千万人口的星球。那次突袭让联邦气愤极了，迅速集结军团远赴边域，与虫族开展了为期百年的大战。”
　　“最后的战斗结果自然是我们联邦胜利，但由于当时虫族的再生能力极强并且其喷射的毒液难解，联邦也是损失惨重，足足几十年才恢复过来，随后的日子里，虫族总会隔个百来年集结虫族军队向我方攻击，联邦回击，双方对战数年……”
　　最后沈来思道：“所以联邦和虫族有着血海深仇。”
　　鹿宿听后了然，难怪外面的玩家知道袭击的怪物是虫族时反应这般大。
　　就在这时，游戏界面突然抖动了一下，自动弹出：
　　【尊敬的各位玩家，欢迎进入试炼模式，在各位面前的是经系统模拟虚建的某族，希望各位能在它们手上存活甚至击杀他们。每日随即任务已更新，希望大家能踊跃完成任务，获取金币与经验，级别越高越有机会获得随机发放的奖励哦～～】
　　鹿宿点开每日随机任务，就见下面出现了几个新任务：
　　【击杀一只低阶某族】
　　金币X20，经验X20
　　【击杀一只中阶某族】
　　金币X200，经验X200
　　【击杀一只高阶某族】
　　金币X2000，经验X2000
　　【获得某族圣晶】
　　金币X20000，经验X20000
　　鹿宿：这是刺激玩家在游戏里不要一固躲闪，要主动出击？
　　不知是被两个种族血脉里多年的积怨影响还是被任务影响，外面的反抗声大了起来。
　　“兄弟姐妹们！让我们一起上！杀死这群贪婪狠毒的虫族！”
　　“我早就想跟它们会会了！等我毕业我就参加军团选拔，到时在战场上干翻这群没良心的臭虫！”
　　“大家一起上！不要怕！人又死不了！！”
　　“上啊！”
　　“……”
　　外面街道上的场面再次混乱起来。
　　7号房里的鹿宿沈来思对视一眼，皆是变换出长剑长鞭推门而出，然后在秦氏客栈的小院遇上了同样携武器而出的五人，大家互相点了点头往外走，只有甜樱桃似乎知道自己的尖叫差点给同伴带来危险，愧疚的躲在雨化水身后握着从商场买的激光枪低头望地。
　　她说：“对不起，我闯祸了。”
　　小孩哭的脸都通红，大家也没怪她的意思，鹿宿道：“没事，第一次遇上这种东西，害怕是难免的，只是下次要管住嘴巴哦。”
　　说罢几人一块推开客栈大门往外走去，老板秦安则是笑盈盈的在众人背后喊道：“各位小英雄们，等你们回来，我免你们一天的食宿费哦～”
　　鹿宿走出大门后才正式见到了虫族的模样，它们仿佛是多肢节动物，一双眼睛通红，头上还有两个触角，爬行速度很快，大部分虫族的外壳是深黑色的，少部分是暗黄色的，那应该就是低阶和中阶的区别吧。
　　数名玩家拿着各式武器跟虫族对决，双方死伤惨重，虫族的身躯外壳很是坚硬，爬行速度很快，它们往往甩动着肢节后摆攻打玩家，然后还会从口中喷射毒液，很多对虫族较为陌生的年轻玩家，不一会儿就中招死亡下机了。
　　鹿宿七人也加入了战斗，此刻整条街道弥漫着惨叫声，有人类玩家的也有虫族的。
　　鹿宿使用着长剑一个准的用力砍向低阶虫族的头颅，然后也听着系统不断在鹿宿脑海里播报着：“恭喜玩家【宿路】成功斩杀一只低阶某族，获得20金币……”
　　“鹿宿！小心！！”
　　鹿宿突然听见沈来思的声音尖锐起来，下意识的转头，结果就见一只体积比黑色低阶虫族大了不少的浑身暗红色的虫族猛地窜出朝鹿宿袭来，速度异常快！
　　高阶虫族？！！
　　高阶虫族的速度极快，几息间直逼鹿宿。
　　“砰！”
　　沈来思不知从哪里窜出，扑到她身上并且抱紧她，与此同时，高级虫族的尾巴狠狠的打在沈来思的身上，将沈来思和鹿宿甩飞老远。
　　被沈来思保护着的鹿宿满脸震惊，而后立马偏头结果还看见沈来思居然还朝她牵强的扯着嘴角，只是鲜血不停的从嘴角涌出，滴落到鹿宿的衣服上。
　　沈来思道：“鹿宿，我有点痛。”
　　鹿宿的脸色倏然变得极为难看。
　　鹿宿黑脸：我非常生气！
　　鹿宿很生气，她真的很生气。
　　她从沈来思里的拥抱里出来，发现那位甜樱桃举着激光枪跑来满脸无措的看着她们。
　　鹿宿半抱着沈来思，从背包里找到第一次进游戏时买的顶级药剂给沈来思灌了进去，然后将她靠在一个墙边对甜樱桃说：“拜托你帮我照顾一下她。”
　　鹿宿站起，给自己喂了两个顶级爆发丸，这种药效半小时，可保证人在这半小时内精力充沛力气非凡，但半小时后人便会变得极为虚弱，需一天时间才能恢复过来，价格极贵副作用极大。
　　但鹿宿现在管不了这么多，她现在非常生气，只想让那个丑陋的红色大虫死。
　　鹿宿刚走两步，就感觉自己的裤腿被一只手扯住，往下一看，沈来思面色苍白用力伸手拦住她道：“别去，危险。”
　　鹿宿面色冷着脸摇摇头道：“它伤到你了，它得死！”
　　突然一阵凌厉的风向鹿宿袭来，鹿宿侧身举剑以极快的速度跑了几步，窜到一个空旷的地方，高级虫族现在的目标也变成了鹿宿，它龇牙咧嘴的向鹿宿爬来，坚韧的躯壳四处摆动，嘴里喷射着毒液。
　　鹿宿谨慎的望着大红虫，身体左窜右窜躲避着毒液，大红虫被鹿宿四处散躲气饭了，身躯的摆动也渐渐无序起来。当鹿宿跑到大红虫身躯中段时，眼见大红虫向后转着脑袋，鹿宿当机立断的将长剑的剑柄握紧，脚尖点地以身体最极限的速度向前冲去。
　　长剑飞快速进，直插大红虫的右眼！
　　“嘶——”大红虫发出了惨痛的叫声。
　　机不可失时不再来！
　　鹿宿快狠准放开手中的长剑立马又唤出了一把流光溢彩绝非凡品的剑直插大红虫的左眼！
　　左眼上的剑突然自动开始扭转起来。
　　“嘶——嘶——嘶——”
　　大红虫的惨叫声越发凄厉，整个身躯胡乱的摆动着，整条街道的人类玩家和虫族都停了下来，不可置信的望向鹿宿这边。
　　趁其病要其命。
　　鹿宿将顶级宝剑凌风剑从大红虫左眼拔出，冷着脸高高举起用力，将大红虫的头颅整个砍下。
　　恶臭的虫血四处飞溅，与大红虫最近的鹿宿更是满身是血，右手紧握的凌风剑上的血正顺着剑刃流到剑头再一滴滴的滴落，浸透剑下的土地。
　　宛如人间恶魔，浑身遍布杀气。
　　人类玩家和虫族们的心里截然不同，玩家们先是静默一瞬，然后拿起武器，激动的朝虫族们冲去。他们现在充满了士气，高阶虫族都被人类玩家击杀了，面对这些没了指示的低智虫族，他们还杀不了吗？！
　　人类玩家们的信心高增，杀虫族的速度也越来越快，即使死，也要拖着虫族们一起死！
　　刻在血脉里对虫族的厌恶一下子全部爆发开了：都是这群臭虫，每次都主动来骚扰他们联邦人稳定的生活，干扰他们正常的生活秩序，这些臭虫！
　　不少玩家甚至在抵不过虫族的围攻时拿出在商城购买的爆破符与虫族们同归于尽。
　　面对玩家们士气高涨不要命的拼劲，虫族被打的节节溃败，最后全部被击杀。
　　玩家们心里是抑制不住的欢喜，他们也能击杀这些臭虫了！
　　当玩家们终于回过神来，想要向那位击杀高阶虫族的勇士表达自己的敬佩之意时，结果找了一圈，人都消失了！不仅是那位勇士，就连她的伙伴也都消失了！
　　还想询问勇士是哪位，互相加个好友呢。
　　只知道勇士是一个女人，但对勇士的第二性别不清楚啊，当时的场面那么混乱，怎么有条件判别对方的第二性别啊。【百战成王】的女性玩家有那么多，又哪是这么好找的？
　　而他们口中的勇士，其实是因为未成年被游戏系统强行退出，此刻正从卧室的躺椅中醒来。
　　鹿宿：好气哦，气还没消完就被强行退出了……
　　鹿宿一醒来，立马从躺椅上爬起，走向旁边的躺椅弯腰轻声唤道：“姐姐……”
　　下一刻，鹿宿就见沈来思睁开了双眼，立马问道：“怎么样，身体有哪里不舒服吗？是不是很疼？我带你去医院，看有没有什么暗伤……”
　　鹿宿嘴巴子吧啦吧啦的讲了一大片，却没听见任何回应，连忙伸手扶起沈来思道：“你倒是说说话啊！”
　　沈来思直坐起，眸中带笑，摇头道：“你是不是忘了这只是一个游戏，角色受伤怎么会伤及真人？”
　　“哦……但你不是被那只大红虫打中说好疼吗？”鹿宿绕了绕头道。
　　“当时确实疼……”
　　鹿宿沉思了会，突然张口道：“我们不是把同感体验度都移到0了吗？怎么还会有痛感？”
　　系统狗贼，骗我！
　　最后鹿宿亲自将沈来思送到沈家门口才回家。两人都累惨了，一沾枕头就熟睡了。
　　第二天，【百战成王】正以最快的速度占领各大主页头条，占了星网热搜榜的一半，热度可比明星们争奇斗艳高多了。
　　榜首的热搜赫然是：
　　#【百战成王】同感体验度#
　　以此轮下去的是：
　　#我第一次击杀了虫族#
　　#毕业后从军#
　　#【百战成王】每日任务#
　　#我在【百战成王】赚钱#
　　#【百战成王】强身健体#
　　……
　　鹿宿来了兴趣，点开热搜跟沈来思吃着零食一起看。
　　第一个热搜里面是一个视频，视频主是一个刚成年的男子，他正躺在床上讲述着自己的不幸遭遇。
　　“我进入【百战成王】这个全息游戏时，系统确实是弹出来一个名为同感体验度的框框，建议每一位玩家调至0，我想着我身为一位身强体壮的B+级Alpha，怎么能毫无同感体验度呢，那玩起来还有什么滋味？便动手调到了50，然后我经历了被三只狗一般大的苍翠鼠的围攻，也经历了被一条游/行飞快的苍翠蛇的步步紧逼，最后我死在了虚拟的中阶虫族坚硬身躯上，被甩到一边摔死的，这些我都认了。”
　　“可是，让我震惊的是，我明明把同感体验度调到了50，但我在被虫族甩出去摔死在地上时受到的痛感却是百分之百的！我当时就震惊了，说好的百分之五十呢？”
　　“等我死亡下机后我用亲身体验来感受着这50的同感体验度。我真人身体任何伤都没有，但却有着在游戏时被摔死的一半痛感！”
　　“原来同感体验度是真人与全息游戏里人物的同感体验度！！【百战成王】如果你能提前发个解释申明，至于我现在躺在床上不可动弹吗？！！”
　　配图：男子浑身酸痛躺在床上唯有眼睛看着镜头在痛诉着【百战成王】。
　　但偏偏这么凄惨的配图上还有两行字：扶我起来，我还能继续玩！
　　鹿宿笑惨了，点开评论一看，点赞数量最高的居然是【百战成王官方】：尊敬的玩家，您的痛感虽在，但五脏六腑骨头肌肉依旧正常如初，只要您能忍着虚假的痛感，并不会对您的生活造成影响哦～～PS：【百战成王】每天只能登入一次，未成年最多两小时，成年者最多五小时，勿沉迷哦。
　　可就在这时，一个名为#【百战成王】虚拟现实2：1＃，热搜迅速盖过#【百战成王】同感体验度#
　　这引起了众多网友们的热议，纷纷点击热搜来看。
　　这是一位成年Beta跟未成年Beta的讲述，他们对时间的流逝很敏感。男孩进去游戏两小时，在游戏里面待了四小时；而成年男子则是足足待了十小时！
　　游戏里的时间流速跟现实感是一样的，但真实却是2：1。在游戏里走两小时现实的时间仅过了一小时。
　　评论区炸了！
　　一条超级笋的评论占据了顶峰：可以把试卷带进去吗？我想让我家小孩开学前自己滚到游戏里补作业。
　　第二条：我可以跑进游戏里睡十小时岂不是等于现实的五小时，那样每天就空出五小时了！
　　第三条评论是【百战成王官方】：亲们，如果你们能在苍翠鼠、苍翠蛇、热焰蝎、热焰蜘蛛、寒雪豹、寒雪熊、食人花、食人鱼、白猛虎等时不时的突袭下还能学习睡觉工作之类的，尽管体验。PS：在线的每一分钟都在锻炼着精神力，会产生疲惫感，让你睡了还想睡，更想一睡不起。
　　网友们：……这【百战成王】的官方号派谁来发言的？太强了！
　　鹿氏集团董事长办公室。
　　鹿乐翘着个二郎腿，嘴巴里嚼着薯片，手划动着星网热搜，顶着【百战成王官方】的号回复着网友。
　　啊，这热搜怎么不请自来呢，好困扰啊。
　　作者有话说：
　　非常感谢小可爱们愿意继续追，明天中午12点更新哈～
　　设置了抽奖，10000币抽10人，祝大家能中奖啊～～
　　先解释：本文的虫族仅仅是虫，不会变成人，别和虫族文混为一谈哦，么么哒
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第二十二章
　　◈脸上似乎带着名为痛苦的面具◈
　　鹿氏集团顶楼总裁办公室。
　　宣传部部长站在宿书颜的办公桌前看着她面无表情的点开终端浏览星网热搜, 忍不住屏住呼吸，伸手擦了擦额角的虚汗。
　　刚才董事长问他要星网【百战成王官方】号时，他真的没想到董事长会亲自在线回复网友, 他怎么就忘记了董事长那个爱玩爱凑热闹的性子呢, 呜呜呜～他看到董事长的评论火了后又不敢擅自禁掉董事长的发言, 他好难啊！
　　“这些都是他发的评论？”宿书颜仔细看了几眼, 淡淡的问道。
　　“对，这些关于【百战成王】相关热搜下的评论都是董事长发的……总裁，您说现在该如何处理？网友们都对发言人好奇的很, 一个个跑到【百战称王】星网号下留言。”
　　“怎么处理？”宿书颜语调平淡，但似乎心情不错, 关掉终端翻开一份合同说, “他回的不是挺好的嘛，网友们的热情也上来了, 就让他回吧, 网友们的留言不用管，暂时就这样吧。你多注意一下风评走向就好了, 有事再汇报，你先下去忙吧。”
　　“是。”宣传部部长向宿书颜点了下头转身轻步走出总裁办公室。
　　身后的自动门一关好，宣传部部长忍不住叹了口气。董事长这小孩子性子, 就是总裁宠出来的！也是, 当初他们两在一起时，总裁不就是把董事长宠的要什么给什么。
　　羡慕啊……
　　而鹿宿这边, 第二天鹿宿沈来思一上线, 鹿宿腿一软直接往地上趴去, 幸好沈来思眼疾手快的伸手扶了把鹿宿, 才没让鹿宿摔个狗吃屎……
　　“你怎么了？”两人还是出现在那个房间, 沈来思将鹿宿扶到一旁的沙发上坐下。
　　鹿宿也是一脸懵逼道：“我也很好奇我这是怎么了，一上线就双/腿无力，似乎站都站不起来。”
　　沈来思一脸担忧，在鹿宿双/腿前蹲下，将鹿宿的裤腿挽起，双手附在鹿宿的两个膝盖上轻轻按/揉着，边按边抬眸问道：“怎么样，感觉好些了吗？”
　　鹿宿的脸慢慢涨红，当沈来思那双白暂修长五指分明的手附在她膝盖上给她轻柔按捏时，她感觉自己人仿佛轻飘飘的，心也正在以非正常的速度弹跳着。
　　听到沈来思的问话，鹿宿的魂魄都还未归来，呆呆的小声道：“好软，好舒服……”
　　沈来思看着鹿宿双眼涣散，轻笑着摇头道：“你还想我帮你揉吗？”
　　“想。”
　　“你觉得有效果吗？”
　　“有。”
　　“那你能自己站起来行走吗？”
　　“不能。”
　　沈来思：……
　　突然，房间传来系统空灵的声音：“尊敬的玩家【宿路】，对于您此时的身体状况，您似乎还有些疑惑，现在由我告诉您吧，您这是因为吃了顶级爆发丸的副作用。”
　　鹿宿这时想起了昨天自己很气愤高阶虫族重伤沈来思，便一次性吞了两颗顶级爆发丸，它的副作用好像就是让吞食者极度虚弱。
　　鹿宿伸手按了按太阳穴问道：“这虚弱感什么时候消退？”
　　系统道：“吞食一颗虚弱一天，您貌似吞食了两颗……”
　　当病秧子两天？这还怎么玩？
　　“有没有什么可以去除这副作用的药剂？钱不是问题。”鹿宿摆了摆手道。
　　系统：“……没有。”
　　鹿宿强撑着站起来还没站稳就又坐了下去。
　　沈来思看不下去了，将鹿宿强行按着，道：“要不你下线吧，我看着都替你难受。”
　　鹿宿抬头问：“那你呢？”
　　沈来思自然道：“你身子虚又不是我身子虚，我继续上线玩啊。”
　　鹿宿表情瞬间幽怨起来：……是我错付了吗？
　　看着鹿宿用看负心汉的表情看着她时，沈来思脸上的肌肉终究没崩住，笑了起来，她蹲在鹿宿身前，柔声道：“我跟你开玩笑的，你是为我报仇才吞食的爆发丸，因为我才会虚弱两天，我怎么可能抛弃你一人独自去玩呢。”
　　沈来思眸里隐着未知的情愫，抬手揉了揉鹿宿的头发，道：“如果不是跟你一起玩，我都不会想登入这游戏。”
　　鹿宿双眼含泪：感人，这话实在是太感人了！
　　鹿宿酝酿了一下，打算跟她表明一下自己的心意，小声道：“姐姐，其实我——”
　　沈来思抬手虚盖住鹿宿的嘴，坚定的摇头道：“不用劝我了，我决定跟你一起下线。对了，你的联邦基础常识那几本书是不是还没记完？这两天我待在你家，辅导你吧。”
　　鹿宿大惊，连忙想要抬手拒绝，结果因为身体虚弱，手都抬不起，没能很好的阻止这场善意的辅导。
　　“快下线吧。”沈来思话落，下一刻人就消失在房间里。
　　鹿宿：……没事，要微笑，要坚强。
　　接下来的两天，鹿宿都在沈来思爱的相伴下苦苦的记着联邦各类基础常识，但沈来思发现，鹿宿在其中一章学的非常差，似乎是刻意不去熟读似的。
　　沈来思翻过那一章的内容，发现是讲AO，BB的搭配结合是有多么好，AB、BO的搭配的存在多么的不便和障碍，在AA、OO上更是持反对意见。
　　沈来思有些了然，无奈又欣喜的垂眸静默一会儿，然后默默将那一章翻过。
　　既然鹿宿不喜欢，就不要学了吧，她也……不喜欢。
　　两天转眼即逝，又到了返校的日子。
　　在鹿宿的盛情邀请下，沈来思坐上了那台骚包粉红飞行器前往圣哲利亚学校，不过好在鹿宿提前打好招呼了，前后护送的保镖团队没再跟来，让鹿宿的社死减轻了一点。
　　两人刚走进校园，就见到很多学生脸上似乎带着名为痛苦的面具缓缓行走着。
　　鹿宿和沈来思对视一眼，皆是看到对方眼里的迷茫：大家这都是怎么了？
　　沈来思瞧见前她十米的是徐蔚洛，便带着鹿宿快步上前拍了下她的手臂。
　　“啊——痛痛痛……”徐蔚洛语气痛苦道。
　　“谁拍我？！”徐蔚洛怒气冲冲的转头喊道。
　　沈来思面无表情的看着她，道：“我拍的。”
　　徐蔚洛一看是沈来思，立马后退一步，死命晃着头，说：“姐，不是，我不是故意吼你的！”
　　沈来思自然知道，脸色缓了缓，站在一旁没再开口。
　　鹿宿笑也笑完了，便替沈来思问道：“你这什么情况？”她环视四周，好奇道，“怎么很多学生都是惨兮兮的表情和奇怪的走姿？”
　　徐蔚洛闻言，表情一垮：“大概都是跟我一样是同感体验度不调到0的勇士吧……我这手臂是被食人鱼咬的，同感体验度30！简直是要痛死我！”
　　“食人鱼？”鹿宿来了兴致，边走边问，“你们不是掉落到苍翠森林？那食人鱼真的吃人吗？长啥样？”
　　一行人聊着天往班上走去，徐蔚洛声音带着委屈：“嗯，我也不知道为什么掉落在食人岛，那里什么都吃人，连花草都吃人，呜呜呜，还在我屁股上咬了一口……真是气人！”
　　“……”
　　一路走来，学生们都是成群结对的在讨论哭诉着【百战成王】，但言语中还是露出不少兴奋。
　　上课期间，老师们发现虽然底下的学生们表情各异，坐姿也稀奇古怪，但上课的热情却比以往大上不少，对知识的获取也主动了不少。
　　教星域地理的男Beta李逸下课后把地理科代表找到办公室询问缘由，然后就见科代表噗嗤一声笑了出来。
　　她说：“【百战成王】界面里有一个【智人榜】会发放各种题目让玩家回答，还会进行排名，排名越高，获得的金币也就越多，听说现在第一名的【白露天】已经获得十万金币了，我们班的不少同学也跑去答题了，可能在答完题后觉得被伤到了自尊心，颜面受损，便狠下心来打算好好学习吧。”
　　“真的？！那倒是好事诶！”李逸惊呼道，“好了，既然他们有这个学习的心，最近就加紧力度，发几张星域地势图让他们背吧。”
　　“好的老师。”科代表说完就转身打算离开，结果还没出门又被叫住了。
　　“诶诶，等等！”李逸喊道。
　　“什么事？”
　　“那个答题桥在哪儿？我去试试……”
　　——体能课——
　　机甲2001班的同学都在做着热身运动，等会就要进行三万米基础训练了。
　　大家都习以为常，老早苦着一张脸不情不愿的热着身，不少人都在小声埋怨着：
　　“又是三万米，周祺，我上次是跑到多少米晕过去的？”
　　“一万三。”
　　“淦！连一半都没跑到吗！”
　　“啊啊啊——这次加油跑到一万五再晕吧，起码苟到了一半，不至于太丢人。”
　　周围也有人加入谈话：
　　“你说，这学校怎么设置了三万米为基础训练呢，这也太难了吧，有几个可以跑完全程的？”
　　“哎……虽然少但还是有的，沈来思不就每次都可以跑完嘛。”
　　“她还算人吗？神仙了吧！是我说她跟段奕分了也好，我早觉得段奕看人的眼神让我不爽，不就是有钱嘛！不就是A级Alpha嘛，不就是模样帅了点，拽什么拽！”
　　这么久了再一次听到段奕这个名字，鹿宿还有点没想起来，沉思了一会记起了这不就是原书男主？
　　正边热身边听班上同学议论埋怨的鹿宿，眼尖的发现前面还有一个班级在上体能课，而学生队伍最后一排最边上那个，就是段奕。
　　真是冤家路窄啊。
　　而与此同时，段奕忽然转头望向机甲2001班，当视线扫到鹿宿时，段奕愣住了，因为鹿宿也正好看着他。
　　作者有话说：
　　感谢小可爱们的支持，明天也是十二点更新哈～～记得来看哦
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第二十三章
　　◈要是我没退婚……◈
　　体能老师张小丰是一位男Alpha, 他走到鹿宿身前语气温和的问道：“鹿宿同学，等会要跑三万米，你要不去旁边的椅子上休息一下看其他同学跑？”
　　张小丰也很纠结, 这项跑步是机甲班的同学都要进行的, 但偏偏鹿宿是个Omega, 肯定跑不完, 而且要是跑步途中身体出现了什么不适，鹿氏集团会不会来学校找麻烦？
　　张小丰还在走神寻思着鹿宿去椅子上坐着不跑这三万米，他该在鹿宿的平时成绩上给多少分, 还没想出个分数来就听到鹿宿道：“多谢老师的照顾，既然我选择了机甲, 自是要跟其他同学一齐完成规定任务, 老师您放心，要是真的跑不动我会主动退出休息的。”
　　张小丰愣了一下, 认真的再次询问道：“鹿宿同学, 你真的要跑？不要逞强啊。”
　　鹿宿笑着摇了摇头：“老师，我的体检单上精神力和体质强度都是A, 我虽是Omega，却也不至于连步都跑不了。
　　张小丰听后非常欣慰，点了点头：“鹿宿同学, 你的精神很值得表扬啊, 那你就跟他们一起跑吧，加油！”说罢还对鹿宿举起右手来了个加油的姿势, 让鹿宿忍俊不禁。
　　机甲2001班原先二十九人, 加上鹿宿正好三十人, 全部都站在起跑线上, 排成两排, 大家都有意无意的照顾着鹿宿，让她站在第一排最靠里面的那个位置，张小丰一声枪响，众人皆是迈腿甩手朝前冲去。
　　不知是因为圣哲利亚位处偏僻占地面积大还是什么原因，圣哲利亚有着五个运动场，每个都是星际标准一千米一圈，而鹿宿所在的运动场位于教学楼明思楼附近，跑三万米等于跑三十圈……
　　刚跑了三圈，鹿宿和沈来思就落在队伍的最后，被第一名活生生的拉开半圈的距离。
　　鹿宿跑的较慢是因为她知道这三万米可不是一味地冲能跑完的，需保持体力，才不会到后面连手都甩不起来。这一点她还是有经验的，毕竟现代马拉松那四万多米她都跑过。
　　鹿宿边跑边转头直接的看着与她并列而跑的沈来思，嘴角噙笑，明知故问道：“你怎么也成倒数了？”
　　沈来思那头柔顺的黑发被一根小兔子橡皮筋绑起，额角的碎发随风纷飞，她瞥了鹿宿一眼，道：“保持体力。”
　　鹿宿夸张的啊了一声后瘪嘴道：“这样啊，我还以为你是故意等我的呢，原来不是啊。”
　　沈来思看见鹿宿故意装委屈，便轻笑了声，微微加快速度快鹿宿两个身位，清冷道：“谁等你了，别多想，我要加速了。”
　　鹿宿闻言加快双/腿交换的频率，上前一只手抓住沈来思的胳膊，朝沈来思喊道：“你加速啊，我还等着你带飞我呢。”
　　跑在前面的沈来思嘴角明显的上扬着，感受着风吹过自己脸庞，掠过自己的耳发，心情很是愉悦，平时装的成熟也一并抛却，笑着扯开鹿宿抓着自己的手，爽朗笑道：“你做梦！你来追我，追到我我就答应你一个要求！
　　鹿宿看着沈来思朝自己笑的畅怀，也被感染的恣意纵笑，望着一下子跑老远的沈来思，笑着追了上去。
　　沈来思虽是跑远了，但还是在心里控制着距离，不近不远正好让鹿宿可以看到她的背影，只是没想到半路有人截胡了。
　　鹿宿瞥见跑在自己右边的段奕，眉头不经意间微微蹙起，并未看向他只是自顾自的跑自己的圈，追前面的沈来思。
　　“宿宿这节也是体能课吗？那我们真是有缘。”段奕温和道，风吹起他光洁的额头，浓眉俊颜，煞是好看，但他心里的猎物并不看向他。
　　段奕的“宿宿”二字一出，鹿宿想起了自己在生日宴诱段奕开口时故意让他喊的称号，顿时喉咙干涩哑到不行。
　　“嗯，是挺巧。”鹿宿淡淡的笑道，眼里却不含丝毫笑意，“我你还是喊我鹿宿吧，听的比较习惯。”
　　“好的。”两人之间很快冷了下来，段奕看出鹿宿对自己没什么兴趣，心中一紧，便找起话题。
　　“学校怎么回事，居然让你跑这三万米，他们不知道你是Omega吗！”段奕在旁边一脸关心道，“你还是别跑了，去休息吧。”
　　鹿宿这时偏头望向段奕，声音平淡道：“你觉得我不能跑？”
　　“你身为Omega，怎么能跑这三万米呢，多伤身体，到时要是引发身体不适，可能会影响下一代的优良基因。”段奕沉思了下，想着Omega普遍重视子嗣，从孩子切入应该会比较容易让鹿宿理解，但他却不知道自己已经引起了鹿宿的反感。
　　“我要为了还未怀上的孩子而停止跑步，停止锻炼？”鹿宿冷笑了下，“段小公子，你觉得我会被所谓的下一代影响我现在的选择吗？”
　　“您自便，我先跑了，我有自己想要追求的人，追求的事，恕不奉陪。”
　　鹿宿这时不再控制速度，加快步伐甩开段奕，段奕跑在她身侧，都让她隐隐作呕。
　　直到她看见沈来思在前方慢跑着等她，她的心情才舒缓了些，跑到她身旁一把抓住她笑道：“我追上你了。”
　　沈来思，我追上你了。
　　沈来思笑道：“对，你追上了，等你想要的要求想好了，随时找我兑现。”
　　沈来思视线越过鹿宿远眺了眼身后的段奕，双眸闪过不喜，仿佛随口问道：“后面那位是段奕吧，你怎么跟他碰上了？”
　　鹿宿注意到沈来思看向段奕的那一眼，没去思考沈来思的眼神，只是心里开始敲鼓，琢磨着沈来思应该已经对段奕无感了吧，要是还喜欢段奕她该怎么在沈来思面前让她去除对段奕喜欢。
　　“他们班也是这节体能课，跑步碰上的，不是好人。”鹿宿发现沈来思静静听她讲段奕，心里酸了下，连忙转移话题道，“姐姐，我们这是第几圈了？”
　　鹿宿：有点累了，但还能撑住。
　　不用沈来思回答，张小丰已经在她们两人又一次越过起跑线时朝两人喊道：“第十三圈了！加油，坚持！坚持就会胜利，胜利就在前方了啊！”
　　鹿宿：……是不是所有体育老师都是这么一句激励的话了啊！”
　　这一圈，鹿宿和沈来思在跑道上看见几个晕过去的同学，直直的躺在跑道上，不知是真晕还得假晕，但其中有几个晕倒者在看见鹿宿沈来思跑来时还往旁边滚了滚让出一跑道。
　　鹿宿和沈来思：真上道！
　　而段奕原本是一直黑着脸跟在两人身后，但跑没多久，似乎是觉得丢了面子还是什么的，加速超过两人将两人甩在身后，路过两人时还不重不轻的发出了声冷哼。
　　鹿宿：你小学毕业了吗？
　　但事实往往会告诉我们，开头加速奔跑领先的不一定就是最后的胜利者，有时你往往不放在心上的会在后面反超并且将你甩飞。
　　随着圈数的增多，跑道上躺尸的人也越来越多，大家都是肉/体凡身，即使Alpha身体素质天生要比Beta和Omega强，但不常锻炼纯依天赋，也是会被吊打的。
　　在第二十七圈时，操场上仅剩段奕、沈来思和鹿宿。
　　沈来思眼里更新一次又一次的震惊，她喘着粗气对鹿宿说：“你不累吗？还能跑吗？”
　　鹿宿的呼气声也很是沉重，回道：“我很累，非常累，但我不能停止。答应的事要做好，能完成的事更要拼劲全力去完成。”
　　鹿宿三步一呼吸，朝沈来思笑道：“我还能跑，这次换你来追我好不好？”
　　鹿宿烂漫一笑，往前面跑去，然后，超过了前面的段奕。
　　喘气喘的跟老狗似的段奕瞪大双眼：？？？
　　刚刚在他超过他的人是鹿宿？身为Omega的鹿宿？
　　鹿宿可不管段奕怎么想，她回头看了一眼，沈来思也从段奕身边一跃而过，朝她跑来。
　　鹿宿笑的裂开了嘴，将有转了回去，甩着手臂迈开腿，感受着清风拂过她的脸庞，风声传进她的耳膜，在风中奔跑，在风中肆意张扬。
　　最后一圈时，沈来思追上鹿宿，然后超过鹿宿率先跑到终点，在终点线后喘着粗气望着冲刺的鹿宿。
　　鹿宿冲刺时眼里全是终点线后的沈来思，她已经忽略了所有同学和老师震惊兴奋的眼神，冲过终点张开双手直直的往前扑去。
　　沈来思快狠准的伸开双手接住鹿宿，感受着鹿宿的冲击。
　　两人就这么在众多师生的注视下相拥，相笑。
　　还是沈来思意识到她们一个单身Beta一个单身Omega，这样似乎太明目张胆，刚想松开鹿宿，就看到周围的人群围了上来。
　　沈来思下意识将鹿宿护在自己身后，然后就听见张小丰激动的喊道：“奇迹！真的是奇迹！这届的Omega也能一次性跑完三万米了！还连气都不带喘的！我要上报给学校，把跑步时间记下来，这可是我校Omega学生三万米的唯二记录啊！”
　　鹿宿：……不，我喘的很厉害，您夸张了。
　　鹿宿问道：“那之前那个Omega是谁？”
　　张小丰朝沈来思抬了抬下巴：“沈来思啊，不过放心，你的速度比她当时快。”
　　张小丰这时望向沈来思道；“你果然没让我失望，还是一如既往的稳，比你当Omega时身体素质好多了！这次全星五万米友好赛我帮你们两报上去，肯定可以为我校添加两枚金牌！”
　　鹿宿和沈来思：……我们拒绝！
　　这时段奕也跑完了，站在一旁看着鹿宿抱着沈来思，眼里闪过嫉妒，他和沈来思在一起时可没见她笑的那么开心过。
　　自从跟沈家解除婚约后，段家的生意一度受创，业绩下降不少，家里的老头子看他的眼神里都带着不满，让他也烦的很，他本是打算钓上鹿宿的，结果现在看形势，鹿宿对他一点都没兴趣，这又让他打起了沈来思的主意。
　　要是我没退婚，抱着沈来思的人会是我吧……毕竟当时她是爱我的。
　　这事也怪沈来思，谁让她平时冷淡的很，而且二次分化还成了Beta，更是不能生育的Beta，我当时选择退婚，她应该也是能理解的吧。
　　要不，找个时间问问她，告诉她我不嫌弃她，愿意重新跟她在一起，她会同意的吧？
　　而这边还在摆手拒绝张小丰提议的鹿宿还不知道段奕又打上了沈来思的主意。
　　作者有话说：
　　鹿宿：你在想P吃！！
　　明晚开始恢复晚上九点更新，以后更新时间大概不会变动了～～
　　感谢小可爱们的支持，爱你们哈～～

　　第二十四章
　　◈原来，她的欢喜一直跟我有关◈
　　时间飞逝, 一不留神就溜到了月底，连个招呼都不跟你打。
　　鹿宿趴在书桌上，将基础课程的书《了解虫族》反盖在自己头顶, 下巴抵着桌面, 双手交叉压在书上一脸崩溃。
　　自己这两天看虫都快看吐了, 这些虫长得恶心, 模样丑陋，结果不但要去看高清彩图，还得熟悉虫的内部结构, 有什么弱点、弊端、生活习性……
　　有一点鹿宿隐着没说，她讨厌多足动物, 尤其是像虫族那么恶心的, 在【百战成王】是只想毁灭那只大红虫，连厌恶感都暂时抛在一旁, 现在回到现实, 书里不但有超清的虫族全身图，还有它们的各种内部结构图, 鹿宿的反感瞬间涌了上来。
　　这几天压抑的已经很难受了！
　　她将头上的书一卷收起塞进抽屉里还压在好几本书的下面，接着拿手拍了拍发顶，试图将虫族图片触碰过的地方都拍干净。
　　一旁的沈来思早就在鹿宿唉声叹气时就不得不关注她了, 谁让她的动作这么大。
　　看她不停的拿手狠拍打自己的颅顶, 沈来思摇头无奈的伸手握住她的手腕。
　　“够了吧，本来人就不是很聪明, 再拍下去下回还不得又抄几本书。”
　　沈来思的话果然阻止了鹿宿对自己头颅的摧毁, 偏头疑惑的吐出一句：“又抄书？”
　　随即立马反应过来, 这沈来思是嘲讽自己下次基础常识考试又不合格, 然后去抄书。
　　鹿宿一脸震怒, 夸张的将整个脸都皱了起来，对沈来思横眉竖眼，装作很生气。
　　沈来思却浑然不当一回事，反而觉得好玩般伸手上移在鹿宿头发上薅了薅。
　　鹿宿：！！我的发型！！
　　鹿宿飞快的伸手轻轻拍开沈来思的手，从抽屉里摸出一块镜子和一把梳子，将发型重新梳齐。
　　沈来思单手撑着下巴看着对镜梳发的鹿宿，张口道：“怎么你自己可以狠狠拍打自己的头，我只是轻轻揉了下你就反应这么大。”
　　“莫不是你嫌弃我吧。”
　　鹿宿前面听的还想解释说我拍头是精准的敲打，不弄乱发型，你的揉却是把我发型都弄乱了。
　　头可断血可流，发型不能乱啊……
　　只是一听沈来思那句带着嫌弃字眼的话，鹿宿的心都挂了起来，立马摇头否认道：“怎么可能！！你想什么呢你！”
　　“我绝对没有嫌弃你的意思，我怎么可能——”
　　鹿宿还在慌张的解释，她来这圣哲利亚学校也有几个月了，也算是对这学校有些熟悉了，自然什么闲话也略有耳闻。
　　就好比关于她自己的，关于沈来思的，关于段奕的……其中一直让鹿宿怒不可遏的是今天早上她在学校闲聊吧里看到的一个帖子，里面赫然是对沈来思的不善言论，什么当Omega时冷冰冰的不像个Omega，果然二次分化成Beta，不但从A级降到B级，居然还不能生育，看还会有谁要她，连生育都不行，怎么和Alpha结合，幸好和段奕解除婚约了，不然岂不是害了段奕……
　　鹿宿早上一看到这帖子，立马暴怒，拍桌而起，吓得正上课的老师和学生都颤了颤，惊恐的看着一脸怒相的鹿宿，不知她怎么发这么大的脾气。
　　就连一旁本来认真听课没划水的沈来思也一脸困惑的抬头望着生气的鹿宿，伸手扯住她的衣服，张口轻声问道：“怎么了？”
　　鹿宿后知后觉的意识到这是上课时间，连忙低头哑声跟老师道歉后坐下。
　　“你怎么了，那么大的火气？”沈来思在鹿宿一坐下就扯了她一把。
　　“就是学校闲聊吧里居然有人说——”鹿宿气愤极了，压低声音愤愤说着，只是说到一半名为智商的东西总算回来了一点，让鹿宿止住了喉间的话。
　　看着鹿宿戛然而止的神情，以及配上鹿宿怒气冲冲的模样，沈来思便已了然于心，无非是在学校闲聊吧看到有黑她的贴子，这种帖子也不是第一次出现，现在还算好，很多帖子都被封，也消停的差不多了，比她刚被爆出二次分化成B级Beta且不能生育时，那一夜间席卷整个闲聊吧的帖子好多了。
　　只是……本就该消寂下去的事，怎么又被人翻出来说还成了爆贴？
　　“没事的，他们说他们的，我们过我们的，他人与我们无关紧要，不必放在心上。”沈来思对鹿宿轻轻摇头宽慰道，脸上的表情自然的很，丝毫没被这种黑贴影响心情，只是她这样的神情，让鹿宿更为心疼。
　　刚经历二次分化时的她，经历了多少校园言论暴/力？又有多少人伤了她的心？
　　鹿宿狠咬着后槽牙，压抑着自己的怒火，强扯着脸皮对她笑了一下：“对，你说的对。”
　　转过身直直的坐在自己椅子上，手握着笔，低头垂眸眼神阴冷的死死盯着桌上的书。
　　伤害过你的人，我一个也不会放过！
　　“咔嚓”一截断笔突然飞到前桌徐蔚洛的桌子上，吓得猝不及防的徐蔚洛发出了声尖叫，引得全班回头看，接着伴随任课老师的怒吼：“徐蔚洛！上课时间你尖叫什么！打扰我的上课进度，你去后面给我站着听课，肯定又没好好听课，瞎叫什么……”
　　鹿宿在徐蔚洛尖叫那一刻回过神来，发现自己手中只剩一截断笔，默不动声的将断笔收进抽屉，重新拿出一只新笔。
　　至于徐蔚洛？到时返校给她带点好吃的糊弄糊弄两下就好了。
　　感觉委屈的徐蔚洛握着断笔拿着课本不情不愿的站起走到教室后面，狠狠盯着手心的断笔，心里骂到：要是被我知道谁吓我，定要跟她比划比划，打的她爸妈都不认识！！
　　心安理得上课的鹿宿对身后的徐蔚洛满不在意，连眼神都不赏一个。
　　下午六点才放学离校，很多同学们在中午就已经兴奋了，心浑然不在课上，而是在兴奋的找周围同学聊着【百战成王】的事，互相爆着马甲，打算到时一块组队打怪赚金币赚经验。
　　课间休息时间，大伙聊的正嗨，学习委员张晓鸣默默从座位上站起走向讲台，然后轻咳了几声，吸引了不少同学的目光。
　　张晓鸣是一位B+级女Alpha，在班上人缘不错，学习成绩好为人也仗义，平时有哪位同学遇到了些小困难也会抬手帮上一帮，在班上的威信还不错，因此大家见张晓鸣似乎有话要说，也愿意停下闲聊给她一个面子。
　　看着大家都安静的望着自己，张晓鸣脸上原本紧张的肌肉也放松了些，朝同学们笑道：“是这样的，明天是我十八岁生日，我在绝色酒吧开了间大包间，想邀请大家一块给我过个生日，希望明天晚上七点有时间来的都可以来啊。”
　　“哟，学委明天成年了呀，那我们可得好好坑一坑你才行哈。”班上身材魁梧的体育委员肖邵阳挑了挑眉嬉笑道。
　　“嘿嘿嘿，学委啊，你这都成年了，也可以扯证了吧，有没有遇到喜欢的Omega？要不我把我那双胞胎Omega弟弟介绍给你？”
　　张晓鸣的为人大家都看在眼里，从来不闹花边新闻，安分守己的很，一看就是好A，以后肯定是各家父母眼里的热门选手，肖邵阳老想把她送到自己弟弟身边去了。
　　毕竟在暑假，他和他那Omega弟弟都已经过了十八岁生日，是个成年人了。但他弟弟却丝毫没有表现出对哪位Alpha有兴趣，弟弟不急，他这个哥哥可是急了。毕竟他快受不了他弟了……
　　班上的氛围很是融洽，每个人都是嬉皮笑脸的，张晓鸣闻言自然笑道：“好呀，我早就怀疑你这小子对我图谋不轨很久了，感情是看上了我，想让我当你弟媳啊。这样吧，如何你弟跟你长得毫不相干，我就勉强答应。”
　　肖邵阳身材魁梧，能将一身校服穿的紧绷绷的，满身的肌肉，往外一站，别的班学生都没人敢挨近他，分分钟怕被他怒起爆打一顿。
　　“哈哈哈哈，我弟可是比我好看一万倍，性子也好到不行，你接触他你就知道了。”肖邵阳看着张晓鸣满脸不信的眼神，激动的站起往后一指，“就比鹿爸爸差一点，也是十足十的好看！”
　　后排吃瓜吃的正香的鹿宿，猝不及防听到“鹿爸爸”三字还愣了一下，想着他们是在说鹿乐吗，结果看大伙都转头望着自己，嬉皮笑脸的，就知道他们口中的“鹿爸爸”是自己。
　　鹿宿：……能有点志气吗？
　　鹿宿嘴角挂不住笑，性子起来了也冲肖邵阳喊道：“体委，我的颜值可是天花板级别的，你这么瞎说我们可不答应，找个时间认识认识？”
　　肖邵阳这么一听，脸上倏然僵了一下，伸手饶了饶头，慢慢吞吞道：“好啊。”
　　很快铃声打响，张晓鸣快步走回座位上还喊了句：“大家明天记得去啊，可以带伴哦～”
　　“哈哈哈哈，懂啦懂啦”
　　……
　　直到任课老师来上课，班上都是嬉笑声一片。
　　放学大家依旧是一哄而出，鹿宿跟沈来思走在最后聊着天一起往校门口的停飞坪走去。
　　沈来思的终端突然连响好几下，打开一看，是徐蔚洛给她发了好几条信息，将信息点开：
　　【来思！你牛逼啊！这两天一直在闲聊吧黑你骂你嘲讽你的那个爆贴被封了！】
　　【不但爆贴被封，而且听说还有神秘人查出那个发帖人是设计学院1901班的学生，然后神秘人顺着查出他前面一直有着大量污蔑抹黑别人甚至联邦的帖子，那神秘人已经把这些证据发给警局，警察已经找到他并且把他逮捕了！】
　　【真是大快人心！之前一直去查发帖人是谁结果都因被加密查不出，没想到他还是被查出来了！】
　　【来思，老实交代，你是不是表面满不在乎其实私底下一直找办法揪出发帖人？！！你太厉害了吧，在哪找的人，这么强！！”】
　　沈来思快速将这几条信息看完，沉思一瞬，脑海里满是早上鹿宿怒不可遏的神情。
　　沈来思停下步伐扯住鹿宿的书包，鹿宿也被迫停了下来，懵懵的看着她，问道：“怎么不走了？”
　　沈来思问：“发帖人是被你弄进警局去的吧。”
　　鹿宿耸了耸肩：“什么发帖人？你在说什么啊？不行，肚子饿了，我们还是快点去找家饭店吃饭吧。”
　　鹿宿装作毫不知情的样子，抓着沈来思手臂往外走，不过沈来思明显感觉到她心情不错。
　　两人踏进鹿宿骚包的粉红飞行器时，沈来思对鹿宿说了一句：“谢谢，我很开心。”
　　沈来思很开心，有人会为了一个黑她的帖子，不惜余力的将那个发帖人弄进去，这不就表示出她对自己的在乎吗？
　　她不管鹿宿是用什么方法又是有着怎么样的情感，但她很开心，她感觉到她得到了鹿宿的偏爱。
　　过了一会，跟鹿宿并列而坐的沈来思悄悄偏头看着鹿宿毫无形象的睡颜，嘴里噙笑，伸手撩起落在鹿宿睫毛上的碎发，满眼温柔。
　　等你成年，你要是没向我求婚，我就向你求婚好吗？
　　在沈来思还是Omega时，沈来思的祖母在离世前一直叮嘱着她，遇上喜欢的人时，她家的宝贝一定要是被求婚的那一个，她值得所有的偏爱。
　　当时的沈来思是答应祖母的，只是现在她想为鹿宿违背一下了。
　　祖母，我好像遇到了也值得我所有偏爱的人了。
　　此刻沈来思的眸里全无外人说的冰冷，或者说她面对鹿宿时连冰冷二字都不会出现，只有无限的柔情与期待。
　　这次她们是到一家新开的饭店吃饭，这家饭店在星网上好评如潮，除了VIP可以预约外都需要来店里按序排队进店，节假日时这家饭店门口还需拿铁栏分出一条条小道来管理秩序。
　　飞行器在饭店旁的停飞坪停飞，两人从机上下来刚走到饭店前，就看见饭店门上那闪烁着晶光的四字——唯一饭店。
　　鹿宿完全不管去哪里吃饭，反正一切由沈来思安排，她只需顾着吃就好了。
　　只不过令人好奇的是，不但这饭店门口有人排着长队，饭店对面的那家店也排着长队，而且队排的比饭店门口的还长。
　　鹿宿往对面看去，整体是粉红的，门口什么也没写，只是门是红色的爱心，门框上长着红艳似火的玫瑰花，很是浪漫，而那门口排着队的都是两两结伴的男男女女，，脸上是挡不住的喜悦。
　　鹿宿拿手肘轻轻撞了下沈来思，下巴往那边点了点，问道：“那边为什么这么多人排队？”
　　沈来思望着她，轻声笑了下：“今天是10月30号。”
　　“10月30号？”鹿宿慢慢重复道，“这一天怎么了吗？有什么特殊意义吗？”
　　原本笑得温柔的沈来思不笑了，她瞥了一眼鹿宿，丢下一句：“你自己查。”就进饭店了，留下鹿宿一人迷茫的站在饭店外。
　　怎么了？我这句话不该问吗？
　　她不解的跟在沈来思身后，结果因为走神，不小心跟一急匆匆的女Omega撞到了。
　　“嘶～～”女Omega揉着肩膀发出带有疼痛的语气词。
　　“不好意思撞到你了。”鹿宿没事而对面的女孩似乎被撞疼了。
　　“小楼！怎么了？”突然后面一个女Alpha冲了上来，将女Omega搂在怀里。
　　女Alpha看到爱人受伤，而且貌似是鹿宿造成的，立马将爱人挡在身后怒着脸向鹿宿走来，似乎想跟鹿宿好好理论一番。
　　“诶诶诶，离姐，跟人家没关系啦，是我撞到人家的！我们快跟人家道歉然后去对面领证吧！不知道现在对面的人还多不多。”叫小楼的女孩立马拉住自家Alpha解释道。
　　离姐似乎因为自己搞错而有些不好意思，对鹿宿道歉道：“不好意思是我误会了，真是抱歉……今天你在这饭店随便吃，吃完去买单时说报在曾氏集团曾离账上，到时我来买单好吗？真是抱歉了。”
　　曾氏集团主攻服装行业，在A星的服装界也是说的上话的。
　　鹿宿闻言摇了摇头：“没事，就不麻烦了。”
　　沉默一瞬，鹿宿问道：“请问一下，两位是要去对面领证？领什么证？”
　　对面的两人听后都露出惊讶的表情，然后小楼笑着挽上曾离的手臂道：“我们呀，是要去对面领结婚证啊，对面是结合局你不会不知道吧？今天是10月30号，是一年一度的永结日，传说在今日领证结婚的伴侣一辈子都不会分开，永远永远的结合在一起。所以今天来结合局领证的人特别多，我们很早就来了，结果它门口早已排了长长的队伍，我们才会选择先来唯一饭店吃饭。”
　　说到这里，小楼似乎想起来自己最初的目的，拉着曾离向鹿宿道别：“我们还急着领证，就先不跟你聊了，有缘再见哈。”
　　鹿宿在听到小楼说永远永远的结合在一起时人就开始发愣，两人什么时候走的她都不知道，就一个人呆呆的站在那里。
　　“你还站在那里干嘛？不是说饿了吗？”一道清冷的声音响起。
　　鹿宿抬眸望去，沈来思背靠栏杆，双手抱着面无表情的看着她。
　　鹿宿望着望着，突然笑了起来，朝沈来思走去。
　　她似乎猜到了沈来思为什么突然不理她了。
　　沈来思对鹿宿突然的展颜感到莫名其妙。
　　鹿宿走到她身边将双手搭在栏杆上望着窗外结合局门口熙熙攘攘的人群，突然道：“你我怎么还没成年啊。”
　　联邦明确规定领结婚证需满足三个主要条件：一是双方皆已满十八岁成年；二是双方第二性别稳定不再进行分化；三是双方需将婚前体检报告在结合局给予对方浏览，不对伴侣进行自身疾病的隐瞒。
　　这三个条件鹿宿和沈来思在第一条就得被刷下去，两人都还没成年，想领也领不了。
　　鹿宿的这句话凭空让沈来思心情愉悦起来，脸上的面无表情褪去，欣喜之意怎么也藏不住。
　　也不全算是个傻子吧……
　　沈来思低着头，黑发垂落遮挡住她半分容颜，转身清咳两声，迫使声音正常道：“还愣着干嘛？去吃吧，我点好了，都是你喜欢吃的。”后面的声音还是带着丝丝抑制不住的欢喜。
　　鹿宿嘴角勾了勾，一双蓝眸晶光四溢，应道跟了上去。
　　原来，她的欢喜一直跟我有关。
　　作者有话说：
　　啊啊啊，我回来了回来了，存稿存稿，我爱存稿……
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第二十五章
　　◈生日宴◈
　　转天夜晚, 鹿宿将一辆绚丽夺目的跑车从家里的地下车库开到沈家门口，带着墨镜倚靠在车门，等着沈来思和她一起赴学委张晓鸣的生日约。
　　很快, 沈来思从沈家别墅里出来, 当走近瞧见鹿宿时, 眉头蓦然皱起, 转身回别墅。
　　带着墨镜装酷的鹿宿满脸疑惑，伸手将墨镜往下扯了扯，眼睛上瞟盯着别墅大门, 怀疑自己看错了。
　　刚刚那个是沈来思吧？怎么一看到我就好想皱着眉头走回去了？不是我的原因吧？
　　鹿宿不停的安慰着自己，沈来思的皱眉与自己无关, 毕竟她自认今天白天没惹沈来思不开心。
　　鹿宿将墨镜扯了下来, 套/在食指甩了甩，眼睛一直瞟着别墅门口。怎么还不出来？是有什么东西忘带了吗？也用不着啊, 礼物两人昨晚就买好了, 不用再带什么东西了吧。
　　正当鹿宿乱想之际，沈来思终于里面出来。
　　鹿宿迎了上去, 走到她面前对她挑了挑眉，笑道：“走，宿姐今晚给你当免费司机。”
　　话音刚落, 一件衣服突然披到鹿宿肩上。
　　鹿宿抬眸看着沈来思严肃的模样, 眨了眨眼问道：“你刚刚进去就是为了带件外套给我？”
　　“嗯。”沈来思严肃的点了点头。
　　鹿宿感受了一下温度，不冷啊, 用不着披外套吧。
　　沈来思道：“你穿的太少了, 不行。”
　　鹿宿这才慢吞吞的低头朝自己的穿着看了下, 深蓝及膝收腰群配短靴, 只有锁骨手臂小腿露在外面, 其他地方包的严严实实的。
　　这少了吗？
　　鹿宿认真的看了眼沈来思就发现自己跟她差不多，只不过沈来思是薄长袖款白色及膝裙而自己是短袖……
　　感受着沈来思将外套轻轻搭在自己肩上，鹿宿突然就不想反抗了，穿着吧，媳妇的话还能不听么？
　　鹿宿在心底已经认定沈来思了，只是她想讯个适合的时机正式向沈来思告白，她不希望她们以后回忆起恋爱的美好时光时的开始是仓促不完美的。
　　其实，她们现在跟情侣也差不多，同吃同玩……不行，还是差了很多！不能同睡不能亲吻不能……
　　“鹿宿？怎么了？不舒服吗？”沈来思发现鹿宿呆呆的望着她家的门口，脸诡异的一点一点红起来。
　　沈来思拿手碰了碰鹿宿的额头，又碰了碰自己的额头，温度相差不大，应该不是发烧。
　　“啊，没事，只是想着等会儿会不会堵车，这会儿可是高峰期，我们快点走吧。”鹿宿扯了扯沈来思给她披的黑色外套，觉得身子有点热，想脱，但想到是沈来思希望她穿的，立马不动了，好好穿在身上。
　　墨镜一带，谁也不爱。不对，沈来思还是爱的。
　　鹿宿车开的非常好，要不是限速，她都能开成赛车水平。
　　“吱——”鹿宿将车开到绝色酒吧门口，转头轻声道：“你先下车在这等等我，我去将车停好后来找你。”
　　沈来思皱着眉头同意了，利落干脆的打开车门踏了出去。
　　望着她毫不犹豫的身影，鹿宿瘪了瘪嘴，脸上闪过懊恼，她开始想着给沈来思炫一手自己的车技，结果没想到沈来思居然晕车！！
　　可是之前没见她有这迹象啊，要是她知道也就不装13了，还害得沈来思难受。
　　鹿宿飞快将车停好，结果还没走到绝色门口，就见沈来思面前站了个男人，穿着一身白色偏休闲的制服，跟同穿白色裙子的沈来思看上去……
　　鹿宿脸色黑了一瞬又很快隐去，扬起笑快走几步越过男人自然挽上沈来思的手肘，对沈来思笑道：“姐姐，等急了吗？”
　　鹿宿眼角隐晦的瞥向男人，一看，好家伙，熟人啊。
　　“段公子？好巧啊，这都能碰到，您是这里的常客吗？”鹿宿抱着沈来思的手臂对段奕皮笑肉不笑道。
　　段奕明确自己的目标不再是鹿宿后，姿态也没那么放低了，自然大方道：“怎么会，我也是第一次来，也不算巧，我是专门来参加你们班张学委生日宴的。”
　　鹿宿哦了声：“我们都不知道原来你跟我们班学委那么熟，段公子的交友范围真广啊。”
　　“哪有，只是吃过几餐饭的交情罢了，主意是跟她哥是同学。”段奕摇头笑道。
　　段奕本就是冲着沈来思来的，当他同班同学张晓逸说他的Alpha妹妹在绝色包间过生日请全班同学参与时，他就联系张晓逸说他正好也没事，也想去给他妹妹庆生，便因着张晓逸也进了邀请名单。
　　“我看时间也不早了，我跟姐姐就先进去，不打扰段公子了。”鹿宿笑道，挽着沈来思走了进去。
　　段奕面色不善，他发现这个鹿宿总是来坏他的好事，他也不是傻子，仔细回想也就发现鹿宿从头到尾的目的都是沈来思，从来都没对他有过好感，可笑的是他被鹿宿一直耍的团团撞还不自知。
　　段奕目光沉沉的望着鹿宿离去的背影。
　　“段奕，你来了啊。”突然从身后传来张晓逸的声音，段奕垂了垂眸，再抬起时已是富家翩翩公子样。
　　“嗯，我们现在进去吧，人差不多也来齐了吧。”
　　“真的？那我们赶快进去吧，迟到我妹可会念叨我呢。”张晓逸闻言立马带着段奕走了进去，他却不知这一带，给这个生日会带来了不少麻烦。
　　包间很大，三四十人绰绰有余，房间还被体委拿气球装饰了一下，一看倒是令人乐呵，肖邵阳居然将气球都都摆成了爱心挂墙上，让被张邵阳忽悠说有惊喜的张晓鸣进门后一口老气堵在喉间出不来。
　　“肖邵阳！我他妈还是个单身人士！”
　　“我知道啊，这不是为了激励你找个伴嘛，我弟真的不错，考虑一下？”
　　“那你把你弟带来啊。”
　　“那怎么行？大晚上的他一个柔弱的Omega怎么方便出门，还是你到时去我家假装找我玩时跟他认识一下。偶遇，懂吗？偶遇碰见才能在彼此心里留下对对方——”肖邵阳嘴巴吧啦吧啦的说着。
　　张晓鸣伸手按了按太阳穴，劝着自己保持好心态，别跟傻大个计较，别气到自己了，要优雅大气。
　　“您的经验真是丰富的很，那么请问您找到实践对象了吗？”张晓鸣走到肖邵阳身旁假笑的对他拍了两拍。
　　肖邵阳哑然：……伤害性不大，侮辱性极强！
　　又一人拍了拍肖邵阳的肩，转头就看见鹿宿笑颜如画，“体委啊，你何时将你的伴儿带来给我们瞧瞧？你的恋爱理论知识都能出书了吧，也该实践一下看你的理论正不正确吧。”
　　肖邵阳哼了一声，那后脑勺对着鹿宿，不理她。
　　包间内顿时笑声一片。
　　沈来思对肖邵阳充满同情，伸手扯住鹿宿开口道：“我们去一旁坐着吧，生日宴马上就开始了。”
　　鹿宿简单应道跟沈来思来到角落便坐着，两人皆是倚靠在沙发上，看着房间四处闲聊的同学。
　　很快班上的人几乎都聚齐了，还有不少人把自己的伴儿都带来了，大家瞧见了又是一顿打趣，气氛很是活跃。
　　“唱歌唱歌，肖歌王，来一首！”班上有人起哄道。
　　肖邵阳唱歌蜜汁自信，一首好好的歌可以被他唱的全程不在调上，但人家就是感觉不到，还觉得自己唱的贼好。
　　后来同学们才知道其实肖邵阳知道，只是知道又怎样，跑调就不能唱吗？他唱的开心别人也欢乐就行啦。
　　不过多时，歌王这个打趣的称号就挂在了肖邵阳头上，人家也乐得接受。
　　肖邵阳自信的站起，点了一首与他外表截然不同的甜歌，粗旷的声音唱着甜腻的小情歌，身子还随着旋律摇摆着，巨大的反差引得众人笑哭了，不断飙泪，连他们带来的伴儿也都乐呵乐呵的，气氛彻底炒了起来。
　　来酒吧自是少不了喝酒，张晓鸣一挥手叫了好几筐的酒上来，口味浓度各不同，大家自己选择口味和浓度。
　　在场的要么已成年要么接近成年，都是肆意张扬放荡不羁的年纪，自是怎么酷帅怎么来，喝酒自然不在话下。
　　可还是有两人不跟他们一块瞎喝。
　　“小哥，来两杯橙汁。”鹿宿朝一身着服务员套装的年轻男Beta喊道。
　　大家看到鹿宿喊要橙汁也没多大反应，毕竟鹿宿还是个Omega，确实不能跟他们Alpha和Beta一样胡乱喝酒，况且，也没人敢灌首富独女的酒，惹人家不高兴了，家族还想不想在A星混？
　　“好的，请稍等，马上给您送来。”服务员小哥恰到好处的微笑道，拖着小空车往外走。
　　这只是个小插曲，大家都没放在心上，除了一个人。
　　段奕端着一杯特基拉慢慢的饮着，带着浅浅的痞笑，引得不少Omega偷偷地望他脸庞瞧上好几眼，引得自身伴儿都不满了。
　　“晓逸，我先去个洗手间。”段奕笑着跟张晓逸打了个招呼。
　　张晓逸喝酒喝的有些大了，脑袋晕乎乎的，随意张着手道：“出门左转直走，不对右转直走……”
　　段奕轻笑了下，俊美的容颜煞是好看，“知道了，你继续喝吧。”
　　跟沈来思吃着水果听同学瞎唱歌的鹿宿只是淡淡瞥了一眼，就把头转了回去。
　　段奕脸上挂着的笑在走出包间门将门合上那一刻就消失殆尽，随之而来的是眼里的阴冷。
　　他走到无人的落地窗前，点开终端发了条信息给一个连名字都没有备注的人【行动】
　　段奕关掉终端去洗手间洗了个手就走回包间，推房门前一刻，偏头看见一个端着盛放两杯橙汁端盘的服务员跟一个脸上带着面具的人相撞。
　　段奕无声冷笑了一下，推门而进。
　　“哎呀——”小哥手上的端盘不稳将倾，一双五指分明手背带着一条长长伤疤的双手抓稳了端盘，紧接着沙哑磁性的声音响起，“没事吧？”
　　小哥连忙把端盘端稳，深呼了口气，要是打碎了又得遭经理骂了。
　　“没事没事。”小哥连忙摇头道。
　　那双手很快抽离，小哥抬头朝不过短短一瞬就走远的男人背影喊道：“谢谢你啊。”
　　男人听后脚步不停，头也不回的伸手摇了摇，接受了小哥的道谢。
　　小哥这会小心的端着橙汁稳步走到张晓鸣的包间前。
　　“小林。”一个女声突然响起，小林偏头往声源处看去，只见同是服务员的陈好拿着一个香薰朝他走来并且将香薰放在他的端盘上。
　　“这个拿进去放在角落摆好哦，我还有事先走了。”陈好笑道，接着转身就走，似乎很忙似的。
　　“奇怪，陈好向来不跟我交流，这会儿怎么还笑着跟我说话了？”小林疑惑的推开包间门走了进去。至于香薰，他以为只是吧里的安排，并未多想。
　　先是将两杯橙汁放到鹿宿和沈来思身前的桌上，道：“两位客人，您要的橙汁已经端来，如果你们还需什么服务，按墙上的按钮即可，祝你们玩的愉快开心。”
　　小林笑着走到旁边，将香薰放在靠墙的窄台上就出去了。
　　无人关注的香薰里冒出的青烟慢慢飘散着，渐渐弥漫开来，侵染整个包间。
　　作者有话说：
　　搞事情了搞事情了
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第二十六章
　　◈谁让你动她的？◈
　　“王哥, 还要多久？”鹿宿抱着浑身发红滚烫的沈来思，焦急的问着司机。
　　“马上就到！”王哥面色沉稳，将跑车开的飞快。
　　他之前就一直跟在鹿宿的跑车身后, 鹿宿将跑车停好他也就在边上的停下, 守在绝色酒吧门口。要不是鹿宿让他们不要时刻跟在她身边, 他们是不会让鹿宿只带着沈来思就进去的。
　　本想着就是个学生的生日宴, 应该不会出事。没想到，还是出了事。
　　王哥通过后视镜发现沈来思身子颤抖的厉害，一直伸手紧紧箍住鹿宿的脖子, 发红的脸不断蹭着鹿宿的脖颈，很是香艳……
　　王哥将视线收回, 把速度又往上提了提, 终在一个靠近商业区这边的高档保密性极好的小区地下车库停了下来。小区15栋的九楼十楼复式套房是鹿家的一套房产，只不过鹿家人没什么机会来住。
　　“小姐, 要不我带沈小姐进去吧？”
　　王哥停好车后立马走到后面将将门打开对鹿宿说道, 其实他也是个Beta，抱一个女Beta其实也不合礼节, 但他看沈小姐竟然狂蹭他家Omega小姐，这怎么行！这不就是白占他家小姐的便宜！
　　沈来思那双嫩白纤细的手臂紧紧挽着鹿宿的脖颈，脸抵在鹿宿的锁骨上不断的磨蹭着, 身子似乎瘙痒的很, 在这逼仄的后座无规律的扭动着。
　　鹿宿眼观鼻鼻观心，镇定的先下车然后将沈来思从后座公主抱了出来, 摇头拒绝道：“不用, 还是我自己来吧。”
　　这时住在复式套房里的看守员也接到王哥的消息下来了, 似乎很震惊鹿宿竟然晚上跑到这边来休息, 连忙上前道：“抱歉小姐, 因为没接到您的通知说您今晚来休息，所以没有提前出来迎接，真是失礼了。”
　　鹿宿飞快道：“跟你没关系，快领我上去。”
　　接着她转头问王哥：“齐医生怎么还没来？”
　　王哥面上也焦急的很：“齐医生发消息过来了，说她马上到！马上就来！”
　　鹿宿感受着身上沈来思难受灼热的越发厉害，落下一句“齐医生一来立马叫她来卧室找我。”
　　王哥看着鹿宿紧张的搂着沈来思匆匆行走的步伐，伸手绕了绕头，心里忍不住的想着自家小姐该不会是喜欢上沈家小姐了吧，那眼里的紧张和心疼可是骗不了人的。
　　鹿宿公主抱着沈来思，还得时不时的偏头躲避她的亲吻，并且还会听到几句从沈来思嘴里冒出难受缠绵的呻/吟。
　　鹿宿后背上的裙子都被汗打湿黏在她的身上，这一段路不但沈来思难受，她也难受的很。
　　将沈来思抱着进了主卧，对着看守员留下一句：“你不用跟进来，给我煮点下火的汤，等会齐医生来了让她直接来主卧就行。”
　　“砰”的一声主卧房门被关紧了。
　　男Beta看守员伸手摸了摸鼻子，眼睛朝主卧房门深深的望了好几眼才皱着眉头离开。
　　单身女Omega跟貌似中了春/药的女Beta共处一室，怎么看都是Omega吃亏好吗！
　　要不要把这情况跟家主反应？但这又是小姐说的，违背是不是也不好？
　　看管员觉得自己怎么就这么难呢，就不能不做选择题吗？
　　主卧里，沈来思被鹿宿扔在大床上，鹿宿站在床边看着沈来思蜷缩起猫在柔软蓬松的被子上，乌黑的秀发撒在被褥上，白色的裙子展开，仿若一个不染尘世的小天使，但现在这个小天使可跟个滚烫熟红的小红虾似的。
　　小红虾开始颤抖，开始舒展，开始想变得凉快些。
　　“诶诶，别扯衣服啊！”
　　沈来思躺在床上嘴里呼喊着“好热好热……”那双纤细分明的手却开始胡乱地扯着自己的领口，解着自己的裙子，大片大片白暂润滑的纯白肌肤裸/露在鹿宿眼眸深处。
　　鹿宿看后眼睛都瞪圆了，飞身扑了过去，伸手在被褥边缘拿起往沈来思方向一掀，将沈来思遮盖的严严实实。
　　当然，鹿宿还是知道不能把人给闷坏，特意将沈来思的头露了出来。
　　“好热，好热……”意识丧失的沈来思不断的摆着头，向鹿宿反应她的难受。
　　“鹿宿，鹿宿，我好难受，好热，好痒……”
　　鹿宿瞧见了心也跟着疼的厉害，对段奕的恨也越发浓郁。
　　好好的日子不过，本来都没打算处理他了，没想到他却不断在她眼前作死惹怒她。
　　时间回到一小时前，绝色酒吧张晓鸣包的大包间。
　　一大伙人分成了好几团，有歌王争霸团，也有赌王现世团，更有敢玩敢说的真心话大冒险团，还有一群类似沈来思一般默默吃瓜饮水的亲友团。
　　鹿宿看着手里剩下的一个2，一个7，三个5，抬头望着对面两个催着自己出牌的农民和地主，琢磨着自己是先出2还是三代一，可问题是她已经出了一个大鬼出去了，但还有一张小鬼在对面那两人中的一人手里，而且她又怕对面地主手里有炸。
　　“快点出吧，我等的花儿都谢了～”对面身为地主的肖邵阳无奈的催道，“你就随便出个最小的不就行了，想这么多干嘛，你又赢不了。”
　　沈来思无意端着橙汁喝了好几口，放下后在鹿宿耳边悄悄说道：“你就出三带一，他们要不起。”
　　鹿宿狐疑的望了她一眼，然后听话的打出三带一。
　　对面的肖邵阳一看到鹿宿出的牌就忍不住骂了句脏话，然后气呼呼的吐出一句：“不要！”
　　旁边同为农民的张晓鸣一听乐了，对肖邵阳抛了个媚眼：“我要，炸！”扔出了四个Q。
　　肖邵阳心情更糟糕了，又飚了句脏话。
　　“嘿嘿嘿，红桃4。”张晓鸣朝鹿宿抬了抬下巴，出了她手上众多散牌中最小的一张，鹿宿不负众望的扔出了张2。
　　“呀，让我数数，来来来，这盘给我当两天小弟，加起来，邵阳啊，你要给我当一星期的小弟了，这将是你的荣幸，好好珍惜啊。”张晓鸣笑开了，将桌上的牌一股脑推到肖邵阳身前，输的人洗牌。
　　“滚犊子！”肖邵阳不满道，转头看向鹿宿，“鹿爸爸，我——”
　　“别，不用给我当半个月的小弟了，改成给我和沈来思抢半个月饭吧。”鹿宿笑着拍了拍肖邵阳的肩膀。
　　肖邵阳：……今晚运气真是差到地壳里了。
　　而在众人没关注的情况下，陪张晓逸喝酒的段奕看见沈来思身前的橙汁少了一些，但鹿宿身前的橙汁却还是一动不动，没被喝过。
　　段奕微蹙眉，发现旁边的部分Omega性子都不是很高并且眼皮子似乎有些沉重的模样，无声轻笑了下，端起酒杯浅浅的小饮一口，然后趁无人注意他时，从衣服里拿出一颗乌漆墨黑的药丸吞了下去。
　　渐渐的，最先感觉头晕发热的是他们带来的Omega伴儿，因为Omega最为娇弱也最为敏感，味道稍浓一点就受不了容易被影响。
　　“好晕……想睡觉……好困啊……”在场的Omega中有几位迷迷糊糊的跟身边的同伴说道。
　　这声音仿佛一点墨水滴落到纯白的宣纸上迅速晕染开来。不断有人喊着头晕发热，更有甚者已经晕倒在地。
　　在场尚且清醒的人都意识到事情不对，有问题，立马想按下墙壁上的呼叫按钮，结果发现原本亮着红灯的按钮已经暗淡下去，说明它被切断了电源！
　　出事了！
　　张晓鸣和肖邵阳对视一眼，快步走到包间房门，握着门把手使劲向下扭，扭不开，房门被人从外面锁住了！！
　　一看终端，都没信号！
　　“靠你祖宗的！”肖邵阳狠骂了句脏话，然后用脚用力的踹门，门却一动不动。
　　这种包间不但坚固而且隔音效果极佳，平时的优点现在都成了阻断他们求生的障碍。
　　几人寻遍整个包间，发现出口就只有包间门一个，四顾一望，大部分人都晕了，就连段奕和张晓逸都倒在一旁昏迷不醒。
　　很快，肖邵阳张晓鸣也撑不住了，顺着房门滑倒在地，失去意识。
　　鹿宿在一开始看到众人出现晕眩症状就知道这是有人设计的，只是不知是因为她是外来者的缘故还是什么，她并未受到影响，但看到人一个个都开始昏迷，而且就连沈来思都倒在她怀里，她就想知道是谁设计的这一切。
　　鹿宿伸手悄悄按了三下耳钉，这个耳钉其实是鹿家父母专门为她打造的微型终端，能排除一切干扰信号屏蔽器，并且能定位能录音，而按三下的意思表明让保镖秘密前往，快点来营救她。
　　接着鹿宿将计就计，也搂着沈来思装晕倒在沙发上。
　　没过多久，整个包间已无清醒之人，很是静寂。
　　这样的静寂没维持多久，鹿宿就听见包间门“咔嚓”一声被人从外面打开了。
　　紧接着脚步声响起，而后听到了段奕跟一男子的交谈。
　　段奕：“这白裙子的Beta我要了，那个深蓝色裙子的Omega就给你了，顶级的。”
　　男子笑盈盈道：“是吗？那真是感谢段公子舍爱相让了。”
　　段奕问：“事情没被人发现吧？”
　　男子轻笑：“放心，那些不听话的人已经被杀了，死人的嘴巴才是最牢固不是吗？”
　　段奕听后顿了顿，道：“听话的也处理一下吧，毕竟人心不可信。”
　　男子笑道：“果然狠还是段公子狠啊，好的，我会处理干净的。”
　　被头发遮挡住脸部的鹿宿闻言蹙起眉头，她没想到段奕竟然这么狠，连服务员都杀！
　　很快一双手扯住鹿宿的手臂将她拉了起来，搂着她的腰把她往外面带。
　　男子道：“段公子，那我就先走了。”男子搂着鹿宿开了包间门，走了出去。
　　包间内，段奕站在沙发前看着昏不知觉的沈来思，弯腰伸手在她脸蛋拍了几拍，恶狠狠道：“笑啊，你继续笑啊，以前嘴上说着喜欢我结果对我冷冰冰的，一但变成Beta，就立马傍上鹿宿的大腿，每天笑得难看的要死，笑笑笑，笑啊，你现在倒是给我笑啊。”
　　段奕面目狰狞，伸手抓住沈来思的头发，想将她提起来。
　　“你说，你都是一个不能生育的Beta了，还在我面前装什么装，人家鹿宿可能会要你吗？鹿家可能会接受你吗？”
　　“等我上了你，你自是只能乖乖的给我当情人，不好吗？我都没嫌弃你——”
　　“谁让你动她的？”一个冷冰冰的声音在段奕身后响起。
　　段奕心跳猛地一停，来不及反应“砰嚓”一个玻璃啤酒瓶在段奕头颅碎裂，发出了巨响，碎片四溅。紧接着剧痛从段奕头顶上传来，热滚滚带着黏性的鲜血从颅顶飞快溢出，像河流似的四处流窜。
　　段奕身子才转了半个：“你——”
　　“砰”又是一声巨响，只不过这次是板凳，鹿宿阴着脸狠狠地砸在段奕的头上。
　　段奕连话都说不出，两眼一抹黑，直直的向后倒在地上，头上流出来的鲜血很快浸染头下的瓷砖，像盛开的花儿似的。
　　鹿宿从茶几水果盘里挑出把水果刀，紧紧攥着刀柄向段奕走去。
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第二十七章
　　◈亲亲我……亲亲我◈
　　“小姐！不要！”一个保镖冲了上来, 挡在她的身前。
　　“小姐，没必要为了这个人渣背上命案。”保镖道，“您耳钉上的微型终端已经将他说的话都记录下来了, 被判的量刑肯定不轻。”
　　鹿宿不听, 冷着脸对保镖道：“让开。”
　　保镖面色犹豫, 最后坚定道：“小姐, 警察已经快到了，门口也莫名来了一群偷拍者，您要不先将沈小姐带离此处, 接下来的事都交给我们来处理？绝对让人渣付出应有的报应！”
　　“好热……”原本安安静静躺着的沈来思突然发出了几声呻/吟。
　　鹿宿上前将沈来思半抱在怀里，感受到她身躯的高温, 面色一下子变得焦急起来：“她全身滚烫, 好像发烧了！快派人送我们去医院！”
　　经历丰富的保镖看了沈来思好几眼，脸色蓦然一变, 抿嘴道：“小姐, 沈小姐这种情况不好送医院，万一被爆出来可能会有损沈小姐的声誉, 要不您快将她送回家，派齐医生来看看吧。就跟齐医生说沈小姐中了坠入爱河。”
　　这个保镖是鹿家父母派给鹿宿保镖团里的头子，也是对鹿家忠心耿耿的人, 他的话鹿宿还是信几分的。
　　“什么坠入爱河？”鹿宿看着沈来思脸蛋越发红润, 身子也开始难受扭动着，便只能搂紧她抓住她的手臂不让她乱动。
　　“就是一种春/药, 您快带沈小姐离开吧！”
　　鹿宿一听眼睛眯了起来, 眸里思绪翻涌, 紧接着按耐不住溢出怒火, 松开沈来思沉着脸猛地抓起放在茶几上的水果刀, 快狠准的朝段奕下半身用力扔了过去，“啊——”原本昏迷中的段奕紧闭双眼整张脸皱缩起，人也蜷缩起来，痛苦万分，生不如死。
　　下贱的人渣，爱下春/药是吧，那玩意废了看你还怎么玩！
　　保镖低着头站在一旁不说话不阻止，在他看来，自家小姐没直接杀了段奕已经是开恩了，废了他自是小事，人没死就行。
　　知道沈来思难受的厉害，鹿宿立马抱起她往保镖团指引的密道快步走出了绝色。
　　思绪收拢，鹿宿眼神暗沉，虚空的失神着。
　　“难受……难受……”沈来思无意识的挣扎着被子，好看的秀眉都紧紧地皱了起来。
　　“我好热……好热……”沈来思声音缠/绵黏长，与平常的清冷音截然不同，面色红润，眼睛沾满水汽，眼角泛红，让鹿宿觉得此时此刻的沈来思简直比夺人性命的妖精还要人命。
　　鹿宿闭上了双眸，心里有些歪想，难怪古人常说：牡丹花下死，做鬼也风流。这谁忍得住啊！
　　不行，我是人，不是畜/生……
　　“姐姐，再忍忍，你再忍忍。”鹿宿心疼的隔着被子搂住沈来思在她耳边唤道，“齐医生马上就来，很快就不难受了。”
　　可是，鹿宿忘了一点，沈来思的力气不是她能反抗的。
　　只见沈来思蹙紧眉头，耐心早已被抛到银河系外，两只手从被子里往上抓住被头，然后双手一用劲，“撕啦——”被子竟直接被撕成两半！
　　鹿宿两眼瞪圆，好家伙，是她错了，都把沈来思大力王的身份给忘却了。
　　“砰”无被子束缚的沈来思直扑到鹿宿身上，鹿宿一个没注意直直往后倒，倒在铺满地毯的地上，身上的沈来思中药貌似更加严重了，现在不再是单单的蹭着鹿宿，而是直接上嘴啃上了鹿宿的薄唇。
　　双唇相贴的那一刻，沈来思似乎找到了抒发体内热源的出口，吻的激烈缠绵，紧紧压在鹿宿的身上，双臂箍着鹿宿白暂的脖颈，死死不放，仿佛溺水之人浸水前握紧的最后一根稻草。
　　鹿宿感受着沈来思的润唇在自己的嘴上胡乱的吻着，毫无章法，毫无技巧，一看就知道生疏的很。结果就是，沈来思看似吻的激烈凶猛，但不过半分钟人就缺氧倒在鹿宿身上，重重的喘着气，休息后也不再亲唇了，而是乱亲着，亲到哪算哪。
　　鹿宿白暂修长的脖颈很快被种满了草莓。
　　鹿宿：好家伙，单身这么多年，第一次被人吻的满脖子草莓。
　　鹿宿手脚被压着，力气又比不过沈来思，便也放弃了本就不强烈的反抗心，任由沈来思乱来。
　　“亲亲我，亲亲我……”沈来思亲上/瘾似的边亲边嘟囔着。
　　鹿宿闻言，涣散的眼睛清明起来，她没有听从的去亲沈来思，而是曲指敲着地毯，声音缓缓道：“姐姐，你让谁亲你？”
　　身上的人顿了一下才重新乱吻起来，声音混沌道：“鹿宿，鹿宿亲亲我，鹿宿亲亲我……”
　　鹿宿闻言笑了，眼角都带着笑意，眸里更是满天星，心情颇好的吻了沈来思光洁的额头一下，结果迎来了委托人的不满。
　　“不是那，不是那……”委托人伸手指着自己的润唇，嘟了嘟，似乎很是不满，然后也不让鹿宿亲了，她自己凑上来给了鹿宿一个大大的吻，还发出来“么啊～”的声音。
　　听到声音的沈来思脸上聚起了大大的笑，似乎很满意。
　　鹿宿搂着沈来思沉默的想着：明天要是沈来思还能回忆起现在的事儿，她会不会想要取我狗命来毁灭这一段记忆？
　　“叩叩——”敲门声传来，紧接着响起一温柔的女声，“小姐，我是齐戚，我能进来吗？”
　　鹿宿偏了偏头，张口唤道：“进——”刚吐一字就被沈来思打断了，“不让她进来！不让她进来！”
　　沈来思皱着眉头嘟着嘴，似乎不想让外人进来，对鹿宿的占有欲极强，紧紧的抱着她不放。
　　“姐姐，她是来治好你的——”
　　“啊——”鹿宿脸一下子就缩了起来，表情极为痛苦。
　　沈来思竟然直接在她脖子上狠狠咬了一口，还是咬破皮咬出血的那种！
　　鹿宿感觉自己人都不好了……
　　听到响声，门猛地被人从外面推开，外面的齐戚和看守员一冲进来就是看到这么火辣辣的场景，四个眼珠子睁得老大。
　　还是齐戚反应的快，看见鹿宿脖颈上正往外冒着血珠子，飞快上前抓住沈来思的手臂想要把她扯离鹿宿。
　　“呜呜呜”沈来思松开了嘴，紧紧搂住鹿宿的脖子，死命摇着头，将脸贴在鹿宿的脖颈上，脸上自是沾上不少血，看着骇人的很。
　　鹿宿无奈的望着天花板那绚丽的吊灯，伸手轻轻抚/摸着沈来思的背，轻声道：“姐姐，你咬的我有点疼，要不你先让我起来？”
　　沈来思听到鹿宿喊疼，似乎有些慌张，连忙从鹿宿身上爬起，焦急的望着鹿宿。
　　鹿宿单手捂住伤口撑起来，齐戚立马拿着医药箱蹲在鹿宿身前想给鹿宿处理伤口，鹿宿摇了摇头，道：“先帮她看看。”
　　齐戚不赞同的望了鹿宿一眼，转头打量了几眼沈来思，从瓶瓶罐罐里摸出一个粉红瓶，又拿了个针管，从粉红瓶吸取了一针管药剂，对鹿宿道：“你抱紧她让她别乱动。”
　　不用鹿宿说，沈来思一见这针管就拼命摇着头趴在鹿宿身上抱紧鹿宿，齐戚看准时机一针扎进她的手臂，将药剂缓缓注入。
　　“呜呜呜”沈来思小声的哭着，哭得鹿宿都心疼了。
　　“不哭不哭，姐姐最厉害了，不哭。”鹿宿跟哄小孩似的哄着沈来思，很快沈来思也就停止了哭声。
　　看着齐戚将针管从沈来思手臂拔出，鹿宿紧张的问：“这就可以了？”
　　齐戚耸了耸肩将针管收入医药箱废弃层中，道：“你自己看。”
　　鹿宿一听，偏头发现沈来思的头枕在她的肩上，人睡着了。
　　“等她睡一觉就好，这坠入爱河可是禁药，给她下药的人可是犯法了。小姐，这解药也是贵的很……”齐戚拿出消毒药水和棉签给鹿宿清理了她脖子上被咬伤的伤口后，拿出了个创伤快速恢复剂。这点创伤，喷喷就好了，连疤都不留。
　　正打算喷时，被鹿宿拿手挡住了。
　　“不用喷了。”
　　齐戚不解，问道：“为什么？”
　　鹿宿瞥了她一眼：“哪有那么多的为什么，你可以回去了。”
　　“此事不用跟我父母说。”
　　齐戚撇了撇嘴，不情不愿道：“是……”
　　“今天一切费由我报销。”
　　齐戚立马高兴起来，对鹿宿挤眉弄眼的笑道：“谢谢小姐，小姐，祝您今晚过的愉快开心哦～～”
　　齐戚目的达到了，离去的步伐都轻快不少，还很上道的将房门带上。
　　鹿宿伸手抱起沈来思，将她轻轻放在床上，单膝跪地帮沈来思脱了短靴，又用湿毛巾将脸上的血迹擦去，然后把人塞进被子里。
　　鹿宿看着沈来思乖乖的睡颜，回想起她刚刚那股疯劲，感觉真是差别巨大，忍不住笑了起来。她有点好奇明天沈来思醒来会是怎样的一副神情，有点期待。
　　鹿宿从一旁的衣橱里拿出了套没穿过的里衣里裤和睡裙，去浴室好好的洗了个澡。
　　今天太累了，一套裙子都湿透了。
　　待她出来时已是深夜，将头发快速吹干，鹿宿也没念着Omega和Beta同住一间房有什么不好。直接上床搂着沈来思沉沉睡去。
　　明天还要去处理段奕和段家，今晚可得好好睡才行。
　　月光透过薄纱探进屋里，照在相拥而眠的两位女子身上，金发黑发交缠着，谁也无法将两者分开，黑发女子脸颊紧紧贴在金发女子的胸脯上，透露出明显的依赖之情。
　　第二天清晨，鹿宿醒来之际，床上只剩她一人了，旁边空荡荡的，同眠之人也不知几点就起了。
　　鹿宿简单洗漱完，将睡衣换下，穿了件深蓝长袖衬衣配黑色丝质长裤，踩着拖鞋出了主卧。
　　刚出门，就见看守员正从一层楼梯走上来，看见鹿宿连忙上前道：“小姐，今早煮了补血杂粮粥和一些小点心，您看可以吗？”
　　正握着栏杆扶手下楼的鹿宿闻言一挑眉，“补血杂粮粥？你自己想到的？”
　　“不是，是沈小姐叫我做的。”
　　鹿宿眼眸带笑：“哦，这样啊。”
　　下到餐厅，发现沈来思淡漠的划着星网看热搜，第一条赫然是#段氏集团小公子杀人#，点开热搜一看，里面是一段录音，声音正好是段奕和那位男子。
　　而录音上是血红的十六个大字：证据确凿，杀人实锤，段氏公子，牢底坐穿。
　　鹿宿一看，乐了，心情愉快的坐在沈来思对面，笑道：“姐姐，你几点起床的？我醒来你都不在了……”
　　鹿宿眨巴着水盈盈的一双眼，表情变得幽怨起来，仿佛在看负心汉。
　　沈来思划星网的手顿了顿，垂眸关掉终端道：“我们吃早餐吧。”
　　看守员很快将早餐一一端了过来，占满半张桌子。
　　鹿宿将自己那头瀑布般多的金发用发箍绑起，露出来纤细的脖颈和……
　　“咳咳咳咳”沈来思瞥了一眼鹿宿的脖子，然后猛地发出了几声剧烈的咳嗽。
　　“呛到了吗？”鹿宿探了探身，轻声问道。
　　“没事……没事。”沈来思滚了滚喉咙，低头默默吃着眼前的粥，连头都不抬一下。
　　鹿宿单手撑着下巴看着对面人发顶的发旋，意外发现对面的人双耳变得通红，耳尖似火。
　　就知道她没忘记昨晚发生的事儿，也不枉我没把伤口抹掉，总得留点痕迹才好让她知道自己对我做了什么，促进爱情的发展不是吗？
　　鹿宿一个早上都非常愉快，当看到段氏股价暴跌到跌停时达到巅峰。
　　有句话怎么说来着？
　　天凉了，就让段氏破产吧。
　　作者有话说：
　　1.今天算双更吧！！
　　2.虽然大家应该都知道，但我还是想再说一次：鹿宿是攻！！别给我站错了啊！
　　3.今晚十点开奖，大家到时可以去看看有没有收到红包消息，看看幸运的十个小可爱里面有没有你～～祝大家好运！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第二十八章
　　◈她想告白了◈
　　段氏集团这两天忙的团团转, 段氏集团的股价不断下跌，被段奕用香薰晕倒的学生中也有不少家族也是比较雄厚的，此刻都集中力量起诉段家, 要段家给一个交代！不然誓不罢休！
　　而原本跟段氏集团有着合作关系的合作公司纷纷以段氏集团信誉严重下滑导致己方利益受损为由要求解约！
　　而A星第一大集团鹿氏集团更是直接在星网官宣永远不与段氏集团合作, 并且不接受任何与段氏集团有合作的公司与鹿氏集团合作。
　　鹿氏集团涉行广泛, 这无疑直接切断了段氏集团在A星的活路, 把他们逼进绝路。
　　段家害怕了，他们家族多年的根基不能因为区区一个段奕就被连根拔起。
　　段家成员以及段氏集团官网纷纷发言，一切事情皆是段奕一人所为, 段家其他成员无一人知情，都被蒙在鼓里, 希望大家不要伤及无辜, 放他们一条生路。
　　然后段家小辈们又在星网明着暗着的爆料段奕从小性格孤僻阴郁，为人刻薄寡情, 又……
　　通过拉踩段奕来拔出自己和段家, 表明所有的过错都是段奕的错，他们可都是一心向善, 与人交好，大家别误伤了啊。
　　在医院已经接受过医生头颅消毒处理包扎以及下/体恢复手术的段奕躺在病床上昏迷不醒，虽然医生尽力了, 但因为下/体受伤面积过大, 断的较为厉害，即使外表看似恢复, 能解决基本的生理问题, 但还是有很多功能在日后使用不了, 比如某方面的需求, 以后, 段奕可能就没这方面的需求了，因为他起不来。
　　在他意识恢复人清醒后就接到了法院的判决书，因着在被送进手术室前供出同犯并承认一切罪行，得以减刑，最后被判为无期徒刑，还要补偿因他而致死的人的家庭每人三百万晶币。
　　简而言之，就是他以后都在待在监狱里了，直至死亡。
　　判决书一出立马窜上星网热搜第一，虽然还是有很多人愤愤不平，认为段奕应该被判死刑！但大部分人还是遵从维护法院的判决，一辈子待在监狱里无偿劳作的无期徒刑，也够段奕受了。
　　出了这事，学校的安保加强不少，并且在每星期增加了节思想教育课，立志拔正所有同学的三观，建立一个正确向上的思想体系。
　　同学们惨不堪言，你说你教育就教育呗，还考什么试？还特么是闭卷考，学校老师们能做个人吗？！！
　　机甲2001班教室，鹿宿一手撑着下巴一手转着笔双眼失神的望着思政老师。
　　男主就这么被送进监狱了？还是被判为无期徒刑的那种？怎么鹿宿记得原书中男主最后还是跟女主一起去极乐星永居呢，怎么事情走向好像跟原书截然不同？
　　不但是剧情走向一直都不按原书，甚至连原书的内容都开始在鹿宿脑子里慢慢消退。仿佛原书的剧情被人抹去，一切重写，一切重来。
　　原本鹿宿也只看到男主段奕在圣哲利亚学校的小树林里高傲冷酷的跟女主沈来思说可以让女主喜欢他时就直接翻到最后面，沈来思带着段奕前往极乐星生活，中间大片大片的剧情本就没看，她也是知道原书男主是活到最后的，但男主现在就被她送进去了，无期徒刑的那种，该不会是以后又从监狱里出来了？
　　这个想法只是出现一瞬就被鹿宿否定了，书中剧情的走向，从她降落的第一天就脱离原轨，重新书写新故事，而这一次，她相信主角是沈来思和她。
　　“鹿宿？”沈来思拿笔头戳了她手臂一下，试图唤醒走神中的鹿宿，但是失败了。
　　沈来思看着新来的思政老师停止授课，拿着感应棍从讲台上走下来，目标就是鹿宿，而鹿宿的魂魄却不知飞哪儿去了，依旧失神的望着讲台。
　　看着思政老师面无表情的望着她，不让她提醒鹿宿，沈来思没办法只好一咬牙，飞快站起来，椅子脚摩擦地板的声音非常刺耳，对老师道：“老师，我想上厕所。”
　　这回鹿宿总算回过神来，看着沈来思经老师点头后扯开椅子往外走，连忙起身也跟老师点了点头人就追出去了。
　　思政老师和全班同学：……人家沈来思上厕所，你这么急急忙忙的追出去干什么？
　　刚走出教室，鹿宿就意识到自己做了多么傻/逼的一件事，脸都丢光了……
　　天开始转凉，风一吹，泛黄的树叶微微起，飘向远方。
　　走在走廊上的沈来思吹着凉风，跟身后的鹿宿道：“联邦成立日就要到了，到时有十天的放假时间，你打算怎么过？”
　　鹿宿毫无思考飞快回答道：“在家里待着玩游戏啊。”
　　沈来思脸色一愣，倏然停下脚步，毫无防备的鹿宿直愣愣的撞了上去，就听到沈来思语气不明道：“你十天都待在家里玩游戏？”
　　鹿宿耸了耸肩：“不然呢？”
　　站在前面的沈来思转头眯眼看了鹿宿一眼，迈开腿走的飞快，丝毫没有要和鹿宿同行的意思。
　　看着沈来思疾走的背影，鹿宿嘴里含笑，原本湛蓝清澈的眼眸此刻充斥着笑意，其实，沈来思也是个小可爱呢。
　　鹿宿快走两步，伸手抓住她纤细的手臂，身子凑了上去，讨饶道：“好姐姐，我刚才那是跟你开玩笑的，这么好的十天假，在家里待着多没意思啊。”
　　沈来思脚步不停，晲了她一眼：“怎么会，你不是最喜欢玩游戏吗？十天够玩吗？”
　　鹿宿顿时语塞，连忙否认：“怎么可能，跟姐姐玩才叫玩，不然谁碰游戏啊。好姐姐，我已经订好了去蓝银星的飞船票，到时我们一起去看看？”
　　两人之前在上星域课时都对以风景优美天蓝水绿出名的蓝银星很感兴趣，鹿宿更是一早就订好了两张票，等着跟沈来思在这十天的联邦假中去蓝银星欣赏欣赏。
　　四舍五入，这不就是两人的甜蜜约会之旅，要是碰上个合适的时机，还可以将告白安排上，到时出门还是朋友，回来就成女朋友了。
　　“哦，是吗。”沈来思慢悠悠的回了句，不过步伐倒是小了不少，能让鹿宿勉强跟上。
　　两人一齐走到洗手间，鹿宿突然忘了这是在ABO世界，有六种性别，直接跟着沈来思往女Beta标志门走，幸好沈来思反应的快，在进门前一刻反身挡住了鹿宿，“你干嘛？这是女Beta洗手间！”
　　鹿宿倏然想起六种性别，尴尬的伸手摸了摸鼻子，随后从校服口袋里掏出一包纸递给沈来思，镇定道：“我只是想问一下你需要纸巾吗？”
　　鹿宿也只是想找个理由混过去，也没想着沈来思真的会要纸，于是很快就将手缩了回去，却被沈来思握住了手腕。
　　沈来思抢过鹿宿的整包纸，落下一句：“需要，谢谢。”人就进去了。
　　鹿宿笑了笑，她本来也就不想上洗手间，只是傻乎乎的跟着出来，这会儿也就在洗手间前倚靠着栏杆看着学校漂亮的绿化风景。
　　其实，自打她来到这个ABO世界，虽然觉得它在很多方面都很奇葩，但有一点不可否认，她的心悸没了。以前在现代她一直没跟家里人说，她总是会出现心悸，独自一人在雨夜的家中显得更为明显，有一种她不属于现代的错感，但是现在，她已经很久没有过心悸表现了。
　　或许，她本就属于这个ABO世界吧......
　　出去玩就会有开销，要想玩的开心吃的愉快没有负担，晶币自然缺不了，但鹿宿最近有点缺钱，她看上了一枚有市无价的宝石——龙溪石。听说这宝石不但可以使佩戴者冬暖夏凉，还能在佩戴者受到强大的精神力攻击时形成一个屏障，阻挡数分钟，而往往这几分钟，就足以让佩戴者争取时间求生。
　　她想，拿这个当作定情礼物赠予沈来思。她想告白了，她想明目张胆的跟沈来思索吻，母胎单身多年的人，一旦尝到了爱情的甜蜜，自是一发不可收拾。
　　天天盼着放假的到来，放假当天下午一打铃，鹿宿拽着沈来思飞快的往校外跑，令同班的肖邵阳都震惊不已，没想到啊没想到，平时总是不急不缓最后走的两人，跑的竟是这般快，原来王者在凡间啊。
　　两人在路上匆匆解决完晚餐就回鹿家上了机，又一次登上了【百战成王】，这次两人幸运，开门竟直接出现在中心广场。
　　这会儿的【百战成王】已经推广不少，因为鹿氏集团的定价不高，一个头盔售价五千晶币，不少民众都买的起，也就几乎人手一台。
　　中心广场已然跟两人初次见的又不一样了，它那广阔的广场有一部分被分为成了十个比试台，比试台上都有人在比试，每个比试台旁的观众席都坐满了人，有时观众们的热情比试者还激烈，而且在比试者比试前，观众纷纷在下注台下注，赌谁胜，胜利的比试者还可得到观众下注的百分之十金币，又是一笔进账。当然，不差钱的玩家也可以关闭下注通道，纯粹的跟对手一较高下。
　　鹿宿看着熙熙攘攘的中心广场忍不住跟沈来思感叹了句：“真是热闹。”
　　她在中心广场旁已经演变成商业街的一家充能饮品店买了两杯充能饮料，一杯葡萄味的，一杯橙汁味的。将橙汁味的递给沈来思，鹿宿咬着吸管跟沈来思到处逛着商业街上的机甲宝殿、美衣坊、珍器阁等商铺，兜了一圈，每家店生意都火爆的很，而A级宝物的板墙上的A级物品都很稀少，S级板墙更是空荡荡的，只有虚拟样品，下面写着几字：已售罄。
　　A星的有钱人是真的不少，很多人甚至不看价钱只收藏S级的物品，但无奈就是没有，又不知道秘境在哪儿，要想从秘境那里拿到一件S级宝物，要等到什么时候去？
　　哦吼，奸商要来了！
　　鹿宿对着沈来思一挑眉，在广场喷泉旁找个块空地，拿出一张干净的薄毯往地上一铺，接着从游戏界面的背包里不停的从拿出着宝物，最低都是A级的！
　　宝物自带光泽，一露面就吸引了不少来来往往路过地摊的玩家们，玩家们纷纷驻立，瞪大眼睛望着鹿宿身前的宝物。
　　极品！！都是极品！！
　　鹿宿没有因为他们虎视眈眈的目光而停下动作，她又摸出了数套绚丽的S级套裙。
　　这下瞬间吸引了所有女玩家的注意。
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第二十九章
　　◈三合一◈
　　鹿宿从游戏背包里拿出一张圆桌两张豪华座椅外加一套茶具, 不急不缓的坐在椅子上喝着热乎的茶。
　　地摊边上围了一群人，大家你挤我我挤你的纷纷想挤到最里层去看看那些极品装备长啥样。
　　就算买不起我也要看看，凭什么要被你挡住。
　　其中离装备最近的是一位珠圆玉润的男孩, 满脸的胶原蛋白, 浑身上下都是A级装备, 看上去富贵有钱的很。
　　男孩蹲在地上盯着光泽四溢的宝剑宝刀等武器, 又看了眼挂在一旁的男式狂拽酷炫的高档且具有防御效果的套装，以及各种药剂药丸，舔了舔唇张口问道：“你些你都是要卖的？什么价位？”
　　鹿宿拿着一把扇子对自己左右扇着风, 闻言右手腕一转单手将扇子收好，拿着扇头指着薄毯上的宝物道：“一律五十万, 不讲价。”
　　男孩似乎不可置信, 眼珠子都瞪大了：“每样五十万金币？你确定吗？”
　　周围围着的玩家纷纷跟身旁人对视感叹着，没想到竟然这么贵！五十万金币？要是充值的话可不止五十万晶币！五十多万只为了买一件装备, 太离谱了！
　　鹿宿顶着众人满脸“你这价格太离谱了”“黑商！奸商！”的眼神, 淡定的点了点头。
　　“当然，每样五十万金币, 不讲价。”
　　“这样啊……”男孩声音拖了拖，眼睛不断的扫射着地摊上的装备，似乎在犹豫, 就当众人以为他不会买之际, 就见男孩猛地窜到地摊前，左抢右抢的抱了一堆装备, 两只手都拿不下时跑到沈来思前将东西都塞进她怀里, 把她当作店员似的：“这位小姐姐, 麻烦你帮我拿一下哈。”
　　然后男孩又转身蹲下在地摊上左抢右抱, 围着的玩家们双目微睁：这么疯狂的吗？
　　不等他们震惊, 就见人群里有几位年轻男女也挤了进去抢装备，接着人越来越多，原本刚开始考虑要不要买的人挤进去一看，地摊空了，连一件衣服一瓶药剂都没被留下。而相反的是，鹿宿身前排满了人，都抱着或多或少的东西等着付款，有甚者已经在跟抢到好东西的玩家商讨着能不能多出一些金币转让给他。
　　沈来思一时之间也有点懵，她还是个学生，没怎么经历过这样的场景，现在才知道有些人真的花钱不眨眼……
　　排在最前面的赫然就是那个最先问鹿宿价格的男孩，此时男孩的脸都笑得堆在一起，看起来有着几分可爱。
　　鹿宿瞧见他怀里大大的一堆又瞧了眼沈来思怀里还有一堆装备，晃着扇子慢悠悠的道：“小子，你知道你这些装备加起来要多少钱吗？”
　　男孩闻言抬了抬下巴：“自然知道，一样五十万，我这也就十六样，八百万。”
　　男孩半蹲在地上一手艰难的揽着怀里的宝贝装备一手去点开自己的金额交易界面，将装备一样样的扔进交易平台，最后转了八百万给鹿宿，转完后看着自己游戏背包里的十六件S级装备，满脸带笑，随即眼巴巴的望着鹿宿道：“小姐姐，你还有没有其他S级装备啊？我都买的起！我不差钱！”
　　鹿宿沈来思：……妈的哪儿来的暴发户，真是个败家子啊。
　　鹿宿心里吐槽着男孩，但表面却是拿扇在他肩头敲了敲，小声凑到他耳边道：“还有更好的，等他们买完单我再拿出来给你看。”
　　男孩一听眼睛都亮了，连忙点着头一脸兴奋道：“我去帮你看管秩序！”说罢兴致高昂的往买单队伍跑去。
　　鹿宿小声笑道：“一傻小子。”
　　等买单队伍最后一人付款后，鹿宿一查账户金额，好家伙，快破亿了！！当初她和沈来思在这游戏没上市时买的A级S级装备价格都比较低，比现在广场边上的商铺里的价格低多了！而鹿宿刚刚售卖的装备都是五十万金币一样！
　　鹿宿摇着扇子晃着脑袋，心情极好：血赚啊血赚！
　　男孩在鹿宿身边看着鹿宿美滋滋的样子，好几次想打断她。
　　沈来思在一旁轻声咳了两声，提醒鹿宿。
　　“怎么了，不舒服吗？”鹿宿听见沈来思无端干咳，下意识走近她轻声问道。
　　“人家等你很久了。”沈来思下巴往男孩那边抬了抬。
　　鹿宿似乎这时才看到他似的，朝他摆了摆手：“差点把你给忘了，你过来。”
　　鹿宿和沈来思将男孩带到一个偏僻无人的破旧小巷，转头想跟男孩说话时，就见男孩双手紧张的攥着裤侧，背紧紧靠着灰扑扑的墙，表情很是紧张，抿唇看着鹿宿两人，眸中带有丝丝害怕。
　　鹿宿一瞧，乐了，傻小子这是把她两当坏人了。
　　鹿宿瞬间起了逗逗男孩的心，气息瞬变，嘴角斜扬，待着丝丝痞气，右手灵活的转着手中的纸扇道：“快把你游戏背包里的东西拿出来，无偿转让给我们，我们勉强可以考虑放你一条生路。”
　　男孩咬牙道：“你们做梦，说好卖给我的，还敢抢回去！你们这群骗子！”
　　男孩顿了下突然道：“不对，只要我下线的快，你们就抓不到我！”
　　鹿宿：……打扰了。
　　沈来思在一旁噗嗤一声笑了出来，随手在背包中点了一下，破旧的老巷凭空出现三台狂拽酷炫的机甲。
　　“选一台吧。”
　　男孩死死的盯着身前的三台机甲，满眼惊羡道：“不能全部都卖给我吗？”
　　沈来思语塞，冷淡道：“一台，选不选。”
　　男孩听到沈来思略带冷淡的话，心怕惹恼她到时自己一台也得不到，连忙疯狂点头道：“选选选！”
　　男孩凑到三台机甲面前每台仔细的挑选着，越挑表情越痛苦：每一台都想要怎么办......
　　鹿宿不急，今天赚到钱了，目的也就达到了，正慢悠悠的倒了三杯茶，呼唤着前面两人：“来来来，不急，喝两杯，我刚泡好的。”
　　沈来思转头一看，顿时有些哭笑不得，鹿宿怎么在这破小巷也把桌椅给搬出来了，还把茶都给泡上了。
　　“磨蹭。”对于男孩，沈来思明显没什么耐心，丢下一句走到鹿宿面前将她扯起往外走得飞快，一瞬间便消失在男孩眼前。
　　男孩看着在自己面前活生生消失的三台机甲，满脸错愕，眼瞳睁大，嘴巴抑制不住的微张：“我的......我的机甲！！！”
　　反应过来后迅速转身朝两人消失的巷子口跑去。
　　呜呜呜呜......我的机甲啊！我的顶级机甲啊！！把机甲给我，把机甲给我！！
　　“嘭！”突然男孩跟三个凭空出现的东西狠狠的撞在一起，人被撞飞狠狠摔在地上，溅起满地尘埃。
　　“嘶~~”男孩捂着自己的屁股，满脸痛意，待眼前的灰尘渐消，他看见了之前他一直犹豫选择哪一台的三台机甲都出现在他面前！
　　这是？
　　他顾不上屁股的痛感，慌忙的从地上爬起冲到机甲面前，小心翼翼的伸手往中间的机甲摸去，摸到了冰冷的金属感。
　　实的！真的！
　　他满脸不可置信，抬头转身四处张望，就见沈来思和鹿宿坐在远处的围墙上端着杯茶望着她。
　　鹿宿笑盈盈道：“傻小子，这三台极品机甲我们送你了，好好训练，希望到时能在中心广场的【百强榜】上看见你的名字。”
　　“走了，别跟着我们了。”沈来思将茶一饮而尽，抓着鹿宿的胳膊就窜出去了。
　　而站在三台机甲前的男孩亮着眼对已经看不见人影的小巷子口挥手喊道：“两位小姐姐，我叫【柯家小爷】，加个好友啊！！”
　　无人回应。
　　男孩口中的两人已经跑回了中心广场正站在【百强榜】下看着榜上玩家游戏名。
　　沈来思看了眼榜上第一人【麒麟血】，收回目光望向鹿宿：“你想上榜？”
　　“上不上榜无所谓，我主要是想跟有钱人比试两把，赚点对方手里的赌金。”
　　“这么自信？”沈来思变出红长鞭，叠起来握在手上，对广场上的十个比试台抬了抬下巴道：“鹿宿，这上面比试着的可都是Alpha，最少也是Beta，可没有Omega。”
　　沈来思平淡的陈述着这个事实。
　　“姐姐，没有不代表不能有，等会我上去了不就有了。”
　　鹿宿上前牵住沈来思的手，将她带到了八号台前的观众席，看着台上正在比试的两位玩家对沈来思说：“姐姐，要不我们打个赌吧。”
　　“赌什么？”
　　“我赌台上那位女A五招之内必定拿下男A。”
　　沈来思定睛望去，八号台上的两位玩家此刻都是一左一右握着剑对峙着，女A单膝跪在地上，嘴角溢出着鲜血，看上去好不狼狈；而男A则是还能站在台上，也没有流血，只是面色很苍白，不过怎么看都比女A状态好些。
　　“行。”沈来思点头道。
　　这位男A注定赢不了那位女A的。
　　比试台上，看着女A重重的喘息着，男A突然举起剑以迅雷不及掩耳之势划破大气向女A刺去。
　　机会来之不易，女A似乎突然聚起全身之力，侧身一闪，随后借着腿力身子后仰转了小半圈窜到男A身侧，攥紧剑柄往男A侧腰刺去，剑锋利无比，瞬间划破衣服刺进肉里鲜血横流。
　　“啊啊——”男A捂着侧腰倒在地上，面容痛苦。
　　女A收剑冷冷道：“这场我胜。”接着她拿出一块手帕皱着眉头仔细擦着自己的剑尖。
　　很快，评赛台上的裁判道：“八号台玩家【深血夺命】与玩家【奇州三霸】的比试中，玩家【深血夺命】获胜，可获得玩家【奇州三霸】所下赌的十万金币。”
　　“哇哦~~”观众席上不少玩家都发出惊呼，这场比试的赌金不低，吸引了不少玩家前来观看，有甚着都下了注，当时大部分玩家都压的是【奇州三霸】胜，没想到居然是【深血夺命】胜，这下可让不少人输了金币。赌输的人面容惨淡气愤，赌赢的则是满面笑容，异常愉悦。
　　鹿宿翘着二郎腿坐在观众席上转着扇子，偏头道：“姐姐，我可是赢了，都不用五招。”
　　“嗯。欠你一次。”
　　“不不不，姐姐，是两次，之前跑三万米时你就欠我一次了，加上这一次，两次了。”
　　鹿宿唰的一声打开扇子，好不凉快的弯眼扇了扇，似乎赢了跟沈来思的打赌，让她格外高兴。
　　比试台上，当【深血夺命】走到比试台阶梯正打算下去停止比试时，一位帅气的男A握着长鞭跳到比试台上，双手抱拳，对女A喊道：“在下【尝美男】原下赌金二十万金币恳求与【深血夺命】一战。”
　　“哇哦~~”赌金是刚刚的一倍，谁赢了谁从对方金额里拿走二十万。
　　【深血夺命】闻言停住，转身看着打扮的跟个花蝴蝶似的【尝美男】，当她看到他头上的游戏名时，眼瞳微缩，随即垂眸望地，正当所有人都以为她会答应时，她果断跳下比试台：“今日到此为止，累了。”
　　【尝美男】：......气人。
　　他也不走，就在比试台上最左侧的休息区坐了下来，将赌金写好后自动显现在【百强榜】旁的显示屏上，上面写着哪个比试台还有空缺，又是什么赌金，等着接受了这赌金的玩家上台跟他比试。
　　这个广场共有十个比试台，前五台是机甲比试台，后五台是非机甲比试台，而且不是每个人都能上去两两比试的，其中两位玩家中必须有一位是在百强榜上的人，就是说，你想打擂台，可以，但你必须最少挑战第一百名的玩家，否则都不允许上到比试台上比试，私底下找块空地，两两打一架也就可以决胜负了。
　　而鹿宿沈来思两人没认真去记【百强榜】上的玩家游戏名，现在一看，【深血夺命】原来是五十二名，【奇州三霸】是四十六名，现在两人名次已换。而在八号台等候着对手的【尝美男】居然在【百强榜】上排到三十六名。
　　有时，一名之间已隔千分，【深血夺命】跳级与【奇州三霸】的对决都是勉强获胜，又怎么可能打得过【尝美男】，真去比试只能是白白送钱送人头。
　　不知什么缘故，时间过去一盏茶时间了，还没有人来应战，观众席上的玩家倒是开玩笑的推着身旁的友人去送死。
　　就在大家嬉嬉闹闹的等着同为【百强榜】上的高手上台比试时，就见一位大眼挺鼻小嘴尖下巴的女子身着白短衫配黑色直筒裤脚踩小白鞋，站在【尝美男】眼前，朝他抱手道：“在下【宿路】，想上台学习学习。”
　　“哦，是吗？”【尝美男】慢悠悠的从座椅上起身，将自己的墨绿色长鞭松开，垂落在地上，长鞭头居然还带着倒刺，与比试台上的地板摩擦着，发出刺耳的声音。
　　鹿宿手一转，下一秒一把流光溢彩的宝剑凌风剑就已经出现在她右手上，她握着剑柄，平时的嬉笑打趣已然消失，双眸里探出来的只有漠然。
　　只是当【尝美男】靠近鹿宿时，鼻尖微微一动，接着眉头紧皱偏头看向八号台显示屏上的玩家信息，在【宿路】的性别一行看到了：女性Omega。
　　“你是女Omega？”【尝美男】后退两步，满脸不喜，将长鞭甩向阶梯道，“我从不跟Omega比试，你快下去吧，一个Omega跑上来干嘛，这比试台又不是给你玩的。”
　　裁判声适时响起：“玩家【尝美男】与玩家【宿路】的比试正式开始，打到对方无法反抗或者认输即胜。”
　　【尝美男】的话让鹿宿都笑了：“可有规定Omega不可上台比试？”
　　“我确实是上来玩的。”
　　鹿宿眼神一变，举着剑脚尖点地几步跃到他面前，时间很短，【尝美男】怎么说也是三十六名，有着多次的对战经验，立马往旁边一躲将墨绿色带有倒刺的长鞭狠狠的朝鹿宿身上甩去，要真是甩中鹿宿，起码皮开肉绽。
　　“无用。”鹿宿懒得跟他玩了，拿着凌风剑对着长鞭冲了上去，举剑砍在长鞭上，两件武器硬生生的撞在一起。
　　“砰——”【尝美男】重重的摔倒在地，而且他那带有倒刺的长鞭已然被鹿宿砍成两半，掉落在地。
　　下一刻，鹿宿的剑尖已经抵在了他的喉间，【尝美男】还妄图起身，结果喉咙立马被剑尖刺破表皮，鲜血渐流。
　　“你输了。”鹿宿拿剑拍了拍他的俊脸，讽刺道，“被你看不起的Omega打败的味道好受吗？”
　　“Omega照样打的你无法反抗。”
　　【尝美男】闻言面部一僵，拿小手臂遮挡住自己的眼睛，似乎不想看到鹿宿的脸，声音颓废道：“我认输。”
　　他输了，输给了一个Omega，两招，就两招，他被一个Omega仅仅用两招就打败了......
　　裁判道：“八号台玩家【尝美男】与玩家【宿路】的比试中，玩家【宿路】获胜，可获得玩家【尝美男】所下赌的二十万金币。”
　　裁判音刚落，鹿宿就收到了入账二十万金币的信息，倏然，【尝美男】就凭空消失，下线了。
　　鹿宿名字空降到【百强榜】第三十六名，而原先三十六名的【尝美男】已经消失在榜上，他是被榜外玩家打败的，只能从榜上消失。但只要他与榜上玩家再进行比试且胜利，他的名字将会又一次显现在榜上。
　　鹿宿凭空变出一把扇子，朝自己扇了扇，走到比试台边上低头对上站在比试台前望着自己的沈来思，笑道：“放心，我从不做没把握的事，伤不了。”
　　裁判的声音突然响起：“玩家【宿路】，请问您是否还要继续比试？”
　　望着沈来思睁眼静静的看着自己，鹿宿蓦然笑了一下，转头将扇子一收：“比，一直比。”
　　“不过赌金改一改，改成一千万金币。”
　　鹿宿话音一落，八号台这边倏然静寂，玩家们满脸震惊，有些嘴巴都张大了。
　　我听到了什么？赌金一千万金币？就为了游戏的一场比试？
　　裁判也是愣了一下才反应过来，又问了一次：“玩家【宿路】，请问您真的确定将赌金定位一千万金币吗？”
　　“确定。”
　　裁判道：“我们将在您的游戏界面金额中提取一千万金币放入比试系统，待您的对手来时一样，谁胜利了金币就将自动入胜者金额中，但按照规定，系统会抽取其中的百分之五的手续费，望知。”
　　“好。”鹿宿坐在比试台休息区摇着扇子，悠闲的很。
　　裁判立马将信息录入到八号比试台的公开显示屏上，立马吸引了全广场的关注。
　　太疯狂了太疯狂了，居然为了一场游戏比试，对赌一千万金币！而且下注人还是一个女Omega！！女Omega不但上台了还已经是榜上三十六名！！
　　全广场上的人都迅速的聚集到八号台周围，他们好奇这位榜上排名三十六的女Omega到底是谁，而且还直接说一千万金币就一千万金币，要知道有钱也不是这么浪费的。而且他们也好奇到底没有没有玩家上去跟她比试。
　　事实上证明疯狂的不只有鹿宿一个，没多久，一个满身贵气的女Beta就登上了比试台。
　　“这位小姐你好，我是榜上第三十二名的【青花主】，想跟你讨教讨教。”
　　“嗯，好。”鹿宿淡然的点了点头。
　　全场玩家：......就这样？
　　“出招吧。”鹿宿说罢提剑朝【青花主】冲了过去，青花主耍的是一手音律之法，专门乱人思绪，精神攻击，以音律杀人。
　　只是......
　　“砰——”【青花主】重重的摔在地上，鹿宿的剑尖已经抵达她的喉间。
　　“你输了。”
　　【青花主】满脸不可置信，她至今都有点懵，她的音律竟然对鹿宿一点影响都没有？是她弹错了吗？
　　全场观众也是有点懵，刚刚【青花主】的音律一出，在场等级低的玩家都感觉头疼欲裂，连手上的武器也拿不住，等级高些的也是皱起眉头，心绪波动较大，可鹿宿竟然一点影响也不受，直接窜到人家面前将人踹飞，而且表情一点都不显痛苦忍耐。
　　鹿宿又成功的将一位玩家弄自闭了，还成功的以最快的速度赚到了一千万金币，名次上升到三十二，可以堪称是火箭般速度直升。
　　而且，鹿宿还不下台，还要继续比试！！
　　台下大部分都是Alpha和Beta，其中以Alpha最为难堪，历来在私底下，他们都默认Omega是他们的附属品，是为他们繁衍后代的床伴兼精神梳理员，可现在附属品竟然跑到他们头上脚踩他们Alpha的尊严，真是可气！
　　家境富裕的有着Alpha为尊思想的几个Alpha竟然排队打算好好教育一下这个不知天高地厚的Omega，而最后这几位Alpha竟都是狼狈离场！
　　第六个最惨，直接被吓出了比试台。
　　当第六个Alpha上台跟鹿宿比试时，鹿宿竟然直接从游戏界面的背包里拿出了激光炮！！
　　这玩意怎么会出现在【百战成王】的游戏里？他们怎么都没见过？有这玩意谁他妈还用冷兵器？
　　全场闹疯了，纷纷问质系统怎么游戏里有激光炮？他们怎么不知道？
　　系统没办法，只能跳出来解释，玩家【宿路】自己在游戏里花金币买的。然后就消失了，任由玩家闹，玩家疯。
　　系统背后的工作人员一个头两个大，他们总不能说这是因为鹿氏董事长在游戏上市前就带了两台给自家女儿玩，女儿捡漏子提前低价购买了一堆极品装备......
　　“你要试试它的威力不？”鹿宿拍着激光炮问着前面的Alpha。
　　比试台上的Alpha：......我他妈有病啊，去试这玩意的威力！
　　“我认输！”落下一句气冲冲的话，Alpha跳下了比试台。
　　台下很多玩家对鹿宿直接使用这种强杀伤力的武器很是不满，纷纷质问裁判，可游戏规则并没有说不能使用在游戏商城商铺买的武器，很多玩家也是使用购买的武器，没理由因为你的武器不够别人厉害就质问人家反对人家。
　　结果就是鹿宿安然无恙的坐在休息区等第七位玩家上台比试。这次的等候时间很长，根本没人打算尝试激光炮的威力。
　　鹿宿无奈耸了耸肩，走到显示屏前将信息改了一下，待鹿宿改好，原本众说纷纭的玩家们瞬间安静下来，每个人死死的看着显示屏上的要求那一栏：不使用任何武器，纯肉搏。
　　全场玩家：？！！你确定？
　　在众玩家看来，鹿宿前面是剑法好，后面是武器强大，现在鹿宿居然自己把自己的优势全部砍掉，直接肉搏？一个女Omega想要肉搏胜过Alpha，纯属是做白日梦吧！而且刚上台花一千万比试一盘的Alpha有几个身体弱的，哪一个不是身强体壮。
　　沈来思之所以坐的那么稳，是因为她知道鹿宿游戏背包里还有很多极品装备，拿出来都足以轰炸全场玩家，所以她一点都不担心，但是现在，鹿宿居然肉搏？她万一被打伤了怎么办！
　　沈来思按捺不住，点开只有自己才能看到的游戏界面，再点开好友列表找到鹿宿，发了个信息过去：【鹿宿！不要肉搏！会伤到自己！】
　　鹿宿的游戏界面抖动了两下，她坐在休息区的椅子上将界面点开，看到了沈来思这三句带有感叹号的话，直接的感受到沈来思的担忧。
　　鹿宿嘴角上扬，眼眸带笑，回了条信息过去：【放心，你相信我，毫发无损。】
　　沈来思一看到这话，原本焦躁的心静下不少，最后发了条信息过去就将消息窗口关了。
　　鹿宿打开一看，心立马颤了颤：【你要是在游戏比试中出事，即使现实的你毫发无损，我们的旅行也取消，你爱跟谁去跟谁去！】
　　鹿宿：完了，女朋友发脾气了！要不还是取消吧，钱远没有女朋友重要！
　　鹿宿立马想将确定开台取消，结果有个人比她的手速要快，对手盘出现了一个男Alpha，而且他还点击了确定，系统立马开台。
　　现在走不了了......
　　“你好，我是【动情书生】，目前在榜暂居八，对你仰慕已久，想跟你加个好友，认识认识。”这是一位富含魅力的男Alpha，一双动情的双眸仿佛无时无刻不在勾/引着其他人。就好比现在，他朝鹿宿wink了一下，散发着自己的魅力。
　　“哦，不行，我不想跟你认识。”鹿宿表情冷淡的拒绝道。
　　全场玩家瞬间笑喷。
　　“噗呲——”
　　“天啊，居然还有人对【动情书生】这么冷漠，真是个不会欣赏的古板女Omega！”
　　“不行，好好笑，我喜欢上这个女Omega了，你看她前面对哪一个Ａlpha不都是这么冷漠，但下手却手下留情，没有让人输的太惨，粉了粉了！”
　　“突然好想看【动情书生】被【宿路】踹到地上喊“你输了”的场景！！”
　　“我也想看！”
　　【动情书生】耳力不差，很多话都收进耳里，原本升起的猎艳心都歇停了，他现在只想打败这个没有礼貌没有眼光的女Omega，居然拒绝他的热情问候！
　　【动情书生】皮笑肉不笑道：“还是Omega优先吧，我让你五招。”
　　鹿宿歪了歪头：“你确定要让我五招？”
　　【动情书生】心跳停了一瞬，一股不好的感觉猛地涌上心头，但当着众多玩家的面他也是要脸的，不可能出尔反尔，僵笑道：“当然。”
　　“好，谢谢哈，等会让你输的好看一点。”
　　鹿宿话落人就冲了过去，书生要让她五招那他前五招就不能动手打她，但她可以打他啊！
　　鹿宿直接上前一个右拳朝他脸上打去，书生头后仰身子往左侧倒避开了这一拳，只是他忘记了腿。鹿宿原先就不打算在拳头上用力，那只是个幌子，重点在小腿！鹿宿在他避拳那一刻就立马聚起力量踹向他的左腿。
　　书生也不是个弱鸡，立马将脚收回，人往后退拉开与鹿宿的距离。正当他刚退两步以为与鹿宿拉开距离时，鹿宿一个侧身翻再右勾腿，直接将书生掀翻在地。
　　“你输了。”鹿宿膝盖抵着书生的胸脯，将书生压倒在地，对他道。
　　书生觉得被鹿宿掀翻简直让他颜面巨毁，一时间双眼通红，也不去理他说的让鹿宿五招，直接动腿朝鹿宿后背踢去，再伸手想要抓住鹿宿的脖子将她往地上按。
　　鹿宿没想到他会来这么一出，被重重的踢了一背，皱着眉躲过书生的抓脖，往身侧打了个滚躲避了书生的袭击。
　　“你说让我五招。”鹿宿冷漠道。
　　“我让你妈让！”书生气愤极了，他觉得他现在所丢的一切脸都是拜鹿宿所赐，他现在只想手撕鹿宿，来挽回他的颜面。
　　鹿宿很生气，她刚刚被踢了！被沈来思看到了！她们的旅行计划要泡汤！
　　鹿宿现在很生气，脸上异常冰冷。
　　单膝跪在地上，双眸阴冷的望着已经爬起来的【多情书生】。
　　“你找死。”
　　鹿宿从小在从特种部队退下的大伯手下生存，早就练就了一身的好功夫，再加上她每晚在宿舍里的坚持锻炼，这个只会依靠天生强力基因的Alpha怎么可能赢的了她。
　　生气时的鹿宿是很恐怖的。
　　在【多情书生】冲上来时，鹿宿伸手挡住书生袭来的拳头，反手一个干脆利落的赏给了书生的右眼。
　　“啊———”
　　鹿宿抓住书生的小臂往外一扭，“咔嚓——”，接着小腿，接着踹腰......
　　全场一片寂静，只有比试台上【多情书生】多次摔在地板时响起的砰砰音和他的惨叫声，只是到后面人好像疼晕了，也不叫了。
　　全场的玩家喉咙齐齐滚了滚，咽了咽口水，多是面无表情。他们已经麻木了，从最初的鹿宿摔书生的第一下震惊到现在的麻木。
　　但还是有玩家不可置信，不敢相信比试台上那个让人看一眼都怕的要死的女人是个Omega，而那个被摔到疼晕的男人是Alpha......
　　一男Alpha玩家双眼瞪大望着前面的比试台，疯狂的小声询问着站在身旁嘴角带笑的沈来思：“你确定她真的是Omega吗？”
　　台上的鹿宿似乎感知到【多情书生】已经疼晕了，将他拖起走到比试台边缘扔了下去，书生一被鹿宿扔下去系统就强行令其下线，书生瞬间消失。
　　鹿宿伸了个懒腰，揉着手腕，最后耸肩眨眼对评赛台上的裁判道：“第八个谁来？”
　　原本麻木失神的Alpha齐齐退步，低头垂眸不语，内心疯狂喊着：这女Omega是魔鬼吗？真的是Omega吗？Omega有这么凶残的吗？！！
　　Omega不应该都是柔柔弱弱温柔体贴型的吗？
　　看着大部分人聚在鹿宿身上的眼神都带有震惊和恐惧，沈来思心里慢慢升起一股异样的感觉，她走上比试台，在所有人看向她以为她是第八个要跟鹿宿对决的人时，沈来思伸手握住了鹿宿垂在身侧的手。
　　“我们下线吧。”沈来思轻声道。
　　鹿宿偏头疑惑的看着她。
　　沈来思：“我想去旅游了，你愿不愿意陪我去？”
　　作者有话说：
　　1.作者立马来了个空中翻加滑跪，二合一没来得及，现在补个三合一
　　2.晚上还有一章哈，爱你们~~
　　3.咳咳，文中很多都是夸张尴尬令人社死的私设，求勿深究，哈哈哈哈
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第三十章
　　◈别乱摸！◈
　　鹿宿卧室, 鹿宿扯下头盔直坐起身来扭了扭脖子：“ 你饿不？我去厨房给你弄点吃的。”
　　沈来思已经从躺椅中起身拍了拍身上的褶皱，点开终端看了眼：“不用了，我回家吃, 时间不早了, 你今晚早点休息, 明早去我家接我。”
　　鹿宿坐在躺椅上, 双腿盘着身躯前倾，笑的张扬：“是，我的沈大小姐。”
　　沈来思瞥了她一眼, 往外走去，快走出房门时回头道：“真的就我们两人出去？不带你那些保镖？”
　　“对。”鹿宿点了点头, 随即似乎知道沈来思想说的是什么, 咧开了嘴笑道：“放心，我这空间包里的保命玩意儿可不少, 安全系数直接拉满。”
　　她歪了歪头朝沈来思眨眼道：“况且, 不是还有你在我身边保护我嘛，有你在, 我放心。”
　　沈来思闻言顿了顿，睨了她一眼：“花言巧语。”
　　看着沈来思匆促离去的身影，鹿宿笑的倒在躺椅上, 架着一条腿, 开始想着怎么好好安排这次的约会旅行。
　　第二天清晨，晨光熹微, 沈来思正在卧室里收拾东西, 心里还琢磨着要不要跟家人说她等会要跟鹿宿去外星旅行, 自从她上次掉入荒雾星后, 家里一直不准许她出A星, 导致她迟迟没敢家里说，打算来个先斩后奏。
　　沈来思看着自己收拾好的两大行李箱的物件，突然觉得它们好碍眼，考虑着要不就不收拾了，一切等到了那边再买，可是她又有点认床，没枕头她很难熟睡，去学校也是把枕头带来带去，不带反而不习惯......
　　“叮”终端响了一下，沈来思去床头柜拿起一看，鹿宿给她发了条消息。
　　【鹿宿：帮我开一下门，我在你家小院门口。】
　　这小区的每栋别墅都安装了一个安全防护罩，时刻自动开启，非本家人无法进入，强行进入会响起警报声引来小区安保人员。
　　鹿宿穿的跟平时无二样，一身休闲装，年轻有活力，开着辆酷炫的跑车停在沈家门口，见到沈来思为她开门，还心情颇好的摆手问了个安。
　　“早啊。”鹿宿快走两步走到她身旁眯眼一笑。
　　沈来思随手将门关上，快速的扫了自己全身一眼，确保自己打扮妥当才问道：“怎么来的这么早？”
　　鹿宿挑了挑眉，耸了下肩上的空间包：“我不早点来怎么帮你将行李带出去？”
　　沈来思眼睛一亮，差点忘了鹿宿有这宝贝玩意了：“快走！”
　　“小宿啊，怎么这么早就来找我们家思思玩了？”沈父打着哈欠从旋转楼梯下来。
　　“叔叔早上好，这么早就来叨扰了，没打扰您休息吧？”面对长辈，鹿宿的礼节还是比较到位的。
　　“没有没有，叔叔起的早，正要做早餐呢，小宿应该还没吃早餐吧，等会一起尝尝叔叔的手艺看合不合你的胃吧。”沈父温和道。
　　鹿宿点头笑道：“那真是赶上了，一直听来思说叔叔做的早餐好吃，早就慕名已久了。”
　　鹿宿说罢才偏头凑近沈来思小声耳边道：“你刚刚扯我干嘛？”刚刚她说话时沈来思一直扯着她的衣摆，但跟长辈说话怎么能打岔，所以她跟沈父说完了才小声询问。
　　沈来思面无表情的看着她，最后走前睨了她一眼小声道：“等会你把我那份也吃了，既然你慕名已久，就多尝尝，一次吃个够。”
　　“哈哈哈哈，你真是夸张了，”沈父开怀大笑，“那等会叔叔给你那碗多盛点。”
　　沈父很是高兴，兴高采烈的跑去厨房。
　　看着两边疾步的速度，鹿宿小小的脑袋里有着大大的疑惑。
　　不就是应该讨老丈人开心吗？自然要捧场，没错吧？
　　鹿宿跟着沈来思上楼将她的行李一股脑都扔进了空间包，还思着沈来思念床的习惯，鹿宿将自己的晶币武器保命玩意儿和行李胡乱丢在空间的角落堆叠放起，给沈来思那两米二的大床腾出了个位置。
　　“你，你就把我的床也带走了？”沈来思还是有点小震惊的，没想到空间包的空间竟然这般大！之前问过鹿宿这空间包还能不能买，得到了一个不确定的回答。鹿宿这空间包是鹿父在外星游玩时不知道从哪个地摊商贩手中掏到的。
　　“叩叩”房门传来敲门声，紧接着沈昔止的声音传进两人耳朵里，“思思，小宿，出来吃早餐了！”
　　沈来思眉头一跳，立马走到房门后“咔嚓”一声将门反锁了。
　　等会要是沈昔止打开门走进来发现床不见了，一定会闹到沈父沈母那边去，到时就麻烦了。
　　这咔嚓声不小，不仅房内的两人听见，门外的沈昔止也听的一清二楚。
　　“诶，大清早的锁什么门！你们在里面干什么呢？！！”沈昔止皱了皱眉，想起自己妹妹是个Beta，而鹿宿是个柔弱的Omega，该不会是......
　　“妹啊，小宿还未成年，你别犯罪啊！你也还小，别冲动！”沈昔止将门拍的啪啪响。
　　房内的沈来思听见沈昔止的喊话内容一口气差点没上来，胡乱的将东西都整理好扔进鹿宿的空间包，跟鹿宿一起推开门冲沈昔止喊道：“沈昔止！你吃错药了？大清早的我怎么可能做那些事！！”
　　沈昔止在两人出来的那一刻眼睛上下瞟了两人几眼，衣着整洁，没有任何凌乱的迹象。
　　沈昔止眼珠子朝上看，嘟嘴道：“我这不是怕你犯错嘛，大清早不做谁知道大晚上的你——”
　　自从她明白鹿宿对他妹有意思对他没意思后，也不在鹿宿这一棵树上吊死，打算寻找下一位良人。遂开口也没了那么多的忌讳，本性全露。
　　沈来思听到沈昔止说话越来越没分寸，而且鹿宿还在一旁笑着看自己，顿时咬牙切齿的望着沈昔止，果断抬脚下踩。
　　“啊——”沈昔止发出来杀猪般的声音。
　　“我的脚，我的脚——”沈昔止蹲在地上满脸哭色的抚着自己那被踩的通红的脚背。
　　“沈昔止，大清早的你瞎叫些什么！”沈母严厉的声音从餐厅传来，吓得沈昔止一下子就捂住了自己的嘴。
　　沈来思睨了他一眼，从他身边走过理都没理他。
　　“哥，以后对来思说话记得三思后行啊，她力气大，你这不是纯属找罪受嘛。”鹿宿内心幸灾乐祸但表面一脸同情的拍了拍沈昔止的肩，然后去追沈来思了，留下沈昔止满脸委屈的捂着自己的脚。
　　而后，沈家餐厅上，鹿宿顶着沈来思、沈昔止和沈母三人同情的眼神，以及沈父那期盼的眼神，吃完了整整一大碗齁咸的面条。
　　呜呜呜，她错了，她应该在开口前问问沈来思的，不应该嘴在前面说，脑子在后面追。
　　而后两人像平常一般正常出门，没有引起沈家什么询问阻拦。
　　星际规定公民只要满了十六岁便可考地上驾驶的机动车驾照，但要满十八岁才能考飞行器和飞车等可以飞的交通工具驾照。
　　鹿宿带着墨镜握着方向盘将车开得平稳，路口指示灯亮起红灯，鹿宿将车停下偏头问道：“你房间会被发现吗？”
　　沈来思坐的端正，闻言道：“房间密码我改过，门只要一关，非密码进不去。”
　　鹿宿闻言来了兴趣，好奇道：“哦，好姐姐，你的房间密码是什么，告诉告诉我呗。”
　　“我可以告诉你，但不想现在告诉你，等我生日那天再跟你说。”沈来思将头转向车窗看着外面繁华的商铺，而她们停车的旁边就是一家婚纱店，橱窗里摆放着华美纯洁无瑕的婚纱，那些婚纱霎时在沈来思眼里像是一道光，吸引着她前往，想要得到它，穿上它......
　　“哄——”跑车重新启动，驱离了婚纱店，婚纱店橱窗里的婚纱离两人越来越远，直至消失。
　　“想什么呢？想的这么专注，刚刚叫了你几声都没回我。”鹿宿单手开着车随手点了首的音乐。
　　————
　　“我想挽起你的手，穿上纯洁无瑕的婚纱，跟你一起走进礼堂”
　　“我想牵着你的手，在神的祝福下共同宣誓，幸福到老”
　　“可是那一天，边域战火打响，星火四起”
　　“你脱下婚装穿上军装，跟我说你要抵御外敌”
　　“你是我未来的伴侣，但你也是联邦民众的前锋”
　　“我送你到登陆站，你我哭成泪人”
　　“我目送你走进军团，融入他们”
　　“你答应过我你要回来娶我，你答应过我你要回来娶我”
　　“那天满天飞雪，我却被通知你尸骸已冷”
　　“我的爱人，我的伴侣，永远的与我分别”
　　“你答应过我你要回来娶我你忘了吗”
　　“你答应过我要补一个盛大的婚礼给我你忘了吗”
　　......
　　————
　　缅怀英烈，人民英雄永不垂朽。
　　伴着这首歌，两人将车开到了一个停车场，鹿宿下车带着沈来思走进了一旁的洗手间，而后从洗手间的暗道经过换装易容，从另一个离洗手间相隔遥远的商铺出来时，已是与原先两样，不仅衣服朴素了很多，就连面容都与原来截然不同，但两人也并无跟在全息游戏里那般恶搞，只是泯为众人已。
　　鹿宿本来想招一辆飞行器带两人去登陆站的，结果被沈来思阻拦，上了一辆前往登陆站的公共飞车，飞车上很挤，两人在一个座椅后面的空地站好，鹿宿被沈来思用双臂锢在里面，沈来思在外面，防止有人撞到鹿宿。
　　只是后面随着上车人的增多，车越来越挤，飞车升起时有一瞬间的抖动，眼看沈来思身子摇晃着要向一旁倒去，鹿宿笑着伸手揽住了沈来思的细腰，将她带向自己。
　　“姐姐，小心点，别摔了。”鹿宿温热的气息慢慢染上沈来思的耳畔。
　　“好。”沈来思没拒绝，抿了抿嘴手向上抓住栏杆眼睛往上瞟。
　　鹿宿嘴角带笑，搂着沈来思细腰的手指无意摩挲了下，因着沈来思手向上抓，衣服有点上提，鹿宿的指腹自然而然贴上沈来思的光滑的肌/肤，微微滑动，鹿宿明显的感觉到指下人肌肉瞬间僵硬。
　　沈来思耳朵飞快窜红，放下一只手抓住鹿宿纤细的手腕，贴在鹿宿耳边小声羞怒道：“这是在飞车上！别乱摸！”
　　鹿宿似乎不舍般又摩挲了一下，语气遗憾道：“好吧，我不动了。”
　　手却没有要放下去的意思，依旧是贴在沈来思的细腰上。
　　沈来思闭了闭眼：算了，随便鹿宿了，她不管了。
　　作者有话说：
　　1.今天双更！我真棒！
　　2.歌词小作者自己瞎写的，没原创，纯自创，已经尴尬死了，哈哈哈，不过这歌词是有用的哦~~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第三十一章
　　◈年龄不大，尽会撩人◈
　　公共飞车很快到了它此次行程的终点站, 登陆站。两人随着大部队的人下了飞车，从公交站台走到登陆站进站口，起码得半个小时。
　　但两人一下车, 就发现边上有一条小道, 小道很窄, 机动车很难过去, 显然不是给机动车行驶的。
　　小道口旁有着两排绿色的电动车，不少人下车后都用终端刷车，将它开进小道。
　　“那条小道是共享电动车专用道, 专门给公交站台到登陆站进站口的旅客使用的。”沈来思将鹿宿带到一辆共享电动车前，拿过车篮上的两个头盔, 递了一个给鹿宿。
　　鹿宿饶有兴趣的拿过头盔, 好好的打量了一下这所谓的电动车。它跟现代的电动车很像，有个后座, 可以载一人, 但是这个电动车后座还连着一个方方正正的混合材料制作的大箱子，箱子下有着三个小轮子, 由电动车带着滑动。
　　“箱子是用来放行李的，只不过我们两个没有行李就可以不用它。”沈来思说罢将箱子从后座上拆了下来，放到了一个专门堆放箱子的地方, 鹿宿放眼望去, 确实有些电动车后座连着个箱子，有些没有。看来这全凭骑车人是否需要来安装。
　　鹿宿派人秘密做了两个假身份, 分别叫石宿、石思, 普通家庭的一对姐妹花, 还重新买了两个终端, 现在的终端都绑定了个人身份, 要是还用以前那个终端，凡是两人使用终端，鹿沈两家便可通过查询终端来得知两人的行迹。
　　两人是打算普普通通的外出游玩，自然是想瞒着些。
　　沈来思用石思的终端解锁了身前的电动车，将车推出停放点，戴好头盔坐在鞍座上，一脚踩在脚踏板上，一脚踩在地上，转头对身后的鹿宿抬了抬下巴：“上车，我载你。”
　　“好啊。”鹿宿飞快戴好头盔一屁股坐在后座上，两脚踩在后保险板上，双手自然而然的楼上沈来思的细腰。
　　“我好了，你可以开车了。”沈来思的腰太细，鹿宿一下子就抱了个实。
　　感受到鹿宿的手隔着衣服按在自己的腰上，沈来思咬了咬牙，转头小声道：“等会别乱摸，摔了我可不管。”
　　鹿宿在沈来思背后吃吃的笑着，脸贴在沈来思的后背上，道：“摔不着，你舍不得。”
　　沈来思低头睨了她一眼，手一转，车子无声的朝前开去，非常快也非常稳。
　　星际电动车的速度果然不是现代电动车能比的，最高时速都高到每小时一百公里，差不多跟现代摩托车最高时速一样了，难怪要佩戴头盔，不带头盔风能把你的发型给吹成鬼样。
　　脸挡住了可身子没挡住。
　　沈来思就穿着一件短款外套内搭一件素色卫衣，卫衣不长但有点宽松，风一吹就露出了一小截的细腰。
　　一开车风就将沈来思的衣服吹的向后飞，鹿宿的手指自然跟手下的肌/肤亲密接触，温热的指腹触碰到温热的浅肌，配着禀厉的强风，升起不一样的感觉。
　　沈来思心想，得了，又要被鹿宿吃豆腐了。
　　结果下一秒，一件羽绒服从后面被人拿到她的腹前，展开，盖住她的腰然后从背后拉上拉链，两个手袖还被打了个结锢紧衣服。
　　“姐姐，你穿的太少了，开车冷！”鹿宿在后面大声喊着。
　　沈来思没听清，回道：“你说什么？我刚刚没听清！”
　　鹿宿感受着风呼呼刮过的劲道，脸贴在沈来思的背上蹭了蹭，没再开口。
　　两人伴着温暖的朝阳，抵达登陆站进站口。鹿宿将羽绒服收回空间包里，两人将车还到停放点，向进站口走去。
　　鹿宿：“我用新身份买了两张的豪华舱的船票。”
　　沈来思一顿：“我们普通身份，要不改为普通舱？”
　　鹿宿一听不干了，把头摇成拨浪鼓似的：“不行，我不同意，我就要豪华舱，本来还想买总统套舱的，不能再低了！”
　　当她看到总统套舱里面一应俱全，还有一个小型游泳池时是真的心动，但也知道这就太招摇了，一个资料显示为普通家庭的人住船票高到几十万的总统套舱，怎么看怎么奇怪。
　　所以她就选择了豪华舱，也是个独立房间，里面也是一应俱全，只是没那么豪华。但普通舱是四人一个房间，里面没有床，只有躺椅！
　　她拒绝，去蓝银星的船程有十个小时，怎么能不好好把握这个机会来培养培养感情呢。
　　看见沈来思还在犹豫，鹿宿伸手扯了扯她的衣袖，用着那双水汪汪的蓝眸望着她。
　　真女子就要该撒娇时就撒娇，为了跟未来的女朋友睡在一张床上，撒娇算什么。
　　鹿宿张大嘴巴打了个哈欠，慵懒道：“姐姐，昨天晚上想着能跟你一起去旅行太过兴奋，都没怎么睡，一大早又起床整理东西去接你。”
　　“我现在有点困，想睡觉......”鹿宿声音懒懒的，带着困意，随后眼珠子转了转补充道，“睡床上，舒服的软床。”
　　鹿宿说完迟迟没听见回应，一抬头就对上沈来思似笑非笑的黑眸，有一种自己的演技巨差，被沈来思一眼看穿的感觉。
　　鹿宿：淡定，知道又怎么样，我就要睡床！
　　鹿宿看沈来思没拆穿她，更是顺杆子往上爬，懒洋洋浑身不带劲般的搂住沈来思的手臂，手上下摩挲着，感受着指腹下那光滑的触感，嘴巴倒是像模像样的碎碎念着：“好困，好困......”
　　于是鹿宿像是沈来思身上的挂件一样跟了沈来思一路，经过安检门时，鹿宿那奇特的包还被安检人员拿去搜翻了一遍，但只被安检人员搜出了两瓶充能饮料、一包卫生纸、一把遮阳伞、两包小零食和一些杂七杂八的小东西，没发现危险物品就放行了。
　　被检查期间沈来思双眸闪过慌张，但面色还算稳定，直到鹿宿对沈来思挑了挑眉轻声说了两字“没事”后她才放心下来。
　　进站后，两人坐在VIP候车室的一个角落，鹿宿将空间包递给沈来思，示意她看看。沈来思一直知道鹿宿这包是个空间包，能放很多东西，但具体如何她并没有拿过空间包去翻看，所以也不太清楚。
　　沈来思将空间包打开，里面跟普通书包没什么两样，放着安检人员搜出来的那些东西。她伸手摸了摸书包的内皮，虽然滑溜溜的，但也没什么奇特，更没有穿透感。
　　“这是？”沈来思歪了歪头，疑惑道。
　　鹿宿笑了，身子凑近，也将手伸进书包然后准确无误的握住沈来思的手，沈来思瞥了她一眼就想将手挣扎出来，突然听到鹿宿道：“别挣扎，我带你感受一下。”
　　鹿宿握着她的手碰到光溜溜的内皮，结果穿过去了！接着沈来思感觉没一会儿，鹿宿就带她摸到了一个有棱有角的东西。
　　“拿着它。”鹿宿道。
　　沈来思闻言伸手抓住那个东西然后感受着鹿宿带着她的手往回缩，很快就又感受了一次光溜溜的穿透感，鹿宿松开了她的手，她将自己的手从鹿宿的空间包里拿出，张手一看，手掌心正躺着一枚紫晶。
　　“这包是认主的，除了我，它在任何人面前都是一个普通包。”鹿宿耸了耸肩挑眉笑道，“当然，以后它也是你的，你要什么我带你拿就是。”
　　沈来思淡然一笑：“怎么带？手把手吗？”
　　鹿宿顿了顿，舔了舔舌，伸手绕头道：“这不是没办法嘛，它认主，别人进不去，只能我带着。”
　　沈来思闻言将包扔回给鹿宿，手肘撑在扶手上单手撑着下巴，对鹿宿挑了挑眉：“那我挺好奇你收我那两大箱行李和大床时怎么不是抓着它们塞你书包里？”
　　鹿宿：......忘了这茬，立马遭打脸。
　　鹿宿重咳了好几声，然后人倚靠着沈来思枕在她肩上，打诨道：“不行，眼睛睁不开了，好困，真的困，要睡了要睡了。”
　　沈来思闻言都要被鹿宿笑哭了，整天想着撩她。
　　偏头看着鹿宿闭着眼好似真睡着般的抱着她的手臂枕在她的肩上，沈来思瞧着她那易容后的普通容貌，满脸宠溺，伸出另一只手闲着的手在鹿宿的发丝上揉了揉。
　　“年龄不大，尽会撩人。”
　　鹿宿蓦然睁开双眸与沈来思对上：“哪有，只撩你，对别人我可是安分守己的很！”
　　“啊，我快睡着了。”鹿宿说完立马闭眼，假到不行。
　　沈来思要被鹿宿笑死，闻言伸手扯开鹿宿，道：“你继续睡，我上船了。”
　　登陆站适时响起广播员温柔标准的播报音：“各位旅客，大家早上好，前往蓝银星的宇宙客运飞船A510马上就要进入A星登陆站，请乘坐这趟......”
　　沈来思潇洒走没两步，身上又多了个挂件。
　　宇宙客运飞船共有四层，一二层是普通舱，四人每间，无床，只有躺椅；三层是豪华舱，普通单双人房；四层是总统套舱，超豪华房。
　　两人可根据船票通过VIP通道进站，不用像普通舱的旅客那般排队进站。
　　在走向VIP通道时，一位行走匆匆的女人跟鹿宿撞了一下，鹿宿揉着被撞的肩膀还没说什么，就听见女人用沙哑的声音道了个歉：“对不起。”女人疾步离去，似乎很急。
　　鹿宿按着肩膀转头看向那位女人离去的背影，看不到脸，但有着一头凌乱的黑发，黑发上似乎很脏乱，有着什么粘黏在上面。
　　女人身上有着一股浓郁的香水味，格外刺鼻。
　　“没事吧？”沈来思偏头道。
　　“没事。”
　　鹿宿鼻尖微动，那浓郁的香水味里似乎掺杂着一股诡异的臭味，腐烂的尸臭味？
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第三十二章
　　◈我差点就信了。◈
　　“看什么呢这么入神？”沈来思顺着鹿宿的目光望去, 前面有着数百人排队等待着进站，都是普通舱的旅客。
　　鹿宿看着那位神秘女人疾步走出登陆站，很快消失不见。
　　“没什么, 只是觉得刚刚撞我的那个女人有点奇怪。”鹿宿摇了摇头, 希望一切都是自己的错感。
　　两人登上飞船, 走上了三层。
　　沈来思走在三层的走廊上, 拿起自己的船票看了眼上面的舱号3-068，道：“我68号舱，你呢？”
　　神奇的是, 此刻两人正站在68号舱门外，鹿宿眼角瞥到身旁房门的舱号, 闻言嘴角轻扬, 将自己的船票贴在舱门的感应器上，感应器亮了一下, 门自动打开。
　　沈来思：“……”
　　沈来思是被鹿宿推进来的, 一入舱首先映入眼帘的是那个二米二的大床，上面用玫瑰花瓣摆成了一个爱心, 床头柜上还插着几朵娇艳的红玫瑰。
　　视线往旁边看去，浴室的玻璃壁都是磨砂的，在外面可以朦朦胧胧的看见里面的物什。
　　嘶～～这该死的情趣！
　　在一旁的鹿宿也是双瞳睁大, 眼眸里透露着震惊, 似乎先前也不知道舱内是这种配置。
　　鹿宿低头小声赞道：“这飞船设计者真会玩！”
　　“咳咳。”沈来思干咳了两声，一双深邃的黑眸望向鹿宿, “你定的是双人舱？”
　　“这不是看介绍说双人舱的床大嘛, 单人舱的床只有一米五, 我睡觉有点不安分, 没准转个身人就摔地上去了, 所以想定个床大点的……”
　　“你不会不知道你这房间的全名叫豪华情侣甜蜜双人舱吧？”沈来思刚好正对着浴室门上的那一排全称。
　　鹿宿眼神飘忽，狡辩道：“我当时买票又没仔细看，哪知道什么情侣不情侣的……”
　　说罢伸手勾着一簇自己的发尾，朝沈来思走了两步，激将法用上：“再说，我身为Omega都不介意，你一个Beta介意什么？”
　　沈来思闻言笑了，伸手揉乱了鹿宿的发型：“对于你，身为Beta的我更为自己的清白担忧，谁知道你会不会霸王硬上弓，到时我吃亏怎么办？”
　　鹿宿：“……”
　　鹿宿一个转身扑倒在柔软的大床上，懒洋洋的道：“我不管，我就要睡在这儿，我困了，睡了。”
　　沈来思上前拿腿碰了碰鹿宿横在外面的小腿，无奈道：“你就算要睡也得把鞋给脱了吧，也不能趴着睡，快起来，先去洗澡再睡！”
　　“我不……”
　　“鹿宿。”
　　“好，马上洗……”鹿宿慢吞吞的起身，从空间包里拿出一套蓝色睡衣裤，飞快走进浴室洗了个战斗澡，洗澡期间一点也不担心是否会被沈来思看光。
　　她一走出浴室门，就发现沈来思正抱着一本军团结构与组成的书在看，压根就没看浴室里美人的香艳洗澡动图。
　　鹿宿：淦，该不会是自己的身材对沈来思一点吸引力都没有吧！
　　“我进去了。”鹿宿一出来沈来思立马准确无误的放下书一把抓起旁边自己早已准备好的衣物袋快步走向浴室。
　　鹿宿穿着睡衣裤站在浴室前，双手拿着一块白色毛巾正郁闷的擦着滴水的金发，见沈来思行走匆匆，连忙让出了路对她喊道：“慢点，小心地滑。”
　　鹿宿话音刚落，沈来思正一脚踏进浴室门，不知是地滑还是鞋滑，人往一旁摔去。
　　鹿宿吓得表情都变样了：“小心——”
　　将白毛巾随手一扔，飞快上前伸手抓住了沈来思的手臂，结果鞋也打滑，跟沈来思一同倒向浴室地瓷。
　　“艹！”鹿宿忍不住骂了句脏话。
　　一人摔总比两人摔好，鹿宿正想扯过沈来思，让她趴在自己身上，结果沈来思的速度更快，不知什么时候握上她的腰，一个猛拽，沈来思躺下她的身下。
　　“砰——”沈来思的后背狠狠的撞在地上那冰凉的瓷砖上。
　　鹿宿趴在沈来思的身上也听到了那响亮的撞击声，连忙想要撑起减轻沈来思的负重，再检查一下她是否受伤。
　　结果撑地的双手不知是不是地太滑的原因，手一滑，半起的人重新往身下摔去。
　　“唔——”
　　双唇相贴那一刻，两人都是懵逼的。
　　鹿宿和沈来思：原来电视剧里那种摔倒亲吻戏码是真的！
　　鹿宿唇贴着人就发懵了，直到唇下的美人一歪头避开了亲吻才回过神来，鹿宿快速爬起摆手道：“姐姐，真不是我故意的！”
　　“鹿宿！”沈来思的一声低哑，立马吸引住鹿宿的目光。
　　“呀！你嘴巴怎么流血了啊！”
　　鹿宿转身走两步扯过纸巾小心扶起沈来思，让她靠在磨砂壁上为她小心擦着嘴上的鲜血。
　　沈来思一把将纸巾从鹿宿手上尽数扯过，胡乱的擦着，没好气的睨了鹿宿一眼。
　　“这不都是你的杰作吗？你牙给我磕的。”
　　鹿宿沉默。
　　嚓，我要的美好亲吻戏码怎么变成了狗啃……
　　鹿宿尴尬的舔了舔上唇，坐在地上与沈来思平视，脑子似乎短路般问了句：“需要带你去医务室吗？”
　　鹿宿说完才反应过来自己都说了些什么鬼，连忙补充了一句：“呃，我是说你的背怎么样了，需不需要去医务室看看？”
　　沈来思摇了摇头，撑着浴室壁站了起来，走到洗漱台的镜子前看着那张普通的脸，嘴唇却肿起一块，有着别样的旎旖感。
　　沈来思反手撑在洗漱台，看着罪魁祸首抬了抬下巴道：“你可以出去了，我要洗澡了。”
　　鹿宿这会倒是没多加纠缠，留下一句：“伤口不要碰水，慢点洗。”人就出去了。
　　沈来思看着鹿宿轻轻把浴室门带上，眉头往上一跳。
　　这么乖？
　　沈来思无意抿了抿嘴，瞥了眼浴室的磨砂壁，垂了垂眸，慢慢脱下自己的衣服。
　　盘腿坐在沙发上呼呼吹着头发的鹿宿，眼睛死死的盯着用玫瑰花瓣摆成爱心的情侣大床，眼珠子都不转动。
　　鹿宿：不能看，不能转头，人家都不看你，你也不能看！守住！守住！
　　心上人就在旁边洗澡，还是那种朦胧充斥着水汽的半透浴室，诱惑太大了！
　　鹿宿咬牙将吹风机一关放在一旁的茶几上，快走几步呈现一个大字扑在床上，满床的花瓣都被抖起变得凌乱。
　　鹿宿没管那么多，身子一滚将被子掀起把自己盖的严严实实，缩成小小的一团。
　　等沈来思出浴室时就见整个房间空荡荡的，连忙慌张的寻找着那个老是占她便宜的鹿宿，视线转了一圈才在床上发现凸起的一团。
　　沈来思点开终端看时间，已经距她们上飞船过去两个小时，还有八小时就到蓝银星了。
　　沈来思将头发吹干站在鹿宿躺的那个床边伸手扯了扯凸起的被子，扯不动。
　　人还没睡。
　　沈来思伸手在被子上拍了拍：“把头放出来，透点气，别憋坏了。”
　　“我不用透气。”鹿宿的声音闷闷的从被子里传出。
　　“不听话。”沈来思在被子上拍了一掌就走回自己的那边掀开被子睡下。
　　床很大，两米二，两个纤细的女孩睡绰绰有余，如果没有人故意，根本碰不到一起。
　　鹿宿缩在被子里，她不是不想透气，只是怕自己那一脸通红太过明显，便不愿露出头来。
　　待感受到自己脸上的温度降的差不多时，旁边人的呼吸似乎渐稳，悄悄将被子掀开，身子从蜷曲变直躺，呼吸着新鲜的空气。
　　鹿宿偏头发现沈来思那双玉璧伸出交叠放至腹部，双眼阖上，看上去很是正经乖巧。
　　呼吸声平稳，似乎睡入梦中。
　　两人都把脸上的面具撕了下来，露出了真面容。鹿头看着沈来思不施粉黛却依旧是清美夺人的脸，无声笑了笑，身子一歪，伸手在床头将灯啪的一声关了。
　　整个豪华情侣舱陷入一片昏暗。
　　观察到沈来思没有反应，鹿宿慢慢靠近，尽量避免发出声音。终于蹭到了沈来思身旁，发现她没被吵醒，便小心翼翼的将手搭在她的肚子上，闭眼也睡了过去。
　　鹿宿对自己的睡品似乎高估了，她之前说她容易滚下床这事不是假的。
　　半夜，睡梦中的沈来思突感一个重物狠狠的压在自己大腿上，硬生生的把沈来思压醒了。
　　沈来思被吓得猛一睁眼，发现重物原来是鹿宿的腿，砸在了她双腿上，双手搂着她的腰，脸还在她肩窝处蹭了蹭，很是依赖也很是放松自然。
　　沈来思伸手刚想将鹿宿的腿从自己大腿上扯下去，又发现鹿宿动了动，双手一用力，将她整个人翻了个身抱在怀里，一条腿直接搭在她的腰上，将她抱了个实。
　　沈来思睁眼借着余光看见鹿宿紧紧的抱着她睡得一脸香甜。
　　沈来思嗅着鹿宿身上散发出来的淡淡沐浴花香，呼出一口气，阖上双眸，抿嘴睡了过去。
　　随她了，反正我不亏。
　　闹钟响起，迟迟不停。
　　鹿宿双眼紧闭皱起眉头，脑袋习惯性在枕头上蹭着，只是刚蹭，就感觉有什么东西挡着自己。
　　睁开惺忪的双眸，印入眼帘的是一头乌黑秀丽的黑发，宛如瀑布般繁多散开。
　　鹿宿脑子立马清明起来，感受着手下劲瘦的腹部，想着该怎么解释自己把人搂在怀里的行为。
　　梦游？多动症？把沈来思当作母亲或者玩偶？
　　“鹿宿，把闹钟给我关了！”沈来思不耐烦的声音倏然响起。
　　鹿宿闻言下意识的转身给闹钟来了一掌，世界突然就安静了。
　　随后才慢吞吞的转过身去，看着身着睡裙直坐起的沈来思没开口，垂眸不知道在想些什么。
　　沈来思开口道：“你——”
　　鹿宿飞快摆手摇头道：“你睡后非往我怀里挤，我没办法只好搂着你睡，你不要误会啊！”
　　沈来思面无表情的望着鹿宿：我差点就信了。
　　作者有话说：
　　宝贝们，我开了本新预收，想下本写这个百合主攻《抱抱我gl》打滚求收藏～～
　　《抱抱我gl》文案：
　　#我的阿姨一开始是我的姐姐，后来变成了我的女朋友#
　　小孩十岁时：
　　两副棺材前，一小女孩哭的满脸泪痕，当我站起想去外面抽烟时，女孩飞快跪着转身抱住我的双腿，头埋在我的腿上大哭：“阿姨，不要丢下我！抱抱我，你抱抱我！”
　　我摸着她的头蹲下与她平视：“小孩，我不是你阿姨。”
　　小孩十八岁时：
　　居民楼的楼道前，一女孩身着白裙坐在楼梯上，双手紧紧的攥着自己的裙摆，当看见女人出现在她面前时，飞快起身跑过去抱住了女人的腰，将头埋在女人的颈窝，委屈的哭着：“姐姐，不要再丢下我了！抱抱我，你抱抱我！”
　　我摸着她的头，依言抱住了她，轻轻吻了下她的发丝：“小孩，原来你这么高了啊。”
　　1.主攻文1V1，年上，冷漠攻X乖巧偏执受
　　2.攻受之间没有血缘关系！
　　3.攻受相差12岁，攻喜欢上受时受已满18岁。
　　小可爱们觉得这文案行吗？文案废已经头秃了……
　　爱你们哈～～
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第三十三章
　　◈我的手指好像比你的长些！◈
　　对着沈来思的面无表情, 鹿宿知道自己的话站不住脚，也放弃了狡辩，伸手一撸头发, 破罐子破摔道：“好吧, 我确实是抱着你睡, 你看要不这样, 你今晚抱回来，当作补偿？”
　　沈来思闻言哑然，这算什么补偿？
　　“时间不早了, 你早点换衣服粘好面具化好妆，等会该下飞船了。”沈来思提了提滑落一根肩带的吊带真丝睡裙, 掀开被子转身穿鞋站起。
　　鹿宿静默的站在原处看着沈来思那精瘦完美的蝴蝶骨, 呼吸停了一瞬。
　　喉咙不自主的滚了滚。
　　那睡裙的后背竟然垂落到背中部，露出光洁的后背！
　　鹿宿缓缓抬起双手慢慢张开, 这双手抱着美人的后背睡了一晚上什么也没做……血亏。
　　看着沈来思垂眸拿出白色套裙走进浴室, 鹿宿才后知后觉的想到一个点。
　　沈来思竟然穿着这么一套睡裙跟我睡在同一张床上！这般的性感……
　　鹿宿冥冥之中感觉自己好像错过了几百个晶矿星。
　　————
　　飞船经历最后一次抖动变道减速，慢慢滑落在蓝银星的登陆站。
　　两人一下飞船, 便感受到来自蓝银星的暖风和骄阳，绿树四起，草长莺飞, 风景很是不错。
　　鹿宿和沈来思一人黑裙一人白裙, 皆佩戴遮阳帽，握着手提包往出站口走去。
　　模样普通却硬生生的走出了一种别样的气场。
　　出站口很大, 也有很多人, 其中有不少是出租车司机。
　　“两位小姐, 你们要去哪儿？可要我载你们去？价格绝对实惠！”一位中年男Beta拿着名片朝两人喊道。
　　鹿宿摇了摇头, 她已经定好了酒店, 酒店应该已经派车过来接她们了吧。
　　鹿宿点开石宿这个假身份的终端，果不其然酒店在她们下飞船前就发了条信息过来：【石小姐您好，我们派去接你们的司机身着蓝色正装，已经站在出站口的右侧石像旁等你们了。】
　　鹿宿转头朝出站口右侧的石像看去，确实有一位年轻男Beta腰板挺直的站在那儿。
　　两人正好对视，酒店司机迈步朝鹿宿和沈来思走来。
　　就在这时，沈来思突然一把抓住鹿宿的手臂将她往自己身后扯，鹿宿猝不及防，有些踉跄。
　　鹿宿有些懵，定晴看去，沈来思面前站着一位皮肤略微松弛身着黑色西服眼神敏锐的老人，老人的右手悬在半空，似乎本是打算拍鹿宿肩膀的。
　　老人似乎也没想到沈来思的反应这般大，眼睛迅速扫了一眼沈来思全身，接着望向沈来思背后的鹿宿，腰身微弯，声音恭敬沉稳道：“小姐，我是家主在蓝银星主区庄园里的管家，姓陈名柏，您唤我陈伯就行。”
　　陈伯说罢还将终端上的个人信息给鹿宿看，以证实自己的话语。
　　鹿宿：原来一早就暴露了……那这一路的隐藏有何意义？
　　“你们好，打扰一下。”酒店派来的年轻司机正好走近，有些尴尬的对三人道。
　　“这位老人家不好意思，这两位小姐是我们酒店的尊客，有车派送，她们是不会乘坐您车的。”年轻司机对陈伯道，显然只是把陈伯当作一个普通出租车司机。
　　年轻司机说话比较客气，陈伯转身面向他时表情也就比较和蔼：“这位小伙子误会了，这是我家的——”
　　“咳咳咳——”鹿宿适当的表达出自己的想法。
　　陈伯笑着继续道：“这是我家的两位侄女，她们之前想来蓝银星看我，又不知道我住哪儿，便在星网上订了酒店，这不，她们的父亲告诉我了，我便来接她们去我家住。”
　　年轻司机有些尴尬，将视线转向鹿宿沈来思两人，踌躇道：“原来是这样啊，那两位小姐还要去酒店住吗？”
　　鹿宿撇了撇嘴，沈来思看见便开口道：“可能不去住了。”
　　“那你们可要早点找个时间去星网将酒店订房取消，这样才不会扣多少住金，越拖扣的也就越多。”年轻司机提醒道。
　　“多谢。”陈伯开口对年轻司机道。
　　“我们该走了，等会出登陆站的人马上多起来了。”
　　陈伯在前面带路，对身后的两人边走边说道：“小姐，先生告知我说您和沈小姐的此次出行不希望让她人知道，所以我一切听从您的安排，为您服务，不会干涉您任何的旅行计划。”
　　陈伯说罢将两人带至一处较为偏僻的地方，那里赫然停放着一辆飞行器，飞行器周围站着一排身着黑色正装的保镖，气势雄伟。陈伯在终端点了一下，飞行器舱门打开，从上面下来两排佣人。不知道是不是陈伯交代过，佣人们下来后均是弯腰低头垂眸望地，没有说话，但恭敬之意溢于言表。
　　陈伯伸出手摆向舱门：“两位小姐，请进。”
　　鹿宿还不情不愿的抿着嘴不肯上去，最后被沈来思带着走了进去。
　　“没事，她们不干涉就好，乖。”沈来思牵着鹿宿的手腕走进飞行器道。
　　鹿宿撇了撇嘴，最后还是坐在了飞行器柔软舒适的长沙发上，保镖佣人皆是轻步走进默默地低头站在两人的身后。
　　鹿宿环视一周，这辆飞行器貌似比她在A星乘坐的粉红飞行器还要豪华，想不到蓝银星的配置竟如此高。
　　鹿宿的眼神不咸不淡的落在坐在她前面右侧独坐沙发的陈伯身上。
　　陈伯不愧是资历丰富，伸手点了点茶几，身后立马有一位佣人上前给三人泡茶。
　　陈伯道：“先生特意吩咐过要好好照顾小姐，一切以舒适为主，钱不重要，遂这飞行器也是昨天刚制作好的，安全性和舒适度皆是上乘水平。您看，您喜欢吗？您若对这飞行器的配置不满，我即刻命人重新制作。”
　　鹿宿满脸黑线，当初就觉得这做派有点熟悉，感情还是鹿乐作风啊，不过起码比在她第一次登上A星时的做派低调不少。
　　“不用，这样已经很好了。”鹿宿头一歪靠在沈来思肩上，懒洋洋的说道。
　　沈来思在外人面前向来清冷，不爱言语，遂一路都没开口说过几句话。鹿宿知道沈来思在外便是如此，很双标，但处于被她偏爱一方的鹿宿，对沈来思的双标非常满意。
　　枕在沈来思的肩头也不理会对面陈伯的存在，抓过沈来思的一只手好好的玩弄着，沈来思的手异常好看，白暂纤细，五指分明，简直是手控的福利。
　　果然沈来思是最完美的，哪哪都长在鹿宿的审美上。
　　把玩着沈来思手的鹿宿突然停顿了一下，伸手将沈来思的每根手指都摆正拉直。
　　沈来思也察觉到鹿宿的停顿，偏头小声的在鹿宿耳边道：“怎么了？看手相？”
　　鹿宿没回她的话，自顾自的将沈来思的手放直，然后将自己的手覆盖上去，一双纤细修长指甲圆润饱满的手覆在沈来思手掌之上。
　　鹿宿那双蓝眸瞬间亮了一下：“姐姐，我的手指好像比你的长些！”
　　鹿宿将两只手反转，让沈来思手在上面，可以明显的看到下面的那双手长出一小截。
　　沈来思疑惑的望着鹿宿，似乎不太理解她的乐点在哪儿。
　　“咳咳咳咳……”忽然响起一阵干咳声，两人抬眸望去，只见陈伯不慌不急的将茶杯放下，拿纸巾擦了擦嘴，道，“年纪大了，喝茶都容易咳着，见谅见谅，你们继续，我耳力不太好。”
　　看着陈伯这番模样，沈来思的思维突然打开，然后跑向一个神奇的地方。
　　她好像知道鹿宿兴奋点在哪了……
　　沈来思倏然收回手，端起茶几上的茶抿了两口，才对鹿宿道：“你既然看上去挺兴奋的，就坐直吧。”
　　鹿宿看沈来思这副模样，心里明白沈来思怕是想法跟她走到了一条线上，意味不明的轻声笑了下，枕在沈来思肩上的脑袋蹭了蹭，双手自然抱住她的一条手臂，闭上双眼道：“我不，我很困，快睡着了。”
　　沈来思知道她的意思，但没有拒绝，看来她也是同意的吧……
　　陈伯没眼看，偏头看着窗外拔地而起的座座高楼大厦和富贵别墅城堡，静默一瞬，突然转头对两个腻歪的小情侣道：“小姐，今晚是蓝银星主区区长蓝正明独子蓝梓的生日宴，届时会有蓝银星众多成功人士和年轻有地位的公子小姐们参加，您看您今晚想过去看看吗？
　　鹿宿枕在沈来思的肩头把玩着她的黑发，慵懒道：“那以往这些邀请你们都是谁去参加的？”
　　陈伯道：“先生吩咐过凡是这些邀请，都让我暂时去应酬。”
　　“哦，那你继续去吧。”鹿宿话音刚落，突然又补了句，“姐姐，你想参加一下蓝银星的宴会吗？”
　　“可以参加。”沈来思点头道。
　　鹿宿转身道：“陈伯，今晚你把我们当作你的远方亲戚带去吧。”
　　“是，小姐。”
　　飞行器在一座富丽堂皇的庄园边上的停飞坪无声落下，飞行器里的保镖和佣人从里面走出，站在舱门前陆地的两排，微弯腰低头垂眸望地，很是恭敬。
　　“欢迎小姐和沈小姐来到蓝银星！”声音整齐划一，似乎私底下练习过数百遍。
　　鹿宿沈来思：原来口味还是那般的熟悉，只是时间推后了些。
　　庄园很大，到处都是花坛水池，林园草坪修剪的非常精细，一路走来，每隔几米就有一位佣人向鹿宿沈来思问好，不知走了多久，一行人才走到一座古建筑豪华奢侈古朴的超大城堡前，城堡非常大，也非常的富贵，让人看了忍不住咂舌。
　　鹿宿结果沈来思递给她的擦了擦额角：“这路有点长。”
　　陈伯低头道：“有观览车的，只是家主说想让你感受一下庄园的风景，都是他规划设计的。”
　　鹿宿沉默一瞬，偏头问陈伯：“这城堡是我家的？”
　　陈伯低头道：“是。这只是在主区十处住宅中的一处，还有九处散落在其他地方。”
　　鹿宿又问：“那这一座庄园平时都是谁在住？”
　　陈伯道：“我和保镖佣人住在两侧副座城堡里，但主堡有规定每日都要打扫的，所以两位小姐可以立即入住。”
　　鹿宿：这该死的金钱酸臭味，香死我了。
　　陈伯将两人带到三楼，打开其中一扇房门对鹿宿道：“小姐，这是给您安排的房间，您看您觉得满意吗？”
　　鹿宿朝里看了两眼，发现不是粉红色公主房配置，而是简约大方型的，满意的点了点头。
　　“那姐姐就住——”鹿宿刚说两字，就见陈伯接着道，“沈小姐要不就住我家小姐隔壁吧，那儿的采光也是极佳的，我带您去看看吧。”
　　沈来思闻言，眼角扫过鹿宿，半响吐出一字：“好。”
　　鹿宿站在一旁抱着手，倚靠在走廊的墙上，也没反对，就这么默然的看着沈来思和陈伯。
　　随后在沈来思关门表示要整理东西后，陈伯跟鹿宿走在走廊上，陈伯酝酿了下才缓缓道：“小姐，家主让我提醒您一句，就算再喜欢一个人，也万万要把持住，有些事还是放在后面比较好……”
　　陈伯说罢两人正好走到鹿宿房前，他弯了弯腰：“我就在下面，房间内有响铃，您有吩咐按响铃就行，门口时刻有佣人守候。”
　　鹿宿挑了挑眉，鹿乐应该不是这么说的吧？
　　走在旋转楼梯上的陈伯伸手拿出一块手绢擦了擦额角的虚汗，想起了鹿先生给他发的通讯，忍不住笑了下。
　　鹿乐：【陈叔，宿宿过两天会带沈家小女去蓝银星，您到时去登陆站出站口接一下她们，她们想隐藏身份，就不用大张旗鼓了，但记得把一切吃的喝的用的都弄到最好最舒适，让她们两玩的开心。她们想玩什么就玩什么，出事了您再帮她们解决一下后续，千万别让她们磕着伤着。辛苦陈叔您了。】
　　没过几秒又一则通讯发来：【陈叔，宿宿好像喜欢沈家小女，您帮我看着点，千万别让沈家小女占我家宿宿的便宜！还有，把她们安排在最远的两个房间，千万别让她们睡一间房啊！有什么不对劲的地方，立马发信息给我！我立马——】
　　【鹿乐！你够了没？】宿书颜的声音适时响起，让鹿乐瞬间静音。
　　半响，鹿乐撇了撇嘴，最后小声的留下一句：【反正陈叔您帮我多看着点，别让宿宿吃亏了。记得啊！】
　　陈伯本因着鹿乐的话将沈来思构想成一个痴恋深爱鹿宿的痴女形象，结果一看，好像转了个样，明明是鹿宿更可能占人家便宜好吗。
　　车上那黏糊劲，走哪都想挽着人家碰着人家的胳膊，说话时眼睛总是落在人家脸上，笑的时候总是抑制不住倒向人家，这不是喜欢还能是什么。
　　可他又舍不得真将沈家小姐安排住到另一个尽头的房间，遂将她安排在自己小姐房间的隔壁。
　　晚上应该不会有事了把？
　　鹿宿在管家走后深深的望了一眼隔壁不远处禁闭的雕花双开房门，眼眸闪过笑意。
　　君不过来，我就过去。
　　作者有话说：
　　鹿宿：痴女……多好，跟我多配。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第三十四章
　　◈好姐姐，闭眼。◈
　　橙阳从西边坠落, 原本白暂的天际仿佛被浓墨晕染开来，白昼渐褪，黑夜登场, 群星闪烁, 点缀着浩瀚无边的星海。
　　三辆安全性能拉满的悬浮车从鹿家庄园驶出, 奔驰在宽敞明亮的大道, 迎着夏日的凉风，开往蓝银星主区区长蓝正明的庄园。
　　中间那辆悬浮车上，鹿宿沈来思各穿着一套简易的礼服。鹿宿是一席深蓝色抹胸收腰长裙, 不出彩也不掉格，规规矩矩；而沈来思则是被鹿宿要求换下裙子穿上了女式西装, 也同样是深蓝色的, 一头茂密的黑发自然垂落，从背影看, 简直是一对壁人, 两人身材都绝佳，将简单普通的礼服穿的非常好看。
　　只是走近一看到脸就……算了吧。
　　三人在蓝家庄园门口将车停下, 迈步走了下来。陈伯身着一身黑色西服，带着一副金丝框眼睛，率先从悬浮车出来, 一下车气质俨然一变, 从在鹿宿面前恭敬沉稳的陈伯一下子变成了鹿氏集团在蓝银星的总负责人陈柏陈总。
　　陈柏原本真的只是一个管家，但他是一路跟着鹿宿爷爷走过来的老人, 鹿式集团在蓝银星经营起自己的商业圈时, 便将陈柏派到了蓝银星主管一切事物, 陈柏也是不负众望, 将鹿氏集团在蓝银星经营的风生水起。
　　只是干了十多年后, 陈柏自动退位，请命回鹿家庄园当个管家养老。鹿乐怎么可能真的让陈柏当管家，但经不住陈柏的不断请命，遂随他了，不过给了陈柏不少股份，单单是靠每年的分红，陈柏都是一个名副其实的富翁。
　　不过鹿乐还是麻烦陈柏替他参加一些大型宴会啥的，经营一下鹿式集团在蓝银星的人际关系和商业圈。
　　对很多年轻人来说，或许不知道陈柏，但对于年长一辈的商人来说，陈柏的名声至今如雷贯耳。
　　“陈总，您来了啊，快快请进，家主老早就盼着您呢，说有段时间没跟您碰面，早想跟您喝喝茶打打球了。”
　　蓝家庄园的管家原本在门口迎宾，此时快接近宴会开始时间，来的宾客比较多。但当陈柏下车，管家还是一眼就看到了，连忙几句打发了正在交谈的宾客朝陈柏跑来。
　　陈柏将西服纽扣双手扣好，表情沉稳，闻言淡淡一笑，看上去很是温和，但双眸里藏着的锐利还是让人不敢小看。
　　“是吗？我也早就念着想跟区长大人打球了。”
　　“那感情好，都想到一块去了。”管家满脸堆笑，恭敬道。
　　管家眼瞥到陈柏身后的悬浮车又下来两位女子，通过多年的经验，一眼就看出穿女式西服的是一位女Beta，而穿礼服的是一位女Omega，而且，精神力不低！
　　管家来了精神，定晴看去，这一看，就打消了想女Omega介绍给自家少爷认识的想法。
　　这两位女子长得实在是不够好看，身材皆是极佳，只是五官平平，化了淡妆比一些富家女不化妆还要不好看，这自家少爷怎么可能会看得上！
　　“陈总，不知这两位小姐是？”管家笑着问道，窄小的眼睛里带着一丝小心翼翼，紧紧的盯着陈柏的面部表情，一旦陈柏露出不满之色，就立马转移话题。
　　陈柏淡笑：“这是我家亲戚的两位小女，来蓝银星玩，遂带她们来见识见识。”
　　管家笑得灿烂：“我说怎么这两位小姐一看就气度不凡，定是在陈总身边待久了，这一身气质是别家小姐们模仿不来的。哎呀，没想到拖陈总聊了这么久，都怪我都怪我，家主肯定等急了。陈总和两位小姐快快请进！”
　　管家吩咐自己身边的男佣将陈柏和鹿宿沈来思三人好生带进宴会大厅。
　　宴会大厅富丽堂皇，里面宽敞明亮，巨大的水晶吊灯悬挂在中央，大厅摆着数行自助餐食，种类丰富类型多样。
　　更有许多端着高脚杯到处行走与他人交谈的男男女女，有西装革履的商界人士也有身着精美服装打扮精细的年轻男女，交谈嬉笑声四起。
　　陈柏带着两人一走进大厅，就有一群身着西装的商业成功人士疾步走来，没几秒就将三人围得水泄不通，陈柏只是简单的介绍了鹿宿沈来思叫石宿石思，是亲戚的女儿后就将两人放行，让她们自己去玩。
　　鹿宿早就笑僵了，一听可以走了，连忙拉起沈来思就往无人昏暗的角落里走。
　　鹿宿自然抱住沈来思的一条胳膊，卖惨道：“姐姐，我脸都笑僵了，他们吹嘘起来怎么一套一套的，也不嫌累，我看着他们都嫌累。”
　　沈来思偏头望着鹿宿惨兮兮的模样，浅浅一笑：“这你就受不了了，你忘了你家什么情况？还有两家集团等着你去继承呢，你说你怎么办？”
　　鹿宿突然想起了鹿氏宿氏两大顶级集团的继承人都是她，顿时人都不好了……平时花钱花的香，一想到还有责任要背就脑袋疼。
　　就不能白躺着当咸鱼吗？只是相当一条抱着沈来思睡觉的咸鱼怎么就这么难？
　　鹿宿眼珠子转了转：“咳咳，不是还有你嘛，你帮我经营不就好了，跟我父亲母亲一样，总裁全是你，我当个董事长……”
　　鹿宿想起鹿乐每天逍遥自在有人背后宠着的美好日子，有点眼红。
　　没错，她连她父母的甜蜜都眼红。
　　鹿宿想的美滋滋的，抬眸一看，沈来思皮笑肉不笑的望着她。
　　鹿宿：“……”
　　鹿宿舔了舔上唇：“这样吧，五五开，我管鹿氏集团，你管宿氏集团。”
　　沈来思瞥了她一眼，从游走的服务员端碟上拿过两杯葡萄酒，递了一杯给鹿宿，微妙笑道：“你我什么关系，我为什么帮你管理宿氏集团？”
　　鹿宿闻言眉头一挑：这是要摊牌的节奏？
　　鹿宿双眸清澈，此刻笑盈盈的望着沈来思，脸上粘了面具，极为普通，但沈来思从她那双明眸中读取到她现在心情非常愉悦。
　　两人站在角落，鹿宿一步一步的逼近沈来思，原本淡定提问的沈来思反而有些弱势，被鹿宿逼退到墙角。
　　鹿宿语气黏绵道：“姐姐，你不是早就知道我的意思了吗？我们什么关系？你说呢？”
　　鹿宿将手上的葡萄酒杯放在一旁的侧窗上，双手揽住沈来思的细腰，脸慢慢贴近沈来思，在她耳边吐出温热的气息，声音带笑。
　　“都睡在一张床上了，你说什么关系？”
　　沈来思被鹿宿气息吹过的左耳一下子变得通红，眼神开始迷离起来，无端带着些水汽。她不想的，但她也不知道为什么，控制不住，心脏也跳的砰砰响。
　　昨晚她一时鬼迷心窍穿上了私底下买的那套性感吊带裸背睡裙，跟鹿宿睡在一张床上，想着……
　　可能，就是在等这一刻吧，鹿宿半进不进，她半推不推，前面的暧昧期也该差不多了，应该进入相恋期了吧。
　　什么Omega不宜和Beta在一起，就算在一起，以后生活也会有诸多阻碍，例如鹿宿的发情期、腺体、生育……
　　沈来思都不想管了，她看不得鹿宿对别人好，看不得鹿宿不理她，看不得鹿宿在她面前伤心，更舍不得真的要与鹿宿之间断了情。
　　人也要有为爱情拼过命的日子，不管以后如何，此时此刻，她们是相爱的，她们心意相通，她们都视对方为自己的伴侣。
　　以伴侣为结果的相爱，为什么不可以试试？
　　沈来思黑眸闪烁了下，缓缓阖上，掩盖住暗涌翻滚的情绪。
　　鹿宿还在想着怎么撩沈来思，是该先亲她脖子呢还是先咬她耳垂？
　　鹿宿想的正出神，一个温热的软唇贴在了她的脸颊，一触即离。
　　鹿宿双瞳睁大，立马转头望着沈来思的那双明亮却带点水汽的黑眸，耳边响起她低哑的声音：“女朋友关系。”
　　什么关系？女朋友关系。
　　沈来思说完眼神飘忽，似是不好意思。
　　鹿宿乐了，这是沈来思怎么久以来第二次吻她，第一次是被段奕下/药，那次太过疯狂无意识，不算。这是沈来思第一次意识清楚的情况下主动吻她。
　　她等到了。
　　鹿宿搂着沈来思细腰的手肘一弯，沈来思猝不及防的被带进鹿宿的怀中。
　　鹿宿看着怀里身着端正西服却眼神迷离望着她的沈来思，脸缓缓凑近，借着穿了高跟鞋的优势，温热的唇瓣轻轻贴在沈来思的鼻尖，引得沈来思睫毛一眨一眨的，而后才是缓缓落在唇上，双唇相贴那一刻，沈来思身体明显僵硬了一瞬。
　　鹿宿搂着沈来思细腰的手上移，唇微微后退，笑着吐出一句：“好姐姐，闭眼。”
　　沈来思慌张的闭上双眼，双手攥紧鹿宿的腰裙，青筋尽显，睫毛却在不停的颤抖中，双耳都红透了。
　　“啪”一声轻微的声音响起，宴会大厅蓦然陷入一片昏暗。
　　鹿宿眼角瞥见一束光打在一个旋转楼梯口，似乎宴会的主角登场了。
　　沈来思感受到外界陷入黑暗时睁开了双眸，头往后仰似乎想要逃离这个吻。
　　鹿宿伸手扣住沈来思的后脑勺，反而加深了这个吻，唇齿交替，说出的话都带着气音：“好姐姐，别走神，我会吃醋的。”
　　沈来思双眸睁大：“呜呜——”
　　你吃什么醋？
　　鹿宿头一次这么直白的显现出她的占有欲，沈来思反抗无效，又不可能真的用自己的蛮力扳开鹿宿，怕伤着她，遂闭眼随她去了。
　　亲亲亲，让你亲个饱！
　　鹿宿仿佛一个小孩，得到了心里期盼已久的蜜糖，只顾一个劲的吃个饱，吃到满足。
　　耳边熙熙攘攘的，有过惊呼有过赞叹有过讲话，但昏暗角落里的两人只顾自己的欢喜，一切抛之脑后。
　　“啪”又伴着一声轻响，宴会大厅明亮起来，一切无处逃脱。
　　鹿宿松开了沈来思的唇瓣，将她抵在窗台上，双手搂着她的腰，将下巴抵在她的肩窝，呼出的热气喷洒在沈来思的脖颈上：“好姐姐，今晚我很开心。”
　　沈来思没好气的捂着自己的唇瓣。
　　嘶～感觉肿起来了。
　　鹿宿是狗吗？亲的这么狠！
　　“我唇都被你亲肿了！”沈来思没忍住抱怨了句。
　　鹿宿闻言笑得颤抖起来，气音一颤一颤的，沈来思咬唇伸手掐住鹿宿的腰，鹿宿感觉到危险，立马讨好求饶道：“好姐姐，你肿也好看，回家我就给你揉揉。”
　　沈来思闻言手一顿，在鹿宿悄悄转腰想要逃离她的手时，沈来思倏然伸手掐住鹿宿手臂内侧的一块嫩肉用力一扭。
　　第一次爆了粗口：“揉你妹啊！”
　　作者有话说：
　　鹿宿：独生女了解一下？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第三十五章
　　◈不睡滚蛋！◈
　　“咳咳”两声干硬的干咳声响起, 两人一同朝声源处看去，就见陈柏端着一杯酒站在两人前面三米远，静默的看了两人一眼, 然后背过身, 给她们留下了一个背影。
　　鹿宿：？
　　终端突然发出一声沉闷的提示音, 接收到新信息。
　　鹿宿靠在沈来思身上懒洋洋的点开终端, 陈柏给她发了条信息。
　　【小姐，在外面收敛点，要是家主得知此消息, 怕是会从气浪星赶来，家主的性子你们也知道, 到时怕是很难收场。】
　　鹿宿回了条消息过去：【哦, 我现在亲自发消息跟他说。】
　　陈柏看到这消息，猛地转身看见鹿宿靠在沈来思的身上, 见他转头还心情颇好的朝他笑了笑。
　　陈柏：好家伙, 小姐这是将人拿下了，心情不错啊。
　　自家小姐真的是Omega吗？怎么这么主动, 矜持，矜持呢？
　　陈柏面容沉稳的端着酒杯扫过大厅里身着华丽礼服的年轻男女，不少Alpha在试图找到话题跟Omega交谈, 场内的Omega们都是打扮的异常好看, 身上带着不少昂贵的首饰，就算是嬉笑也只是抿嘴淡笑, 将矜持两字捏的死死的。
　　可是, 矜持这两字对鹿宿来说似乎是不存在的。
　　鹿宿点开终端, 找到鹿乐宿书颜和她的家庭群, 打了一行字发过去：【父亲母亲, 我有女朋友了，回家带给你们见见。】
　　鹿宿发完后就关了终端，跟沈来思百无聊赖的站在角落望着宴会大厅台上的蓝正明对各位到场宾客的感谢，然后接着介绍自己的Alpha独子蓝梓。
　　蓝梓长相帅气，留着一头蓝发，发有些长垂落到肩部，眼角微微上挑，唇瓣有些单薄，表情有点不耐烦，紧抿着嘴，看似不好近人，但却比一般的Alpha看上去要阴柔些，带着别样的美感。
　　鹿宿望着那张脸，眼睛眯了眯。
　　耳边响起沈来思的声音：“这人，好像有点眼熟。”
　　鹿宿端起葡萄酒抿了口，闻言笑道：“可不就是眼熟嘛。姐姐，你还记得我们在【百战为王】正式开放的那一天进入游戏掉落到苍翠森林时遇到的那一伙人吗？里面那位蓝头发的游戏名为【蓝发】的Alpha，不就跟这位蓝梓蓝公子长得很像？”
　　沈来思定睛看去，仔细的看了看蓝梓的那张脸，随后就明白了鹿宿说的像不是面貌的一模一样，而是细节，眼角的上挑，眼眸传出来的不耐，以及那一头几乎一模一样的蓝发。
　　鹿宿声音又响起，这次带了点打趣：“姐姐，你说他是不是特别迷恋自己的蓝发，在游戏里的蓝发造型跟他现在几乎一样，而且还给自己取名为【蓝发】，真是爱发之心一看便知。”
　　“【甜樱桃】不是说另一位【黑眼】跟【蓝发】是认识的，你说【黑眼】会不会出现在这儿？”
　　沈来思眼睛在年轻男女中扫视了遍，虽不知道哪位是【黑眼】，却也是点了点头：“既然是好友，那么没理由蓝梓的生日宴他不来。”
　　两人看着蓝正明带着蓝梓下台游走在宾客当中，给蓝梓牵引着人脉。
　　不过很快，两人就知道【黑眼】是谁了，他确实也来了。
　　蓝正明带着蓝梓走到陈柏面前，满脸微笑的介绍着蓝梓给陈柏认识，随后不知谈论到什么，笑声不断，气氛颇好。
　　突然一行人朝鹿宿沈来思望去，原本偏僻的角落瞬间落了三双眼睛到这儿。陈柏笑着朝她们两摆了摆手，两人没办法只好端着酒杯走了过去。
　　“这是我家表弟的两位小女，石宿石思。”陈柏简单介绍了两句。
　　“是吗，难怪气质极佳，你表弟真是教女有方啊。”蓝正明笑道，“不像我，就只有这么一位独子，一直想要一位女儿，可惜了，不过好在小儿听话，遂没那么难过。”
　　陈柏摇头笑道：“区长大人真是说笑了，蓝银星有谁不知道，蓝公子打小就聪慧的很，成绩一直拔尖，又是A级Alpha，还有您的悉心教导，前途无量啊。”
　　两位长辈互相吹捧着，三位小辈脸上都带着假笑，沈来思还好，能受的了，鹿宿和蓝梓眼里的不耐几乎都要溢出来了。
　　最后还是蓝梓没忍住，努力扬着笑：“父亲，陈总，两位小姐第一次来蓝家吧，要不我带她们走走，四处看看？”
　　鹿宿立马接道：“区长大人，陈伯，老实说我和姐姐今中午想着能来参加蓝公子的生日宴，有些激动，没怎么吃饱，现在属实有些饿了，就拜托蓝公子带我们去找点吃的吧。”
　　蓝正明和陈柏很快放行，三人走到餐食区，蓝梓似乎任务完成，刚想转身向两人辞别，就见一高大帅气的男子朝三人走来，鹿宿沈来思朝他望去，这一望，就发现这男子就是她们寻找的【黑眼】。
　　男子长相帅气，五官凌厉，一双黑眸很是深邃，眼窝有些深，一对剑眉，下颌线分明，人高腿长，身着昂贵的黑色西服，一出场即刻吸引住餐食区所有人的目光。
　　鹿宿偏头看见沈来思的眼神也落在男子身上，表情一下子就垮了，凑到她耳边用只有两人才能听到的声音道：“姐姐，别一直看，我会吃醋的。”
　　沈来思原本落在男子脸上淡漠的表情一下子柔和起来，将视线落回心上人脸上：“你是醋坛子吗，时时刻刻吃醋。”
　　鹿宿看沈来思收回目光，满意的点了点头：“我也只是属于你的醋坛子，别人我可不管。”
　　“阿梓，我有话跟你说。”男子走到三人面前，直接略过鹿宿沈来思，直直的看着蓝梓道。
　　蓝梓表情有些微妙，手指摩挲着酒杯，垂眸低声应了句，最后跟鹿宿沈来思两人道了个歉便跟男子走了。
　　鹿宿发现沈来思还一直望着蓝梓和男子离去的背影，好奇的问道：“怎么了？”
　　沈来思拿过餐碟往上面夹了几块鹿宿喜欢吃的糕点道：“那身着黑色西服的男子好像就是蓝银星主区军长霍军的Alpha小儿子霍尹默。”
　　鹿宿夹水果的手一顿：“哦？这蓝银星主区区长的儿子跟军长的儿子关系不错，想必区长跟军长关系更好吧。”
　　沈来思带着鹿宿走到个偏僻无人的沙发坐下，斯文优雅的吃着盘里的美食。
　　“蓝正明跟霍军已经在蓝银星区长和军长的位置上待了十多年，这可是众多星球区长跟军长的典范。”沈来思淡淡的陈述道。
　　“可也是土皇帝吧。”鹿宿将一块小糕点塞进嘴中，“这糕点的味道可不比A星任何一家顶级糕点坊的味道差。”
　　“蓝银星主区各界人士每年给区长军长的谢礼应该不少。只是听陈伯说，”鹿宿回忆了下陈柏在车上跟她们的简单交代，“在蓝银星，军长那条路可要比区长难走的多。”
　　鹿宿耸了耸肩，叉起一块西瓜塞嘴里：“反正联邦公会那群人都不管，也与我们无关，我们过好自己的小日子就行。”
　　鹿宿对于这些官场商场上的事目前还不上心，她只是对沈来思和鹿家宿家两家上心，其他的事，她不在意也不想管。当然，这ABO的社会地位什么的，等她能管了一定给它弄公平了去。
　　沈来思睨了她一眼：“……合着你家不是在这儿有生意？”
　　鹿宿吐了吐舌头：“我哪懂，反正赚到钱了。”
　　沈来思：“……”
　　两人坐的地方较为偏僻，远离宴会主厅，地方也较为昏暗，两人正吃着，沈来思耳尖微微动了动：“有人发生争执。”
　　鹿宿闻言咬着叉子眨了眨眼：“要去看看吗？”
　　沈来思表情严肃，似乎在仔细听那争执的内容，没一会儿摇了摇头：“不用，他们来了。”
　　鹿宿顺着沈来思的眼神往右看去，果真没一会儿，蓝梓和霍尹默从那边的小道走来，两人面上的表情都太好看，霍尹默或许是一直就是个面瘫冷酷者，跟先前表情差别不是很大，但蓝梓就不一样了，跟霍尹默走时没什么波动，出来时面色简直黑了一度，眼神也冷酷暴躁的很。
　　哦豁，好兄弟吵架了？还吵的蛮凶。
　　鹿宿和沈来思本就是来游玩的，她们只是旅行，又不打算在蓝银星长居，自然没心去认识蓝银星的男男女女，再加上有了伴，刚确定关系，怎么可能跟宴会大厅里的那些年轻男女一样找合适的联姻对象。
　　遂两人就默默地在角落的沙发上享受着蓝家顶级的甜点糕点，吃饱喝足就打算撤了，时间不早了，鹿宿可没忘记她还欠沈来思一次抱，毕竟昨天她抱着沈来思睡，今晚要补偿回去嘛。
　　正打算起身跟陈伯说明情况先行撤场时，大厅里倒是发生了一件有趣的事儿。
　　蓝梓把傅文星打了。
　　这是两人从一位一看就对这种小道消息特别灵通的年轻男Alpha口中得知。
　　傅文星，是改命游戏有限公司总经理傅知远的儿子。
　　改命游戏有限公司不知从哪儿冒出来的，在蓝银星注册不过半年，资产已经挤入蓝银星十大企业之一，增长速度不可谓是不快。
　　蓝梓和霍尹默都是蓝银星实耀学校的出名人物，两人都是里面高等教育三年级的学生，而半年前傅文星也被傅知远塞进了实耀学校。
　　本来傅知远在蓝银星人际关系处理的非常好，跟区长也打好了关系，可无奈，蓝梓跟傅知远的关系非常差，差到每次见面都是冷语相对几乎要打起来的节奏。
　　实耀学校的学生都在猜着两人到底什么时候才会真正撕破脸皮，彻底闹翻，没想到，居然在蓝梓的生日宴上发生了。
　　鹿宿沈来思听到声响看过去时，就见蓝梓已经怒着脸掐着傅文星的脖子将他抵在地上，傅文星脖颈上的青筋尽显，满脸通红。
　　傅文星艰难的呜咽着，似乎吐出了几个字，彻底激怒蓝梓，蓝梓举起紧握的拳头，将要往傅文星脸上砸去。
　　“阿梓！”霍尹默冷着脸冲了上来，伸手握住了蓝梓举起的拳头，对他摇了摇头，“不要冲动。”
　　蓝梓怒着一张脸，猛地甩开霍尹默的手：“到底是谁冲动，我他妈是在为谁生气！”
　　傅文星在霍尹默冲出来那一刻，眼睛就死死的盯上了他。
　　蓝梓看到傅文星的这幅表情，怒气再次涌起，挥拳的速度加快，霍尹默没拦住，狠狠的砸在了傅文星的脸上，直接将他砸的鼻青脸肿，嘴角溢血。
　　“看你妈的看！”
　　“文星！”
　　“蓝梓！”
　　两声惊呼声响起。
　　傅知远连忙跑来扯开蓝梓掐住傅文星的手，小心扶起傅文星给他顺着气。
　　蓝正明则是满脸怒气的瞪着蓝梓，眼瞳瞪的老大。
　　傅知远给助理挥了挥手，两位助理立马撑起傅文星站在傅知远身后，傅知远强忍着气咬牙向蓝正明辞行：“区长大人，我儿不知怎地惹到了贵家公子，竟将我儿狠掐脖子摔在地上，我儿打小身子骨弱，常年与药为伴，现在我恐怕要先带他去医院，就先告辞了，刚刚说的事儿我们日后再聊。”
　　傅知远说罢带着傅文星匆匆离去。
　　站在宾客包围圈里的三人蓝正明、蓝梓和霍尹默皆是被宾客们暗地打量着。
　　蓝正明怒瞪了一眼蓝梓，发现蓝梓白色燕尾服上有着大片的红色紫色的酒渍，叹了口气伸手按了按太阳穴，强牵着笑跟围了一圈的宾客们道：“不好意思，刚刚发生了一些小吵小闹，不过我看时间也不早了，生日宴也就到此为止吧，非常感谢各位在百忙之中抽空来参加我儿的生日宴。”
　　在场的都是聪明人，立刻明白蓝正明这是想让他们退场，纷纷笑着说今晚玩得很开心，祝蓝公子生日快乐什么的。
　　鹿宿在走前眼睛在蓝梓和霍尹默身上转悠了一圈，最后落到蓝正明的脸上。
　　刚刚如果她没有看错的话，蓝正明是跟傅知远从楼上下来的，两人当时在谈什么？
　　这个问题只是在鹿宿脑子里出现一瞬，就被她不知扔到哪个垃圾星去了。
　　她只顾着今晚欠沈来思的抱。
　　晚上回到鹿家城堡，陈伯在鹿宿和沈来思上楼时踌躇了好一会儿，还是叫住了鹿宿：“小姐，要把握住分寸啊，您还没成年。”
　　鹿宿站在旋转雕花楼梯上，耳尖听到沈来思轻微的笑声，看着沈来思脚步不停的走上楼，鹿宿抿嘴眯眼瞪了陈伯一眼，最后无奈败下阵来，伸手比划了个知道了的手势，疾步走上楼。
　　烦死了，怎么这身体还不成年？！！
　　晚间，沈来思洗完澡吹好头发正倚靠在两米二大床的床头上看着本军事防御与布局的书时，一阵敲门声响起。
　　看书的沈来思嘴角不自觉微微扬起，将书合上放在床头柜穿鞋去开门。
　　一开门，鹿宿抱着枕头穿着水蓝色睡服，朝她露出了个灿烂的笑：“女朋友，我来找你睡觉了。”
　　沈来思：“！”
　　话说的真是直白的很，就没一点遮掩吗？
　　沈来思站在门后双手抓着两扇门对门外的鹿宿道：“大晚上的，孤O寡B的，影响不好。你早点回去睡吧，明天一起出去玩。”
　　沈来思说罢就要将门给阖上，这是当鹿宿是死人吗？
　　鹿宿飞快的抓住门边脑袋一弯身子一缩，推开沈来思从两扇门间窜了进去。
　　“姐姐，前面睡也睡了，亲也亲了，摸也摸了，就别害羞了，回到A星我就带你去见公婆哈。”鹿宿窜进沈来思房间后，非常主动的跑到床边将自己枕头放在床头，一掀被子缩了进去。
　　发现沈来思还站在门口面无表情的看着她，鹿宿单手撑起自己的脑袋，伸手拍了拍隔壁的空位：“姐姐，我们还是早点睡吧，明天我带你出去玩儿。”
　　看着沈来思默默的将房门阖上落了锁，缓缓朝她走来，鹿宿笑得一颤一颤的，说话都带着笑意：“好姐姐，我保证我绝对安安分分的睡觉，我记得我还没成年，不会做出过分的事儿。”
　　沈来思走到床边闻言睨了她一眼，认命的掀开另一边的被子躺了下去。
　　鹿宿笑着半起身啪的一声关了灯，整个卧室陷入一片昏暗中，过了好一会儿，双眼开始适应黑暗环境，月光透着纱窗洒进卧室，照在沈来思那张五官绝美的脸上。
　　鹿宿就这么一直侧卧的望着沈来思的侧脸，不知望了多久，突然听到闭着眼睛的沈来思道：“不困吗？还要看多久？”
　　鹿宿的视线太过强烈，沈来思想装不知道都不行。
　　“不困，看到我困为止。”鹿宿简单的回答道。
　　鹿宿就差没把痴女这两字写在脸上了。
　　鹿宿话落半响，沈来思轻轻的叹了一口气。
　　鹿宿听后还在琢磨着她为什么叹气，就见下一秒，沈来思在被窝里滚了一圈，滚进鹿宿怀里。
　　“别看了，早点睡。”
　　沈来思的脸贴在鹿宿的脖颈，说话的热气洒在鹿宿脖子上，引得鹿宿发笑。
　　鹿宿笑着伸手揽住沈来思的细腰，声音带了些低哑缠绵：“好姐姐，你可真了解我。”
　　倏然鹿宿就感觉到沈来思攥紧她的领口，羞怒道：“都说了睡觉，你睡不睡？不睡滚蛋！”
　　鹿宿立马伸手抚了抚沈来思的后背，给她顺着气，嘴上讨好求饶道：“睡！立马睡！好姐姐，不气哈。”
　　“滚！”沈来思说罢就挣扎着想要逃离鹿宿的怀抱，鹿宿自然不肯，手一用力，将她搂紧了，箍在自己怀里。
　　沈来思也只是假意挣扎罢了，一看鹿宿不再撩她，也就平稳的窝在鹿宿温暖的怀里，闻着鹿宿身上浅浅的自带的奶香味，沉沉睡去。
　　鹿宿在沈来思睡后睁开双眸，眸中带笑，缓缓偏头吻了吻怀中人的秀发，满足的阖上双眼。
　　正所谓烈女怕缠女，只要双方都有意向，我何不缠着她加快缩进两者关系的距离？
　　第二天两人是被敲门声吵醒的，鹿宿松开怀抱佳人的手臂，起身没好气的开门：“大清早的敲什么门？”
　　“咳咳，小姐，您怎么跑到沈小姐房间去睡了啊。”陈伯无奈的声音穿透鹿宿耳膜，让她勉强清醒了几分。
　　“陈伯，别误会，单纯的睡觉，真的单纯。”在长辈面前，鹿宿还是要点脸的。
　　“哎，您跟沈小姐快点换衣服下楼吧，家主和夫人在楼下等你们。”陈伯语气无奈，但不知为何，鹿宿听出了一丝丝的幸灾乐祸。
　　这话彻底惊醒鹿宿，她皱起眉头道：“什么？我爸妈来了？”
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第三十六章
　　◈没事，有我在。◈
　　“砰——”鹿宿猛地将门关上, 听到巨大的响声才反应过来沈来思还在睡觉，这么大声会不会吵到她。
　　鹿宿转身回床时发现沈来思已经坐起，直愣愣的望着她, 表情有些呆。
　　鹿宿一时觉得有些好笑, 坐在床边望着她失神的双眸道：“姐姐, 你醒了？睡饱没？”
　　沈来思双眼渐渐凝神, 攥紧被子问鹿宿：“你爸妈来了？”
　　鹿宿点了点头：“你听到了？那我们现在起床？”
　　沈来思不知道在抱着什么希望，继续问道：“你爸妈知道你昨晚睡在我房间吗？和我睡在一张床上吗？”
　　鹿宿回忆了下陈伯那无奈又幸灾乐祸的语气，舔了舔上唇, 不确定的回答道：“大概知道？”
　　沈来思一听完鹿宿的话，整个人像是垮掉般颓了下来, 身子直直的往后倒去, 双手攥着被子盖在自己脸上。
　　完了，她在鹿家父母面前肯定是一个形象不好的人了, 以后还怎么相处啊！
　　沈来思全然没有平时的淡定, 此刻像是热锅上的蚂蚁，心里焦虑的很。
　　偏偏鹿宿还不明所以的趴在她耳边对她说：“姐姐, 没事，我爸妈性子很好的，不会棒打鸳鸯的。”
　　沈来思一下子把被子翻开, 冲鹿宿喊道：“都是你, 你爸妈肯定认为我心急，你还没成年我就拐你睡我床上！”
　　“你, 你败坏我名声！”沈来思气的唰的一声抓着被子盖住头, 在被子里滚了好几滚。
　　鹿宿看着她紧张气愤的表情和动作, 与平时的淡漠清冷形象简直天南地北, 一时之间笑得扑倒在床上, 眼泪都笑的从眼角滑落。
　　为什么世间会有这般可爱的人？！！幸好是我的，不然得羡慕死。
　　鹿宿笑得一抽一抽的，最后不得不抖了抖脸，收敛住笑，抿着嘴伸手扯了扯被子，轻声唤道：“好姐姐，你确定还要躲在被子里不下去吗？我爸妈就在楼下等我们，让长辈等太久是不是不太好？”
　　“唰——”鹿宿话音刚落，沈来思猛地掀开被子直坐起，“你怎么不早点提醒我！”
　　鹿宿无辜的双手一摆：“冤枉啊，我可是一开始就说了呀。”
　　“换衣服换衣服！”沈来思直愣愣的起床穿鞋疾步往门口走去，走到一半才想起这是她的房间，转身扯住鹿宿的手臂将她推出房门。
　　“你也快去换衣服，但不准比我先下楼，我们一起下！”
　　“砰——”
　　鹿宿站在房门外眨了眨眼，伸手抓了抓头发：“这么正式的吗？这是不是说明她很重视跟我父母的见面？很重视在她们面前的印象，也就是真的喜欢我？！！”
　　“嘿嘿，她喜欢我……”
　　鹿宿得出这个结论，傻乎乎的回到自己房间匆匆简单洗漱了下，胡乱套了件短袖短裤就跑去敲沈来思的房门。
　　过了好一会儿，房门才被人从里面解锁，鹿宿自己推门进去，沈来思正坐在梳妆台前拿化妆品飞快招呼着自己那漂亮的脸蛋。
　　借着余光看见鹿宿素颜的脸蛋，沈来思扑脸的手顿了顿，慢慢把手放下：“你怎么不化妆？”
　　鹿宿将一头金发拿橡皮筋简单绑了个马尾，脸上不施粉黛，面上的皮肤细嫩白暂，眼睛很大，蓝眸清澈透亮，鼻梁很挺，薄唇不点自红，嘴角微扬，此刻正笑盈盈的望着沈来思。
　　“那是我爸妈，我什么丑样她们没见过？”鹿宿倚在柜前看着镜中的沈来思笑道。
　　沈来思转头面色带有丝丝紧张：“你觉得我好看吗？你爸妈会喜欢我吗？”
　　鹿宿望着那张简直无可挑剔的脸，迈步走了过去，站在沈来思身前，腰身微弯，伸出食指挑起她的下巴，面上笑的轻浮：“哟，这是哪家的小姐，长得这般标志，正好我缺一个伴儿，就你了吧。”
　　“不行，非明媒正娶我可不嫁。”沈来思配合着鹿宿表演。
　　“那可就说好了哈！一定明媒！一定正娶！”
　　顿时卧室笑声四起。
　　鹿宿是和沈来思是一起下楼的，走到会客厅，鹿乐和宿书颜正一本正经的端着茶杯看着悬挂在对面墙上电视机里的经济时事台。
　　在听到脚步声时齐齐偏头望向两人。
　　鹿宿一脸素颜穿着简单的短袖短裤配一双小白鞋，而她身旁的沈来思则是穿着一身方领收腰白裙，脚下踩着一双小高跟，头发有弧度的散落在肩头，脸上化着淡妆，绝色的面容真可谓是让人赏心悦目。
　　看到两人之间的差距后，鹿乐宿书颜立马对视一眼，无声默契的诉说着一件事：你家女儿怎么那么不会打扮？丢人！
　　但在下一秒，两人又有一个感受：女儿好本事，这样的美人都能拿下！
　　“咳咳”鹿乐干咳了两声，脸上端着，保持着身为长辈的严肃。
　　“叔叔阿姨早上好，我叫沈来思，家住A星，是一名女Beta。”沈来思大方得体的简单自我介绍了下，声音如同春铃般悦耳。
　　“爸妈早上好。”鹿宿简单多了，随意的挥手打了个招呼。
　　鹿乐白了鹿宿一眼，端着样子淡淡放下茶杯道：“坐。”
　　鹿宿带着沈来思坐在鹿家父母对面。
　　宿书颜严厉的面容放缓，淡笑道：“沈小姐和我家宿宿认识有多久了？”
　　“阿姨唤我来思就好，我认识鹿宿快八个月了。”从荒雾星算起，确实快八个月了。
　　沈来思也快过生日了，十八岁生日，成人日。
　　“这样吗？”宿书颜沉默了一瞬，垂眸不知在思考些什么。
　　“这么说，宿宿在荒雾星遇到的救命恩人就是你？当时是你帮她度过提前到来的发情期的？”宿书颜缓缓道。
　　这么好的一个刷好感的机会怎么能丢！
　　鹿宿立马插话道：“母亲，当初幸好是遇到了来思，如果没有她，女儿至今都不知道会成什么样了。”鹿宿说到最后，还非常假的带着哭腔。
　　沈来思忍住没翻白眼：大可不必，有点假。
　　“我当时确实也是不小心掉入荒雾星，然后遇见了鹿宿。”沈来思没有邀功，但在场的人都知道里面包含了什么。
　　多的话也不必说，鹿乐宿书颜早在鹿宿跟沈来思走的近时就将沈来思身世背景从小到大扒的什么都不剩了，资料详细到不行。
　　遂四人坐在沙发上大眼瞪小眼，鹿乐瞪着鹿宿，宿书颜看着沈来思。
　　鹿乐斜眼对鹿宿努了努嘴：你啊你，你是个Omega，能不能矜持点？
　　鹿宿撇嘴耸了耸肩：不能，为了泡到女朋友，我不要脸。
　　鹿乐：“……”
　　鹿乐目前不想理自家女儿，没想到她竟然变成了这样！
　　鹿乐眼角扫过茶几上的苹果，突然干咳两声道：“怎么突然有点想吃苹果。”
　　宿书颜闻言偏头看了眼鹿乐，眸间带笑，知道鹿乐想干嘛，却也没出声阻止。
　　“父亲，呐，刀给你，你自己削，小心点啊，别削到手了。”鹿宿将水果刀尖对着自己把刀柄递给鹿乐。
　　鹿乐咬牙切齿，这真是我那好女儿！
　　“叔叔，我帮您削吧，正好我最近刚学了削皮呢。”
　　沈来思笑着弯身从鹿宿手中拿过水果刀，去洗手池洗了刀洗了手才回来一点一点的削着苹果皮，水果刀在沈来思手中非常听话，苹果皮削的宽度适中且非常薄，直到最后面才断，中途都不曾断过。
　　沈来思又去掉苹果中间的壳，放置水果碟上切成一小块一小块的，又飞快的切了些其他水果，摆成了个好看的果盘，才端到茶几上，供鹿乐宿书颜食用。
　　步骤繁琐，但花费的时间却很短，沈来思一下子就将所有东西井井有序的切好摆好。
　　鹿宿的眼里闪着崇拜的光芒，女朋友太厉害了，她好爱。
　　鹿乐和宿书颜：这人耐心且心细，还善于规划有想法……
　　鹿宿在鹿乐宿书颜对沈来思进行评估打分时，就心疼的叉起一块苹果递到沈来思嘴边，小声道：“姐姐辛苦了，快尝尝你自己的成果吧。”
　　听到鹿宿的话，沈来思发现对面鹿家父母直接撇过头不看她们两人，就知道这一关暂时过了，不愧她切东切西的，其实也有点累。
　　沈来思张嘴咬住苹果，抿嘴浅笑了一下，小声的在鹿宿耳边道：“不累，没给你丢人吧？”
　　鹿宿暗暗竖起大拇指：“我感觉自己特有脸！”
　　“咳咳——”鹿乐今天不知道干咳第几次了，鹿宿不知死活的一脸孝顺道，“父亲，怎么您今天一直在咳嗽？身体不舒服吗？还是尽早就医比较好。”
　　鹿乐：“……”
　　真是我亲生女儿！亲生的！
　　宿书颜适时开口，表情较为严肃，连名带姓说道：“鹿宿。”
　　鹿宿闻言取笑鹿乐的表情一顿，收了收，点头应道：“母亲。”
　　宿书颜曲指在沙发扶手上点了点：“你是个女Omega，她是个女Beta，你们两个无法进行真正的标记，甚至于，她无法满足你，你懂吗？”
　　沈来思闻言愣住，脸有些发白，生理上的现实才是两人之间最大的阻碍，也是沈来思最不想直接面对的事实，因为她无法也不可能改变自己的第二性别。
　　鹿宿笑了下，伸手覆盖在沈来思紧攥着自己裙子的手背上，对宿书颜道：“我们之间不需要标记，她满不满足的了我，那也是我们两才知道的事儿，又岂可由简单的生理第二性别来判断得知结果？”
　　宿书颜逼问：“你发情期打算怎么办？”
　　鹿宿答：“有Alpha信息素合成剂。”
　　宿书颜又问：“以后子嗣问题呢？”
　　这一句又点明了现状，沈来思生育功能已丧失，不可有育也不可令鹿宿有育。
　　在这个ABO世界，Omega的生育一直是民众所推崇的，甚至一度有过Omega主要责任就是与Alpha结合生下优秀的Alpha或者Omega的说法。可见，鲜少有Omega不生育的，而且Omega自古也特别看中孩子，喜欢孩子，这是来是Omega的天性。
　　鹿宿感知到手下的手青筋渐显，安抚性的拍了拍，才一脸认真的挺直腰板对宿书颜和鹿乐道：“父亲母亲，对不起，我从来就没有想过要孩子，很抱歉不能让你们当外公外婆了。”
　　宿书颜闻言闭了闭眼，一旁的鹿乐也是欲言又止，气氛一下子凝固起来。
　　鹿宿紧握着沈来思的手，对她浅浅笑道，无声的说道：没事，有我在。
　　时间慢慢流逝，不知过了多久，宿书颜睁开双眸，将一条腿搭在另一条腿上，身子微微前倾，认真的望着鹿宿，表情严肃道：“鹿宿，你真的考虑清楚了，非她不可？”
　　鹿宿没有丝毫犹豫，郑重的望着宿书颜的眼睛一字一句道：“对，考虑清楚了，非她不可。”
　　沈来思反手握住鹿宿的手，站了起来，弯腰认真道：“叔叔阿姨，我愿用我的精神力保证，我们在一起的每一天我都是认真的。”
　　她没办法说出用生命发誓会永远爱鹿宿，这样太假了，她们都还年轻，未来面对的诱惑太多，也有太多的不可控因素，她只求每一天过好，好到她们生命结束，消失在这世上。
　　未来太过遥远，只求现在每日的相爱与安稳。
　　路遥知马力，日久见人心。时间能证明一切，也能证明我将永远爱你。
　　宿书颜听后没有立即给予回应，整个会客大厅再次陷入静寂。
　　鹿乐反而在这时悄悄扯了下宿书颜的西装衣摆，对她抿嘴笑着点了点头。
　　宿书颜看着自家爱人这么护犊子的行为，无声笑了下，端起茶杯浅浅抿了口，表情缓和道：“你也快成年了，思想也健全，你自己决定的事自己说过的话，要牢记于心，未来不要后悔就行。”
　　鹿宿闻言嘴角飞快裂开，转身伸手扑向沈来思兴奋道：“姐姐，我不会后悔的。”
　　沈来思满脸感谢的望着宿书颜和鹿乐，向他们郑重的弯了个腰，才回应着鹿宿的话：“我不做后悔的事。”
　　陈伯见状走来：“家主夫人，小姐沈小姐，早餐已经准备好了，现在开餐吗？”
　　鹿乐一看到陈伯就站了起来朝陈伯笑道：“陈叔，辛苦您了。”
　　“哪有，我也只是随意动动，怕身子懒掉。一起吃饭吧？”陈伯慈祥的笑道，全然没有在外的凌厉。
　　鹿乐牵着自家妻子往餐厅走去，在路过鹿宿时一掌拍在她的肩上，打趣道：“痴女，吃早餐去咯。”
　　鹿宿：“……”
　　淦，为什么连鹿乐都知道我是痴女了啊，这么明显的吗？
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第三十七章
　　◈女朋友，听你的。◈
　　下午, 宿书颜就带着鹿乐飞回了气浪星。
　　他们本是在气浪星出差谈合作的，结果鹿乐得知鹿宿居然跟沈来思吻上了，还睡在一间房间, 当场气炸, 拖着宿书颜开着私人飞船赶到蓝银星去堵两人。
　　结果堵到了, 也成了变相的见家长……
　　女大不中留, 鹿乐叹了几十次气，最后决定眼不见心不烦，又拖着宿书颜回到气浪星出那个还没出完的差。
　　鹿乐表示：唯有晶币才能治愈我那受伤的心灵, 安抚我的心口的创伤。
　　鹿宿是和沈来思一起送鹿乐宿书颜上飞船的。
　　鹿宿非常开心，脸上的笑是抑制不住的, 她生怕鹿乐和宿书颜不走了, 跟她们一起待在蓝银星，看管着她。那这次的旅行还有何意义？
　　鹿乐看着鹿宿那灿烂的笑容, 面上一副恨铁不成钢的表情, 在人都走上阶梯了还特意转身跑下来将鹿宿扯到一边苦口婆心的说：“乖乖，你还小, 千万不要被人忽悠着给骗上了啊。”
　　“想做什么，等你结婚后再说。”鹿乐叭在鹿宿耳边小声说道，眼睛扫了站在远处安安静静的沈来思一眼。
　　鹿宿老神不动：“行, 我生日那天就带沈来思去结合局领证。”
　　鹿乐一口气卡在喉间, 出不来也下不去，最后咬着牙伸出手指按了下鹿宿的脑袋：“你就这点出息！随便你, 你的事我不管了！吃亏了你别哭！”
　　鹿乐气冲冲的走上飞船, 还飞快摆手让助理快让飞船人员关门, 他不想看到鹿宿那张脸, 一看就来气！
　　鹿宿倒是跑到沈来思身旁, 心情愉悦的朝飞船挥了挥手：“再见！一路顺风！”
　　鹿宿美滋滋的牵着沈来思往登陆站出口跑，她想好带沈来思去哪儿玩了。
　　至于吃亏，谁吃亏？她巴不得把自己送到沈来思床上去呢，无奈年龄受限，让她气了好久。
　　在现代，怎么都成年已久，还是牡丹，现在好不容易抱的美人归，结果只能看不能碰。
　　没事，不急，沈来思下个月过生日，她就比沈来思小两个月，最多不过三个月。
　　悬浮车上，沈来思抱着抱枕静默的望着鹿宿，鹿宿被她看的有些发毛，看了自己好几遍，确定自己脸上妆没花。
　　莫不是太好看了，沈来思看入迷了？
　　“鹿宿，下个月26号是我的生日。”
　　鹿宿自然知道，但却想逗逗沈来思：“哦，现在知道了。”
　　“给我准备礼物。”
　　“我们之间还用得着讲礼物吗？”鹿宿贱兮兮的挑着眉。
　　“讲。”沈来思被鹿宿逗笑了，但还是坚定的说着。
　　鹿宿笑着倒在沈来思身上：“给你，肯定给你准备。”
　　沈来思睨了她一眼，伸手揉了揉鹿宿的头发，笑道：“你如果没准备我倒是给你想了一个。”
　　“什么？”鹿宿闻言坐直了身子，“说来听听？我除了我这纯洁的肉/体和那高尚的晶币，可就没了啊。”
　　换言而之，财色我都有，你要什么？
　　“我都不要，”沈来思直视着鹿宿，“你答应我一个要求就行。”
　　“哦？什么要求？能实现我立马给你实现了去。”鹿宿来了兴趣，兴致勃勃的问道。
　　沈来思摇了摇头：“现在先不说，等我生日那天再告诉你。”
　　鹿宿撇了撇嘴，碎碎念道：“什么要求神神秘秘的，都不告诉我……”
　　沈来思就坐在她身旁，鹿宿声音又不遮掩，自是听的一清二楚，不过她也没管，将头歪了歪枕在鹿宿的肩上，阖上双眼，声音有点懒散：“我有点困，今早没睡饱，去哪儿玩你决定就好，我先睡一觉。”
　　鹿宿是个Omega，身高比不上二次分化后长高些的沈来思，沈来思头要歪的比较厉害才能枕到鹿宿的肩，鹿宿偏头看着沈来思脖子弯成那个程度，都替沈来思感到不舒服。
　　身高这点她没办法改变，遂伸手拿过抱枕放在腿/间，手掌撑着沈来思的头将她轻轻放在自己腿上，期间沈来思被动作弄醒，睁开双眸仰视着鹿宿眨了眨，鹿宿看着她眼里的困倦都快溢出来了，便低头在她耳边轻声道：“躺着睡吧，比较舒服，到地方了我再叫醒你。”
　　鹿宿拿过薄毯盖在沈来思身上，怕她着凉。
　　沈来思要睡不睡时很是乖巧，双手抓着薄毯蜷缩着腿侧躺在鹿宿腿上，双手放在毯子里不过半响，便伸出来抱住了鹿宿的腰。
　　鹿宿看着心上人对她越发主动，心里也就越是柔软，伸手有一下没一下的顺着沈来思那一头柔顺的黑发，静默的低头望着沈来思的睡颜望了一路。
　　“小姐，到了。”司机停车轻声说道。
　　鹿宿闻言抬起头来，结果因为脖子一直维持着弯曲，脖子酸胀的很。
　　“嘶～～”鹿宿小声的吸着气扭头往窗外看去，外面的天色已暗，周遭也非常安静，风有点大，呼呼的刮在车窗上。
　　小生物应该都浮过来了吧？
　　鹿宿低头看着沈来思睡得香甜，嘴还微微嘟起，煞是可爱。
　　伸出食指轻轻的点在沈来思的脸颊上，按一下松一下，又按一下送一下……
　　“玩够了吗？”鹿宿玩的起劲时手指突然被握住，沈来思睁开的双眼带着雾气，声音也沙哑，但气势不低。
　　“我这不是在叫你起床嘛，你看，你不就被我叫醒了？”鹿宿睁眼说瞎话，丝毫不脸红，自然得很。
　　沈来思瞥了她一眼，也没拆穿她，伸手揉了揉自己惺忪的双眼，撑着座椅起身，望着外面黑黝黝的夜色道：“天都黑了，现在几点了？我们这是到哪儿了？”
　　“八点了，这是蓝眼泪海滩，蓝银星的著名景点之一。”沈来思起身离开后，鹿宿的腿才后知后觉的酸麻起来。
　　走不动实在是走不动，麻死她了。
　　“蓝眼泪海滩？”这名字有些新奇，沈来思透过车窗望着外面漆黑一片，“既然是蓝银星著名景点之一，为何这般昏暗？也看不到有游客？”
　　鹿宿揉着腿漫不经心的道：“这个景点今晚被我包下了，自然是没游客，当然，算上我们两个，也算是有游客了。”
　　沈来思对鹿宿财大气粗的方式不做评论，反正鹿宿不缺钱，她自是不用担心，她估摸着以后还是得要她自己来赚钱经营企业。
　　沈来思伸手整理了下头发，推门下车，转头发现鹿宿还坐在车上揉着腿，稍微一沉思，就知道那是自己造成的，半身探进车里道：“还麻吗？”
　　“没事，不麻了。”鹿宿摇了摇头，忍着还在酸胀的腿，下了车。
　　“这么黑？都没路灯吗？”沈来思走到鹿宿身边，打量起周遭的环境。
　　她们周围都是高大的树木，只有远处有一盏昏暗古旧的路灯照亮着它附近的一小块地，树林里还不时发出些嘈杂音，风呼呼吹过，树叶被吹的漱漱响。
　　“怎么会？”鹿宿挑了挑眉，身后的司机立马会意从悬浮车后尾箱拿过一盏纸灯笼点燃里面的蜡烛，递给鹿宿。
　　弱小的火苗在古朴的折纸灯笼里左摆右倒，发出微弱的光。
　　“就它吗？”沈来思指着灯笼道。
　　“这还不够亮吗？”鹿宿眨了眨眼道。
　　“……够。”沈来思还能有什么办法，女朋友这么调皮，她也只能接受。
　　“不是说海滩吗？那咱们去起码要去海边吧，现在走吗？”沈来思扯了扯握住鹿宿的手，微抬下巴，让她带路。
　　“走。”鹿宿牵着沈来思的手往远离那盏古旧路灯的方向走去，路越来越黑，全程靠着鹿宿手中的那盏纸灯笼。
　　不知是风大还是里面的蜡烛燃尽，纸灯笼的火烛突然熄灭，两人瞬间身陷黑暗中，不知方向。
　　黑夜里的人都格外脆弱，习惯性的寻找自己心安的人和物，沈来思无意识抓紧了鹿宿的胳膊。
　　“鹿宿，别怕，我在你身边。”沈来思抓着鹿宿的手臂将她拉到自己身后，挡在鹿宿面前，站在未知对面。
　　沈来思怕黑的，她是怕的，鹿宿知道。
　　沈来思心跳的比平常的要快，呼吸的频率也比平时要频繁些，但她还是站在了鹿宿身前，毫不犹豫。
　　鹿宿在昏暗的黑夜中，一双眼眸亮晶晶的。
　　“啪”
　　一个响指突然在黑暗中响起，紧接着两人所站的小道旁与树相捆不亮很难被人发现的路灯按顺序一一亮起，将整条路照的通亮，两旁的树枝上还悬挂着众多小彩灯，五光十色，煞是好看。
　　突然的通亮让习惯了黑夜的沈来思忍不住眯了眯眼，让眼睛有个视觉过度期。
　　“你骗我。”沈来思偏头面无表情的陈述道，“根本不是只能靠那纸灯笼。”
　　鹿宿无辜的耸了耸肩：“我也没说没路灯啊，只说灯笼够亮，谁知道它这么不争气。”
　　发现沈来思面色还是没有缓和，鹿宿立马陪笑讨饶道：“好姐姐，你不觉得我们两手牵手一起走黑路很浪漫吗？”
　　沈来思冷冷道：“不觉得。”
　　鹿宿：“……”
　　“哎呀，姐姐，走走走！我快带你过去，晚了就看不到了！”鹿宿似乎突然想起什么，猛地伸手一拍脑门，焦急的说道。
　　沈来思被她带起情绪：“什么看不到了？那走吧。”
　　鹿宿点了点头，牵着沈来思飞快往前走去，在沈来思看不到的脸上，洋溢着青春灿烂的笑。
　　在两人似乎快走出树林时，鹿宿倏然停下转身，沈来思猝不及防的撞进鹿宿的怀里。
　　“怎么不走了？”
　　“姐姐，你闭眼，我给你个惊喜。”
　　沈来思睨了她一眼：“不闭，小孩子把戏。”
　　鹿宿抓着沈来思的手臂摇了摇，撒娇道：“好姐姐，你就配合配合我嘛，我小孩子性子也不是一天两天了……”
　　沈来思叹了口气，闭上眼，无奈道：“好，女朋友，听你的。”
　　鹿宿特别喜欢听沈来思喊她“女朋友”。
　　牵着闭眼的沈来思行走的路上，一直缠着沈来思让她多喊几次“女朋友”听听，沈来思自是不会纵着她，全程抿嘴不言。
　　“还没到？”
　　沈来思穿着高跟鞋，自然不能跟穿着运动鞋的鹿宿比，后跟有些磨人。
　　“到了到了，姐姐睁眼吧。”鹿宿带着喜悦的声音响起，沈来思依言睁开双眸。
　　“好美……”
　　眼前的景象将沈来思震惊到，她嘴巴张了张，最后轻轻吐出两字。
　　眼前是一片辽阔无边的海面，她们站在沙滩上，一群发着蓝色荧光的微生物被海水冲上海滩，肉眼难以见到它们的实体，但却可以明显的看到它们所散发的蓝色荧光，覆盖着海滩，营造出一种梦幻般的景象，海滩上的夜空也尤为震撼，整片天空被众多星光所覆盖，天上地下宛若身处梦境。
　　这样的景观，是沈来思在A星不曾见过的。
　　鹿宿站在沈来思身旁，陪她一同欣赏着这梦幻般的美景，轻声说道：“姐姐，你喜欢吗？”
　　“喜欢。”沈来思眼睛闪烁着欣喜，点了点头。
　　鹿宿重新牵起沈来思的手缓缓举起，在她手背上落下一个轻轻的吻：“姐姐，剩下的五天，我将让你每天都欣喜，你信我吗？”
　　“我信你。”沈来思主动伸出双手揽住鹿宿的腰，将头埋在她的颈窝，“鹿宿，我信你的。”
　　在这微生物散发的蓝色荧光照亮下，两位心意相通之人紧紧的拥抱在一起，天上地下，见证她们的互慕。
　　而于此同时，一间密闭的房间里，几双手在感应键盘上灵活的飞舞着，几双手的主人们都死死盯着电脑屏幕，伴随着手指松开按键，低哑的声音从佩戴黑口罩的领头人口中传出：“攻破了。”
　　作者有话说：
　　这是甜甜的一章。
　　宝贝们，我在酝酿着一个大剧情，勤快码字中……

　　第三十八章
　　◈她被引诱出发情期了！◈
　　A星圣哲利亚学校上午大课间, 机甲2001班。
　　全班叽叽喳喳的在交谈着，不同于以往的游戏衣服精神力美人，这次同学们嘴里谈论的都是些最新社会新闻。
　　“我擦, 惠众商城今天早上遭受到黑客入侵, 整个运营系统崩溃了！”
　　“这是第几家企业了？怎么最近这么多大企业遭到了未知黑客的入侵？”
　　“不是第几家, 是第几十家了。这一个月, 每天接连不断的有企业遭到黑客入侵，服务器崩溃，信息泄露, 财产损失严重！联邦的网络安全局已经没日没夜的工作了，结果还是没防住他们！”
　　“真他妈邪门！这绝对不是一个人做的吧, 起码是一伙人干的！”
　　……
　　班上嘈杂的很, 鹿宿坐在椅子上翻看着终端星网热搜，果不其然, 前十的热搜都被各大企业有黑客入侵的新闻所占。
　　联邦网络安全局局长已经天天在电视机的新闻里露面, 安抚着民众。前期安抚还有点效果，大家都相信这只是一时的, 联邦很快就会抓出消灭那群黑客，结果随着时间的推移，不但没抓住那群黑客, 还防都没防住, 黑客入侵的企业也慢慢推进，从开始的小公司侵入到大公司, 直到今天早上入侵了惠众商城的运营系统, 导致整个营业系统崩溃。
　　那可是惠众商场！全A星前十的顶级企业, 不知在各地开了几千家大商城的超大型企业, 就这么被未知名的黑客入侵了？
　　简直是天大的笑话！
　　可笑话过后就是无尽的恐惧。
　　现在民众都是身处信息时代, 所有的一切都是录入在网络信息上，一切都一切，要是更为离谱一点，这些黑客入侵了联邦十大银行，抹去篡改民众在网络银行账户上的金额，那么他们将一无所有。
　　十大银行的员工们最近苦不堪言，每天天没亮各大银行门口就排起了长长的队伍，民众们宁愿冒着寒风，也要早点把自己存在银行里的晶币全部取出来带回家。万一哪天那群杀千刀的黑客入侵银行系统把他们的晶币数额全部抹掉怎么办？他们找谁哭去？
　　各地银行行长不止一次的呼吁民众不用恐慌，银行系统的网络安全墙非常可靠的，不是那么容易被入侵的，但民众们怕了，他们赌不起也不想赌，纷纷要求去银行把他们账户里的钱全部取出来。
　　整个A星民众陷入一种恐慌当中，联邦经济受到严重损失，联邦公会紧急召集众多网络信息技术层面的顶级人才，与各大企业合作加固各个层面的安全墙。终于在一个星期后，黑客不再有所行动，又过了半个月的安稳，民众终于相信是联邦合力将黑客们镇压了下去，社会开始平稳运行起，各大银行门口近一个月的的取款队伍终于消退。
　　这次的网络入侵，让联邦网络安全局再一次明白了网络信息的隐患，但没办法，它的便捷是其他模式无法替代的，唯有加固加强，不能更替。
　　鹿宿也不小了，宿书颜有些集团的事也会选择性的跟鹿宿提两句。
　　【母亲：鹿氏集团有三名高级工程师莫名消失，人不知所踪。】
　　【鹿宿：三名同时消失？怕是有人有意而为之吧，可有让警察介入去搜寻？】
　　【父亲：老早就跟警察说了，还在搜寻中，住处一切未动，东西都还在，只是人消失不见，连带家人也一同消失，小孩都没去学校。】
　　【鹿宿：你们是怀疑这次的黑客队伍里有这三名高级工程师？】
　　【母亲：不确定，但他们都是我们公司的顶级研究员，每位都是网络信息技术高手，更是【百战成王】的研发人员，手里掌握的数据不可谓是不丰富。】
　　【鹿宿：半个多月都没见黑客出现，可是风波过去了？】
　　【母亲：过去？恐怕这次只是前戏，还有场难战等着联邦呢，这次，恐怕不只是简单的谋财了。】
　　群聊到此为止，鹿宿关掉终端，静默的坐在椅子上垂眸不知在想些什么。
　　“鹿宿，鹿宿？”沈来思的手在鹿宿眼前挥了挥。
　　鹿宿收回思绪朝她笑着摇了摇头：“没事。”
　　转头看着窗外，强风吹着大树，树枝上的叶子也强风吹的飘起，只剩根部在强牵着阻止它离去。
　　风浪，要起了。
　　————
　　沈来思下周六生日，鹿宿早在两个月前就在打听龙溪石的消息，这龙溪石太过稀少，有市无价，好在前几天派去打听消息的人回信息告诉鹿宿，在玉川星的星阁楼拍卖行出现了龙溪石的踪迹。
　　那人一仔细打听才知道龙溪石将在24号星阁楼拍卖会作为压轴宝物拍卖，价高者得。
　　星阁楼有规定，必须要资产过亿且为楼里会员的人方可进楼，否则一律不可进。
　　鹿宿琢磨着这是她想正儿八经送给沈来思的定情信物，怎可交由他人竞拍。便跟圣哲利亚学校请假三天，23号那天乘坐飞船飞往玉川星。
　　“你去哪儿？”沈来思在听闻鹿宿要请假离校时询问道。
　　“去给你个惊喜。”鹿宿眉眼带笑。
　　沈来思不知为何，今天一直感觉胸口闷闷的，左眼皮时不时的跳动一下，给她一种不好的感受，她拉住鹿宿的手，不想让她离开。
　　“没必要请假吧，什么惊喜？我现在不想要你这个惊喜了，你就别去了，以后再补给我吧。”沈来思头一次显得这么缠人，她死死的抓着鹿宿的手，就是不她走。
　　“姐姐，这可不行，这个惊喜必须在你生日的时候给你，以后会有以后的惊喜。”鹿宿笑着拍了拍沈来思的手，轻轻扭开被沈来思抓紧的手臂，朝她挥了挥手，走出校门，坐上飞行器赶往登陆站。
　　看着飞行器飞快消失在眼前，沈来思头感觉有点发昏，她不知自己这是怎么了，难不成是跟鹿宿表明心意后，越发黏鹿宿了？
　　这边鹿宿在飞船上坐了近十四个小时才到那遥远玉川星。
　　玉川星地处联邦星域的西南，是位于一个名为宝石星区下的一个星球，这个星区下的星球大部分有着丰富的玉石砖石，全联邦百分之九十的玉石砖石都是出自于此星区。
　　宝石星区边域有很多小种族，跟他们挨得近，时常有小区域混战情况、走私情况和人物交易等发生，但宝石星区的珍贵是其他星球难以比拟的。
　　鹿宿一下飞船，便有鹿氏集团在玉川星的管理层来接待，鹿宿不好意思，因为她是为了自己的私事来的，怎么好意思让分公司公事繁忙的管理层来接待她。
　　一路拒绝，最后管理人员没办法，只能同意鹿宿说让保镖带她去星阁楼，其他人不用跟随。
　　鹿宿在飞船上睡了个饱，即使A星和玉川星时差非常大，她也不需要倒，一点开终端一看，还有四个小时就到星楼阁拍卖会的开始时间了，连忙让保镖带路，以免错过时间不让进。
　　待鹿宿到星楼阁时，时间已经过去三个半小时，鹿宿身着一身斗篷面带超大黑口罩，带着保镖进去，结果在门口被门童拦住。
　　“小姐，不好意思，我们这里是星楼阁，只有会员才能进，普通人恕不接待。”男Beta门童礼貌笑道。
　　“哦？怎么才能成为你们的会员呢？”鹿宿人都到门口了，也就不心急了。
　　“证明自身现在可用资金过亿，即刻免费办理我们楼里的会员。”门童笑道。
　　“哦。”鹿宿点了点头，打开手提包从里面的钱包里拿出一张黑卡用食指和中指夹着递给门童，“不知我这张卡够不够格成为你们楼里的会员？”
　　能当玉川星最大拍卖场星楼阁的门童，都不会是眼差的，鹿宿一掏出星卡，门童立马眼尖的知道这是联邦商业银行资产过十亿人才能办理的黑卡，一旦持卡人身资低于十亿，联邦商业银行就会派人上门没收此卡消除里面的用户信息。
　　所以，门童面前的鹿宿，是一个最少有着十亿晶币的富人。
　　门童立马将头弯低了些，尊敬的说道：“您好，小的真是眼挫，快快请进，阿强，快带这位尊客去办理会员！”
　　门童态度颇佳，鹿宿从手提包里摸出几块紫晶扔给门童：“给你的小费，你继续招待其他人吧。”
　　门童拿到紫晶，面上的笑容真了不少：“谢谢尊客，您快快请进，阿强，等会带尊客去三楼。”
　　“是，主理。”门童后面还带着两人，其中一人恭敬道。
　　鹿宿走进门时感叹了句：这门童的地位还不低呢。
　　鹿宿在一楼会员办理处办理会员，录入信息，拿着天字三号的刻有星阁楼独特标志猎鹰的卡走上三楼。
　　这个星楼阁的保密信息做的非常好，会员信息都是加码的。
　　鹿宿坐在天字三号的豪华房间里，门的正对面有着一面巨大的落地窗，此窗由特殊材料所制，房间里的人看外面可以看的一清二楚，外面的人即使脸都趴在落地窗上，也看不清房间里的丝毫。
　　房间里不但有这巨大的反窥落地窗，还有着一块巨大的屏幕，里面正好就是一楼拍卖大厅的拍卖台，三百六十度毫无死角，可以给竞拍者一个最好的欣赏拍卖品的观感。
　　三楼是一人一间房，二楼是二人一张雅座，一楼则是摆放着一排排的豪华座椅，坐在拍卖台下，直观的欣赏拍卖品。
　　鹿宿坐在房间的软椅上吃着星阁楼送来的高级甜点和水果，等着拍卖会的开始。
　　鹿宿刚吃上甜点，拍卖台走上一位婀娜多姿的女人，女人身着旗袍，将头发全部挽起，风情万种的走上台，这时鹿宿才发现她看走眼了，这女子看着瘦，但也是有不少肌肉的。她是一位女Alpha，还是B+级的，看来这星楼阁的背景可不低，B+级的Alpha都愿意来这儿当一个拍卖师。
　　女人简单的说了些开场白感谢词后就直奔主题。
　　“话不多说，现在让我们上我们的第一样开胃小菜，这是来自玉川星东北塞纳山开采出来的紫砂石，作用大家都知道，将它小心打磨成紫砂壶，可使泡出来的茶水口感倍增，口齿留香，减轻疲劳感。紫砂石数量稀少，望大家仔细考虑。起拍价二十万晶币，每次喊价不得少于一万，价高者得，现在开始竞拍。”
　　女Alpha拍卖师落了锤，拍卖开始。
　　鹿宿坐在软椅上懒洋洋的望着大屏幕。
　　紫砂壶？好像有点眼熟？貌似在蓝银星鹿家庄园会客大厅茶几上摆放的不起眼的茶壶就是这紫砂壶……
　　鹿宿听着拍卖师一次比一次高的落锤报价，啧啧了两声躺在软椅里。
　　她对这些都不感兴趣，也不想乱花钱，以后她还打算跟沈来思办一个世纪婚礼，震撼全联邦的那种，要花钱的地方多了去，可不能提前浪费了。
　　一个紫砂石最后以三百八十八万的价格拍给了一位地字七号房的竞拍者。
　　拍卖品一个接着一个被推上来，鹿宿看着一个又一个的被拍走，一次也没按过竞拍按钮，天字三号的竞拍灯也不曾亮过。
　　由此可见，鹿宿真是一个心性坚定的人。
　　直到最后那个压轴宝物龙溪石被推出来时，鹿宿才来了精神，伸手轻轻拍了拍衣服上的褶皱，直坐起一条腿搭在另一条腿上，静默的望着大屏幕对龙溪石的详拍。
　　龙溪石外面半层晶莹剔透，里面却是浑浊的很，一股强烈的力量蕴藏在里面，无声吸引住整个拍卖场所有竞拍者的目光。
　　这次来的竞拍者，百分之九十九点九的人都是冲着龙溪石来的，竞争强度不可谓是不大。
　　毕竟那可是个能保命的物件，谁不想要？
　　相当于能多半条命，这样的诱惑谁抵抗的住？
　　女Alpha拍卖师对龙溪石按照规矩来了一遍介绍，然后才说：“龙溪石的珍贵不言而喻，想必尊客们也心盼已久等不急了，那么我们就直接开始吧。”
　　“起拍价一千万晶币，每次喊价最少一百万，可以喊价，最后价高者得，现在竞拍开始。”拍卖师落了锤，龙溪石竞拍开始。
　　鹿宿不急，她知道这龙溪石的竞争压力大，不是简单的几千万上亿可以拿下的，她在等，等后面喊的人少了，再出手。
　　果不其然，拍卖师刚一落锤，响铃噼里啪啦的响起，整个会场被五颜六色的光所笼罩，看上去也是一个奇观。
　　很快，龙溪石的价格就被抄到了八亿，这时的闪灯才开始减少，而且亮的都是天字地字号房的门灯。
　　整个天字号共有七间，除了三号房没亮过外，其他房都闪过对龙溪石渴望的彩光。
　　在龙溪石竞价到十六亿时，只剩天字一号房和天字六号房还在竞拍。
　　所有人的目光都盯着这两间房，仿佛龙溪石得主定在他们两者产生。
　　在两间房将龙溪石竞拍到二十二亿时，天字六号房放弃了竞拍，停止了按铃。
　　女Alpha拍卖师看着天字六号房停铃熄灯，而这龙溪石也被拍到二十二亿的高价时，双眸满是兴奋，但还是镇定的主持着，落锤喊到：“龙溪石二十二亿晶币第一次，龙溪石二十二亿晶币第二次，龙溪石二十二亿晶币第——”
　　“叮”天字三号房一声叮脆的声响荡悠在整个拍卖场，鹿宿经过变声讲话器的声音落入众人耳朵，“二十二亿零一百万。”
　　最少一百万，那鹿宿就加一百万，加多了她心疼。
　　浑厚的声音一出，众人眼睛都睁大了。
　　原本前面竞拍时就只有天字三号房不竞拍，众人都以为三号房是天字楼里资产最菜的，也没期盼过她会来竞争。好家伙，原来三号房里的人是个王者啊！
　　天字一号房显然也没想到居然在快得手时杀出了个棘手的竞争对手，沉默了好一瞬，才按铃：“二十三亿。”
　　鹿宿跟着：“二十三亿零一百万。”
　　一号房：“二十四亿。”
　　鹿宿：“二十四亿零一百万。”
　　一号房：“二十五亿。”
　　鹿宿：“二十五亿零一百万。”
　　一号房的竞拍者不知是不是被鹿宿这零一百万气到，按铃喊价时的声音有点扭曲：“三十亿！”
　　“哇哦！”卖场瞬间沸腾起来，议论纷纷，三十亿晶币的竞拍价，这多少年没出现过了！今天竟然出现了！
　　拍卖师也被一号房这直接加五亿的喊价震惊，过了好一会儿才回过神来，眼里的激动溢于言表。
　　这么高的喊价，众人都认为这龙溪石怕是就要落入一号房口袋了，结果下一刻他们的眼界又被刷新。
　　鹿宿还是那个语调，还是那个语气，依旧喊出气到一号房竞拍者扭曲的一百万：“三十亿零一百万。”
　　全场竞拍者：“……”
　　好奇+身份证号码，这三号房的竞拍者究竟什么身份？！！这三十亿零一百万晶币是白菜吗？被喊的这么漫不经心！
　　鹿宿：你们冤枉我了，我也很是心疼啊，鹿宿从小到大存的零花钱都快掏光了！她真没想到一号房居然都喊到三十亿晶币了！可既然都到了这一步，总不能放弃吧。
　　鹿宿盼望着一号房别再跟她抢了，她一定要拿这龙溪石送女朋友的，断人姻缘是要被骂的啊！
　　好在一号房在她喊完这三十亿零一百万后，不知是考虑到经济能力还是被她气晕了，没再按零竞价。
　　最后龙溪石被鹿宿以三十亿零一百万竞拍到手。
　　星楼阁为了防止出现竞拍主在高价拍得物品后被人在楼外抢夺杀人越货等事情的出现，出楼顺序都是有一定规矩的。
　　竞拍到物品的竞拍者以物品的价格从高到低排序，按此顺序从密道离开，密道有着星阁楼众多精神力高强者保卫，直到竞拍者安全与其保镖汇合离开后，星阁楼才会让第二位离开，以此类推，没有拍到物品的竞拍者则是按照天字号、地字号到近观号的顺序依次离开。
　　鹿宿是第一位刷卡抱着龙溪石走出星阁楼的人。
　　她坐在自己的悬浮车赶往玉川星登陆站时还忍不住感叹了下星阁楼的安全意识还是挺强的，要不是它们楼里有这规矩，那一号房的竞拍者绝对会来堵她，到时难免出现事故。现在最好，安安全全的带着龙溪石赶回A星。
　　后天就是沈来思的生日宴，也是她的成人宴，鹿宿很重视，她想给她举办一场豪华盛大的生日宴。
　　也想，拿着这个龙溪石向沈来思求婚，两人先订婚，等她一成年，就立马去结合局领证结婚。
　　想到这里，鹿宿嘴角提了提，眼里是抑制不住的欢喜。
　　就差一天，她在沈来思嘴里的称谓就从“女朋友”变成“未婚妻”了！
　　未婚妻，未婚妻！
　　鹿宿匆匆赶到登陆站，不料众多飞船因为都出现了些障碍，皆在停飞维修，暂停运营。
　　鹿宿一问重新起飞时间，登陆站人员给了个模糊的答案，说最少也得两天。
　　两天后沈来思的生日都过完了，还有何意义？
　　鹿宿开始有些焦虑，她来时没想这么多，也没乘坐鹿家的私人飞船，那私人飞船被鹿家父母开去其他星出差了，不过估摸着此时鹿家父母应该回到A星了。
　　就在鹿宿焦虑之际，玉川星登陆站飞来一趟从奇险星来的飞船，可以载客去往A星。
　　真是想瞌睡时送来了枕头，鹿宿立即买了此趟飞船的船票，赶着这趟飞船回A星。
　　只是不知道是不是船票太抢手，总统套舱和豪华套舱都被售罄了，只剩普通经济舱可以购买，鹿宿没辙只好购买了五张经济舱，她一张四位保镖每人一张。
　　只是排队进站时，她心里有点敲鼓，玉川星排队进站的乘客并不多，那为什么总统套舱和豪华套舱都售罄了？难道这奇险星经济较为发达，有钱人比较多？
　　她拿着票进站上了飞船，走进自己的经济舱坐在座椅里，有三位保镖跟她在一间经济舱，另外一个保镖在隔壁的经济舱。
　　这一趟行程十四个小时，她需要在这座椅上坐十四个小时……
　　鹿宿瞬间感觉没爱了，伸手摸了摸挂在脖子上的龙溪石，心里平静了些。
　　四位保镖里有一位是雕刻高手，鹿宿已经在路上就让那位保镖将在龙溪石上雕刻了“石来神”三字，这是鹿宿第一次见沈来思时她的身份，鹿宿记得尤为深刻。
　　毕竟在荒雾星寒潭里沈来思一露脸，就令鹿宿心动了，人总对令自己心动的第一印象特别深刻，鹿宿也不例外。
　　周遭有着三位保镖的保护，鹿宿迷迷糊糊的睡去，坐飞船实在太晕人了。
　　“咚咚——”敲门声响起。
　　鹿宿是被声音吵醒，睁开惺忪的双眼，一看时间已经过去十三个半小时，应该差不多快到A星登陆站了。
　　一保镖看鹿宿醒了，在鹿宿的点头下开了舱门，外面是一位身着清洁员服装的老人女Beta，她拿着清洁工具站在舱门外。
　　“不好意思打扰了，我们飞船有规定每周必须给船舱彻底清洁一遍，清洁时会喷洒难闻的消毒药水，可能需要麻烦你们移步餐区，那里已经有准备好的精美食物供尊客们食用。”
　　“真是打扰了。”老人诚恳的说道。
　　鹿宿估摸着吃一顿正好下飞船，也就同意的点了点头，拿起私人物品走了出去。
　　鹿宿没看到在她带三位保镖迈出这间经济舱舱门往餐区走时，舱门口的老人低着头笑的一脸诡异，面部近乎扭曲的那种诡异。
　　鹿宿走进餐区看到端着餐碟游走在长长的餐桌前的乘客们时，眉头猛地一皱，餐区里的乘客不多，而且她没见到有哪一位乘客是从总统套舱或者豪华套舱走下来的，都是些经济舱的乘客，而且——都是在玉川星购买了经济舱的乘客！
　　这艘飞船有问题！
　　鹿宿脚步倏然停住，与此同时，四位保镖也嗅到了危险的气息，将鹿宿围在中间往来处走去。
　　“砰——”走往餐区的通道都被大闸门锁死。
　　“啊——”
　　四处通道巨大的落门声吓到了各位乘客，他们满脸震惊，随后慌张的扔下手中的餐碟扑向各扇闸门，门毫无波动，牢固的挡在乘客们前面，不让她们离开这个餐区。
　　乘客们猛拍着闸门呐喊道：
　　“你们在干嘛？！！你们这是违法的！快开门！！”
　　“快开门！让我们出去！你们要干嘛！”
　　“呜呜呜——”
　　……
　　小孩的哭喊声和大人们拍门呐喊声交织在一起，引得鹿宿脑袋嗡嗡响，头也开始发晕。
　　鹿宿按着太阳穴甩了甩头。
　　不对！不是声音引起的！
　　四位保镖连忙将鹿宿扶坐在一张椅子上，一保镖灵敏的闻到了不同寻常的味道。
　　“死神香！”保镖惊呼道。
　　这香是联邦禁/品排行榜前十的禁物，它能使嗅到此香的人在两个小时内悄无声息的死去。是个夺人性命的大杀器！
　　保镖们面上的冷酷不再，纷纷找抹布捂住口鼻。
　　鹿宿忍着昏眩的感觉，对保镖道：“快去跟其他乘客们说明情况，让他们也找些抹布捂住口鼻，减少死神香的吸入。”
　　“可以的话，看能不能找到死神香飘出的地方，将它遮盖住。”鹿宿死命按着太阳穴，企图让自己清醒点。
　　鹿宿难受的闭了闭眼，出门急，空间包没带。
　　保镖按照鹿宿的话去做，乘客们听完保镖的话，场面一度更加混乱，各种哭喊声响起，彼此起伏，在鹿宿紧绷的神经上不断撕扯。
　　“小姐！你怎么了！！”保镖的惊呼声在鹿宿耳边响起。
　　鹿宿满身通红，身上还在源源不断的散发出奶香味的Omega信息素。
　　她被引诱出发情期了！
　　鹿宿狠咬着牙攥紧座椅的把手，声音嘶哑道：“不只有死神香！还有那该死的Alpha易感期时期强烈的信息素！”
　　妈的！她被引诱出发情期了！真他妈要死人的节奏！
　　“Alpha信息素合成剂！”一保镖立马转身打开手提包，想拿出里面的合成剂给鹿宿注/射。
　　“biu！biu！biu！biu！”四声响声同时响起。
　　“砰——”
　　鹿宿蓦然瞪大了双眼，她的四位保镖连一句惨叫都说不出来，直直的倒在地上，胸口都有一个晶币般大的枪眼。
　　“biubiubiu——”突然几声响声再次想起，那个放有Alpha信息素合成剂的手提包瞬间被打出无数个枪眼，里面被打碎的合成剂立马挥发。
　　与此同时，飞船抖动降速变道进入A星，但它没有在A星的登陆站停飞，而是保持着速度继续在天上飞。
　　目标，联邦A星政府大楼。
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊，小作者开始不做人了……
　　夸张情节大家一笑而过就好，别深究啊，作者就一小白，真小白那种……
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第三十九章
　　◈活要见人，死要见尸。◈
　　这艘飞船的不合理行为立马被登陆站的工作人员所察觉到, 登陆站立马响起全方位广播呼喊着让这艘飞船停飞接受检查。
　　可飞船一言不听，反而加快速度朝前飞去。
　　飞船的速度很快，一下子就飞离登陆站管辖领域, 飞到了商业区, 庞大的飞船低空飞行, 强劲的风呼啸而过, 伴随着震耳欲聋的轰鸣声。
　　鹿宿舅姥爷宿锐的第三军团在A星的基地离这艘飞船距离最近，上头紧急发送指令，务必尽早制控此飞船, 不可让其伤害到A星的民众。
　　第三军团空军立马调动炮弹部队，将小心保管的防空拦截激光导弹的保护罩打开, 系统开启, 开始定位那艘在A星低空飞行的飞船，等待着上头的指令。
　　一旦收到摧毁指令, 立马发送防空拦截激光导弹, 将其摧毁，防止其伤害到民众, 保护民众生命安全。
　　整个商业区看到飞船听到声响的民众都走到大街上，睁大眼睛看着这艘不听指挥肆意低空飞行的飞船。
　　“滋～滋～～”突然，全A星主城区正在室内观看电视的民众都发现电视机突然雪花一片, 什么也看不清, 正好奇着是不是没网络时，电视机画面开始抖动, 抖动很快消失, 一个飞船餐区的画面场景出现在电视机上。
　　餐区地上躺着数名昏迷不醒的乘客, 有一个女人在这么多名躺着的乘客中格外明显, 她单膝跪地, 低垂的头，右手握着一把水果刀，全身泛红，嘴角流出的鲜血滴落在光洁通亮的瓷砖上，尤为刺眼。
　　电视机前看到这一幕的民众纷纷睁大双眼，这不是演戏！有联邦公民的生命正受到严重威胁。
　　女人倏然抬头，双眼里全无白色可言，只有蓝色的眼珠和红色的眼白，不少人都有点被吓到了，但吓到之后一仔细观看女人的容颜，部分人震惊的张大了嘴。
　　鹿氏集团的唯一继承人鹿宿！那个还未成年的女Omega！
　　有人挟持了鹿宿！不对，是挟持了整个飞船的乘客！
　　电视机画面里，鹿宿单膝跪地强撑在四位倒下的保镖尸体当中，死死的盯着眼前的那一群人。
　　他们个个面带面具，身着全黑制服，手中都握着激光枪对准着鹿宿。领头人更是握着一把激光手/枪，闲庭漫步的走到鹿宿身前，看不见脸却可以很明显的听见他的嘲讽。
　　“鹿宿？A星首富鹿氏集团唯一继承人？可现在在我面前你还不就是一条狗？真是狼狈不堪。”男人声音嘶哑刺耳，似乎嗓子被毁，咔咔的令人听得头皮发麻。
　　男人望着鹿宿那双通红的双眼以及轻微颤抖的身躯，似乎很高兴，认为鹿宿已然毫无反抗之力，走了两步靠近鹿宿，迎着鹿宿冷漠的眼神弯腰将枪抵在她的头上：“鹿大小姐，你是个女Omega，现在在这充斥着强Alpha信息素的环境里舒服吗？”
　　“你说，你跟Alpha睡过吗？还是个干净的人吗？”
　　“是不是觉得很难受？求我，你求我，你求我我就去给你找一群身高体壮的Alpha来满足你——”
　　“啊——”
　　男人说话间，鹿宿直接聚力快准狠的一个扫腿干脆利落的将男人扫在地，紧接着一个箭步瞬移到男人身边拿水果刀死死的抵住男人的脖子，刀尖入肉，鲜血溢出，缓缓下/流。
　　“领头！”
　　男人被鹿宿拿水果刀抵住瞬间，那一群面具人才反应过来，纷纷拿枪对准鹿宿，似乎只要她一有动作，就将她即刻枪杀。
　　整个餐区，鹿宿单膝跪在地上，拿刀抵在面具男的脖子上，她的背后是一群已经昏眩在地不知死活的普通乘客，而她的前面则是数位拿枪死死对着她的面具人。
　　她此刻浑身滚烫，头晕目眩，现在表面的冷静纯属靠强大的意志支撑着，但她注定坚持不了多久了，她的眼前开始渐渐模糊。
　　“停飞，放了所有乘客，你们想要什么，我鹿氏集团都可给你们。”鹿宿冷静的对刀下的面具男说。
　　“我要什么？好啊，我要您们联邦的星球，要你们星区，要你们装备，要你们的富庶，要你们一切的一切，你让联邦首领将这些都给我们，我就放过你们，怎么样？哈哈哈哈哈哈哈——”
　　面具男笑声癫狂，不似正常人。
　　鹿宿眉心一跳，伸手飞快将面具男脸上的面具摘下，随即被恶心到反胃。
　　男人的面部左半脸已经腐烂，脓泡遍布，里面似乎还有某种小生物在游动着，面具男眼眶深陷，面色苍白无血色，连唇瓣都是惨白的，身上更是有着刺鼻难闻的浓郁香水味。
　　鹿宿凑近了才闻到男人身上被遮掩的尸臭味。
　　令人反胃，恶心。
　　男人躺在地上被鹿宿拿刀抵着脖子，脸上却不显一丝恐慌，还在对着鹿宿笑。
　　“你拿刀抵着我是没用的，你看，你这还把一些可爱的小东西都引出来了。”男人嘴角动了动，扯出一个难看扭曲的笑。
　　鹿宿闻言心跳骤停一瞬，往他脖子看去，才发现被她用刀尖抵进的喉咙流出的血中似乎携带着无数个微小的虫子，那些微小的虫子顺着血水流出来，在空气中开始迅速膨胀生长，从肉眼不可见到肉眼可见，透明的身躯游动在血水中，恶心至极。
　　鹿宿眼睛眯了眯，声音沙哑隐忍道：“虫族？”
　　男人听见鹿宿的问话，笑容瞬间灿烂，似乎很兴奋：“对对对，你说对了！你真是聪明！”
　　“伟大的虫王让我替它向你们问好，它说，它想你们了，特意让我带着这些可爱的小玩意儿来见你们，给你们当见面礼，你们喜欢吗？”
　　男人说罢眨了眨眼，突然吹了个短哨，面具人群让了让，一个摄像机暴/露在鹿宿面前，而此刻餐区悬挂在四周墙面上的电视机全部亮起，画面正是整个餐区的场景。
　　男人高兴的躺在地上对鹿宿说：“高兴吗？我们已经入侵了整个联邦A星主城区的电视频道，还实时播放呢，现在主城区的人都在看着我们呢！哈哈哈哈哈哈哈——”
　　疯子，他是个疯子。
　　鹿宿抬眼直视正前方的屏幕，电视屏幕上的正面就是她，在回望着她自己。
　　鹿宿知道这个疯子说的都是真的。
　　事实上，就是真的。
　　现在在室内的民众都死死的盯着电视机，看着鹿宿望向屏幕的那张绝美的脸，那泛红的肌肤和拿刀抵着面具男的画面。
　　其他不在电视机前的民众都急忙点开终端，星网最火热的实时直播就是这个。
　　餐区里所发生的一切，都被民众们看在眼里，更被沈来思、鹿乐、宿书颜、宿锐、联邦政府议会员等所有人看在眼里。
　　沈来思看到这个视频时，人瞬间都崩溃，在沈家甩开沈昔止让她冷静的手，直接飞奔坐上飞行器往飞船的方向以最快速度冲去。
　　那个被所有面具人拿激光枪对准的女人是她的女朋友啊！那个身处极危之地的女人是她女朋友啊！是她的，是她的啊！
　　沈来思死死盯着终端上的实时直播，看着鹿宿那双蓝红的眼，心悸起来。
　　他们怎么可以，怎么可以把她恨不得放在手心里小心呵护的人给伤成那样！怎么可以！！
　　沈来思心痛万分，鹿家父母这边也同样如此。
　　鹿式集团大厦的顶层，宿书颜浑身颤抖的抓着鹿乐的手臂，望着悬挂在墙上大屏幕里的画面，嘴唇抑制不住的颤抖。鹿乐眼里也是血丝遍布，平常笑盈盈的双眼此刻恨意横生。
　　他们的女儿！他们唯一的女儿！被劫持在飞船上，被引/诱出发情期，被言语侮/辱，生命还受到严重威胁！！
　　刚刚联邦首脑跟鹿乐通过电话，说他们一定会尽力保下鹿宿和其他乘客的生命，让鹿乐和宿书颜先不要慌。
　　可这怎么能不慌呢？！！那是他们的女儿！他们的！
　　就在这时，一直监控着飞船飞行路线的人都发现了飞船的目的或许不是大家猜测的政府大楼，而是——鹿氏大厦！
　　飞船突然将速度提到最高，以最快的速度一个急转弯冲鹿氏大厦冲去。
　　而民众很快也知道了面具人的目的，因为视频画面里躺在地上的男人突然不笑了，反而大喊了一声：“去吧！冲鹿氏大厦撞过去吧！撞吧！一起毁灭——”
　　男人声音截然而止，喉咙直接被鹿宿拿刀凶狠的划开，鲜血激喷，血里的小东西一下子全部飞了出来。
　　“开炮！炸了这飞船——”鹿宿猛地起身朝镜头扑了过来，下一秒视频画面全部呈现雪花，人们不再知道飞船里发生了什么，但鹿宿一定很危险！
　　她是一个人，而她对面可是一群拿着激光枪的敌人。
　　而此刻还有一件等待选择的事明明白白的摆在众人面前。
　　飞船即将撞向鹿氏大厦，飞船里有着鹿宿和近千名无辜公民，却也还有着一群劫匪以及那游动在血液里虫族送的“礼物，鹿氏大厦里有着上万名高学历人才，促进联邦经济发展的人才。
　　这飞船是否进行拦截？
　　答案是无疑的。
　　宿书颜和鹿乐相持着站在鹿式大厦顶楼望着远处正在极速冲来的飞船，泪流满面。
　　他们知道结果的，他们是知道的。
　　第三军团军部大会厅，宿锐红着眼对着对讲机发放指令：“发射！”
　　“嘭——”
　　眨眼间，一枚精准无误的防空拦截激光导弹在高空打中飞船，同时全城喇叭响起，呼吁民众全部躲进室内，不要被碎片伤到。
　　在远处坐在飞行器高速赶来的沈来思眼里，那两者相撞发出来的火光，将她的心一并烧没了。
　　沈来思坐在飞行器前座，透过挡风玻璃看着前方高空产生的巨大火焰以及飞船支离破碎散落四方。
　　沈来思不言一语，眼瞳猛地睁大，不可置信，将手指放在嘴里，再拿出时骨节已经断裂，鲜血从咬的碎烂的部位流出，整个右手都是血淋淋的一片，源源不断的流着血。
　　“小姐！”一旁的司机看到后惊呼道。
　　“嘘，开过去，开到那下面去。”沈来思声音平静，没有丝毫波动，但司机敏锐的感知到那平静面容下蕴藏着汹涌的风暴。
　　飞船主要散落在A星主城区最大的人工观景园林，幸好没有伤及无辜的A星公民。
　　人工观景园林部分地面都被巨大的冲击力给砸碎了，飞船残骸七零八落的落在四方。
　　沈来思较先赶到，直奔飞船最大的主体寻找鹿宿，去翻看那些被巨大高温火焰烧的黝黑不成人样的焦人，在这群焦人中寻找鹿宿。
　　活要见人，死要见尸。
　　园林已经被快速赶来警方包围起来，医疗救护人员也已经赶来，可是，但凡靠近沈来思让她离开现场的人都被她硬拳相迎。
　　沈来思的力量是无疑的。
　　在鹿乐和宿书颜赶到时，沈来思已经跟一群警察打成了一片，各有负伤，沈来思双拳难敌四手，但她好似疯了般，谁靠近她，谁阻止她，她就打谁。
　　打得过要打，打不过也要打，被打趴在地上也要死命反抗爬起来继续打。
　　为什么这么无理取闹？沈来思说不出，或许只是想让警察也将她送下去，她怕鹿宿一人走在黄泉路上孤单，想陪陪她。
　　双手血淋淋的，脸上鼻青脸肿，嘴角更是鲜血直流，整个人看起来脏兮兮的，哪里还像是为了见鹿家父母，小心翼翼仔细打扮生怕给鹿宿丢人的爱干净的沈来思。
　　赶来的沈家父母和沈昔止都颤抖着身子看着沈来思被众多警察用武力强行按在地上不得动弹的模样。
　　宿书颜松开鹿乐扶着她的手，走了过去，挥手让警察们都松开沈来思，警察们都知道这是刚刚视频画面里鹿宿的母亲，鹿氏集团的总裁，此刻正经历着丧女之痛。
　　警察们垂眸松开沈来思，走到一旁，目光紧紧盯着沈来思，一但她伤人，就将她镇压。
　　宿书颜在躺在草坪上的沈来思身边缓缓蹲下，手颤抖着摸上沈来思的头发，望着鼻青脸肿鲜血横流的沈来思，拿袖子给她擦了擦嘴角的血，声音哽咽道：“沈小姐，节哀。”
　　沈来思睁着一双血丝遍布的眼，面无表情的望着蔚蓝的天空，闻言偏头淡淡的说：“阿姨，鹿宿没死，我节什么哀？”
　　宿书颜声音哽了下，手颤抖的更加厉害，眼泪从眼角滑落：“来思，宿宿真的不在了。”
　　沈来思收回目光望着刺眼的天空，摇了摇头：“阿姨，没有根据的话不要说，鹿宿的尸体还没找到呢。”
　　“活要见人，死要见尸。”
　　沈来思强撑着身子爬起，结果不知是不是伤的太重，人又倒了下去，宿书颜连忙去扶，沈来思甩开宿书颜的手，自己强行爬起，断裂的手指关节软趴趴的连着筋，她摇摇晃晃的站起，一步一步坚定的往飞船残缺不堪的最大船体走去。
　　宿书颜蹲在地上看着沈来思慢慢走远的步伐，再也忍不住般的跌倒在地，将头埋进双/腿间，泣不成声。
　　没人再来阻止沈来思，她歪歪斜斜的走着，眼底满是决绝。
　　沈来思伸出较为完好的左手摸出佩戴在脖子上的火烈石，这是鹿宿送她第一样礼物，她一直佩戴在身上，从不离身。沈来思虔诚般的吻了吻火烈石，才缓缓放下往飞船走去。
　　鹿宿，我明天成年了，你会娶我吗？
　　鹿宿，我等着你娶我，你什么时候来娶我？
　　鹿宿，你不可能死的，绝对不可能……
　　沈来思将找到的焦人一具具的抬出来放在草坪上辨认，那些残肢断骸则全部抱出来交给专家拼凑提取细胞核对身份。
　　全然不顾自己身上的伤身上的痛。
　　或许，从飞船被激光炮击中那一刻，沈来思的心就死了吧。
　　鹿宿死了吗？
　　没有，她没有死。
　　鹿宿划破男人喉咙冲向镜头那一刻，原本以为会被众多面具人枪杀的鹿宿没有死，那些面具人看男人一死，居然统一的拿枪对准伙伴，互相枪/杀。然后齐刷刷的倒地，鲜血浸染整片区域的瓷砖。
　　这场景让鹿宿有瞬间的震惊。
　　也许，这群劫持飞船的面具人，从一开始就没打算活下来，他们的目的就是替虫王跟联邦宣战，造成联邦民众的恐慌……
　　鹿宿现在成为整个被封锁住的餐区唯一醒着的人。而飞船，正在以最快的速度向鹿氏大厦冲去。
　　看着那群面具人流淌出来的鲜血里正在膨胀的透明小生物，鹿宿心情突然很平静。
　　她不能阻止这艘飞船的撞向鹿氏大厦，但联邦可以，防空拦截激光导弹可以。
　　“咚——”
　　鹿宿压抑多时的生理热浪彻底扯断鹿宿神经的最后一根弦，脖颈后面的腺体从血液里散发出来的热浪席卷全身，鹿宿浑身通红，腿一软跌倒在餐区的瓷砖上，脸颊贴着冷冰冰的瓷砖，却丝毫缓解不了她身上的热意，奶香味弥漫整个餐区。
　　鹿宿意识涣散，眼皮子很重，慢慢阖上。
　　防空拦截激光导弹发射，划破天际般向飞船袭来。
　　【危险！！！】
　　一个小女孩音凭空冒出。
　　【搜索传送星球】
　　搜索成功，请输入传送星球名称。
　　【联邦B星】
　　权限不够，传送失败。
　　【联邦玉川星】
　　权限不够，传送失败。
　　……
　　权限不够，传送失败。
　　所有的一切，皆在一秒以内发生。
　　小女孩最后似乎没办法了，直接输入【随机传送】
　　搜索成功，传送地：垃收星区07星球。
　　“嘭——”
　　导弹击中飞船的瞬间，鹿宿凭空消失。
　　作者有话说：
　　小作者跪在地上讨好卖笑道：“鹿鹿没死，真没死，结局一定HE，一定HE！”
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第四十章
　　◈沈来思还在等你回去……◈
　　联邦东北部是一个较不适宜人居住的星域, 那边平均气候低，不分春夏秋冬季，仅分冷季暖季, 从九月到来年的四月这八个月都是冷季, 仅仅五月到八月这四个月是暖季。
　　而这个星域的最北端, 有一个名为垃收的星区, 隐含的全称是：垃圾回收星区。是全联邦倾倒垃圾的地方，每天从联邦其他各大星球运载的垃圾运输飞船都会将垃圾运输到垃收星区倒在其下的星球。
　　这个星区有着八个星球，名字也简单, 或者说不在意，直接01到08, 按着从近到远排列, 01的气候在垃收星区最好，离联邦中心区相对最近, 08星球最远, 也是联邦星域的一个边域星球，上面有着军队驻扎, 环境最恶劣，但经济政治文化发展水平却不低，甚至可以说在垃收星区是比较好的。
　　而这八个星区中, 所有的一切最差最低的都是07星球。它的经济水平最低, 民众的文化水平也低，政治管理最混乱, 甚至于这个星球里没有Alpha和Omega, 只有普通人和Beta。于是就算是联邦法规明确要求的每家药店必有的Alpha信息素合成剂和Omega信息素合成剂在这个星球的大部分药店都是没有的。
　　Alpha信息素合成剂和Omega信息素合成剂进货价不低, 但这个星球的都是普通人和Beta, 哪用得着这些玩意儿, 进了货不就是放在药店里落灰嘛，纯属浪费钱。
　　而且这个07星球上的各个城市的构建也算得上奇特，它的城中心不是政府大楼，也不是商业区，更不是传统古建筑等，而是——垃圾堆，巨型垃圾堆，占地面积极广的垃圾堆！
　　这个巨型垃圾堆通常被城市居民私底下命名为A级库，因为它是垃圾运输飞船倾倒的地方，里面有着众多还能循环回收利用的“宝贝”，相当于是一个巨大的“宝库”。而后此库的垃圾都被附近的“富人”翻完后，“富人”们不要的垃圾再上垃圾运输车被运输到B级库，给那边附近的“小康人”二次翻找有用资源，然后再上垃圾运输车送往C级库被“平民”翻找，接着再上垃圾运输车送到“D级库”，被那附近的“穷人”最后一次翻找搜寻还能用的垃圾，最后再运输到穷人们住处区外的填埋地填埋。
　　A级库只有一个，就像是现代大城市的城中心内环，B级库有数十个，围着个大圈包着A级库，C级库几百个，D级库最多。整体呈现圈圈包围之势。
　　每天从外星来的垃圾运输飞船通常都会受到07星球人们都欢迎，那不是垃圾，那是资源，是宝贝！
　　当然，07星球是靠垃圾发展的，却不是全星球的人都在捡垃圾。也会有不少人从事各行各业。像垃圾堆附近的“富人”，大部分都不会自己亲自去A级库翻找资源，而是雇佣一批“员工”让他们去帮自己翻找。
　　整个星球的每个城市构造几乎都是如此，以巨型垃圾堆为中心，然后巨型垃圾堆四周外围的形成商业区，商业区往外是富人区，然后再是学校，政府办公区等教育文化置办地，再是一般人居住的居民楼等住宅区，最后才是贫困区，那里一般都是些老弱病残世代贫穷的人居住的地方，房子都是破破烂烂仄逼拥挤，勉强能遮风挡雨罢了。
　　而鹿宿，被随机传送到的地方就是这个07星球下的散聚城。
　　“砰——”
　　鹿宿在散聚城的一个荒野上空凭空出现，掉落到一个野草肆意生长的野地上。
　　“呃……”鹿宿躺在野地上忍不住发出痛苦的呻/吟。
　　可随之她便顾不上身上的疼痛，而是蜷缩在地上不停颤抖着，身体热滚滚的火浪似乎要将她吞噬，逼迫着她想要一个人来让帮降温，让她得到舒缓。
　　鹿宿右手还死死的握着一把水果刀，她感知到她被一股莫名的力量带离飞船扔到这个未知的地方，捡回了一条命，但那股力量也仅仅是将她带离飞船，却并未替她消除体内被引/诱出的热潮。
　　鹿宿神智已经不是很清楚了，她全身的力气也没了，但她没再做无谓的挣扎，而是选择保留体力，万一有人强/迫，她可以拿刀杀了那人。
　　“咕噜咕噜……”古旧的轮子滚动声响起，由远及近，声音也越来越清楚。
　　鹿宿视线模糊，她蜷缩着身子躺在草丛中，望着蔚蓝的天际，右手死死的攥着水果刀。
　　不知是敌是友，是好是坏……
　　木轮滚动声突然停了下来，接着一个年迈的老奶奶音响起：“咦？这里有个人！”
　　“老伴儿，别管这事儿，多半是个死人，我们还是走吧。这地儿什么时候不是隔三差五的出现死人？弱肉强食，碰上强的只能自认倒霉了。”一个老爷爷的声音响起。
　　“哪有，我看她还动弹着呢，是个活的，看看，我们就看看，绝不多管闲事！”老奶奶道，接着轱辘声在鹿宿耳边清晰的响起。
　　没一会儿，轱辘声又一次停止，紧接着一张年迈沧桑满是老人斑的脸出现在鹿宿视线中。
　　那张本带着关切眼神的脸在嗅到鹿宿散发出的奶香味Omega信息素后，满是震惊，震惊过后就是皱眉。
　　鹿宿看见她站起转头对自己的老伴儿严肃道：“是个女Omega！”
　　“女Omega？！！”
　　她老伴儿声音也带着震惊，似乎女Omega的出现让他们不可置信。
　　“你快回来！这是个大麻烦！我们不要管！快走快走！”她老伴儿焦急的喊道。
　　“可是她处于发情期……”老奶奶声音带着犹豫，好似不想就这么丢下一个身陷发情期的女Omega在这荒郊野外。
　　“咕噜咕噜——”轮子滚动声响起，老爷爷的声音越发近，他压低声音呵斥道：“你也知道她是女Omega，更是一个身处发情期的女Omega，她身上的信息素味道这般强烈，是我们两个能护住的吗？！！”
　　“走啦！快点！”老爷爷气急败坏的声音响起，老奶奶不情不愿的走了过去，“她应该是忍耐了很久，再不处理她怕是就要烧成傻子了，而且她现在血管在膨胀，到时会破裂身亡的啊……”
　　“就算现在不死，等被人发现有Omega的踪影，你说，那群没见过Omega的人会不会将她折磨致死？现在死，或许还是一种解脱。”
　　两位老人说着话远去，鹿宿听得迷迷糊糊的，什么叫血管膨胀，什么叫破裂身亡，还有没见过Omega
　　这到底是个什么地方？
　　鹿宿感觉自己浑身通红肿胀，她已经被烧的有些神志不清了，手也快抓不足水果刀了。
　　如果到时要血管破裂而死，死相难看，那要不给自己一刀？干脆利落。
　　可是，她舍不得沈来思，舍不得鹿家父母……
　　“小孩，给你个可能活命法子，信不信随你。”老爷爷的声音突然在鹿宿耳边响起。
　　鹿宿躺在草丛中感叹了句自己真是烧糊涂了，连两位老人什么时候来的都不知道。
　　“你……说……”鹿宿艰难的从嘴里吐出这两字。
　　“你有刀？那好办，拿刀挖掉自己的腺体，割断热潮的来源，切断信息素的散发，抗过去你就能活了。”老爷爷看似说的淡定，声音却不自觉带着点小抖音。
　　挖掉腺体，自己挖。没有麻药，没有修护药，没后抗菌药……没有没有什么都没有。
　　这一挖，有多痛就先不说了，挖后感染概率有大可想而知。
　　那是腺体，不是随随便便身上的哪部分的肉，那是腺体，是Alpha和Omega特有的腺体！是第二性别优越的象征！
　　鹿宿还有选择吗？
　　她别无选择。
　　鹿宿眼睛已经是一片模糊，力气也所剩无几，她艰难的翻转了个身，左手勉强的抬起将头发挥到一边，伸手摸着自己脖颈后那滚烫的腺体，右手握着刀柄，刀尖抵着自己肿胀的腺体，闭着眼右手一用力，插了进去。
　　“啊——”
　　那是鹿宿从未体验过的剧痛，只这一下，鹿宿就已经面目扭曲狰狞。
　　“女娃，忍住！挖掉！”老奶奶焦急的说道，不前不后最难受，要挖就一鼓作气直接挖掉，不然只会更痛！
　　鹿宿已经痛的一个字也说不出来，她满脸是汗，身上的衣服也被冷汗浸湿，握着水果刀的手抖个不停，简直生不如死！
　　算了，痛死得了！
　　鹿宿用劲最后一丝力气，直接发狠的将自己脖颈后的腺体一次性挖出，脖颈后面直接出现了个坑，鹿宿没有力气管它了，她直接痛晕过去。
　　在鹿宿挖出腺体晕过去那一刻，老奶奶立马上前蹲在鹿宿身边，撩开鹿宿那一头金发，看着血淋淋的坑，叹了口气，将他们刚刚寻找到的可防止感染，已经被碾碎的草撒在那坑里，覆盖整个伤口。然后拿起一块干净的布给鹿宿简单的止血和包扎了一下，再多就没了，条件只能到这程度了。
　　老奶奶看着鹿宿苍白着一张脸，面色绝美，应该是一个顶级的Omega，也不知道怎么那么不幸身处发情期还掉落在垃收星区07星球，这不是遭罪嘛。
　　幸好，还算是去掉了Omega这个身份的麻烦了。如果她是Alpha，就不用受这苦了……
　　可她是Omega。
　　鹿宿身上的奶香味正在快速消退，腺体都没了，她哪来的信息素？
　　鹿宿被老奶奶抱起轻放在一个手推车上，被推着往他们来时的方向走。
　　老奶奶推着手推车在窄小的土路上行走着，老爷爷则是坐在轮椅上，还是那种最原始的轮椅，只能靠手转动轮子来前进，右腿的裤腿里空荡荡的。
　　手推车，手动轮椅，这两样东西都是A星不曾出现过的，或者说早已不知被淘汰了多少年的，可就是这么古老的两样东西，都出现在这垃收星区的07星球上。
　　这两样，可都是老奶奶起早运气好在D级库里翻到的，本来找到时都已经很破烂了，但敲敲补补还是能继续用的。
　　很快，老奶奶推着昏迷过去的鹿宿走进了有人居住的贫困区，贫困区里居住的人大部分都是些老弱病残还有些手脚不干净被人打断扔这里的。
　　老奶奶跟老爷爷在这地儿也居住了十多年，自然是有认识的人。
　　“老程家的，你这车上是什么啊？”一个手臂异常扭曲的青年男子挡在了老奶奶面前，长得尖嘴猴腮，挤眉弄眼的对老奶奶说道。
　　鹿宿被老奶奶在路上捡到的一块破布盖住了全身，所以其他人也不知道原来这破布下的是一个女人，还是一个07星球难以出现的女Omega。
　　“照旧是一些破烂的垃圾，还能有什么？”老奶奶自然道。
　　“是吗？我看你今天捡到挺多的，要不分我一点？我今天手疼，去不了D级库抢垃圾，你就随便分我一点，让我能换管最便宜的营养剂也行！”男子说罢立马想要去掀开破布抢一些有用可以换币的垃圾。
　　“小强！你再抢别怪我不客气！”一根木棍突然横在名叫小强的男人面前，距离他的脸仅两厘米，吓得小强倏然止住动作，不敢动弹。
　　小强望着老奶奶拿着木棍横在他面前一脸冰冷的模样，嘴角艰难的扯了扯：“张奶奶，您别这么凶嘛，我也只是说说，不会真抢你东西的……”
　　小强假笑了好几声，转身脚底抹油般飞快离去。
　　他可打不过这张文雨！
　　这坐在轮椅上的老爷爷名字叫程淳，是一个普通人，不是ABO人，但他知识渊博，原本在一所学校教书，也算过的是一个体面的生活，工资虽不高，但每月开销还有剩，能余钱，比这星球的不少人都过得体面。
　　而他的伴侣，是一个女Beta，武力精神力都比一般的普通男人还要强，她是对程淳一见钟情的，虽然程淳只是一个普通人，但他的学识足以掩盖他这一点。两家父母都同意，两人也心意相通，遂很快结婚，只不过一直没怀上孕，好在在两人四十岁时张文雨怀上了，十月后诞下了一个男Beta，这让两家人高兴坏了。想破脑子最后取名为程泽阳，喻为盼望他以后人生都能受到恩泽，前程似锦，一辈子阳光和有朝气。
　　儿子从小聪慧乖巧，很是得两家人的喜欢，在儿子十九岁时，以全校前十的成绩和精神力考进了联邦军事学院第三分校，那是一所集齐众多优秀Beta的军校，是他只要奋发向上就可以将全家带离这个垃圾回收星区的最好的出路。
　　拿到录取通知书那一天，程泽阳受不住好友李天齐邀约，便去赴了个宴，程泽阳不喝酒，最后负责开车的任务，将一车的酒鬼送回家。程泽阳绕了好大一个圈将人都送的差不多了，最后只要送李天齐他就可以回家了。在送这李天齐回家的路上，李天齐突然开始发酒疯，缠着程泽阳胡乱的说着乱七八糟的话，程泽阳呵斥毫无效果，正打算停车时，李天齐神志不清的猛地扑向程泽阳，程泽阳毫无防备的被扑倒。
　　“嘭——”
　　两车相撞，两辆车上的人都当场身亡。
　　这次的车祸毁了三个家庭，每个家庭都丧失了自己心爱的家人，但偏偏有人偏执，不想简单的走法律程序，接受金钱赔偿，而是想着血债血还。
　　与程泽阳和李天齐相撞的车辆上只有一位名叫罗妙妙的女孩，今年刚成年，一考取驾照便开了家里的车出来耍耍，不料在路上程泽恩的车突然打横，罗妙妙经验不足，一时之间没刹住车，两车直直相撞在一起。三人当场身亡。
　　这次事故主责在程泽阳和李天齐，两家人都愿意给予罗妙妙的家人赔偿，罗妙妙的父亲身高体壮，将头发剃净留着个光头，面上看上去不言自怒。罗妙妙没有母亲，当时她的父亲是接受了赔款的。
　　大家都悲伤的去筹办丧礼，以为这件事翻篇了，结果车祸半年后，有人教会了程淳和张文雨什么叫毒蛇。它会在暗中死盯着你，然后一口一口将你全部吞下，连走得近的人都不放过。
　　程淳是后来才知道罗妙妙的父亲原来叫罗根，是散聚城的一个地下帮派的重要人物，而罗妙妙是他唯一的女儿。
　　一天放学回家的路上，程淳正常驾驶在窄小的街道上，结果前方不知为何堵车严重，程淳便将车驱进一旁的小巷子里，从小巷子开出去也能到他家，就是远了点。
　　驾驶在空寂的巷子里，一个人突然在前方倒下，程淳是一名人民教师，更是一位三观极正的人，立马将车开到那人身旁下车想检查那人怎么了。结果程淳刚下车就被一根铁棍狠狠打中，很快就晕了过去，人再醒来时已在医院，而他的右腿空荡荡的，头不知道围了几圈纱布，全身骨关节都是疼，浑身酸胀疼痛，半个字都吐不出来。
　　他听到了，他晕过去前听到了。
　　“你儿子撞死我女儿，你们还想活着？”
　　据在一旁泪流满面的妻子张文雨道，当时警察巡逻发现小巷出现殴打事件，赶来过去救下了程淳，可即使如此，程淳那条被大砍刀砍断成好几截的右腿也接不回来了，头破血流，鲜血侵染了他身下的水泥地。幸好，发现得早，保住了条性命。可那一群遮盖住脸的殴打者却不见踪影，程淳付出了一条腿的代价，可这事，还没能揭过去。
　　警方一细查，罗妙妙的父亲叫罗根，是一个在逃犯。
　　不过多时，李天齐的父母被传出在深夜遭人入室砍死身亡，家里的财产也被一扫而空。
　　程淳和张文雨渐渐感知到这事应该跟车祸抹不开关系，是罗妙妙的父亲，是那个罗根！
　　程淳和张文雨被罗根那般疯狂的举止吓怕了，连忙打电话给两家老父母，让他们这段时间不要出门，房门锁好，可灾难还是降临了，一天夜里，两家老父母皆是遭人残忍杀害。
　　程淳和张文雨快疯了，深夜跑到警局跪求散聚城的警察去抓罗根，绝对是罗根干的，罗根疯了！他要将程泽阳和李天齐的家人全部杀了去替她死去的女儿报仇，他是疯子！
　　警局立马出动去全城搜寻罗根，可无奈散聚城太过混乱，有太多的地下帮派，藏匿一个人太过简单。警察搜索多时依旧没找到罗根的踪影。
　　程淳跟张文雨的日子过的越来越困难，两人的工作不知怎么都被上级辞退，去哪儿都没人敢要他们，据说地下传开了，谁敢招程淳和张文雨，谁家就得付出血的代价！谁也不想给自己身上揽麻烦。
　　而程淳又要花很多钱治疗，于是两人生活的越发贫困，程淳多次跟张文雨提出让她跟他离婚，别再跟他过苦日子了，张文雨每次都是哭着说她愿意的，她不会丢弃他的。
　　两人住处也从城内搬到了城外，最后住进了贫困区，这一住就是十多年。期间不是没有人来找过两人的麻烦，但都被张文雨拿着刀凶狠的逼退了。07星球下有多个城，而散聚城又是较为贫困破烂的一个城，人口大部分都是由普通人组成，Beta少之又少，Beta可比普通人强劲多了，精神力高者，一打十都不成问题。
　　他们是打不过张文雨的，被张文雨追着砍了几次后，罗根也放弃了，或许是觉得程淳张文雨两人住在贫困区每天只能靠着捡垃圾艰难度日够惨了，也就不再找两人的麻烦，但对两人的禁令一直没有撤除，于是还是无人敢招两人工作。到现在，两人也老了，更是不可能被招了。
　　他们在贫困区一住就是十多年，垃圾一捡也是十多年，这么多年的贫苦生活，见过了太多的悲欢离合，心也淡了下来，或许都在等着寿命到头的那一天吧，能活一天算一天……
　　贫困区每天都有人死去，有得疾病死的也有得脏病死的，还有被人乱刀砍死的……这些人死后直接被丢进贫困区外不远处的一个大坑中，每周一有专人去里面点一把火，烧成灰，什么也不留下。
　　见惯了死人，两人的心也冷漠起来，这次的救助，是意外，也是麻烦。
　　鹿宿，可能是这个散聚城或者说整个07星区唯一的女Omega，如果被他人发现，那群没见过女Omega的文化水平低下的人，定会想尽办法把鹿宿折磨致死，程淳和张文雨是绝对护不住鹿宿的。唯有摘除腺体，断绝信息素的外泄，也绝了鹿宿的热潮，救了鹿宿一条命，不然她会被生理热浪烧死的。
　　医院是不能去的，一去必然会暴露鹿宿是女Omega的身份，还是会面临危险，两人能想到的唯一的法子只能是将鹿宿带到他们家，看鹿宿能不能硬抗过去，抗过去，活下来成为普通人，抗不过去，人死了，他们两将鹿宿扔进大坑里，点火一烧，人消失在这个残酷的世界，或许也是另外的一种解脱。
　　现在，就看鹿宿能不能抗过去了。
　　程淳张文雨家在贫困区的边缘，人较少，所以没人发现手推车上是一个女Omega。张文雨快速将鹿宿抱进房间放在床上，深深的望了她一眼就出去了。
　　活不活得了，全看她自己了。
　　仄窄破旧的房间里，鹿宿蜷缩在用木板搭起来的床上，身上已无奶香味的信息素，热潮已消褪。但她全身依旧是通红滚烫，脖颈后的伤口没处理好，感染了。
　　鹿宿蜷缩在床上，浑身颤抖，体温极高，衣服被汗浸湿，一点也没好转的迹象。
　　再这样下去，鹿宿横竖是死。
　　“姐姐……姐姐……”
　　鹿宿极为难受，她现在脑子很热，很挤，想控制也控制不住，想回忆也回忆不了，脑海里只显现着沈来思的面容，鹿宿艰难的叫喊着，似乎这能给予她对生的渴望。
　　对，她不能死，她还没跟沈来思求婚，她一定要娶沈来思，她要跟她去结合局领证，成为她的未婚妻，更要成为她的永生伴侣……
　　她不能死！她一定不能死！
　　“姐……姐……等……我……姐……姐……”
　　鹿宿面目狰狞，她不想死，她想活，她要活下来，她要回到沈来思身边去，她要回去啊！
　　【对不起。】
　　一个小女孩音突然传入鹿宿耳朵里。
　　鹿宿听到了，但她已经痛到睁不开眼去看这声音的主人是谁。
　　【对不起，没跟你打招呼就私自将你送回ABO世界，还在你受苦受难时一直没出来……】
　　鹿宿蜷缩在床上，听到后也半字吐不出。
　　你知道？我的所有一切你都看到了？你凭什么就这么把我扔到这个陌生的世界，扔进一本书里？让我成为一个有着这么恶心腺体会发情的Omega？我是一个人！但我现在居然被生理强制着发情！！
　　鹿宿有一万句想要怒斥小女孩音的主人，但她不能，她一个字都吐不出，她没力气，她很难受。
　　鹿宿依旧睁不开眼，她虚握着手，用尽全力艰难的吐出三字：“我……要……活……”
　　【好】小女孩答道。
　　【只是我只是个小小的见习者，有的能量不多，对不起】
　　小女孩音刚落地，鹿宿感觉自己被一股莫名的力量包裹起来，全身的滚烫灼热感正在极速消退，头痛欲裂的感觉也有好转，脖颈后面挖出腺体造成的坑也在以肉眼可见的速度恢复着。
　　鹿宿紧皱的眉头舒缓开来。但全身的疼痛感消退没几秒，一股撕扯般的痛感从身体里的骨骼传出，痛不欲生！
　　骨细胞短时间内快速分裂增生，下肢骨和脊椎骨快速生长，全身肌肉都在撕裂……
　　【你的腺体精神力已毁，成为一名普通人在这般混乱不堪的散聚城很难有自保力，我现在给身体进行改造，外人都会以为你是一名女Beta，介于你身高不足，我帮了你一把。】
　　【鹿宿，我的能量用尽了，怕是要陷入沉睡，可能不能再在你遇到危机时出来帮你了，望你千万要小心。】
　　【鹿宿，沈来思还在等你回去……】
　　小女孩声音带着浓重的歉意，渐渐消去。
　　骨骼在飞快生长，撕扯着鹿宿全身，痛感不比刚才低，她忍了一会后再次昏了过去。
　　作者有话说：
　　大肥章大肥章！
　　这章的垃收星区星球城市构建，我尽量了，脑子不行了……
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第四十一章
　　◈我去找你。◈
　　毫无暖意的阳光透过残破的墙孔探了进来, 直摆摆的照在床上的女孩脸上。
　　女孩五官挺立，但此时脸上却苍白的很，嘴唇也干的裂开, 眉头在昏迷时都是紧皱的, 此刻不知在做些什么梦, 看上去很是痛苦。
　　“姐姐！”鹿宿猛地叫喊了一声, 睁开满是惊恐的双眼。
　　一睁眼就是一面黑乎乎掉灰的墙面，墙好似还被什么虫子咀嚼过，有着数个细小的墙眼。
　　鹿宿皱了皱眉头, 这是哪儿？她没一点印象。
　　视线围着这个逼仄的小屋子转了一圈，很破烂, 但却不脏, 似乎有人精心打扫过，杂物很多, 但也是有序摆放, 显得井井有条。
　　这屋子的主人应该是很贫困但却没有被生活打倒，依旧有着自己的格调。
　　“吱呀——”木门吱吱呀呀的被推开, 听声音就知道有一些岁月了。
　　“你醒了？”木门后出现了一位满脸沧桑皮肤松弛的老奶奶，是张文雨。
　　鹿宿的思绪渐渐回笼，在野地上所遭遇的一切也慢慢清晰起来, 那两位老人, 可能救了她。
　　“对。”鹿宿应了声，强撑着身子坐起靠着身后的床头板, 对张文雨诚恳道, “谢谢你们救了我。”
　　张文雨摇了摇头, 将手上端着的稀米粥放在床边的靠墙桌上, 道：“我们没有救你, 是你自己救了你自己。”
　　“吃点东西吧，这么久不进食，应该饿坏了吧。”张文雨将碗推到鹿宿面前，慈祥的笑道。
　　“谢谢！”
　　鹿宿真的饿坏了，这两天经历的一切都让她感觉是一场梦，一场噩梦，击碎心灵的噩梦。
　　鹿宿用勺子舀起一大口粥就往嘴里塞。
　　“嘶～～”粥极烫，似乎刚煮好没多久。
　　“慢点喝，不急。”张文雨浅浅笑道。
　　“你……有没有感觉自己有些变化？”张文雨看着鹿宿突然说道。
　　“变化？”鹿宿顿了顿，微一沉思，便想起了她昏前的小女孩音。
　　她帮鹿宿消除了感染引起的发热，填补了挖腺体所造成的坑，还……让鹿宿的骨细胞再次分裂生长，让鹿宿长高？
　　鹿宿放下手中的热粥，伸手摸了摸自己脖子后面原先腺体的地方，发现那里只有些许凹陷，原先的坑已经被新长的肉填补的差不多了！鹿宿还想掀开被子看看自己的全身情况，结果一行动才发现是她多想了，她的腿压根弯不了，下肢骨还在微微抽动着生长，拉着筋。
　　鹿宿放弃了，重新捧着手里的热粥轻轻的吹着，一阵强风呼呼而过，敲击窗户的声音极响。
　　“请问这是哪个星球？今天又是什么日子？”鹿宿捧着碗粥抬眸对张文雨道。
　　张文雨深深的望了鹿宿一眼，眼睛不经意的掠过鹿宿的脖颈。
　　那里原本的坑，现在消失了……这诡异的恢复能力，让她很好奇鹿宿到底是什么身份。
　　张文雨很快收回眼神，慈祥的笑道：“这里是垃收星区07星球的散聚城。现在是十二月二十六日。”
　　鹿宿：？！！
　　垃收星区？07星球？散聚城？
　　这三个地名对鹿宿来说都是陌生的，无论是原本的书里还是原主的记忆里，都不曾出现过这三个地名。
　　“这还是光耀联邦吗？”鹿宿愣怔了一下，镇定的开口询问道。
　　“自然是的，只不过我们散聚城差不多算是在联邦的最为北寒处，而且我们太过落后，你不知道也是意料之中。”张文雨笑道。
　　十二月二十六日？
　　沈来思的生日！今天是她的生日！
　　她要回去，她必须要回去，沈来思还在等她！
　　鹿宿抬手时才发现自己的终端不知所踪，好像在她被带到这个垃收星区时就没看见了。
　　“这里离A星远吗？在这里怎么去A星？”鹿宿立马抓到重点，焦急问道。
　　张文雨闻言看了她一眼，站起来拍了拍手臂：“远，特别远，不过坐飞船要多久我就不知道了，或者说这个散聚城没几个知道。”
　　鹿宿听后眉心一跳，感觉张文雨接下来的话不是什么好消息。
　　“至于去A星？”张文雨嘲讽般笑了笑，“垃收星球的人怎么可能自由出入星区？进来了还想出去？”
　　鹿宿蹙起眉，嘴角抿了抿：“您这话，什么意思？”
　　张文雨脸上似有无奈也有认命：“你知道为什么在外星处处可见的繁华便捷的生活在垃收星区看不到吗？”
　　“因为垃收星区是一个被用来流放犯人的星区，在这星区上生活的绝大多数都是罪犯或者罪犯的子嗣，是联邦的垃圾回收地，无论是人还是垃圾。这般的人，联邦又怎会再让他们出去呢？”
　　鹿宿慢慢消化着这个坏消息，难怪这个星区没有Alpha和Omega，都是普通人和Beta，怎么可能结合生出Alpha和Omega……
　　鹿宿收回思绪，身子跟着坐起，望着张文雨道：“总不可能一点离开垃收星区的办法都没有吧？”
　　张文雨听后淡笑道：“有，两条路。”
　　鹿宿眼睛瞬间亮了下，连忙问道：“哪两条？”
　　张文雨重新拉开凳子坐了下来，伸出满是老人斑的手跟鹿宿算着。
　　“这第一嘛，就是成为八个星球中任一颗星球的球主，每任星球主都会送到A星去完成授权仪式，可以离开垃收星区，任职结束后也有较大的可能调离垃收星区被派遣到较为繁华的星球任职；这第二嘛，就是参加每年的垃收星区的学生军事考核，每个星球十个名额，被选中的学生可被带走脱离垃收星区。”
　　张文雨说一个，鹿宿就在心里讨论一个。球主不行，她对政事见识不深，自认没那能力管好整个星球；军事考核可以，但那前提得是07星球的学生，她不是。
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“那——”鹿宿想问还有没有其他路可以回A星，就被张文雨打断了。
　　“快喝，喝完好让我洗碗，我还要去将垃圾分类。”言外之意，没时间陪鹿宿在这里聊天。
　　“啊，不用麻烦您了，等会我自己洗就好。”鹿宿怎么好意思让别人救了自己，给自己煮了吃的还让别人洗碗。
　　“别，我怕你浪费水。”张文雨摇了摇头道。
　　鹿宿：“……”
　　“那我立马吃，您稍等我一下。”鹿宿跟张文雨说话之际，碗里滚烫的热粥已经经由寒冷的空气吸去热量，不热了。鹿宿就将粥灌进肠胃里，总算是有了点饱腹感。
　　“你在这儿好好休息一下，别出门让人看见了。”张文雨留下一句就端碗离开了。
　　鹿宿望着被张文雨关上的房门好一会儿，才收回视线，表情沉了沉。
　　她听着窗外呼啸而过的强风，背靠床头板，伸手从脖子里拿出那块她重金拍得的龙溪石，望着上面的石来神三字，半响轻轻拿起在唇上吻了下。
　　姐姐，我没死你知道吗？
　　姐姐，祝你今天生日快乐，这块龙溪石我先替你保管。
　　姐姐，一定要等我……
　　十二月二十六日，沈来思成年这天，两个原本各怀求婚心思的恋人，被迫分离两地。
　　更有甚者，其中一人还被大家认为已经死了。
　　A星沈家沈来思房间。
　　“咚咚……”敲门声响起了好一会儿，房间里的人依旧不来开门。
　　“思思，思思？你先开门，该吃饭了，你这两天一夜不吃东西会饿坏自己的。”沈母心疼的在房间门外劝道。
　　沈父也站在沈母身边紧紧的望着房门，希望沈来思能开门吃两口饭。
　　自从飞船被导弹击中后，在所能找到的遗体中，并未发现有鹿宿的尸体，连一个相关细胞都没有被发现，但绝大多数人都相信或许是导弹击中瞬间爆炸的高温太过高直接将鹿宿火化了。因为查看A星主城区天际实时监控来看，并未发现有人逃离飞船，而鹿宿又一定在飞船里，定是活不下来了。
　　所有人都心痛的接受着这个结果，鹿家父母也是，唯有一人——沈来思，她不信。
　　鹿宿没死，鹿宿没一定没死！
　　活要见人死要见尸，没有尸体她就是没死！
　　沈来思当场甩开给她治疗的医生，仓促跑回房间将自己锁在里面，不听任何人评论鹿宿身亡的话语，无论谁敲门她都不开。
　　房间内，沈来思坐在地上，看着晚霞晕染整片天际，红的橙的展开一片，看上去很是瑰丽好看。
　　世界上没了谁，依旧继续运转，任何时刻都不会为了谁而停下。
　　沈来思坐在地毯上，两只被纱布包起的手抱着自己的双/腿，脑袋抵在膝盖上呆呆的望着外面的落霞。脚边是她的终端，终端一直在不停的拨打着鹿宿的电话，可是终端里传出的只是：“对不起，您所拨打的电话已关机……”
　　这句话一直响彻在这间静寂的房间里，直到沈来思的终端没电，自动关机，这个声音才消停下来。
　　傍晚的夕阳美丽而短暂，随之仿佛几滴浓墨滴落在宣纸上，一下子浸染开来，夜幕降临，灯光四起。
　　“嘀嘀——”夜晚六点的响铃准时响起，这原本是沈来思生日宴开始的时间，可是这一切随着鹿宿的消失取消了。
　　今天我成年了……
　　沈来思坐在地上静默半响，似乎想到什么似的撑着地毯爬起来。
　　一股痛感从手掌处传来，沈来思皱眉看了眼自己的双手，纱布溢出鲜血，伤口又开裂了。
　　真碍事。
　　沈来思走到衣橱间将最里面的那个推门打开，蹲在地上拿过摆在衣柜下层的两个精美包装的礼盒。
　　将两个礼盒拿到床上揭开盖子，里面各有着一套华丽的订婚礼服，她给鹿宿选择的是湖蓝色的，给自己选择的是米白色的，鹿宿说过她穿白色好看。
　　两个礼盒旁还有一个小小的首饰盒，沈来思将其打开，里面放着两枚精简的婚戒，一枚内侧刻有LS，一枚内侧刻有SLS。
　　将东西一一拿出轻放在床上，沈来思的眼眶莫名有些发烫，水汽液化成珠，顺着脸颊滑落缓缓落下。
　　鹿宿你个骗子，说好的会回来参加我生日宴给我礼物的，你个骗子……
　　她今天最想要的礼物就是鹿宿答应她的订婚请求，只是，没来得及。
　　“咚咚——”敲门声再次响起。
　　沈来思将眼泪擦净，走过去将门打开。
　　“怎么了？”沈来思见沈母手上没端着餐盘，敏锐的察觉到这次不是喊她吃饭。
　　“第三军团来人了，请求你跟他们走一趟。”沈母一见房门打开，立马上下好好看了沈来思几眼，见她没什么大碍便稍微放心了些。
　　“第三军团？鹿宿舅姥爷的那个军团？找我是有什么事吗？”沈来思皱了皱眉，不解道。
　　沈母摇了摇头：“不知道，他们只说想让你跟他们走一趟，好像跟宿宿有关。”
　　“鹿宿？！！”
　　沈来思闻言眼睛一下子明亮起来，她猛地抓紧沈母的手臂，急忙问道，“妈，是他们有鹿宿的消息了？鹿宿果然没死对吧！他们说了鹿宿现在在哪里了吗？他们说了吗？”
　　沈母不忍看自家女儿这般疯狂的模样，垂眸低哑道：“没说，他们只说希望你跟他们走一趟。”
　　“好好好，我马上下去，你让他们等我一下！我很快的！”
　　沈来思急急忙忙的关门将身上带血的衣服换下，简单的洗漱了一下，将头发梳了梳，很快表面上又恢复成那个爱干净整洁的沈来思。
　　鹿宿，如果你没法来找我，那我就去找你。
　　鹿宿，等我。
　　作者有话说：
　　小作者：鹿宿就算是在垃收星区，也不会被人欺负的！！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第四十二章
　　◈你们把鹿宿还我！◈
　　沈来思下楼时发现楼下坐着一位眼熟的人, 似乎是鹿宿舅姥爷宿锐的副官，一个叫陈厉的男Alpha，后面还跟着两位站姿挺拔的军人, 双手垂直贴紧裤缝, 表情严肃。
　　陈厉腰板挺直端坐在长沙发上, 手上端着茶, 脸上挂着淡淡的笑，但眼里的凌厉是叫人不敢忽视的。
　　陈厉眼尖，在沈来思下楼时就瞧见了她, 起身望向沈来思向她伸出了右手。
　　“沈小姐晚上好，真是抱歉, 我这么晚了还来叨扰。”
　　沈来思压抑着内心的急切, 静静的待他讲完后伸手跟他飞快的握了一下就收回，点了点头问道：“陈副官您好, 我是沈来思。不知您今晚来访所为何事？”
　　陈厉听见沈来思这般直白的问话, 浅笑道：“是这样的沈小姐，军团里有位长官想见你一面, 想跟你当面聊聊一些事儿。”
　　“可以告知是哪位长官吗？是有鹿宿的消息了吗？”沈来思垂在衣袖里的手死死攥紧，刻意放慢语速，不让自己失态。
　　陈厉闻言表情愣了愣, 脸上的笑意淡了些, 摇头对沈来思道：“这我不太清楚，沈小姐要不就跟我们走一趟, 晚上我再亲自送你回来。”
　　沈来思点了点头, 对父母示意了一下, 跟着陈厉上了一辆低调普通的悬浮车。
　　“你们这次的来访……”沈来思上车后缓缓开口询问道。
　　陈厉立马领会后点头道：“望谅解, 今晚找你这事儿不能被一些人知道, 只能小心行事。”
　　沈来思知道陈厉是对宿锐忠心耿耿的副官，没理由害她，便点了点头系上安全带，转头看着外面一晃而过的路灯，很快，小车从偏僻的后门驶入了第三军团基地。
　　陈厉的车在基地里的一栋偏僻普通的二层小旧楼前停了下来，对沈来思道：“沈小姐，地方到了，你可以下车了。”
　　沈来思握着车门把手的手一顿，反身问道：“您不跟我一起进去吗？”
　　陈厉摇了摇头：“会有专人带你进去的。我在车里等你，楼上要见的人只有你，我不能进去。”
　　沈来思眉心微皱，最后还是点点头，打开车门走了下去，一下车果然就有一身着军装的小兵上前将沈来思带了进去。
　　坐在车里看着沈来思走远的陈厉喃喃道：“也不知那阎王怎么想到找沈来思了……”
　　沈来思跟着小兵穿过昏暗的灯光走到二楼的一间隔音铁门前，铁门口有着两位士兵把守，两位士兵一看沈来思过来，便将门打开，对沈来思摆手示意她可以进去了。
　　沈来思进去后发现里面的布局跟个审讯室似的，只有一张桌子两张椅子。有一张椅子已经有一个女人坐在那里玩/弄着手上的匕首，锋利小巧的匕首在她修长的五指中异常乖巧，飞快摆动旋转着，丝毫没有伤到手的主人。
　　女人眼角微微上扬，唇极薄，脸颊有些凹陷，留着一头耀眼的红发，身着黑绿色的特制军装制服，将她身材衬得修长挺立。
　　“沈小姐，请坐。”女人看向沈来思，在她踏进这间房间时开口道。
　　沈来思没客气，拉开女人对面的椅子坐下后直接对她道：“长官您好，请问您找人带我来此处，可是有什么关于鹿宿的消息要告知我？”
　　转刀的手一顿，捏着刀柄将刀插进军靴里，女人望着沈来思的眼睛浅笑道：“沈小姐，我还没做自我介绍呢，你就不好奇我什么身份吗？”
　　“你好，我是奇异特战队的队长，代号苍鹰。”
　　“奇异特战队？”沈来思闻言表情愣怔了一下，随后眉头蹙起，疑惑的看着对面的苍鹰。
　　她又不是Alpha，找她干嘛？
　　要说整个A星或者整个联邦，战斗力最强的是什么？绝大多数公民都会异口同声道：“奇异特战队！”
　　奇异特战队不归军队所管辖，更是分离在联邦四大军团之外，直属于奇异特战队队长管理，奇异特战队里的每位队员都是有着各个方面天赋异禀且精神力极高的Alpha，在作战时往往以一抵十，甚至出现过奇异特战队派出十名队员击杀虫族千虫的惊人战绩。
　　奇异特战队在联邦都快被神化了，在联邦民众们眼里，他们就是保护神，就是他们最强硬的底气。
　　这么一个被神化的队，怎么会找上她？
　　沈来思敏锐的猜到这次找她，不是有鹿宿的消息，他们是骗她的。
　　沈来思表情当场冷了冷，面无表情的开口道：“你们这次找我是有何事？”
　　苍鹰一看沈来思表情的转化，知道沈来思大概得知他们骗她，顿时有些尴尬，随后满脸诚恳道：“沈小姐，今晚派人特意请你走这一趟，是非常真诚的想邀请你加入我们奇异特战队，成为我们当中的一员，不知你是否愿意？”
　　话音落地，整个房间静寂下来，苍鹰眼瞳里隐含着势在必得。她相信在联邦没人能抵抗的住这份邀请，这不简单的入伍从军，而是一份荣耀，以后能写进教科书被世人们永记的荣耀。
　　可她错了，沈来思根本不要这份荣耀，她现在想要的，只有鹿宿。
　　“不好意思，我拒绝。”沈来思向苍鹰摇头站起，往门口走去，步伐一点犹豫也没有。
　　今晚这一趟，白走了，也白高兴了……
　　“砰——”房间的铁门猛地合上，沈来思站在铁门后面目冷清，转身望着坐在椅子上的苍鹰，声音毫无起伏：“你想干嘛？”
　　苍鹰坐在椅子上，曲指敲着桌面，抬头望向她淡淡道：“我要的很简单，你加入奇异特战队，成为我们的一员。”
　　沈来思冷眼看着她：“我不愿意，你难不成想强/迫？”
　　苍鹰闻言脸上的笑也不挂了，站起身，椅子在地面摩擦发出刺耳的声响，她走到沈来思面前语气严肃了些：“如果可以，也不是不行。”
　　沈来思望着她，嘴角划过嘲讽，伸手将厚外套脱了仍在一旁的椅子上，身着一件灰色毛衣，眼神冰冷的看着苍鹰道：“想强/迫我，也得先打赢我再说。”
　　沈来思话刚说完，直接出拳狠狠地向苍鹰的面部打去。
　　她很烦，这什么苍鹰拿鹿宿骗她过来，还不让她走……为什么要阻止她！为什么不让她走！就这么强/迫她要求她吗？！！
　　沈来思表情越发冰冷，出拳的速度也越来越快，因着沈来思力气惊人速度又快，苍鹰好几次没躲过去，硬生生的抗了下来。
　　“你别发疯！有话好好说！”
　　“沈来思！”
　　沈来思没理她，继续朝她打了过去，她连话都不想跟这苍鹰说。
　　出拳，扫腿，抬手，侧踢，旋转踢……沈来思没怎么经过专业的训练，招式来来回回就那几招，人一看就几乎能猜到她要打什么。
　　但这重要吗？不重要，你知道招数也得挡得住啊，挡住了也要忍得了沈来思的力道！
　　“奇怪，她怎么没反应啊？”苍鹰心里疑惑道，她都释放出她的精神力了，怎么这沈来思还像是没影响一样？
　　“沈来思！”
　　苍鹰看见沈来思不理她，停止释放精神力而是开始出手反击。
　　年纪小没有经验的沈来思怎么可能是经验丰富身手老练的苍鹰的对手。
　　没几分钟，沈来思便被苍鹰反手压制在地上。
　　“沈来思，真的，你认真考虑一下，以你现在就能单挑十位警员的身手，经过我们的专业训练，一定会更强的！”苍鹰对沈来思耐心劝道。
　　“我需要强吗？我要那么强干嘛？我要的是鹿宿，我要的是鹿宿回到我身边！”
　　“你把鹿宿找到还我，我立马加入你们！你们把我的鹿宿还我啊！”
　　沈来思压抑多时的情绪一下子爆发开来，对苍鹰嘶声呐喊道。
　　她的鹿宿凭什么受这些苦，凭什么？没找到尸体就断言她死了，她们凭什么这么说！
　　鹿宿没死！她没死！
　　“沈来思！你冷静点！”苍鹰声音也大了起来。
　　“沈来思，你也看了视频，也知道昨天那起事故全由虫族引起，是虫族将鹿宿置于死地的！你不能沉浸在已经身亡的鹿宿一人身上。”
　　苍鹰指着窗外道：“你睁眼看看，这个联邦不只有鹿宿一人，还有着几十亿公民！他们都还是活着的，他们都需要我们的保护！”
　　沈来思冷笑了一下：“他们需要保护，鹿宿就不需要吗？她面临危险时，你们这群人去干嘛了？不应该去救她吗？你们救了吗？”
　　“你们救了吗？！！”
　　苍鹰闻言眉头蹙起，呵斥道：“沈来思！你理智点，当时那个情况，我们如何救她，能救我们绝对不会不救的！”
　　沈来思一个接一个的问题抛出，冷声质问道：“那飞船呢？一艘那么大的星际客运飞船，里面居然藏着的都是虫族派来的人，就没人发觉不对？”
　　苍鹰声音停了停：“这个问题我们已经派人去加急调查了，不久就会有结果。”
　　“呵……”
　　沈来思也不在质问了，她敛了敛眼，低哑道：“你们就放过我吧，我对成为精英，获得荣耀根本没兴趣，你们不帮我找鹿宿，就让我一个人去找吧，为什么连这个都要阻止我？”
　　沈来思声音很是痛苦，她的神经从昨天到现在一直紧绷着，扯得她脑子疼。
　　苍鹰轻叹了口气，松开了沈来思抓着她的手臂帮她站起来。
　　“不是阻止，”苍鹰声音也低沉了下来，“我们不是想阻止你去寻……而是，沈小姐，我们真的是非常诚恳的邀请你加入我们奇异特战队。”
　　“三天前，在西南星域执行任务的五位队员，尽数被虫族杀害，原因不详，但有一件事可以肯定，虫族已经向联邦宣战了。而我们队现在急需队员，去搜寻间谍，去深入敌营，去为联邦军团的备战提前提供准确情报，去减少战场上真正的人员伤亡……”
　　“沈来思，就算你不想管这些事，你就不想替鹿宿报仇吗？是虫族，是虫族让鹿宿陷入险境，是虫族害死……你就不想帮她报仇吗？亲自刀刃虫族为她报仇！”
　　苍鹰说一句就上前一步，最后直直的站在沈来思面前，望着她那深黑无光的双眸低声道：“沈来思，加入我们吧，让我们一起让虫族有来无回，死在我们手下，为飞船上的同胞报仇，也为鹿宿报仇。保护我们还活着的联邦公民，为他们开辟一片安稳的天地。”
　　“鹿宿要是还在这里的话，应该也不愿意看到你为她这般伤心欲绝的吧，她应该是希望你永远高兴快乐。”
　　沈来思闭了闭眼：“够了，不用再说了。”
　　苍鹰的话止在喉间，静静的望着沈来思，她觉得自己大概可以听到自己想要的结果了。
　　果不其然，沈来思下一秒道：“我加入。”
　　沈来思站直身子将衣服从椅子上拿起搭在自己手肘上，淡淡的对苍鹰道：“可以让我走了吗？”
　　苍鹰舔了舔舌，点头道：“可以，你先回去吧，跟家里告个别，过几天我把你带走。”
　　“对了，要不我先带你去医务室吧，你的伤口裂开了。”苍鹰看着沈来思的手道。
　　包住沈来思双手的纱布已经溢出了不少鲜血，看着有些吓人。
　　“不用。”
　　铁门打开，沈来思背对着苍鹰站着门口，静默一瞬，转身看着苍鹰，迎着苍鹰疑惑的眼神弯了弯脖子：“长官再见。”
　　接着转身直接离开，很快消失在苍鹰视线中。
　　奇异特战队是英雄队，他们为联邦做的一切让人不敢忽视也不能忽视，值得全联邦民众尊敬。
　　苍鹰眼睛亮了一下，快步走到窗边看着沈来思出楼钻进车里，车子启动。没一会儿就驱离了。
　　铁门外走进一位同样身着黑绿色特制制服的男Alpha，站在苍鹰身后将视线投向外面空荡的军区街道问：“队长，为什么一定要沈来思？她只是个女Beta。”
　　总所周知，奇异特战队的队员全是体质最强精神力最高的Alpha，绝对不会容忍一个实力差人的入队。
　　而苍鹰，更是体质S级，精神力S级的超强女Alpha，整个联邦亿里都难找到一个像苍鹰这般优秀的人。
　　“阿天，你在我手上能过几招？”苍鹰望着外面的夜景，眯了眯眼。
　　龚天沉默一瞬，答道：“三招。”
　　这还是多年训练出来的，以前他第一次跟苍鹰过招时，苍鹰没出手，只是释放精神力，他就被这变态的精神力压制的趴在地上，冷汗疯狂落下，丝毫反抗的想法都没有。
　　“那你知道刚刚沈来思在我手上过了几招吗？”苍鹰淡淡道。
　　龚天静了下，声音带着不确定：“三招？”
　　其实他心里是不相信的，但还是在内心给沈来思往高了报。
　　三招，不能多了，他总不能自认比沈来思差吧。
　　苍鹰声音带着笑意：“不，是三分钟。”
　　龚天：？！！
　　龚天眼瞳睁大，不可置信的望着苍鹰的侧脸。
　　三分钟，那这里面得过了多少招啊！沈来思这么强的吗？！！
　　苍鹰继续问：“你今年多大？”
　　龚天的声音已经有些挫败感：“二十四”
　　“那你知道沈来思今年多大吗？”
　　龚天闷闷道：“……十八”
　　苍鹰这时才转头看向龚天，伸手拍了拍他的肩膀：“你说，她那么小就有这般的实力，是不是Alpha还重要吗？又有几个Alpha能打得过她？”
　　“你说，我该不该非她不可？”
　　龚天已经自闭了：“……应该。”
　　苍鹰看着龚天这般受挫的模样，浅浅的笑了下，但很快就将笑掩了下去。
　　“虫族马上就要正式对联邦发动进攻，我们还有很多事情要做，这次，又将是一场恶战。”
　　龚天神情一收，抬头挺胸双手紧贴裤缝严肃道：“是！定让那些臭虫有来无回，为我们联邦逝去的公民报仇血恨！”
　　作者有话说：
　　小作者笑嘻嘻道：小可爱们猜错了哦，不是鹿鹿参军，是思思参军哦～～

　　第四十三章
　　◈谁打的，你说出来啊！◈
　　垃收星区07星球散聚城贫困区。
　　鹿宿从床上起来, 穿上款式老土破旧的厚棉鞋，拿过一件袖子毛线都出来的厚棉服穿在身上，套上一条里面全是绒棉破旧的裤子, 推开房间门走了出去。
　　现在已经距她被救有一个礼拜了, 身上的骨骼不再生长, 身体也不再颤抖, 她感觉自己应该已经好的差不多了，便不想再躺在人家床上吃别人的用别人的，更何况这家人并不富裕, 甚至可以说穷苦。
　　“哼，总算愿意下床了。”
　　鹿宿一出门便迎接了程淳的冷语招待, 她闻言朝坐在轮椅上低头对着几块木板敲敲打打的程淳看去, 随后尴尬的笑了下，也不知道该如何回复。
　　“行了啊, 这几天也不知道是谁天天问我小孩身体好了点没？怎么人家一出来你就冷言相对, 别把人给我吓着了。”张文雨端着一碗稀米粥从一窄小的厨房出来放在鹿宿的桌前递给她。
　　鹿宿看着那碗还在冒着热气的稀米粥咽了咽喉咙，她已经连续好几天喝粥了, 真的有点儿喝腻了……
　　“怎么？不想喝了？哼，这米多珍贵你是不知道，别人想喝还没得喝呢！”程淳不满的冷哼声响起。
　　鹿宿这才将视线朝对面的两人看去, 只见两人将一管不知道什么的透明粘稠液分成两份, 一人一半倒在碗里。
　　“这是营养液？”鹿宿回忆着说道，营养液这种东西, 可以让食用者快速充饥。
　　“嗯, 你吃粥吧, 别理这糟老头说的话, 他没恶意的。”张文雨慈祥的笑了笑。
　　鹿宿心里顿时怪怪的, 望着那碗粘稠的液体，突然一手抓住张文雨身前的碗一手抓住自己身前的碗迅速将它们两个碗掉了个位。
　　“我喝营养剂就行，您喝粥吧。”
　　鹿宿说罢似乎怕张文雨不肯，直接将碗对嘴灌了进去。
　　“呕～～”
　　一入嘴，那粘稠难闻让人难以下咽的营养液直接让鹿宿反胃，差点吐出来。但鹿宿想着这营养液对两位老人也是珍贵的食物，便硬生生的将其咽了下去。
　　“呀，你怎么把粥给我了啊。”张文雨震惊的望着鹿宿惊呼道。
　　“你应该受不了这营养剂的味道吧。”
　　鹿宿忍下喉间的粘稠感，摇了摇头，声音有些不清楚：“没事，你们能吃那我自然也是能吃的。”
　　“没关系的没关系的，你不用……”张文雨叹了声，似乎觉得鹿宿不用跟他们一样。
　　他们夫妻两都看得出鹿宿之前定是过着养尊处优的日子，怕她吃不惯这营养剂才会想着给她煮珍贵的米粥，没想到鹿宿的举动倒是让他们惊讶。
　　“嗯，不错。”程淳没头没尾的突然说了句，但鹿宿立马领会到程淳这是在表扬她。
　　鹿宿突然觉得有些小高兴，没让人讨厌也是件令人高兴的事吧。
　　“小女孩，你这人挺奇怪啊。”程淳喝完营养剂后饮了口清水润喉咙，抬眸望着鹿宿淡淡道。
　　鹿宿心头一紧，她也知道自己不正常的很，哪有刚把腺体挖出一天就被长出的鲜肉填补，也哪有人会如此快的退烧，而且还顺带着长了个子？还长了蛮多。最奇怪的是——鹿宿从女Omega一夜变成了女Beta……
　　这些该如何解释？
　　她天赋异禀？她晚发育？她二次分化？
　　鹿宿思绪扩散又聚集，最后她并未着急的去为自己辩解，只是静静的看着对面的程淳，想先看看他怎么说。
　　“你啊，就是我老伴儿的远方孙侄，从利辉城过来的，现在暂住我家。”程淳不急不缓道。
　　鹿宿闻言瞳孔微睁，程淳这是在给自己制造新身份？
　　“我老伴儿是女Beta，既然你现在也是女Beta，扯她那边的关系会方便些。”程淳淡淡道。
　　“小孩，你叫什么？”
　　程淳和张文雨并未在这上面逼问鹿宿，而是选择揭过去，当作没这么一回事，既然鹿宿现在表现出来的性别是女Beta，那她就是女Beta，至于她明明原先还是女Omega，那都是过去的事了，与现在无关。
　　“沈宿，我叫沈宿。”鹿宿寻思一瞬，这个名字便脱口而出，这是她第一次见沈来思时胡乱瞎扯的一个名字，但现在用来当假身份她却第一时间想到。
　　沈宿，这个名字她很喜欢。
　　以你之姓，冠我之名。
　　“好，我叫程淳，我老伴儿叫张文雨，你唤我姥爷，唤我老伴儿姥姥就好。”
　　“姥爷，姥姥。”鹿宿应声唤道。
　　两位老人在听到鹿宿的声音后眼眶渐渐发红，有些湿润。
　　“好孩子，好孩子……”张文雨下巴微抬眼睛朝上看，似乎想把眼泪憋回去。
　　她和老头子已经很久没有听过有晚辈这般走心的喊过他们两个老人了，身边都无人了……
　　鹿宿走出程淳的小屋时，天色已暗，原本张文雨还不放心，想让她再回房间躺着养养身子，结果程淳认为鹿宿现在既然已经成了女Beta，也有一定的武力值，用不着担心。
　　再加上鹿宿真的想看看外面的环境，看看这个散聚城是什么样的，想想她该如何才能尽早回到A星。
　　鹿宿走在窄小的小道上，抬头望了望天色渐暗的苍穹，心里忍不住叹了口气。
　　回家的路，不好走啊。
　　鹿宿醒后其实程淳也来过一次，跟着张文雨一块儿来房间看她。
　　当时鹿宿着急联系沈来思和沈家父母，便问张文雨借她手上的那个老年终端一用，拿到手后她隐忍着激动去拨打沈来思的电话，她早已将沈来思的电话号码牢记于心，一刻不敢忘。
　　结果——打不通。
　　“对不起，您所拨打的电话号码不在垃收星区服务区内……”
　　鹿宿眉头蹙起，又打了几次，皆是如此。
　　程淳和张文雨坐在桌边看着她这般几次打着外星用户的电话号码，忍不住解释道：“小孩，我们星区的终端最多也只能拨打星区内用户的电话号码。垃收星区并未跟其他的联邦外星有过信号对接，没有信号波，普通信号是传不出去的。
　　鹿宿抬头问道：“垃收星区的民众对外星的事了解吗？”
　　张文雨点了点头又摇了摇头：“07星球的电视广播如果播报外星信息，那么民众就知道，不播报，就不知道。”
　　鹿宿眼里的不解都快成型了。
　　“民众就没有知情权吗？！！”
　　“知情权？07星球有些民众连存活都很困难，还在乎什么知情权吗？”
　　“这……”
　　“小孩。”程淳突然喊了鹿宿一声。
　　鹿宿转头看向他，只见他慢慢揉着自己右腿残断处。
　　“你知道07星球到你之前问的联邦主星有多遥远吗？”
　　鹿宿转头望了眼张文雨，她之前说她过她不知道。
　　“半年，足足半年。一次来回就是一年……”程淳曲指敲了敲桌面。
　　“我之前教书看过不少书，有本书上就对此有部分描写，你以前学星域地理时应该也有了解过吧。”程淳淡淡道。
　　鹿宿：了解？里面恐怕不包括我……
　　“整个联邦的星域领域呈现椭圆形，整个联邦的经济、政治、军事等等，都在南半星域发展，而北半星域普遍比较落后，更不用提我们这个几乎是被抛弃的垃收星区了。”
　　“联邦主星好比是椭圆里的左焦点，而我们垃收星区则在右长半轴顶点，可以说整个联邦离主星最远的就是我们了。你说，联邦会愿意花费巨资来跟鸡不生蛋鸟不拉屎的地方进行信号对接吗？”
　　“……”
　　提她只想尽快回A星，但这条路貌似很辛苦很艰难的。
　　鹿宿所在衣袖里的手摩挲了一下，刚刚她快出门前，有贫困区管理处打通张文雨电话说：明天记得带她来招待处登记身份。
　　“……”
　　鹿宿其实并不是真的第二性别女Beta，只是那个小女孩让她表面成了女Beta，说到底，她还是一个Omega，只是一个残缺没有腺体的Omega，或许能跟那些分化失败腺体失能的Omega划为一类。
　　不过，这个女Beta的身份确实能让她在这个陌生的散聚城生存下来。
　　鹿宿走在脏兮兮的小路上，路面不宽，不少人坐在门槛上跟着对门邻居聊着天，扯长扯短，虽然身着破旧脏乱的棉服，人看上去也黝黑好似很久没洗澡了，身上嗖嗖的散发着淡淡恶臭味，但他们脸上依旧洋溢着笑容，说到激动处还会手舞足蹈的描述着。
　　生活虽然困苦，但每个人都在坚强的活着。
　　鹿宿走在这条小路上，不免被发现她的很多人打量。
　　这人什么时候来的？犯了什么事儿？看上去面生的很啊……
　　鹿宿出门前挺小聪明过张文雨的提醒，特意将脸抹黑了，还画了好几比，看上去脏兮兮的，除此之外，还拿了块黑布遮挡住了自己的下半张脸，让人一看就觉得她长得不好看，而且鹿宿在看到人望向她时，刻意咳了咳，立马引得一群人回躲进自家中，担心鹿宿有病，传给他们。
　　新来到贫困区的，要么是犯了罪被赶到这里，要么是惹了不该惹的人，被打断手或脚扔到这边，又或者是得了病，家里的钱都花的差不多了没办法只好来到贫困区。
　　一看鹿宿这咳嗽样，肯定是得了病，说不得还是传染的呢……
　　鹿宿看到大家退居三尺，心里满意的点了点头，这妆没白花，这嗽没白咳。
　　鹿宿往小路走了下去，越到尽头人越少，那股未知的恶臭味也越发浓厚。
　　鹿宿皱了皱眉，继续走了下去，心里隐约有着猜测，待她踩着湿润黝黑的泥土拐了个弯后，一个超大的垃圾堆出现在她视线里。
　　垃圾堆没多高，但占地面积很大，旁边有几盏昏暗的路灯，勉强照亮着这片的垃圾堆。
　　而这垃圾堆旁边有一个巨大的立牌，三面写着一行字：D级库。
　　鹿宿在程淳家休养的这几天，张文雨有时也会走进来跟鹿宿聊聊这个垃收星区，07星球，散聚城，想到什么讲什么，讲的有些杂，但里面有用的信息量不少，让鹿宿勉强对这个城市有个了简单的了解。
　　鹿宿抬眼望去，垃圾堆上还有几位老人颤颤巍巍的在那里辛苦的翻着早已被人不知翻过几次的垃圾，捡着几乎根本没用的垃圾，当宝贝似的扔进身后的蛇皮袋里。
　　鹿宿心里顿时有些堵，不知为什么。
　　想着程淳在她出门时说再等三个小时，从C级库过来的垃圾运输车就要来了，跟她说到时可以在那边等一会儿，等他们去那边捡完垃圾再跟她一块回去。
　　鹿宿感知自己的腿又有些抽/动，顿时满脸无奈，这怎么还在长？
　　鹿宿目测了一下，自己起码比原来高了一个头，而且她感觉自己力气似乎也增长不少，原先空有技巧，但缺少力气，每次一被沈来思压制就拿她没办法了，以后，应该能扳回一成了……
　　鹿宿坐在一旁隐蔽角落的石块上，揉着自己的腿，等着程淳和张文雨过来。
　　夜风冷嗖嗖的，鹿宿将身子缩了缩，打算减少迎风面积，还转了个身，借着一旁的大石头挡住自己也避风。
　　嘶～～这片地儿真的冷！
　　鹿宿又忍了一会，结果雪就开始下了起来，一会子，垃圾是冰雪一片。
　　鹿宿蹲在大石块后抱紧了自己，冻的哆嗦了一下，终究还是打算不等他们过来，她打算自己回去，太冷了，她快被冻死了！
　　就在这时，一阵脚步声响起，鹿宿抬眸望去，一群身着厚棉服的男人手拿铁棍，步伐张扬的走来。
　　鹿宿有些疑惑，程淳说了是垃圾运输车是每晚八点开来倾倒垃圾，现在应该还没到时间吧，怎么来的怎么早？是来占位置吗？先到先捡？
　　鹿宿看着这一行人从她眼前走过，双手摩挲了下，没打算管，天太冷了，她只想找个地方避避寒。
　　“喂！又是你们这群老不死的！想死啊，快他妈给我滚，别在这碍眼！”
　　一阵粗俗叫骂声响起，话里的内容也让鹿宿很不舒服。
　　她蹙眉转头往后看去，那群手持铁棍的男人正在张牙舞爪的举着铁棍吓唬着那群年迈的老人。
　　“还不走！真他妈想死我送你一程！”一个男人对着他面前两腿颤巍巍的老人毫不客气，说罢还凶着一张脸举起铁棍超老人做事砸去。
　　鹿宿：真是畜生……
　　鹿宿冷着脸随手拾起大石块上的一枚小石子快狠准的超那男人掷去。
　　“啊——”男人发出了声惨叫，脚一崴往后摔去。
　　“小六子，你怎么了？！”
　　小六子身旁的小伙伴都聚了上去！将小六子扶了起来。
　　“呜呜呜——”
　　小六子双手捂着嘴，一张开手，四科上牙，血淋淋的。
　　“呸！”小六子偏头猛的地一吐，将口中含的鲜血都吐了出来。
　　“呜呜呜呜”
　　小六子口含着一滩血呜呜的说着，众人都听不清他在说什么。
　　“你说什么？听不清！”扶着小六子的男人大声吼道。
　　小六子还在呜呜的说着，话里透着风，小六子泪流满脸，忍着痛张手将被打掉的四颗牙齿摆在他们眼前。
　　他们在一起生活也不是一天两天了，立马知道小六子在哭诉。
　　“谁？谁打你的！说出来我们替你报仇，把他的牙齿全部敲掉！”一位满脸横肉的男子凶狠的说道。
　　小六子：“……”
　　呜呜呜呜，他不知道是谁打的！
　　“谁打的，你说出来啊！”
　　小六子哭着摇头，他不知道啊！
　　作者有话说：
　　感觉我的腿已经不是腿了，逛街前说好了最晚八点半回家，结果十点半了才想到该回家了……
　　小朋友：我们骑单车回家吧。
　　小作者：？！！
　　最后我和她骑了四十分钟才回到家。
　　小作者：总结——这次逛街很满意，就是有点废脚……
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第四十四章
　　◈爆了◈
　　小六子回忆了一下, 是他要打一位老不死的时候被人偷袭的，该不会是那位老不死打的吧！
　　小六子转头一看，原本垃圾堆上的老人早已不知所踪！一个人影都看不见了！
　　一定是那群老不死的！
　　可是, 那群老不死的不是看上去连走都走不动了吗？怎么还能偷袭他？该不是会扮猪吃老虎专门等着打他的吧？
　　不会的不会的, 一定是有其他人在打他！
　　小六子向四周望转了一圈, 手比划了几下, 嘴巴痛的发出呜呜声，似乎是在表达着什么。
　　离小六子最远的一个男人冷声打断了他的比划：“知道了，会帮你报仇的, 你还是快点去找医生看看吧，免得耽误治疗。”
　　小六子被他身旁的一位男人扶着离开了, 走出D级库也不知道打他的人到底是谁。
　　至于剩下的四人, 也只是在垃圾堆中央找了个四块地站着，压根就没想着去揪出打掉小六子牙齿的那人, 对小六子说的话也只是口头说说, 让他早点离开，听着烦。
　　鹿宿在小六子跟大家哭诉时就用小石子轻轻打在老人们的脚边, 在他们发现他看过来时隐晦的摆了摆手，示意他们赶快离开。
　　现在鹿宿不打算回去了，她继续蹲在大石块后面隐藏着自己的身子, 手上轻抛着几块小石子, 随时都可以狠狠的掷出去，再打掉他们的牙。
　　既然这些人不说人话, 那她就让他们说不出话！
　　走了两人, 还剩四人, 一人拿着一根铁棍站在垃圾堆上, 没一会儿似乎站累了便直接一屁股坐在垃圾堆上, 两两聊着天。
　　鹿宿蹲在大石块上等着时间过去，很快，从贫困区陆陆续续来了不少人。他们大多推着个破旧简陋的手推车，然后将车停在垃圾堆D级库前的泥巴小到小路边上，拿着麻袋走了过来，也走到垃圾堆上，抬头巴巴的望着南边一望无际群星闪烁的天空，似乎在等待着什么的到来。
　　期间鹿宿发现张文雨也推着手推车走来，程淳推着轮椅走在她身边。
　　鹿宿在他们路过大石块时绕了个圈走到两人身后，伸手轻轻拍了拍张文雨的肩膀：“姥姥。”
　　张文雨闻言立马转头：“呀，原来你在这里啊，我和老头子还说着外边都下雪，你怎么还不回来，外边冷着呢。”
　　张文雨眼尖发现泥巴雪路边上还有个空位，连忙把手推车挤了进去，将车上的大号蛇皮袋拿起。
　　“冷不冷啊？等会回去姥姥给你煮点姜汤喝，去去寒。”走向垃圾堆的路上，张文雨关切道。
　　“还好，不是很冷，我受得住……”
　　“啊秋——”
　　打脸来的这般快……
　　“穷逞强！”程淳瞥了露宿一眼，冷哼了一声，自己推着轮子往垃圾堆边上走去。
　　“你这糟老头还说人家逞性子，你才是呢！”张文雨帮着鹿宿向程淳反驳道。
　　“你别理他，他老是蛮不讲理。”张文雨笑着跟鹿宿说，言语中带着亲昵。
　　鹿宿倒是觉得程淳怪可爱的，简直就将“刀子嘴豆腐心”这六字提现的淋漓尽致。
　　“呵呵……姥姥，我来拿袋子吧。”鹿宿笑着从张文雨手中拿过蛇皮袋。
　　张文雨点开自己手上那个简易的老人终端，看了看现在的时间。
　　“快快快，还剩十分钟车就来了，快去占个好位置！”张文雨对鹿宿匆匆道。
　　鹿宿被张文雨带着疾步走到了一个垃圾堆的边上，并没有像大多数人那般站在垃圾堆里。
　　鹿宿有点好奇，小声询问道：“他们为什么都站在垃圾上？”
　　“他们想多抢点，因为——”张文雨解释道。
　　“来了来了！车来了！”
　　一阵叫喊声响起。
　　鹿宿往众人喊声的方向看去，只见大家都抬着头伸直着脖子望向南方的天空。
　　一辆亮着蓝光的车从天边飞来，喷着气，快速飞到垃圾堆上空，半个招呼不打，降低高度的运输车底板飞快向两边打开，一大堆垃圾哗啦啦的直接落在垃圾堆上！
　　掉落的垃圾四处飞散，人们都捂着脑袋等着垃圾砸在自己身上。
　　鹿宿眨了眨眼：我以为是现代那种垃圾运输车，没想到它这直接是垃圾运输超大型飞车！
　　恶臭脏乱的垃圾直接倾倒下来，落到垃圾堆上，也落到了站在垃圾堆上的人身上，直接将他们淹没。
　　鹿宿：……要这么拼的吗？
　　张文雨一看垃圾掉落，立马麻溜的从鹿宿手中夺过蛇皮袋，站在垃圾堆边上开始快狠准的选择性抢垃圾。
　　还剩一半的营养液、生锈的小铁锤、微小的器件，缺了条腿的旋转椅……
　　那种脏臭破烂的棉服棉裤张文雨都没捡，家里够穿了，没必要再捡。
　　鹿宿抬头看着那艘已经倾倒完垃圾正缓缓合上底板打算离开的垃圾运输飞车，眼睛眯了眯，暗光从蓝眸中滑过。
　　唯有A级库是由外星来的垃圾运输飞船倾倒的……
　　A级库……
　　“沈宿！快去给你姥姥提袋子！”
　　程淳一声短斥打断了鹿宿的思绪。
　　“啊，来了来了！”
　　鹿宿立马应道，将视线下移转了一圈发现不远处已经走到垃圾堆上的张文雨正弯腰捡着有用的垃圾，而垃圾堆边上的程淳边瞪她边拿着长木棍坐在轮椅上翻着垃圾，轮椅扶手也挂着个小垃圾袋和后面绑着个缺了条椅腿的旋转椅。
　　鹿宿穿着厚棉鞋踩上眼前的这个巨大垃圾堆，脚直直往下陷。
　　刚倾倒的垃圾还没被踩踏实，虚空的很，人都是深一脚浅一脚往里走，没习惯的人往往都要摔几次长长经验。
　　鹿宿第一次踩，人眼看就要摔，硬是用腰力扳了回来，没摔进那恶臭的垃圾堆上。
　　“沈宿！”
　　张文雨正好转头看见鹿宿要摔的模样，紧张的喊了句。
　　“没事没事，我没事！”鹿宿朝她摆了摆手，继而伸手拉了拉遮住下半边脸的黑布，试图隔绝些从四周散发出的恶臭味，接着抬腿往张文雨走去。
　　张文雨经验老练的捡了一些还能有用的，清洗过后能去兑换站换取晶币、营养液或者生活用品的东西，鹿宿走到她身边时，那个大号蛇皮袋已经差不多快装满了，看上去有些分量。
　　“走吧，回家去。”看见鹿宿过来，张文雨停止捡垃圾，直起腰捶着背，笑着跟她说。
　　鹿宿从张文雨手上提过蛇皮袋，用手掂量了下，还挺重……
　　“够了？”鹿宿视线在这垃圾堆上扫了一圈，还有很多人弯着腰在快速翻动着身边的垃圾，寻找些能换晶币的。
　　张文雨笑了下，从兜里抽出一块抹布擦了擦手：“够了够了，做人不要太贪心，够我们今天的量了，而且也没什么好捡的了，没用的带回去还得扔呢。”
　　鹿宿也不太懂，闻言点了点头：“那我们现在就回家？我扶您吧。”
　　“不用不用，这地儿还需要你扶吗？你别把自己给摔了就好咯。”张文雨打趣道。
　　鹿宿：......尴尬。
　　鹿宿就这么过了一段时间，每天晚上都陪着程淳和张文雨去D级库捡垃圾，然后再进行清洗整理后拿到兑换站去换取晶币和营养液。
　　鹿宿的稀米粥也没喝几天就跟程家夫妇一起喝上了低级营养液，低级营养液价格便宜，能勉强补充人所需要的营养，当然只是勉强，就想餐食一样，低级营养液大概就是最普通的没有油水的一小碟素菜，很素营养很薄弱但勉强能让人活下来。
　　当然，对鹿宿来说，这营养液的味道太绝了，每次喝的时候她的胃都忍不住在翻滚，但她也说不出让程家夫妇给她买好点的营养液或者给她买米做菜。在散聚城，粮食实在是太贵了，水果牛奶一类更不用提，简直是A区人才能放肆买放肆吃的，B区的人都要酌情考虑考虑，至于D区，连商场里的普通生活用品都少的可怜，粮食更少，水果干脆直接不进货。
　　一群穷鬼，连低级营养液都要考虑着买的家伙，怎么可能吃的起水果？
　　鹿宿跟着程家夫妇吃了几天营养液后，程家夫妇也没见鹿宿有过什么不满，便没当一回事，直到鹿宿一天晚上睡觉时突然双腿抽筋抽得厉害，张文雨立马跑去小商铺敲门迎着店家黑脸的表情买了几瓶牛奶回来，给鹿宿喝了，看着她表情不再痛苦，双腿也没有再不停的颤抖后才放下心来。
　　给鹿宿拿干净的毛巾擦了擦脸上冒出的冷汗后，两位老人才回到自己房间入睡。
　　鹿宿在第二天醒来看到靠墙窄桌上摆放的三瓶空牛奶瓶时怔愣了下，随后垂眸伸出白暂修长的双手按上太阳穴。
　　吃人家的用人家的，还要人家买这么贵的牛奶给自己喝，鹿宿，你欠别人的可不少啊。
　　————
　　散聚城D区招待处。
　　鹿宿站在正门口看着破旧的小铁门，铁门上还满是锈，旁边立着个破旧看起来有点岁月的牌子：D区招待处。
　　“就是这儿。”张文雨推着程淳的轮椅停了下来。
　　“好的，我自己进去就行了，您跟姥爷要不先回去？”鹿宿道。
　　“不回了不回了，我跟老伴儿在这花园转悠转悠，你出来后要是没看到我们就坐在那儿，”张文雨指着不远处是一棵树道，“坐在那树下的椅子上等我们就行。”
　　“好。”鹿宿顺着看了眼，点了点头。
　　“记得啊，等会去登记处，不懂的话你就问问工作人员。”张文雨不放心的交代了一声。
　　“好，知道了，姥姥。”鹿宿歪头笑了下。
　　她朝两人挥了挥手，就进去了。
　　从小铁门进去后看见一个大厅，大厅左右各有一扇门，门上分别写着登记处和检测处。登记处的木门打开着，很多人都在这儿排着队，队伍都排到大厅了；右边那扇门是个厚重的铁门，门是禁闭着的，看样子门把上还落了一层灰，似乎很久没人开过这扇门了。
　　一身着警卫服的老大爷坐在大厅中央，围着个可移动的电热炉子正烤着火，双手还捧着个大红薯在啃。红薯散发着的香味吸引了登记处队伍里的一片小孩远远的巴望着。
　　鹿宿左右看了看，走向了登记处。
　　鹿宿这会儿没带黑布遮脸，只是将脸抹黑了些，又给自己画了道从左眼到嘴的一条黑色伤疤，看上去容易让人以为是被砍的。
　　“诶，姐姐都这么大了，怎么现在才来办理身份登记？”一小孩扯着鹿宿的棉服下摆，棉服勒着鹿宿脖子，让她不得不往下看。
　　一瘦小且皮肤黝黑的小女孩睁着葡萄般圆润的眼睛抬头好奇的望着她。
　　“姐姐你该不会也跟我一样是黑户吧。”小孩子松手捂着自己的嘴嘻嘻的笑了起来。
　　D区黑户实在是太多了，原本规定的十年一次的人口普查，都被无形中推成了二十年一次，期间很多人生活贫困的人为了省身份登记的十个晶币，干脆都不来登记。
　　黑户就黑户，他们连存活都困难，要身份干嘛？
　　“你瞎说些什么呢？快跟阿姨道歉！”她母亲似乎刚刚出去了，这会儿从门口进来听到小孩说这话，连忙阻止。
　　鹿宿：“……”
　　鹿宿抿嘴笑着伸手摸了摸小孩的头发……好油。
　　鹿宿收回手弯了弯腰，直视着小孩那圆溜溜的眼睛：“叫我姐姐。”
　　小孩倒是乖巧了，甜甜的喊了声：“姐姐。”
　　“姐姐，为什么你那么黑？你脸上怎么有一条黑色的大虫虫，不好看——”
　　“死小孩！你瞎说些什么呢？！！”
　　小孩的妈妈一听见小孩问及鹿宿脸上的伤疤，慌忙的捂住她的嘴，强制性将小孩揽到身前，不让小孩再说话，自己偏头跟鹿宿道歉：“抱歉啊，小孩不懂事，说的话你别放心上。”
　　鹿宿想着这面容又不是真的，便只是抿嘴笑了笑：“没事。”
　　鹿宿安安静静的站在嘈杂的队伍中，眼神轻轻落在登记处的门口，身姿挺拔，双手自然落下，即使模样一般甚至不是那么好看，但她的气质却是非凡的，让人一眼望去，总能第一眼就注意到她，被她吸引。
　　这般好的气质，怎落得这般面容，不过那双蓝眸真是让人忍不住沉沦其中，不免让人好奇其父母是何人，竟能生出这般明亮好看的双眼。
　　不过这么大了才来登记处录入身份信息，脸上还被人砍了一刀，可能是城里哪户人家被抹去身份然后扔出来的吧。
　　鹿宿对自己的易容术还是有点自信的，就算的熟人应该也能骗过去。
　　鹿宿前面的人只一会儿就短了大半，大家伙进去的时间都极短，似乎手续办的非常快。
　　这登记处的办事效率还是挺高的……
　　“下一位！”
　　伴随着前面的小孩跟她妈妈走出来，洪亮的女声响起。
　　鹿宿眉心一跳，迈步走了进去。
　　房间里就只有两个人一张桌子一块贴在墙上的白布和一台相机。
　　一人坐在电脑后面，一个人走在白布对面摆弄着相机。
　　“坐。”没看见人只看见一只手伸了出来。
　　鹿宿走到桌前扯开小木椅坐了下去。
　　“吱呀……”老旧的椅子发出着它的问候。
　　鹿宿：绝对不是我胖！
　　“叫什么？”
　　“沈宿。”
　　“年龄？”
　　“20。”成年人的身份好办事，而且鹿宿就还差两个月不到就过生日了，也差不多成年了。
　　打字的手一顿，被遮挡住的登记员头歪了歪，伸出来打量了下鹿宿，看后脸上带着不信：“你才20？”
　　鹿宿长得这么高，普遍比这里的普通女人高一个头，而且皮肤那么黑，好像还有点沧桑？而且脸上有条骇人的伤疤，一看就是以前不学好，跟人干架被砍的。
　　登记员脱口而出后，无意识舔了舔唇，心里担心鹿宿这种混黑的会因为这一句话而暴怒起来痛打她一顿，那她还不凉凉？
　　“没事没事，20就20吧。”登记员连忙道，手噼里啪啦的录入着鹿宿的身份信息。
　　“哪里人？”
　　鹿宿想了想：“利辉城。”
　　登记员手顿了顿：“利辉城？那可比我们散聚城有钱多了，怎么那么想不开——咳咳……”
　　“家里还有人吗？”
　　鹿宿沉默一瞬，自己身份麻烦，怕以后连累程家夫妇，便摇了摇头。
　　登记员立马领会，手噼里啪啦的敲着：“好了，你去那边拍个照就可以了。”
　　鹿宿：“就这样？”
　　登记员：“不然呢？”
　　鹿宿眨了眨眼，随即垂眸起身往那块白布前的小木凳走去。
　　难怪速度那么快，原来就问这么几个问题？还不去核验真假，能不快吗？
　　“等等——”
　　登记员的声音突然再次响起，鹿宿转头看去。
　　“抱歉，刚刚忘了问，你性别是什么？”
　　“女。”
　　“第二性别呢？”
　　登记员随口一问，手正打算在鹿宿的第二性别上打上“无。”
　　“Beta。”
　　登记员的“无”没打出来，手放了下来，她站起身又问了一遍：“你是女Beta？”
　　鹿宿想着她昏迷时的小女孩音，点了点头。
　　女Beta外表一般来说只是比普通女人高些，并不会像男Beta那样一看就比普通男人要强。至于Alpha和Omega，不在考虑的范围内，她们出生到现在都没见过Alpha和Omega呢，只是在书本上和终端上有时能看见图片。
　　“哦哦哦，那你跟我走一趟吧，我们测一测你的精神力！”
　　登记员脸上有着明显的兴奋，她来这个登记处也有两三年了，从来就没见有Beta来登记，AB区可能还会较为常见，D区这个穷的叮当响的鬼地方，居然也有Beta？
　　登记员将抽屉打开把放在一个盒子里的一把钥匙拿出，带着鹿宿走到了大厅右边，当着很多人的面打开了那扇满是灰尘的铁门，请鹿宿进去。
　　登记处队伍里的人都望着鹿宿和登记员议论着。
　　“那人就是Beta吗？”
　　“应该吧，不然怎么去那里。”
　　“诶，你看那人，是不是有点像程老头程淳家新来的人？”
　　“好像有点像诶……”
　　“哎，程淳他婆娘就是女Beta，没想到住他家的这个也是女Beta，本来就没人敢欺负他们，以后更没有了。”
　　“哟，眼酸的都流出来了……”
　　“滚，你不也是吗……”
　　鹿宿跟着登记员一进去，就感觉到里面的空气很闷。
　　“咳咳，这间房间很久没人进来过了，没怎么打扫，你就忍一下哈。”登记员不好意思的笑了笑。
　　“你就走进那个小房间，坐在那把椅子上，释放你的精神力，控制你的精神力去攻击你前面的那个白球，它能检测你的精神力强度。”
　　那个白球其实是精神力感应球，内含感应珠，它会根据自己受到的压力来定级，最后显现在墙上的感应显示器上显示等级。
　　“好。”鹿宿点了点头走了进去。
　　她以前是精神力A级的Omega，那小女孩说给她表象套上了个虚假的Beta，她有点好奇自己的精神力在去除腺体后有没有被影响。
　　只是……
　　鹿宿坐在椅子上抬手望了望自己的掌心，又抬头看了眼前方被架起的白球。
　　她感觉她的精神力应该是增强了，总感觉自己的精神脉管变粗了不少……
　　鹿宿想着在这种地方还是收敛点吧，混个B级Beta应该差不多够用了。
　　鹿宿控制着只释放出三成的精神力朝那白球打去。
　　白球在受到精神力攻击时，外表的颜色发生了巨大的变化。
　　每种颜色由浅到深，以此由白色变成青色，蓝色，紫色，黑色……
　　玻璃窗外的登记员随着白球颜色变化，眼珠子都要瞪出来了，嘴巴也无意识张开成O型。
　　“嘭——”一声响亮的爆破声打破了登记员的震惊。
　　精神力感应球，爆了。
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第四十五章
　　◈打死也不信！◈
　　白色精神力感应球爆了, 它爆了！
　　鹿宿坐在椅子上眨了眨眼，这球质量这么差？一碰它就爆？该不会是想碰瓷吧……
　　她转头看见登记员一脸震惊的贴在玻璃窗上死死的盯着她，心里顿时毛毛的。
　　果然是碰瓷啊！
　　鹿宿抬头往这间房间天花板的四角看了看, 居然没安装监控器！
　　鹿宿只能在登记员打开小房间门冲进来时朝她摆手道：“不是我故意弄坏它的, 是你说的用精神力攻击它, 结果我的精神力刚碰到它, 它就自爆了……”
　　放在以前她在A星，别说陪一个，她陪一百个连眼睛都不会眨, 可是现在不同，她自己穷的身无分文, 而程家也是贫困的很, 最近在她身上出了不少血，别又因为这个破球又得出一次。鹿宿也是不愿意再让程家夫妇在她身上花钱了。
　　“球不重要！”
　　登记员站在鹿宿面前激动道, 随后似乎意识到自己失态, 轻咳了几声润了润喉，伸手扯了扯自己的棉服下摆, 腰板头一次这般直挺。
　　“你之前检测过你的精神力吗？你知道自己是什么等级吗？”登记员轻声询问道。
　　“嘟嘟嘟嘟……攻击者精神力超过B+级，本球球被她秒杀已自爆，快来抢救我, 快来抢救我……”
　　突然小房间发出红光, 且响起通报声，让闻者眉头一跳。
　　鹿宿：哦, 它说了, 它是自爆的, 应该不用我赔钱了吧。
　　登记员：天啊！！她遇到了一个神人吧, 超过B+级, 那不就是A级？真的就是传说中的A级！！精神力A级的神人就站在她面前？！！就站在她面前！！
　　登记员感觉自己人轻飘飘的，像是马上就要羽化而登仙了。
　　“您，您，您的精神力是A级？”登记员的声音带着尊敬和颤抖。
　　鹿宿：“……大概是？”
　　我精神力只用了三成就超过B+级了？那我现在不得是A级起步？！！
　　三成精神力就是A级，如果用尽全力那起码得S级？
　　联邦精神力最高级啥级来着？
　　好像联邦只出现过精神力S级的人，但是有着最高封顶级别是SSS？
　　鹿宿：……好家伙。
　　登记员强压着自己心中的激动，抬头望着鹿宿那张黝黑的面容道：“您的精神力等级已经超过B+级了，差不多可以说是整个垃收星区精神力最高的！您要不去A区再好好检测一番您的精神力，那里可以检测A级精神力！”
　　A级！！在她活的二十多年来，所学过的知识和看到的新闻，她确定垃收星区这二十年都没有出现过精神力A级的人！
　　除了08星球的军事驻扎地外，就连七大星球的球主，精神力也都只是B+级别的，但这B+级的精神力已经算是垃收星区的顶尖实力。
　　可是现在，比B+级更高的A级出现了！
　　“A区？”鹿宿慢慢重复了一遍，眸里闪过一丝暗光。
　　“好，我去。”鹿宿点点头，答应了。
　　“那，那，那我现在就去给您录入信息，等会立马派车来接您去A区！”登记员很激动，说完马上就要去打开铁门去登记处登记鹿宿的信息然后上报给上面，她们散聚城诞生了一位A级的Beta！
　　这事已经不是她能管的了，出现了精神力A级的Beta，这对所以垃收星区的民众来说可谓是一件天大的悦事。
　　联邦其他的外星民众都在嘲讽着垃收星区，看不起垃收星区，明里暗里的鄙视垃收星区，天天将罪犯挂在嘴边，垃收星区的不少民众早已经忍了多年，现在终于可以让其他外星人看看，即使是他们都看不起的垃收星区，也是可以出精神力A级的人的！
　　鹿宿：……不好意思，我其实不是你们垃收星区的土著。
　　“等等——”鹿宿开口止住了登记员。
　　登记员立马止步，疑惑的回头看向鹿宿。
　　鹿宿：“麻烦您先别把我的情况外传，先藏着，明天我再来找您。”
　　登记员眼里满是纠结，最后抿了抿唇问道：“那您的身份信息上的精神力等级写什么？”
　　鹿宿想了想：“你就写B+级就好了。”
　　“可是，您明明就已经是A级了，完全可以写A级的……”
　　鹿宿摇了摇头：“麻烦您帮我写B+级就行了，辛苦您了。”
　　“我的情况，就拜托您先别告知他人了。”鹿宿语气温和道。
　　登记员听着强者这般温柔的跟自己说话，心里给鹿宿的分数爆顶，同时埋怨着自己之前怎么还会以为鹿宿凶狠是个混黑的？明明是超级温柔的小黑黑，除了外表不是那么好看，性格超好！！
　　“好的好的，那我明天在招待处门口期待着您的到来，我全天都在！”登记员飞快的点了点头，随后似乎想到什么似的轻声道，“为了方便您找我，要不我们加个好友？”
　　鹿宿下意识抬起手臂，抓了一下手袖，结果看见手腕空空如也。
　　鹿宿心里苦笑了一下，放下手面色镇定的对登记员摇了摇头：“不好意思，我没有终端。”
　　“啊，抱歉。”登记员飞快抬头扫了一眼鹿宿的全身，随后脸上浮起自责。
　　鹿宿一看生活的就不怎么太好，可能是没钱买终端，自己还这般踩在人家的悲伤点上。
　　“没事没事。”鹿宿摆了摆手，“那就麻烦你帮我隐藏一下了，我就先走了，明天见。”
　　“好。明天见！”登记员先一步把铁门打开，看鹿宿走出检测处后抓着门框花痴般看着鹿宿渐渐远去的背影。
　　“咳咳——”一阵刻意的咳嗽声响起，登记员愣愣的转头看去，就见登记处门口站着的另一位同事和排队的民众都冷眼看着自己。
　　同事道：“这里等你快等死了！”
　　登记员飞快向大家道了个歉：“抱歉啊抱歉啊！我马上来！”
　　登记员扬起着笑轻快的跑向登记处，心情看起来非常好。
　　同事和民众：……这登记员疯了？
　　同事：该不会是郑琪这个笨蛋，看上那个女Beta了？这么重口味吗？对那张黝黑的脸还能有心动感？
　　————
　　“沈宿，你的身份卡呢？”
　　早就在门口边上等候的程淳和张文雨一见鹿宿出来，便上前开口问道。
　　“身份卡？立马就可以拿到吗？”鹿宿眨了眨眼。
　　“对啊。”
　　鹿宿绕了绕头：“这我不知道，好像信息还没录完，我明天再过来拿吧。”
　　“嗯。对了，你是Beta，肯定是去测了精神力，你精神力什么级别？只要上了C级就可以去考警校，到时也算有一份稳定体面的工作了。”张文雨推着程淳的轮椅跟鹿宿一同慢慢往家里走去。
　　鹿宿抬头环绕四周一圈，轻轻道：“测量我精神力的那球被我精神力打爆了。”
　　张文雨手一紧，控制着轮椅一起停了下来，震惊的望着身旁的鹿宿。
　　她刚刚听到了什么？精神力感应球爆了？可以抵挡B+级精神力的感应球爆了？！！
　　那鹿宿……
　　鹿宿看着对面两位老人的震惊表情，忍不住浅笑起来：“可能是A级。”
　　鹿宿：感觉起码是S级，还是不要爆出来比较好，树大招风，低调做人低调做人。
　　A级这个概念对张文雨和程淳两位文化人来说还是知道的。
　　张文雨脸上先是震惊，后又变成了激动，替鹿宿开心，但最后平静了下来，神色复杂的望着鹿宿。
　　鹿宿不解的回望着张文雨正想开口询问时，张文雨开口说话了。
　　“那你……要离开我们了？”
　　鹿宿询问的话止在喉咙，上不来下不去。
　　她一直都是要离开的，她也是一定要离开的，沈来思还在A星等她，鹿家父母也还在A星等她，她怎么可能不回去。
　　只是……望着两位老人平静脸色下的失落，她那句“明天就跟登记员去A区”的话一直说不出口。
　　看着鹿宿久久没有回她的话，张文雨垂眸抿了抿干巴巴的薄唇，然后就见老伴儿程淳偏头伸手轻轻拍了拍她的手背，叹息道：“走吧，肚子饿了。”
　　“沈宿，回家吧。”张文雨重新扬起笑对鹿宿慈祥道。
　　鹿宿喉咙滚了滚，望着前面雪花纷落的情景下张文雨慢慢推着轮椅走远的身影，眼眶无由干涩了些，她狠吸了两口冷气，想让自己平静些。
　　她其实一直都很幸运，以为自己要死了结果没死，掉落到这个贫苦缺乏资源气候极端的垃收星区，又正好被程家夫妇捡到，而且还一直真心待她，无偿对她好。
　　鹿宿，你何德何能？
　　她总感觉自己去A区这一趟定会产生风波，而且她还得找机会离开这个07星球，离开这个垃收星区。她怕，怕牵连到程家夫妇，怕连累他们。
　　鹿宿心里有点儿沉重，沉默着迈开大长腿跟了上去，然后扬起笑从张文雨手中抢过轮椅。
　　“姥姥，让我推姥爷吧。”
　　张文雨今天没有阻止，她和老伴儿都能感知到鹿宿大概明天就要离开他们了，要去到A区，然后……离开垃收星区，回到她自己原本的生活里去。
　　张文雨和程淳很久没有跟晚辈一起生活过了，也很久没人唤过他们两人了，鹿宿是个懂事的孩子，从来不让他们两个操心。
　　原本应该是个养尊处优的大小姐，结果穿着破旧的衣服喝着最低等最难喝的营养液也不曾有过抱怨，每天都是笑脸相迎，垃圾也捡的多，捡的快，比她和老伴儿加起来都多，每次捡好的垃圾都是鹿宿一人一手一袋提到手推车上，又是鹿宿一人推着手推车走过漫长窄小崎岖不平的小路回到那个破小的家，然后又很勤快的向张文雨请教垃圾的分类和处理，最后再推着有用清洗干净的垃圾到兑换站去兑换家里需要的生活用品和少量晶币……
　　即使跟鹿宿相处的时间不长，但鹿宿却给她和老伴儿的枯燥无味的生活带来了不少欢乐，每次看见老伴儿故意装冷脸吓鹿宿，鹿宿却一点也不放在心上且还不断在老伴儿面前装作不懂时，张文雨总能笑开嘴，甚至在心里产生鹿宿要是一直住在她们家，永远永远的跟他们在一起多好……
　　只是，这不现实也不公平。
　　鹿宿是天上翱翔的雄鹰，不应该被困在他们这个无望的深井里，她的人生，应当尽赏万景，自由随心。
　　一行三人走向程家时，张文雨突然对鹿宿道：“你先推你姥爷回家，我有点事要去处理一下，马上就回来。”
　　鹿宿望着张文雨双手插在棉衣兜里，迎着寒风走的非常快，似乎那件事很重要。
　　“不用管她，走吧走吧，外面怪冷的。”程淳看一眼张文雨离去的方向，便猜的七七八八了。
　　“好。”
　　夜幕降临，贫困区暗了下来，没几家连了电线，遂很暗，与城里的A区灯火通明截然不同，寒酸的很。
　　鹿宿放下手中的锤子和钉子，起身拍了拍身上的木屑灰，打开房门望着门前那条窄小不平的小路。
　　这么晚了，姥姥怎么还没回来？天黑了又没带手电筒，再晚点路上可就不好走了。
　　“沈宿。”程淳喊了她一声。
　　“怎么了？”
　　“别担心，我老伴儿厉害的很，没事的。算了，我看你也放心不下，干脆你推我一起去找她算了。”程淳一副拿鹿宿没办法的样子道。
　　“好！我们赶紧去找吧！”鹿宿老早就担心张文雨了，以往可没独自消失那么久！
　　几人坐着聊天时程淳将他和张文雨的经历讲了一遍，让鹿宿决定她是否愿意跟程家夫妇呆在一块，但可能会被罗根那个疯子盯上。
　　鹿宿当时自然是愿意的。
　　现在她不担心自己被罗根那个疯子盯上，她怕张文雨落单被那疯子发现上。
　　疯子，是不讲道理的。
　　鹿宿推着程淳听着他的指挥绕了一个大圈，最后又走到了回程家的那条路上。
　　“姥爷，这怎么又绕回来了？我们是不是走错了，换条路走吧。”鹿宿心里对程淳充满了不信任，还说知道姥姥去哪儿了，结果人没找着，又给绕回来了。
　　“不走了，饿了，吃饭去。”程淳倒是坐在轮椅上懒洋洋道。
　　鹿宿：……人都没找到，想吃什么饭！
　　饭？！！
　　自从吃上营养液后，他们很久没说过“吃饭”这个词了，一般是早餐中餐晚餐三瓶营养液，或者一些小杂食，不能果腹的那种。
　　“回来了？快来洗洗手吃饭吧，菜做好了！”不知是不是心有灵犀，正好张文雨端着一盆脏水想倒在门边上的沟里时看见了不远处的两人。
　　鹿宿推着程淳进了家门，然后一眼就看见了桌上的三菜一汤，眼眶猛地直直泛红。
　　“很久没做过菜了，可能味道不是很好，将就一些吧。”张文雨盛了一碗满满的白米饭递给鹿宿，笑着说道。
　　鹿宿眼里聚起的泪水伴随着张文雨的话落在起皮的木桌上，一滴一滴，滴进了鹿宿的心海。
　　第二天早上，鹿宿大包小包提着袋子跟张文雨和程淳一起走向了招待处门口停放着的老旧悬浮车。
　　“沈小姐，您来了啊。”登记员郑琪老早就站在车边上盼望着鹿宿的到来，一看见人出现，立马迎了上去。
　　郑琪机灵的拿过鹿宿手中的几个超大型袋子，刚接过袋子，郑琪表情一下子变了。
　　这这这，太重了吧！
　　待鹿宿和郑琪将行李都放进悬浮车的后尾箱后，郑琪似是不经意般道：“沈小姐，这两位叔叔阿姨是您的……”
　　沈宿之前明明说自己没有家人，这怎么来了两位老人，看似跟沈宿的关系还不错的样子。
　　“我邻居，带他们一起去A区看看，可以吧？”
　　“啊，可以，当然可以。我们上车吧，等会我带你们去逛逛A区！”
　　“您对A区很熟？”
　　“哈哈哈，当然啦，我是A区人，只不过我懒，自愿调到D区工作。”
　　……
　　鹿宿坐在中间那排座椅上，转头看了眼已经在后座两个脑袋挨在一起熟睡的两位老人，嘴角挂起浅浅的笑，脑袋转回来抵着车窗，无神的望着窗外D区的贫穷面貌。
　　她一定要回去，她也要带程家夫妇去A星，让他们两晚年也享受一下好生活。
　　鹿宿，你一定要回去啊……
　　她伸手将一直挂在脖子上的龙溪石拿出，指腹在石上的“石来神”三字上摩挲着。
　　姐姐，怎么办，我又很想你了。
　　————
　　联邦A星沐阳城玉麒镇南山村的奇异训练营。
　　“跑跑跑！继续跑！都给我跑起来！”
　　“嘟嘟嘟嘟——”
　　一辆军车上站着一个佩戴墨镜的女人，她身着黑绿色军装制服，穿着一双黑靴，正一脚踩在车门边上，手持虚弹枪对着车前奔跑着的一群新兵攻击着。
　　“谁被我打中一次就多跑一圈，快跑吧你们！”女人正是苍鹰，她站在车上用着精神力对新兵们喊道。声音不是很大，但却清清楚楚的在每位新兵耳朵里响起。
　　“艹了，还让不让人活啊！这哪是训练！这简直是要我宝贵的命啊！”一女Alpha边跑边抱怨着。
　　“1226，你还是人吗？你怎么都不带喘的啊！”女Alpha伸手想抓住沈来思的手臂，被沈来思身子一侧避开了。
　　“1234，早跑完早休息。”沈来思冷冷的扔下一句，攥紧拳头加快步伐，人又窜到前面跟其他队员拉开好大一段距离。
　　“天啊，她怎么还能跑这么快啊，她真的是Beta吗？呜呜呜，我给A级Alpha丢人了……”代号1234的女Alpha欲哭无泪。
　　“十万米……我要跑死去！”1234哭着脸去追前面的沈来思。
　　她们绕山跑，一圈大概一万米，这一圈是1226的第十圈，可这只是她们普通A级Alpha的第七圈而已……
　　她们，一度自认为是天之骄子，被奇异特战队从联邦各星球挖掘过来的顶级A级Alpha！居然，被一个B级Beta碾压……丢人啊！！
　　代号1226的沈来思一鼓作气冲过了起跑线也是终跑线的检测牌。
　　“哔——恭喜1226学员完成今日训练。”一个毫无感情的机械音响起。
　　沈来思走在山道上，努力平复着胸膛嘭嘭快速跳动的心脏，眼前有些迷糊，她努力抬头看着夕阳西下晕染成一片橙红的天空，轻轻的喘着气。
　　然后她迎着朝她方向跑来还有三圈的队友羡慕的表情，淡漠转身朝山底的训练营走去。
　　在无人看得见她的背影时，沈来思掏出挂在脖子上暗红色的火烈石看了一眼又慢慢放了进去。
　　鹿宿，鹿宿……
　　“诶，1226，你走慢点！”走到营地时，一个女声突然从沈来思身后响起。
　　沈来思一听这声音就知道是谁，头也没回加快脚步打算离开。
　　一阵凌厉的风迅猛刮来，耳目清明反应敏锐的沈来思一个瞬步侧身避过，接着蹲下来了一个狠扫。
　　“诶呀，你真是臭脾气，就不能好好沟通吗？”声音的主人跳起避过扫腿嘴巴还不停的说道。
　　“苍鹰，说事。”沈来思静静的望着对面带墨镜的苍鹰。
　　“这不是那什么上面发现了一个拥有数把激光枪的组织，派我们去摧毁那组织的老巢嘛，你明晚准备准备，跟我一起去执行任务，不要泄露信息，这是机密。”苍鹰扶了扶墨镜道。
　　沈来思静静的望着她：“我还是新兵，能力不足，不去。”
　　苍鹰闻言喉咙无意识滚了滚。
　　哪里有将教官按在地上打的新兵？跑十万米直接甩A级Alpha三圈，实训课上车轮战可以直接秒杀二十位A级Alpha的人，你跟我说能力不足，那还有谁有能力？
　　苍鹰想起前两天自己的亲兵龚天说想试试沈来思的实力，悄悄约沈来思去挑战台比试，然后被沈来思反手按在地上不能动弹的模样……
　　“你怎么样才愿意跟我一起去执行任务？”
　　沈来思这时开口了：“你今晚跟我来一个小时的实战训练。”
　　苍鹰舔了舔舌，踌躇了一会：“……好。”
　　看着沈来思高冷的点了点头转身离去的背影，苍鹰觉得自己鼻子有点痒，眼眶有点酸涩。
　　你想打人你就明说，犯不着说什么训练不训练的。
　　苍鹰想起沈来思这短短的一个月里不要命的训练，进步飞快，看沈来思将龚天秒杀时苍鹰就估摸着沈来思的实力已经快接近她了。
　　这两天过去了，沈来思该不会是已经打得过她了？今晚该不会是她的祭日吧……
　　苍鹰想起自己第一次见沈来思将她按在地上的模样，突然感觉今晚自己的脸要肿！
　　苍鹰苦着脸往自己的帐篷走去，总感觉有什么事儿忘记了。
　　一踏进帐篷时，苍鹰猛地想起。本来刚刚是想带沈来思去检测所再次检测她的精神力的。
　　沈来思只是一个B级的Beta？苍鹰打死也不信！
　　作者有话说：
　　晚了一点，没掐准……
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第四十六章
　　◈姐姐，我回来见你了。◈
　　破旧的悬浮车从D区一路南下经过C区和B区的关卡检查, 直到进入A区区域才将速度降了下来。
　　“叮”郑琪的终端突然响了一下，她低头将信息点开，快速将其浏览一遍后眉头皱了皱。
　　犹豫一番后她转身对闭眼养神的鹿宿小声唤道：“沈小姐, 沈小姐, 您醒醒……”
　　鹿宿在她喊的第一声就醒了。她睁开一双丝毫不含睡意的眼睛望着郑琪。
　　即使面色黝黑, 但鹿宿却是有着一双含情眼, 静静的看望着一个人时，很容易让人产生一种错觉，放佛这一刻她的眼眸里全是你。
　　“怎么了？”鹿宿声音有些低哑。
　　声音也好好听……
　　郑琪一时之间没有回过神来, 还沉浸在鹿宿那双蓝澈的双眸和勾人的声线里。
　　“嗯？”
　　鹿宿不知郑琪为啥这般看自己，伸出五指修长却皮肤黝黑的手在郑琪眼前晃了晃。
　　“啊, 哦哦哦, 是这样的，A区区长说会在我们定好的酒店门口等你。”
　　鹿宿：？？？
　　A区区长？这么大的官来见我干嘛？
　　鹿宿想起了自己的精神力, 望着郑琪道：“你跟他们说了我的等级了？”
　　郑琪张了张嘴, 似乎是想解释什么，最后又合上, 有些心虚的小声道：“说了……”
　　鹿宿眉头轻微皱了皱。
　　“但你信我，我真的只是在报告上写您的精神力是B+级，可从未说过您是A级的！”郑琪很激动, 随后想到还有两位老人在后座睡觉, 不宜大声喧哗，便刻意压低声音继续解释。
　　“真的！我真的没跟任何人说过您的精神力是A级！您信我！”
　　鹿宿闻言没表现出什么失望或者不失望, 她与这登记员本就不相识, 也不抱有太大的希望。
　　“没事, 见就见吧。”鹿宿淡淡道。
　　“见什么？”
　　人老了都浅眠, 张文雨醒来, 闻言揉了揉肩膀问道。
　　“醒了？”鹿宿转头看向渐渐清醒的两位老人，脸上挂起淡淡的笑，“没什么，就是A区区长要见  我。”
　　程淳闻言眉头一下子就皱起来了。
　　人怕出名猪怕壮，刚检测出超B+级精神力，A区区长就来堵人……
　　看着两位老人脸上都挂着担忧的神情，鹿宿反而笑了下：“没事，见招拆招吧，也拒绝不了。”
　　民不与官斗，何况他们在这里还是贫民，A区区长要是想弄他们的招式多着呢，在她还没准确的途径离开这个垃收星区前，不宜跟这里的官员交恶。
　　又聊了几句后，鹿宿将头转了回去，车上的几人也不再说话了，都静静的望着车窗外飞快越过的花草树木、居民楼、办公楼和商铺等，默默的等待着与区长的见面。
　　不过多时，悬浮车速度慢了下来，最后停止不再移动。车窗外的景色也从花坛变成了金色的旋转门，郑琪定的酒店，到了。
　　而旋转门前站着两排人，两排人前站着一位面目慈祥的女人，看上去大概三四十岁，皮肤保养极佳，身着女式正装套服，后面还跟着几位助理。
　　郑琪一看到那女人出现在她视线里，立马转头激动道：“区长来了！我们下车吧！别让她久等了！”
　　鹿宿偏了偏头，往女人身上看了一眼就收回了目光，垂眸整理了下自己尚且算干净的棉服，这是张文雨特意翻出来让她穿上的。
　　张文雨说：“去A区咱们虽然比不过他们有钱，买不了贵衣服，但我们把自己收拾干净，就是最好的样子。”
　　鹿宿思绪收拢，回忆着登记员郑琪说，A区区长也是精神力B+级的Beta，在07星球实力仅次于07星球的球主。
　　郑琪快速下车带着鹿宿和程家夫妇走到区长面前，有些拘谨道：“张区长好，我是D区招待处的登记员郑琪，”郑琪侧了侧身伸出右手向区长介绍着身后的两人，“这位是沈宿沈小姐，这两位则是沈小姐的邻居，一同来A区看看。”
　　张区长扬起温和的笑伸出右手：“你们好，我目前是A区的区长，姓张，名明然。”
　　A区的区长主动伸手示好，鹿宿怎么可能不接受。
　　“区长好。”鹿宿刻意露出一副紧张的表情，表达出贫民第一次见高官的拘谨。
　　“区长好，区长好。”程淳和张文雨也是第一次见这位张区长，看着人家那么白暂干净的右手，犹豫了一下才不好意思的将自己的手握了上去。
　　“我们进去聊？”面对身着款式老旧服装面容不佳的三人，区长没有表现出任何一丝嫌弃，反而亲切的对三人道：“老大哥老大姐沈小姐，这边走，这个点了不知道你们饿了没，反正我饿了，咱们边吃边聊吧。”
　　“好好好。”
　　区长身后的助理立马上前，笑着从张文雨手中接过轮椅，推着程淳走在他们身边。
　　“程大哥坐着轮椅看起来不是很方便，正好，我家儿子给我送了一个科技轮椅，全自动还能升降，功能样样齐全，我现在又还用不着，放着也是放着，等会程大哥走时帮帮忙，帮我将它带走吧，不然我又会觉得浪费了，心里头老惦记着这事儿。”张区长走在程淳身边笑道。
　　“这，这怎么行……”张文雨张了张嘴，最后摇头道。
　　吃人嘴软拿人手软，白掉的馅饼可不是那么好入嘴的。
　　“怎么不行，程大哥也是我们07星球的一员。好了，到了，我们进去吧，我随意点了几样菜，不知道合不合你们口味。”
　　两扇红木门被门童推开，里面中央是一张大圆桌，上面摆了十来样菜，与鹿宿想的豪华菜肴不同，这些菜都是些家常菜。
　　鹿宿很明显的听见张文雨看见这些菜后，重重的呼了口气，面色自然了些。
　　显然，这张区长倒是知道如何快速与人交好，观察人的心理可厉害了。
　　从D区飞往A区这一路耗时不少，一行人都饿的前胸贴后背，很快在张区长的劝食下吃了起来。
　　大家吃饭期间都没有交谈，循着食不言寝不语，待一行人吃的差不多放下碗筷时，张区长又亲切的问了些关于D区的生活琐事后才说到主题。
　　“沈小姐，听说你的精神力超过B+级了？”张区长偏头对鹿宿温和笑道。
　　张区长不是傻子，虽然话是疑问句，但内容确是肯定，她肯定是获知消息才会带人来堵鹿宿的。
　　“张区长，如果是根据精神力感应球所给的判定，我好像是超过B+级了。”鹿宿浅笑道。
　　“张区长，我们来A区就是想去A区的精神力检测所准确的测量一下，D区的感应球当时受力爆裂，我们不能得出准确的等级，但……”郑琪的话戛然而止，但后面没说完的话大家都懂。
　　“是这样的，我带你们去检测所吧，待沈小姐的级别出来后，我可能有一事相求，希望到时沈小姐愿意相助。”张区长面色露出一丝苦涩。
　　鹿宿不是傻子，怎么可能连事都不知道是什么就提前答应。她没说可以也没说不行，只是笑着问道：“现在就去？”
　　“可以，我已经派人备好车了。”
　　鹿宿和程家夫妇以及郑琪坐在张区长身后的悬浮车里，没几分钟就跟着张区长到了一座外表高大建筑雄伟的精神力检测所前。
　　几人下车跟着张区长往里走，检测所很大，却很冷清，一路走来，都是空荡荡的，身着白大褂的检测师都比来检测的Beta多。
　　张区长带着一行人在大厅跟检测所所长碰了个面，由着所长亲自带鹿宿去测量她的精神力。
　　架势太大了，无论是区长还是所长严肃的面容都让鹿宿眉心一跳。
　　她们这么重视我的精神力干嘛？
　　这次的检测不单单是攻击一个简单的感应球了，所长先是给鹿宿扫描了全身，发现鹿宿的精神脉管比她在07星球见过的任何Beta都要粗，估摸不出等级，但一定比张区长的B+级高。
　　鹿宿又被所长带到了一个检测房，房里面的墙前立着个白色感应球，感觉跟D区的没什么区别，但看着所长让她攻击感应球的她就知道这球要比之前那个坚强。
　　鹿宿转头看了眼站在房间外的观看窗望着她的五人，抿了抿嘴，照样控制着释放出三成的精神力朝那球打去。
　　球的变化过程一样，但它最后变成妖艳似血的红色，还闪烁着红光，亮一下暗一下的印在鹿宿脸上。
　　一旁的感应显示器上面出现了一行字：经检测，检测者的精神力大概率为A+级。
　　A+级精神力？！！
　　鹿宿眼里闪过震惊，精神力A+级？可她只释放出了三成！
　　鹿宿瞳孔微睁，低头缓缓抬起双手，看着自己跟以往似乎无二别的手掌，除了在前段时间长骨时顺势长了点，没啥区别。
　　而窗外看见显示屏判定结果的五人满脸震惊。她们听说鹿宿超过B+级时，都一致认为鹿宿应该就是A级，那已经很令人震惊了，结果好家伙，直接A+级！！
　　整个联邦从史到今，精神力达到A+级的绝对两只手都能数的过来，而且无一最后不是成了史上赫赫有名的人物！不是顶级助邦者就是灭世大魔王，两极分化的很！
　　区长和所长对视一眼，眼里闪过光亮。所长将房门打开，一行人走了进去。
　　“恭喜你，沈小姐，你的精神力是A+级。在整个07星球，甚至是垃收星区，应该都无人比你高了。”所长脸上扬起了笑，与刚见面时的不苟言笑截然不同。
　　言外之意，鹿宿精神力是整个星区第一！
　　鹿宿眉头微挑。好家伙，三成精神力就称霸整个垃收星区，她还是很好奇要是她将自己的精神力全部释放，能不能称霸整个联邦？
　　称霸联邦？
　　鹿宿嘴角勾了勾，最后还是把想法压了下去，她还不能打草惊蛇，得悄悄回去，让旁人都以为她死了，她才好私底下去揪出到底是谁背叛了联邦，又有多少人背叛了联邦，联邦高层里又有多少属于虫族的叛徒。
　　那件飞船事件，最让鹿宿起疑的就是为什么飞船放着更近且有着更多联邦重要官员的政府大楼不去撞，反而舍近求远是去撞击鹿氏大厦？
　　或许，那帮人的行动里还包括了其他人的要求，而这其他人，又是谁呢？
　　“沈小姐，沈小姐？”见鹿宿似乎走神了，张区长轻声唤了几声。
　　“嗯？”鹿宿回过神来立马道歉，“不好意思，刚刚太激动所以失神了。”
　　张区长走到鹿宿面前静静的望了她两眼，直视她的眼睛道：“沈小姐，我有一事相求，希望你能答应。”
　　鹿宿闻言心里松了口气：“你说。”
　　张区长道：“今年是联邦2030年，每十年联邦都会在A星举行新一届星区之间的切磋大会，每星区派三名年龄在三十岁以下的代表参赛，然后根据参赛者的输赢依次排名次，而且每个星区获得的资源奖励也随着名次逐个减少。”
　　鹿宿没什么表态的望着她，然后就听见区长无奈道：“我们星区，基本上已经稳坐倒数第一，每年都是被拉过去嘲讽一圈然后灰溜溜的落场。”
　　鹿宿眉头一挑，心里无声道：所以呢？
　　张区长接着道：“所以，我真诚的请求你愿意成为我们今年的代表之一，为我们星区扬眉吐气一次！”
　　什么扬眉什么吐气鹿宿都不在乎，她在乎的只有张区长话里的那句“每十年联邦都会在A星举行新一届星区之间的切磋大会”。
　　在A星举行？A星？！！
　　真是白给的机会，人到了A星，还怕回不了家见不了沈来思吗？
　　鹿宿强压住自己不断想要提起的唇角，佯做为难道：“我可以吗？”
　　张区长和所长一看鹿宿这表情，就知道这事基本稳了！
　　“可以的可以的，我们会派人专门教导你的！不用担心不用担心，你人去那儿就稳了！”
　　张区长面上一直挂着笑，转身对助手道：“快去买明天去01星球的短程飞船票，买第一舱的！”
　　“是！”
　　鹿宿看着助理走远的背影，眨了眨眼，望向张区长：“区长，不是直接去A星吗？”
　　张区长解释道：“自然是要去A星的，只不过在整个垃收星区，只有01星球才有通往外星的飞船，我们只有去到01星球才能乘坐长途飞船，一般的飞船可飞不了那么远那么久。”
　　“而且，另外两位队友都是01星球的人，你们需要在01星球汇合一同前往A星。”
　　听完了张区长的解释，鹿宿了然的点了点头。
　　总结下来就是：她去01星球乘坐长途飞船回A星。
　　姐姐，我回来见你了。
　　————
　　联邦A星西南方向的杉叶城浩天大酒店。
　　沈来思身着一套休闲装跟穿着红色短裙留着一头酒红色波浪还画着艳妆的苍鹰一同走进了浩天大酒店一楼。
　　“您好，欢迎光临。”
　　“开间房。”沈来思站在酒店前台淡淡道。
　　前台的接待员不动声色的打量了一下前面的两人，当她看见沈来思身着看似普通却高达六位数的休闲装，以及在看到沈来思不经意间漏出来的高达七位数的名表时眼睛一亮。
　　这是条肥鱼！！还长得特别好看！！
　　视线飞快看向隔壁浓妆艳抹看不出原本模样的身着劣质红裙的苍鹰时，眼里闪过厌恶。
　　也不知道这出来卖的是怎么搭上的……
　　“小姐，我们有单间、双间和套房，请问您需要什么类型的房间？需要多少间呢？”接待员打量两人的速度极快，似乎只是眼睛不小心扫到，立马露出标准笑容柔声询问道。
　　“石小姐，我要住最顶楼啦～～你答应过我的～～住差的人家可不依啦”苍鹰突然的嗲音攻击引得沈来思肠胃莫名翻滚，偏头淡淡看了苍鹰一眼又转了回去。
　　而苍鹰在看见沈来思那表情时差点笑着咬碎自己的一口白牙。
　　你那眼神什么意思？！！
　　沈来思：没什么意思，只是觉得你跟有那什么大病一样……
　　作者有话说：
　　晚了一点，求轻饶～～爱你们
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第四十七章
　　◈走向回家的路◈
　　“要一间顶楼的总统套房。”沈来思淡淡道。
　　“真是不好意思, 十八楼的顶级总统套房已经有尊客在住了，您看要不给您安排十七楼的总统套房您看可以吗？”接待员语含歉意道。
　　“怎么？你们的十八楼只有一间总统套房？哼……”苍鹰伸出食指卷起自己的发尾，似是不满道。
　　“非常抱歉……”接待员道歉道。
　　“别无理取闹。”沈来思适时打断苍鹰的话, 似乎要维护自己身为金主的话语权。
　　“好吧好吧, 那就十七楼吧。”苍鹰撇了撇嘴对接待员道, “你快点, 我们还有事要办。”
　　苍鹰说罢伸手想去挽沈来思的胳膊，做戏做全套嘛，结果手刚伸过去, 就见沈来思快速向前走了一步避开她的手。
　　苍鹰的手就这么悬在半空，眸光微凝, 僵着嘴角自然抬起抚上自己的额发。内心却在冷笑道：真是艹了, 我身上是有超级病毒吗？！！
　　接待员看沈来思上前，以为她是等不及了, 连忙说：“您好小姐, 方便出示您的身份证为您办理登记吗？”
　　沈来思拿出奇异特战地基地里制作出的一张假身份卡给扫描机扫描登记。
　　“小姐，您需要缴纳房卡押金两万八千晶币……”接待员还在走流程, 被苍鹰嗲音打断，“你快点啊，我们没时间陪你在这里耗～～”
　　“刷卡。”沈来思直接拿出一张卡递给接待员, 意思不言而喻。
　　接待员眼含鄙夷的小心看了苍鹰一眼, 脸上挂着笑，双手接过卡刷了晶币后将卡还给沈来思, 然后飞快把房卡和押金单递给她。
　　“小姐, 这是您的房卡和押金单, 请您收好, 当您离店时请您携带好房卡和押金单办理退房手续……”
　　“走啦走啦, 开个房还那么久！”苍鹰刻意嘟了嘟嘴，撒娇着走向电梯。
　　沈来思向接待员一点头，立马跟了上去，似是去安抚苍鹰。
　　接待员看着两人走远的背影，嫉妒的抬手摸上自己的脸，她怎么都看起来比那红裙女的年轻，比她好看，怎么就没有这么优秀多金的女Beta看上她呢……
　　两人从电梯上到十七楼就上不去了，这电梯要刷卡，卡是几楼电梯就只能在哪一楼开。
　　十七楼只有两间总统套房，沈来思带着苍鹰拿卡刷了自己定的那间。
　　进了房间后，两人没有立刻放松警惕，而是佯装的欣赏了一圈房间的布景，在确认没有微型摄像头后才对视一眼，伸手按了下耳钉。
　　夜已深，整个杉叶城商铺住宅陆陆续续熄灯闭业，偶尔几辆悬浮车飞速疾过，在昏黄的街灯照射下车影被拉的老长。
　　沈来思把自己手腕上的名表摘下，从兜里将联邦器研部最新研制出的激光表佩戴上，带着苍鹰提着两瓶上好的红酒直接推开消防通道楼梯向楼上走去。
　　肯定会被阻拦，毋庸置疑。
　　刚走到十七楼和十八楼的半层，就看见十八楼的楼梯口里有一扇禁闭的复合材料制作的大门，厚度不知。门前有两名身高马大的Beta保镖在此守着。
　　沈来思用精神力朝门轻微碰了下，感受到明显的阻隔感。
　　能隔绝精神力么？
　　看见沈来思跟苍鹰的出现，其中一位保镖上前阻拦。
　　“不好意思两位小姐，”保镖瞧见沈来思手上的两瓶红酒，“为了安全起见，酒店有规定，天台不允许顾客上去。”
　　“啊……”苍鹰发出不满的声音，“天台都不准上，那还看什么星空夜景啦”
　　保镖道：“您房间的阳台应该也能看吧。”
　　苍鹰嘟了嘟嘴：“那哪有意思啦～”
　　保镖也不想说那么多了：“酒店有规定——”
　　突然银色大门朝两边打开，里面有两位同样身着保镖制服的男Beta出现在几人眼前，沈来思朝门后一看，顶级总统套房的大门口居然站着数名保镖，还有几名保镖在周围持枪四处走动，巡逻着。
　　这两人看样子是来换班的。
　　门开了，沈来思和苍鹰也笑了。沈来思快速抬手按了下耳钉。
　　苍鹰则是立即操纵精神力，使其一下子席卷开来，数名保镖连惨痛都来不及发出就直接扑倒在地，面容扭曲。
　　沈来思走在苍鹰身边看见保镖们扭曲的神情时，心里颇为震撼，不动神色的督了一眼面带微笑的苍鹰。
　　S级精神力，星耀联邦第一人，果然不是开玩笑的。
　　苍鹰看着没几秒就倒地的犯罪分子们，挑了挑眉，心情舒畅到不行，这两天的郁气总算是出了。
　　昨天晚上被沈来思拳拳到肉打的鼻青脸肿，害得她今天画了好厚的妆才堪堪盖住这拳印，没被奇异特战队的队员们知道，不然让她这张老脸往哪儿搁？
　　两人还没走到这占地一层楼的顶级总统套房门口，就听见房内猛地传出很多玻璃破碎的声响，紧接着听见房内传出震震惊叫声，有男有女。
　　苍鹰望着房门对沈来思耸了耸肩：“踹开。”
　　沈来思像看傻子一样看了她一眼，静静的站在套房门口，只几秒就见房门被人从里面打开，一身着黑绿制服的奇异特战队队员站的笔直朝苍鹰敬了个礼。
　　“队长好！”
　　又不是没人开，踹什么踹。
　　套房很大很豪华，两人走过一段长长的路才走到卧室，看着已经被压制在地上盖着一块白布的留着寸头的中年男Alpha，也是这次行动的主目标——胡邑。
　　A星地下黑党的头头之一，不断将涉黑牟取的黑钱通过白面上的生意进行洗白，跟杉叶城城主由着长期的金钱交易关系，官黑勾搭了十多年。现在杉叶城城主跟胡邑一同被扯下马。
　　这不只是例外，还有很多城市都是如此。
　　胡邑的床上还躺着三名瑟瑟发抖年轻貌美的女Omega。此时三位女Omega都躲在宽大的被褥里不敢看众人。
　　身为Alpha，同时侵/犯三名女Omega，乃重罪，定严惩！
　　“警察叔叔，我们都还未成年！”突然被子里传出一女孩颤抖的声音。
　　一听见“未成年”三字，在场的所有特战队队员和警察都恨不得生吞活剥了胡邑这个畜生！连未成年都下手！畜生！
　　苍鹰脸色一下子变黑，眯眼望了趴在地上不能动弹的恶心男人一眼，冷声道：“拖下去！”
　　胡邑嘴巴里被塞了他自己的臭袜子，连话都说不出，只能不停的发出“呜呜呜”的反抗声，无人理会直接把他拖了下去。
　　“你干嘛？！！”看见沈来思突然朝壁炉扑去，苍鹰声音一下子尖了起来。
　　沈来思直接将手伸进壁炉，忍着高温从里面飞快拿出几沓已经被烧了一半的纸张。
　　沈来思一扔出来立马有人上前将纸上的火熄灭。其他队员飞快拿着灭火器对壁炉一顿喷射，瞬间火就熄灭了。
　　一群人将壁炉里还没烧尽的纸张拿出查看内容，苍鹰则是捡起最先被沈来思拿出扔在地上的这一沓纸张，快速的看了几眼，眼眸微凝。
　　“什么东西？”
　　沈来思拿起快速修复剂随意喷了喷微微被烫伤的手，走到苍鹰身边问道。
　　“这个是胡邑跟一个叫'改命游戏有限公司'的合约。”
　　“改命游戏有限公司？”
　　沈来思心里回想着这个公司名，实在是觉得熟悉，似乎在哪里听说过。
　　————
　　鹿宿是跟着张区长一同前往01星球的，程家夫妇拒绝同行。
　　“姥姥，姥爷，我们一起去吧。”鹿宿站在A区的一家酒店套房里如是道。
　　张文雨坐在套房的沙发上，左手缓缓覆盖在程淳放在膝盖的手背上，对着鹿宿摇了摇头：“宿宿，我们还是不去了吧。”
　　“为什么？大家说好一起走的，一起离开的！”鹿宿不接受她这话，半蹲着直视张文雨的双眼，“你们跟我一起走，我家在A星还是很有势力的，没人敢欺负我们，你们不用再像在D区一样被罗根威胁迫害了！”
　　“都到这里了，为什么突然又不走了？”
　　张文雨垂眸轻叹了声：“宿宿，我们是出不了垃收星区的，就连区长也不能出去，我们又何必去呢？”
　　“能出去的！我精神力这么高，想带人出去还不成吗？”鹿宿反驳道。
　　“笨蛋。”程淳突然开口骂了鹿宿一句。
　　鹿宿望向他，接着就看见程淳瞥了她一眼解释道：“你也知道你精神力高，那么你觉得外面的星球会不会想要挖你过去成为它们的球民？”
　　“这……”鹿宿哑了哑，“不都是联邦的公民吗？挖我过去……”
　　程淳督了鹿宿一眼：“公民也有星区的差别，你觉得A星公民跟我们垃收公民有差别吗？”
　　不等鹿宿回答，他接着道：“有！还是天差地别！既然如此，你觉得当你在A星比赛时，垃收星区的领导会觉得你能全身心的向着垃收星区，在面对外星的种种诱/惑与福利加成时依旧杜绝诱惑在比完赛后还愿意回垃收星区吗？”
　　“是人都会选择生活富庶、资源丰富和环境友好的外星区，而不是回到这个臭名昭著的垃收星区！”
　　鹿宿快速消化着程淳的言语中的内涵意思，最后敛眼低沉道：“所以呢？”
　　程淳这时似乎是说累了般声音慢了下来，叹了口老气悠长道：“我跟老伴儿走不了，也不能走。”
　　张文雨老眼闪着泪光，望着鹿宿哽咽道：“我们要是强跟着你去，你怕是也不能如愿离开了。孩子，我们不能拖累你……”
　　鹿宿脸色一下子变得难看起来。
　　“孩子，你要是回到A星，你可以带上你的人再来接我跟老头子去你们那里也是一样的，反正我跟老头的身体还算健朗，一时半会是死不了的，到时说不定还要麻烦你照顾我们两好一段时间呢。”
　　鹿宿站起来静默的望着他们，无声的反抗着他们的决定。
　　程淳和张文雨也回望着她，气氛一下子静寂下来。
　　最后的结果是鹿宿面无表情的拿着一个袋子站在07星球登陆站登船口看着前来送行的程家夫妇。
　　鹿宿努力睁着眼攥紧手中的袋绳，沉默的看着对面眼眶泛红的两位老人。
　　他们，今年已经七十多了，满头白发衣着简陋。
　　“孩子，去到外面好好听区长和领队的话，不用惦记着我跟你姥爷，我们身体好着呢。”张文雨声音顿了顿，接着哽咽道，“人生很短也很长，开心最重要，祝你永远快乐。”
　　“你是雄鹰，拥有自由之魂，自当翱翔于天际，俯瞰世间一切美好。”
　　“沈宿，走吧，走向回家的路吧。”
　　作者有话说：
　　鹿宿：姐姐，我才会是联邦第一！不要被外面的狐狸精迷惑了！！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第四十八章
　　◈更新啦！！◈
　　鹿宿跟着张区长乘坐垃收星区的短途飞船从07星球飞往01星球。
　　头等舱内, 鹿宿歪头透过船舱窗口望向属于垃收星区的浩瀚星光。
　　无数星光点缀着这无边无际的宇宙，漂亮却遥远，似在眼前却又远在天边。
　　而且……这飞船的速度似乎跟正常的星际飞船有区别。
　　它很慢, 跟她之前所坐过的飞船速度相比较……
　　“沈宿。”张区长突然喊了一声鹿宿。
　　鹿宿将远眺的视线和发散的思维瞬间收回, 敛了敛眉, 转头朝隔了个通道的张区长望去, 抿嘴笑道：“怎么了？张区长。”
　　张区长满脸笑容，慈祥笑道：“你不用紧张，去到01星球跟其他两位选手集合好, 休息休息，你们就可以出发去A星了, 到时, 你也可以看看外面的世界是怎么样的了。”
　　说到后面，张区长面色也带着丝丝向往和遗憾, 甚至还有些落寞。
　　鹿宿闻言, 垂眸一瞬抬起眼时双眸都带着向往和期待，满脸喜悦道：“一直听说外面的世界特别好, 不愁吃穿住行，人人都可以读书学习，而且他们的科技特别发达, 不用出门便可知天下事……”
　　“张区长您能多跟我说些外面的世界是怎么样的吗？有哪些是需要我注意的？”鹿宿笑着饶了绕头, 脸色挂上丝丝不好意思，小声道, “我怕到时候给咱们07星球丢人。”
　　“哈哈哈哈”张区长笑的开怀。
　　“你这个样子, 真的有几分我年轻时同样参加全联邦星区切磋大会时的模样。”
　　“是吗？！！”鹿宿双眸亮了亮, 似乎很感兴趣。
　　张区长将一条腿架到了另一条腿上, 喝了口茶润了下喉咙, 笑道：“既然你感兴趣，那我不妨跟你讲讲以前的小事儿。”
　　“成年之际我就被检测出B+级精神力，一直都是被给予众望，终于在二十年前，我被指定为07代表选手跟其他两位选手一同前往那时的A星。那是一个梦幻般的星球，它非常非常的漂亮，天空湛蓝如洗，草长莺飞，天气温和舒适，分为四季，春夏秋冬……这些，是我在07星球所看不到的，我当时是那么的向往，同样是联邦公民，为什么差距这般大？”
　　“我当时跟其他两位同伴穿着教练给我们带来的干净整洁的衣服，满带笑容的进入A星的星区招待所。”
　　张区长的面容淡了些，还不自觉的轻弧度的摇了摇头：“第一天，素未相识，就被人当面羞/辱，我们的教练，被其他星区的教练羞/辱的脸都涨红了，拳头都捏紧了，却不敢反驳一句，只能站在那里沉着脸转头对我们三个喊\'你们先回房间。\'那是我，第一次明确的感受到星区之间的歧视与藐视。”
　　“星区的歧视，身份的歧视，实力的歧视……种种叠加，我们三位年少轻狂的自是不忿，纷纷在心底呐喊要在切磋大会上将那些对我们出言不逊的星区选手打倒！要让他们向我们选手道歉！向我们的教练道歉！向我们星区道歉！可是，实力摆在那里，三位B+精神力的Beta选手如何打赢最少是B+级精神力的Alpha选手？更别说很多星区里还有A级精神力的Alpha……”
　　“二十年前那一次，我们还是倒是第一，我们星区还是排在了最后一名，又一次明晃晃的被公开羞/辱，那些选手们的嘲笑声四起，即使被他们教练佯装呵斥，哎……”
　　张区长叹了口气，感慨般摆了摆头，抬手端起茶杯又喝了一口，放下时人又恢复到那个温和的区长：“哈哈哈，不知不觉说这么多了，这应该不是什么冷知识，我们星区一直在这种切磋大会都是倒数第一，所以今年你们也不用有压力，倒数第一也没事儿，反正我们星区民众都习惯了。”
　　“但我们还是要有上进心的，今年就争取前进一名，目标倒数第二！”张区长笑道。
　　鹿宿看着张区长这般好心态，也笑了起来：“我努力，将我们星区排名往上多提提。”
　　“好！”张区长眼带希翼的用力点了点头。
　　看着张区长精神疲惫的渐渐沉睡过去，鹿宿转头望着船舱窗口外遥远的星海，伸手隔着衣服摸着挂在脖子上的龙溪石，敛眉垂眸不知在想些什么。
　　07星球酒店房间，张文雨推开房门，回身对推着程淳轮椅的郑琪道：“真是麻烦你了，东西放地上就行，你也早点回去休息，辛苦了。”
　　郑琪将两位老人的包裹轻放在房间的椅子上，连忙摆了摆手：“不辛苦不辛苦，沈小姐去A星比赛，这段时间你们要不就住在这A区吧，我被领导调回A区工作了，也有空来照顾你们。”
　　“那怎么能行，宿宿她……”张文雨顿了顿，接着说，“在A区花销多高啊，浪费钱。我跟老头子都是半截身子要入土的人了，住哪儿不是住？还是回到D区可能还住的舒适些。”
　　“可是上面领导交代过了，沈小姐这是替咱们星区去A星争光的，她的亲朋好友都需好生照顾，上面领导来话，费用全包。真诚的希望你们能住在A区，免得沈小姐比赛回来后心疼呢。”郑琪笑道。
　　程淳闻言，不动声色的跟张文雨对视了一眼，才将脸上的笑容加深，应道：“那真是谢谢领导们的关心了，就麻烦你帮我跟老婆子向上面道个谢，我们也就厚着脸皮住下了。时间不早了，郑小姐也早点回房休息吧。”
　　张文雨和程淳笑着跟郑琪道别，慢慢关上了房门。
　　门关好后，两人的表情都沉了些，张文雨推着程淳走到客厅，坐在沙发上望着程淳双眼，道：“老头子，现在怎么办？真的住在这里被他们当人质监控吗？”
　　程淳伸手在茶几上给自己跟张文雨倒了两杯水，拿起一杯递给张文雨，顺势拍了拍她的手臂，宽慰道：“你看看这个房间，想想现在的吃喝住行，怎么都比我们在D区强不是吗？他们想拿我们当人质我们就当呗，没什么大不了的，而且，宿宿不是一般人，我们不能在后面跟07星球A区的领导闹矛盾，妨碍宿宿的脚步。”
　　“可是，就是……”张文雨面上的褶皱加深，很是不开心。
　　程淳自是知道相伴多年的老伴是什么想法，看着她不开心便想到了鹿宿给他们的扁方盒，开口道：“宿宿不是给了我们信吗？我们看看信里的内容吧。”
　　“对对对，你不说我还差点忘记了！”张文雨从一旁的布袋里拿出了那个扁方盒，将它打开，里面有两个信封，张文雨将上面的那一个信封打开，递给了程淳。
　　程淳将自己的老花镜戴起，看向那封字体漂亮的书信。
　　上面简单的写着她会想他们的，让他们两个不要担心她，她会给垃收星区争光，上年领导给了一笔钱给她，她放进另一个信封了，希望他们两位吃好穿好住好，她比完赛就回来。
　　鹿宿在给扁方盒时就担心会有人找机会偷窥这信里的内容，也不敢明目张胆的把自己的目的说出。但内容程家夫妇都懂，鹿宿这是再说她会回来将他们两接离垃收星区的。
　　“这孩子，把上面给她的钱都留给我们了，她人在外，怎么给自己买东西啊……”张文雨有些泪目，沈宿这孩子，总是动不动引得她哭泣。
　　拿出另一封信封将其打开，里面就是一张薄薄的晶卡，上面有着一百万。
　　一看见晶币数额，两位老人眼睛都快瞪出来了，这钱……也太多了吧！！
　　“这孩子……”
　　“监视就监视吧，相信宿宿，她不是一般人。”
　　“好。”
　　垃收星区地处联邦东北部，正所谓地广人稀，寒冷荒芜，每个星球都隔着老远，而且设施老旧！这短途客运飞船机能几乎也算是老旧的很了，单单是从07星球飞往01星球就耗时将近半个月……
　　鹿宿：我真是没想到，这破飞船的速度居然这么慢！一个星区内的飞行都要半个月，那从光耀联邦北端垃收星区到相对于来说是南方的A星的半年航行应该不是这种飞船这种速度能达到的吧……
　　客运飞船抵达01星球登陆站时，01星区A区的李区长也来迎接了。
　　张区长跟李区长官方问候介绍鹿宿，然后坐上接待的车前往早已定好的酒店吃饭。
　　李区长坐的车在前面开路，中间是张区长，后面车上的是鹿宿和另外两位即将跟她一同去A星参加比赛的男Beta。
　　一位看上去大概二十五六，穿的一般，但整体看上去也算是干净整洁，鹿宿看向他时，他很自然的对鹿宿点头问好自我介绍，一整套流程走的十分顺畅，明显看得出是被不少人问候过。而另一位男子则是长着一张娃娃脸，让人不敢随便猜测他的年纪，看上去也就未成年，结果人家今年已经二十八了，不过看着倒是单纯，实际怎样鹿宿还不知道。
　　“这位妹妹，听说你精神力很高！真厉害！”二十八岁的男人叫杜烁宇，一点也不害怕鹿宿这幅黑瘦外加脸上有道伤疤的凶样，还热情的朝她打着招呼。
　　“刚检测出来的，挺幸运的”鹿宿笑着回复道。
　　鹿宿跟那个二十五六岁叫徐亿科的男子说的话比较少，不过杜烁宇却是个话痨，一路叽叽喳喳的，其他两人也没去阻止他开口，权当缓和氛围。
　　鹿宿其实在向其他两人自我介绍后，双眸有一瞬间暗了暗，她在飞船上成年的，毫无庆祝毫无喜悦。
　　就这么淡淡无常的过完了自己的生日。
　　鹿宿将视线投到窗外01星球的街道店铺，双眼失神。这个生日她是没想到会过成这样的，毕竟在她原先的计划里，这个生日应该是盛大的，她要举办生日宴，她要定制钻戒，她要打磨龙溪石，她要聘请众人，在世人眼下向沈来思求婚，她想跟沈来思领一本红色的结合本，然后选个良辰吉日，把婚礼办了，想两人永远都永远的在一起。
　　可是现在，一切都化为乌有，她被困在这信息失联的垃收星区。
　　姐姐，回去后你陪我把生日流程走完吧……
　　大酒店里，鹿宿随着安排入座，默默吃着身前的佳肴，听着他们的交流。
　　“我们的长途飞船最近报修了，使用不了，不过会有外来的长途客运飞船来接我们去最近的赫塔星区转乘。”
　　“那飞船何时会来？不会耽误那边比赛的开始吧？”
　　“不会不会，那飞船明天就来，更何况又怎么会像我们飞船这般破旧缓慢，人家飞船快的很，说不定我们比以往到A星的时间还要往上提上一提。”李区长顿了顿转头对身旁的助理说，“今晚你带他们三人去01星球好好玩一玩，一切开销向财务部报销。”
　　“是。”
　　正沉默不语吃着饭当背景的鹿宿突然感觉有人用手肘撞了撞自己的手臂，偏头一看，杜烁宇笑得一脸灿烂，眼睛都眯起来了。
　　“？”
　　杜烁宇凑近似乎想趴在鹿宿耳边说话，鹿宿直接一个冷淡的眼神看去：“有话说话。”
　　杜烁宇侧倾的身子一顿，瘪了瘪嘴，随后似乎意识到他们不熟，自己这种行为确实不太好，便坐直了身子。
　　“晚上可以公费游玩！”
　　“嗯。”鹿宿淡淡的应了声。
　　杜烁宇似乎不能接受，一脸疑惑的看着鹿宿：“可以出去玩诶，你就不激动吗？我是01星球的居民，但从B区过来的，还没在A区玩过都激动，你不是从07星球过来的吗？都不好奇01星球A区的夜生活？”
　　“咳咳。”徐亿科坐在杜硕宇另一边，闻言忍不住轻咳了两声，实在是这杜硕宇声音真是越来越大了。
　　杜烁宇听见咳声一抬头，发现四周都安静下来了，刚刚大概就他一人吧啦吧啦的说个不停……
　　杜烁宇白暂的面皮一下子就红了起来，默默低头吃着自己桌前的红烧豆腐，真是脸丢尽了！
　　作者有话说：
　　我回来啦！！开始恢复日更！！
　　小情侣很快就能见面啦～～
　　辛苦你们等我那么久，爱你们！比心
　　本章评论的宝贝都有红包哦～～
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第四十九章
　　◈报仇◈
　　昏暗的灯光, 嘈杂的音乐，花红柳绿的酒……
　　鹿宿坐在沙发的里面，淡淡的看着前面舞池里随着音乐尽情享受摇摆着的男男女女。
　　“沈宿沈宿, 这种地方你没来过吧？是不是很刺激？！！”坐在一旁的杜烁宇端着杯绿色的酒, 激动的说道, 眼神直直的投向站在酒吧小舞台上沉醉摇摆的舞者上。
　　鹿宿：……不, 我只想回酒店房间睡觉。
　　“还好，看起来挺热闹的。”鹿宿皮笑肉不笑的回了两句。
　　鹿宿依旧是那副将自己涂黑在脸上画了道长伤疤的模样，又因为她比较高, 看上去也不是那么好惹的。杜烁宇虽说不怕她，但也不敢在鹿宿没兴趣的方面一直缠着她。
　　“那我跟徐亿科打算去舞池里玩玩, 你要去吗？”杜烁宇礼貌性的问了问。
　　“诶诶诶, 我可没说要去啊！”徐亿科看杜烁宇突然扯着自己说去舞池，他慌着想要摆脱被扯住的手臂。他可是第一次来这种地方, 而且也并不觉得有什么好摇摆的, 他可不想去。
　　徐亿科急着想要看向坐在对面沙发上一直沉默不语拿着牙签吃水果的穆助理，道：“穆助理, 我们明天还得坐飞船，今晚是不是不宜——”
　　“有什么好不宜的！就只是玩玩，一会儿就回来, 沈宿, 穆助理，我们走了哈。”杜烁宇打断徐亿科的话, 直接将徐亿科扯离沙发, 拖着他往舞池里走去。
　　“好好玩啊。”穆助理心情很是不错, 笑着朝他两摆了摆手。
　　“沈小姐你不去玩吗？”穆助理回过头笑道。
　　鹿宿端起一杯橙汁, 闻言摇了摇头：“还是不了, 我这个人比较懒，不喜欢动。”
　　“这样啊，这样也好。”穆助理只是负责招待这三位选手，而这三位选手也都已成年，所以，他也不怎么会阻止他们，只要在规矩内，都行。
　　一行四人，就杜烁宇兴致满满的想要来酒吧，三人面对他刻意装可怜的样儿，想着去哪儿玩都一样，遂答应了。
　　鹿宿就这么一直坐在沙发上，打算等在舞池里扭的四肢僵硬却双眼兴奋的两人回来后就跟他们说该走了。
　　可这两人却是迟迟不归。
　　“咳咳，沈小姐，你看要不要我去叫他们回来？也是时候该回去休息了……”看着鹿宿的双眼越发暗沉，穆助理尴尬的舔了舔上唇。
　　“不用，还是我去吧。”鹿宿将搭在另一条腿的腿放下，起身整了整衣服，迈步往舞池走去。
　　舞池很混乱，但鹿宿精神力强大，感知能力强，视力极佳，还是能在众多男男女女中一眼找到那两人。
　　走着走着，鹿宿跟一个男人撞了一下，撞掉了男人小手臂上搭着的外套。
　　鹿宿捡起外套还给男人：“不好意思，不小心——”尽管灯光暗淡，但鹿宿还是看见了男人小手臂上的一个纹身，那是有着一对翅膀的狼。
　　“撞掉了你的外套。”鹿宿眼神沉了沉，将外套递给男人。
　　男人似乎有点慌张又很快淡定下来，将左手臂撸上去的长袖扯下来，无意识摸了自己头上的鸭舌帽，随后冷漠的看了鹿宿一眼：“别乱撞人，小心怎么死都不知道。”
　　男人打算从鹿宿身边走过，却被鹿宿一把抓住，紧接着鹿宿温和的声音清楚的传进男人的耳中：“那真是不好意思了，我大概死的比你晚。”
　　“你——”男人很是愤怒，居然有人敢挑衅自己，转身就打算给这女人一个教训，他可没有不打女人这一观念。
　　“终于找到你了，”鹿宿温和的声音倏然变得阴冷起来，“罗根。”
　　男人就是罗根，是罗妙妙的父亲，是打断程淳腿以及杀了程淳张文雨的老父母等多起命案的杀人犯。他是从07星球偷渡过来的，没想到居然在这01星球都有人知道他！他双眼瞬间溢出杀意，迅猛的朝鹿宿出手，只要打昏她再把她带到外面无人处杀了，就没人知道他来到这了。
　　鹿宿在罗根出手后嘴角勾起一抹冷笑，抬手硬挡下罗根的袭击，接着出腿，直袭其腹，力道十足。罗根被无法抵抗的力道踢中，身子直接朝后飞了出去，狠狠的撞上后面的木制桌椅，发出巨大的响声。
　　“啊啊啊啊——”酒吧里的男男女女尖叫道。
　　鹿宿眼尖的发现酒保要过来了，眯了眯眼，发动精神力，直击罗根大脑。
　　“啊——”罗根猛地发出惊人的惨痛声，面色扭曲痛苦，整个人蜷缩着颤抖，最后人直接昏了过去，不知是死是活。
　　“沈宿！怎么回事？！！”穆助理第一时间冲了过来，震惊的看了眼面无表情的鹿宿，又扭头看了眼躺在散落桌椅中生死不知的陌生男人。
　　“自卫，以及——”鹿宿抬眸道，“他是07星球身负多条人命的十大杀人犯之一。”
　　“？！！”穆助理眼珠子都要瞪出来了，而赶过来的杜烁宇和徐亿科也正好听到了鹿宿的话，十分震惊以及愤怒。
　　“你确定？”三人异口同声异口同声道。
　　“嗯。”
　　酒保这时也围了上来，经理阴着脸上前道：“怎么回事！酒吧内不允许打架斗殴不知道吗？”
　　“拿下！交给警方处理！”
　　“等等，经理你好，这是我的名片，我们在此地发现在逃严重杀人犯，已将其打晕，就等着将其交给警方。”穆助理对酒吧经理道。
　　酒吧经理：“！”
　　酒吧的环境还是很嘈杂，层层围观的民众都将目光投到鹿宿身上，而鹿宿只是低着头呆呆的望着地上的瓷砖。
　　在07星球的程淳家吃饭时她们偶然聊起过这个话题，鹿宿当时愤恨极了，巴不得立马找出罗根让其血债血还。
　　鹿宿：“姥爷，您还能记起他有什么特点吗？”
　　程淳回忆了下：“他是一个光头，人高马大，面相看上去就不好惹。”
　　“还有呢？”这些都不够，太常见了！
　　程淳沉默了一会，似乎在努力回忆着，就在鹿宿打算放弃逼问时，耳边传来一句，“我想到了，罗根左手小手臂上有一个纹身！似乎是……似乎是……带着翅膀的狼！”
　　思绪渐渐收拢，低着头的鹿宿嘴角勾了勾，‘姥爷，姥姥，我总算替你们报仇了！’
　　警方来后确认罗根的身份后将其带走，杀了这么多条人命，死刑跑不了了。
　　而鹿宿只觉得很困，想睡觉，连警方的高额赏金和锦旗都拒绝了，迎着穆助理和杜烁宇徐亿科敬佩的眼神回到酒店房间，狠狠的睡上一觉。
　　第二天出发前，带队教练突然高烧不起，最后大家合议，便由07星球A区的张明然区长带队去A星参与比赛。张区长郑重的带着三位选手向众人告别，上了从赫塔星区来的飞船。
　　“这是一趟漫长的旅程，从垃收星区到赫塔星区需耗时一个月左右，但到了赫塔星区后我们会转乘更快捷的飞船，到时无需转乘而是直达A星，耗时近四个半月左右，所以，大家要好好安排自己的训练时间，飞船内有小型健身房。大家可在其锻炼使自己强身健体。”张区长说道。
　　从垃收星区出来的人都要经过审核，所以此次航程除了赫塔星区来的赫塔三号小型飞船的机组工作人员外只有张区长和三位选手。
　　“是！”
　　一个月后如期在赫塔星区的主星换乘更为快捷的飞船，和赫塔星区的陈教练以及三位选手一同飞往A星。
　　“陈教练，我们真是好久没见了吧。”张区长看见陈教练时面色温和不少，两人抱了抱。
　　“二十年没见了，您还是这般有气质！”陈教练热情的回道。
　　后面坐的晚辈们你看看我，我看看你，都在等着第一个开口说话的人。
　　徐亿科一看这场景，这尴尬的氛围，默不作声的跟隔壁的鹿宿对了个眼神，然后用手肘碰了碰杜烁宇。
　　“你碰我干嘛？”杜烁宇看着掉落在桌面的苹果块，痛惜道。
　　“你说呢？”徐亿科皮笑肉不笑的转头看着杜烁宇。
　　幸好杜烁宇也很快反应过来了，润了润喉咙利用他那娃娃脸的优势亲切的向赫塔星区的三位选手问候道：“你们好，我们是来自垃收星区的三位选手，我叫杜烁宇，B+级男Beta，他是徐亿科，是B级男Beta。”
　　当要介绍到沈宿时，杜烁宇脸上的笑容更加灿烂：“她是沈宿，是一名A级女Beta！”
　　这是他们垃收星区的希望！
　　鹿宿在一旁没说话，其实她检测结果是A+级，但张区长怕这样容易使得各星区眼红，便私下向外降了个级。
　　“A级Beta！！”
　　A级Beta对于他们这些偏远星区来说可是很难得的，就连他们赫塔星区这年轻一代都没有A级Beta，他们三个都是赫塔星区的杰出人才，三位B级Beta。可比他们差得多的垃收星区今年居然有A级Beta，怎么能让他们不震惊，以往垃收星区最多一个B+级Beta。
　　“哈哈哈，张区长这次带的人不错啊，让我都羡慕不已啊。”陈教练自然也听到了，眼带笑意道。
　　“幸运罢了，也是刚检测出来的，还不能灵活使用精神力呢。”
　　“是嘛，不过这段时间多练练也能练熟，这次垃收星区的排名看来要往上提上不少啊。”
　　“哎，能提一名是一名吧。”
　　这边轮到赫塔星区选手介绍，三位B+级男Beta，分别叫齐湛、齐鸣、刘家乐。
　　“齐湛齐鸣？你们是兄弟？”杜烁宇好奇问道。
　　“嗯，齐鸣是我亲弟，家乐是我们发小。”齐湛回道。
　　“果然优秀的人都是玩在一块儿的……”杜烁宇感叹了句，又开始扯些有的没的，六人的氛围渐渐温和起来。
　　在无边无际的浩瀚星河里航行了一个多月后，飞船突然显现一则通讯，原设定的航行轨道因有外界陨石的大量飞落，现在危险的很，他们需要换航线飞行。
　　机组人员告诉八人，前方不远处是天凛星，他们考虑放弃天凛星左道这条航线，从天凛星右道航行，最后再回归固定航行轨道飞向A星。
　　“会耽误比赛吗？”张区长直起腰板问道。
　　“张区长放心，不会的，我们后期可提速，一定会按时将你们送达A星。”机组人员道。
　　飞船换道飞行不过半月时间，在众人睡觉之时，飞船突然响起警报声，红色的灯光笼罩着整个飞船，将飞船上的全体人员惊醒。
　　“怎么回事？”从房间里冲出来的张区长焦急道。
　　“看这！”陈教练指着机舱内的显示屏道。
　　出来的六位选手跟张区长齐齐转头看向那显示屏，显示内容是机舱外的场景。
　　空荡荡的太空中，他们飞船被数架星舰包围，无处可逃。
　　从对方星舰发出的经过压缩的声波通过飞船解压器在飞船内响起：“你们不走固定的航行轨道反而靠近我们天凛星右道是为何？之前就是你们划破我们天凛星的大气罩？”
　　飞船机组人员立马解释道：“原航行轨道有陨石飞落，极度不安全，我们遂改走贵星右道再回归原轨道，至于划破贵星大气罩之事，绝对与我们无关！”
　　“是不是你们跟我们回去调查一番便知！”
　　最后，飞船只能迫降。
　　“事情不对……”陈教练感受着飞船被迫降速进入天寒星时，嘴里念道。
　　“什么不对？”耳力超群的鹿宿问道。
　　陈教练抬头脸色难看向众人道：“此次恐怕有危险，据我所知，天凛星地处赫塔星区和奇凛星区的交界处，各项资源贫瘠的很，星球上甚至也没什么人居住，又怎会有这般强军？”
　　众人闻言面色一变，严肃的看着将他们团团围绕的星舰。
　　作者有话说：
　　分别多日的小情侣下章就见面～～开心
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第五十章
　　◈小情侣终于见面啦～～◈
　　“这就是你们说的调查方式？我们都不是罪犯, 没理由被你们这般对待！”张区长眼神凝了凝，不打算明说。
　　“呵呵，真是好笑呢。”坐在审案桌前的一位黑发A级男Beta, 嘲讽的瞥了张区长一眼, 推了推旁边人冷笑道。
　　“你们没有权利说不。”另一位A级男Beta留着个寸头, 左眼被一个单眼眼罩罩住。
　　“那你们要如何调查, 我们还有事，不能在贵星耽搁太久。”张区长狠咬下槽牙，努力忍下心中的怒火, 迫使声音正常。
　　“大概先调查飞船所驶过的航线，然后又检查一下飞船里有没有危险物品军械啥的, 等一切都检查完了, 就可以送你们离开了。”黑发男子漫不经心的玩着自己的手指道。
　　“那大概要多久才能让我们离开？”张区长问道。
　　“很快？我怎么知道，什么时候检查完就什么时候放你们离开呗。”
　　对方在拖延, 看来是不想放他们离开了。
　　而在这时, 光头男耳朵里的对讲机传来声音，声音很小, 就连在光头男旁边的黑发男都听不见，但这房间里却有一个耳力超群的鹿宿，听的一清二楚。
　　【有人闯进研究楼！快来！！！】
　　光头男脸色立马变得十分难看, 与此同时, 黑发男也收到了消息，跟光头男对视一眼。
　　“杀了他们！”他们对身后的小兵们下指令道。
　　‘有第三方也来这了？不知是好是坏……但也该结束了’
　　黑发男和光头男刚打开门打算离开, 一股让人窒息的精神力席卷整个房间, 精神力弱的小兵直接倒地死亡, 而黑发男和光头男感觉自己的脑子要爆开十分难受痛苦, 全身的血管在膨胀着, 浑身通红。
　　鹿宿这强劲的精神力可不是他们A级Beta能承受的。
　　在鹿宿带着众人离开这间房间后，黑发男和光头男血管猛地爆裂，浸湿了尸体下的黑砖。
　　走出房间才看到他们原来是在像地下密室一样的环境里，潮湿昏暗，还伴随着的若有若无的嘶吼声。
　　“跟紧我！”鹿宿面色严肃道。
　　此时不用鹿宿说大家都是以她为中心，听她指挥了。直接靠精神力就能秒杀两位A级Beta的人是什么实力？他们不敢想，但内心却觉得安心无比。
　　鹿宿带着众人朝唯一的出口走去，“砰砰砰”的响声四起。
　　鹿宿跟众人朝响声处望去，是走廊众多小房间里一个个面青红眼黑痕遍布的男男女女龇牙舞爪的对着走廊上的鹿宿一行人嘶吼着。
　　鹿宿：这是一群丧尸吗？！！
　　鹿宿最靠近的一间房门前还有一张记录表，越过加厚特制玻璃里张牙舞抓的男人，看着那张表【实验0138，虫液注射八次，成功六次……】
　　还没看完，整栋楼突然摇晃了几下，挂在走廊墙上的灯变得一闪一闪的。
　　“不好，这栋楼危险，快出去！”张区长猛地喊了一句，抓起鹿宿往出口处冲去。
　　奔跑中的鹿宿回头往身后的走廊看了一眼，‘对不起。‘
　　出口处被一栋巨大的厚重闸门死死关着。
　　众人尝试集力去推，可门依旧是丝毫不动，就连鹿宿都用精神力去攻击过这闸门，可这门不知是用何材质制造的，精神力竟透不过去！
　　怎么办怎么办？
　　摇晃程度越发严重，走廊的灯都已经被震掉，众人陷入黑暗中，伴随着外界的爆破声以及地面的剧烈摇摆，周围已经有不少东西重重的掉落在地，冲撞着众人的心，无声的压迫者她们的神经。
　　不知过了多久，可能很快也可能很久，一阵急促的脚步声传来，声音很微小，只有鹿宿听见了，但这就是她们一行人的希望，不管是敌是友，先离开这地方再说。
　　“有人来了！”鹿宿道。
　　“真的？”
　　“真的！！！”
　　黑暗的地下走廊传来激动的声音。
　　能好好活着，谁想死？
　　果不其然，很快，他们眼前的厚重闸门缓缓上移，众人警惕着聚集精神力，一旦是敌军，就将他们全部干掉后逃跑。
　　可是——
　　“！！！”
　　张区长一行人的眼睛都瞪大了，他们面前无所不能强大无比且一直冷漠淡然的沈宿竟然……竟然直接冲过去抱住了一个女Beta！
　　然后还……
　　“呜呜呜……好吓人，我好害怕……你终于来救我了……”
　　鹿宿在闸门上移看见领头人是带着恶魔面具的沈来思时忍不住的冲了上去，狠狠的抱住了这个与自己分别多日的爱人。
　　一切的坚强在遇见爱人时尽数溃败。
　　沈来思后方的下属有些懵，这是怎么一种情况？有陌生女Beta对队长非/礼？我们该不该上去将那女人扯开？
　　作者有话说：
　　这章算加更哦～～
　　小情侣终于见面了！撒花撒花～～
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第五十一章
　　◈中毒◈
　　沈来思现在心情很复杂, 一般来说但凡有人靠近，她的本能都会立马避开甚至反击，但身上这个哭诉的女人……是什么时候抱住她的她都不知道, 身体更是没有一点反抗。
　　这个人给自己一种莫名的熟悉感, 可是……
　　沈来思双手上移抓住鹿宿紧紧搂住自己的双臂, 微微用力, 声音严肃正经道：“请不要害怕，我们会救你们出去的。”
　　身子跟鹿宿拉开一定的距离。
　　“嘶～好痛”鹿宿装模作样的吸了口冷气，沈来思控制不住的眼神在其手臂上一扫而过。
　　天寒地冻的地方, 各位穿的都不少……
　　走在队伍最后的沈来思抬眸不动声色的快速打量着前面的女Beta，皮肤黑个头高, 让人一看就感觉是贫苦家庭出来的, 跟她的鹿宿一点都不像。
　　可真的不像吗？沈来思又不敢说绝对了，毕竟她刚才望见那个女Beta那双跟鹿宿几乎一摸一样让人一眼就沦陷的蓝眸时, 一瞬间也失了神。
　　站在地面上时, 众人内心的不安都消散不少。
　　鹿宿眯眼很快适应了楼外的日光，然后看见沈来思的下属围着个圈将里面的人牢牢保护着, 有三人还是鹿宿认识的——鹿氏集团的高级工程师！
　　“这些人是？”鹿宿自然的扯了扯身旁沈来思的衣袖，甚至探头轻声问道。
　　“咳咳。”沈来思还是记得自己是有未婚妻的，虽然……想到这, 沈来思的眼神很快冷了下来, 将自己这个与这个跟自己未婚妻体型毫不相干就连第二性别都不一样的女Beta拉开了些距离。
　　“A星重要高级工程师，前段时间离奇失踪, 我们此行便是来寻他们的。”沈来思声音淡漠道。
　　时间回到几个月前A星的杉叶城的浩天大酒店的胡邑房间。
　　沈来思抢救了部分被胡邑扔进壁炉里的机密文件, 苍鹰拿起那文件看了几眼就看了还没烧干净的交易方, “改命游戏有限公司？这是什么公司？”
　　当沈来思听见苍鹰说到“改命游戏有限公司”这几个字时, 沉默了一会儿, 最后想起她曾跟鹿宿在蓝银星参加蓝银星主区区长蓝正明的独子蓝梓的生日宴时，蓝梓不就是跟那“改命游戏有限公司”的总经理傅知远儿子傅文星打了一架。
　　蓝银星下的一家游戏公司怎么跟A星不法组织领头人胡邑有交易？
　　沈来思从苍鹰手中夺过那份烧了一半的文件，眼睛快速扫了一遍。
　　改命游戏有限公司要求胡邑派人秘密将一群人送到花海星，后面有着这一群人的住址。
　　苍鹰已经派人去搜集上面名单者的资料，经过整理后发现这些人都是来自各大公司的一些高级工程师以及虚拟全息游戏的研发人员。
　　在回营地的路上，苍鹰派去调查的人发来消息，原来花海星只是这群人转乘地之一，他们最后一个转乘地是奇凛星区的主星奇峰星，然后就消失不见了。
　　“为什么送这么一群高级工程师去奇峰星呢？那里有什么？”苍鹰道。
　　“有他们在奇峰星的踪迹吗？”沈来思通过终端问道。
　　“没有，直接消失，似乎都不曾出过奇峰星的登陆站，可我们又没从那段时期进出奇峰星的飞船上看见过这一群人。”
　　沈来思和苍鹰沉默起来，不知过了多久，沈来思眼睛突然眯了眯，打开终端就开始搜光耀联邦的星图，最后在看见位于奇凛星区和赫塔星区交界处的那颗孤零零的星球时，嘴角勾了勾。
　　“我知道他们去哪了。”
　　当时沈来思指的就是这个天凛星。
　　“哦，是专门来寻他们的啊”鹿宿略带失落的应了声，随后用着只有自己才能听见的声音嘀咕着，“我还以为你是专门来找我的呢……”
　　“你说什么？”声音太小，沈来思也没听清，“什么专门？”
　　“哦，没说什么，我们什么时候回A星。”鹿宿岔开话题道。她并不想现在就跟沈来思阐明身份，现在还不是时候，再等等吧。
　　“沈队，除了已去世的三位高级工程师外，人都在这里了，我们该走了，此地不宜久留。”沈来思的一位下属道。
　　“嗯，既然找齐就赶紧离开，这地儿看起来似乎不寻常。”沈来思点头道。
　　“可我们的飞船不知停在哪儿，我们被他们带过来时都是蒙着眼的。”张区长说道。
　　沈来思道：“没事，我们的战斗军舰就降落在不远处的森林里，先走吧。”
　　“好！”众人边警惕着周围的环境边匆匆赶往沈来思军舰。
　　可是当众人快走到军舰时，一位四十岁左右的高级工程师之一的龚棉对带路的沈来思喊道：“沈队长，我有话要对你说。”
　　沈来思放慢脚步走向龚棉，问道：“什么事？”
　　“沈队长，如果你愿意相信我的话，就别去那个森林，要是我没猜错的话，你那军舰周围应该遍布了这个基地的存活者。”龚棉换了口气继续道，“而且，军舰是飞不出去的，或者换句话说，没有飞行船舰能从这个基地飞出去！”
　　沈来思闻言皱紧了眉头，右手向上挥了一下，整个队伍停止前进，鹿宿耳力好，在后方也能听见龚棉的话。接着她又看见沈来思走近龚棉问道：“为什么？你又怎么知道的？”
　　“那是我在一次跟这个基地的一个A级男Beta报备游戏研发进度时偷听到的，这个基地被一个很诡异的磁场所笼罩，在外空是看不见这个地方的，它将一切外界信号都屏蔽了，而且不知为何，它允许飞行器进入它，却不允许任何飞行器离开。所以这个基地的人乘坐的交通工具都是在平地驾驶的电磁车，而非飞行器。”
　　他的话让鹿宿回忆了下之前她们被蒙住眼睛带进来时，确实是一开始坐的飞车，后面又换乘了电磁车。
　　“如果你所说的都是实话，那么你知道有什么办法可以出去吗？”沈来思眉头微皱，问道。
　　她没想到这地方这么邪门，只准进不准出，倒是一个天然的保护地，难怪要将这些高级工程师全部带到这个地方，若非她们幸运，军舰直接降落至这个基地边缘的森林里，恐怕她们也很难找这里。
　　“这……”龚棉低了低头，双眸闪过一丝纠结，最后抬头朝沈来思摆了摆手，在沈来思靠近时说道，“我倒是知道一个办法可以出去，就是——”
　　鹿宿右眼猛地跳了一下，心也揪了起来，一股不详的预感从脑海中绽开。
　　有诈！！
　　“快躲——”开！
　　鹿宿倏然朝沈来思吼了句，可来时已晚，一枚细针迅猛的从龚棉的衣袖口/射/出，快狠准的射/进沈来思的脖颈中。
　　沈来思被射中后直接出手掐住龚棉的脖子，五指狠狠缩紧，龚棉的脸色瞬间由白变红后变紫黑，他青筋尽暴，整个人在抽搐，最后嘴角动了动，在死前艰难的吐出三字：“对……不……起”
　　龚棉死的那一刻，沈来思手倏然抽搐了一下，松开了龚棉，人也站不住般往后倒。
　　这针里有毒……
　　鹿宿上前扶住了她，双眼通红，声音嘶哑道：“别睡，求你别睡！”
　　“还想着出去？要知道在我的地盘可没有能活着出去的实验人，就连备用实验人也不可以。”阴冷的女声在众人耳朵里响起，这是这个基地的第三位A级Beta。
　　大概是这毒太强，沈来思已经昏过去了，脸色也在渐渐变黑，毒素开始扩散。
　　鹿宿扶着沈来思冷眼望着那位带着半片银面具的女Beta，又扫了眼她身旁那个带着一整块黑面具的A级男Alpha，声音低沉道：“把解药给我。”
　　“解药？哈哈哈哈”女人似乎听见了天大的笑话，“哪有解药，中这毒的人一般一个小时内就会死，而且中毒者死前毒素会慢慢汇聚到她的右脸上，最后在右脸上呈现出一朵精美的花纹，多好看啊……”
　　这女人有病！
　　“把她们给我拿下！”女人笑声嘎然而止，紧接着她背后突然从森林各处出现了一群拿着激光枪的敌军。
　　出不去？
　　鹿宿冷笑了下，而这时沈来思正好头一歪面具滑落，没有人看见，那男Alpha在看见沈来思的样貌时，眼瞳微微睁大。
　　鹿宿抱着沈来思让她的脑袋枕在自己的肩上，手轻柔的拍着她的背，抬眸间一股强大的精神力向对面的敌方袭去，这次，她用了十成。
　　“既然没有解药，那我就用她们的命陪葬，姐姐，你说好不好？”鹿宿亲昵的蹭了蹭昏过去的沈来思脸，眼眸里全是痴狂。
　　‘好强大的精神力……’
　　站在鹿宿后方被保护的众人无一不是吸了口冷气声张大了嘴，都在惊讶着如果这股精神力袭击自己，不出三秒绝对暴/毙。
　　对面的敌方瞬间暴/毙一片，最后徒留那两位A级男Alpha和A级女Beta在苦苦抵抗着，那男Alpha看起来还勉强能承受的了一点，甚至在那A级女Beta发出痛苦的惨叫时还能对鹿宿喊话。
　　“有解药！我有解药！你收手我就把解药给你！”
　　解药两字在思绪逐渐疯狂的鹿宿脑海炸开，她猛地收回精神力，抱着沈来思大步朝那男Alpha走去。
　　“解药，给我。”鹿宿红着眼向男Alpha伸出手。
　　男Alpha看了眼身旁倒地昏迷不醒的女Beta，从衣服内层里拿出一个小瓶子，里面装着一颗白色的药丸。
　　“这解药是我私自研制的，我实验过，确实可以解这毒。”
　　鹿宿拿起小瓶子望了一眼里面的药丸，眯了眯眼道：“我凭什么相信你？”
　　“我是绝对不会害她的！”男Alpha低哑道，紧接着他主动摘下脸上的面具，露出了一张让鹿宿感觉似曾相识的脸。
　　这张脸她见过，可又感觉记不起来了。
　　男Alpha似乎也知道没人认识他，自言自语道：“我叫江律明，以前沈小姐曾救了我一命，”他伸手摸着自己那正常的右脸，“还帮我治好了我脸上的毒素。”
　　“我又怎么会害她呢？”
　　这时鹿宿也想起来了，他就是在渣男主段奕生日宴的游戏第三关被沈来思从游戏里带出来的那个半张脸黑疤且面部皮肤凹凸不平的丑人江律明。
　　“就算你依旧不信我，可现在除了吃下我给你的药你还有什么办法呢？时间拖的越久毒素便侵入的越深，扩散的越快，等深入骨髓就真的救不了她了！”江律明看着鹿宿还在迟疑，忍不住说道。
　　“她真的会死的！”
　　作者有话说：
　　小情侣好难啊，刚见面就中毒，真惨……
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第五十二章
　　◈疼吗◈
　　鹿宿五指紧握着那个小小的药瓶, 还控制不住般的微微颤抖着，最后打开药瓶将解药小心翼翼地喂给沈来思。
　　好在吃了解药的沈来思脸色由中毒后的黑紫渐渐恢复正常色，鹿宿一直高高悬挂的心也可以暂时放低放了。
　　鹿宿将怀里的沈来思交给一直看着她们却又不敢上前的沈来思下属, 才对江律明道：“只要你带我们出去, 我便放你一条生路。”
　　江律明半蹲在地上抱着怀里已经昏迷过去的女Beta, 声音沙哑道：“只要你答应我两个条件, 我就带你们出去。”
　　“你不要得寸进尺。”鹿宿眼神沉了沉。
　　“第一个条件：求你放过我和我母亲，我母亲的精神域已经被你的精神力毁了，她对你们应该也够不成什么威胁了。”江律明道。
　　鹿宿有些惊讶, 她没想到这A级女Beta竟然是江律明的母亲，而且他的母亲似乎精神有些问题, 沉默一瞬后道：“可以。”
　　江律明对鹿宿点了点头：“谢谢。第二个条件就是, ”江律明停顿了一下，朝鹿宿她们来的方向远眺了一眼, “帮我把那个基地炸毁吧, 那个基地不能留。”
　　“不仅是为了天凛星，更是为了光耀联邦。”
　　江律明这话让鹿宿皱起眉头：“炸毁那个基地？”
　　“对。”江律明点了点头, “你们被关进实验楼负三层时难道没发现那个基地有很多宛如丧尸的人吗？其实是他们都被注射了虫液，那虫液是从虫族那边带来的，当人体被成功注射十次后, 虫液里的细胞便会借助人身体里的血肉进行繁殖, 那被注射虫液的人就相当于一个产虫机，且产出的虫都身带剧毒。而后再将这些产虫机送往光耀联邦各大星区……”
　　“你们真是该死！”
　　鹿宿身后原本只是当背景墙的的杜烁宇闻言忍不住骂出声, 十分愤怒。
　　拿人体做实验, 把人当培养皿？还产虫机？
　　杜烁宇觉得他这辈子所听说过的一切脏话骂出来都不会解气, 直直的把他自己气的脸都涨红了。
　　鹿宿双眸死死的望着江律明, 吐出两字：“畜生。”
　　“是！我们是畜生！所以, 你们能帮我毁了那个基地吗？一旦让那个基地实验楼里的虫液泄露出来，整个天凛星都得毁。”刚刚有枚陨石掉落在这天凛星，已经波及到基地，实验大楼里一定有不少虫液保存管被打破，里面的虫液应该已经外漏，一定要尽早毁灭那些虫液才行，否则后果不堪设想。
　　江律明话落，寂静的压抑气氛蔓延开来，炸毁这么大面积的基地，可不是一件小事。
　　就在这时，沈来思的一个下属上前在鹿宿耳边小声的说了几句：“军舰里有沈队长要求带上的超光速粒子炮，它可炸毁整个基地，杀死基地里的一切生物。”
　　正好解了燃眉之急。
　　“可以。”
　　鹿宿答应了他：“如果你能让我们军舰飞离这个地方，我们便可炸毁这基地。”
　　基地范围巨大，要炸毁只能通过对军舰里的超光速粒子炮向基地定位发射，但一定要远距离才能发射，不然会波及到她们的。
　　“其实，是有缺口让你们驾驶军舰离开这里的。”
　　他迎着众人疑惑的眼神道：“这个基地确实是被神秘磁场所包围，但我母亲这么多年对这片地进行无数次上空下地的深度勘测，终于在天上发现了这神秘磁场的一个缺口。”
　　江律明指着不远处的一座矮山道：“这座山的正上方是无磁场的，只要你们驾驶军舰从那儿飞出，就可以飞离这个地方。”
　　最后鹿宿扶着沈来思带着众人以及江律明母子上了军舰，往那座山的上空飞去，果然没过多久，在军舰飞到一定高度时，那股一直萦绕在众人心里的压抑感瞬间消失，众人便心知已经离开那个神秘磁场包围范围，她们真的飞离那个鬼地方了。
　　“劳烦你们将我们母子送到南方的南海城就行，那里是天凛星为数不多的原著民聚集地。那个地方还是干净的，还没被我母亲的势力所干扰。”江律明抱着他母亲说道。
　　“你要不——”杜烁宇似乎觉得江律明也不是什么坏人，便想着带他一起离开这个资源贫瘠的天凛星。
　　徐亿科猛地伸手死死捂住了杜烁宇的嘴，并用力将其扯到后面座位去了。
　　“这事是你能安排的？”徐亿科恨铁不成钢的伸手狠拍了下杜烁宇的脑袋，小声的咬牙切齿道。
　　“谢谢大家的好意，我和我母亲留在南海城就可以了。”江律明笑着摇头拒绝了。
　　“你跟我来。”鹿宿起身往军舰后方房间走去，江律明将其母亲轻放在横放的躺椅上就跟着鹿宿走进了房间。那个房间的隔音效果绝佳，在舱内的人每一个能听见里面的谈话内容。
　　“你，你，你，还有你们，刚刚都没发现那个龚棉不怀好意？害队长中毒！要死啊你们！”沈来思带来的队伍里的副队长明宇低声道。
　　“……”对面的下属一个个低头沉默不语。
　　“你们有谁知道刚刚那个一直抱着沈队的女——”明宇瞬间收音，顿了一瞬后道，“前辈，那个前辈是什么背景？她是沈队的好友？”
　　反正绝对不是想伤害沈来思和她们的，就刚刚那爆发的精神力，人家想要他们的命，那不比割韭菜还方便？一死一大片。
　　“前辈明显向着沈队，况且这么强的前辈，谁敢去她手里抢人，这不是找死嘛。”一下属嘀咕道。
　　明宇一下子又找不出话反驳，最后只能拍了下离他最近的一个下属的头盔，骂了句：“一群没出息的家伙，有什么好怕的！”
　　众下属：你自己都怕的前辈前辈的叫，还说我们……
　　到了南海城郊外，军舰降落，江律明抱着他的母亲走出军舰向众人道别。
　　军舰起飞，鹿宿看着手心里的那枚雕刻成一朵她从未见过的花状宝石戒指，抬眸透过窗口看向越来越小的江律明母子。
　　“最后求您一件事，您能帮我把这枚戒指放进A星主区致知图书馆旁的联邦银行A级保险箱315号箱里吗？”这是江律明出房间前对她说的最后一句话。
　　这个花型可不常见……
　　其实鹿宿放过江律明母子还有一个原因就是，他母亲的精神域已经被鹿宿毁了，寿命剧减。而江律明的母亲居然在江律明很小的时候就在他身体里下了蛊虫中的子蛊，母蛊在她自己身体里，她若死，江律明也会死。
　　据江律明所言，这个蛊虫早已深入他的骨髓，无法清除，遂……让他们母子度过最后的时光吧。
　　“发射超光速粒子炮吧。”鹿宿对明宇道。
　　“这……”明宇眨了眨眼，后方的下属你看我我看你，最后还是听从鹿宿的指挥，对粒子炮的攻击目标进行定位，设定好一切程序后按下发射键。
　　一颗不大的超光速粒子炮从军舰飞出，几息间基地处发出震耳欲聋般的响声，整个基地被炸毁，炸出来的烟云侵染了基地方圆百里的天空。
　　鹿宿一行人也成功的冲破了天凛星的大气罩，回归到浩瀚无边的太空，机长重新设置好航行线路，军舰向A星飞去。
　　——————
　　一间黑白冷色调的房间里，沈来思躺在床上睁开了眼睛，一转头，吓得她眼瞳都睁大了。
　　一个皮肤黝黑的女人睁着她那明亮的蓝眸震惊的望着自己，最主要的是，她握着自己的手！！
　　“你……”沈来思刚吐出一字，才后知后觉的意识到自己喉咙干涩的很。
　　“你醒了！！太好了！我给你去倒水！”鹿宿倏然起身，不知是不是因为太过高兴，脚跟脚边的椅子腿绊了一下，人差点就往前扑去。
　　你慢点，别急！
　　看见那黝黑女子这般欣喜若狂，沈来思心里竟然有些说不出的开心。
　　鹿宿很快倒完水急匆匆的回来，但当她把水杯递到沈来思嘴边微微倾倒喂她饮水时，却又温柔的可怕。
　　“刚醒不要喝太多水，喝一点就行了。”鹿宿柔声道。
　　鹿宿可能是看不见自己的眼神，没发觉她那双眸里的深情让沈来思都愣住了。
　　沈来思就这么木木的失了神，被鹿宿喂了几口水，连鹿宿拿纸巾给她擦嘴她都似乎还没回过神来。
　　就在鹿宿打算起身将纸巾扔进回收净化桶时，一只带着冰凉感的手抓住了她的手腕，鹿宿疑惑的转头望向沈来思，却惊讶的发现沈来思已经直坐起，眼眶泛红，晶莹的泪珠开始在她下眼处汇聚。
　　沈来思抓着鹿宿手腕的五指渐渐用力，似乎怕她会跑掉似的。
　　沈来思的泪珠已经让鹿宿心疼的不知如何是好，她又飞快抽了张纸要给沈来思擦泪，手快到她眼前时，鹿宿猛然想起自己现在的模样以及身份，手猝然顿住，接着想要收回。
　　“砰——”
　　鹿宿来不及收回的手被沈来思猝不及防的强拉了一把，摔进了沈来思的怀里。
　　鹿宿：！！！
　　不行，现在还不是时候！
　　“呜呜……呜呜……”哽咽的哭声从鹿宿的头顶传来，鹿宿愣住了。接着她感觉到自己被人紧紧的抱着，抱着自己的那个人，最后哭到泣不成声。
　　鹿宿：“我……”
　　一只冰凉的手抚上鹿宿的脖颈后部，那里原本是腺体存在的地方，现在已经被新长出来的肉填充。
　　“我感知不到你的信息素了……”沈来思红着眼流着泪双手捧起鹿宿的头，满眼心疼的望着她。
　　“鹿宿，疼吗？”
　　刹那间，鹿宿流下两行清泪。
　　作者有话说：
　　鹿宿：疼，姐姐，疼死了
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第五十三章
　　◈为什么洗被子！◈
　　“叮～叮～”门铃声响起, 房间内的显示屏显现出门外的场景，是明宇张区长那一群人。
　　鹿宿沈来思：！！！
　　鹿宿起身道：“我去开门？”
　　大概是之前明宇对沈来思的床设定了程序，一旦沈来思的床压力改变到一定程度, 他终端里的数据就会显示异常。这原是他想着沈来思一醒来他们就能去照顾她。
　　那张床承载了两个成年人重量的那一刻, 明宇的终端立马收到数据异常的提示。他召集人过来了, 只是……
　　“这门怎么反锁了, 里面有第二个人？”明宇扭了扭门把手，门丝毫不动。之前沈来思在昏迷不可能起来把自己房门反锁，那么就是有人进去反锁的。
　　“咳咳……”杜烁宇伸手握住了明宇的手臂, “兄弟，你自己瞧瞧我们当中缺了谁不就知道里面的第二个人是谁了嘛。”
　　杜烁宇一直觉得自己不够聪明, 但看见明宇后, 他觉得自己还是挺聪明的。
　　“谁是你兄弟！别那个什么拉拉扯扯的，影响不好。”杜烁宇握住明宇手臂那一瞬间, 一股异样的感觉从他心里开始滋生, 他比杜烁宇要高半个头，身强体壮的, 而杜烁宇却看起来很小，属于清瘦型的，最主要的是, 他是Alpha, 杜烁宇是Beta，他们是可以……
　　“影响？什么影响？”杜烁宇眨了眨眼睛, 疑惑的望着明宇。他不就碰了这个人一下嘛, 能有啥影响。
　　就在这时, 房门从里被打开, 众人一看, 果不其然就是鹿宿。
　　一瞬间众人心里有众多话想说出口，却又碍于鹿宿那强大的实力不敢说。
　　‘你什么时候进去的？进去干什么？’
　　‘探望就探望，锁什么门啊！’
　　‘怎么，是有什么我们不能看的吗？’
　　更有沈来思的下属带着怪异的眼神看着鹿宿。
　　‘你是不想想趁着我们沈队昏迷不醒对她进行……’
　　幸好他们都只是在自己脑袋瓜子里想，没敢说出来，不然鹿宿怕是会气笑。
　　“进来吧，她醒了。”鹿宿道。
　　“真的！”明宇首当其冲进了房间，直奔沈来思而去。
　　“沈队，呜呜呜，你还活着真是太好了！”明宇带着刻意的哭腔道。
　　“乖，再哭就假了。”沈来思抽了张纸递给他，假笑道。
　　明宇顿了一下，接过那张纸，装模作样的在眼下擦了擦：“什么嘛，我是真开心。”
　　“我也是真信。”
　　明宇看上去身强体壮实力高强，其实也只是一个刚成年不久的A级Alpha，但凭借强悍的实力，硬是打败奇异特战队里的成年队员，当上了沈来思队伍里的副队长。
　　“呀，沈队长怎么看上去像是哭过。”杜烁宇突然道。
　　鹿宿和沈来思瞬间望向杜烁宇。
　　鹿宿扶额：你这会儿不说话没人把你当哑巴。
　　躺在床上的人哭了，这是为什么哭？
　　杜烁宇：被那中毒吓的吧，真可怜，差点生命就交在那了。
　　张区长：昏迷了那么长时间，眼睛应该挺酸涩的。
　　明宇：啊啊啊啊，不会吧不会吧，该不会是某人对沈队图谋不轨，沈队反抗不了就被她……呜呜呜，沈队真是为了我们忍辱负重，太感人了。
　　然后众人就看到明宇强行站在沈来思的床边强挺着腰板瘪着嘴带着哭腔对鹿宿大声道：“是你……您把我们队长……欺负哭的！”
　　众人的眼神一下子齐刷刷的盯着鹿宿，眸里带着不可置信，仿佛都在说：没想到你居然是这种人啊！
　　鹿宿：兄弟，你说的那么确凿干嘛？躲我们床底下看见了？
　　“鹿宿，没想到你是——”杜烁宇的正义感又冒出来了，只是还没说完就被徐亿科强捂着嘴拖了出去。
　　“啊，我突然想起我还有事儿要跟他说，就先带他离开了，吃饭时我们再出来。”
　　“哎呀，陈教练我们刚才说的那个训练方案是什么来着，我这给突然忘了，走走走，我们再去讨论讨论。”张区长带着陈教练也急忙忙的走出了房间。
　　最后的明宇是被其众多下属团团围住强扯出去的，被扯走时还喊着：“队长不要怕，我会保护你的！”
　　众下属：呸！还保护？你能活下来就算不错了！
　　最后一个离开房间的下属还贴心的将房门给轻轻关上了。留在房间就只剩两人了，站在床边的鹿宿和坐在床上的沈来思，两人对视着扬起了笑。
　　“你还好意思笑，你看，我在他们眼里都成什么了……败坏我的名声。”鹿宿惨兮兮的望着沈来思。
　　沈来思有些疲了，躺了回去，闻言笑道：“他说的也不全是假的，我本来就是被你欺负哭的。”
　　“是，是我欺负的。”鹿宿认命般点了点头，“那小的我现在就去接点热水给您洗脸擦手。”
　　“别走”沈来思喊了句，人似乎就要坐起来，被鹿宿重新按了下去。
　　“累了就好好休息，刚解毒，身体很多坏死的细胞还在更替中，别累着。”鹿宿冷下脸严肃道。
　　刚给她盖好被子就看她挪了挪，让出了半张床，接着就看见她抓住自己的手腕道：“那你上来陪我休息一会儿。”
　　“这……会不会打扰到你休息。”鹿宿假意推脱了下。
　　“什么打扰不打扰的，你上不上？不上就出去！”可能是看见鹿宿居然拒绝自己，沈来思莫名来了脾气。
　　“上！立马上！”鹿宿刚靠近床，突然想起自己还易容着，“我先去把妆卸了，清理一下，等我啊。”
　　鹿宿冲进洗漱间开始卸妆，一通操作下来，露出了她现如今的真实模样。
　　看着镜子里那个清瘦高挑的女子，鹿宿有那么一瞬间的恐慌。
　　她的模样变了，没有以前那么可爱漂亮，她的第二性别变了，从Omega变成了Beta，她的身高也变了，从以前需要抬头看沈来思到现在需要低头……
　　其实她的种种担心，不敢直接向沈来思阐明自己身份，就是害怕沈来思不喜欢她现在的模样，介意她现在的第二性别，虽然不大可能，但……她就是害怕。
　　最后她拍了拍自己的脸，对镜子里的那个鹿宿加油打气：“没事的，她是爱你的，没事的，没事的……”
　　她离开洗漱间轻步走到床边，床上的那个娇人已经蜷曲着身子侧躺着睡着了，而且十分没有安全感般的双拳紧握着被子，眉头微皱。
　　“姐姐，抱歉，我这一别，让你变得这般不安。”鹿宿蹲下来用指腹抚了抚沈来思的眉头，然后轻轻掀开被子躺了进去，没想到刚躺下去，沈来思就好像有感应般挤了过来，伸手自然而然的搂住了鹿宿的细腰，脸贴着鹿宿蹭了蹭。
　　“回来了啊。”声音嘟嘟的，带着睡腔，神色却自然的很。
　　鹿宿可不想睡，精神亢奋着，伸手轻抚着沈来思的黑发，闻言低头在她额头上落下一个轻飘飘的吻，声音低沉：“回来了。”
　　我终于，回到你身边了。
　　姐姐，我找到回家的路了。
　　不知是不是有着爱人在身边的缘故，原本精神亢奋的鹿宿也渐渐犯起困来，没过多久也沉睡过去。
　　一艘在太空中默默航行的军舰上，有一对分离多日的爱人紧紧相拥而眠。
　　—————
　　‘有点痒……’
　　这是醒来的鹿宿第一感觉，她感觉有人在摸着自己的脸。
　　“抓住你了！”鹿宿笑着睁开了双眸，没想到却看见饱含泪水的一双眼。
　　沈来思一直咬着自己的唇不让自己发出哭声，伸手轻轻勾勒着鹿宿的容貌。
　　“姐姐，我的好姐姐，怎么一睡醒就哭了呢，等会被你那副队长看见又以为我昨晚该怎么欺负你了。”鹿宿最怕看见沈来思哭，沈来思一哭，她的心就疼了。
　　其实鹿宿知道沈来思在心疼自己，但她就是不想跟她谈自己在垃收星区的遭遇，要是让她知道自己处于发情期还活生生用刀挖掉腺体，高烧半死不活，且过了好长一段捡垃圾的生活，怕是要哭的更厉害了。
　　“你就是欺负我！”沈来思拿被子一蒙头，继续在被子里哭，似乎要哭够才出来。
　　鹿宿起身下床穿好衣服才蹲在床边对沈来思道：“姐姐，起床吧，你不饿吗？我肚子都饿的直响。”
　　“不起！”闷闷的声音从被子里发出。
　　“那怎么行，我可舍不得饿着你，既然你不出来，那我就直能把被子连人一块儿抱去餐厅咯。”鹿宿笑着将沈来思用被子包好，似乎下一刻就要把她抱走。
　　“别，我出来就是。”沈来思连忙从被子里探出头来，头发凌乱的散着，委屈巴巴的看着鹿宿，让鹿宿的内心一震。
　　鹿宿先是感叹着总算转移沈来思的注意力了，接着心脏蹦的更厉害。
　　‘太可爱了！我的女朋友也太可爱了吧！’
　　“我去洗漱易容，你换衣服！”鹿宿立马道。没过多久她出来换沈来思进去。
　　鹿宿在房间转悠着无事，本想把被子折好，体现自己能干的一面，却看见床上的枕头和被子上都有沈来思的泪水，遂把枕套和被套都拆了下来，打算等会拿去洗衣房洗洗。
　　“走吧。”
　　很快，沈来思便从洗漱间出来，身着军装的沈来思又恢复成之前那个淡漠样，只是望向鹿宿时眸里有着难以遮掩的柔情。
　　鹿宿一打开了房间门，立马下意识的后退两步，挡在沈来思身前，看着前面一群人想要偷听的人直扑倒地。
　　“哎呀”声顿时四起。
　　“诶哟，压死我了！都给我起来！”被压在最下面的明宇发出痛苦的惨叫，而他上面的杜烁宇也被压的不轻。
　　“咳咳”沈来思轻咳了两声，原本还哀嚎惨叫的众人声音一收，动作利索的爬了起来。
　　“都聚在这里干嘛呢！”
　　“路过路过”很快一群人就一哄而散的跑了。
　　看着这跑的飞快的一行人，鹿宿转头对沈来思一撇嘴：“看来，我在他们的心里已经与色魔挂钩了，求安慰～”
　　“好，你最正经了。”沈来思无声的笑着应了声，“你先去洗被子，我去餐厅等你。”
　　“好。”
　　两人一左一右的走了。
　　鹿宿刚把枕被套放进清洗机，设定好程序后转头打算离开时，跟冲过来的明宇差点相撞。
　　“你——”明宇倏然收声指着鹿宿的手指也立马转了个方向指向清洗机，“这是什么？您为什么要洗被子！”
　　趴在洗衣房外只露出四只眼睛的杜烁宇和徐亿科佩服的看着明宇。
　　勇士，这真的是位勇士！
　　鹿宿：“脏了，所以来洗啊。”
　　作者有话说：
　　鹿宿：有问题吗？
　　明宇：！！！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第五十四章
　　◈碰见◈
　　鹿宿话落, 洗衣房瞬间寂静下来，两人无言的对视着。
　　看见明宇傻乎乎的一直望着自己，鹿宿一耸肩：“还有事吗？没事的话我就先离开了。”
　　明宇一下子回过神来, 手颤微微的举起强挺起胸就想对鹿宿进行控诉：“您别以为您实力高强就可以——”
　　“哎呀, 好巧啊, 你们都来洗衣服吗？”杜烁宇适时抱着两件衣服插了进去, 快速将其扔进另一台清洗机就扯着明宇的手臂道：“明宇老弟，刚想去找你谈点事儿，没找着你人, 正好碰见，咱们去聊聊。
　　杜烁宇将明宇拖了出去, 明宇本不想走, 但又不想跟杜烁宇拉拉扯扯，按他的话是, “这影响不好。”
　　看着面前离开的两人, 鹿宿耸了耸肩：“真是莫名其妙。”
　　这个军舰有好几个餐厅，这三号餐厅不大, 就一圈围着中间做饭机器人的桌子。
　　鹿宿走进三号餐厅，发现餐厅里的都是些老熟人。
　　“小宿，来吃饭了？”张区长朝进门的鹿宿笑道。
　　“张区长好, 有些饿了, 来吃点。”鹿宿笑着应道。
　　“饿什么饿，在房间睡觉还能饿……”明宇闻言撇了撇嘴, 狠喝了一口粥, 喝完才想起这粥是出了名的难喝, 想吐掉又怕被笑, 于是整个人都不好了, 哭丧着脸。
　　“连你也欺负我！”
　　鹿宿自然是听见了明宇的碎碎念，不过她理都不理，直接走到沈来思专门给她空出的位置上，要了份一号套餐，营养饭。
　　“好吃吗？”看着沈来思碗里那份紫色的米饭，鹿宿便点了跟她一样的。
　　只是沈来思碗里的米饭似乎没少多少，大概她才刚吃吧。
　　“你吃了不就知道了。”沈来思放下勺子，拿纸巾擦了擦嘴道。
　　“您好沈宿女士，您的饭来了。”做饭机器人很快将营养饭端放在鹿宿的桌上。
　　“请您慢用。”
　　鹿宿毫无戒备的拿起勺子舀了满满的一口饭往嘴里塞去，没看见在场的老熟人脸上都挂起了
　　同情的面具。
　　‘为你默哀三秒钟’
　　饭一到嘴里，鹿宿一嚼，顿时感觉灵魂都出窍了，想吐又不敢吐，最后硬是咽了下去。猛喝好几口能量液才缓过神来。
　　’怎么会有如此难吃的饭……’
　　鹿宿这时才转头对沈来思一挑眉，小声道：“难怪见你没动几口，感情是不好吃啊，怎么不阻止我点。”
　　沈来思面无表情的当着鹿宿的面了一勺营养饭吃了，真诚道：“这可是三号餐厅的招牌，你不尝试一下怎么行。虽然味道一般，但却是最富含营养的，补充各种所需营养素。”
　　“不要浪费粮食哦，要吃完。”沈来思小声的对鹿宿耳语道。
　　“啊这……”鹿宿似乎很为难，表情纠结的看着桌上的营养饭。
　　“但是……”鹿宿对沈来思挤眉弄眼道，“你要是给我个奖励，我就吃完它。”
　　沈来思闻言单手撑着下巴看向她道：“你这是在帮我吃饭吗？”
　　鹿宿顿时抿了抿嘴：这话怎么感觉那么像以前小时候我爸妈老说的那句‘你这是在帮我读书吗？’
　　鹿宿瘪了下嘴，认命的拿起勺子百般不愿的舀饭。
　　“可以。你快吃。”鹿宿耳中突然传来沈来思的声音。
　　鹿宿眼睛立马一亮，拿起勺子三下五除二的就将碟子里的营养饭吃的一干二净。
　　“你慢点，别急，别呛着了。”看见鹿宿吃的飞快，
　　沈来思忍不住劝了两句。
　　“叮，沈宿女士吃完，有权离开三号餐厅。”做饭机器人公平公正道。
　　这时鹿宿终于明白为什么有些一早就来吃饭的人还迟迟没离开这三号餐厅，原来是不吃完不准离开啊。
　　“这机器人还有自己的脾气？非要人吃完它做的饭才放人离开？”鹿宿笑道。
　　“你快吃，吃完我们去训练。”鹿宿对沈来思催促道。
　　沈来思斜视了鹿宿一眼，低头看了看她自己还剩下大半碟的营养饭。
　　饭好难吃，不想吃……
　　“你吃饱了吗？”鹿宿轻柔的声音飘进沈来思耳中。
　　沈来思闻言抬头看向鹿宿，就见她一手拿过自己的碟子另一手从自己手中拿走勺子。
　　“我还没吃饱，你的就让给我吃吧。”
　　其实鹿宿没说假话，难吃是难吃，但没吃饱是真的。
　　“你不介意？”沈来思黑眸一亮。
　　鹿宿反而还不理解沈来思了，眉头微皱道：“这需要介意什么？”
　　话说出口后才后知后觉的理解了沈来思的意思，顿时觉得有些好笑，凑上前在沈来思耳边带着点痞气道：“又不是没吻过，就连那——”
　　“咳咳，别说了！”沈来思突然咳了两声，脸微红，斜眼瞪了鹿宿一眼，“公共场合好好说话！”
　　“哼”
　　一声清亮的“哼”传进三号餐厅所有人的耳中。
　　“明宇同志有意见？”沈来思转头看向坐在不远处的明宇。
　　众人齐刷刷的盯着这边，眼睛在鹿宿沈来思和明宇三人身上来回转动。
　　表面淡定吃瓜路人，甚至有人一脸刻意的担忧样，实际心里活动十分丰富。
　　‘打起来，打起来！！！怎么还不打起来！‘
　　明宇一下子站了起来，座下的椅子被移的哗啦啦的响，吃瓜群众都咬紧了唇，激动的双手握拳，就差冲到三人身边看戏了。
　　明宇又“哼”了一声，快速出手端起桌上热乎乎的营养粥。
　　杜烁宇看到这一下子捏紧了大腿。
　　‘太刺激了！明宇这是要拿粥扑鹿宿吧！！’
　　结果……
　　“咕噜咕噜咕噜……”明宇面部扭曲的端起粥直往自己嘴里倒，很快碗就空了。
　　“我去训练了！”明宇气宇轩昂的往餐厅门口走，还没走几步，就见他神色慌张的跑到靠墙的垃圾桶前：“呕～”
　　所有吃瓜群众：真丢人！真扫兴！
　　鹿宿在明宇吸引众人目光时，飞快的干掉了沈来思的营养饭，然后牵着沈来思的手悄悄离开了三号餐厅。
　　走廊上，鹿宿对沈来思问道：“你那副部是不是……”伸手点了点头，“这儿有点小问题。”
　　沈来思认真的回忆了下：“没吧？来执行任务前部队检测报告显示还是正常的。”
　　“那他是不是对我有意见？”
　　“嗯，这个很明显。”
　　“为什么？我惹他了？”
　　沈来思一下子停下脚步，伸手抓住了鹿宿的手腕：“好了，别给我明知故问。”
　　这话让鹿宿乐了，一个反手转身将沈来思压在墙上：“我怎么就明知故问了？”
　　鹿宿低下头，贴在沈来思耳边轻声道：“好姐姐，我是真的很疑惑，这才刚见面没几天，你们的副队怎么就对我有这么大的意见？让我真是委屈的很。”
　　沈来思抬眸直视着鹿宿的眼睛，等鹿宿说完，才慢吞吞的接道：“那是因为……”一个吻轻柔的落在鹿宿唇上，不等其回过神来已经离去，“你抢走了他的队长。”
　　“说什么抢，你本就是我的。”鹿宿脸上洋溢着笑，慢慢凑近沈来思，直至她的气息打在沈来思的脸上。
　　“我是你的，你也只能是我的。”
　　看见鹿宿眸里充斥着浓郁的情意，沈来思心里泛起波澜，被这气氛所感染着闭上了双眼。
　　脚步声越来越近，远处的谈话声也越发清晰。
　　有人来了。
　　沈来思瞬间睁开了眼，身子歪了歪：“有人来了，我们先走吧。”
　　原本一向好说话的鹿宿不知怎的，拒绝了她。
　　“不，你把我火引发了，你得负责浇灭。”
　　鹿宿眼角瞥见隔壁就有间小型健身房，拉着沈来思打开门走了进去。
　　“砰！”健身房的门又被重重关上。
　　“唔～唔～”沈来思被鹿宿压在门上动情的吻着。
　　整个健身房黑漆漆的，两人都看不清对方的容貌，但凭借着双方的气息就让两人思念不已。
　　这是双方分离多日后的第一个正式的亲吻，直白的表达爱意。
　　很快，两人均是靠在双方的肩膀上气喘吁吁。
　　许久不亲了，技术生疏不少，看来以后还是得多练练。
　　“开灯吧……”沈来思道。
　　“好。”
　　鹿宿伸手摸着墙打算找开关。
　　“砰——”
　　一个声音从健身房里面传来，黑暗中的鹿宿和沈来思皱了皱眉头。
　　“弟，你怎么了？！”一个带着焦急感的男性嗓音响起。
　　鹿宿正好摸到开关，犹豫一瞬，还是按下了开关，霎那间，健身房变的通亮。
　　鹿宿拉着沈来思就打算夺门而出，结果被一句话给阻止了。
　　“沈宿！队长大人！快救救我弟！他昏倒了！”
　　鹿宿转头，跟焦急的齐湛四目相对。
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第五十五章
　　◈她很爱我！◈
　　迎着齐湛焦急的目光, 鹿宿苦笑着跟沈来思对视了一眼，走了过去。
　　‘淡定，刚才那么黑, 也许他们没看见, 不知道呢‘
　　鹿宿不断在心里安慰自己。
　　走到他们俩兄弟旁, 鹿宿蹲下伸手检查了一下齐鸣, 道：“他自己憋气晕过去的，很快就会醒……现在已经醒了。”
　　果不其然，下一秒齐鸣眼皮颤了颤, 接着睁开了双眼，眯着眼睛适应了一下光线, 看见头上有三双眼睛盯着他时, 尤其是看到鹿宿和沈来思低头看着他，他身子猛地一抖。
　　“沈宿, 沈队长, 我不会把你们亲嘴的事儿说出去的！你们放心！”齐鸣立马表明立场，试图说明自己是站在她们那一边的。
　　齐湛：！！！
　　我求求你不要说话, 也许你更适合当个哑巴！就不该救你……咱俩现在死定了！
　　鹿宿和沈来思：……努力保持微笑。
　　后面也验证了齐湛两兄弟真没说出去，不过现在整个军舰上的人都默认鹿宿和沈来思是一对，每次不管是两人还是一人, 都会被他们神神秘秘的眼神打转, 于是两人便干脆正大光明的一起活动，爱咋咋地。
　　虽然鹿宿的实力高强, 但现在她在军舰上被冠上了一个外号：沈队长的大黑情人。
　　这称呼是沈来思在下属之间谈话时听到的, 虽然她当时严肃的指出不可以给人起绰号, 但回房间跟鹿宿说时, 差点笑抽过去。
　　“大黑情人……哈哈哈哈, 笑死我了”沈来思倒在床上笑个不停，鹿宿撅着嘴站在床边苦着脸看着沈来思。
　　“什么啊，沈队长的小情人它不好听吗？大黑情人是什么鬼嘛……”鹿宿道。
　　“大黑，不就是说你身材高皮肤黑，都跟你说了少给自己化脏装，你不肯，好咯，现在成黑美人了。”沈来思躺在床上笑着对鹿宿道。
　　鹿宿似乎气笑了，一下子扑到沈来思身上，双手撑在沈来思身边，低头亲了她一口。
　　“哼，就算是大黑，起码后面还有情人两字，我还有小白美人可以亲，他们纯属是嫉妒！羡慕！”鹿宿道。
　　“去去去，刚吃完饭，一嘴的油。”沈来思双手推了下鹿宿。
　　“哪有……明明擦过嘴的。”鹿宿才不愿意认下这个罪名，她明明饭后擦过嘴的，擦的可干净了。
　　“去洗澡，洗过再说，”沈来思推了推鹿宿。
　　鹿宿闻言眉毛一挑，利索的翻身下床：“是！长官！”
　　自从鹿宿当上沈来思的小情人后，鹿宿便厚着脸皮死劲磨着沈来思磨到她烦，然后松口让鹿宿的行李搬进她房间跟她同居。
　　宿舍走廊，又有明宇拉着杜烁宇“偶然”路过沈来思的房门，在第四次“偶然”路过时，杜烁宇受不了了。
　　“老弟，求求你，放过我，这么好的时间不去找人切磋训练，在这走廊走来走去说些没营养的话干嘛？”杜烁宇难受的仰头望着头顶的节能灯，据说这样眼泪就不会落下来。
　　明宇没理他，反而是没发现杜烁宇的悲伤似的看着沈来思的房门，然后用手肘撞了撞杜烁宇。
　　“你说，这才几点，那两人该不会不出来了吧？”
　　才刚吃完饭，想干嘛呢！
　　杜烁宇疑惑的看向明宇，然后顺着他的目光看到了门边挂着【沈来思】的三个字。
　　杜烁宇总算是明白了，敢情明宇拉着他聊天是假，盯着他自己的队长是真！
　　杜烁宇气笑了：“人家两小口，爱咋咋地！你家住海边吗？管这么宽干嘛！”
　　杜烁宇直接一甩手，大步往训练室走去。
　　原本可以跟齐湛齐鸣或者刘家乐比试一番，结果来陪这神经盯人家房门，说出去真是丢死个人了！
　　“诶诶诶，怎么走了啊！”明宇看着杜烁宇走了，喊了两句。
　　很快，整个走廊就只剩明宇一人，他失神的望着沈来思的房门，低声呐呐道：“可是，鹿宿怎么办……队长不是很爱很爱她未婚妻嘛，怎么突然喜欢上这个沈宿了？她们俩也不像啊”
　　“鹿宿……沈宿……”明宇无意识反复念着这两个名字。
　　“！！！”明宇双瞳突然睁大，似乎触碰到真相般震惊，“该不会是因为名字相近，队长把沈宿当作她未婚妻的替身，来转移悲伤吧！”
　　明宇越想越觉得自己或许摸到了真相，顿时心里有些心疼起鹿宿：“这沈宿太惨了，实力这么强，还不是被当成替身了。”
　　隔天，鹿宿发现众人看自己的眼神又变了，似乎带着几分同情？
　　询问后发现，原来是众人认为她被沈来思当成鹿宿的替身了，沈来思爱的不是她，是跟她名字相似的鹿宿。
　　鹿宿闻言为了不让自己当场笑抽过去，低着头死咬着自己的后槽牙，不让自己笑出声来，而这副模样落在外人眼中，又成了锤实这个流言的天雷锤。
　　‘哎，没想到像沈宿实力这么高的人，也有被当替身的一天。可怜啊……’
　　鹿宿回到房间就见沈来思站在房内抱臂看着她。
　　“怎么外面流传的版本变成你是可怜专情人，我是变心渣女……”
　　鹿宿肩膀一耸，立马澄清自己：“这可不是我传的哈，跟我无关！”
　　“哦，这样啊，那我去——”
　　“好姐姐，你就别去了吧，我这身份现在还得隐瞒隐瞒。”鹿宿拉住作势往外走的沈来思，装可怜道。
　　沈来思闻言立马转头往鹿宿走近了一步：“那正好，我都快忘了问你，为什么现在不能坦白身份，直接说你回来了不就好了？”
　　“你不知道，现在联邦A星的全公民都以为你……以为你……这不正好表明你还活着吗！”说到这，沈来思眼眶红了起来。
　　即使她一直坚信鹿宿还活着，可是，鹿宿的父母，至今都还不能完全从鹿宿的事故中走出来。
　　鹿宿用指腹轻轻擦拭着沈来思的泪水，随后将她缓缓搂进怀里，手有一下没一下的拍着她的背。
　　“好姐姐，别哭了好吗？你这一哭，我心都疼了。”鹿宿轻声道，“都是我不好，我应该尽早来找你的，都是我的错。”
　　沈来思双手搂紧鹿宿精瘦的细腰，脸埋在鹿宿锁骨上，闻言摇了摇头，反驳道：“不，你肯定在某个我不知道的地方受苦，不然……你的变化也不会这么大。”
　　沈来思想起鹿宿现在的模样跟以前相差甚远，又想到鹿宿连腺体都没了，居然变成跟她一样
　　的大众Beta，眼眶又酸了起来。
　　这个联邦社会，Beta地位比Alpha和Omega低太多了，何况鹿宿之前原本是天之骄女，是数量极少的A级Omega，无论怎样，日子都不会差的，可是现在……现在成了一个Beta。
　　沈来思抬头用发红的眼睛看着鹿宿：“你能现在与我相遇，一定是用尽了所有办法的，对吧。”
　　他们的相遇，真的是幸运，鹿宿原本以为她们要在全联邦切磋大会上才能碰面，没想到提前了那么多。
　　“没有，还存了一部分。”鹿宿挑了挑眉笑道，打破了低沉的氛围。
　　沈来思：……
　　“走开，我要睡了。”沈来思推了一把鹿宿，红着眼冷着脸道。
　　“不给，现在还早，陪我去训练。”鹿宿抱着沈来思晃了晃，撒娇道。
　　“不去，我要睡觉。”
　　“不给睡，陪我训练。”
　　“不去……”
　　“不给……”
　　房间里的小情侣像小学生似的，你一句我一句说个不停。
　　过了几天，吃完饭的鹿宿被沈来思暂时抛弃，被张区长捡了漏。
　　张区长把鹿宿带到了外景观光平台，才笑道：“小宿啊，今天找你过来是想跟你随便聊几句，不知你有没有这个时间陪我聊聊？”
　　对于长辈，鹿宿还是比较有礼貌的。
　　“当然有，正好我现在也无事。”鹿宿跟着张区长一样将手搭在窗口旁的铁栏杆上，远眺着窗外群星璀璨的太空美景。
　　就在这时，一颗巨大的流星在远方划过，流星的后面拖着一条亮蓝色的弧线，这般美丽。但却转眼即逝，很快消逝在鹿宿眼前。
　　“小宿啊，我对你也是好奇的很呢。”张区长声音悠悠的，“在垃收星区07星球A区初见你时，你看似没现在这般实力强劲以及淡定从容，但好像一眨眼，你就跟变了个人似的。”
　　鹿宿笑了笑：“大概是成长了吧。”
　　“那……”张区长顿了顿，“你在天凛星是第一次与沈队长见面？你怎么这么快就答应跟她在一起了？”
　　发现鹿宿一直默默的看着自己，张区长连忙摆手道：“不好意思，或许我不该问这些你的私事。”
　　鹿宿摇了摇头：“没事，我是对她一见钟情。”
　　“你现在很喜欢她？”
　　“对。”
　　“即使……她没用你爱她这么深的爱来爱你？”
　　“不，她有！”
　　张区长看鹿宿一脸坚信的为沈来思说话的模样，心里叹了口气：“你现在开心吗？”
　　鹿宿似乎喜欢听张区长问这句，原本严肃的面孔柔了下来，点头道：“我现在很开心。”
　　“开心就好，开心就好……”张区长重复了几声，面容也放松开来。
　　“你们现在年轻人啊，真跟我们以前不一样了，其实外面流传的你也大抵知道，你明白你在做什么就行了。”张区长转身拍了拍鹿宿的肩膀，“我先去休息了，你慢慢欣赏太空美景吧。”说完就要离开。
　　看着张区长越来越远的背影，在张区长推门要出去之时，鹿宿喊住了张区长。
　　“张区长！”张区长转头疑惑的望着她。
　　鹿宿突然绽放了一个璀璨的笑容：“沈队长人很专情！她很爱我！外面传的不全是真的！”
　　张区长笑着点了点头，离开了。
　　张区长：哎，真是爱惨了，现在还在帮她说话。
　　作者有话说：
　　鹿宿：姐姐你看，我可是解释过的。
　　沈来思：……

　　第五十六章
　　◈选择性眼瞎◈
　　水雾迷漫着整个浴室, 鹿宿一撸秀发，露出了光洁的额头，脸上的脏装已卸, 一副长开了的精致面容从水雾中显现。
　　鹿宿关水擦身穿上睡衣, 边擦头发边走了出去。
　　“怎么了？被事烦着了？”鹿宿看着倚靠在床头眉头紧皱的沈来思轻声询问道。
　　“嗯, 是有些事要处理。”沈来思关掉终端的投影资料, 看见鹿宿又不爱用浴室的风干机，一头湿漉漉的，无奈的掀开被子下床拉着鹿宿坐在床尾的沙发上。
　　“有快速吹干的风干机不用, 偏爱用这干的慢的吹风机，什么毛病……”沈来思给吹风机插上电, 热风从机口吹出。
　　“我就喜欢用吹风机。”这吹风机声音颇大, 鹿宿不得不大声的回道。
　　“净给我找事做。”沈来思无奈的笑着伸出一只手指点了点鹿宿的头。
　　“嘻嘻”鹿宿没回话，只是傻笑了下。
　　她喜欢的不是吹风机, 是用吹风机帮她吹头发的人。可能是现代的习惯, 她一直觉得能轻柔的搓着她头发帮她吹干的人，一定是她非常非常亲密的, 上一个帮她吹头发的，是她现代的母亲。
　　“怎么了，方便说吗？”
　　沈来思给鹿宿吹完头发, 刚收起吹风机就听见鹿宿问道。
　　沈来思摇了摇头, 重新掀开被子坐回床上。
　　“没什么方便不方便的，你还记得那个‘改命游戏有限公司’吗？”
　　沈来思看鹿宿似乎不大想的起来, 便又道：“就是之前我们去蓝银星参加主区区长蓝正明的儿子蓝梓生日宴那次, 蓝梓不就是打了这个公司总经理的儿子嘛。”
　　鹿宿经沈来思这么一说, 慢慢记起一点了。
　　“嗯, 想起一点了。怎么了, 这家公司有什么问题？”鹿宿开了床头灯，把房间的大灯关了，也坐上了床。
　　“这些被送到天凛星来的工程师们，都是被这家公司要求的。”沈来思眼睛眯了眯，“这家公司可能跟虫族有联系。”
　　“这公司？”鹿宿沉思了一下，突然翻身下床，打开衣柜翻找出一个盒子，盒子很小，但材料特殊，很是坚固。
　　鹿宿拿起盒子回到床上递给沈来思：“这是江律明走前给我的，他说等你醒了后给你。”
　　沈来思斜视了鹿宿一眼，鹿宿喉咙滚了滚，替自己辩解道：“我一不小心把它给忘了，跟你谈话我才突然想起还有这事。”
　　沈来思没理她，自己对着盒子捣鼓了一下，发现它的开盖处是一个花型凹案，根本打不开。
　　“这盒子的钥匙你有吗？打不开啊。”沈来思凑到鹿宿身旁，将盒子自然而然的递给鹿宿，示意她把钥匙拿出来。
　　“他没给我钥匙啊。”鹿宿接过盒子道。
　　整个盒子都雕刻着精致的花纹，尤其是开盖处。
　　“没给你钥匙？那他把这盒子给你干吗？”沈来思皱了皱眉。
　　“也是……”鹿宿将盒子转来转去看了好几遍，“诶，我好像有钥匙！”
　　鹿宿猛地一翻身，再次打开衣柜，很快又拿出了一个更小的盒子，小盒子里放着一枚戒指。
　　“这是？”沈来思盯着那枚戒指疑惑道。
　　“也是江律明走前给我的，它好像就是钥匙。”鹿宿盘腿坐在床上，在沈来思的注视下，拿着戒指对上那个盒子的凹案。
　　镶钦进去了，两人面上都有一丝欢喜，鹿宿拿着戒指往旁边一扭。
　　“咔嚓”一声干脆的声响，盒子开了条缝隙，鹿宿将戒指拿出，打开了盒子。
　　盒子里赫然只有一个被小心保护的存卡。
　　床上的两人惊奇的对视一眼，鹿宿立马把它插到放映机上，一个投影视频显现在两人面前，视频里只有一个人坐在一间房间里，江律明。
　　“也不知道这个视频会被谁看到，但我想，”江律明望着镜头停顿了下，“一定是好人吧。”
　　“我母亲欧阳烟，年轻时因情所伤，却不幸有了我，又生了我。后被虫族所蛊惑，与虫族合作，秘密招兵□□，打算祸害光耀联邦。虫族要求我母亲为她们研制‘产虫机’，并将研制成功的送到光耀联邦各大星区去危害其无辜的公民，让联邦人民陷入恐慌之中，接着虫族又派我母亲与它们安插在光耀联邦的合作伙伴‘改命游戏有限公司’的傅知远接触，将傅知远所给的名单上的工程师全部带到天凛星进行虚拟游戏研发，这个游戏是生活类的，里面有陆地有海洋，有花有树有草，有政府有学校有工厂有商业街有店铺……日升日落，无忧无虑，吃喝住行全部免费！多么令人向往的生活啊。”
　　江律明面无表情的感叹着，突然笑了一下：“是不是很吸引人？”
　　“尤其是对那些无家可归无人可爱生活不如意的人？”
　　“悄悄说一句，这游戏头盔是免费发放的哦。”江律明皮笑肉不笑道，看着有些渗人。
　　鹿宿闻言眉头微皱，转头看见沈来思的眼神也好不到哪去。
　　虫族这是想……
　　“对，想必你也猜到了，虫族是想让游戏玩家沉迷于此游戏中，忘却现实的苦楚，逃到这么美好的虚拟世界当中，那里一切的一切都看似那么真实。里面的所有NPC都经过缜密的程序设计，会慢慢的、慢慢的，让你一步步接受虫族，并且逐渐产生联邦愚钝、落后等想法，暗中宣传虫族的自由民主……”
　　鹿宿气笑了：“这是把我们联邦人都当傻子了？拿虫脑思考我们人，是不是有大病？”
　　鹿宿说完后还对沈来思道：“我说的对不对？”
　　沈来思在认真看着江律明的视频，闻言随意点了点头：“当务之急，还是得回天凛星追问江律明这个游戏研发至哪一步了。”
　　军舰上高级工程师们早已问过，他们每人只负责一部分，每人都不知道其他人负责的是哪一部分。
　　“别，都飞了那么久了，天凛星早已不见踪影。”鹿宿连忙阻止。
　　沈来思叹了口气：“继续看吧。”
　　视频里的江律明低着头似乎在组织语言，很快抬头道：“关于那个游戏，我——”
　　“叮咚叮咚”一段急促的门铃声响起。
　　江律明面上闪过一丝慌张，他看着镜头匆匆忙忙撂下一句：“游戏交给我，他们研制不出来的，你们放心！”随后就终止录像。
　　看着投影突然消失，鹿宿诧异的跟沈来思对视一眼。
　　“这江律明……”
　　沈来思道：不管怎样，我已经跟主星那边联系过了，他们已经派军队前往天凛星，各星区登陆站也已经加强对入境人员的检查力度。我们已经尽力了，剩下的就交给军队吧。”
　　沈来思挪了挪身子，把枕头放平躺了下去，伸手拉了拉鹿宿的手臂：“只能这样了，咱们睡吧，我困了。”
　　“好。”鹿宿声音柔了下来，躺下去半搂着沈来思，蹭了蹭，闭眼睡了过去。
　　时间一天天过去，微型军舰离A星越来越近，沈来思与A星部队的联系也越发频繁，在还差半个联邦月就到A星的时候，几艘从A星来的巡逻机就已经与沈来思的军舰碰面，在军舰旁边保护着军舰上的人。
　　因着是秘密行动，军舰及巡逻机都没停在A星的登陆站，而是一路南飞，飞到了鹿宿舅姥爷宿锐的第三军团。
　　沈来思一行人从军舰下来时，军舰外有一排身着联邦军队制服的长官。其中最引人瞩目的人就是第三军团的上将宿锐和奇异特战队的队长苍鹰。
　　苍鹰一看见沈来思就上前想给沈来思一个拥抱。
　　“这次任务圆满完成，幸苦了。”
　　只是双手还没环上沈来思，就被一个看起来黝黑高挑脸上带着条伤疤的看似不像良民的女人拦截了。
　　“您好，很高兴认识您！”鹿宿表面笑嘻嘻，内心嘛嘛批。
　　说话就说话，别动手动脚，她是有老婆的人！
　　苍鹰一脸懵的看着自己的双手被人紧紧握住上下摇摆，而对面的女人似乎还丝毫不感觉有什么不对。
　　这位同志太热情了！看这幅模样，定是以前受过不少苦吧，诶，不对，这人……
　　“你是A级女Beta？”苍鹰问道。
　　“是的，我是垃收星区今年来参加联邦星区比试大会的选手之一。”鹿宿点了点头。
　　沈来思早在鹿宿拦下苍鹰时就默默走到了宿锐的身旁，跟他汇报着此次行动，也把天凛星的情况和江律明的事选择性的跟宿锐报备着。
　　鹿宿指着身后的其他五人，介绍道：“这两位也是我们星区的选手，杜烁宇和徐亿科，那三位是赫塔星区的三位选手，齐湛、齐鸣和刘家乐。”
　　“欢迎来到主星区，等会我会派人将你们送往比试大会主办方所承包的酒店，我在此先祝各位取得佳绩啊。”
　　“借您吉言。”鹿宿笑了笑，松开了手。
　　不过苍鹰的话倒是提醒了她，她来肯定是要住在举办方包下的酒店，那她又得跟沈来思异地恋了？
　　不行，得想个办法申请外宿。
　　“诶，同志你还没告诉我你叫什么呢。”苍鹰突然想起她还不知道面前这位黝黑高挑的女Beta叫什么，但她跟沈来思一起走，似乎对她也很放心，她相信沈来思是不会那么容易交心的人，所以，这人一定有什么异于常人之处。
　　鹿宿：我是她老婆，能不异于常人吗？
　　鹿宿闻言笑道：“真是抱歉，把自己给忘了。正式介绍一下，我叫沈宿，很高心能见到长官。”
　　苍鹰眼皮子突然一跳，她想到了之前看沈来思身份详情时知道鹿宿参加沈来思前未婚夫的生日宴时用的名字就是沈宿，而且……
　　有一天明宇在沈来思向她报备情况临时去厕所时突然上前小声的对她说：“沈队长在这群人里面找了个替身，她和那个替身亲密——”
　　“明宇你在说干什么？”沈来思声音幽幽响起，吓得对面的明宇一下子断开了通讯。
　　苍鹰思绪万千，最后眼神复杂的望着眼前的沈宿，又发现沈宿居然也有着跟鹿宿一样的蓝眸，张了张嘴似乎想说话，最后却只是深深叹了一口气。
　　这沈来思也真是不像话，怎么就因为人家名字跟鹿宿之前使用过的名字一样就把人家当做替身啊，就算连眼睛的颜色也一样，可她们就是两个人啊！
　　鹿宿是Omega！白白嫩嫩的Omega！不是这个……黝黑高挑的Beta！
　　第二性别和身高肤色都严重的不符，沈来思是怎么能选择性眼瞎把人家当做鹿宿替身的？
　　可怜了人家姑娘……
　　苍鹰看鹿宿的眼神带上了同情。
　　而鹿宿则是适时露出一个真诚的微笑，眼神小心翼翼的望着远处跟宿锐交谈着的沈来思。
　　苍鹰：哎……
　　作者有话说：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第五十七章
　　◈戒指◈
　　鹿宿轻步走到了离宿锐和沈来思的不远处, 有些失神的望着一脸老态的宿锐，眼眶不自觉地开始泛红。
　　明明一年多前，舅姥爷看上去没这般显老的……
　　鹿宿不知道, 当宿锐发布命令发射拦截激光导弹时, 宿锐的心有多痛, 鹿家宿家的孙辈就只有鹿宿一人！他这是绝了鹿家宿家两家的子嗣啊！
　　他有多疼鹿宿啊, 平时舍不得她受半点委屈，可现在却是直接炸毁飞船夺取鹿宿年轻的性命，这无疑是让他把自己的心剖开碾碎。
　　沈来思和宿锐很快就感知到有人在看着他们, 于是也看向鹿宿。
　　看着跟鹿宿极度相似的那双蓝眸，和跟鹿宿有些相似的五官, 宿锐眼瞳瞬间睁大, 手颤抖着往前走了几步，最后才回过神来的感知到这是位女Beta, 不是他的Omega小鹿。
　　“这位是？”宿锐看了一眼沈来思, 声音低哑道。
　　沈来思心里叹了口气，面上自然的朝鹿宿招了招手, 示意她过来，道：“她是垃收星区派来参加联邦十年一次的比试大会的选手之一，航行中途飞床被天凛星的不法分子扣押, 全员被关押, 正好被我们解救。”
　　宿锐喉结滚了滚：“她叫什么？”
　　沈来思于心不忍，明明鹿宿就站在他们面前却不可以告诉他们, 还要鹿宿在他们眼前晃, 这不更让他们伤心嘛。
　　沈来思垂眸道：“她叫沈宿。”
　　“沈宿？沈宿……好名字好名字……”宿锐浑浊的双眼看着低着头垂眸一直不言的鹿宿, 以为她刚从偏远落后的垃收星区来到这繁华的A星紧张不敢说话, 遂对沈来思说：“这些人和事你跟苍鹰好好安排安顿就行了, 我累了，先回去休息了。”
　　“是！”沈来思敬了个军礼，然后道，“您慢点走，回去多休息！”
　　看着宿锐渐渐消失的背影，鹿宿走到沈来思身旁，依旧保持着低头的姿势。
　　“上将走了，可以抬头了。”沈来思轻声道。
　　她说完可鹿宿还是低着头，她眉头一皱，伸手挑起鹿宿的下巴，一双通红的眼引入眼帘。
　　沈来思心疼的想要抱抱鹿宿，鹿宿摇了摇头，声音低哑道：“我没事，再等晚一点，很快，很快我就会告诉他们我还活着。”
　　“你究竟在等什么？”沈来思抓着她手臂问道。
　　“现在我还不确定是谁，但我有预感，很快他就会露出马脚了。”鹿宿摇了摇头。
　　“那你到时一定要告诉我，不准擅自行动！听到没？”沈来思直视鹿宿道。
　　鹿宿点了点头：“好。”
　　“沈宿！我们该走了！”远处传来杜烁宇的声音。
　　一转头，选手教练都望着鹿宿这边。
　　鹿宿瞬间面无表情，不，我不走，我拒绝……
　　鹿宿转头可怜巴巴的看向沈来思，期盼着她会把自己保下来，可是沈来思没有，她笑道：“我这边还有事儿，既然你不肯说，我就得自己带人去调查，也没时间陪你。你就好好待在酒店，等着三日后的比赛吧，到时我会去看你比赛的。”
　　沈来思单手握拳打气道：“加油！”
　　鹿宿：……
　　报复吧，这是报复吧！不告诉你就让我独守空房。
　　“沈宿，走吧走吧，那边等我们很久了。”杜烁宇跑过来兴奋道。
　　因着鹿宿在军舰上跟他们交代过，说她跟他们年龄相仿，叫前辈太过，就以名字呼唤反而更自然。
　　“好开心！这A星也太漂亮了吧！它的一个军区停飞坪就有这么这么大！”杜烁宇双手比划了一下，惊叹道。
　　“也不知道A星的城市是不是会更漂亮？”
　　鹿宿无奈的抬头看着一望无际的天空，她似乎可以预料到等会坐比赛组飞车时的聒噪。
　　“啊啊啊，你看，那那还有那！好神奇啊，居然能把路修到天上，还有天空花园！这这这！这明星好漂亮啊！！这个也好看！！”
　　鹿宿很不幸的坐在杜烁宇后座，全程听见杜烁宇惊叹的声音。
　　“张区长，我能不能申请换座位，太吵了！”坐在杜烁宇身边的徐亿科受不了了，向张区长请求道。
　　“你怎么这样！”杜烁宇闻言立马转头对徐亿科进行控诉。
　　“大哥，求放过！我耳朵要炸了，都快耳鸣了。”徐亿科惨着脸道。
　　“我声音又不大，你怎么就……”
　　杜烁宇和徐亿科又开始争论起来，这种情况大家已经见怪不怪，全当没看见。
　　张区长其实很是维护和纵容自己的选手，当然，是确定其他选手不讨厌的情况下。之前杜烁宇和徐亿科的争吵有时还给无聊的飞行带来了些许乐趣。
　　到了比赛方承包的和平大酒店后，张区长给每位选手发放了两张卡，一张是酒店内的餐卡，另一张是内含十万晶币的晶卡。
　　杜烁宇和徐亿科拿到那张晶卡时眼睛都亮了。
　　乖乖，他们这辈子都没拿过这么多钱！在他们垃收星区，A区的人往往一个月工资平均也就两三千晶币，越往后的区工资越低，像鹿宿之前带过的那个D区散聚城，人均不到一千，很多甚至勉强养活自己。
　　张区长简单的说了下规矩，不准在外吃东西，不准玩剧烈运动，不准……
　　纵使有诸多不准，可大家还是兴致高昂。
　　等张区长一走，杜烁宇朝鹿宿晃了晃晶卡：“我和老徐打算去购物，买些东西，你要去吗？”
　　徐亿科黑脸：……你丫的又给我安排好了？
　　鹿宿笑着摇了摇头，抓着自己的背包，道：“我就不去了，我还有事，要出去一趟。我先走了。”鹿宿摆了摆手朝外走去。
　　杜烁宇看着鹿宿走远的身影，拿手肘撞了撞徐亿科，自信道：“你信不信，她绝对是去找沈队长！”
　　徐亿科白了他一眼：“这还用你说？”
　　其实不是，鹿宿并不是去找沈来思。
　　“您好，请问您要去哪儿？”出租飞车司机问道。
　　“致知图书馆。”鹿宿坐了上去说道。
　　很快，鹿宿付了车钱回忆着江律明的话在不远处找到了联邦银行，在附近的厕所鹿宿从背包里拿出一件套头卫衣戴上，又给自己带了副口罩，走到联邦银行门口看着金碧辉煌的牌匾，鹿宿进去找到相关的银行柜员。
　　“您好，有什么能帮助您的吗？”一位有点年龄的女银行柜员问道。
　　“您好，有朋友托我将一样东西放到贵行的保险箱。”鹿宿道。
　　“是寄放东西吗？请问是哪个保险箱？”女柜员问道。
　　鹿宿回忆道：“A级315号箱。”
　　女柜员似乎很震惊，双眸瞬间睁大而后很快恢复回正常，又重复了一遍：“A级315号箱？您确定吗？”
　　看见女柜员这般模样，鹿宿眼里起了一丝戒备：“怎么了？”
　　发现鹿宿眼里有戒备，女柜员连忙解释道：“不好意思，是因为这个保险箱听说有快二十年没人来寄取过了，所以一时之间听到您说要寄放在里面一时之间有些惊讶。”
　　“这样啊……”鹿宿拉长尾音，眼神却直勾勾的看着女柜员，“那你为什么要通知他人呢？通知的对象是谁？”
　　“您误会了！我没有别的意思，我只是想要通知这个保险箱的主人，这是我们的规矩。”女柜员解释道。
　　“哦”鹿宿点了点头，“这是一位不熟的朋友托我放在这的，东西既然送到，我就先走了。”鹿宿将戒指盒放下，起身离开。
　　“这位小姐——”女柜员似乎想要挽留。
　　鹿宿加快脚步走了出去，走了很多绕路，确认没人跟上后换掉衣服离开。
　　她只是答应江律明将戒指送到这个银行，其他事与她无关。
　　鹿宿不知道，在她离开银行不过半响，一个低调的飞行器在银行后街停下，飞行器下来一位身着西装制服带着一副眼镜口带着口罩的年轻男子。
　　年轻男子脸上总是带着三分笑意，他通过银行后门走了进去，随后找到一间房间推门而进。
　　“人呢？”年轻男子将门合上后问道。
　　“抱歉，我没拦下她，让她离开了。”
　　“东西呢？”年轻男子朝女柜员张开手掌。
　　女柜员连忙将鹿宿送来的盒子递上：“在这在这！”
　　“确定是个年轻女人？”年轻男子又问道。
　　“是的，具体情况就如我跟您在电话里说的那样，因为她实在是遮挡的太严实了，所以我也只能自己猜个大概。”女柜员道。
　　其实年轻男子在来银行的路上已经让人将秘密银行的监控切给他看，和女柜员所说相差无二。
　　年轻男子拿起盒子打开了一眼就关上了，随后从手提包里拿出一张卡轻轻放在桌上，对女柜员笑道：“这次你做的很好，这是奖赏你的，收下吧。”
　　“谢谢先生！”女柜员真诚道。
　　年轻男子站起身理了理自己身上的褶皱，对女柜员道：“下次她如果再来，一定要想方设法把人给我劝下，等我来，知道吗？”
　　“是”女柜员紧张道。
　　看着年轻男子推门而出，女柜员坐下拍了拍自己的胸脯，坐在沙发上弯腰拿起男子放在桌上的晶卡，笑了起来。
　　“真是好运，幸好遇到，这笔钱能给孩子交学费了！”
　　年轻男子刚上飞行器，一个电话打来，电话里头的声音低哑：“人见到了没？问到了什么没？”
　　“家主，抱歉，我来时人已经走了，而且似乎真的只是一个送东西的人，并不是……”
　　电话里头沉默许久，最后轻轻的传来一阵叹气声：“你先把东西拿回来吧。”
　　年轻男子闻言严肃道：“是”

　　第五十八章
　　◈
　　天色已暗，鹿宿行走在小吃城中，想着空手回去似乎不太好意思，毕竟之前有不少事欺负着杜烁宇和小◈
　　天色已暗, 鹿宿行走在小吃城中，想着空手回去似乎不太好意思，毕竟之前有不少事欺负着杜烁宇和徐亿科, 还是得买点东西效劳效劳他们。
　　鹿宿站在十字路口快速的扫视着, 终于在看见一块牌匾时脸上浮起了笑容。
　　“叮咚, 叮咚～～”门铃声响起, 门里似乎在争吵着谁来开门，让鹿宿可等了好一会儿。
　　最后门开了，露出了一脸不爽的徐亿科, 但徐亿科在看见鹿宿的第一眼，就恢复了平常的笑脸人模样, 脸上浮着三分笑意。
　　“沈宿？你怎么来找我了？”徐亿科微笑道, “可是有什么事吗？”
　　“说不定人家是来找我的，敲我房门没人, 于是才来你房间的。”杜烁宇坐在酒店房间地面的毛毯上, 双手操控者一个游戏机，聚精会神的望着巨大的显示屏。
　　“呵呵, 是给来你们带点吃的。”鹿宿拿出藏在身后的几个餐盒，递给徐亿科，你们两个是吧, 但不要吃太多, 免得积食消化不良。”
　　徐亿科：！！！沈宿给我带夜宵了？！
　　“啊啊啊，沈宿你给我带的？太感谢你了！正好饿了！”杜烁宇的声音迅速逼近, 满带笑容的从鹿宿手中接过好几个餐盒, 还将门全部打开, 热情的招呼着鹿宿：“进来吧, 我们一起吃！”
　　徐亿科：……这是我房间！是我的！
　　鹿宿笑着摆了摆手：“不了, 我已经吃过了，你们吃吧，我先走了。”
　　“这么好吃都不吃，我自己吃得了。”杜烁宇兴奋的眨着眼睛往外走，方向是自己的房间。
　　“你能要点脸有点心好吗？就你一人吃，我不配吃？”徐亿科抓住杜烁宇的卫衣帽子，让他走不了。
　　杜烁宇挣扎了一下，发现跑不了，笑眯眯的转头看着徐亿科慢慢吐出几字：“对，你不配。”
　　徐亿科冷笑了下，手一用力将杜烁宇扯回自己的房间，两人又开始了肉搏。
　　“别别别，吃完再打吃完再打！等会就凉了！”杜烁宇的休战声响起。
　　两人皆同意，将所有餐盒打开，各种丰盛的荤菜，让两人口水直流。
　　临近比赛，为了选手身体不出问题，误判注射激素，张区长禁止三人吃外面的肉，还忌重油重辣。
　　两人赶紧夹起一块香喷喷的红烧肉往嘴里一嚼，不对！又夹起一个狮子头，也不对！
　　怎么感觉没有肉感？
　　徐亿科突然手肘推了推杜烁宇示意他看，随后提起袋子，环保袋外面写着三字：全素店。
　　两人：……
　　两天后，比试大会如期而至，鹿宿真的硬是这两天都没盼到沈来思这个人的探班。
　　光耀联邦有很多星区，为了公平不歧视，每个星区按照第一个字的开头字母排序，由其带队教练带着三名选手入场。教练前面有着A星举办方派来举起的女子，引领者每个星区队伍的入场。
　　鹿宿看了眼垃收星区的星区旗，一个绿色的星区，听说这象征着环保，这挺好的。但问题是，垃收星区给他们的队服居然也是绿色的，衣服前后两面都印上了大大的绿色垃收星区图，那八颗绿色的星球几乎占满了整个位置。
　　杜烁宇作为代表发出了我们共同的疑问：“咱们星区里的每个星球不都隔着挺远的吗？怎么在这里隔的那么近？”
　　张区长尴尬的摸了摸鼻子道：“这每个星球都不愿自己的星球很小，就争着抢着占满了衣服所有面积。万一被外面的人发现商机，来发展旅游业……”
　　杜烁宇：“旅游业？我们星区？”
　　张区长轻咳了两声：“复古风的风景也挺吸引人的。”
　　徐亿科：“复古和原始还是有些区别的。”
　　张区长：……
　　三位选手：……
　　鹿宿三人入场后，果真吸引了一片目光。
　　这是哪个星区？怎么这般不要脸？直接把自己星区印在上面了？一看星区名字——垃收星区。果然了，实力不行靠作秀来吸引关注。
　　“哼，丑死了，倒数第一就是倒数第一，审美都这么奇葩。今年又是一轮游咯。”某位已经入场的选手坐在席上道。
　　“李希！勿言！”他的带队教练呵斥道，“今年他们队伍中有一名A级女Beta，听说其实力不错，你还不一定打得过人家。”
　　叫李希的男人不可置信的笑道：“我打不过她？教练您这是在侮/辱我吧？我看她连跟我对打的资格都没有。想跟我打，别第一轮下去再说。”
　　他们的教练似乎有些意味深长的望了他一眼：“记住你说的话。”
　　鹿宿他们走到选手席时，除了坐在最前面的A星队伍里有一人笑着跟他们摆手示意外，其他人都是默默的看了他们一眼就移开了目光。
　　历年来的倒数第一，又不给嘲笑和嘲讽，没什么可值得关注的。
　　除了刚因被教练呵斥不满的李希。
　　鹿宿在走道寻找自己队伍位置时，听到了不轻的嘲讽声：“一群垃圾。”
　　此声一出，周围原本绷着脸的几个星区都露出了丝丝笑意，张区长杜烁宇和徐亿科脸色瞬间有些难看。
　　真是欺负人！
　　鹿宿则是一下子就找到说话之人，留着一头微卷及肩的长发，五官深刻，眉眼上调，微抬下巴，一看就是富家子弟，且脾气不好。
　　鹿宿看了他一眼就收回目光，伸手轻轻拍了三人，然后很快找到垃收星区的位置。
　　鹿宿倚靠在座椅上，看着一个又一个星区队伍的入场，心里琢磨着沈来思说过会来看自己比赛的，也不知道到了没。
　　鹿宿扫视全场，都没发现沈来思的踪影。
　　她要怎么来？有观看票吗？
　　听说这票极为难抢，很多人有钱都买不到。
　　沈来思探身问张区长：“张区长，您手上有观看票吗？”
　　“有三张家属观看票，我们用不上——”张区长突然想起了那个救了他们的沈队长。
　　“你想要一张家属观看票？”
　　鹿宿点了点头：“可以吗？”
　　“当然可以。”张区长拿起一旁的手提包，从中拿出三张票全塞给鹿宿，“都给你了，可以让沈队长的家人朋友也来看。”
　　“谢谢张区长！”鹿宿说着就要拿过来。
　　张区长的手却往后一缩，提醒道：“好心提醒一句，如果输的太惨烈，沈队长那边的印象分可得大大降低哦。”
　　鹿宿闻言笑了，一把夺过那三张票塞进自己裤兜里，挑眉道：“张区长，我给你拿个前二十怎么样？”
　　张区长杜烁宇徐亿科：！！！
　　哇塞！垃收星区要崛起了！
　　可惜到了后面，鹿宿发现自己用不着那三张票了，因为自己心心念念的人以监督员之一的身份出席整场比赛。
　　这说明，她一直到比赛结束都可以看见沈来思了！
　　鹿宿紧紧的看着站在监督员席上的沈来思，似乎有心灵感应般，沈来思也一眼就从众多星区队伍中锁定了垃收星区，锁定了鹿宿。
　　沈来思：废话，这么绿的区域，这么绿的星区旗随风飘摇，能不显眼吗？
　　鹿宿远眺着沈来思，手从裤兜里掏出那三张家属观看票塞回给张区长。
　　“用不着了。”
　　张区长：？？？
　　不过张区长不比杜烁宇，一思索便大概知道怎么回事，小声问道：“你对象来了？”
　　鹿宿依旧看着监督员席，闻言下意识点了点头。
　　杜烁宇和徐亿科：……欺负人！我也想要有对象！到时天天在你们面前秀恩爱！
　　各星区教练员上台抽签，每个教练都神情严肃，紧张的望着那个抽签箱。
　　这可是一件大事，128个星区都在这个箱子里，抽到相邻两位数字的星区自动成为比试方。
　　选手区不少选手都紧张的看着抽签台，有甚者还双手合十碎碎念着，鹿宿稍一用心，就听到比较近的一个星区在念：“求求姥姥姥爷保佑我，教练抽的数字千万别和我们名次前的凑对，最好是和我们后面的，垃收星区最好……垃收星区垃收星区……”
　　鹿宿顿时有些好笑，恐怕此时是垃收星区最受欢迎的时候了吧。
　　不管教练和选手们都是如何想的，抽签结果很快也出来了。
　　张区长抽到了88号，而87号也正是上一届排87名的江和星区。
　　张区长、杜烁宇和徐亿科看到第一场比试对象时，都是一副要完了的表情。
　　杜烁宇更是抽泣着就要起身，鹿宿抓着他的袖子疑惑问道：“干嘛去？”
　　杜烁宇惨着脸：“还能干嘛？收拾收拾东西准备回家了。”
　　徐亿科用力一拍杜烁宇的脑袋：“没出息，跑什么？人家名次也不高，万一我们赢了呢？”
　　杜烁宇似乎很震惊：“赢？你没开玩笑吧？别人87名，名次是不高，可我们是128名诶，总共就128个星区啊大哥。”
　　徐亿科被说的哑口无言，松开了抓着杜烁宇的手臂，对他认同的点了点头：“我和你一起回去收拾东西吧。”
　　鹿宿都快被这两个戏精笑死，每天上演着搞笑直播，还是免费不带重样的。
　　张区长放话了：“好了，都给我坐下，真丢人。”随后偏头对鹿宿道，“沈宿，今年我们的队伍就靠你了，加油！”
　　杜烁宇和徐亿科也是这般想的，可怜巴巴的望着鹿宿：“沈姐姐，你是我心中的神，无敌的那种。”
　　鹿宿被他们都弄笑了，她感应了一下，似乎没有比她精神力高的选手，便笑道：“争取前十。”
　　张区长很感动的点点头：“你们将是我们星区的骄傲！”
　　“不不不，”杜烁宇和徐亿科异口同声道，“不只是骄傲，还是英雄！可以写进垃收星区教科书的那种！”
　　“那我可骄傲了……”
　　垃收星区笑声不断，引得旁边的星区选手都用诧异的眼神看着他们。
　　这来自垃收星区的选手们是不是都疯了？
　　还笑，晚点连哭都哭不出来吧！
　　这A星主办方办的比试大会去掉了很多复杂的形势，走干练风。上午刚抽签，一个小时后抽签的队伍将按顺序依次登上十个比试台，轮流比试，每星区的选手轮流跟对方的三名选手比试，三局两胜，输直接淘汰。
　　其实这个比赛规矩极为不合理，但这又是联邦历年来的规矩，据说是联邦开创者之一创立的，原先用于选择联邦的优秀人才。
　　创立者说：“运气也是一个很重要的部分。”
　　赢得一方需要通过不停的比试证明自己，而输的一方不用，直接每局比试记录他用时多久被淘汰，时间越短排的名次越后。
　　垃收星区就是这样，很不幸的每次一上台就被人用绝招送了下去。

　　第五十九章
　　◈屁股凉了◈
　　垃收星区的牌号是88, 排在第八个比试台第八组，是比较靠后的，所以他们有着大量的时间来观看这一届选手的大体实力。
　　每个星区的实力都略有不同, 而每个选手都实力也是不同的, 但这比赛不但跟选手的实力有关, 还跟每位选手上台的顺序有关。
　　其实每个星区的比赛速度还是挺快的, 有甚者刚上台没一分钟就被人打倒在地，送下比试台。
　　很快，第八比试台就轮到第八组比赛, 张区长在他们上台前已经给他们简单的科普了下江和星区三名选手的实力。
　　李亦柯，A级男Beta, 江河星区选手中的最强者；黄匀质, B级男Alpha，实力只比李亦柯差一点儿；秦茵, B+级女Beta, 长相甜美，实力也不错。
　　而他们这边, 沈宿是对外说是A级其实是A+级的女Beta；杜烁宇是B+级男Beta；徐亿科实力相对最弱，是B级男Beta。
　　情况一摆出来，对垃收星区是明显不利的。
　　“只能走一步算一步了。”张区长皱着眉头道。
　　很快, 第七组胜负已出, 轮到第八组将比赛名单顺序录入系统，顺序已定, 不可更改。
　　“第八比试台第八组第一场比试, 正式开始, 请双方派已定选手上台进行比试。”
　　江和星区派出的是他们中最弱的秦茵, 而垃收星区派出的则是跟她实力相当的杜烁宇。
　　“尽力就好。”张区长拍了拍杜烁宇的肩膀道。
　　“是！”原本一直笑嘻嘻的杜烁宇这时也难得紧张起来, 人也不笑了，双唇抿的死死的，眼神坚定。
　　台上秦茵对杜烁宇浅浅一笑：“小哥哥，我实力不好，还望手下留情，让着我点儿。”
　　杜烁宇回笑道：“小姐姐，我也还小，你也让着我点儿。”
　　秦茵轻笑了声，突然身形成影，闪现般冲杜烁宇而来，速度极快！
　　杜烁宇连忙后退，随后两人身影纠缠起来，精神力不断的释放着，双方都面色难看的很。
　　就在大家以为他们打的难舍难分之际，一个纤细的身影飞了出去，“砰”的一声发出惊响。
　　秦茵重重的摔在地上，杜烁宇气喘吁吁的单膝跪地平复着自己的心跳和体力。
　　他们拥有了第二性别的人类，体质或多或少跟普通人有了区别，显得更加优越。
　　除去拥有了普通人没有的精神力外，体质也比普通人优越的多。Alpha在身体的力量和速度两方面都有明显的提高，而Beta往往在力量和速度中只有一个，Omega则是比普通话人更容易受孕，且生下的孩子必然是ABO人。
　　很显然，秦茵是速度型Beta，而身形高瘦的杜烁宇，他是力量型Beta。
　　第一场比试，垃收星区胜！
　　徐亿科道：“听这声音，宇哥这一拳把人家女孩打的似乎不轻啊。”
　　张区长道：“治疗团队随时待命，不会有事的。”
　　张区长说完顿了顿，转头郑重的拍了拍徐亿科的手臂：“小科，这一场小宇狠狠打了江和星区的人，下一场你可能会……”
　　鹿宿笑着接道：“可能要迎接对方的怒火。”
　　徐亿科这时傻眼了：“那我不就完了？”
　　“什么完了？”这会儿杜烁宇也从比试台上下来，喘着气问道。
　　“来来来，赶快坐，休息休息。”张区长立马上前扶着杜烁宇将他往席位上带。
　　杜烁宇连忙晃手：“用不着用不着，我好得很呢。”
　　“你好得很，我可就惨了……”徐亿科幽幽的声音在杜烁宇脑后响起。
　　“你干嘛吓人？”杜烁宇抖了抖，扭头看见面色不佳的徐亿科，拍了拍胸脯，“你惨不惨跟我有什么关系？”
　　“我——”
　　“第八比试台第八组第二场，现在开始。请双方派已定选手上台比试。”
　　“小宿，你跟他说！”徐亿科落下一句就匆匆赶往比试台。
　　“怎么了？”杜烁宇对鹿宿问道。
　　鹿宿轻笑了一下：“你第一场赢了，江和星区要发怒了。”
　　杜烁宇闻言了然的耸了耸肩：“怪我太优秀呗。”
　　这边江和新区选的人是黄匀质，他此时面色难看的盯着徐亿科，徐亿科不自觉的腰板挺直，试图让自己在士气上不能输。
　　黄匀质想要跟鹿宿比试，他想让所有人知道，他一个B级Alpha打赢了A级Beta，想让所有人知道Alpha的优越，差一个大级也不是问题。
　　可是，他们居然让他跟垃收星区最垃圾的选手比试，这简直是按着他的脸在地上摩擦！怎么能这么看不起他！李亦柯一定高兴坏了吧。
　　黄匀质想到这，送了几个冷眼给身后的队友和教练。
　　“江和星区B级Alpha，黄匀质。”黄匀质背手冷道。
　　徐亿科笑了笑，双手抱拳：“垃收星区B级Beta，徐亿科。”
　　黄匀质闻言脸色更难看了，对徐亿科发出了声冷笑：“你是自己滚下去，还是我把你打进治疗舱？”
　　垃收星区这边脸色都黑了一度，江和星区这话实在是难听。
　　徐亿科脸上的笑顿了顿，眉眼微垂嘴角勾起，直起腰板跟黄匀质对视：“我来此是为了学习，怎么能还没打就自己下去呢？多没面子？”
　　“不识好歹！”
　　黄匀质猛地朝徐亿科袭来，徐亿科早有准备，立马往旁边一闪，堪堪躲过了速度、力量和耐力都在他之上的Alpha。
　　这时，Alpha和Beta的身体素质差异很明显的展现了出来。同是B级，Beta被Alpha全面压制。
　　看着台上徐亿科被黄匀质逼的左右逃窜的模样，台下的观众和评委们都无声的摇了摇头，这个结局，是注定的。
　　台上的徐亿科现在极其不好受，他是速度型Beta，可这黄匀质在各方面都在他之上，他现在的体力已经快不行了。
　　在又一次被黄匀质打伤手臂时，徐亿科看见朝他步步紧逼、面露嘲讽的黄匀质对他说：“你们垃收星区就是一群垃圾，滚回你们垃圾星吧，一群废物还来比什么赛。”
　　单膝跪地的徐亿科闻言双拳狠狠握紧，双眸微垂，狠咬后槽牙，做了一个决定。
　　徐亿科猛地从地上朝黄匀质扑了过去，就算是被黄匀质重拳打了一脸，也要流着一口血将黄匀质扑倒在比试台的地面上。
　　黄匀质被扑倒时很是错愕，看着被他一拳打的满脸是血的徐亿科，心想这人是疯了吗？
　　还不等他推开身上的徐亿科，他突然看见徐亿科朝他露出了一口血牙，他在对他笑？
　　“嘶啦——”
　　一声清脆的嘶啦声从比试台传出。
　　“啊——”紧跟而来的是台下观众传出的尖叫声。
　　黄匀质屁股一凉……
　　徐亿科用尽此生最快的速度闪到台下。
　　“我认输！”
　　周围观众、选手以及评委们的目光都投向了八号比试台上依旧躺着的黄匀质。
　　光着下半身，满脸错愕。
　　“啊啊啊啊———”台上猛地发出几声暴怒，江和星区的教练连忙拿着一件外套跑到台上帮黄匀质挡住下半身，不让他在外遛鸟。
　　“我要杀了他！！！”
　　黄匀质快疯了，他双目全红，脖子手臂上的青筋全部暴起，双拳紧握朝垃收星区席位跑去，似乎要跟他们决一死战。
　　江和星区是怎么也不会让黄匀质当着这么多外星区人的面作出此事的，遂一摆手，李亦柯和秦茵都上来扯住黄匀质，不让他冲动。
　　此等闹剧让附近比试台的观众都跑来八号比试台下看热闹，想看江和星区和垃收星区会不会在此打起来。
　　其他一些比赛过或者还没比赛的星区教练都带着自家选手来参观参观，甚至作佯的劝了两句。
　　“友谊第一，比赛第二，不要生气不要生气，大家都是友好星区嘛……”
　　“不就是被扒裤子嘛，小时候谁没被自己父母扒过啊……”
　　“垃收星区也不是故意的，你不也骂了他们嘛，扯平了扯平了……”
　　这些话无异于火上浇油，黄匀质的脸色更黑了，再一次想要挣脱队友教练的束缚，打死对面的徐亿科。
　　徐亿科在鹿宿等人的身后也不甘示弱：“是你一而再再而三辱/骂我们星区的，我还不能反击了？作为一位有血性的Beta，怎堪自家星区被你这般辱骂。”
　　黄匀质一听立马暴怒，挣扎的幅度变大：“你——”
　　杜烁宇自然不可能放过这么好嘲讽黄匀质的机会，补道：“快去找条裤子穿吧，观众里还是有Omega的，再这么遛鸟，等会人家告你流氓罪呢！”
　　众多吃瓜群众看着这两个星区的吵架，心里头都乐开了花儿。
　　表面上：别吵了，大家都是友好星区，别为了这点儿小事影响了两星区的亲密关系。内心：打起来！打起来！快给我打起来！！
　　监督席上的三位监督员，其实一早就关注了八号比试台上的情况，看着越来越烈的氛围，一位名叫陈敏的监督员对坐在中间的沈来思道：“沈队，我们是否该给予两星区警告？在比赛场上大吵大闹，影响恶劣啊。”
　　沈来思看着八号比试台下护着徐亿科和杜烁宇站在队伍前方像保护神似的鹿宿，嘴角不自觉勾了勾。
　　“江和星区的黄匀质选手自己嘴臭自作自受，让他们自己解决就好。”
　　坐在两边的监督员对视一眼，没敢反驳，点了点头当作看不见。
　　就在他们按着顺序给其他比试台安排星区时，忽感一股强大精神力从身边闪过。
　　“啊——”
　　原本趁大家不注意突然挣脱束缚的黄匀质还没来得及教训对面垃收星区的人，就被一股强大的精神力打倒，抱着头疼痛不已。
　　很快，他们听到了象征权威的监督员冷声说：“黄匀质扰乱比赛秩序，警告一次。徐亿科所为影响不好，提醒一次。”
　　“第八比试台第八组第三场，现在开始。请双方派已定选手上台比试。”
　　除了被这股强大精神力定向攻击的黄匀质，其他人也都被散开的这股精神力包围，感知着这股精神力里浓郁的警告，丝毫起不了的反抗心。
　　在绝对的实力面前，唯有臣服。
　　大伙很快散开，纷纷坐到第八比试台的观众席上，看着从两边楼梯上台的鹿宿和李亦航。
　　有了前面两次精彩的铺垫，这场决胜负的比赛，怕是也极其精彩吧！
　　台上两人都腰板挺直的站着，直视对方。
　　“垃收星区A级Beta，沈宿，请多多指教。”鹿宿抱拳淡笑。
　　“江和星区A级Beta，李亦柯，请多多指教。”李亦柯学着鹿宿，也抱拳道。
　　双方皆是A级Beta，这是一场强者之间的对决。
　　鹿宿看着对面的李亦柯，默了默，压制住自己三分实力。
　　作者有话说：
　　这是第一更，今晚应该还有第二更～～爱你们
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　第六十章
　　◈二更◈
　　恐怖的精神力在比试台上蔓延开来, 比试台周围有一层隔离罩，能很有效的将A级及其以下的选手所释放的精神力阻隔在比试台上，以免误伤普通人和低级精神力者。
　　不管比试台上的精神力对抗战况如何激烈, 在普通观众们看来, 就是他们两人都站在台上看着对方, 没有任何招式。
　　但他们也知道, 比试已经开始了。因为李亦柯的脸色开始慢慢变得难看起来，产生冷汗，然后唇都抿紫了, 最后嘴角竟然开始溢血，鲜血从他嘴角极速下滑, 最后滴落在纯白的地板上, 晕染开来，仿佛一朵盛开的花儿。
　　“你很强。”李亦柯颤抖着伸手将鲜血擦去。
　　“但我不会就此认输的！”话音刚落地, 就见李亦柯运用精妙的步伐飞快向鹿宿袭来, 手化为利爪，直取鹿宿的脖颈。
　　他快鹿宿比他更快, 一偏头，手迅猛的抓住李亦柯的手腕，往后一折, 一拉, 一个快步站在李亦柯的身后，脚抬起下踩, 踩住李亦柯的膝盖后部, 用力下压。
　　“呃—”李亦柯死咬牙关可还是发出了一声微弱的痛音。
　　“认输吧。”鹿宿双手用力的压着他, 对他道。
　　“我不——”李亦柯拒绝自己就这么刚上台就向同级人认输。
　　鹿宿轻轻摇了摇头, 特意避开李亦柯已经被她弄折的手腕, 抓着李亦柯一只手压着他将他拖到了比试台边上，找到江和星区的秦茵对她道：“小姑娘，过来接着。”
　　秦茵下意识上前一脸懵：“啊？”
　　接着她就看见鹿宿双手一用力，将李亦柯整个人举起越过防护栏往她方向扔。
　　秦茵连忙上前接住嘴角不断溢血右手腕以奇怪方式扭曲的李亦柯。
　　“赶快送他去治疗室看看吧。”鹿宿好心的对秦茵道，随后走回比试台中心对着坐在高位台上的裁判道，“我赢了。”
　　裁判眨了眨眼睛，好一会儿才反应过来，将结果登入在系统里。
　　很快，鹿宿就听到从比赛场地音响里传出鹿宿熟悉的清冷音：“光耀联邦全星区比试大会八号比试台第八组江和星区对战垃收星区中，垃收星区获胜，恭喜垃收星区进入下一轮的比赛，江和星区将止步此轮比赛。”
　　鹿宿朝监督台点了点头便下台了。
　　一下比试台，鹿宿收到了来自队友的热烈欢迎。
　　“啊啊啊啊！破纪录了破纪录了！”杜烁宇高兴的蹦了起来。
　　徐亿科虽然比杜烁宇冷静一点，可双眼也是充斥着兴奋与喜悦，“这次128进64，我们进前六十四名了！”
　　张区长更是热泪盈眶：“这次我们可以昂首挺胸的回去了！”
　　多年来的倒数第一，此次终于翻身了！
　　“晚上是64进32，好好休息，今晚可能会更加辛苦。”
　　进了前六十四之后，那些星区的选手都各有自己的本事，而就以单纯的实力而言，垃收星区明显是垫底的。也不知道还能不能进前三十二了，恐怕有些悬。
　　下午好好休息过后，晚上张区长为了选手排序想了一下午，终于在晚上跟上届的第60名普拉星区对上了。
　　晚上这一局，大概是张区长对普拉星区的教练有一定的研究，又是很幸运的将徐亿科和对方星区最强者对上，一上台就认输；鹿宿对上对方第二强的，对方在鹿宿手上撑不过三分钟也下台了；而杜烁宇则是对上一个对方最弱的、跟他同等级的男Beta，费尽九牛二虎之力堪堪赢了比赛，最后躺进了治疗舱。
　　垃收星区以微弱的优势赢了第二轮比赛，成功挺进前三十二强。
　　晚上回到酒店，众人都躺在沙发上，失神的望着头顶耀眼的吊灯。
　　刚从治疗舱医好伤口的杜烁宇明显累惨了，他爬起来问张区长：“明天什么时候开始第三轮比赛？”
　　张区长摇了摇头：“还不清楚，主办方还没公布第三轮的比赛时间。”
　　她们一赢就将杜烁宇送往治疗室治疗，等杜烁宇治疗的差不多时就回酒店了。
　　“叮叮～”张区长的个人终端适时响起，接收到一则来自主办方的通知。
　　张区长立马查看，快速看完后跟选手们道：“明晚七点整开始第三轮比赛。”
　　“啊——”杜烁宇呻/吟了两声，“我不行了，明天我会死在那儿的。”
　　徐亿科手握成拳轻咳了两声：“我恐怕也只有直接认输的份儿。”
　　众人慢慢将视线投到鹿宿身上，可随后摇了摇头，这是团队比赛，不是个人赛。
　　张区长对鹿宿叹惜道：“这是我们星区有史以来最好纪录，我们都满足了，只是，”张区长顿了顿，“我们拖累你了。”
　　往往前十的星区，都会被联邦有关部门和各大集团公司发现培养，以后走的定是光明大道。
　　原本来这A星时张区长是怕鹿宿跑掉的，可是 ……张区长望着鹿宿，她现在却是希望鹿宿能有更好的未来，那个未来是垃收星区给不了她的。
　　“我第一次参加这种比赛，挺开心的，这个名次我很满意了。”鹿宿摇了摇头，她本就是为了能逃出垃收星区才参加的，目的达到了，名次什么的，她能帮一把是一把，现在差不多了。
　　张区长点了点头：“此次比赛我们已经远远超出我们的预期了，所以明天一旦遇上很强的队伍，不要勉强自己，直接投降，明晚比赛结束后，我带你们去A星最好吃的夜市街好好吃一吃玩一玩，费用全部报销！”
　　费用全部报销几个字一出，杜烁宇从原本蜷缩的一只虫变成了一条轻快的龙。
　　“好啊好啊，这次我们要好好玩！我先搜搜A星主区夜市街玩法攻略！”
　　杜烁宇兴奋的点开终端就开始搜“怎么玩转A星主区夜市街”。
　　鹿宿叹服般摇了摇头，真是精力旺盛啊。
　　“我先去睡了，今晚困了。”鹿宿打着哈欠摆手回到房间。
　　一进房间，终端突然响了下，原本困意侵袭的鹿宿看见终端来电人的名字，立马精神抖擞，以最快的速度冲到洗漱间捧起一扑冷水拍在自己脸上，然后擦干拿梳子快速梳了梳自己的头发，坐在房间的沙发上找了个光线好的位置才点开接听。
　　“打扰你了没？”终端那边显现出沈来思的脸，沈来思身着一身白色的睡裙，头发还有些湿漉漉的，显然刚洗完澡。
　　“怎么会。还没打算睡呢，亢奋的很。”鹿宿下意识否认。
　　“今天连赢两场，我很替你高兴。”沈来思笑道，“不过明天你们将会对上前三十二强，恐怕赢的可能不大。”
　　“呵呵呵”鹿宿笑了下，“我们刚刚也估摸着我们赢不了，所以已经计划好了明晚去夜市街玩玩，玩完了他们就可以光荣回垃收星区了。”
　　比试大会一旦输了，当天主办方便可将排名统计出来，然后颁发奖杯，星区排名也会同步到光耀联邦星网，全联邦公民可知。
　　“心态挺好，那你就跟他们好好玩吧。”沈来思笑道，不知想到什么，脸色突然一变，“那你还要回垃收星区吗？”
　　鹿宿摇了摇头：“我不回去了。姐姐，你能派些人去帮我把垃收星区07星球的两位救命恩人带来A星吗？”
　　鹿宿什么都没说沈来思却明了一二，“自然可以，等会你将那两位救命恩人的信息发我，我保证把人给你安全带到A星。”
　　“谢谢姐姐。”鹿宿谢道。
　　“别谢我，你只有跟我说说他们怎么成为你救命恩人的就行。”沈来声音悠悠响起。
　　鹿宿一听不妙，这一讲不得又让沈来思泪流成河，那可遭了。
　　“嗷呜～～”鹿宿打了个哈欠，伸手揉了揉眼睛，似乎困了。
　　“姐姐，明天晚上你跟我们一块去玩咯，你不说话我就当你答应了！好困啊，我要洗澡睡觉了，明天还有比赛，明晚见哈～”鹿宿匆匆关了视频，跑到客厅吼了一句，“明晚我带个人一起去！”
　　鹿宿吼完就回房洗澡了，依稀听见隔壁房间传来杜烁宇的怒吼：“大晚上的杀什么狗！当谁没对象啊！”
　　话落传来一个轻飘飘的男音：“可你就是没有啊。”
　　“我没有你也没有，你怎么不站在我这边啊？”杜烁宇对室友徐亿科吼道。
　　徐亿科不紧不慢的掀开被子躺了进去，单手撑住自己的脑袋，看着杜烁宇道：“可是我妈已经给我安排好了相亲对象，等我一回去就带我去相亲，我可跟你不一样。”
　　“晚安。对了，大晚上不要大吵大闹，不然我告你扰民。”徐亿科说完就将自己的床头灯关了。
　　杜烁宇被徐亿科的态度气到，而且看他背过身不理自己更让他生气了，他站在自己床上，猛地一个跳远扑到徐亿科床上。
　　“我让你睡！让你睡！让你气我让你气我！”杜烁宇把徐亿科一头顺毛的头发抓成一团糟，“我就扰民，我就扰你，你倒是告我啊！”
　　徐亿科一直坚信着一个理念：头可断，血可流，发型不能乱！
　　杜烁宇这是在他的底线下疯狂蹦迪，士可忍孰不可忍，徐亿科爆发了。
　　“我跟你拼了！！”
　　两人扭打成一团，房间发出砰砰的声音。
　　鹿宿掀开被子怒吼了句：“吵死了，安静点！”随后抓起头下的枕头盖住自己的头。
　　两个年龄都不小的人了，一天天吵死个人。
　　在鹿宿吼完后，原本不打算理这两傻子的张区长忍不了了，怎么能吵到沈宿睡觉呢？
　　“砰砰砰！”巨大的砸门声从门口传来，在床上扭打成一团的两人纷纷分开，顶着鸡窝头去开门，然后看见了脸色像黑炭一样的张区长。
　　“张……张区长……”两人小声道。
　　“大晚上不睡觉想修仙吗？再吵就给我睡外边去！”张区长怒道。
　　杜烁宇率先摆手，乖巧道：“没，没，我们立马睡立马睡！张区长你也早点休息哈～”说吧扯着徐亿科将门关上，飞快跑到床上躺下没十秒就发出呼噜声。
　　徐亿科还在生气，用脚狠踢了下杜烁宇的床，骂道：“真狗！”
　　第二天晚上临近比赛时，杜烁宇和徐亿科突然腹痛难忍，面色扭曲。
　　张区长和鹿宿赶紧将两人送往治疗室，经过一番检查，原因是吃了相克的食物导致的腹痛。
　　“半个小时后比赛就开始了，他们还能上台吗？”张区长心急的问医师。
　　医师摇了摇头：“最好休息，就算是吃了止痛药强行上台，恐怕也发挥不出他们的真实实力。”
　　在治疗室的也不止鹿宿几人，还有很多其他星区的教练和选手。其实看不惯垃收星区的绝对不止江和星区这一个星区，几乎大部分星区都瞧不起垃收星区，在他们心里，垃收星区就是他们的垃圾堆放地，也是罪犯发配地，不配跟他们有着同等的公平。
　　其他几个星区教练看着躺在病床上的杜烁宇和徐亿科，对视一眼，一个教练好人般拍了拍张区长的肩膀道：“真是可惜，怎么这个时候吃坏肚子呢？马上就要比赛了。要不这样吧，我们帮你们星区跟监督员申请，让你们唯一健康的选手可以替其他两位选手继续比试，怎么样？”
　　张区长脸黑了：当然不怎么样！能进前三十二名的星区选手都不是吃素的，这不就是车轮战，要累死她家的沈宿吗？！
　　张区长刚要坚决反驳就被身后的鹿宿拉了一下，然后看着鹿宿走到她的身前，听见鹿宿真诚道：“可以，那就拜托各位了。”
　　作者有话说：
　　二更啦～～

　　第六十一章
　　◈今日第一更◈
　　这几位星区教练一听, 眼眸都闪过喜悦，看这一次不玩死这破星区，要不是侥幸, 他们怎么可能进前三十二！
　　似乎是怕鹿宿反悔, 这几位星区教练立马去监督台找到三位监督员申请。
　　边上的两位监督员皆是厉声拒绝。怎么能这样, 车轮战谁也受不了的！
　　可却没想到坐在中间的沈来思道：“可以, 我允了。”
　　两边的监督员均是错愕的看着沈来思，眼里的意思不外乎：没想到你竟是这般冷酷无情的人！
　　沈来思：想要找死的人，我一般都不会阻止。
　　晚上第三轮比赛抽签时, 不知是不是前面真的太过幸运，这次张区长抽到了上届的第六名, 戈克星区。
　　当看到垃收星区和戈克星区并列排在三号比试台第一排时, 各大星区都露出了或多或少的嘲讽。
　　垃收星区和戈克星区是三号比试台第一组比试的，而且不知是不是鹿宿车轮战的消息被传开的缘故, 当时十个比试台就数三号比试台的观众最多, 里面还有很多各星区的教练和选手。
　　戈克星区的教练在进行着严密的排兵布阵，思考着上台顺序, 以求用最快的速度让鹿宿再无战斗力；而鹿宿这边则简单的多，选手排序表上，三个人名都是沈宿。
　　因着各星区参加比赛的选手届届有变, 不傻的星区都不会把自家选手的资料写的很清楚, 他们往往只是把选手的必填资料填了后，多一个字都不会写了。
　　就比如这戈克星区三位选手的资料简单至极。
　　薛云楚：A级男Alpha；夏子安：A级男Beta；黎妍：A级女beta。
　　三A选手, 三A星区, 更是有一名是A级Alpha, 无一不彰显着这个星区的强大。
　　而他们的对手, 居然是一名来自垃收星区的A级女Beta, 真是不自量力！
　　这边戈克星区教练还在思考着上台顺序，甚至想跟他们的选手聊聊，结果被黎妍一句话问住。
　　“齐教练，你真认为有这个必要吗？”黎妍翘着个二郎腿，歪头一脸认真的看着他们的教练。
　　齐教练愣了下，随后合上了笔记本，伸手推了推鼻梁上的镜框。
　　是的，没必要，也不好意思。
　　他们三位A级选手，对战对方一位叫沈宿的A级女Beta，更何况，那位沈宿需要进行三场比赛，其实要是幸运，沈宿或许只需参加两场就可以回家了。
　　而她们口中只需参加两场比赛就可以回家的沈宿，真的就被她的代理教练张区长吩咐过，等会上场随意比划两下，然后直接认输，连续认输两场，比赛结束后她就带沈宿和其他两位身体虚弱的队友去外面好好玩一玩。
　　在张区长看来，什么输赢不重要，只要沈宿别被他们伤到才是最重要的，今年进到前三十二名，已经是超超超超完美了，名次太高，按张区长的话来说，拿着不实在，毕竟说实话，星区的实力就摆在哪儿，明眼人一眼就可以看出，实在是名不符实。
　　鹿宿为了止住一直碎碎念的张区长，认真的点了点头，一脸真诚道：“我不会勉强自己的，打不过就立马认输。”
　　“嗯，这样就对了，我跟你说——”
　　“三号比试台第一组第一场，现在开始，请双方派已定选手上台比试。”
　　“我先上去了，不用担心我，我有分寸的。”鹿宿对张区长说完，扭头对虚弱的坐在选手席上一直坚持要来看她比赛的杜烁宇和徐亿科道，“你们好好休息。”
　　看着鹿宿高瘦的身影，张区长三人有着莫大的安全感。
　　其实一路走来，仔细想想，他们似乎都是在沈宿的保护下。每次出事，沈宿总是站在队伍的前面，护着他们。
　　较为感性的杜烁宇顿时有些泪目，同时又很痛恨给他们下药的人，如果不是他们，沈宿就不需要进行车轮战，一旦抓到下药之人，定其付出代价。
　　鹿宿是迎着众多人的目光登上比试台的，但她无所畏惧，淡定的站在台上望着对面的楼梯，等着戈克星区的选手上台。
　　很快，对面上来一位身着劲装，将其身材完美展现的女子。女子五官深邃，浓妆艳抹，留着一头耀眼的紫蓝色的大波浪卷发。
　　“垃收星区选手，沈宿，请多多指教。”鹿宿没有像其他人一样被女子完美的容颜震住，反而像是看一眼以示尊重，随后便将目光移向它处。
　　鹿宿这个反应倒是让黎妍挑了挑眉，来了些兴趣。虽然她只是一个女Beta，但凭借她惊艳的容貌，她可是自成年后一直当选戈克星区第一美人的称呼，无论是什么人，见她第一眼，或多或少都会窥探一二，唯有这个叫沈宿的女Beta，似乎对她丝毫不起兴趣……
　　原本不将鹿宿放在眼里的黎妍，开始主动走向鹿宿，在不足鹿宿一米的地方停下，然后面上展露出一个妖艳的笑容，接着上半身前倾，伸出右手。
　　“沈宿，我叫黎妍，很高兴～遇见你”话到最后，声音缠绵，带着丝丝暧昧之意。
　　于是在众人的注目下，来自发达富裕的戈克星区的黎妍女神，竟然主动跟垃收星区长相黝黑凶悍的沈宿示好！
　　其实在黎妍将手伸过来之际，鹿宿有那么一瞬间想后退。
　　鹿宿：有妇之妇，请勿撩，谢谢。
　　不管鹿宿心里怎么想，在众多人的面儿还是不能将这么正常的握手都拒绝。
　　于是鹿宿飞快的伸手握住了黎妍的两个指关节，一握即放，丝毫没有给黎妍反应的机会。
　　与此同时，沈来思冰冷的声音从音响里传出。
　　“双方回到自己位置，比赛开始。”
　　鹿宿：完了，宝贝儿生气了……
　　整场比赛，鹿宿脑海里只有：女朋友生气了，该怎么哄比较显得真诚？
　　就连自己的精神力都忘记了压制，才刚开始比拼精神力，对面的黎妍就口吐鲜血，蹲下抱头□□。时间不过短短十几秒。
　　等鹿宿反应过来，对方的教练已经主动认输并派人将黎妍紧急送往治疗室，下台前还用极为严肃的眼神将鹿宿全身扫射了个遍。
　　鹿宿：我不是故意的，信我。
　　而观看席上一片寂静，每个人脸上都是不可置信。
　　观众：就这？这就没了？
　　还是杜烁宇的尖叫声打破了这份寂静。
　　“啊啊啊啊——第一场赢了！赢了！沈宿太牛了！”杜烁宇从椅子上蹦起，原本惨白的脸蛋此时都被他的兴奋染红了几分，看着有生气不少。
　　很快，观众席传来震耳欲聋的欢呼声。其实大家都有着一种别样的情感，一直被压在最底层的星区，突然崛起，名次还窜的老高，怎么能让人不惊讶与兴奋。
　　每场比试之间有一段的休息时间，给双方教练排兵布阵。
　　鹿宿下台后，受到了自己队伍热烈的欢迎，每个人都很激动，眼眸充满崇拜。反倒是张区长愣了愣，眨巴着眼睛看着鹿宿，在她过来时凑到了鹿宿耳边对她说：“我之前差点忘了，你其实精神力在A级之上！”
　　垃收星区的沈宿，其实是精神力A+级的女Beta。
　　鹿宿沉默了，她一直认为张区长对她的实力牢记于心，毕竟她是被张区长带去测量精神力的，结果……
　　“饿了吗？来，吃吃这个牛肉串，贼香。”徐亿科不知从哪儿摸出一个环保袋，里面装着十多串各种动物的肉，香味迷人。
　　“你……”杜烁宇震惊的从他手中拿过那个环保袋打开一看，“什么时候去买的？”
　　张区长鼻子嗅了嗅：“选手在比赛期间不可吃外面的食物，尤其是荤食。”
　　徐亿科立马澄清：“不是外面的，就是选手食堂的，你看，这还有小票。”
　　杜烁宇：“好了好了，吃吧吃吧，再不吃就凉了。”说罢坐在鹿宿身旁跟她一起吃了起来。
　　鹿宿早在他们争论之际就吃了起来，这串串她在选手食堂吃过，味道极其不错。
　　这里散发的香味吸引了周围一大片的观众选手，谁看比赛时不喜欢配点吃的喝的？本来要是大伙儿都是干坐着看比赛也没什么，可却偏偏有人吃着美食诱惑他们，真是坏的很。
　　这边刚吃起来，鹿宿就已经吃的差不多了，广播音也适时响起。
　　“三号比试台第一组第二场，现在开始，请双方派已定选手上台比试。”
　　鹿宿拿过一张纸将嘴上的油渍擦净，喝了一口水，不急不缓的往比试台走去。
　　这会儿众人也纷纷将目光投向她，上一把她所展示的精神力竟将与她同级的女Beta直接送进治疗室，就连薛云楚都不敢说，他可以只凭借精神力就将A级Beta在这么短的时间内送进治疗室。
　　可沈宿做到了。
　　薛云楚探询的目光落在站在比试台上的鹿宿身上。
　　他，感知不到这个沈宿的精神力强度。
　　之前他一直没去感应，因为这个沈宿的资料上写着她是一名A级女Beta，对于他这个A级Alpha的天之骄子来言，根本不用放在眼里，将上一届倒数第一的星区选手放在他们正数第三的戈克星区眼里，是对他们的侮辱。
　　可是，他感知不到。
　　对于他们而言，低级者很难感应到比他们高级的人的精神力，而高级者则很容易感知到低级者的精神力，就算是同级，Alpha、Beta和Omega三者的精神力强度还是有较大差异的。
　　薛云楚面色严肃了些，这沈宿要么没有精神力，要么，精神力在他之上……
　　A+级……
　　这是一个让人向往追求的等级，整个光耀联邦历史以来，A+级Alpha两只手都能数的过来，而A+级的Beta，历史以来，似乎就只有三位，都为联邦做出过巨大贡献，而A+级的Omega，至今都还未出现过。Omega的体质，注定他们拥有不了承载A+级这般磅礴精神力的精神域。
　　如果沈宿真是A+级的Beta，他可能都不是她的对手，整个比试大会，唯一能跟她对打的大概就只有联邦主星区的选手孙清迪，一个资料上写着A级的女Alpha，是整个联邦公认的年轻一代顶尖高手。
　　传闻她曾独闯联邦十大禁地，最后皆是平安归来。在这年轻一代中，孙清迪是他们的崇拜对象，是真正的强者。
　　她刚从第五禁地冰封谷出来，就被A星的相关人员打探到，传闻原本她是不参加，是A星求着她来的。
　　薛云楚看向远处的孙清迪时，发现一向是闭眼养神的孙清迪，竟然睁开了双眼，淡漠的看着三号比试台上的鹿宿。
　　作者有话说：
　　晚点有第二更，再晚点我争取看有没有第三更，爱你们哈～～

　　第六十二章
　　◈今日第二更◈
　　其实, 全场馆的目光都明里暗里的放在三号比试台的鹿宿身上。
　　很显然，不只薛云楚一人发现了鹿宿疑似A+级的身份。
　　台下人眼里带着或惊奇或探究，而台上的夏子安则很明确的用他的行为告诉大家, 他此时很愤怒。
　　“你好, 我是——”鹿宿正常的流程还没走完, 对方的精神力已经迎面而来, 于此同时，夏子安也冲到了鹿宿身前朝她挥起了拳头。
　　薛云楚看到此况，眉头一跳, 无声叹了口气。
　　在黎妍的追求者中，就数夏子安最疯狂最痴念, 他苦苦追求黎妍六年了, 即使黎妍一直没答应他，也浇灭不了他内心的火热。
　　鹿宿原本还在思考着上场因为忘记压制实力导致那位女生伤势惨重, 想着这场收敛些, 于是前面几招都是在抵挡而没有攻击，结果到后面发现这叫夏子安的A级男Beta像条疯狗一样, 只会使用蛮力，而且拳拳用劲，即使鹿宿没被他真打着, 单是抵挡他的招数都让自己手臂青一块紫一块。
　　在又一次为了躲过夏子安的重拳而撞到防护垫时, 鹿宿眼尖的看到沈来思站在三号裁判台上双手抱臂冷漠的看着她。
　　鹿宿心里一惊：完了，老婆肯定是看见我这狼狈样, 心疼我, 所以给我甩脸色了。
　　一个走神, 夏子安已经冲到到鹿宿身前快速出拳重重的往鹿宿肚子打去。
　　鹿宿瞳孔微缩：这下遭了！
　　鹿宿往旁边一躲, 重拳擦着鹿宿的腰打在防护垫上。
　　嘶～～疼。
　　这疯狗出手的力道可不轻, 绝对紫了。
　　夏子安双目通红，面色扭曲，行为暴躁，宛若一条失控的攻击性极强的疯狗。
　　不能再这么下去了。
　　鹿宿抿了抿唇，在夏子安又一次冲过来时，直接一个闪身然后转身一个旋踢，极其用力。
　　比速度比力量，鹿宿远在他之上。
　　“吱——”夏子安直接被鹿宿踹飞了，重重的撞进防护垫，防护垫的安全性极好，很快就将凹陷其中的夏子安弹了出来，摔在比试台的地上。
　　鹿宿走到夏子安身边，蹲下跟他说：“认输吧。”
　　夏子安淬了鹿宿一口血水，幸好鹿宿身形敏捷的闪开了。
　　“不可能！你做梦！”
　　鹿宿：成年人了还往人身上吐血水，受不了，真倔强。
　　鹿宿摇了摇头，不懂胜负都这么明显了他还在抵抗什么，于是老办法，制服着夏子安将其拖到比试台边缘，找到他们队伍唯一还在的选手薛云楚说：“你好，麻烦你接一下。”说罢将夏子安整个人举起往薛云楚扔去。
　　播报音适时响起：“光耀联邦全星区比试大会第三轮三号比试台第一组戈克星区对战垃收星区中，垃收星区获胜，恭喜垃收星区进入第四轮十六进八的比赛，戈克星区将止步此轮比赛。”
　　三局两胜，鹿宿连赢两场，遂是垃收星区胜。
　　戈克星区本是不将垃收星区放在眼里，根本没打算让薛云楚上台，以为黎妍和夏子安就可以拿下了，没想到自己却是输的这般惨烈。
　　此时，但凡敏感一点的教练和选手甚至观众，都可以察觉到鹿宿的不平凡。
　　鹿宿还没下台，一封请战贴被送到了鹿宿手中。
　　发贴人，孙清迪。
　　这是比试大会给每届第一名星区的奖励，在下一届时，有权使用一次请战贴，被请战的一方不可拒绝。
　　这一战，鹿宿必应。
　　鹿宿淡定的走下楼梯时，一抹眩晕感袭来。鹿宿不得不抓住手边的护栏才没让自己倒下去。幸好眩晕感很快消失，鹿宿重新迈开步子走了下来。
　　鹿宿问自己：这是怎么了？
　　没有得出答案。
　　还没想出什么就在拐角处看见沈来思抱着手臂靠墙冷漠的望着她，看的鹿宿心虚的很。
　　鹿宿笑着走过去刚想跟她说两句话，结果就见沈来思直接一个背身走掉了。
　　低头看着自己刚伸出去的手，不得不尴尬的收回。
　　呜呜呜，老婆生气啦，怎么哄？急求！
　　“小宿你真棒！你太厉害了！不不不，你是超超超超级厉害！！我们进前十六名了！”杜烁宇气喘吁吁的跑到鹿宿身边欢呼道。
　　“你身体还没好，别乱跑，你看徐亿科就——”鹿宿话还没说完，就见徐亿科不知从哪里摸来一个大花圈，跑过来套在鹿宿道脖子上。
　　“天啊，你太强了！戈克星区诶！那可是戈克星区诶！就这么被你两场连胜的赢了！”徐亿科已经沦为跟杜烁宇一样只会叹服鹿宿的疯狂粉丝。
　　张区长这会儿也赶了过来，激动到流泪，拿着纸巾擦着眼哽咽道：“我为你骄傲。”
　　鹿宿：怎么办，要应下吗？还是保持微笑吧。
　　远眺的其他星区选手：这个沈宿明天要跟孙清迪比试现在还笑的那么开心，一定是心有成竹吧，该不会真的是A+级Beta吧？
　　而各星区教练则已经打起了将鹿宿挖到自己星区去壮大自己星区实力的想法。
　　只要鹿宿不承认自己是A+级的，联邦主星就没办法强制要求鹿宿待在主星。
　　教练们纷纷跟自家星区重要领导人联系，询问自家星区所能给出的最大人才引进福利。
　　而他们讨论中的人物鹿宿，则是一早回到酒店躲进房间向自己女朋友真诚认错。
　　鹿宿发了好几通视频请求都被拒绝后，只能发信息。
　　鹿宿：【姐姐，在吗？（热情小孩卖萌打招呼）】
　　鹿宿：【姐姐，睡了吗？（狗狗歪头）】
　　鹿宿：【姐姐，我没伤着，别担心哈。胃口极好，吃嘛嘛香。（一只小狗疯狂啃狗粮）】
　　鹿宿：【姐姐睡了？晚安。（一个只可爱的卡通小猫滚进猫窝）】
　　鹿宿瘪着嘴看着聊天界面里只有自己一人在说话，念念不舍的关掉界面。
　　鹿宿：难受想哭……
　　等鹿宿洗完澡准备上床睡觉时，“叮——”一声清脆的终端铃声响起。
　　沈来思：【开门，我在你们的门口。】
　　鹿宿：？！！！
　　下一秒，鹿宿一个箭步往外面的门口冲了过去。
　　他们垃收星区住的是一个大房间，有三间卧室四个厕所，一个厨房，一个客厅，一个餐厅，跟公寓差不多。
　　“你跑那么快要去哪儿？”半夜爬起来喝水的杜烁宇坐在高脚椅上对眼前一闪而过极速跑向门口的鹿宿喊道。
　　鹿宿这会儿哪还顾得上杜烁宇，快速开门扯人关门，一气呵成。
　　“你……你怎么来了？”鹿宿小心翼翼的问道。
　　沈来思无言的看着鹿宿，直到鹿宿有些尴尬的抓着自己头发才听见沈来思道：“来看你。”接着举起手上的小型医药箱。
　　鹿宿：糟了，没东西遮挡！
　　沈来思突然伸手抓住鹿宿的手臂，果不其然下一句就听见沈来思道：“我不来，也不能知道原来你是这般没事啊。”
　　伴随着沈来思话落的是她指腹的用力。
　　“疼～疼疼疼”沈来思直接按在鹿宿手臂露出的人青肿皮肤上，痛的鹿宿直呼。
　　“不是说没事吗？”沈来思还是心疼的松开了她，“就是这种的没事？”
　　鹿宿龇牙笑了下，试图卖萌过关。但因为她跟垃收星区的人一起住，所以即使是睡觉，她的黑妆也没卸。现在这么一龇牙，显得人更恐怖了。
　　“走吧，带我去你房间。”沈来思晃了晃手中的医药箱。
　　“好好好，这边，我就住在最里面朝阳的那间卧室。”鹿宿牵着沈来思往自己房间走。
　　途中路过餐厅，猛地听见坐在暗处的杜烁宇站起身来尊敬道：“沈队长好。”
　　沈来思表情淡然，丝毫不觉得自己半夜来找鹿宿有什么不对，“你好。”
　　鹿宿房间，沈来思冷着脸命令道：“躺好。”
　　“哦。”鹿宿乖乖应了声，躺在床上主动伸出右手。
　　外露的皮肤看着比较严重的也就右手臂了，其他的都还好。
　　“你脸都被打青了你不知道？”沈来思拿着快速恢复剂对鹿宿说，“闭眼。”
　　“滋滋滋——”恢复剂对药水喷洒在鹿宿的脸上，青肿处异常疼痛，但是很快疼痛感就消失了，颜色也浅了不少。
　　由于恢复剂部分成分含量稀少，这种药剂在市面上没有的，是沈来思的哥哥从部队给沈来思带的。
　　鹿宿外表的青肿处都喷了，除了一个地方，被夏子安重拳打中的腰。
　　沈来思坐在床边对躺在床上的鹿宿抬了抬下巴，示意她快点。
　　鹿宿眨巴了两下眼睛，舔了舔唇。
　　今天吗？就这么直接开始？是不是有点快？我还没准备好呢……
　　作者有话说：
　　第二更啦，马上有第三更

　　第六十三章
　　◈姐姐，我可以吗？（今日第三更）◈
　　“把衣服卷一卷, 我帮你喷药。”沈来思道。
　　鹿宿神情奄奄的：什么嘛，就这个？
　　沈来思轻手掀开鹿宿的睡衣，露出了恐怖的腰伤, 整个腰侧都黑紫黑紫的。
　　“这么严重？！！我带你去医院看看！”沈来思吓了一跳, 什么冷面顾不上了, 现在只想知道鹿宿有没有什么内伤。
　　“不用不用不用, ”鹿宿连忙半坐起拉住沈来思的手腕，“它只是看着吓人，其实一点事儿都没有, 我都没感觉到痛。”
　　明天才是一场苦斗，今晚就进医院, 外面可就得流言四起了。
　　沈来思本满是心疼的眼, 此时听鹿宿这么一说，立马冷了冷, 伸出一只手指重重的按压在鹿宿恐怖的黑紫皮肤上。
　　鹿宿面色惨白：……人要死了。
　　沈来思明知故问：“真没事？”
　　鹿宿身子往后缩, 脸上挂着惨笑：“可能有一点儿。”
　　“过来。”沈来思看见鹿宿躲她，命令道。鹿宿嘴角抖了抖, 挪了回去。
　　沈来思面色柔了下来，先用快速恢复剂在黑紫皮肤上喷了喷，又从小药箱里拿出不少药剂, 不重样的细心涂抹, 最后才双手将鹿宿的睡衣松开。
　　“明天的比赛，你自己看着来, ”沈来思认真看着鹿宿, “不过我希望你能答应我一点, 别让自己受伤, ”
　　沈来思顿了顿：“别让自己受太大的伤, 我会心疼的。”
　　沈来思不比这个自小在自家L星球长大的鹿宿，她可是A星的原住民，自然是对孙清迪的事迹了解一二。
　　孙清迪今年才二十八岁，但却已经去过了联邦的十大禁地，还都平安归来，她的实力，绝对不可小视。听闻苍鹰多次想要将孙清迪收入麾下，但不知道是不是中了邪，每当苍鹰要去蹲守孙清迪时，总发现孙清迪人去楼空，不知又跑到哪个地方探险去了。
　　其实按道理说，如果苍鹰真的想要抓住孙清迪，孙清迪分分钟跑不掉，只是听闻上面交代过，若是孙清迪不愿，也不要勉强她。
　　当时沈来思冷漠的望着苍鹰，苍鹰想到沈来思几乎算是自己强/迫来的，很是尴尬。于是似乎是想澄清似的对鹿宿小声说：“孙清迪听说从那些禁地捞了不少好东西上交给联邦组织，所以上面才叫我们不要束缚她，好让她继续淘些好东西。”
　　言外之意：不是双标，不要误会。
　　沈来思只记得自己当时面无表情的看着苍鹰，声音毫无波动，突出一字：“哦。”
　　不过从苍鹰言语中透露出来的消息也可以知道，孙清迪实力一定很强，甚至，跟鹿宿一样，不单单只是A级。
　　鹿宿沉思一瞬，决定将这些明天的事放到明天再说，更何况，她又不要求必赢。将垃收星区带到前十六强，已经让张区长惊恐万分了。再进八强，张区长和杜烁宇徐亿科他们，怕是要疯掉。
　　鹿宿一手撑着脑袋，一手抓着沈来思的手腕，声音低沉道：“姐姐，你看，天色都这么晚了……”鹿宿贱兮兮的抛了个媚眼。
　　“也是，”沈来思往窗外一看，外面宛若浓墨，漆黑一片，“我也该回去了。”说罢，沈来思起身将散落的药剂归类放回小药箱。
　　鹿宿傻眼的看着沈来思快递整理收拾，嘴巴张了张，“不是，诶，我不是这个意思。”
　　在沈来思一个转身似是要离开的时候，鹿宿直坐起快狠准的握住了沈来思纤细的手臂，微一用力，抱住了摔进自己怀里的佳人。
　　“姐姐，今晚，留下来陪我好吗？”鹿宿清新的气息喷洒在沈来思的耳边，沈来思的耳尖瞬间红成一片。
　　沈来思一直没说话，鹿宿顿时有些慌了，正当她准备放开沈来思时，一双白暂骨骼分明的手轻轻搭在她的手掌上。
　　“好。”轻轻的一字重重的掉落在鹿宿心海里，泛起圈圈涟漪。
　　“我去洗漱。”在鹿宿还处于欣喜若狂的状态时，沈来思已经松开了她禁锢的怀抱，从带来的手包里拿出自己的红丝绸睡裙，往浴室走去。
　　愣愣的望着浴室的方向，听见里面传来潺潺的流水声，鹿宿心脏砰砰砰的跳个不停。
　　怎么感觉，今晚的姐姐跟以往不太一样，但让鹿宿说到底有什么不一样，她又说不出口，就是感觉，比以往更娇媚，宛若仙酒，又似毒酒，让人一饮就沉沦。
　　想起沈来思刚刚在进浴室前望她的那一眼，鹿宿脸瞬间红了起来，从床上下来，在地毯上不停的走来走去，又去隔壁的洗漱间将自己的脸上的妆全部卸掉，接着把手洗了一遍又一遍……
　　在洗了不知多少遍时，水声突然停了，神都飘到九天之外的鹿宿立马回过神来，轻手轻脚溜回床上，躺在里边拿被子盖住自己，只露出了个头，望着天花板。
　　会不会是我想多了，也许她真的只是像以往那样单纯的睡觉呢？
　　“帮我吹一下头发。”沈来思的声音打断了鹿宿的思绪。
　　“好。”鹿宿麻溜下床，熟练的从一旁的柜子里拿出吹风机。
　　待沈来思头发吹的差不多时，鹿宿在嘈杂的噪声中听见她说：“我们做吧。”
　　鹿宿猛地一下关了吹风机，人愣住了。
　　真是这个意思？
　　这边的沈来思也没有发现鹿宿的呆滞，独自起身走到床边掀开被子躺了下去。
　　直到另一边迟迟没有声响，沈来思才发现鹿宿一直傻愣愣的单腿跪坐在沙发边上。
　　似是害羞，又是恼羞成怒，沈来思一下子滑进被子里，闷闷的声音从里面传出。
　　“不做算了！你给我睡地上，不准睡床上！”
　　沈来思生气了，这鹿宿怎么回事，平时撩她撩的那么起劲，怎么现在就，现在就……气人！
　　沈来思生气之际，那边的鹿宿走了过来，轻轻躺在沈来思给自己留的半边床，扭头看着沈来思故意拿后脑勺对着自己，鹿宿不知怎地笑出了声。
　　听见鹿宿的笑声，沈来思更怒了，反过身轻踹了鹿宿一脚。
　　“不准笑！”
　　鹿宿其实是在笑，在外威风凛凛的沈队长，居然也有这般可爱的时候。
　　鹿宿伸手抓住沈来思的脚将其拉进与自己的距离。接着搂着她的腰自己用力一个翻身，将沈来思压在身下。
　　“姐姐，你好可爱。”
　　沈来思脸都红了，闻言看了她一眼，偏了偏头，“什么可爱，快睡地上去。”
　　“你舍不得，我也舍不得。”鹿宿低沉的笑息洒落在沈来思的脖颈上。
　　“你起开。”沈来思抓着鹿宿的衣角羞道。
　　鹿宿一个轻轻的吻落在沈来思的嘴角，堵住了她的话。
　　鹿宿的眼神很温柔，伸手慢慢的将散落在沈来思脸颊的耳发勾到她耳后，温声询问道：“姐姐，我可以吗？”
　　沈来思直直的望着鹿宿，什么话也没说，突然伸出两条玉臂，搂住了鹿宿的脖颈，借力仰头吻了上去。
　　答案不言而喻。
　　四片漂亮的唇瓣紧密结合，双手在对方身上不停撩火，很快，一套睡衣和一条红裙被鹿宿从被子里扔了出来。
　　“关……关灯……”沈来思眼角泛红，媚声喘息道。
　　“好。”此时的鹿宿，大概是对沈来思有求必应。
　　“啪嗒”一声，整个房间陷入一片黑暗，唯有丝丝月关透过磨砂窗依稀照亮了些房内的场景。
　　喘息声四起，床上的被子被弓的老高，里面的两人在做着最为原始的动情行为。
　　两个小时过后，沈来思窝在鹿宿的怀里，双方都在平复着心跳。
　　刚刚锻炼结束后，鹿宿已经抱着沈来思一起去重新洗了一个鸳鸯浴，所以双方现在身体都清爽的很。
　　“我饿了，我想吃东西。”沈来思突然开口道。
　　“啊？”鹿宿转头看着沈来思问，“想吃什么？我去给你做。”
　　“红烧牛肉面。”沈来思揽着被子坐起，望着鹿宿道。
　　鹿宿回想了一下，牛肉没有，辣椒没有，青菜也没有……面条和油盐酱醋倒是有。
　　“你等会儿，我现在去给你做。你先睡一下。”鹿宿现在有着用不完的力气，浑身是劲儿。飞快的穿好衣服，开门出去了。
　　沈来思也没想那么多，扯着被子在充满两人气息的被窝中重新睡下。
　　也不知过了多久，沈来思被一阵扑鼻而来的香味勾起肚子里的贪吃怪，吸了吸鼻子，揉着眼睛醒来。
　　刚走到房门还没出去，一阵谈话声传入沈来思的耳中。
　　“小宿，你干嘛深夜放毒，都把我馋醒了。”杜烁宇闻着香味来到厨房，眼馋的看着锅里的红烧牛肉面。
　　“都说了是毒，你还是不要知道比较好，继续去睡吧。”鹿宿将锅里的面下到碗里，接着拿出一双筷子放在碟盘上，又从冰箱里洗了些草莓和提子，最后将一杯早准备好的温牛奶拿出，真的是样样不缺，直接把杜烁宇羡慕的不得了。
　　“小宿，你介意找个男小三吗？你看我行不行？我勤快能干又幽默风趣——”
　　“咳咳”两声干脆的咳嗽声响起，打断了杜烁宇的自荐枕席。
　　杜烁宇尬住了，缓慢的扭头往旁边一看，心里响起警报声。
　　沈来思那脖子上的草莓和手臂上的红痕简直不要太明显，小宿真是生龙活虎啊，年轻人身体就是比较好。
　　“啊欠……”杜烁宇打了一个夸张的哈欠，伸手揉着眼睛，似乎人还未清醒，“沈队长你也醒了啊，好困啊，我回去睡了……”边走边说，“真是困死人了……”
　　可原本不近的距离硬是被杜烁宇三两步走完，开门关门不过一瞬。
　　“怎么醒了？等会我送进去就行了。”鹿宿笑道，转身端起放在柜桌上餐盘，“面好了，你尝尝看味道如何？”
　　鹿宿夹起一小筷子的面条，冷了冷，送到沈来思嘴前，沈来思就着吃了下去。
　　鹿宿紧张的盯着沈来思的表情，她好久没做了，也不知道这口味沈来思喜不喜欢。
　　很快，沈来思给出了反应，她的眼睛一亮，伸手主动端过那个大碗的牛肉面，不急不缓的吃了起来，动作很是优雅，面条消失的速度却很快。
　　“你不吃吗？”沈来思刚吃时问过。
　　“当然吃。”鹿宿煮了两份，她可不会亏了自己。
　　两人很快吃完，鹿宿擦完嘴巴看了眼时间，对沈来思说：“时间不早了，碗就先放在洗碗池，明早上起床我再洗。我们先去睡吧。”
　　沈来思被鹿宿推着走，“吃完就睡不好。”
　　鹿宿现在才不想管这些，“谁说的？躺着才好消化呢。”
　　鹿宿今晚开心了，晚上还能搂着佳人睡，于是睡的格外香。
　　第二天鹿宿的生物钟响起，她按时醒来，迷糊着往旁边伸手一摸，凉的！鹿宿顿时惊醒，将被子一掀，旁边没人！
　　不过幸好摆在床头柜上的小医药箱向鹿宿证明昨天所发生的一切不是她的幻想。
　　鹿宿下床就开始寻找沈来思，最后在厨房找到了她。
　　鹿宿倚靠在厨房门上，抱着双臂看着头发简单挽起，身着米白色及膝收腰裙，套着碎花围裙认真煮小米粥的女人。
　　而这时，不知是否是有独属于恋人之间的心灵感应，沈来思正好回头，与鹿宿的眼神对到了一起。
　　“你起了？”鹿宿听见沈来思浅笑道。
　　“嗯，起了。”鹿宿走了过去揽住了沈来思的细腰，“怎么起这么早来做早餐？”鹿宿搂着她晃了晃，声音还带着丝丝困意。
　　“睡饱了就起了，”沈来思拍了拍鹿宿环着她的小手臂，“乖，去洗漱，等会过来吃早餐。”
　　鹿宿松开手身子笔直站立，像模像样的敬了个礼：“遵命！保证完成任务！”
　　鹿宿离开之际，眼角瞥见洗碗池已经空了，昨天的碗筷全被沈来思洗了。
　　作者有话说：
　　三更了！三更了！我争取看今天能不能有第四更！
　　爱你们～～

　　第六十四章
　　◈父女感应◈
　　一大早, 酒店的垃收星区大套房里传出惊叹声。
　　“沈队长，这粥真是太好喝了，我从来没喝过如此好喝的粥！”杜烁宇喝了一碗又一碗, 每次喝完都要变着法子夸一遍这粥是有多么的好喝。
　　徐亿科配着小菜小口小口的喝粥, 很是鄙夷的看了杜烁宇一眼：这人太假了, 不真诚！人家张区长也只是赞美了几句就没说了, 不像这杜烁宇，真是什么不厉害拍马屁第一名。
　　虽然沈来思表情很淡定，但鹿宿还是怕沈来思被杜烁宇吓着, 万一下次不来了怎么办。
　　“行了，你可给我闭嘴吧, 吵死了。”鹿宿给了杜烁宇一个冷眼。
　　鹿宿被吵到了, 原本佛系的张区长可就不干了：“够了！粥全让你一人给喝了，别人还喝不喝？”
　　杜烁宇吧唧吧唧了几下嘴, 咬着勺子很是委屈。
　　张区长你怎么能这样, 明明是你给我盛的粥，现在居然埋怨我喝得多。
　　“你们慢慢吃, 我有事先走了。”沈来思擦净嘴后对几人说道。
　　“我送你。”鹿宿连忙跟着起身道。
　　沈来思摇了摇头：“不用，你好好休息，晚上还有比赛。”
　　“你就让我送你吧……”鹿宿瘪着嘴扯了扯沈来思的衣袖。
　　杜烁宇几人都低着头在默默喝粥, 但如果用心看的话不难发现这几人半天都没咽下一口粥。
　　“真不用, ”沈来思无奈的看着鹿宿的亮晶晶的大蓝眸，只能妥协, “那好, 我们走吧。”
　　“好嘞！你等我, 我换套衣服就出来！”鹿宿风风火火的冲进房间, 很快套了条黑色工装裤, 白色内搭配墨蓝色的薄衬衫。
　　“哇哦，酷～～”杜烁宇非常捧场。
　　“谢了。”鹿宿一摆手就牵着沈来思出了门。
　　下到地下车库，沈来思带着鹿宿来到了一辆普通黑色款的飞车前，对她晃了晃车钥匙，“你开还是我开？”
　　“我开吧，好久没开过了。”大概上一次开还是带着沈来思偷溜去蓝银星时开的。
　　鹿宿坐上了驾驶座，系好安全带后问副驾驶位上的沈来思：“去哪儿？”
　　“第三军团基地，你知道怎么去吗？”沈来思问道。
　　这个鹿宿确实不知，她从未去过第三军团。
　　“第三军团是宿老将军的军团，里面有块地是给奇异特战队的。”沈来思边点开导航边跟鹿宿解释道。
　　这事鹿宿也猜到一二，开车上路，边开边问道：“你进了奇异特战队？”
　　沈来思点头道：“对。”
　　传闻奇异特战队是光耀联邦的高手聚集地，里面高收如云，最低要求都是A级的Alpha。
　　而沈来思当时应该还只是一个普通的B级女Beta，那她到底是怎么进去的，恐怕中间受了不少苦吧。
　　鹿宿心疼的看了一眼沈来思，而沈来思正好转头对她笑道：“忘了跟你说一个有关我的好消息。”
　　“好消息”三字总是能让人高兴的，鹿宿的心情也调动起来了，“什么好消息？”
　　“我不受精神力的影响。”沈来思嘴角上扬的幅度加大，“精神力伤不了我。”
　　“吱——”鹿宿来了个急刹车，转身给了沈来思一个大大的拥抱，“这个消息简直太好了！”
　　其实这个ABO世界的攻击主要还是使用精神力，要说武力，她都不是沈来思的对手，换句话说，有了不受精神力影响这一点，以后沈来思自保是没问题了。
　　鹿宿跟着导航将沈来思安全送到距第三军团门口还有一小段路的路口，沈来思打开车门对鹿宿道：“晚上比试馆见。”
　　“好。那就比试馆——”鹿宿对着要关车门的沈来思摆手道。
　　“思思，总算等到你了。”一个好听的男性嗓音响起。
　　鹿宿闻言心一跳，连忙探身想去看清男人的模样，而男人正好也往鹿宿这边看，两人对上了眼。
　　一样明亮的蓝眸，一样高挺的鼻梁，一样……
　　男人不是谁，就是鹿宿的父亲，鹿乐。
　　鹿宿连忙垂了垂头，想要把车窗关上，而就在车窗即将关上之际，男人修长的五指从外面伸进车窗，吓得鹿宿连忙按下暂停键。
　　“有空一起喝杯茶吗？”鹿宿听见鹿乐对她这样说。
　　三人现在处于离第三军团不远的一家茶馆。
　　“思思，你应该赶着上班，我就直话直说了吧。”鹿乐喝了口茶，看着沈来思，“你跟宿宿之间的约定其实都不能算数，她也消失快两年了，你也该拥有自己的幸福。”
　　鹿乐在说到“宿宿”二字时，眼神飘过挂着沈宿身份的鹿宿，而鹿宿只能一直强迫着自己镇定，不能暴/露了自己的真实身份。
　　“鹿叔叔，我……这……”沈来思想反驳，她与鹿宿的所有约定都是算数的，可张了张嘴，没说出来。
　　“这位大概就是沈宿吧，你好，我是鹿乐。”鹿乐平常的看着沈宿，唯有他自己知道，他的手指已经戳破了自己的手掌心。
　　“不知怎地，我一看见你就感觉跟你很投缘，我的女儿有着跟你一样的眼睛，很是漂亮。”鹿乐喝了口茶轻笑道。
　　“我老伴儿最近挺想有一个女儿陪伴在身边的，要不这样，你看你还缺爸妈吗？如果不介意，我们”鹿乐越说越激动，到最后话还没说完就闭上了眼，再睁开时已恢复到刚见时的文质彬彬。
　　“抱歉，我失礼了。”鹿乐声音已经恢复平淡，但仔细一听，这平淡的一句话里，带着丝丝颤音。
　　“没事没事。”鹿宿垂眉快速摆手道。
　　以前比她性子还跳的人，如今都逼自己成了这样，这不是他真实的样子……
　　“我有事先走了，你们聊。”鹿宿低头请辞然后快递离开了。
　　他们没看到，转身那一刻，鹿宿的眼框是红色的。
　　看着鹿宿下楼消失在他们的视线里，鹿乐转头看着沈来思问了一句：“她是鹿宿吗。”
　　语气很肯定，仿佛不是在问，而是在跟沈来思陈述一个事实，这个叫沈宿的女孩，就是他的亲生女儿，鹿宿。
　　沈来思闻言，也知道否定不了，遂承认。
　　“对，她是。”
　　沈来思这句话，让一直伪装淡定的鹿乐双手掩上了自己的脸，而手肘的颤抖让沈来思知道，这个强大的父亲，因得知女儿还活着的消息而哭泣。
　　“您是如何能知道是她的？”待鹿乐心情平复下来后，沈来思小声询问道。
　　沈来思确实是很好奇，虽说人是同一个人，但变化实在是太大了，身高骨骼以及最容易让人判别的第二性别，种种改变，鹿乐又是怎么一眼就知道她是鹿宿呢。
　　“你相信父女感应吗？”鹿乐笑道。
　　沈来思认真的点了点头：大概……真有这个感应？
　　似乎是被沈来思一脸相信的模样逗笑了，鹿乐不急不缓的给自己和沈来思倒了两杯茶。
　　鹿乐看着沈来思说：“其实，最让我确定她是鹿宿的原因，是你。”
　　“我？”沈来思眸里充满了疑惑。
　　鹿乐用看女媳的眼神看着沈来思：“因为我相信，你不是这么容易会爱上一个人的人，你对宿宿的情谊，我和她妈妈都是知道的。”
　　“你不是一个能在短时间内交心的人，那么这段时间内突然冒出来又跟你关系亲密的人，除了鹿宿，我们想不出第二人。”
　　鹿乐用指腹摩挲着茶杯的花纹，声音低沉：“即使，她不知为何成了一位Beta，但她是我女儿这件事，谁也改变不了。”
　　沈来思那句“鹿宿她已经没有腺体了”一直在喉咙徘徊，最后还是被沈来思咽下了去。
　　没必要增加多两个人的悲伤，腺体已去，再难回。
　　“思思，她既然她想让我们现在知道她还活着，那你也就别告诉她了，就按她心里想法来吧。”鹿乐将茶一口饮尽，站起身拍了拍身上西装的褶皱。
　　“你先忙，我走了。找机会，把鹿宿带到家里一起吃饭。”鹿乐伸手拍在沈来思肩上，“麻烦你了，带她来家里吃饭时提前打个电话，我好做准备。”
　　沈来思看鹿乐似乎心情好上不少，便应了下来：“我会找机会的。”
　　“乖孩子。”鹿乐长辈样的夸了一句才走。
　　————
　　光耀联邦主星区A星时间，晚上七点整。
　　观众越来越多，全部牢牢的锁住鹿宿和孙清迪。
　　“一个是当代真正的强者，另一个疑似是A+级Beta，这一场，谁胜谁负很难判决啊！所以，不妨猜一把，赢了可以拿上赢的钱去喝点小酒吃点夜宵，输了也不过只是一餐饭钱，何乐而不为？”一个嘴巴片子特别能说的小伙子在一个赌桌上激情发言。
　　上面不只有沈宿和孙清迪，还有十六个星区的所有选手，只不过鹿宿和孙清迪是最为热门的两位选手，而且每个人的赔付倍率是不同的。
　　孙清迪=1:1.3；而鹿宿，则是1:2。这是因为大部分人还是信孙清迪会胜，而不是这个来自垃收星区的沈宿。
　　下午鹿宿听闻后，来了些兴趣，而当鹿宿戴着帽子带着口罩穿着便服来到赌桌准备在下注时，发现自己的赔率降了！
　　听知道消息的人说，今早上有一个男人拿着晶币卡眼都不眨的刷了五亿买沈宿胜。
　　“这位小哥，你赌谁赢？”一位看起来就知道家里殷实的男孩热情的挤了一下鹿宿。
　　“沈宿。”鹿宿声音淡淡的，说罢就要拿出晶卡在刷卡机上刷晶币。
　　“别！”男孩似乎很激动，一把挡住了鹿宿的卡，“你别冲动！”
　　“喂！人家下注你阻止什么！”看管赌桌的男人不爽了，黑脸道。
　　男孩吐了吐舌头，扯着鹿宿往旁边走。
　　“有事就说吧。”鹿宿手微微用力，挣脱了男孩握住自己的手。
　　“那可是孙清迪诶，孙清迪！整个光耀联邦的年轻一代，有谁是比的过她的？”
　　“哦。”
　　“既然你知道，那你知道现在该投谁赢了吧。”男孩一脸我都是为你好的样，引得鹿宿都有些想笑。
　　“沈宿。”鹿宿面上淡淡道。
　　男孩脸一下子就跨了，这人怎么听不进劝，明知道孙清迪这么强，还偏偏投那个什么的沈宿赢。
　　鹿宿看男孩一副备受打击的模样，遂当着他的面走了。
　　鹿宿：这男孩怎么有些莫名其妙？
　　鹿宿没有看到，男孩在她走后泪眼汪汪的打起了电话。
　　“爷爷，您能不能借我一亿啊……没说让您给我，是借……我爸爸说我这次考试太差，不给我钱……钱是用来学习的，真的……”
　　鹿宿刷了十万赌自己赢，因为，她只有十万。
　　鹿宿拿着晶卡出来时看了好久，这卡还是张区长给她的奖励，现在，她真成穷光蛋了。
　　她把一场本可以认输的比赛，弄成了现在必赢不可。

　　第六十五章
　　◈今日第一更◈
　　到了晚上, 竟有很多人下注沈宿赢，以至于现在沈宿和孙清迪的赔率是一样的。
　　因着有孙清迪的请战，主星区和垃收星区自动分为一号比试台第一组。
　　不明所以的人大多会认为是主星区的选手欺负人家垃收星区的选手。一个历届第一的主星区对一个历届倒数第一的垃收星区, 这不是欺负人是什么？
　　但敏感一些的人就会知道, 于其说是两个星区的比试, 不如简单点说, 真的就只是孙清迪和沈宿的比试，只不过正好是在参加比试大会罢了。
　　比赛快开始了，鹿宿走向比试台。而在她登上比试台时, 对面的楼梯也出现了一个人，孙清迪。
　　鹿宿暗里挑眉, 真是一点都不遮掩啊。
　　“你好, 主星区选手孙清迪，A级女Alpha, 请多多指教。”孙清迪用的是鹿宿常用的抱拳自我介绍。
　　比我还主动。
　　“你好, 垃收星区选手沈宿，A级女Beta, 请多多指教。”
　　“比试开始。”裁判员喊道。
　　两人身高相仿，直视对方，表情淡漠, 似是毫无行动, 但保护罩内已是两股强大精神力的对抗。
　　这已经不单单是属于A级的精神力了，要是一个优秀的正牌A级Alpha处于这个比试台上, 定是重伤入院, 精神域受损。
　　渐渐的, 孙清迪神情已经从原本的淡漠变成了严肃, 因精神力的大量消耗, 她的精神域已经隐隐作痛，那是在提醒她再不收回精神力，精神域就要受损了的信号。
　　她现在已经确认，这个沈宿的精神力绝对不止是A+级，应该是……S级。
　　孙清迪能明确的感知到自己已经突破A级上升为A+级了，可她依旧比不过沈宿。
　　孙清迪不甘心。
　　能用精神力解决的事，一般人都不会选择武力。
　　就在脑海的精神域再一次发出剧痛感以致于孙清迪不得不收回精神力时，对面的精神力突然也消失。
　　孙清迪原本面无表情的模样崩了，她错愕的看着对面的鹿宿。
　　其实在孙清迪面色越发难看时，鹿宿就知道对方比不过自己，还想着自己一个精神力A+级的去欺负一个A级的是不是有点儿不太好，于是在感知到对方精神力往回收时，就把自己的精神力也收了。
　　看孙清迪愣在那里不为所动，鹿宿只好冲了过去作势给了个侧踢，提醒她不太露馅。
　　武力比拼开始。
　　在两人手臂又一次撞在一起时，一直沉默的孙清迪说话了，“你本可以直接赢我。”
　　“不可以。”鹿宿撤手扫腿，打算跳过这个话题。
　　“用心打，别分心。”
　　两人的武打可比单单的精神力比拼好看多了，观众们也看的起劲，尤其是那些下了注的，一个比一个喊的声大，甚至无形中分为了两个阵营，将观看席分为两半，一个阵营站一边，比欢呼声比鼓励声。
　　比试台上的两人也没有辜负观众们的热情，打得不分上下。虽然说鹿宿在速度和力量上比孙清迪好，但孙清迪是一个Alpha，天生的体质优势，再加上她经验老练，跟鹿宿对上完全不是问题。
　　比试馆内热闹非凡，而比试馆外千里之外的一个小镇，却宛若地狱。
　　“啊啊啊啊，不要过来啊！！！”
　　“我的天！这些都是什么东西！！”
　　“快把门窗给我关死！千万不要让它们爬进来啊！”
　　镇上的政府机关里的电话都被打爆了，而政府部门的职员也都在疯狂的拿着一切东西将能通风的地方全部挡死，然后不断的与上面的有关部门联系。
　　“南岸小镇被大量未知的红色血虫攻击，已有多人死亡！！请求救援！！！”
　　“嘟嘟嘟——”
　　原本热闹非凡的比试馆突然发出震耳欲聋的警报声，紧接着红色的警报灯不断闪烁，馆内瞬间安静下来，所有人都疑惑的望着比试馆四周不断闪烁的红灯。
　　所有人心里都很疑惑：这是发生什么事了？
　　“啊！快看星网热搜！南岸小镇爆了！”一个男人大喊道。
　　因着大家都遵循着比试馆内的规定，观看比赛时不要使用终端，于是大家都不清楚外界发生了什么，这会儿有人点开终端的星网热搜一看，#南岸小镇被血虫攻击#直接空降热搜第一，后面跟着一个暗红色的“爆”字。
　　所有人纷纷点进热搜一看，全是联邦各大新闻网的报道，而在最上面的是联邦最具有权威最实时最让公民信服的联邦日报的一则视频。
　　视频里一个家庭正在疯狂的求救着，男人女人小孩的声音全部充斥着整个视频，他们都躲在一间卧室里，所有的门窗通风口都被关死了，就连门下的缝隙都被用衣服牢牢遮挡住，窗户上的玻璃从原本的几只从未见过的红色血虫以肉眼可见的速度从四面八方聚集，然后铺满了整个窗户的玻璃，真是恐怖至极。
　　就连他们隔着星网看视频的人都睁大了眼，满是恐惧，有的年轻点的甚至害怕的哭了起来。
　　而就在大家都被这满满一窗户的血虫吸引时，一个小女孩突然发出来刺耳的惨叫，大家这才发现小女孩身上脸上都有那种血虫，镜头跟着男主人一转，看见无数血虫从一个破了个微小的墙洞里钻出，然后以极快的速度朝这一家人爬来。
　　视频开始严重摇晃，最后陷入一片黑暗，只有最后这一家的惨叫声不断从视频里传出。
　　而这个视频上有着一句被标红的大字：请所有未被沾染的人快速离开！不要靠近南岸小镇！不要靠近南岸小镇。
　　南岸小镇，毁了。
　　鹿宿自然也看到这个热搜，下意识看向监督席上的沈来思。
　　不在？！！
　　鹿宿慌了，她冲下比试台往监督席跑去。而在一个转角，她遇上了沈来思。
　　鹿宿还没来得及说话就见沈来思跟她说：“你跟他们所有人都待在比试馆别出去，这个比试馆密封性很好，很安全，千万别跑出去，知道没？”沈来思说到后面声音有些颤抖。
　　南岸小镇就在A星上，离主区不算远，沈来思刚刚接收到组织任务，前往南岸小镇消灭血虫，将小镇上的幸存者带离小镇。
　　鹿宿听见沈来思这么一说，人慌了，颤抖着抓住沈来思的手臂，问：“那你呢？”
　　沈来思安抚性的反握住鹿宿，抿了抿嘴道：“我去外面一趟，很快回来，你在这等我。”
　　“你骗人！”鹿宿吼了一句，她抓着沈来思的衣服紧张的问，“你是不是要去那个南岸小镇？”
　　看鹿宿这般慌张，沈来思原本还想好好劝她，结果就听见苍鹰的声音从她耳边的对讲机传来：“十分钟后第三军团门口集合。”
　　“是！南岸小镇被未知生物攻击，公民生命面临危险，我要去救人。”沈来思抱住了鹿宿，“我现在是个军人，我有自己的职责，我有自己的使命。你放心，人不能伤我，虫更不能！”
　　“我跟你一起去！”鹿宿直视沈来思道。
　　“不行！”沈来思想都不想就拒绝，她好不容易才找回鹿宿，万一鹿宿又出事，她会恨自己一辈子。
　　“你不能出事！”沈来思严厉道。
　　鹿宿眼角红了：“那你就能吗？你要是出事了，我怎么办？”
　　鹿宿莫名心慌，她知道自己不能就这么让沈来思一人离开，这个血虫出现的太突然，仿佛凭空出现似的，也不知道这血虫究竟是个什么生物，万一杀不死怎么办？
　　鹿宿突然痛恨自己怎么不将原书看完，只看了前面和后面的一部分，导致她现在对书中剧情的发展一点都不了解。也不知道原书里是否写过这个血虫，又是用何种方式去消灭这些血虫的。
　　鹿宿从来没有哪一刻这么痛恨自己。
　　沈来思怎么舍得让鹿宿身临险境：“相信我，我不会出事的。我要走了，你照顾好自己。”
　　“咚”
　　沈来思被鹿宿扯进怀里，嘴里那句“别闹”还没说出口，就感觉到有液体滴落到自己的身上。
　　沈来思抬头一看，鹿宿无声哭的很惨，然后她就听到鹿宿带着哭腔道：“你不让我去，你也别去！我锁死你了！”
　　“姐姐，我也很厉害，比那个孙清迪厉害多了，你就带我去吧，反正我不要与你分开。”
　　来到她们两人身后的孙清迪脸黑了一瞬，轻咳了两声，妄图吸引拥抱着的两人的注意。
　　沈来思看见孙清迪，想要将身上箍住自己的手臂扯开，而鹿宿则是往后看了一眼就将头扭了回来，继续哭，丝毫没有在背后说人还被当事人逮到时的尴尬。
　　“沈队长，我觉得你可以把我跟沈宿带上，我们两个也想为联邦作出点贡献。”孙清迪道。
　　“对对对，你们也缺人手吧，我们两个精神力和武力都还行，能帮上你们不少吧。”鹿宿连忙赞同道。
　　沈来思原本还想拒绝，就发现鹿宿死死的盯着她，然后凑近在她耳边轻轻说：“你就算现在不带我走，你信不信，我或许比你还要早到南岸小镇？”
　　沈来思深深的看了鹿宿一眼，终于点头道：“我带你们去。”
　　背景板孙清迪：这里还有个人，你们知道吗？
　　这一次照旧是鹿宿开车，沈来思坐副座，孙清迪坐后排。
　　还没到第三军团基地门口，就见有大量的军舰从里面飞出，还有数辆战斗舰，一辆又一辆的大型军车里载满了士兵，从他们的小车旁驶过。
　　“队长。”沈来思带着两人走向门口不远处的苍鹰。
　　“嗯。”苍鹰应了声转头才发现沈来思后面还有两人，乖乖，你怎么把你的小情人也给我带上了？诶，孙清迪怎么又来了？
　　“你这……”
　　“队长，南岸小镇那边情况严峻，我们还是早点出发吧。”沈来思这会儿也不想解释了，只想早点赶往那南岸小镇，能救一个是一个，千万不能让这些虫扩散出去。
　　“好，就等你了，上军舰。”苍鹰点头道。
　　此次情况突发而且发展迅猛，A星不得不派大量士兵前往南岸小镇以及周边地区，力求将血虫困在南岸小镇，不让它扩散出去，使伤亡减到最小。
　　上了军舰后，奇异特战队的一个队员扔给他们每人一套装备，沈来思带着两人去休息室换好了衣服才出来。
　　“那边情况怎么样了？”鹿宿出来后朝一个队员小声问道。
　　那名队员看了鹿宿一眼，原本是不想回答的，看见沈来思也走了过来看着他，他才说道：“非常不好，终端生命机显示，已经差不多有一半的人显示死亡状态。”
　　作者有话说：
　　今日三、六、九点各更新一章。

　　第六十六章
　　◈今日第二更◈
　　“一半人死亡？！！”鹿宿的瞳孔都睁大了。
　　这真是太恐怖了。
　　“嗯, 而且死亡人数每分每秒都在增加，”那名队友摇了摇头，“幸存者将会更少, 不知等我们到那里时, 还能救出多少人。”
　　孙清迪也走了过来：“只怕那些血虫会侵蚀到周边地区, 到时才是真正的大灾难。”
　　沈来思想起自己曾看过一本书, 沉默了会才道：“这确实是个严重的问题，不过好在南岸小镇数百年前是一个关押战俘的大基地，不过后来关押的战俘都被迁移到了H星, 这个基地也就慢慢荒废了，后来才改建成了现在的南岸小镇。整个小镇都是由厚重的钢板建造的, 为了防止战俘挖地道出逃, 城墙的钢板直直的插/入地面至岩石层，现在倒是方便我们不少。”
　　“当时是防止战俘出逃, 现在是防止血虫出逃。”孙清迪悠悠道。
　　“吱——”沈来思的对讲机响了一下, “沈队，你过来一下。”里面传来苍鹰的声音。
　　“我先过去一趟, 你们刚刚才进行比试，体能消耗不少，好好休息, 晚些时候到南岸小镇后, 还有一场苦战等着我们。”沈来思转头对那名队员说，“梁易, 这位是A级Beta沈宿, 那位是A级Alpha孙清迪, 她们就交给你负责了, 你安排一下她们休息。”
　　孙清迪三字一出, 梁易眼睛亮了一下，沈宿他不清楚，孙清迪他还是知道的，那可是敢独闯十大禁地的牛人啊。
　　“是！”梁易应道。
　　鹿宿和孙清迪没有拒绝，在比试馆的比试不是打假的，确实是很疲惫，需要养精蓄锐。于是跟着梁易找了两间休息室睡了过去。
　　三个联邦时后，有人按响了鹿宿休息室的门铃，鹿宿瞬间清醒，揉着太阳穴去开门。
　　“醒了？”门口的不是那个梁易，而是沈来思，“军舰快到南岸小镇了。”
　　“好，我马上出来。”鹿宿抓起一旁椅子上的防护服往厕所走去，很快，一身装备穿戴好的鹿宿出现在沈来思眼前。
　　“你穿起来依旧那么好看。”沈来思帮鹿宿绑好了衣袖，最好给了她一个拥抱，“万事小心，安全第一。”
　　鹿宿将军用包扔在地上回抱住沈来思，闭上眼睛脑袋在她脖颈间蹭了蹭：“我会的，你也是。”
　　“咳咳”耳熟的轻咳声从隔壁的休息室门口传来。
　　鹿宿抿紧了唇，这个孙清迪是跟她有仇吗？看见人家小情侣恩爱不能闪一边去吗？咳什么咳，非礼勿视懂不懂？
　　鹿宿黑着脸抬头一看，手搂沈来思的力道放松了些，沈来思这时也扭头一看，好家伙，不只是孙清迪，还有苍鹰带来的好一片人，都在隔壁房门口望着他们。
　　鹿宿维持着半搂着沈来思的姿势，面色沉稳，心里却燥热的很：……好尴尬啊，怎么办？
　　沈来思倒是大方的向自己的队友简单介绍了一句：“我的对象，沈宿。”
　　鹿宿原本以为他们会很震惊，结果发现那群人都只是点了点头，似乎早就知道这件事了。
　　沈来思队友：沈宿小可怜，虽不知道？那个沈队长的替身情人嘛。
　　苍鹰扫了一眼孙清迪和鹿宿，对沈来思道：“沈队，你带孙清迪同志和沈宿同志跟我来一趟。”
　　“是。”
　　苍鹰带着一片人走了，沈来思带着两人跟了上去。
　　苍鹰的办公室
　　“你们坐，不用客气。”苍鹰笑着对几人道，几人在苍鹰对面的沙发上坐了下来。一个警卫员上前给几人倒了杯刚煮好的茶。
　　“听闻沈宿同志精神力在孙清迪同志之上？孙清迪同志我了解过，精神力已经达到了A+级，你还在她之上，真是让我好奇极了。”苍鹰拿起茶杯浅饮一口道。
　　“若我没猜错，沈宿同志你的精神力应该已经达到S级了。”苍鹰眼神一下子变得极其锋利，来自S级强者的压迫，足以让普通人甚至低级精神力者当场死亡。
　　“队长。”沈来思直视着苍鹰，面无表情道。
　　“是，又如何？”鹿宿倒是相信苍鹰绝对不会伤害自己，她只是好奇，苍鹰这时点明自己的等级要干嘛？
　　“我希望你们能加入我们奇异特战队。”苍鹰的声音突然变得十分诚恳，她真诚的看着鹿宿和孙清迪，“我们会给你们提供最好的待遇。”
　　沈来思、鹿宿和孙清迪：……
　　孙清迪叹了口气之余无奈道：“苍鹰队长，我说过很多次了，我真的无意加入你们。”
　　鹿宿跟在后面说：“我也不喜欢被人管着。”
　　苍鹰面上不信，回道：“你胡说，我看你被人家沈队长管的倒是挺开心的。”
　　鹿宿无语：小情侣之间能叫管吗？那叫恩爱。
　　就在苍鹰还想说些什么时，办公室的显示屏显示军舰将在一分钟后降落在南岸小镇的城墙外，请所有人做好下军舰的准备。
　　苍鹰无法，只好又一次放过她们。
　　沈来思负责带她自己带来的鹿宿和孙清迪。鹿宿跟着沈来思下了军舰，发现城墙里黑烟弥漫，热浪不断向天空涌去，空气里满是烧焦的浊气，十分难闻，浅而易见，城墙里面起火了。
　　鹿宿震惊问道：“放火烧城了？”
　　沈来思摇了摇头，跟鹿宿和孙清迪解释道：“有人发现这些血虫似乎怕火，不会靠近火，所以为了防止血虫们爬过城墙蔓延到其他地区，他们就在城内的墙角下放了火，来驱退这些血虫。
　　“它们既然怕火，那火能烧死它们吗？”鹿宿问道。
　　“有人试过用火去烧，发现这些血虫只是怕火，但却很难凭借火来烧死它们。”沈来思摇头道。
　　这时对讲机传入苍鹰的声音：“所有人准备，两分钟后进城。”
　　沈来思几人已经重新换了一套装备，那是全封闭式的服装，里面有着氧气压缩囊，可以供氧。头上是一个类似玻璃罩的东西，但很轻，可以说整套装备都很轻，而且比较贴身，不会阻碍士兵的行动。并且每人分发了一把微型火弹枪，整整一盒火弹，以及一些小型电棒、安全气垫啥的。
　　鹿宿在拿新防护服时感觉它很轻，便多拿了几套，以备不时之需，反正防护服多的很。
　　紧跟着对讲机里传来的“三！二！一！”城门快速被人从里面打开，数辆军车开了进去，一进城门士兵们立马跳车，军车火速倒退回到城外。
　　车可没有防护装备呢，放在里面可就完了。
　　似乎是闻到了人的气味，原本在火焰之外的血虫一股脑的朝士兵们爬来，红色的虫子密密麻麻，让人心生恐惧。
　　“真恶心。”孙清迪厌恶道。
　　鹿宿就在她身旁，自然是听的一清二楚，其实她感觉，这个孙清迪性格不像是人们口里那么冷酷无情。
　　“先弄死这些虫再说吧。”鹿宿刚装好火弹，就看见沈来思开枪了，本来像个小黑球一样的火弹一落地就炸开，烧毁了一块地儿，而那块地上的血虫虽然没被烧死，但却是造成的强气波炸死的。
　　火弹烧起来的那一块地，血虫都四处逃窜散开，不愿靠近。
　　很多时候，人们都在等第一个开枪的人，沈来思开枪后，枪声迅速响起，直接炸出了一条火路，士兵们便踩着火路往南岸小镇中心去。
　　沈来思点开部队分发的感应器，上面显示着这个小镇上还有生命值的人所在地。
　　鹿宿点开一看，发现前面有一个大型小区，里面有着不少幸存者。
　　“我们没车。”孙清迪双手一摊耸肩道。
　　虽然在地图上看似不远，但要是只靠两条腿，那可就远死了。
　　“那不是有车吗？”鹿宿指着不远处的数辆地面公交车道。
　　这种地面公交车不能飞，只是四轮车，只能在地上跑，但外表比较坚固，很多当时乘坐公交车的乘客都被司机及时载到了城墙这边，登上了城墙，现在已经获救。那些公交车就被丢弃在这城墙脚下，车身有不少血虫在爬行。
　　沈来思从垃圾桶边翻出了一块大布，将其点燃，对队友说说：“等会我将这布扫在公交车上，你们将火弹打在公交车周围，驱退血虫。”
　　“是！”
　　很快，众人看见那辆公交车上的血虫纷纷出逃，沈来思在公交车的指纹门上刷了全联邦通用红卡，车门开了，几十位士兵以及鹿宿孙清迪立马跟着沈宿上车往那个大型小区驶去。
　　小区的门卫早就不知去哪了，一个队员轻而易举的翻过道闸，在保安亭的一个开关按钮上按了下，道闸缓缓升起，公交车成功进入。
　　沈来思看了下感应器：“这个小区只有不到五十个人了。”
　　没来得及反应的都被入侵的血虫啃食，而动作快的应该早就将家人及时转移，剩下的应该都来不及跑但保护措施做的挺好的了。
　　“第一栋楼九层由梁易和孙清迪去营救，第三栋楼七层由……第三十五栋五层由我和沈宿去营救，还有问题吗？”沈来思快递吩咐任务。
　　“没有！”
　　“注意安全，你们和幸存者都要给我平安归来。现在行动！”
　　“是！”
　　鹿宿跟着沈来思来到第三十五栋楼，看着脚下不断聚集过来的血虫，鹿宿面无表情的往地面开了一枪，血虫又散开了。
　　“走。”沈来思对鹿宿喊道。
　　“来了！”
　　其实说是走，还不如说是爬。沈来思扔了个绳索，扣住了四楼的护栏，她们要顺着这根绳爬上去。
　　看着沈来思身手敏捷的一步两步登了上去，鹿宿表情就不是那么好了。
　　这我不会啊，没爬过，要是手打滑，应该摔不死吧？但当鹿宿爬时才发现，其实也挺简单的。
　　很快两人都登上了四楼，鹿宿对着正在清理血虫的沈来思道：“我去敲窗吧，你清理一下玻璃上的血虫。”
　　鹿宿对于爬墙，已经有点熟练了，左脚勾住护栏，右手握着排水管，脚一借力，把住了五层的护栏。鹿宿拿出早就准备好的电棒，对着玻璃上的血虫就是一顿电击，然后一拍，五层玻璃上的血虫纷纷掉落。
　　“咚咚咚”鹿宿敲了两下窗户，原本紧闭的窗帘被一个带着眼睛的男人从里面拉开了条缝隙。
　　看见鹿宿身着军队装备，男人才将窗帘拉开，鹿宿刚想说‘开窗让我进去’就见男人伸手指着她的肩膀，鹿宿偏头一看，淡定的伸手将趴在她肩上的血虫拍飞，俄而后整个衣服通上了电，隐藏在鹿宿身上的血虫都被电晕摔了下去。
　　鹿宿象征性的抖了抖，就见窗户开了个一人可进的缝隙，鹿宿挤了进去，进去后发现，里面有四人，一对夫妻，一位老奶奶，和一个小男孩。
　　男人解释说他只是一个C级Beta，而他的妻子则是一个普通人，老奶奶是妻子的母亲，也是一个普通人。
　　鹿宿快速扫视了一遍，整间房子所有的缝隙都被用胶布封死了，桌上有不少吃的喝的，也难怪他们不急。
　　“你能来救我们真是太好了！”男人激动道。
　　“你们快把它穿上吧。”鹿宿从背包里拿出四套防火薄服，让他们换上。
　　“嗯，我们赶紧走吧。”看他们穿好鹿宿开口道。
　　“好！”
　　男人把重要的钱财装进衣服口袋里，其余的一件没带。
　　鹿宿按着对讲机对沈来思道：“姐姐，这里发现四人，都是健康的。”
　　“好，我去打开安全气垫，你让他们跳下来。”沈来思回道。
　　“是。”
　　鹿宿往下看了眼，五楼应该不算高，随后转身对一老两大一小说：“等会你们就勇敢的往下跳，不要怕。”
　　“好，我们会的！”
　　看见沈来思已经用火弹逼退血虫然后打开了安全气垫对鹿宿招手后，鹿宿推开窗拿电棒把一群血虫电死后指挥着这一家人往下跳。
　　“啊！我的将军！”本来是小孩先跳的，但小孩突然叫了声人就跑回房间了。
　　小屁孩干嘛？！！
　　“你们先跳，我去找他！快跳！”鹿宿喊道，而后就跑进房间打算把那小屁孩揪出来，等安全了再好好治治他。
　　“砰”鹿宿刚冲进去就跟一个硬东西撞了下，然后鹿宿就发现是那个小男孩，怀里抱了只黑鸡。
　　“就为了它你给我耽误时间？快给我往下跳，都等你呢！”鹿宿怒了，一把夺过他怀里的鸡对他吼道。
　　“咚！”鹿宿居然没抓住它，让黑鸡重重摔在了地上。
　　“将军！”小男孩连忙抱起黑鸡飞快踩上凳子纵身一跳。
　　看着小男孩安全的掉入安全气垫并被捞出来后，鹿宿才接着跳了下去。
　　不对，她明明是抓住了那只鸡的，怎么就让它掉了，而且，掉的声音还咚咚响？简直跟块铁似的。
　　沈来思开路，鹿宿断后，开了条火路来到第一栋楼门口与其他队员汇合，大家都差不多回来了，士兵和幸存者都平安。
　　大家开□□将公交车周围的血虫驱退，然后让幸存者赶快上车，轮到最后一家就是鹿宿救的那一家时，小男孩突然摔了一跤，怀里的鸡被扔出了火圈，火圈外全是血虫。
　　“将军！”小男孩飞快爬起往火圈外冲。
　　“回来！”大伙纷纷呐喊道。
　　鹿宿离男孩比较近，快跑两步抓住了男孩。
　　你找死啊！敢给我乱跑！”鹿宿火大了，直接朝男孩吼道。
　　鹿宿拎着他把他往公交车带，小男孩拼命的想要挣脱鹿宿的束缚，哭得伤心极了。
　　“将军！将军！我要我的将军！”
　　男孩的父亲接过男孩向鹿宿道歉：“将军从小跟他一起长大，小孩子比较念旧。”
　　“咯咯咯咯咯”火圈外突然响起鸡叫声。
　　作者有话说：
　　晚上九点还有第三更。爱你们～～

　　第六十七章
　　◈今日第三更◈
　　那火圈外可都是血虫啊！那只鸡被丢进血虫堆里, 居然还没死？！！鸡还活着？！！
　　鹿宿不知怎地，突然一个转身往鸡的方向跑去。
　　“沈宿！”沈来思在背后喊道。
　　鹿宿已经冲过火圈来到火圈外，眼前的场景把鹿宿惊呆了。
　　只见那只黑鸡所到之处, 一只血虫都没有, 那只鸡甚至追着血虫去啄食。
　　鹿宿亲眼看见那些血虫飞快的逃离那只鸡, 并且那只鸡吃了血虫后, 目前看来屁事没有还精神的很！
　　鹿宿看着这个场景，嘴角扬起，她似乎看见解决这个南岸小镇血虫的办法了。
　　“鹿宿！”沈来思的声音在鹿宿耳后响起, “你没事吧？”沈来思追了上来紧张的将鹿宿转了一圈上下检查了一遍。
　　“我们有消灭这些血虫的办法了！”鹿宿激动道。
　　“什么？”沈来思疑惑的看着鹿宿，下一秒有感应似的往鸡的方向看去。
　　听见鹿宿声音的士兵都跑了过来, 看见黑鸡正在追着血虫吃, 愣住一瞬，然后发出震耳欲聋的欢呼声。
　　鹿宿抱起黑鸡往公交车走, 上车后还给正在哇哇大哭的小男孩。
　　“你家将军可真是我们的小宝贝！”鹿宿笑道。
　　“？”原本哭的极度伤心的小男孩开心的抱着他的将军, 闻言疑惑的看着鹿宿。
　　沈来思则是找到小孩的父亲，询问道：“这种鸡哪里还有, 我们需要大量的这种鸡。
　　“有有有！我们小区外不远处就有一个专门养殖这鸡的养殖场，我带你们去！”
　　沈来思跟鹿宿对视一眼，真是太棒了！
　　“我去周边地区搜集这种鸡, 你们去那个养殖场吧。”孙清迪落下一句, 带着一个士兵开车载着其他幸存者往城墙驶去。
　　不想跟在这对情侣身边，总被当成背景板, 心好累……
　　沈来思跟鹿宿带着其他士兵和小孩父亲重新弄了辆四轮车往养殖场去。
　　去到养殖场, 发现没有人的存在, 大概早就跑掉了。
　　不过这个养殖场跟他们一路走来看到的景象有很明显的区别, 养殖场干净的多了, 跟血虫出现前的状况一样，根本看不见血虫的存在。
　　这样的场景更是让众人加强能消灭血虫的信心。
　　这个养殖场估摸不小，耳边充斥着鸡的各种鸣叫声，一般情况很让人心烦，但此时，这些叫声宛如仙乐，让人喜欢的不得了。
　　幸运的是养殖场里面就有一辆大型货车，于是众人花了好一会儿的力气，才将围栏里的鸡全部装到货车里。
　　在载着这些鸡去搜寻其他幸存者时，小孩父亲简单的介绍了下这只鸡。原来这只鸡名叫蜗鸡，皮肤宛若钢铁，极其坚硬，不宜食用，但它的产下的蛋味道极其鲜美，受到不少人的喜欢，是他们洱图区的特色物种。
　　现在他们去营救幸存者时每人都会带上几只蜗鸡，像是驱邪似的，那些血虫一看见这蜗鸡就闪的飞快，导致营救难度大大降低。
　　沈来思已经一早就跟苍鹰通过话了，所有士兵分成了几百个小队分别去救人，在所有幸存者都已获救时，苍鹰的好消息也顺着对讲机穿进众人的耳朵里。
　　“洱图区所有的蜗鸡已经送往南岸小镇，大概还有半个小时就会到来，你们可以回来了，你们辛苦了！我为你们骄傲！”
　　当鹿宿沈来思将所有幸存者送到城墙上时，一辆辆载满蜗鸡的大货车驶进南岸小镇。
　　那一刻，所有人都盯着那一辆辆的大货车，盯着士兵们将货车门打开，把装有蜗鸡的铁笼拉下来，开笼，蜗鸡欢快的朝那些让人恐惧至极的血虫跑去，而血虫则像是老鼠见了猫似的四处逃窜。
　　这个场景让城墙上的所有人都笑了，而且越笑越大声，笑到最后哭了起来，哭声震耳欲聋。
　　这个夜晚，将是他们终生难忘的夜晚，无数同胞在此夜失去了他们的生命，原本是天堂一般美好的家园被这些来路不明繁衍极快的血虫破坏成了地狱。
　　但最幸运的是，他们的蜗鸡救了他们，他们洱图区独有的蜗鸡救了他们。
　　无数只蜗鸡被投放到南岸小镇，幸存者将在周边地区生活一段时间，待军方判定血虫全部消失之时，方可让人重回小镇。
　　此时晨光熹微，天渐渐泛白，无论多么黑暗的夜晚，第二天还是会迎来光明。
　　在晨光的洗礼下，沈来思带着鹿宿和孙清迪搭上返程的军舰回到了A星主区。
　　在军舰上，一个睡的比一个死。
　　而在南岸小镇的一个出租屋里，一个女人死在了床上，身上无一处皮肤是好的。一张手写的纸被她紧紧握在手心里，死都没有松开。
　　要是鹿宿看到的话，或许还能记得，这个女人曾在鹿宿和沈来思去蓝银星时在登陆站与她相撞。
　　而当这艘军舰到达A星登陆站时，一辆救护车赶来，从休息室里将鹿宿抬上担架，送入救护车，往A星人民第一医院驶去。
　　沈来思陪同的坐在救护车里，眼神迷茫。
　　她是和鹿宿睡在同一间休息室的，闹铃声响起时她去摇搂着她睡的鹿宿，结果鹿宿被她一推就滑落了搂着她腰的手臂，她一直喊鹿宿，可鹿宿丝毫没有反应，连呼吸都极其轻微，她当场慌了。
　　沈来思看着躺在担架床上昏迷不醒的鹿宿，突然感觉全身泛寒，不自觉搂紧了自己，眼神呆滞空洞。
　　她不能再失去鹿宿了，她才刚把她找回来。
　　鹿宿第一次消失回来从Omega变成了Beta，这一次……
　　Omega！Beta！
　　不可以，不可以让她们知道鹿宿以前是Omega！不能让她们发现鹿宿与常人有异。
　　一个已经稳定度过二次分化的A级Omega突然变成了S级的Beta，消息传出去，联邦人民会疯狂的！
　　不能送到第一医院去，那里全是联邦组织的人，她护不住鹿宿的。
　　沈来思猛地起身走到驾驶座旁跟司机说：“麻烦您将我们送到全安医院。”
　　司机不愿意：“我们是第一医院的救护车，理应将你们送往第一医院。”
　　“她的病只能在全安医院医治，我们只去全安医院。”沈来思厉声道。
　　“这……”司机还想说些什么，但偏头就看见沈来思泛红的双眼，想起那担架床上生死不明的女人，叹了口气，还是打了方向盘，掉头朝全安医院驶去。
　　生命安全第一，希望床上的女人没危险才好。
　　“谢谢。”沈来思真诚的向司机道了谢，回到鹿宿的床边，拨通了一个号码。
　　很快，号码那边接通了。
　　“思思？回来了吗？人没事就好。”声音那头传来男人庆幸的声音。
　　发现沈来思这边一直没说话，那边急了。
　　“思思，怎么不说话？思思？在吗？”
　　“鹿叔叔，”沈来思哽咽道，“沈宿她，她昏迷不醒，检查不出什么原因……”
　　刚刚去休息室抬鹿宿时对鹿宿进行了一个简单的检查，竟查不出缘由，遂紧急送往医院做更全面的检查。
　　“什么？！！”那边大喊道，“你们现在在哪？我去找你们！”
　　“叔叔，我们现在赶往您的全安医院，您派专人来接我们，”沈来思声音压低，“派信得过的医生过来。”
　　鹿乐一点就通：“这事我会处理好的，我在医院门口等你们。”
　　全安医院是鹿氏集团在鹿氏继承人飞船失事后鹿氏决定投建的项目，虽然第一次经营医院，但鹿氏集团愿意投资大量的钱去运行去招聘专家入院，所以口碑极好。
　　救护车很快到了全安医院后门，鹿乐已经带着经验丰富且为人可靠的陈医生在后门等候着，担架床一推下，陈医生对鹿宿简单的检查了两下，发现鹿宿的呼吸极为缓慢，且昏迷不醒，连忙让护士将鹿宿推到手术室进行抢救。
　　门外，沈来思坐在椅子上失神的望着冰凉的地面，鹿乐走到走廊尽头通过终端去跟宿书颜讲述现况了。
　　因鹿乐有吩咐过，所以宿书颜是独自来到全安医院八楼手术室的。这层楼不对外开放，专用来接待一些大人物或者不可让外界知道的人物，当下没招待外宾，遂极其适合当治疗鹿宿的地方。
　　“思思，宿宿怎么了？”宿书颜踩着高跟身着西装跑到沈来思眼前，蹲在沈来思身前看着她焦急的问道。
　　沈来思闻言回过神来，看着眼前的宿书颜，呆滞的摇着头：“不知道，我不知道……”
　　这时手术室的灯灭了，护士推着病床从手术室里小跑了出来。
　　“让让，病人需要紧急送往特护病房！”
　　三人看着依旧昏迷不醒的鹿宿被匆匆推走。
　　陈医生这时也从手术室里出来了，三人赶紧围了上去。
　　“陈医生，她怎么还处于昏迷中？”鹿乐焦急问道。
　　“鹿董，我尽力了。经过我一番缜密的检查，我发现这名患者她身体机能一切正常，但却呼吸缓慢且长时间昏睡不起。”陈医生伸手推了推自己的镜框，“对于她为何一直处于昏迷这个情况，我也是很疑惑。接下来的日子，我会多加注意她的，一旦有情况，立即通知你们。”
　　“那就麻烦您了。”事已至此，只盼鹿宿能早日醒来。
　　陈医生要走时突然转身对三人说：“刚刚差点忘了，有件事可能需要告诉你们。”
　　“什么事？”三人都很紧张，怕陈医生突然给她们颁发鹿宿的病危书。
　　“这位患者曾经是有腺体的，但不知为什么，腺体被类似刀具的物品不完全的挖掉了，里面还有一些细节没处理好，容易让人生病，待她醒来寻求她的意见后，我可以帮她将体内残留的腺体彻底清除。”
　　“什么？”宿书颜不敢置信，声音颤抖，“您是说，她的腺体被刀活生生的挖掉了？”
　　一颗颗饱满的泪珠在沈来思的下眼处聚集然后顺着脸颊滑落，只听她问道：“用……刀？”
　　简单的两个字，仿佛花费了沈来思全部的力气。
　　陈医生对鹿宿的身份也明了一二，叹了口气：“准确说来，是匕首。”
　　沈来思已经听不进陈医生说的任何一句话了。当她发现鹿宿的腺体没有时，她哭过，心疼过，可她一直以为鹿宿是因为什么不得已的原因才不得不去医院摘取腺体的，可直到现在她才知道，是鹿宿，她使用匕首，一点一点挖掉自己腺体的。
　　“好痛……好痛……要痛死了……’
　　沈来思突感自己脑海里传来一阵剧痛，痛不欲生。
　　可她知道，自己不管如何痛，都不及鹿宿亲手挖掉自己腺体时的万分之一，那可是□□焚身剥皮剔骨之痛啊。
　　宿书颜小声的啜泣着，鹿乐也是第一次知道自己的女儿原来在自己不知道的地方受如此大的罪，一瞬间也红了眼，轻拍着妻子的背，跟她一起心疼女儿。
　　沈来思突然颤了一下，脚底发寒。
　　“鹿叔叔，宿阿姨，我去陪鹿宿了，我先走了。”沈来思强压住颤音，镇定说罢转身就走。
　　在走过拐角后，在无人的走廊，沈来思跌倒在地，最后爬起背靠墙蜷缩着无声痛哭。
　　她这回有一种感觉，一种可怕的感觉，一种似乎要永远失去鹿宿的感觉。
　　【鹿宿，鹿宿，你醒醒。】一个小女孩的声音在鹿宿的脑海里回荡。
　　鹿宿努力的睁开眼睛，看见了明晃晃的天花板，刚想说什么，突然看见对面玻璃里反射出来的女子依旧紧闭双眼毫无生气的躺在病床上，鹿宿一下子睁大了眼，满脸错愕。
　　这……是怎么一回事？
　　作者有话说：
　　三更达成！明天大概两更～～

　　第六十八章
　　◈今日第一更◈
　　鹿宿往周围一看, 感觉视角不对，往下一瞥，吓了一跳!
　　鹿宿躺在她的下面, 她在鹿宿的上空！
　　鹿宿一紧张, 就发现自己不再只束缚于鹿宿身体的上空, 而是可以四处飘走了。
　　鹿宿尝试着伸手去碰床上的身体, 结果手竟然直接穿过鹿宿的手臂，自己碰不到实物！
　　鹿宿现在脸色不太好，现在的她, 跟阿飘又什么区别？
　　【鹿宿，你能醒来真是太好了！】小女孩的声音再次响起。
　　“我这是怎么了？”鹿宿问道, 话说完她发现她的声音极其空灵。
　　果然成阿飘了吗？
　　“你在哪？”
　　鹿宿问完就看见她眼前突现一团耀眼夺目的光, 很快光尽数散去，一个身着白色套裙一头自然微卷的头发散落下来, 头上别了个银色的头饰, 五官极其精致，挑不出丝毫毛病, 太过完美导致一眼看去就感觉不是真人。
　　她本来就不是人。
　　【鹿宿您好，我的代号是0192，我已经充过电, 现在充满了能量, 且成功从一名见习系统升级为初级系统了！】
　　鹿宿看着小女孩那灿烂的笑容，面上露出了一个标准职场笑, 声音却毫无波澜：“恭喜。”
　　“但是, 你能跟我解释一下, 我为什么会变成现在这样吗？”
　　0192收起了笑, 开始跟鹿宿解释：因为鹿宿生挖自己的腺体, 导致了鹿宿第二性别缺陷，而她私自用世界之外的能量将原本Omega的鹿宿伪装成一个Beta，这是违纪的。0192之前不知道不可以，前段时间它被蓄电后无意落错小世界随手救了一个小世界之子，且在途中不断让小世界之子快速得到磨练飞升，系统总局为了奖励它便将它升为了初级系统。
　　0192停顿了一下继续解释：本来它可以不再来鹿宿这个ABO星际世界的，直到不久前，它感知到这个星际世界的天道开始苏醒，它开始排斥外界力量，所以被0192拟了假性别的鹿宿开始被天道以外来入侵者而排斥。0192得知此事后，连忙赶来救鹿宿。
　　0192说到最后都快嘴瓢了。
　　鹿宿听完在脑子里过了一遍，抽取其中重点。
　　“你的意思是，因为你给我拟的Beta这个假性别动用了世界之外的能量，所以我被这个世界的天道判定为外来入侵者，天道现在要将我排斥出去？”
　　【对对对，就是这个意思。】0192赞同的点头道。
　　鹿宿看着她：“你说你回来是要救我的，那我该怎么回去？”
　　鹿宿看到她问完这句话后，0192很纠结的扭着自己漂亮的白色裙子，良久后抬头望着她：“鹿宿，你是想回到这个鹿宿身体里，继续待在这个星际世界，还是……回到以前那个现代？”
　　当0192说出“现代”二字时，鹿宿原本平静的心泛起了波澜。
　　“现代……”鹿宿轻轻念道，“真是好久没听到过这个词了。”
　　鹿宿蹲在0192身前看着她道：“你是说我还能回到现代？”
　　0192缓缓点头道：【现代的鹿宿前不久路上突发事故，与车相撞，至今躺在病床上昏迷不醒。鹿宿，这是你唯一能回到现代的机会了。】
　　“她怎么了？”
　　【与她无关，是对方司机酒后驾驶。】
　　“那她……”鹿宿踌躇道，“她在现代过得好吗？”
　　【非常好，因为有着你的记忆，所以除了刚过去时不太适应，爱说一些超乎现代的话外，她过的很好，适应能力也很强，很快便在现代生活了起来。】
　　0192突然笑了下：【她还在现代找到了一个恋人，是一个非常可爱的女孩子，还在念大学。鹿宿已经带她见过家长了，现在就是那个女孩在照顾躺在病床上的鹿宿。】
　　鹿宿有些惊讶，她没想到从星际ABO世界穿越过去的鹿宿适应能力竟然这么强，还在现代找了一个年龄那么小的女朋友。她想起自己穿过来时都已经二十八了，现在差不多快三十？居然找了一个还在念大学的，这嫩草吃的香啊。
　　“是吗？真是恭喜她了。”鹿宿这会儿脸上的笑容真诚多了。
　　0192也笑了：【现代的鹿宿跟我说了，她非常愿意继续待在现代，她现在有自己的爱情和事业，希望你能同意。】
　　鹿宿这会儿有点恍惚：“你去找她了？她亲口说的？”
　　【对，她亲口说的。】
　　0192想起她之前去现代看鹿宿时，本还以为她会不适应，结果就看见她开车去大学的校门口载着小女朋友去了父母家吃了午饭，晚上就跑到小女朋友家吃晚饭，小女朋友家就在本市，大学也是上的本市大学，方便的很。而且两人感情极好，非常稳定。鹿宿也喜欢自己的工作，工作热情高，0192记得当时鹿宿似乎还升职了，专门带着女朋友假期去西部地区旅游了一趟。
　　鹿宿听见0192这么说，心里的抉择瞬间明了，她刚刚纠结的点就在于她怕现代的鹿宿不适应，想回到星际世界，但她舍不得沈来思，不愿离开星际世界，现在听到0192说那边的鹿宿过的很好，家人爱人工作都很稳定，也想留在那边，鹿宿的纠结瞬间消失
　　我自己在这边的爱人、家人也很好，我不想离开。
　　“我要留在这里。”鹿宿郑重的告诉了0192自己的选择。。
　　0192听到她这么一说，顿时呼出一口气，小手拍着自己的胸口。
　　【吓死我了，我还怕你选择回到现代呢，那我送你回到现代后又得去沉睡了。你本来就是属于星际世界的，回去魂体和肉/体会有排斥反应的。幸好，幸好。】
　　鹿宿笑了，她伸手摸了摸0192的头真诚道谢：“谢谢你。”
　　0192小脸蛋红了起来，她伸出双手捂住自己的脸晃了晃，【害羞了，我不好意思啦～～】
　　0192肉乎乎的小手拍了拍自己的脸，让自己冷静下来，然后对鹿宿甜甜道：【等会我就会把Beta拟态从你身上去除，你将重新变回Omega，过程会有点疼。】
　　‘有多疼？’鹿宿那句话还没问出，就感觉自己的灵魂开始不受自己控制的飘进病床上鹿宿的身体里，紧接着，身体产生剧烈的疼痛，鹿宿脑子里的精神域感觉在不断撕扯着，似乎要撕碎，浑身颤抖，痛得如针挑刀挖一般，全身蜷缩满身是汗。
　　鹿宿产生这般强烈的变化，引起了特护病房护士的注意，护士连忙按响警铃，陈医生迅速赶来，并派人给沈来思和鹿家父母打电话。
　　沈来思当时正拿着外卖准备上楼，接听到电话时，手中的盒饭“啪嗒”一声掉在地上，人直接往八楼冲去。
　　“鹿宿醒了！”
　　沈来思满怀欣喜的冲到病房，结果眼前的这一幕让她愣住了。
　　一米五宽的病床上，鹿宿全身蜷缩青筋尽显，满身是汗的在床上剧烈颤抖着。
　　而陈医生和护士都围在病房外透过窗口紧张的看着病房里的鹿宿。
　　沈来思找到陈医生拉着他问：“这，这是怎么了？你不是说她醒了吗？她怎么这样了？”
　　陈医生摇了摇头，转头看向她，表情十分严肃：“沈小姐，鹿小姐确实是醒了，她的一切生命迹象都恢复正常了。”
　　“那她，怎么这么痛苦？”沈来思心疼的看着在床上受罪的鹿宿。
　　“沈小姐，鹿小姐可能……”陈医生推了推自己的镜框，眸里也是不解，“可能在进行转化，亦或者，三次分化？”
　　沈来思不懂了：“什么？”
　　陈医生看着沈来思道：“您进去感受一下就明白了。”陈医生让开了病房门，示意沈来思可以进去。
　　沈来思本就想进去，现在陈医生这么一说，她更要进去。
　　踏进病房那一刻，沈来思感知到整个病房充斥着Omega的精神力，而不是Beta的。
　　沈来思瞳孔猛地睁大，不可置信的望着躺在床上痛苦万分的鹿宿，她刚才，明确的感应到了鹿宿，是一名Omega。
　　思绪在脑海里转了千万遍，最后沈来思上前抱住了鹿宿，伸手拍着她的后背，头放在一只颤抖的鹿宿肩上，红了眼眶。
　　不管她是Omega还是Beta，她都是她的鹿宿，她的恋人，这一点，无论什么性别都不可以改变。
　　似乎感受到沈来思的存在，原本一直双眼紧闭的鹿宿缓缓睁开双眼，在沈来思温暖的怀抱中，发颤的吐出两字：“姐姐……”
　　等鹿家父母赶来时，鹿宿已经成功的变回了Omega，静静的靠在沈来思怀里。让鹿家父母又笑又哭，笑是因为鹿宿醒来了，哭则是因为鹿宿又受罪了。
　　“爸，妈，我回来了。”看着鹿家父母含泪朝她走来，鹿宿虚坐起握住宿书颜和鹿乐每人一只手，对她们露出了一个虚弱的笑。
　　“我好想你们。”
　　“骗人。”宿书颜哽咽道，“你要是想我们就不会回到A星还不来看我们，你爸爸去找你，你还不承认，你这是哪门子的想我们？”
　　“不要怪孩子了，平安回来就好了。”鹿乐搂住自家妻子温柔劝道。
　　“爸，妈，我错了，以后就留在你们身边照顾你们，不再离开了。”鹿宿笑了笑，拉紧了宿书颜的手。
　　“那你说为什么不能告诉我们你还活着？还有，你怎么就成了垃收星区的人了？还变成了S级的Beta？这次又为什么会变回Omega？经常这么变对你身体有没有损害？”一看鹿宿没事，宿书颜便开始发问，将自己心里比较大的疑惑一个个往外抛。
　　不单是宿书颜好奇，鹿乐和沈来思都十分好奇，在鹿宿身上所发生的一切，都太不合常理了！原本在A星主区被炸毁飞船上的鹿宿，怎么会成了遥远之外的垃收星区的人呢？她什么时候过去的，怎么过去的？还有怎么变成Beta、Omega，甚至连身高都变了……
　　鹿宿看着三双眼睛死死的盯着自己，苦笑了下。
　　就是这样，这些问题，我一个都不能解释，我还怎么一开始就跟你们坦白？
　　鹿宿只好看着她们道：“那些我也不好解释，我人现在平安回来不就是好事吗？”
　　鹿宿脸色一下子变得严肃起来，试图转移她们对这些事的注意力：“母亲，我飞船失事这一事，恐怕不简单。”
　　逃避可耻但有用，逃一天是一天，不然还能怎么办？
　　“还用你说？”宿书颜白了鹿宿一眼，“就这事，我和你爸早就暗地里不知查了多少回了。”
　　“上面有些人不满意现状，想闹事，大概是什么人，我们心里也有了个底，但一直没有准确的证据。”宿书颜话一转，“但是今早上，我们得知了一件事。”
　　“什么？”鹿宿和沈来思紧张的看着宿书颜。
　　鹿乐笑了下，望着沈来思道：“今早上我们收到来自你哥哥沈少将的信息，他的一个下属在南岸小镇发现了一具女尸，女尸手心里有一张她自己手写的信。”
　　那封信是关键！
　　“信，写了什么？”鹿宿问道。
　　“写了那具女尸身前是被哪些人在她身上做实验，又是谁将她送到A星，随后是谁在那晚将她身体里培养的血虫引发出来毁了整个南岸小镇的。
　　“南岸小镇的血虫是被人有意引发的？”沈来思震惊了。
　　“畜生！”鹿宿气骂了句，那么多条人命，那人死一百次都不够还！
　　鹿宿真没想到，居然有人这么反人类，简直是丧心病狂！
　　“我们今早上就是去暗中调查此事，现在，已经锁定那个人了。”鹿乐眼里闪过暗光，敢伤害自家女儿的人，他一个都不会放过。
　　“需要我们做什么吗？”鹿宿和沈来思认真问道。
　　宿书颜摇了摇头：“你们就安安心心待在这里，别乱走，不过鹿宿还活着的消息确实不能让别人知道。既然已经变回Omega，那个沈宿的身份自然用不了，垃收星区那边要的解释我和你爸爸会解决的，你们就安心呆在这里治疗吧。”
　　“思思，宿宿就辛苦你照顾了。”宿书颜笑着对沈来思道。
　　沈来思用力点头道：“宿阿姨放心，我会的。”
　　或许是心情好，宿书颜笑的格外灿烂：“怎么到现在了还叫阿姨，这么久了，也该叫妈了。”
　　沈来思羞红了脸：“这……还没领证……”
　　宿书颜一脸理解的点头握住沈来思的手拍了拍：“我理解你，这事不怪你，我只怪某人太不争气，你多好啊，早该把你娶回家了。”
　　不争气·鹿宿·某人：……我当时不还是未成年？
　　作者有话说：
　　今日第一更，晚上六点会有第二更～～

　　第六十九章
　　◈今日第一更◈
　　鹿宿乖乖的在医院八楼待了一周, 将身体里残留的腺体彻底清除。
　　期间，陈医生又一次给鹿宿进行了全面的检查，惊喜的发现, 鹿宿的精神力竟快达到SS了, 体质远超S级。鹿家父母欣喜过后, 决定隐瞒, SS级太过恐。只不过鹿宿精神力似乎增长过快，精神域扩张的速度没跟上，所以时不时会有点头痛。
　　而沈来思则陪留着照顾鹿宿, 陪鹿宿一起看电视玩游戏养身体稳定精神域，一副岁月静好的模样。
　　但鹿宿却总能在夜深人静时, 感觉到怀里的人悄悄拿开她的手, 然后离开房间，又在天快亮时返回。鹿宿每次都会很配合的装作不知道, 沈来思想让她不知道, 她就不知道吧。
　　一天中午，鹿宿躺在床上看着电视, 当换到新闻频道时，播报的内容让她眼睛眯了下，猛地坐起。
　　“姐姐, 你看！”
　　原本坐在一旁沙发上翻阅书籍的沈来思闻言顿了下, 将书合上，走了过来跟鹿宿一起看着电视里的新闻报道。
　　光耀联邦西南边境的热浪星最近频繁出现多艘虫族的军舰, 这些军舰不停的在联邦星域外飞行, 让不少公民都担忧着, 恐怕新一轮的星际战争要开始了。
　　战争, 是需要士兵的。
　　果不其然, 新闻报道过后就是一则招兵广告。
　　联邦已召集大量士兵前往热浪星去做准备，一定要拦住敌军的入侵。
　　“怎么来的这么突然？”星际战争不一般都是隔数百年才会发生一次吗？这次才离上次星际战争不过几十年。
　　“他们筹备很久了。”
　　“鹿宿，”沈来思突然喊了鹿宿一声。
　　鹿宿平静的看着沈来思，心想，这一天还是要来的。
　　然后她听见沈来思说：“我想了想，还是决定告诉你，今晚我就要跟随部队前往热浪星。”
　　鹿宿露出了一个淡淡的笑：“好，我知道了。”
　　沈来思似乎没想到鹿宿这么快同意，无意识呼了口气，将一大段哄人的话咽了下去。
　　“星海检测组在多年前就检测到虫族星域的星球上资源在快速减少，这群虫只会毫无节制的开发星球上的资源，只想着眼前利益的虫，那么等待他们的就将是资源殆尽的家园。”
　　“这场战争我们星球其实也等候已久了，他们的族人因资源的不足在快速减少，他们肯定会另寻他路，而我们联邦资源丰富的星球，就是他们下一个目标。”
　　“不过是历史重演，它们周边所有能开发的星球都被它们掠夺了，眼下又盯上我们罢了。”
　　虫族的贪婪是天生的，联邦与它们之间，战争从来都没有彻底终结的时候。
　　“什么时候回来？”鹿宿没有阻止，也不打算阻止，只是静静的问道。
　　沈来思抿了抿唇，不打算欺骗鹿宿：“休战期吧。”
　　鹿宿：“好。”
　　接着沈来思就看见鹿宿下床在一旁的柜子里寻找着什么，很快，鹿宿拿了一沓证明走回来递给沈来思。
　　“我现在已经没有腺体了，不会再有发情期，不会激发起Alpha的易感，而且，我精神力鉴定为S级，体质也达到了S级，所以，”鹿宿看着沈来思道认真道，“我也可以上战场。”
　　沈来思手里握着鹿宿的那一沓证明，看着鹿宿有理有据跟她讲道理的模样，嘴角扬起。
　　她就知道，鹿宿不会让她有受伤的可能。
　　“不行，”沈来思反握住鹿宿的手对她说，“你不能去战场。”
　　鹿宿疑惑道：“为什么？”
　　“你……”
　　“你确实不能去。”一个女性嗓音伴随着脚跟鞋的响声越发清晰。
　　“咔嚓”房门被人从外面打开。
　　两人往门口一看，是宿书颜。
　　“母亲，您怎么来了？”
　　“你确实不能去，因为你在A星有更重要的事要去做。”宿书颜带着墨镜，声音有些异样，引得鹿宿都看了好几眼。
　　“母亲，在房子里还带什么墨镜。”鹿宿说罢伸手就要去摘掉墨镜，宿书颜也没阻拦，一双微肿的眼出现在鹿宿眼前。
　　“刚刚哭过？父亲惹你哭了？”鹿宿问道，而沈来思这会则是沉着脸抽了张纸巾递给宿书颜。
　　“谢谢，”宿书颜跟沈来思道了声谢，然后对鹿宿道，“不是。”
　　宿书颜打开终端点开一封来自联邦组织加密的邮件，打算将那个邮件解密递给鹿宿看，“这封邮件是联邦组织秘密给你的。”
　　与鹿宿挨着坐的沈来思闻言连忙起身道：“那我先出去拿餐，你们聊。”
　　沈来思话说的有些急促，似乎想赶快离开这个房间。
　　她刚刚在看见宿书颜红了的眼眶时，就感觉这封邮件里的内容肯定是机密，甚至是让鹿宿身陷险境的任务。
　　她怕自己失控。
　　她能让自己冒险，却不想让鹿宿面临危险。
　　“姐姐，你不用出去。”鹿宿抓着沈来思手臂道。
　　沈来思摇了摇头，挣脱了鹿宿的手，只是在离开前平静的问了宿书颜一句：“一定要去吗？”
　　宿书颜差点没绷住，红着眼表情凝重对沈来思道：“无权拒绝，也不能。”
　　沈来思等到肯定答案后朝鹿宿笑了下离开了房间。
　　鹿宿有些懵，她们两个在她面前打什么谜语，她怎么看不懂？
　　“鹿宿，母亲对不起你。”宿书颜突然哽咽的向鹿宿道歉。
　　“怎，怎么了？”鹿宿吓了一跳，有些结巴，今天是怎么了，一个两个的，就不能把话一次性说明白吗？
　　“我私自把你快突破SS级的消息告诉了联邦领导人。”宿书颜说。
　　“就这事吗？小事，您别自责。”鹿宿安慰道。
　　宿书颜摇了摇头，坐在床边握住鹿宿的一只手拍了拍。
　　“前段时间我们一直怀疑联邦叛徒是国防部副部长，本打算找准时机将其抓获，但是，”宿书颜吸了口气，“前天他消失了，带着A星地心爆破遥控器一起不见了。
　　“A星的地心爆破遥控器是控制深藏在A星地心的一颗聚集超强能量且破坏力极强的能量雷，一旦启动，整个A星都将毁于殆尽。这是数千年前的联邦创始人为了不让A星落入敌人手中所埋下的，至今还在运行中。”
　　鹿宿愣住了，她脚下的土地里埋了一个可以将她炸的连灰都没有的能量雷？
　　这东西这么危险？不赶紧将其毁了是要干嘛？这不是明显的给自己埋雷吗？
　　“不是，怎么不把它挖出来扔掉，一直留着干嘛？”鹿宿急促道。
　　“一旦停止运行或遥控启动，它便会在24小时后自曝。”宿书颜解释道。
　　鹿宿直接破口大骂：“变态啊！”
　　宿书颜将邮件给鹿宿看：“联邦政府希望你去地心，将能量雷里的能量转移。”
　　鹿宿傻眼了：她？能量雷？转移？怎么这三个词组合在一起，她就看不懂了？
　　鹿宿连忙晃头摆手道：“不行不行，我怎么可能呢？”
　　那可是一颗能炸毁整个星球的能量雷啊，就凭她？
　　就在鹿宿一直否决自己时，宿书颜双手抓紧鹿宿的肩膀，力道不小，抓得鹿宿发疼。
　　“鹿宿，你听着，”宿书颜严肃的看着鹿宿，“你已经快突破SS级了，是联邦现在的最强者，你要相信自己，你可以的。”
　　“最强者？我？可是……可是……”鹿宿一下子不知道该说什么，她只知道自己现在头脑混乱的很。
　　“你先平静下来，然后用心的去感受你的精神域，你将会对自己的精神强度有一个较为清晰的了解。”
　　鹿宿努力平复自己的心情，然后开始进入自己的精神域，让她有了个惊奇的发现，她的精神域竟看不到边际，而且她能深刻的感知到这个精神域里能量的浓郁。就当鹿宿还在惊叹自己精神域的辽阔时，一阵急促的敲门声打断了鹿宿。
　　鹿宿瞬间睁开双眼，就看见宿书颜正好开门，一群身着军装的人走进来，走在最前方的赫然就是苍鹰。
　　此时的苍鹰面色阴沉，直接走到鹿宿面前说：“能量雷已被启动，24小时后自曝，给你十分钟道别，十分钟后跟我走。”
　　鹿宿：？！！！
　　苍鹰一下子又将自己人全部带离房间，留下鹿宿、宿书颜和手拿餐盒刚进门的沈来思。
　　沈来思将房门关上，又将三份餐盒放在餐桌上，对鹿宿平静道：“过来吃饭吧。”
　　此时全联邦新闻台都临时更换播报内容，通知A星所有公民立刻有序前往登陆站，联邦将会安排她们离开A星。
　　鹿宿将窗帘拉开，看到医院下面很多患者和医护人员都在排队乘坐免费便捷的交通工具前往登陆站。
　　A星，危险。
　　鹿宿走到餐桌前坐下，还招呼着沈来思和宿书颜一起吃饭。
　　几人沉默着飞快吃完了餐盒里的饭菜，最后一看时间，距离苍鹰给的时间只剩下一分钟了。
　　鹿宿拿纸将嘴擦净，起身先是抱了抱宿书颜：“母亲，别哭，我很快回来的。”
　　最后紧紧抱住沈来思：“姐姐，你愿意嫁给我吗？”
　　沈来思似乎没想到鹿宿会在这时说这个，将头埋在她脖子处用力点头道：“我愿意！”
　　“咚咚”敲门声响起，“鹿宿，我们该走了。”
　　“我走了。”鹿宿走到门口将门打开，最后扭头对流泪看着她的两个女人挥手露出了一个灿烂的笑：“再见！”
　　鹿宿被苍鹰匆忙带到医院的后门，那里已经有防弹飞行器等候多时了。
　　飞行器刚启动上升，就看见飞行器外一个西装革履的男人匆忙跑来朝飞行器用力挥手。
　　是鹿乐。
　　鹿宿自然也看到了，也朝窗口疯狂摆着手，试图让鹿乐看到。可飞行器没有停下，它越飞越高，越飞越远，也越飞越快。最后鹿宿失神的坐在椅子上，不知在想些什么。
　　苍鹰坐在她隔壁闭眼休息，声音平淡道：“事态紧急，希望你能见谅。”
　　“国防副部长找到了？”鹿宿问道。
　　“嗯，死前他启动了爆破遥控器。”苍鹰声音很低沉，也很疲惫。
　　这两天都在日夜不分的寻找着那个叛徒，结果找到时那叛徒疯狂的大笑着，将手中亮着红灯的遥控器扔向他们，然后自/杀身亡。
　　“你们毁了我的所有，那就拿你们所有人的命来给我陪葬！哈哈哈哈哈哈哈”
　　“他为什么背叛联邦？”
　　苍鹰摇了摇头，声音很是疲惫：“搜家时才发现，原来他的一个私生子五年前因诱/奸多名未成年Omega被直接执行死刑，而且他的地下非法产业也在三年前被捣毁，他的一个怀着孕的情妇因走私被抓进牢里，没过多久传出孩子流产的消息……”
　　苍鹰说到一半人就睡着了，鹿宿叹了口气，这时她的一个下属正好拿着毯子盖住啊苍鹰身上，对鹿宿道歉：“抱歉，我们老大最近实在是太累了，希望你见谅。”
　　鹿宿点了点头，望着窗外辽阔的天际，失了神。
　　鹿宿跟着他们来到了一座山洞前，鹿宿张望四周，都是山和树，一丝人烟的气息都没有。
　　“走吧，我带你进去。”苍鹰带着鹿宿往一个黑乎乎的山洞走，刚举着移动照明灯没走几分钟，就看见几十名装备精良的士兵握枪站在一道门外。
　　“苍鹰队长！”最前方的两位士兵喊道。
　　“开门吧。”苍鹰表情淡漠道。
　　“是！”
　　接着鹿宿就看到了门被打开，但门里面的还是门，直到不知道苍鹰带她走过多少扇门后，这一次，门打开后不再是门，而是一个电梯。
　　苍鹰按下键，电梯门打开，里面只有一个键，也不知道是要下多少层，反正鹿宿感觉过了好久，电梯才缓缓停稳，门打开。
　　接着鹿宿惊呆了，她仿佛来到了另一个世界。
　　在重重玻璃防护罩的最中心，有一颗黑色的能量雷。而能量雷的四周，正被士兵紧急搭建能量接收板。
　　“等会就需要你将能量雷里的能量引到周围的接收板上。”苍鹰认真的看着鹿宿道。
　　鹿宿有些迷茫：“不是，我不会啊，我又没操作过，我该怎么转移啊？”
　　苍鹰耳机响起，能量接收板搭建好了。
　　一切准备就绪，就等鹿宿过去了。
　　鹿宿慌了，看着远方渐渐泛起蓝光的大黑球，以及大黑球上的倒计时。
　　“知道你不会，我们已经给你在这个地方搭建了个练习室，里面有数个装有我的S级精神力的小球，你先拿它们做尝试，练习怎么把球里的能量转移到接收板上。”
　　“现在还剩十二小时，但将能量雷里的能量全部转移可得花不少时间，所以我们时间紧迫，希望你能加紧练习，尽快开始。”
　　鹿宿咽了咽口水：“我会尽早出来的。”
　　鹿宿在进那练习室门时，苍鹰对鹿宿喊了一句：“鹿宿，我替全联邦感谢你。”
　　“这是我应尽的义务。”鹿宿挥挥手走了进去。
　　练习室外的苍鹰看着能量雷上空那红色的倒计时，听着练习室里不断传出的爆破声，只能握拳祈祷着鹿宿赶快练习成功。
　　希望还是有的，鹿宿失败的时间越来越长，终于在倒计时还剩八个小时的时候，鹿宿从练习室里走出，朝苍鹰露出了一个虚弱的笑。
　　“我已经掌握如何进行能量转移了。”
　　看着鹿宿这一脸疲惫虚弱的样，苍鹰走过去扶着鹿宿问道：“需要休息吗？”
　　鹿宿点了点头：“大概需要休息两小时。”
　　苍鹰看了眼倒计时，说：“好，到时我叫你。”
　　“谢谢。”
　　鹿宿躺进联邦一早准备好的高级治疗舱进行恢复。
　　地心里的所有人都看着那个倒计时和沉睡中的鹿宿，这两个小时对他们来说煎熬极了，仿佛看的不是倒计时，而是自己的死亡。
　　两个小时到，苍鹰正准备去叫醒鹿宿，刚走到治疗舱旁，就见鹿宿自动醒来打开舱门走了出来。
　　“开始吧。”
　　鹿宿迎着所有人的目光，一步一步的穿过众多防护罩来到能量雷前，看着原本黑色的能量雷变成了耀眼的蓝色，她闭上了双眼，感受着这个空间里所有的能量。
　　她仿佛进入了一个奇妙的地方，这个地方的能量充沛而且任她调动，鹿宿抬起双手，手中瞬间聚起无数能量。
　　鹿宿猛地睁眼，将双手聚集的能量朝能量雷打了过去，很快突破了能量雷的表层妄图深入其中，能量雷一下子发出得更加耀眼的蓝光，几乎要把鹿宿双眼闪瞎。
　　双眼疼痛难忍，能量雷也在反抗着鹿宿的精神力，鹿宿双手开始发颤，嘴角溢血。
　　鹿宿忍痛咬紧牙关开始将能量雷里的能量往外转移。
　　“噗”鹿宿抑制不住的喷了口鲜血，身子发颤，面色惨白。
　　她好像，要抵不住了。
　　“鹿宿！”

　　70、全文完
　　◈【鹿宿 沈来思】◈
　　在鹿宿的痛不欲生、精神域面临撕裂时, 一个小女孩音在鹿宿脑海中响起。
　　“鹿宿！我来帮你！”
　　鹿宿突然觉得自己的精神域再一次扩张，精神控制也越发强，但鹿宿也知道, 这是0192在帮自己。
　　不能浪费时间！
　　鹿宿开始使用着自己的精神力去牵引能量雷里的能量, 只需将能量雷的能量引出然后分散到周围的能量接收板上, 接收板便会源源不断的从能量雷中吸取能量, 但最难就是牵引的这一部分。
　　每引出一丝能量，都感觉在撕裂自己的精神域，鹿宿早已汗如雨下, 嘴唇发白，双臂颤得不行。
　　时间一分一秒过去了, 鹿宿已经整整牵引了三个小时, 每分每秒痛如刀割。
　　0192声音虚弱道：【还差一点了，鹿宿, 你再坚持一下, 我们就快成功了……】
　　不愧是足以摧毁一个大星球的能量，太强了。
　　“啊——”鹿宿突然发出一声大叫, 快速聚齐全部精神力将能量雷里的能量狠狠引出一大截，正好与周围的能量接收板触碰。
　　鹿宿看着接收板宛如吸气管一般将能量雷里的能量源源不断的吸收着，形成耀眼的蓝弧光, 鹿宿脸上露出了一个傲娇灿烂又虚弱的笑, 最后双腿一软，昏倒在地。
　　失去意识的前一秒, 鹿宿眸里闪过沈来思：姐姐, 我来娶你了……
　　还距不到三小时地心的能量雷就将自曝, A星的公民都忙着离开A星, 但大家信服政府, 遂按着政府的规定有序离开。再加上周边星球派来不少飞船支援，所以A星现在剩下的公民也不多了。
　　然而就在刚才，他们看见登陆站的候船室的灯突然都暗了下去，接着立马又亮了起来，而且比之前的更亮，所有人都被这一景象镇住了。
　　一瞬间，大家心里都有一个猜测。
　　星网热搜#能量雷失爆#空降第一，#联邦英雄鹿宿#空降第二。
　　登陆站的候船室四周的电视频道统一变成了联邦新闻频道，里面的主持人很激动的诉说着A星危险解除，然后又大力赞美了鹿宿，全方面无死角的夸赞这位联邦新英雄。
　　“啊啊啊啊！！！”候船室发出震耳欲聋的欢呼声和掌声，不只是他们，所有在A星还有不在A星的人，都为A星，为鹿宿，送上了自己最真诚的掌声。
　　在鹿家私人飞船上，沈来思和鹿家父母紧紧的拥抱在一起。船上免费载的上万名A星公民此时也是格外激动与兴奋，纷纷向鹿家父母赞美鹿宿的伟大。
　　而她们口中的鹿宿，又一次躺进救护车，被紧急送往医院治疗。
　　紧闭双眼躺在担架床上的鹿宿在跟0192做彻底的道别。
　　0192:【鹿宿，我要走了，以后就不会再回来了。】说到后面，0192声音都带着哭腔。
　　【我什么都不懂，让你受了那么多的苦，你都没怪我，还对我那么好，呜呜呜呜……】
　　可能是有可爱加持，鹿宿看着小女孩哭的惨兮兮，都心疼了。
　　鹿宿蹲下轻轻抱住她：“0192，我真的很感谢你，是你，把我带回星际世界，也是你，让我能遇上姐姐。”
　　“你已经做的很好了。”鹿宿笑着揉了揉0192的头发。
　　【我会想你一辈子的！】0192坚定道。
　　“只有一辈子啊？”鹿宿想逗逗0192。
　　0192果然慌了，补充道：【我会想你无数辈子。】
　　鹿宿被0192逗笑了：“好，无数辈子。”
　　0192看着自己要离开了，连忙朝鹿宿大声喊道：【鹿宿，你要永远幸福啊！】
　　鹿宿朝渐渐消失的0192摆手大声道:“我会的！再见！”
　　0192也大声喊了句：【再见】
　　声音越来越远，也越来越小声，最后消失不见。
　　0192消失了，但鹿宿的生活，仍将再此起航。
　　两年后，光耀联邦主星区A星主区爱神大酒店，一对新人在此宣誓结伴，此生永远在一起。
　　全A星的人都被发放一个礼包和随机的盲盒旅行卷，引得全A星的人都好奇起来。
　　一位年迈的老奶奶问她刚念初中的孙女：“谁结婚啊，这么气派？这个礼包每人都有吗？”
　　孙女咯吱咯吱的笑了起来，坐在奶奶桌前向奶奶普及：“是大英雄鹿宿和沈来思中将，这个礼包每人都有，奶奶这份是你的。”孙女推了一份大礼包给奶奶。
　　奶奶抱着厚实的大礼包笑道：“真是让大英雄和中将破费了，祝他们百年好合，一辈子幸福。”
　　孙女点开终端的摄像，对奶奶说：“奶奶你要不对镜头说两句，或许大英雄能看见你呢。”
　　“真的吗？我能多说几句吗？”
　　……
　　鹿宿在那次转移能量雷醒来后，发现沈来思还是前往了热浪星，便在自己身体恢复的差不多时飞到了热浪星，使用自己强大的精神力，驱退虫族，不但如此，虫族在鹿宿的攻击下四处逃窜，最后还被鹿宿追着杀，导致这次的星际战争早早结束。
　　这大英雄鹿宿也是心急，战争刚结束，就迫不及待的将沈来思中将从边境绑回A星结婚。
　　拿到结合证那一刻，鹿宿立马在星网上@了沈来思，跟大家分享自己的喜悦，迎来了全星网网友们最热烈最真诚的祝福，联邦各地官网不但都在鹿宿账号下面留言，还独自发了一条祝福鹿宿沈来思新婚快乐，真是给足了小两口面子了。
　　在鹿宿沈来思结婚五年后，经过两人不懈的努力，联邦颁布了一系列新法规，在性别和婚姻上做出了明确的规定，提高了Beta的地位。在法律上做到人人平等，不再因为是Alpha或者是Omega而获得减刑。在教育上，宣传提倡Alpha虚心学习、切勿骄傲自满；是Omega也要培养独立人格、不要只想着依赖他人，要学会独自美丽……
　　在鹿宿沈来思结婚十年后，联邦终于研制出一款可以给易感期发/情期的Alpha和Omega口服的抑制药物，且不会对身体造成伤害。
　　未来的日子里，鹿宿时不时就带着沈来思来一场说走就走的旅行，在她们走过的每一个地方，都能听到关于两人做的好人好事以及两人之间甜蜜的爱情故事。
　　在联邦推出模范伴侣时，鹿宿和沈来思以断层的票数当选第一。
　　她们的故事，或通过终端记录或通过语言诉说，都将永远的流传下去。光耀联邦人都永远记得，有一对夫妻，挽救了A星，挽救了联邦。
　　多年之后，A星中心广场，公民众筹建了一块碑，上面很干净，只有两个名字。
　　【鹿宿沈来思】
　　作者有话说：
　　全文到此结束了，很高兴大家陪我一路走来，鞠躬！
　　我喜欢文下的鹿宿和沈来思以及各路配角，我很爱她们。
　　我也很感谢大家能在我断更这么久依旧不抛弃我，爱你们（比心）
　　【我的预收《软饭我不吃了》百合主攻文，花花嘴吃软饭攻V占有欲强哑巴受。大概会在十月份开，这本我不会再断更那么久了，努力保持日更，激情满满！希望小宝贝们能收藏一下，嘻嘻】
　　【鹿宿沈来思：我们要去其他星球旅游啦，拜拜。我们过的很幸福，希望你们也是哦】
