女巫和她的小倒霉蛋
作者：井或
【全文完结，全订六块QAQ】
预收《亵渎圣女[西幻]》求收藏，戳戳专栏可见~

――↓以下本文文案↓――

「欢迎您，七号玩家，您随机抽取到的身份是：
女巫。」

大陆最强的女巫――莉莉丝・温辛翻车了，一个祈祷术把自己祈祷进了狼人杀游戏直播里。
望着手里拿到的身份牌，和一红一紫两瓶魔药：
“哦，做女巫嘛，这活我熟。”

秋甜是个以“倒霉”属性著称的大主播。
她玩狼人杀，如果拿预言家，把把被首刀；如果拿狼人，把把被首查。
但她发现，自己好像阴差阳错地在游戏里抱到了一个大腿――

在秋甜被精准盲狙的时候，大腿总能从天而降，潇洒地英雄救美；
在游戏规则的坟头蹦迪，把对局搅得一团糟，只为了不让秋甜出局；
即便两人处于不同阵营，大腿也要背叛阵营只为护她周全……

只是美中不足的是，大腿好像不是个真人。

「你是我的东西。
只要我还活着，就不可能让你死。」

可是、可是，如果喜欢上了一个在游戏结束后，就注定会失去的虚拟角色，
该怎么办呢？

1、西幻+星际+游戏直播，狼人杀+大乱斗，没玩过也没关系，作者也不会玩，只是借用了基础设定，私设如喜马拉雅山
2、缺根筋异世界女巫x傻白甜小倒霉蛋主播，妹妹贴贴
3、欢乐轻松沙雕甜爽文，前期闯关，后期谈恋爱

第一章
巨龙山脉，顾名思义，是生命的禁区，高等种族巨龙盘踞的领地。

母红龙茉伊拉刚从沉眠中醒来，两颗龙蛋已经在破壳边缘蠢蠢欲动。

一次性两颗龙蛋呢！这是近五十年来龙族的最高记录了，龙皇甚至亲自表彰过，茉伊拉为此非常自豪，结束了漫长的孵蛋期，难得出来晒晒太阳。

“吼――”
茉伊拉畅快地长啸一声。

片刻之后，山脉各处传来了此起彼伏的吼声。从西面方向飞来一只金属龙，茉伊拉知道她的名字，年轻的母龙莱茵蒂娜，族内年轻龙的追捧对象，她们不是很熟。

莱茵蒂娜疾驰过来，在上空盘旋，大声问她：“茉伊拉！你的孩子孵化了吗，这时候出来干什么？”

茉伊拉为她不尊重长辈的语气皱了皱眉。
“还没有，出来晒晒太阳，怎么了？龙族要灭亡了吗，你这种小辈也敢停在我头顶上。”

莱茵蒂娜不屑地从鼻孔中喷出一股气流。

“嘁！要不是看在你生了两个孩子的份上，我才不管你的死活。南方那位温辛女巫又养死了一大批东西，正要打高等种族的主意呢，你这时候苏醒，猜她来不来找你？”

“该死！”
闻言茉伊拉脸色一变，振起翅膀。
“你最好没有骗我，莱茵蒂娜。”

她狠狠剜了一眼空中的金属龙，碍于那位女巫的名声，正准备带着自己的两颗龙蛋到其他地方避一避，耳旁便传来一阵梦魇般的爽朗笑声，空气中一道令大陆生物闻风丧胆的黑雾逐渐成形。

“茉伊拉！好久不见，龙蛋孵化了吗？”

莱茵蒂娜投去一个怜悯的目光，直接动用血脉魔法，几个闪烁就逃走了。

茉伊拉龙脸僵硬。
“……好久不见，莉莉丝阁下，距离龙蛋孵化还为时尚早。您近况如何？”

对一个三百岁的小辈称呼“您”，这是令茉伊拉倍感耻辱的事。
但是莉莉丝・温辛即便骑在她头上她也不敢吱声，况且这位半精灵还真这么做过。

“唉，不太好啊。”黑雾凝聚显形，雾中人叹气道。

出现在茉伊拉面前的，还是那张大陆上所有人都很熟悉的脸。普通人或许说不出现任龙皇的名字，但提及“那位南方女巫”，所有人都能条件反射地说出她的名字。

以一己之力撑起一个姓氏，千年来第一个在巨龙山脉定居的外族，大陆现今最强大的女巫。

――莉莉丝・温辛。

和她可止小儿夜啼的名声相比，温辛女巫的外表可谓是人畜无害。人类巫族的血脉使得她身材瘦小，长生种的特性又使得她容颜不老，看上去像是最好欺负的那一类人。

当然，冒险者们都知道，出门在外，要小心看起来羸弱的老人、小孩和女人。

深紫色的巫师袍帽一掀，便能看见底下微棕色的皮肤和白金色的长发，长长的耳朵到末端变成黑色，典型的黑暗精灵特征，左脸一道鲜红色繁复刺青，是半精灵的耻辱印记。

不过，温辛女巫最显眼的特征，还是那双眼睛。

“一旦对视上南方女巫的眼睛，诅咒便与你如影随形。”

据说曾经在一次实验中，女巫失去了一只眼睛，很长一段时间都以独目示人。
后来，大约在她一百二十岁的时候，她在各个种族之间展开了血腥的狩猎，为自己制造出了一只假眼，本体是纯白色的，可以变幻成各族眼睛的模样，并且拥有相应的一部分能力。

这只眼睛，被女巫命名为“天使之眼”。

此时，莉莉丝正恶趣味地用纯白色的眼睛示人，盯着红龙硕大的眼瞳：

“唉，不太好啊！刚刚那条金属龙给你说了吧，我最近新养的一批东西又全死了。你说这是怎么一回事呢，我又没给它们喂毒药，我的治疗药剂也是公认的顶尖，怎么它们就是活不下去？”

茉伊拉心中腹诽：
把你房子周围那片毒雾驱散了再说吧。

“我觉得一定是它们还不够坚强的缘故。”莉莉丝是真心把茉伊拉当半个朋友的，毕竟她们也认识很久了，这很难得，其他的人不是关系不好就是死了。
“我思来想去，觉得说不定还是养高等种族比较好。但是你也知道，你们高等种族生育率实在是太低了，我也不好开口。现在这不刚巧，你生了两个，我们关系这么好，你不介意分我一个养吧。”

不，我很介意。
茉伊拉缓慢地转动眼瞳，不知道现在假装自己得了老年痴呆还来不来得及。

“我觉得，”半晌，在女巫笑眯眯的天使之眼的注视下，红龙还是不得不开口，找到了一个理由，“你不会想要我的孩子的。”

“为什么？”莉莉丝好奇。

“因为我的两个孩子，都是纯血。”茉伊拉从未如此庆幸过，自己没有在外面乱搞，而是和另一条不知名的红龙父亲结合诞下了子嗣。
而众所周知，身为混血半精灵的温辛女巫，不喜欢纯血。

“啊，你居然转性了吗。”女巫果然大失所望，但还是不死心，“带我去看看，说不定是什么擅长幻术的种族欺骗了你呢。你知道我的鉴定术水平很高的。”

千不愿万不愿，茉伊拉还是得带着莉莉丝前往自己的巢穴。
见多识广的温辛女巫只一眼就看出了，这两颗蛋即将孵化。

“茉伊拉，你做母亲真是不上心啊，养东西就是要细致，明白吗？细致。它们明明就快破壳了。”
莉莉丝兴致勃勃，一抬手，一阵辉光洒落，鉴定术的洁白光芒洒落在两颗龙蛋上。

女巫很没形象地蹲在地上，盯着蛋，半晌没有说话。

茉伊拉开始紧张：
难不成、难不成，真不是纯血？

不知过了多久，其中一颗龙蛋晃动了一下。

女巫惊喜地叫起来：
“茉伊拉！要破壳了！我帮你鉴定过了，都是纯血，不用客气，龙皇肯定会很高兴。”

是啊，茉伊拉这才松了口气，我也很高兴，因为这样孩子就不会被你带走了。

虽然不喜欢纯血，但碍于自己和茉伊拉之间的友谊，莉莉丝还是决定留下来见证这新生命破壳的神圣一刻，这可是龙族新丁呢。

破壳很慢，龙蛋坚硬，晃着晃着才出现一丝丝裂纹。
正常来讲，幼龙自主破壳需要三到五天不等，对于龙族来说，不过是弹指一挥间。

但温辛女巫可没这么好的耐心。

等了一会儿，她站起身，拍拍袍角上不存在的灰尘，对龙蛋道：
“太慢了，这在野外早被吃掉了。我来帮帮你吧，如果你资质够好的话，我也允许你认我做教母哦。”

在茉伊拉默认的眼神注视下，女巫随手撕开一道空间裂缝，从异度空间中划拉出一堆东西。
在这世上也只有她和龙皇等少数几人敢这样干，将自己的财富保存在无尽的空间乱流中。

虽然温辛女巫行为诡谲，性情不定，但她的巫术实力毋庸置疑，在未出生时便能收获一名强大女巫的祝福，即便对龙族来说也是难得一遇的好事。

在巫力的引导下，空中直接开始了现场调配，五颜六色的材料令人眼花缭乱地飞来飞去，合成成一堆金色粉末后，被女巫洒落在蛋壳之上，吸收不见。

茉伊拉在一旁感叹：
难度极高的八阶大祈祷术，在温辛女巫的手中竟简单得如同学徒把戏一般。

莉莉丝在心中默默祝祷。

【向巫术之源与精灵之神祈祷，祝愿茉伊拉・奥特莱希尔三世之女，成长为引领龙族新方向的强大/红龙，重铸龙族万年前的荣光。……
顺便再加一份祈祷，祝愿莉莉丝・温辛，早日找到能养活的东西，动物、植物都可以，当然最好是能交流的种族……】

龙蛋上，顺着裂纹浮现出奇异的金色纹路，散发出神圣的光芒，逐渐充盈了整个洞穴，势不可挡地往外蔓延。
这是祈祷术起效的标志，光芒越盛，说明祈祷内容越有可能成功。

茉伊拉瞪大了眼睛。

这是她漫长龙生中见过的阵仗最大的祈祷术。

“你到底祈祷了什么内容？！”
龙目被金光刺得看不清东西了，茉伊拉终于忍不住吼道。

――然而，并没有人回答她。

金光散去，外边聚集了十几条闻讯而来看热闹的龙族。茉伊拉睁开疼痛的眼睛，发现――

温辛女巫和她的大龙蛋都已消失不见。

……

被祈祷金光吞噬，发现自己巫力无法运转的时候，莉莉丝心中“啊哦”一声。
完了，是不是自己的祈祷内容太离谱导致祈祷术直接自爆了，那样的话具体是哪里离谱呢，是让这条小红龙带领龙族文艺复兴的愿望太不切实际，还是世界上根本就没有自己可以养得活的东西？

不论哪一个都很令人悲伤。

眼前看不见任何东西，只能感受到空间乱流从自己身周割过。虽然看起来羸弱，但其实莉莉丝的身体非常结实，她只是心疼自己的衣服：
那可是她最喜欢的一件巫师袍！

逐渐失去了时间的概念，习惯了空间乱流之后，就像躺在草原上吹风，还挺舒服的，锐利的乱流对莉莉丝而言不过是轻轻刮挠皮肤的草尖。

刮着刮着，女巫就睡着了。

这里实在是太无聊了……离谱，懒惰的龙族怎么就可以睡那么久。

不知过去多久，莉莉丝终于被一道微弱的光芒唤醒。

太好了，到哪里了，精灵之森还是巨人之城？

眼前逐渐出现的房间，却是朴素的人类王国平民家庭的模样，灰墙红瓦，角落里堆着一堆茅草。

同时，一道陌生的、像是嗓子烧坏了的亡灵法师才能发出的声音响起。

【欢迎您，七号玩家。您随机抽取到的身份是：
女巫。】

作者有话要说：
带着存了一周的稿来开文啦！
作者坑品良好、稳定日更，喜欢的话就点点收藏叭~



第二章
女巫？
我本来就是女巫。

这是莉莉丝的第一反应。

她坐起身来，才发现有哪里不对。巫师袍早在空间乱流中烟消云散，但她却不是赤身裸体的，而是穿着一身灰扑扑的亚麻长衫，跟这小矮屋子一样地灰。

莉莉丝已经很久没有穿过这么寒碜的衣服。

早年，在她还在巫族生活的时候，地位低下的半精灵混血就穿着这样的衣服，甚至比奴仆更加不如。

唉，多么青涩的回忆啊……

莉莉丝扯扯衣服。

巫力在身体里滞涩地流动，恐怕是受到了祈祷术和空间乱流的影响。幸好灵魂和身体都还是她自己的，纯白色的天使之眼一个转动，变成了普通的人类黑瞳，莉莉丝可不希望一出门就把这里的平民吓到。

多么好心的平民啊，还给自己换了崭新的衣服。

口袋里好像还有什么东西。

伸手一摸，莉莉丝摸出一张卡片。卡片正面写着“女巫”二字，画着一个不伦不类的女巫，乌漆抹黑的大袍子，拿着一个水晶球，帽子下面露出皱皱巴巴的半张脸。

啊，虽然确实是人类王国中很流行的女巫想象图啦。

翻过背面，标明着“第一届狼人杀全星淘汰赛・低级场231”的字样，每个字都看得懂，组合起来却莫名其妙。
字下面则是一片漆黑，只有一小块房形的图案是亮的。

那个亡灵法师的声音又响了起来。

【第一天，自由活动时间。地图：村落。玩家数量：8。
请自由探索地图，在天黑前解锁“会议大厅”。】

麻了，这家伙说的话怎么一个字都听不懂，你们亡灵法师真是比女巫还怪。

但同时，莉莉丝发现，自己无法捕捉到这道声音的具体来源，好像是凭空出现的一般，说明这道声音的主人实力一定非常强大。

她现在巫力受限，行事须得小心为上。

总之探索是吧，先看看房间。嗯，没什么特别的，一贫如洗，除了一堆茅草什么也没有，莉莉丝过去翻了翻，竟还在草底下翻出两瓶魔药。

一红一紫，熟悉的配方，熟悉的味道。

一阶治疗药剂和一阶死咒药剂。

虽然名字听起来很唬人，但毕竟只有一阶，也只能对没有一点能力的人类起效，但凡换个种族喝下去都死不了。

这种东西对莉莉丝而言没什么用，便又放了回去。

走出房门，不出意外地是一个人类村落，门口一条土路。并且，其他房子里陆陆续续也有人走了出来。

真奇怪啊，明明住的地方这么破旧，这些平民的穿着打扮却个顶个的花里胡哨。

有人穿着制式的法师长袍，头上却顶着兽人的角，有人穿得像个放荡的舞女，环佩叮当，还有人穿着淡黄色的蓬蓬裙，这种衣服贵族小姐十岁以后就不这么穿了。

总共应该是8个人，莉莉丝回忆到。

这些人走出房门，彼此看了看，却没有打招呼，面色警惕，一齐沿着土路向前走。
莉莉丝的房屋位于村落最末，于是就也跟着大队伍一路向前。

拐过两道弯和一个小坡，前方是一座明显区别于平民房屋的建筑。

这栋建筑门庭开阔，前方设有立柱，立柱上一边浮雕着形貌狰狞的狼人，一边浮雕着英勇抗争的各色平民。

难不成这是一个遭受过狼族兽人入侵的村落？
莉莉丝猜测。

跟随人群进入建筑时，亡灵法师的声音又响了起来。

【您已解锁“会议大厅”。】

左右看了看，似乎这些穿着诡异的平民对这个声音并不惊奇，也不恐惧，其中一个人开口说道：

“这建模做得好真实啊，哇，说话还有回声，太逼真了吧。”

有人率先打破沉默后，其他人也叽叽喳喳地说了起来。

“这个会议桌有十个座位……看来低级场应该都是沿用同一个场景。”

“你进来时没看规则吗？低级场就是只有村落场景啊。”

“8个人，2狼3民，先说好，我是好人啊。”穿着法师袍的男人吊儿郎当地举手，环顾四周，“麻烦狼人刀我的时候下手轻点。”

舞女装束的女人身材火辣，风情万种地白了他一眼：“这时候跳什么？晚上你要没死，明天我就投你。”

几个人吵吵闹闹，莉莉丝安静地听着，从他们的只言片语中获取信息。听起来，这像是一个幻境，而这些人都是主动进入的，并且事先已经知道了幻境规则。

没想到她安安静静地呆着，却有人把话题往她身上引。

“那边的妹妹怎么不说话？”莉莉丝身材瘦小，看上去确实像个妹妹，“是没有钱吗，怎么进来连衣服都没有买，这一身也太丑了吧。”

莉莉丝同意他的说法。她抬起头，倒把人吓了一跳：
“呜哇，这脸上是真的还是假的啊？”

红色的藤蔓刺青，是被精灵之森驱逐、耻辱的半精灵混血标志，但莉莉丝并没有除去它的意思。
她已经足够强大，强大到没有人敢为此将她看轻。

这些人好像都很热情，呼啦啦地聚过来围观。

“应该是真的吧？我在商城里没有看见有这个啊。”

“那也太勇了，在现实里刺这个，好帅。”

“这个图案好好看哦，是独家设计的吗，回头能不能加个好友分享一下啊，我也想刺。”

“白发配红刺青真的很漂亮哎，回头我也要去染一个。”

莉莉丝怔住。

这些平民，胆子真的很大，居然敢靠近大名鼎鼎的温辛女巫，还如此肆无忌惮地讨论她的禁忌。
……虽然他们好像很没见识，衣服乱穿，连半精灵标志都认不出来。

莉莉丝冲着那个说要加好友的舞女摇了摇头：“这个图案别人不可以刺。”
好端端的纯血人类，刺这个干什么。

“好吧。”舞女很是失望。

那个最开始问莉莉丝是不是没钱的法师袍还在喋喋不休：
“说真的，在脸上刺青，进来也不充值买衣服，看起来就很low，你是哪个区的啊？刚刚也不说话，跟个鬼一样站在后面，一点积极性和观赏性都没有，你是怎么拿到名额的？”

他这一串连珠炮下来，气氛顿时有些冷场。

大家心里或多或少都有这样的考量：
全星球只发布了一万个名额，报名者抢破了头，都想展现自己最好最厉害的一面，莉莉丝却看起来对自己的这份资格毫不珍惜。

“积极性和观赏性？”莉莉丝果然问道。
她又不是贵族蓄养的女奴。

法师袍眉头一皱，正欲继续说教，旁边一道甜得如同浸了蜜的声音压住了他：
“你说话也太过分了吧，本来又没说进来一定要充值买衣服。人家妹妹说不定只是看不上那些呢，你管人家那么多？”

莉莉丝偏头一看，是那个穿淡黄色蓬蓬裙的小姑娘，虽然叫着自己小妹妹，但自己年龄也不大，圆眼睛圆脸，嘴唇嫩嘟嘟的，连短发的弧度都是圆圆的，脚下踩着圆头皮鞋，让人无端联想出一条可爱的小黄狗。

“我看她木楞楞的样子，说不定连规则都没搞明白……”法师袍嘴了一句，看向蓬蓬裙，“咦，你怎么有点眼熟啊。”

莉莉丝想，这人真的很会说，自己确实还不明白他们口中的所谓“规则”。

“眼熟吧，眼熟就对了。”蓬蓬裙瞪了法师袍一眼，毫无威慑力，“说话注意点，你这样欺负别人妹妹，大家都看着呢。”

莉莉丝没觉得受到欺负，从来只有她欺负别人的份，哪有人能欺负到她？但是法师袍还是认怂了，蓬蓬裙亲昵地凑过来安慰莉莉丝。

“妹妹，不要怕，你长这么好看，就算不买时装也是一样的。你叫什么名字？”

“莉莉丝。”莉莉丝说，看了蓬蓬裙一眼。
怎么说呢，她看起来真的很像小狗……让人很想养的那种。

只是，狗啊，不行，莉莉丝养死过好多条了。

“你好，莉莉丝，我叫秋甜。”蓬蓬裙观察着她的反应，“你应该不是狼人吧？”

“当然不是，”莉莉丝莫名其妙，为什么要拿兽人和自己比，“我是女巫。”

“咳、咳咳！”闻言，蓬蓬裙，哦，秋甜，剧烈地咳嗽起来，望向她的眼神不可置信，“你是真的不懂规则吗？为什么突然自爆啊？”

她看莉莉丝的样子，实在不觉得对方是在跳能力者牌。

“我没有自爆……”莉莉丝说着，突然想起自己拿到的【女巫】牌，反应过来对方是在说这个，“哦，你说那张卡片吗？抱歉，我确实不知道你们说的规则是什么。”

能屈能伸，不耻下问，是掌握着大量知识的温辛女巫的一大优良品质。

“天啊，你真的不知道！”秋甜惊讶，“你进游戏的时候，系统没有和你说吗？”

“系统？”莉莉丝琢磨着这个词，“没有。”

“好奇怪……那好吧，我来给你解释一下。”秋甜道。其他人在会议大厅转完，都出去了，秋甜拍拍地板，示意莉莉丝跟她一起坐到地上。

这场景看上去就像贵族小姐和农户女儿排排坐。

秋甜伸手：“把你的身份牌给我看看。”

莉莉丝递出卡片。

“天啊！”秋甜一个仰倒，“我说给你就真的给啊。”

“有什么关系，你不是都已经知道了么。”莉莉丝说。
更何况，秋甜这种脆弱的人类，她一根指头就能把人戳倒，有什么可担心的。

“好吧。”秋甜拿着牌，看着上面的女巫图案，复杂地道，“但是身份牌很重要，不可以给别人看到的。万一被人看到了，别人就可以直接指认你或者杀了你。你是女巫，那你应该还有两瓶药剂，对吧？那些也要藏好，不能被人发现，所有会暴露身份的东西都要小心。”

哦，莉莉丝点头，这个我熟，黑暗精灵和巫族在大陆上的地位就是这样的。

秋甜把牌翻过背面。

“我们现在是在低级场，231场。玩满三场以上，淘汰人数达到五千之后，就可以晋级中级场了。你看，下面的这个，是你的个人地图。”

一片漆黑中，原本只点亮了一座小房子的地图上，多出了一条长长的路和一座标注着“会议大厅”的建筑。

秋甜拿出自己的卡片，两张卡片的背面贴在一起，再还给莉莉丝时，莉莉丝的地图上已经多点亮了一座小房子。

“那是我的房子。”秋甜说，“所以如果别人拿到了你的牌，只要这样做，就能获取你的地图信息。”

莉莉丝继续点头。她不知道该不该说，虽然秋甜的动作很小心，但自己视力太好，还是看到了秋甜的牌面。

【预言家】。

莉莉丝决定不说，毕竟身份牌是别人的隐私。

“我们现在在低级场，8个人的话，就是2个狼人，其他都是好人，两方阵营展开对抗。白天，我们会在会议上投票处决狼人，这个你明天就会知道了。会议之后是自由活动，你要去寻找食物，保证自己的生命。天黑之后，平民就不能出房门了，狼人会开始猎杀，也就是我们所说的‘刀人’。”

“不过呢，你是女巫，能力者是可以在夜晚出门的。你有一瓶药，可以救一个人，也有一瓶药，可以毒死一个人。另外还有预言家和猎人……大致规则就是这样，我说的你能听懂吗？”

秋甜看上去像一个第一次上课的小老师，生怕自己讲得不好，还要征求学生的意见。于是莉莉丝露出一个微笑，大幅度地重重点头：
“听得懂，你讲得很棒，加油。”

“太好了。”秋甜舒了口气，“能帮到你就最好啦。不过，你真的不知道我是谁吗？”

“你很有名？”莉莉丝不解地问。再有名能有名过我吗，大名鼎鼎的温辛女巫站在你面前，你不也没认出来――虽然她已经怀疑，自己可能真的到了一个无人知晓自己姓名的地方了。

“没有啦。”秋甜面上一赧，“只是一般般有名，可能我还需要继续努力吧。”

她站起身，正准备往外走，又突然想到了什么，略显踟蹰地转身，欲言又止。

莉莉丝善解人意。

“你是不是想和我一起出去找食物？”毕竟这个小姑娘一看就没有捕猎能力，她倒是不介意带带她。

“啊，不是，”秋甜却摇摇头。
“我在想，那个，你不是女巫吗，那今晚可不可以请你出来救我？……不出意外的话，我今晚应该会被首刀。”




第三章
“好。”女巫说。

虽然不知道秋甜是怎么得出这一结论的，但反正莉莉丝也不愿意在屋里待着，她还要观察一下这个所谓“狼人杀”游戏的情况，如果碰到了，当然可以救一下。

秋甜看起来是那种不太爱麻烦别人的类型，得到了回复之后开开心心地走了，也不知道要去哪里寻找食物。

莉莉丝在会议大厅里走了一圈。长长的会议桌两边分列着10张椅子，每张椅子后面都浮雕着编号，前方摆放着一件金属造物，也刻着数字，看起来是投票用的。

作为长生种，莉莉丝其实不怎么需要吃东西，但还是决定到处溜达溜达，把地图开拓完。

在其余玩家都跑到村落外面，去森林、去河流中搜寻食物的时候，莉莉丝只是在村落里绕来绕去，把身份牌上属于村落的每一处黑雾都驱散，才满意地点了点头。

村子不大，8个人，8座小屋，除了自己的屋子，其他人的屋门都没法打开，但走到秋甜的屋子的时候，门锁却“咔哒”一声开了。

仔细一看，牌面上其他屋子的标注都是“小屋”，只有这一座，标注是“秋甜的小屋”。

莉莉丝来到秋甜的小屋做客。

里面和她的小屋一模一样，只有一堆茅草。

但不知为何，这一堆茅草却比自己家里的看起来顺眼得多，在里面翻找，还翻找出一根一阶魔杖。

这大概就是预言家的道具吧。

莉莉丝挥舞着魔杖，一时兴起，用自己不多的巫力发出了枚小火球。

“呼――”

小火球从魔杖顶端疾驰而出，迅速落到了茅草堆上，把茅草一烧而尽，同时还烧黑了两面墙壁。

莉莉丝沉默。

如果她没猜错，这堆茅草就是游戏给这些平民晚上睡觉的地方，简而言之，就是他们的床。

人家刚刚才好心好意地为她讲解完游戏规则，她转头就擅闯民宅，还把人家的床给烧了。

即便是温辛女巫也觉得这样不好。

于是，莉莉丝只好把自己的那堆茅草抱来了秋甜家，遮掩住了烧黑的墙面，回到家对自己家徒四壁的房间无语凝噎。

夕阳西下，在外辛勤劳作了一天的村民们陆陆续续回到村落，脸上都洋溢着丰收的喜悦。

大部分人怀里都搂着果子，有两个身上湿嗒嗒的，拎着鱼，还有一个穿着奇异样式的休闲装的男人，手里拎着只兔子。

村落中有一个篝火营地，里面存着火种，还有水井和厨具，可以任意取用。但是，只有拎着鱼和兔子的三个人在里面做饭，碍于材料限制，做出来的食物香气也不怎么样。

秋甜啃着果子靠近莉莉丝。

“你吃了吗？”

“我吃过了。”莉莉丝撒谎道。

“吃的果子吗？吃饱了吗？”秋甜从怀里掏出一枚红彤彤的浆果，“这个你肯定没有，我走了好久才采到的，特别好吃。你尝尝。”

“……谢谢。”莉莉丝接过这颗眼熟的浆果。

这不就是一阶治疗药剂的主材料，赤心果吗？

再仔细一看，秋甜手上正啃着的这枚果子，它的根叶也是制作治疗药剂的辅料。

“你在哪儿找到的？”

“唔，”秋甜想了想，拿出身份卡，“我直接告诉你吧。”

两张身份卡贴贴，莉莉丝的牌面上，一瞬间点亮了许多地方，秋甜指着森林与河流交界的某一处道：
“这种果子都长在这一块，很偏僻。”

未熟的赤心果是有毒的，而且因为从小到大都是红彤彤的，外表差异极小，很容易误食。莉莉丝提醒道：“你小心一点，有的果实可能会有毒。”

“怎么会呢？”秋甜惊讶，“这游戏应该不会设置有毒的果实吧？”

说完，她自己先沉默了两秒，不确定地道：“应该……不会？”

……

夜晚的正式到来，是由“系统”开启的。

莉莉丝已经知道了，她以为的亡灵法师，其实是所谓的“系统”，也就是这个游戏的管理者。

但她还是觉得系统的声音不好听。

女巫热爱一切有生命的物质，因此，这种无机质的机械声听在耳中最让她难受。

【自由活动时间结束，天黑请闭眼。
请玩家在五分钟之内回到家中，否则视为淘汰。
狼人与能力者请睁眼。】

在这个游戏里，村民是最受限制的，天黑就不能出门，只能眼睁睁地等着狼人来杀。
而能力者，不论拿到什么牌，夜晚都可以出门，根据自己的能力救人、杀人或者观察敌情，甚至还可以去野外。
一般情况下，在村落中狼人一晚只能杀一个人，但如果在野外相遇，那么就只能自求多福了。

莉莉丝安静地双手交叉，躺在空荡荡的地板中央，然后猛然睁开眼睛。

左边的天使之眼不停变换，最后定格在了人类的眼瞳上。

外面似乎很安静，所有人都在等待，狼人也没有出动。

宽松一片式的亚麻长衫上只有一个放卡片的小口袋，莉莉丝算是明白为什么那些人都要另买服装了。
她只能把红药拿在手上，然后翻窗而出，灵巧地攀上了三角形的屋顶，又从屋顶跃到了旁边大树的枝桠上，一连串动作行云流水，身形在枝叶中无比隐蔽。

夜色是不自然的浓重，这为狼人的行动提供了很多便利――因为在设定中，只有狼人能在黑暗中视物。

当然，现在又多出了一名女巫。

天使之眼一个转动，切换成了兽瞳，在黑暗中发出幽幽的光芒。

等了很久，等到莉莉丝都开始背诵起《手把手教你选种培育五阶赤心果》了，村落中才终于出现了动静。

是狼人。

他们也是很小心地翻窗而出，彼此对视一眼，迅速地躲到了一个小角落。

莉莉丝尖尖的精灵耳微动。

她站在高处，兽瞳在黑暗中视物清晰，能够将整个村落的情况尽收眼底。同时，精灵擅长倾听风的声音，一点风吹草动也逃不过她耳朵的捕捉。

两个狼人，是舞女和法师袍。

早上在会议大厅，还唱了场双簧的两个人，此刻贼头贼脑地挨在一块。

进入夜晚，狼人长出了耳朵、尾巴和毛发，法师袍是灰狼，舞女是白狼，也长出了锋利的爪子和狼齿。

法师袍头上同时顶着狼耳朵和看上去像牛族兽人的角，看上去不伦不类，尾巴还藏在袍子下，鼓鼓囊囊的一团。
舞女倒是身姿绰约，说话的时候，柔软的大尾巴在身后一晃一晃，把莉莉丝看得一阵手痒。

“我们刀谁？”

“就刀那个穿黄色蓬蓬裙的。”

“为什么不刀那个脸上有刺青的？”

“你傻啊。”法师袍瞥了一眼舞女，“你没认出来蓬蓬裙是谁吗？那是主播秋甜啊。”

“天啊，是她？！”舞女小声惊呼，“我知道她，但我不知道她长这样，太可爱了吧。”

“再可爱也要刀，那可是大主播。”法师袍贼贼一笑，“何况她不就是以‘倒霉’而出名的吗？首刀她，她也没话说。”

两个狼人三言两语就定下了今晚的暗杀目标，动作要快，姿势要帅。

莉莉丝若有所思。

“大主播”……
一个称号沾上一个“大”字，听起来确实是很有名的样子。

“你知道她的房子是哪一座吗？”舞女又问。

“知道，早上我看着她从房里出来的。”法师袍不耐烦了，“你到底有没有在仔细观察。”

“我那时候忙着感受乡村风味呢。”舞女回了一句。

在夜晚，狼人的移动速度和灵巧度也有加成。舞女摘下了身上叮呤当啷的装饰，两人鬼鬼祟祟、悄无声息地靠近秋甜的屋子，像两个要入室抢劫的强盗，一个望风，一个准备冲――

但只有莉莉丝知道，秋甜不在屋中。

……

时间倒退至狼人出动前一小时。

秋甜待在家中，手握魔杖，心中已经笃定自己要被狼人首刀。

她就是以“倒霉”而成名的，玩任何游戏，与技术、智慧或是力量都无关，仅仅是人品为负，江湖人称“非酋小公主”。

狼人杀淘汰赛发放名额的时候，大部分都是在报名者中随机挑选，但也有一小部分提前给了他们这些有名的主播，让他们帮忙宣传做效果。

但是我只是一个非酋啊，我玩游戏只能一轮游啊，给我名额不觉得浪费吗。
秋甜觉得狼人杀官方可能只是碍于自己名气太大，不得不抠出一个名额来给自己。

粉丝倒是欢呼雀跃，一轮游也开心。

虽然在全息游戏内，看不到直播间的弹幕，但秋甜也能猜到，自己的房间一定是最火的，不管是粉丝还是路人，都想来看看她“开局预言家，首刀一轮游”的局面。
至少效果是有了。

但因为求助了女巫，秋甜觉得自己还有再努力一下的余地。

现在有两条路摆在她面前：

一条是待在屋里，等待狼人上门来杀，这样会被认作是不能出门的平民，从而保全自己预言家的身份；
一条是冒险跑出去躲藏，熬过整个夜晚时间，这样就不用浪费莉莉丝的药水。

为了节目效果，秋甜是自言自语地把这些分析都摆出来了，说给直播间的观众们听。

“好，决定了！我们偷偷出去！”同样采取了翻窗操作，秋甜的小声嘀咕被莉莉丝听在耳里。

“呜哇，天好黑，什么也看不见。”虽然一出来就有些怯场，秋甜还是悄悄给自己加油鼓劲，“没关系，我们有地图呢。我要去下午采红果子的那个地方，狼人肯定找不到我。”

秋甜出发了。

树上的莉莉丝疑惑。

为什么要冒着被人发现的风险自言自语？

她目送着秋甜跌跌撞撞摸索着远去，在黑暗中逐渐夸张地偏离预定的方向。

作者有话要说：
感谢读者 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 的 1个地雷



第四章
在一片足够大的平地上，蒙住人的眼睛，让他一直往前走，这个人最后会走成一个圈。

秋甜现在就在做这样的事情。

她走出村外，在村子的不远处开始疯狂绕圈。

法师袍一脚踹开秋甜房门的时候，她还在绕圈。

由于每个人家里都一贫如洗，所以一眼就能看全屋内的状况。

“靠，没人。”法师袍还过去扒拉了几下稻草，确定里面没藏人，“她是能力者，估计是预言家。我们出去找。”

“你怎么就肯定她是预言家？”舞女道，“万一她是猎人呢，反杀给你来一枪。”

“秋甜肯定是预言家，她那运气，不用说了，”法师袍道，“你到底有没有看过她直播啊？假粉。”

“我假粉？你一开始不也没认出来。”一边搜寻，舞女一边和法师袍拌嘴，“明明是粉丝，还要首刀人家。”

他们都是第一次玩，本来就不熟悉，发现另外两名能力者可能都没出门以后，更加胆大了，放松了警惕，直接大喇喇地聊起了天。

“你懂什么。”被戳破粉丝身份，法师袍脸都不红一下，“这样才能帮助她在非酋的路上越走越远。”

每个参与游戏的人都有自己的实时直播间，法师袍虽然是素人，但也很懂得做效果，他从进游戏开始就一直在抢风头，因此直播间人气在8个人中仅次于秋甜。

游戏外，弹幕哈成一片。

【破案了，原来是粉丝！】
【小狗：今天又是被粉丝迫害的一天】
【她能坐上非酋小公主的宝座，在场每一个人都有责任】
【笑死，小狗还在转圈呢】

因为名字跟一种知名犬类品种同音，秋甜又被粉丝亲切地称呼为“小狗”。

如果莉莉丝在场，一定会为这个昵称疯狂点赞。

两名狼人搜索完了村落，经过莉莉丝所在的那棵大树时，头都不抬一下，就在莉莉丝眼皮子底下有说有笑地出村了。

村落和森林之间有一片草坪过渡带，秋甜就在森林外围绕圈。她自以为已经走到了森林深处了，正在向河流进发，实际上，靠近森林就能隐约看到她转来转去的影子。

莉莉丝从树上跳下，悄无声息地缀在两名狼人身后，心里慢悠悠地给出评价。

和真正的狼族兽人比起来，这两只还是太弱了。

舞女一边走，还一边揉自己的耳朵和尾巴，还把尾巴绕过来抱在怀里贴在脸上，幸福地感叹：
“啊，就算是为了这个，我也愿意一直当狼人。”

“嘘，”法师袍却已经进入了状态，指指前方，低声，“看到了吗，那边那个影子。”

“好像鬼。”舞女嘟哝了一句。但很快，狼人的目力便让她看清了，那是蓬蓬裙的轮廓。

终于找到目标的狼人们兴奋了起来，开始很没必要地匍匐前进，轻手轻脚地进入了森林。

“我来杀，”舞女说，爪子蠢蠢欲动，“你是男的，你不方便。”

“之前要进房子正面搏斗的时候你又不来。”法师袍抱怨，但还是把位置让给了舞女。

莉莉丝又窜到了树上，精灵是森林的孩子，没有人比她更熟悉树木。
她很想看看，这个游戏里面的“狼人”是怎么杀人的。这些人类一看就都很弱不禁风，养尊处优，没有真正直面过生死，他们会怎么动手？

莉莉丝很快得到了答案。

舞女偷偷出现在秋甜背后，亮出爪子，一个猛扑，以迅雷不及掩耳之势掐住了秋甜的脖子――

莉莉丝看得出来，舞女根本没使什么力，画面也并不血腥。

但秋甜顺理成章地倒了下去。

“啊！我杀人了！”见到秋甜倒下，舞女反而被吓得退了一步，回头望向法师袍，“原来杀人是这种感觉。”

“什么感觉？”法师袍跃跃欲试。

“没什么感觉。”舞女道，“系统提示我【致死判定成功】，她就倒了。”

法师袍：“……”

莉莉丝：“……”

小狼做扑咬训练，都比这个来得凶险。

秋甜倒下了，还爆出了道具，一根魔杖。

法师袍捡起魔杖：“看吧，我都说了，她肯定是预言家。”

“给我看看。”舞女接过魔杖，挥舞了几下，“好漂亮。这个我们可以用吗？”

她还蹲下身翻出了秋甜的身份牌，对接了地图信息，但有一股特殊的阻力阻止着她将卡片装进自己口袋中带走。

“不能吧，好像只有预言家知道使用方法。”法师袍说，“不过我们可以带回去，这样就可以假装预言家了。”

顺利完成击杀的狼人高高兴兴地走了，莉莉丝才从树上跃下来。

秋甜静静地躺在地上，身上没有一丝伤口，身体也是温热的，好像只是睡着了。

但偏偏系统就判定她死掉了。

莉莉丝遵守约定，扶起秋甜，拿出红药往她的嘴里一灌。

这所谓的死亡判定果然有问题吧，除了亡灵法师的奴仆，有哪个死人会主动喝药的？

治疗药剂起效很快，秋甜十分梦幻地在莉莉丝怀中，缓缓睁眼。

被刀掉的那一刻，她眼前本来还能模糊看到一点东西的视野彻底黑了，耳边传来系统提示：【您已被击杀，死亡判定中】，身体便动也动不了了，五感也全都被屏蔽。

秋甜庆幸地想，幸好自己还有女巫，莉莉丝一定会来救她的。

……只是，这救援会不会来得太快了一点？
就好像她被刀的时候，女巫就在旁边看着似的。

【您已使用道具：治疗药剂，死亡判定失败。】

起死回生，很快，就好像根本没死过。

秋甜睁开眼睛，看到果然是莉莉丝，自己还被人抱在怀中，有点不好意思，忙坐起身道：“谢谢你救了我，你来得好快。”

“还好吧。”莉莉丝说。她可是晃悠了一会儿，观察了一会儿人才开始救的，算不上快。

秋甜的直播间内，经历了短暂的黑屏后，视野和声音又重新恢复，弹幕飞快地刷过。

【女巫妹妹来了！】
【来得是真的快，小狗感动】
【哇，这样近距离看女巫妹妹，好精致，有点黑皮辣妹的味儿了】

今年三百零五岁的女巫对自己被称为“妹妹”一事一无所知。

秋甜摸摸身上，又弯腰在地上找了一圈，莉莉丝才反应过来她在找什么：
“你找你的魔杖吗？被狼人拿走了。”

“可恶。”秋甜一副“果然如此”的模样，然后说，“我是预言家，我验了今天早上跟你吵架的那个男的的身份。他是狼人，我们明天一起投他。”

“那个法师袍？我没有和他吵架。”

“哎呀。总之他是狼人，你明天记得投他啊。”秋甜不放心地叮嘱。

“好。”莉莉丝答应了，揣上空药瓶，两人一前一后地回村。

秋甜看不清路，在森林中走得很慢，莉莉丝却自顾自地往前走，很快把她甩开了。见到莉莉丝逐渐在自己视线之中消失，秋甜着急地喊了一声：
“莉莉丝！”

别走那么快啊！

“嗯？”莉莉丝纳闷转身。

看着秋甜老奶奶一样的动作，女巫才明白了什么，耐心地掉头回去，牵起秋甜的手：
“好了，走吧。”

被年龄应该比自己小的妹妹救了，还要人牵小孩一样牵着才能走，秋甜非常不好意思，手上象征性地挣了挣，没挣脱，便任由莉莉丝牵着。

“你怎么走得这么快啊？我都看不清路。”秋甜小声。

“我视力比你好。”莉莉丝道。

“大家不应该都是一样的吗？只有狼人才有黑暗视力加成吧。”秋甜回忆着游戏角色设定。

“那我是狼人。”莉莉丝回头，冲秋甜做了一个张爪龇牙的动作，“反正我视力就是比你好。”

“好吧。”秋甜当她是在开玩笑，晃了晃莉莉丝的手，无奈道。

莉莉丝一直贴心地送人到家。

接近房屋一米内距离，视线中不自然的黑雾终于散去，让秋甜能够在黑暗中正常视物了。然而，眼前的情况却很不妙――

脆弱的小屋房门直接破掉，风吹起屋中的茅草，场景格外凄凉。

虽然屋门很破烂，但在游戏中，它具有非常重要的作用。白天，它能阻止外人进入自己的房屋；夜晚，平民被它挡在屋内，除狼人以外的人都不能进入。

而现在，秋甜的这道防御，被人拆了。

秋甜气死了。

但气一秒钟又觉得还好了，至少自己还活着，不是一轮游，那么其他事情再倒霉也不是不能接受。

……嗯，仔细一看，自己储存在屋里的果实，也被人顺走了。

两名狼人生动演绎了什么叫做“贼不走空”。

秋甜深呼吸一口气，回头看向莉莉丝，正要说话，却被莉莉丝在黑暗中隐约发着光的眼瞳吓了一跳。

“咦，你的眼睛怎么了？”

“啊？”莉莉丝一愣，抬手一揉眼睛，飞快地转换成人类眼瞳，再把手放下时已无异状，“怎么了？”

“哦，没有……是我看错了吧。”秋甜犹豫地道，原本想说的话也说不出了。

“好，没事的话那我走了。”莉莉丝点点头，拍拍她的肩膀，非常有眼色地安慰道，“不要伤心，至少你还留下了茅草。”

而自己房间里，可是连茅草都没有了呢。




第五章
【天亮请睁眼，剩余人数，8。昨夜平安夜。
第二天，会议时间。请玩家在半小时内到达会议大厅，进行投票。】

在光秃秃的地板上躺了一夜的莉莉丝，和开着门被风吹了一夜，茅草满屋子乱飞的秋甜对视一眼。

两人假装互相不熟的样子，打过招呼后顺着土路前往会议大厅。

各人按照编号就坐，莉莉丝是七号，秋甜是三号。

系统的声音在厅中响起。

【会议开始。
无人死亡，请玩家按照编号顺序发言，发言时间三分钟。
玩家之间不得对话。】

众人面面相觑，都掩饰着自己的表情。

一号轻咳一声，是那个穿休闲装、昨天猎到了兔子的男人，看上去很文雅。

他开口道：
“那么我先说了。首先声明我是好人阵营，能力者，猎人牌。我没有必要骗人，对吧，我还带了枪。”

他伸手，将一把银色的手/枪搁在桌上，金属碰撞的声音清脆。

“这应该可以证明我的身份，如果有人想要投我，我会开枪带走他。”他继续说道，“昨夜我没有出门，但昨夜平安夜的话，说明女巫应该是出了门的，并且救了一个人。那么，也就是说，女巫身上只剩下一瓶毒药了，和我一样，最差也能和狼人互换一个，所以我希望在接下来的发言里，女巫可以表明一下身份。

“就这样。”

银色的手/枪明晃晃地摆在桌面上。

在全息游戏中，【猎人】牌的优势很大。猎人能在被狼人刀、或者会议上被票出时开枪带走一人，具有很强的威慑力，又因为他只能自保，不能保人，所以被刀的优先级并不高。
反杀需要带着道具，因此，只需要在开会时把枪一亮，就能坐实自己的身份，也能威慑到人数本就劣势的狼人。

二号开始发言，声称自己是平民，什么也不知道，但认为莉莉丝形迹可疑，因为他注意到她昨天一整天都在村落里转来转去，像极了狼人踩点。

作为头一个被点名的人，莉莉丝受到了所有人的注目礼。

莉莉丝脸上露出一个渗人的微笑，环视一周。

庆幸吧，你们是在玩游戏，如果是在现实世界里，早就被诅咒了一千八百遍了。

幸好三号轮到秋甜，毫不拖泥带水地先开口保了莉莉丝。

“我保七号好人阵营，她是女巫，昨晚救了我。我是预言家，昨晚查杀八号，”秋甜望向坐在莉莉丝身旁的法师袍，“八号是狼人。大家还记得昨天早上八号的发言吧？他一上来就跳自己是好人，有搅混水的嫌疑，一般好人都不会这么高调吧。另一个狼人是谁我不知道，留着晚上验，但是针对刚刚二号盲狙七号的发言，我暂时先踩一下二号。过。”

四号五号都做民牌，轮到六号舞女的时候，除了被秋甜踩了一下的二号，场上好人阵营的坑位基本都满了。

莉莉丝脸上保持着那个渗人的微笑，被夹在两头傻狼中间。

舞女直接悍跳预言家，拿出了魔杖。

“我才是真预言家，昨晚验的二号村民。
“我合理怀疑三号和七号双狼互保，踩八号后置位，她最大的破绽就是最后还踩了一下二号，而二号是我发的金水，真预言家不会这么轻易踩人。那么昨晚可能是空刀，制造平安夜的假象，而按目前坑位来说，八号才是真女巫，他们把八号票出去我们就相当于直接损失一名双药女巫。验证方法也很简单，看他们晚上毒谁就行。”

她语调铿锵有力，和秋甜软绵绵的说话方式不同，极富感染力和煽动力，而且还拿出了魔杖，可以说是铁板钉钉了。

轮到莉莉丝了。

舞女说话术语太多，而且语速很快，咄咄逼人，莉莉丝听不太懂，但能猜出个七八分。

“你说真预言家不会轻易踩人，你自己倒是踩人踩得很快嘛。我可以明说，昨天出去救人时我就跟在六号和八号后面，看着你们刀人的，而且捡走了三号的魔杖说可以今天拿来装预言家。至于二号说我在村子里踩点，看在你是村民的份上我放过你。”

顿了顿，没什么好说的了，她最后看向旁边的法师袍，面色不虞地补充了一句：
“我才是货真价实的女巫，我劝你谨言慎行，冒充女巫的人从来没有好下场。”

由于长期浸在巫术研究中，莉莉丝外表精致而阴郁，配上她耀眼的白金色头发和脸上的鲜红刺青，放起狠话来确实很有那么一套。

而且看上去更像是贫民区来的了。

法师袍被队友硬塞了一个女巫身份，这也是无奈之举。

尽管对跳女巫不是一个好的选择，但谁让他们的编号位置不利，发言太过靠后，能占的坑都被别人抢完了，还直接被查杀，只能来和秋甜莉莉丝硬刚。

法师袍露出一个看破一切的从容微笑。

“七号聊爆了，不用说了，铁狼。这局两个狼人都不会玩啊，破绽这么多。刚刚七号你说，亲眼看到我和六号刀人，是吧？你是不是忘了，只有狼人才有夜视加成啊，我昨晚出门转了转，根本走不远，太黑了，更别说全程看清狼人刀人走人了，你是怎么做到的？
“我归一下票，这局直接票七号，好吧，然后晚上我会毒走三号，游戏就结束了，很简单的嘛。”

【发言结束，开始投票。】

系统的声音再次响起。

秋甜和法师袍的直播间内，弹幕如水瀑一般刮过。

【啊啊啊啊好紧张，这粉丝是真的狠】
【小狗和女巫都不太会玩狼人杀啊，女巫妹妹好实诚】
【小狗只有把把被首刀的份，能发言就不错了，赚啦】
【有人知道女巫妹妹的直播间是哪个吗？我搜名字怎么搜不到啊】

……

莉莉丝看着面前的金属造物。

样式很简单，一块透明板，十个数字按钮，以及“取消”“确认”和“弃权”。

她按下了数字“8”。

【投票结束。
有效票数：7。三号：3票，七号：2票，八号：2票。
三号玩家被投票处决。】

出人意料、又似乎在意料之中的是，被票走的不是莉莉丝，而是秋甜。

除了一人弃票，秋甜莉莉丝和舞女法师袍互票以外，其余三人都票了秋甜，看来舞女拿出的魔杖确实很有说服力，让村民们一致票出了心中的“假预言家”。

秋甜：“……”

好好一个预言家，被村民票死了。

幸好，在大庭广众之下被票死的她，还有十秒钟的遗言可以说。

“我和七号刚刚说的都是真的，我查杀八号，六号捡走了我的魔杖。但不论怎样我们都赢了，他们今晚肯定刀七号，七号能带走一个，剩下的你们明天……”

话未说完，时辰已到，秋甜的五感被猛然掐断。

【您已被投票处决，死亡判定成功。】

短暂的黑屏之后，眼前又被缓缓点亮，只是世界变成了灰色，无尽的弹幕洪流刷过。

【恭迎非酋小公主归位！】
【小狗你回来啦，死亡界面好看吗？】
【快快，调一下视角，我要看女巫妹妹】

“咦，我没出局啊。”秋甜愣了愣。
她还以为自己死了就淘汰了呢。

【好人阵营又没输，还有晋级的希望】

弹幕在眼前刷过，秋甜念了出来，开心道：“终于可以看到弹幕啦！我看看哦，嗯，先调一下视角。”

现在的秋甜是死亡状态，变成了一个漂浮的半透明的灵魂体，可以跟随在别人后面，观察解说他们的动作，也可以和弹幕互动。

秋甜选择跟上了莉莉丝。

【第二天，自由活动时间。剩余玩家数量：7。
请自由探索地图，在天黑前回到村落。】

票死的人和被刀死的人不一样，尸体数据直接消失，其余玩家看不到她的身份牌，不会知道出局者的身份。

人群三三两两离开，各自去准备今天的食物，只有莉莉丝一直安静地坐在自己的座位上，模样看上去很深沉，不知道在想什么。

秋甜在她身边转圈，依照观众们的要求全方位展示着莉莉丝的脸。

是一种很独特的好看。几缕长发散落颊边，仿佛被那藤蔓样的刺青勾住，长睫微垂，神情中几分神秘，几分危险。

“在想什么啊？没关系的，虽然我被票出去了，但我们还是可以赢的。”秋甜隔空安慰，以为莉莉丝在为自己的出局懊恼。

莉莉丝换了个姿势，用手撑着脸。

虽然这椅子坐起来也不怎么舒服吧，但总比自己家徒四壁的房屋要好，可以多坐一会儿。哦，对了，既然秋甜出局了，那就可以去她家把茅草搬回来了。

秋甜出局了……

我用了一瓶治疗药剂，把人救活了，这群愚蠢的平民还是把人票死了。

――莉莉丝的心头涌起怒意。

南方女巫要保的人，还从来没有保不住的。

――莉莉丝一拍桌子站了起来。

等着吧，得罪了女巫的人，都要付出沉重的代价！

作者有话要说：
如果我的读者朋友们中有狼人杀高玩的话，请不要太过深究我的小学生辩论赛现场……
作者本人只是一个压根不会盘逻辑/设陷阱/撒谎的社恐笨蛋罢了，根本没玩过几盘狼人杀，词汇都是现学现卖的，大家当沙雕文看看就好了
毕竟我没有脑子，如果你太带脑子看的话，我的脑子就会受到伤害
保护脑子，人人有责！
――
以下是部分词汇解释：
【查杀】：预言家验到的狼牌
【踩】：怀疑某人是狼，身份不做好
【悍跳】：狼人跳预言家
【后置位】：后发言的人
【金水】：预言家验到的好人
【空刀】：狼人没有杀人
【聊爆】：发言像狼
――
感谢读者“海棠花落”，的20瓶营养液
感谢读者“旧雨”，的9瓶营养液



第六章
秋甜被莉莉丝怒气冲冲的样子吓了一跳。

莉莉丝冲出会议厅，秋甜只好跟上，小声对弹幕说：“哇，她好生气，不知道怎么说，我有点感动。”

弹幕一片都是【女巫妹妹太可爱了】【女巫妹妹人真好】。

直到跟着莉莉丝来到自己的小屋时，秋甜都还在和弹幕讲：“天啊，她还来我屋里，是舍不得我吗？真的好感动哦，没想到我们一下子建立了这么深刻的友谊。”

然后莉莉丝开始搬运茅草。

秋甜：“……”

啊，没关系的，反正自己都死了，茅草这种身外之物，想搬就搬吧。

莉莉丝整个人快要被茅草淹没，但硬是一根没掉，安然无恙地把茅草搬去了自己的房屋。

跟着一进门，秋甜就一愣。

“怎么她家没有草啊？”按理说应该每个人都有啊。

【怪不得要偷你的草】
【草，笑死我了】
【小狗你家的墙壁还有两面是黑的呢，你注意到了吗】

“对哦，我看到了，好奇怪。难道每个人的房间细节都不一样？但是不应该吧，背景设定里没有说啊。”秋甜注意到了这条弹幕，满脸疑惑。

铺好了茅草堆，莉莉丝坐了下来，开始心灵手巧地搓起了草绳。

【哇，莉莉丝该不会真是贫民区出身吧，连这都会】
【这是什么失传已久的绝技，我立马学习】

秋甜有些心疼地漂浮在一旁，看着莉莉丝搓草绳，手脚麻利，搓了一条又一条，手好像都要磨出火星来了。

星际社会科技发达，从如此逼真的全息游戏中就可窥见端倪，到底要有过什么样贫困的生活，才能掌握搓草绳这么原始而低效的技艺？

秋甜自己也是底层出身，在做成大主播之前，生活也过得比较辛苦，但她扪心自问，还没有惨到连绳子都要自己搓的地步。

莉莉丝可不知道秋甜丰富复杂的内心活动，搓得十分起劲，众所周知，女巫最爱做手工活。

她唰唰唰搓好了十几根草绳，拿着它们向村外进发。

“哦哦，终于出村了！我还以为她不吃饭了呢。”秋甜兴奋起来，迅速跟上。

莉莉丝突然停步回头，若有所觉地朝身后看了一眼。

秋甜差点撞到莉莉丝身上，在空中一个急刹车。

“奇怪……”

总觉得哪里不对劲，像是被恶心的亡灵法师盯上了似的。

不过应该是她想多了，这里面没有亡灵法师。

应该是那个“系统”吧。

“呜哇，好险，我还以为她看到我了。”
秋甜拍着胸口，心有余悸。刚刚莉莉丝回头那个眼神，着实吓到了她，精准而锐利，甚至还带点厌恶，跟和自己在一起时的莉莉丝判若两人。

她快乐地在空中飘来飘去，这也是一个很新奇的体验，从空中往下看，莉莉丝的身形看起来更小了，疾走在山间的乡村少女，轻盈得像一头林中小鹿，轻薄的亚麻衫在风中飞扬。

莉莉丝目的性很强地直直穿过森林，向西拐去。

秋甜恍然大悟：
“哦，她要去摘那个很好吃的红红的果子。”

然而，秋甜猜错了。

与赤心果伴生的，还有另一种东西――
制作死咒药剂的主材料，咒虫。

咒虫以赤心果为食，彼此相克相生，当然，一阶赤心果身旁伴生的，也不会是什么强大的生物。

河流旁，低矮的赤心果丛岁月静好地生长着，根系下的泥土湿润。

莉莉丝毫不客气地伸手一刨，在土层中一阵鼓捣。

等她的手再伸出来时，手掌间已经蠕动着两条丑陋的长虫，身上一圈圈黑色的诡异纹路，狰狞而愤怒，张开口器在她的皮肤上啃咬。

莉莉丝面无表情地合掌，将两条虫拢在一起。

不好意思，压根啃不破。

“啊――”
在莉莉丝不知道的地方，秋甜跟着整个直播间的弹幕一起尖叫起来。

莉莉丝本想直接在手里碾死算了，但又嫌脏手，便摘了片叶子垫在石头上，抄起另一块石头开始捶。

场面一度十分混乱。

两条咒虫被碾成了碎沫，奇怪的是，它们并不会流血，也不会发出叫声，最后逐渐被莉莉丝做成了一团黑乎乎的虫肉丸。

【我要吐了我要吐了我要吐了】
【这是在干什么这是在干什么】

莉莉丝的好妹妹人设破碎了，本人却从头到尾一无所知。

她用树叶包好咒虫丸子，又在附近找了找，果然找到了制作治疗药剂和死咒药剂的其余辅料，有些东西明明不该长在这里，但还是诡异地出现了，莉莉丝也不计较。
总之该摘的摘，该扯的扯，莉莉丝把它们全都系在了草绳上，满载而归。

“她不吃点吗？到现在连午饭都没吃诶。”秋甜只看见莉莉丝一直在忙这忙那，没有停歇。

她刚说完，莉莉丝再次路过那片赤心果丛，顿了两秒钟，摘下了两颗果子。

嗯，好久没吃过这种低级果子了，吃起来还别有一番风味。

秋甜有些呆滞地目送莉莉丝远去，几乎是迷茫地在原地徘徊了一会儿，有点想去看看别人。

但在弹幕的催促下，还是又跟上了莉莉丝，看她到底会不会吃掉那颗恐怖的虫肉丸子。

……

莉莉丝当然不会吃咒虫。

她径直回到屋中，把外出的收获放在地上，又走向房间的角落。
角落里立着两瓶魔药，一瓶红药已经空了，还剩下一瓶毒药。

莉莉丝拿起空药瓶。

材料在面前一字摆开，因为巫力受限，无法制造出炫技的制药场景，只能朴实地一步一步来。

咒虫肉丸在手中诡异地漂浮起来，叶片捣碎后只剩下汁水，果实的内核在巫力作用下溶解，这些材料组合起来，奇异地变成了一瓶浑浊的紫色药水。

一阶死咒药剂。

看着两瓶齐齐摆放的毒药，女巫嘴角勾出一个舒心的微笑。

做毒药的感觉真不错啊。

在她的斜上方，秋甜和她的直播间已经疯了。

【？？？】
【啊啊啊这到底是什么啊？？？】
【是变魔术吗，有没有人能告诉我，这是魔法吗】

秋甜也不敢相信自己看到的是真的。

她已经有些后悔了，正常来说，莉莉丝待在自己房间里做这种事，不会有人发现，偏偏自己变成灵魂体后要跟上来直播，才导致莉莉丝的秘密暴露于人前。

……等等，也不对，莉莉丝作为被选中的玩家，她应该也有自己的实时直播间吧，只是不知道为什么观众们都说搜不到。

所以到底是怎么做到的啊？！

【这是真正的女巫混进来了吧】

一条弹幕在秋甜眼前飘过。

秋甜不得不开口，努力为眼前的情景寻求一个合理的解释：
“啊这，可能系统设定里这种药本来就能人工合成的吧，虽然不知道莉莉丝是怎么知道的……可能是黑客？入侵了数据库或者自己篡改了数据？”

这话说出来她自己都不信。

先不说入侵篡改全息游戏数据的难度有多大，狼人杀淘汰赛又是一个什么级别的游戏，光是莉莉丝刚进游戏时连规则都不懂的那股劲，说她是黑客还不如相信她就是一名真正的女巫。

但秋甜作为影响力颇大的大主播，可不能当众说出这种话来。

莉莉丝不知道自己的动作已经暴露在了数亿人眼前。
她捧着两瓶药剂爱不释手，浑浊的紫色液体在她看来赏心悦目，液体晃动间属于咒虫的黑色纹路不时一闪而过。

莉莉丝仰倒在草堆上，开心地晃着脚，抬头望着天花板，正好与空中的秋甜以及直播间的所有观众对视。

头发披散，露出不似常人的长长尖耳，耳朵尖尖漆黑如墨，那双看起来普普通通的黑色眼睛，在鲜红刺青的映衬下也变得妖异起来。

“晚上快点快点来吧，我已经准备好。”

怒气已经转化成了对夜晚的期待，莉莉丝轻轻哼起了歌，是知名的女巫送葬曲，语气欢欣雀跃。

一个纯洁的笑容浮现在她脸上。




第七章
【自由活动时间结束，天黑请闭眼。
请玩家在五分钟之内回到家中，否则视为淘汰。
狼人与能力者请睁眼。】

黑暗降临，莉莉丝睁开眼睛，一只兽瞳闪闪发光。

不过秋甜不在，因为莉莉丝干脆在家里睡大觉，直播效果不好，她跑出去跟踪舞女和法师袍了。

“可恶！”
秋甜在空中疯狂虚踢法师袍的头。

“我知道他是粉丝啊，”她回答弹幕，“正因为是粉丝，所以我更要踢你们。有什么意见？”

踢完法师袍，她又去摸舞女毛茸茸的耳朵和尾巴，可惜灵魂体只能从舞女身上穿过，摸不到实物，可望而不可即，让秋甜很是眼馋。

舞女和法师袍产生了分歧。

舞女咬着长长的指甲，一脸烦躁。
“这局赢不了。”

“没办法，”法师袍也很烦，“我们运气不好，可能是粉随主播，真晦气。只能刀七号了。”

“都是那些好人的身份坐太实了。”舞女说，“自刀呢？恐怕不行。或许可以从二号身上找突破口。”

“无论如何都只能刀七号，”法师袍说，“谁让我跳了女巫。”

“谁去刀？去了必死，”舞女说，“说真的我们不如去刀二号，反正女巫白天又用不了药，不怕她来毒我们。”

“现在可是全息。万一她明天开会就把药带着，然后按着你往你嘴里灌呢？我们也不知道那违不违规。”法师袍说着，突然眼睛一亮，“哎，对啊，现在可是全息，谁规定狼人一晚只能杀一个人了？”

舞女：“……”

舞女思考了起来。

“你说真的？”

“反正我们也赢不了，”法师袍耸肩，“不如试一试，不违规就血赚。”

秋甜逐渐震惊脸。

“可以，”舞女点头了，“你刀四号，我刀五号？”

“一起吧，怕你一个人不保险。”法师袍想了想，说道。四号五号毕竟都是男性，而舞女看着就娇滴滴的，万一没有一击命中，被对方保护着致命部位跑掉就不好了。

舞女翻了个白眼：“我跳钢管舞的，保险着呢。”但还是同意了法师袍的提议。

“注意猎人，女巫不一定会出来。”法师袍不忘叮嘱，两人猫着腰开始行动，先摸向五号的房门。

秋甜着急了，浮得高了些，看莉莉丝有没有出门。

莉莉丝已经出来了，熟悉的树杈，熟悉的感觉，精灵的快乐老家。

她也听到了两头傻狼的对话。

五号……莉莉丝脑海中浮现出一个面目普通的男人。

猎人也出来了，在目前在场的所有人中，只有他是真正的视力不好，手里拿着枪，贴着墙根走，警惕地东张西望。

但他是一号，房子离大家是最远的，以他的行进速度，可能等狼人杀完人了都不一定能和别人碰面。

依旧是熟悉的舞女望风，法师袍开门。

小木门吱呀一声，法师袍的身影没入黑暗。

黑暗之中，另一道身影悄然浮现。

连秋甜都吓了一跳――虽然她的视野是灰色的，在黑夜中会有影响，但毕竟已经是灵魂体，不受系统黑雾干扰，照理说不会连莉莉丝过来了都没看到。

精灵一族，在森林中如鱼得水。
而黑暗精灵，则长期生活在地底洞穴里。

即便不切换兽瞳，黑暗，也一样是莉莉丝的主场。

没有发出一点声音，莉莉丝鬼魅般出现在毫无防备的舞女身后，轻轻叹了口气，情真意切地为远在他方的兽人王国担忧。

这样的狼崽，是要被族群淘汰的啊。

女巫的手准确地勒上了舞女的脖子。

纤细，柔弱，没有训练痕迹。

――然而致命。

明明看起来没用什么力气，舞女却挣脱不开，面部迅速涨红，喉中发出咯咯声，本能地张开了嘴寻求空气。

空气没求到，求来了一瓶从天而降的毒药。

系统提示响起。
【您已使用道具：死咒药剂，死亡判定成功。】

是女巫……

舞女只来得及冒出这个想法，界面便黑了下去。

秋甜看着她的灵魂体缓缓从尸体上飘出，与此同时，尸体也在慢慢消失，这倒是她第一次看到整个死亡过程，莫名地有一种仪式感。

舞女的灵魂体迷茫地飘起来，转身，正好对上秋甜笑眯眯看戏的脸。

“嗨，”秋甜摆摆手向她打了个招呼，笑容甜美，“我可以摸摸你的尾巴吗？”

――舞女同意了。

灵魂体之间可以互相触碰，秋甜终于得偿所愿，抱着舞女的大尾巴RUA个不停，还把脸埋进去猛吸，把人整得都不自在了。

整个直播间都在震撼于莉莉丝的杀人手法，干脆利落的背后绞杀，灌入毒药时也是一步到位，毫不拖泥带水，不给人以任何喘息的机会。
那样小而单薄的一具身体，却潜藏着致命的能量，技巧娴熟，一击必杀，就好像、就好像，同样的事情她已做过成百上千次。

潜伏在黑暗之中的幽灵刺客，足以成为所有人的午夜梦魇。

莉莉丝：……倒没有这么夸张，我们女巫都是远程施法的，主要还得归功于你们太菜。

房屋内，法师袍还没意识到事情的严重性，他轻松解决了村民五号，这人以为今晚遭难的怎么都不会是自己，在无知无觉的睡梦中出局了。

“好了。”法师袍拍了拍手。因为是被狼人所杀，五号的尸体要到天亮才能消失，他还特意从五号的衣服里翻出了身份牌确认了一下。

嗯，是村民牌。

他转过身，正准备叫上舞女走人，一转头却对上一张笑盈盈的脸，左颊上诡异刺青鲜红如血，一只眼睛不似人眼，隐隐透出异光。

“嘶――”法师袍一惊，下意识想要呼喊，张口却发现自己的嗓子发不出声音。

仅仅是被这双非人般的眼睛注视着，巨大的恐惧便侵袭了他的全身，使他动弹不得，声带也当场宕机。

“好乖啊，”冰冷有力的手掐上他的下颔，使他的嘴巴张得更大，腥臭的难闻液体不容抗拒地灌入喉咙。
“那就奖励你一场痛快的死亡吧。”

系统提示响起时，倒地的法师袍还听见了另一句话。

“早就告诉过你的哦，冒充女巫的人都没有好下场。”

难得杀了两个人，虽然不是真的，但也算过了把手瘾，莉莉丝神清气爽，看也不看躺在另一边的村民五号的尸体，拿着空药瓶就准备出门。

法师袍的灵魂体无辜地在她身后飘起。

由于他是第一视角，秋甜和舞女的直播角度都没他好，他直播间的观众受到的伤害是最深的，此刻，他就看见自己面前无数弹幕飘过，都疯狂刷着同一句话：

【好恐怖！！！】

是真的很恐怖。

有那么一瞬间，面对那样一双毫无感情、甚至是嗜血而兴奋的眼睛，他以为自己会真的被她杀死，眼前甚至已经出现了走马灯。

一想到最开始自己还胆大妄为地挑过这个七号的刺……

法师袍的灵魂体都抖成波浪形了。

刚一踏出房门，天色便诡异地骤然大亮，事发突然，猎人都还在家门外，回头一看，自己只向前行进了一百米不到的距离。

系统的声音在所有人耳旁响起。

【天亮请睁眼，剩余人数，4。昨夜死亡：五号，六号，八号。
低级场231，好人阵营胜利，通关点数结算中。】

作者有话要说：
感谢读者“アツコ”的1个地雷



第八章
金光吞没了莉莉丝的视线，这种无法抵抗、动弹不得的感觉让女巫感到非常糟糕。

会让她联想起那段弱小的、任人欺辱的时光。

等到金光散去时，场景又转换了，是莉莉丝很熟悉的地方，但她清楚地知道，这一切不过是一场幻梦。

她出现在自己建造在巨龙山脉中的树堡中。

黑暗精灵被白/精灵驱逐，藏身于地下洞穴，巫族的古堡也是潮湿而阴暗，完全不符合精灵的天性。
因此，终于足够强大之后，莉莉丝便选定了高大古老的巨龙山脉，毗邻着脾性暴躁的红龙的生活区域，在盘根错节的庞大古树中建造了属于自己的树堡。

树堡是莉莉丝最喜欢的地方。在这里，她可以自由地研究巫术与魔药，可以豢养一批又一批的奴隶与宠物，如果有中意的，就努力使他们活得更加长久一点。

但最后他们都死掉了，连建造树堡的那棵古树，莉莉丝的精灵之心都逐渐不能再与它产生联系。

尽管这是假的树堡，莉莉丝还是很高兴。然而，高兴不过两秒，面前浮现出的一块奇怪的半透明屏幕和响起的系统音便打破了她的好心情。

【玩家编号10000，通关点数结算中。】
【好人阵营胜利，获得通关点数100点。】
【胜利贡献度：100%，获得通关点数100点。】
【检测到有违规操作，警告一次，通关点数归零。】
【目前剩余通关点数：0点。】

莉莉丝：“……”

该死的亡灵法师！

虽然不知道那是什么，总之先骂再说。

那块奇怪的屏幕上，显示着一些信息，还有可以切换界面的按钮。

【玩家编号：10000】
【场次：低级场1】
【充值点数：0】
【通关点数：0】
【警告次数：1】

除此之外，还有【观战】【商城】【进入】【系统】的选项。

莉莉丝猛戳【系统】，弹出来一大排文字，终于让她看到了正式的游戏规则，还有一条标红的处罚通知。

【玩家编号10000，您好！
经系统检测，您在对局：低级场231中出现以下违规行为：在存活状态下主动向他人出示身份牌，根据对局影响处以警告一次，已扣除相应通关点数。
累计三次警告将淘汰出局，请玩家遵守规则，健康游戏。】

哦，好像是有这么回事，莉莉丝回想了一下。

她把自己的牌直接递给秋甜了。

不过那是秋甜要看的，为什么要处罚一个什么都不懂的小女巫呢？

通知栏里还有其他公告，莉莉丝好奇地点开，最上方一条是对低级场117、192、382等数十个场次的出局处罚通告，原因是好人们直接明牌抱团，一次毒药和一次投票就取得了胜利。

明明思路很对嘛，莉莉丝却很赞同，人类已经是最弱小的种族了，再不团结一致，早就像远古泰坦那样在大陆上除族了。

点开【商城】界面，分成了两个版块，【充值点数商城】和【通关点数商城】。

充值点数商城中，莉莉丝看到了那些服装。

制式法师袍500点、牛头人之角200点、舞女裙300点、休闲西装300点、实用战术服500点、实用战术腰带300点、圆头低跟皮鞋200点、黄色公主蓬蓬裙2000点……

莉莉丝看了看自己显示为0的点数，又看了看那件华而不实却卖足足2000点的蓬蓬裙。

顺带一提，这些服装之中还有一顶紫色巫师帽，莉莉丝一眼就喜欢上了，隽永的经典款，但是商城要价300充值点数。
而莉莉丝甚至连他们用的什么货币都不知道。

全大陆最强的女巫，富可敌国，为何现如今连区区一顶巫师帽都买不起，这是人性的缺失、还是道德的沦丧？

翻到同样什么也买不起的通关点数商城，物品就更多了。

服装、道具、技能、宠物……

其中道具和技能都是灰色的，宠物一栏却亮起了，莉莉丝点了进去，里面却是一排问号，显示权限不足。

列表往后一拉，在一堆问号后面，静静地显示着一颗有裂纹的红龙蛋的图案。

【红龙玛斯提娅・奥特莱希尔】
【2000点】

哦，茉伊拉的女儿也在这。

茉伊拉甚至已经早早给她起好了名字。

莉莉丝感动了。

好，就让乐于助人的温辛女巫来帮助你吧！

不就是2000通关点数嘛，按一场200来计，打十场就够了，很快的。

按下【进入】，熟悉的金光迅速将莉莉丝吞噬。

……

另一头，同样进入了结算房间的秋甜，则是试图添加了一下莉莉丝的好友。

“怎么搜不到？”她惊疑不定，“难不成是假名？”

她又去搜莉莉丝的直播间，和弹幕观众所说的一样，根本搜不到，好像这个人并不存在一般。

秋甜的结算房间，是一个布置得很温馨的直播室，舒适的电竞椅上摆着一个巨大的熊玩偶，可以将她整个人都埋进去，前方是一张主屏幕和两张副屏幕，弹幕就从副屏幕上不停刷过，讨论激烈。

【我合理怀疑莉莉丝是NPC！】
【是不是游戏彩蛋啊，要不就是BUG，反正不是真人，刚开始看上去也呆呆的，像在加载程序】
【反正比小狗说的黑客靠谱哈哈哈】

不得不说，人民群众是充满智慧的，这个假设听起来确实比较可信，毕竟以前的游戏中也不是没有先例。

暂时接受了观众们的说法，秋甜于是将这件事放在脑后，去氪金买了一些权限升级后可以买到的新衣服，统统试了一遍，最后鬼使神差地选定了一套紫色的巫师袍搭配帽子和法杖，问弹幕：

“下局穿这个怎么样？”

【有点阴森，让人想到莉莉丝】

“那就这套了。”
秋甜拍板。

本打算一轮游，却意外地晋了级，这都是莉莉丝的功劳，所以秋甜悄咪咪地穿上一身女巫装扮，希望这能给自己带来好运。

上一局胜利得太快，并没有消耗太多精力，秋甜便也没有过多休息，和弹幕聊了会天，按下了【进入】键。

……

第一局穿初始亚麻衫就已经足够突兀，第二局了还是这么一套就更加独树一帜。

独树一帜到杨明一看到莉莉丝，便眼前一亮。

上一局，在低级场231，杨明是猎人，身份很安全，赢得稀里糊涂。

怎么会一晚上死三个人？怎么会一晚上两个狼人全死了？

进入结算之后，杨明想了半天。

女巫有毒药，至少其中一只狼的死肯定和她有关。至于另一只狼，到底是自刀，还是狼人互相残杀了，杨明不得而知。

但思及投票环节中莉莉丝的表现，杨明直觉这个人一定不好惹。

想到口袋里的村民牌，他在心里默默祈祷：
希望能和莉莉丝同队。

莉莉丝心情不太美丽。

她确实不仅和杨明同队，还是一模一样的村民牌。

【第一天，自由活动时间。地图：村落。玩家数量：9。
请自由探索地图，在天黑前解锁“会议大厅”。】

游戏开始前，莉莉丝仔细研读了游戏规则，这是代表着智识与神秘的女巫的最基本的严谨。

虽然规则强调了村民在投票中的重要性，莉莉丝还是很看不上眼：
没有道具，夜晚不能出门，能获取的信息量极少，主动权掌握在别人手中。

莉莉丝也看到杨明了，这局有个熟面孔，还不错，如果不做好的话第一个就带走他。她正想着，察觉到背后似有视线，便回过头去。

紫色巫师袍，尖顶的女巫帽，正是她在商城看到过的售价300点的那一款。

至于那一点用都没有的巫术法杖就算了，就是根嵌了不值钱宝石的烧火棍。

秋甜正迟疑着要不要和莉莉丝打招呼呢，她是九号，走在最后，一眼就看见了前方那显眼披散着的白金色长发和飘飘荡荡的亚麻长衫。

但上一局莉莉丝的表现有点令她害怕了，再加上这一局对方还是那一身初始装扮，很难让人不怀疑是否真的是个NPC，或者智脑出错创造出来的一个BUG，一组充满不确定性的虚拟数据。

莉莉丝倒是没想那么多，她回头注意到穿了这么一身衣服的是秋甜，脸上便露出笑容，停下来冲秋甜挥手，在原地等她。

秋甜硬着头皮上去。

“好巧，又见面了，莉莉丝。”

但看莉莉丝对她这么……友善？走近了又是这样一张精致堪比建模的脸，很难不让人放下戒心。

堪比建模……说不定真的是建模呢。
秋甜想。

“是啊！好巧。”
看到自己成功保护下来了的人，莉莉丝内心很是满足，太好了，这次总算没养死。这样想着，她看秋甜又顺眼了不少，自觉两人关系不错，便道：
“你这身衣服不错，这局是女巫吗？”

穿了一身女巫打扮，而且正好就拿到了女巫牌的秋甜心中一跳。

但她还不能完全相信莉莉丝，新的一局，万一莉莉丝是狼人呢？
她那么强，可以说根本都不在规则之内，以自己的倒霉运气，这可说不准。

“我可不告诉你，”秋甜说，怕莉莉丝死脑筋，又赶忙补了一句，“你也不要告诉我。”

“哦，你怕我是狼？”莉莉丝愣了愣，然后笑盈盈地，看上去竟很无害，“没关系，我不杀你。”

秋甜已经是她保下来的人了，这一回，她可不会轻易把她养死。

“你不会真是狼人吧？”听到莉莉丝的说法，秋甜警惕。

“说过多少次了，我是女巫。”莉莉丝不满道，这些平民怎么就听不懂人说话呢。

她伸手把秋甜头上的女巫帽摘下来，戴到自己头上。

“衣服和法杖我就不要了，给我这个就好。”莉莉丝愉快地叹了口气，啊，不愧是经典款，正好可以遮住她尖尖的耳朵，投下的阴影形状面积也都正好。

“你没意见吧？”




第九章
秋甜没有意见，秋甜不敢有意见。

而且，这帽子戴在莉莉丝头上，确实比在她头上看起来有气质。

秋甜穿齐了一身，看上去像个玩cosplay的，没有代入感，而莉莉丝，仅仅只需一顶帽子，整个人就大不一样了，神秘而危险，一双深黑的眼睛仿佛能看透人的命运之河，张唇就能吐出诡秘的咒语。

秋甜想到了【女巫】牌面上的图案。

说不定她真的就是……系统牌上的女巫。

莉莉丝戴上帽子，整个人就高了一截，气势也立马不同，她和秋甜一道去会议大厅中转了一圈，解决了系统的要求，还打算继续跟着秋甜走。

秋甜头皮发麻。

“你别跟着我了，可不可以？”秋甜小声请求，“我们都快被当成一伙的了。”

别人看她们的目光都不对劲了，特别是杨明，秋甜也认出他了，上局的猎人，见她俩又抱起了团，脸上写满了怀疑。

只有狼人在开局时才能知道队友，上一局因为秋甜为莉莉丝说了话，莉莉丝又“碰巧”救了她，身份知根知底，还情有可原，这都新一局了，如果她们不是互相知晓彼此是狼人，为什么还待在一起？

“我们不是已经是一伙的了吗？”莉莉丝早就单方面把秋甜划入自己的势力范围了，“除非你是狼人。”

我还没怀疑你呢，你先怀疑起我来了！

秋甜被倒打一耙，无语道：“我不是。”

“那不就得了，我也不是。”莉莉丝道，跟在秋甜后头为她保驾护航，状似闲聊，“你上局通关点数多少？”

“一百。”秋甜道，说起来就有点气鼓鼓的，“我明明验出了一个，贡献率还是为零，只有基础点数。”

“你知道我多少吗？”
女巫不怀好意地提问。

“一百九，两百？”秋甜往村外走去。这一局，因为大家都是第二场了，没人在村里逗留，早早都去探索野外。

“零。”莉莉丝说道，“因为我在你的诱惑下给你看了身份牌，被判违规了。”

“那是……！”秋甜一听，一个转身，想说是个正常人都不会给吧，但对上莉莉丝一本正经的脸，立马又心虚了起来。

真是好看哪，精致得没有一丝瑕疵的脸，却又不显得假或僵硬，这真的是建模能建得出来的吗？

秋甜自己大小也算个美人，可爱挂的，在网络上也颇有人气，但近距离对上这样一张让人下意识屏息的脸，好像她说什么都是对的，再加上也确实是自己诱导在先，一开口就怯了三分。

“我也没想到你真的会给嘛，我也不知道那样违规。”秋甜老老实实低头道歉，“对不起嘛，是我的错。”

莉莉丝仿佛能在她头上看到两只耷拉下来的毛茸茸耳朵。

“知道就好，”莉莉丝满意了，“你要知道，女巫从不吃亏。”
虽然这句话其实是在说亡灵法师，但不妨碍她拿来借用。

“啊？”秋甜一愣，有些慌张，“那怎么办，不然我补给你？”
可是通关点数可以转给别人吗？

“不用，”莉莉丝大方道，“你好好活着就行了。”

这回养的人，可不能再死了。

秋甜被她这句话说得脸下意识一红，转念一想，又反应过来应该是在说她们都是好人阵营，不希望她轻易被狼人刀掉，便喏喏点头：
“好的，我努力一下。”

毕竟本质还是非酋，要存活下来真得好好努力才行。

因为是自己害得对方失去了通关点数，天然理亏，秋甜便也不好再说些什么，任由莉莉丝跟着。

村外的地图有所变化，上一局的地图顺序是草原、森林与河流，而现在，村外的草原与森林之间横亘着一条无法跨越的大河，远远望去，可以看见森林也变了样。

“这没人过得了吧，”秋甜说，还未走近河岸，都已经可以看见河面的广阔无边，“看，有人在抓鱼。”

尽管晚上就可能要针锋相对，互相残杀，但目前为了填饱肚子，局面还是一片和谐，有四个人都在河里抓鱼，他们精诚合作，一起对鱼围追堵截，忙得不亦乐乎。

但除了把自己搞得气喘吁吁、一身狼狈以外，一无所获。

另一头远远地有人走来，是杨明，手里抓着两把细树枝，喊道：“别瞎捉了！那边有灌木丛，有浆果，我还掰了点树枝。”

于是他们又通力合作，用树枝在水里叉起鱼来。

秋甜带着莉莉丝往那个方向走。

“你去干什么？”

“去摘浆果啊。”秋甜理所当然道，“刚刚那个人说那边有。”

“你就吃那个？”莉莉丝说，“起码像他们一样抓点鱼吧。”
虽然看这些人的样子，抓到天黑都不一定抓得到两条。

秋甜却连挣扎都不挣扎一下：“我抓不到的。”
一门心思地要去摘浆果。

“但我抓得到。”莉莉丝以一副长辈恨铁不成钢地语气把秋甜拖回来，“你太瘦了，需要补充点营养。”

身材娇小、甚至比秋甜还稍矮上一点的半精灵如是说。

秋甜想说游戏里补充营养也长不胖，但她不敢，她被莉莉丝拽着走，震惊地发现简直是小小的身躯大大的力量，根本不符合常理，一时间只能害怕地闭上嘴，跟着莉莉丝来到河边。

莉莉丝选了个离那五个人稍远的位置，因为那边的鱼都被他们惊扰了，只会增加捕捞难度。

“你不需要去折点树枝，或者编个绳网什么的吗？”秋甜蹲在河边，手指拨动着水面，观摩莉莉丝抓鱼。

“不需要。”莉莉丝随手挽起长发，都不用发绳，三下两下就表演了一个用头发扎头发，又把长衫捞起，在大腿处打了个结，走进水中。

秋甜盯着她的腿发呆。

好细，好直……流畅而紧致的肌肉线条，力与美的完美结合，比例优越，皮肤细嫩丝滑，不见一丝瑕疵，看起来就QQ弹弹，是值得单独为它们上一份天价保险的程度。

好腿。

浸在清澈河水中，更是闪闪发光。

直到这双腿的主人转身，从水中向她走来，有水珠迎面扑到她脸上时，秋甜都还在放空。

“看什么？走了。”莉莉丝一手抓一条鱼，鱼尾正有力地拼命甩动着，甩了秋甜一脸的水。

“啊？这么快？”秋甜更呆了，蹲在河岸边抬头看莉莉丝，连脸上的水都忘记了抬手擦。

“不然呢，抓条鱼而已。”以精灵的目力，不过是看到鱼、伸手一抓就能完成的事。

两条鱼被扔到草地上，引起了不远处正辛勤打捞的五人组的注意。

虽然求助于两个姑娘有失脸面，但还是有人忍不住喊起来：“喂，那边的！你们怎么抓到鱼的啊？可以教我们一手吗？”

秋甜望向莉莉丝。

“不可以。”
她是女巫，虽然乐于助人，但也不是教会牧师好不好。
也不管他们听不听得到，莉莉丝径自拔了几根稍长的野草，缠了缠把鱼串起来，拎在手上，头也不回地招呼秋甜。

“走了。”

“哦、哦。”
秋甜连忙跟上。

莉莉丝也不是多怜香惜玉的人，在女巫的心里就没有这个概念。她带着秋甜往另一个方向走，秋甜犹豫地伸手拽了拽她的衣服：
“那个……”

“什么？”莉莉丝顺手把两条鱼挂到秋甜手上。

“我们为什么不去那边？”秋甜乖乖接过了鱼，还在念念不忘一开始的浆果丛。

“那边没什么好去的。”莉莉丝说，“跟我来这边。”

河流自上而下沿岸流过，可以带来很多讯息。植物交错的根系、兽类活动的足迹，哪一片土地上长满了渴水植物，哪一片又沦为了泥泞的沼泽地……只需站在河中片刻，莉莉丝便能读出这些信息。

秋甜跟着莉莉丝走了很久，村落早就在地平线上消失，拎着鱼的手也开始觉得酸痛。

人物建模的时候，扫描提取的是真实数据，也就是现实里什么样，游戏里也什么样，而秋甜，只是一个每天宅在家里直播的小废物罢了，在游戏里，也仍然是个小废物。
莉莉丝抓的这两条鱼又大又肥，别说两条了，吃完一条都够呛，用于承重的又只是细细的草叶，勒手勒得不行。

等到终于到了地方，莉莉丝眼前一亮，秋甜却脸色一变。

红彤彤的，好吃多汁的果子，走了这么久的路，正好解渴。

――如果没有亲眼看过莉莉丝从它们根系下面捉出丑陋的虫子的话。

果然，将治疗药剂材料和死咒药剂材料统统汇集在了一起的神奇灌木丛，就在这里。

莉莉丝很满意，她还记得秋甜说过赤心果很好吃，便摘下一颗递给她。

“你先吃吧，”莉莉丝说，“垫垫肚子，晚上回去吃鱼。”

“……好。”回想了一下，当时莉莉丝制药的时候并没有用到赤心果，秋甜便放下心来，将果实在身上擦了擦，咬了一口――柔软的果肉入口即化，香甜的汁水把秋甜好吃得眯起了眼。

然后她就看到，莉莉丝用似曾相识的动作，从植株下刨出了一条熟悉的虫子。

甚至这条虫子还比先前的大得多，在莉莉丝手里蠕动着。

“呕――”
才刚吃下去没几秒钟，秋甜就吐了。

不怪她要吐，灵魂体的状态下，看到的世界是灰色的，她又浮在空中，视觉冲击力没有现在高。
而现在，她的世界已经变得五彩缤纷，色彩饱和度极高，又和莉莉丝挨得近……这条虫子还异常肥美，身体上扭曲的黑色圈状纹路随着它的挣扎，仿佛活了一样转动，看一眼就觉得受到了精神污染。

莉莉丝闻声转头，看到秋甜糟糕的脸色，眉头一皱：
“你怎么了，刚刚那颗赤心果有毒？”

不可能啊，自己怎么会犯这种低级错误。

秋甜正在恍惚中，没注意到莉莉丝对果实的称呼，幽幽地道：
“不是，只是我怕虫。”

而且这虫子实在是太丑了。

人类真是脆弱啊，而自己面前这个人类，还要更加脆弱三分，连虫子都怕，简直没有一点野外生存能力。

莉莉丝无奈叹气。

能怎么办呢，自己选择的，只能继续养了。

“没事，马上你就看不见它了。”说罢，莉莉丝手起石落，就把咒虫碾了个稀巴烂，善解人意地开始加速制作起咒虫肉丸。

……秋甜的脸色更加难看了。

作者有话要说：
说起来，喜欢狼狼的朋友，可以去微博看@狼王_Wolf 这个博主，里面有超多超多动态狼狼哦~
――
感谢读者“DEOs”的3个地雷



第十章
莉莉丝满载而归，她用草叶和树枝做了个小篮子，把今日的收获放在里面，看秋甜似乎身体不适，又好心地把两条鱼拎回自己手里。

虽然拿到的是村民牌，但也拦不住女巫那颗手痒想做药剂的心。

秋甜跟在莉莉丝身后，揉着自己手上勒出来的红痕，看着她挂着两条沉甸甸的鱼的手腕――
细细的手腕，细细的草叶，但上面竟一丝痕迹也无，全然不似真人的皮肤。

石锤了，这是个假人。

而如果只是一组数据的话，那不论她做出什么、能做什么，就都不稀奇。

心中的怯意逐渐散去，想通了的秋甜胆子大了起来，直接要从莉莉丝手上接过篮子：
“这个给我拿吧。”
毕竟单从建模外表上来说，秋甜可不舍得什么都让莉莉丝来干。

“好。”
面对精神突然变好的秋甜，莉莉丝微微一笑，对她的主动帮忙很是满意。

投入就是要有回报的嘛，尽管拿个篮子对莉莉丝来说不算什么，但最重要的还是要有心。

那些连主人最基本的眼色都不懂得看的宠物和奴隶，都早早变成古树的肥料了。

回村路上，两人遇上了在河边叉鱼的一行五人，个个衣衫湿透，有一个还很有伤风化地裸着上半身，用衣服兜着鱼。

只有三条，好在个儿都不小，还算勉勉强强。

看着莉莉丝和秋甜一个人拎着两条肥鱼，一个人怀里抱着装满浆果的自制篮子，他们羡慕得眼都直了，杨明认识她们，但不敢上前搭话，又是之前求助的那人，厚着脸皮三步两步跟上来：
“妹妹，妹妹，打个商量呗。分我们一条鱼怎么样？你看你们俩又吃不完这么多。”

莉莉丝眉头一皱，正要冷漠拒绝。

秋甜忙开口了：“不行的呀，我们又不是只吃今天一天。再说这也是我们辛辛苦苦捞的，怎么能白白分给你们。”

嗯，不错，莉莉丝在心中评价，还能对外做传声筒。

“我看着她抓的嘛，一弯腰的事儿，哪里辛苦了？”男人长得五大三粗，说话也直，顶着一颗头上没几根毛的大秃头，看上去年有四十，“就分我们一条呗，多大点事，要不是在游戏里没东西跟你们换，我们就用钱买了不是。都是来玩的吗，做人不必太小气。”

“不行。”莉莉丝嫌他聒噪，嗓门大得很，吵得她敏感的精灵耳朵疼，沉着脸瞪了他一眼，“要抓自己抓。”

她带着女巫帽，脸上刺青邪异，秃头被她这么一瞪，居然一下子说不出话。

“不好意思啊，叔叔，鱼我们真分不了。”莉莉丝走了，秋甜忙要跟上，走之前从篮子里取出两枚浆果递过去，充分发扬尊老爱幼的优良传统美德，诚恳道，“不过果子可以分您两个，我摘的，很好吃。”

说罢她便急匆匆去追莉莉丝了，留下秃头在原地捧着两颗浆果发呆。

叔叔？
叔叔？？

秃头僵在原地，流下了没有头发的泪水。

天可怜见，他今年才二十五岁！！

……

篝火哔剥，温暖的火光映照着秋甜的脸，看上去很专注。

莉莉丝抱膝坐在一旁，看她烤鱼。

这种感觉令她怀念，那也是几百年前的事情了，在冒险者营地修整，用有限的材料烧烤猎物，还要防备其他冒险者的贪婪眼神――

不同的是，从前，其他人贪婪的是她半精灵的身份，而现在，这些短视的人类只会盯着烤鱼流口水。

秋甜执意要亲自来烤。
“我以前在烤鱼店打过工的，我烤给你吃。”

本来可吃可不吃的女巫只好点头。

烤鱼冒出热腾腾的香气，火候恰到好处，表面焦黄酥脆，割开洒了盐和孜然反复翻烤至入味，肉质嫩而无刺，秋甜把其中一条递给旁边的莉莉丝。

偏头一看，就是一愣。

莉莉丝抱膝低着头，宽大的女巫帽塌得更深，感觉要把她整个人都罩住，身形单薄，脸在火光中半明半暗，竟无端显出几分脆弱与乖巧。

“给，烤好了。”
秋甜说。

莉莉丝的鼻头动了动。

“谢谢，”女巫很有礼貌地道谢，接过烤鱼，“闻起来也很有冒险者营地的感觉。”可能是鱼的品种问题。

“什么？”秋甜没听清，眨了眨眼。

“没什么。”莉莉丝瞥了旁边的人一眼。
就是身边有了人，而且实力实在是太弱了，和回忆不符。

晚餐结束，秋甜吃得肚皮饱饱。虽然是在游戏里，但有肉吃和只能啃果子到底不一样，秋甜对空气戏称自己做了次吃播，莉莉丝则无视了她奇怪的自言自语。

莉莉丝从营地本就不多的厨具里，顺走了一大叠碗，她泰然自若，反而是秋甜像做贼一样，一直东张西望，生怕被人发现。

“你拿这个做什么呀？”秋甜小声，心有所感。

“装药。”莉莉丝言简意赅，也不管秋甜能不能听懂。

“哦哦。”果然如此，秋甜干巴巴地。
她心里琢磨着莉莉丝究竟会是好人还是狼人，要是狼人，她又刀又毒的，那不是完蛋了？可是以自己的运气……

不会真是狼人吧。

秋甜只能在心里默默祈祷，希望莉莉丝能对自己网开一面。

天黑下去，系统提示音响起。

莉莉丝从自己的茅草堆中翻身而起，屋内漆黑一片，必须切换成兽瞳才能看清。她走到门边，用力拽了拽门――

莉莉丝的力气可是很恐怖的，这看似脆弱、实际上也确实很脆弱的木门却纹丝不动，莉莉丝感受了一下，真正挡住自己的，并不是这实体的门，而是一个单向的条件性结界，六阶的防御性法术。

若是她体内巫力能再多一点，要破解倒也容易。

窗户也是同样推不开，而且一点外面的声响也听不见，彻彻底底的黑暗与寂静，只有月亮透过窗户落下的一小格光亮照在茅草堆上。

这就是【村民】牌。

试想若换成一般人，躺在这里面等待随时有可能上门的狼人，真是吓都先把自己吓死。

不过莉莉丝并不担心，她已经做好了好几碗治疗药剂和死咒药剂，整齐地在墙边一字排开，只待有缘人上门取用。

……

然而有缘人今晚不来。

真正和狼人有缘的，要说还得是秋甜，其他人都得靠边站。

传统狼人杀中，女巫是可以自救的，但换成全息模式，秋甜就犯了难：

只要狼人的爪子或牙齿，这类被认定为具备【致死效果】的武器，击中人的脖颈、胸口、脑袋等【致死部位】，系统就会开启【致死判定】，那么这时候，游戏就相当于已经黑屏动不了了，怎么还来得及抬起手来喝药自救？

秋甜想了半天，最后选择了一个笨办法。

她盘膝背对着门口，揭开了治疗药剂的瓶塞，直接举到嘴边，以保证自己能在受到攻击的第一时间喝下药剂。

――并且准备就这样举一晚上，直到狼人到来。




第十一章
在秋甜看不见的地方，弹幕被她的操作惊到，纷纷刷了起来。

【这样也行？！】
【为了不被淘汰小狗真的努力了，泪目】
【非酋逆天改命就在今夜！冲啊！】

好在秋甜的努力没有白费，她对自己的运气判断也没有错。

三只狼人选定了他们的猎物，结果来源于抓阄。

排去三头狼，剩下六个号码，秋甜的号码被毫无意外地选中。

“九号。”
狼人们像开盲盒似的，紧张刺激，蹑手蹑脚地来到秋甜的房门前。

被选中去刀人的，是狼人中最高大的那个，下午还跟人一起在河里抓鱼抓得不亦乐乎。

“吱呀”――

木门开了。

秋甜举得手都僵了，都开始昏昏欲睡，被这个声音吓得一个激灵，背后瞬间出了一层冷汗。

狼人也被她吓了一跳。一般人嘛，要不就是躺在茅草堆上睡觉了，要不就是拿了能力者牌，溜出去躲避，没有像秋甜这样，背对着大门坐在房子中央，活脱脱就是一个等死的。

“村民牌啊？坐这儿等死，吓老子一跳。”

门外的狼人闻言探头，看到这一幕也笑了，都是男声。

“哟，是这个妹妹。快点解决了吧，别让人家等急了。”

秋甜竟也闷闷地出声附和：
“对啊，你搞快点，别磨磨蹭蹭的。”

她怕狼人再拖延一会儿，就会发现她姿态上的异样，绕到正面来检查。

“好吧好吧，第一次见上赶着要死的。”
狼人嘟哝着，也不多想，就当秋甜是放弃治疗，伸出爪子，还避嫌地没碰其他地方，在她脑袋上一摸。

【致死判定成功】

“好了，死了。”

秋甜也应声倒地，很小心地护住药瓶没让它磕在地上发出响声。

【您已被击杀，死亡判定中】
【您已使用道具：治疗药剂，死亡判定失败。】

太好了！
听到系统提示的秋甜，在心中暗暗握拳。

狼人在她身边转了一圈：
“身就不搜了吧？我们都不太方便。你说系统怎么就不给我们安排个女狼人呢？这局明明四个女的。”

留了一个人在门口望风，另一人也踏入房门，扫视了一圈：“那就不搜吧，不过房间还是要检查检查，万一狙中预言家了呢。”

贫穷的玩家都只有一堆茅草可以藏东西，狼人很快便翻出了藏在草堆最底下、努力地往墙角中挤的一瓶毒药。

两名狼人都凝固了。

“……是女巫？”狼人A不可置信，瞪大了眼睛，“我们运气这么好？”

“不是，”狼人B举着毒药，一字一顿道，“你不该想想，另外一瓶红药哪去了吗？”

全程只黑屏了一瞬，旁听了狼人整个交流过程，趴在地上装死的秋甜也凝固了。

在狼人的注视下，她慢动作地抬起了头，慢吞吞地扯出一个甜美的标准笑容来。

――“嗨。”

怀中藏着的空红药瓶当啷掉落在地面上。

因为被狼人打开了家门，所以外面有光透了进来，让秋甜可以勉强看清站在自己面前的狼人A的脸。

嗯，是下午抓鱼五人组的其中一个。

“靠！”狼人A怒骂一声，一爪子盖到了秋甜的头顶，试图梅开二度。

然而无事发生。

秋甜坐起身，移开他放在自己脑袋上的毛茸茸爪子，有点被冒犯地道：“不要未经允许随便摸女孩子的头。”

“对不起。”
狼人A居然还道歉了。

狼人B看不下去了，大步走过来，说道：“让开，让我来试。不好意思，我可以碰一下你的头吗？”

左右也逃不脱，她已经尽力挣扎了，但看也看不见，跑又跑不过，秋甜便点头道：“可以。”

于是狼人B的手也按上了秋甜的脑袋。

秋甜此刻无比怀念被莉莉丝抢走的那顶女巫帽。

仍然无事发生。

三个人大眼对小眼，也不管在如此近的距离之下，秋甜已经看清了他们两人的脸。

秋甜清了清嗓子，甜甜地道：“看起来，当晚被刀过一次的人不能再被刀第二次了呢。”

狼人悲愤至极，这把血亏，刀人没刀死，还暴露了两个狼人的身份，这游戏还能玩？

“怪不得第一局下来，狼人的胜率只有百分之二十！”狼人A不知从哪儿看到的数据报告，不忿道，“拿到狼人牌的时候我就觉得这局要完。”

“运气也是实力的一部分。”
著名非酋小公主又在他的伤口上插了一刀。

狼人B面色难看地放下按在秋甜头上的手，顿了顿，又不怀好意地举起了另一只手上的毒药。

“那你试试这个？”狼人B蛊惑道。

秋甜连忙双手捂住嘴巴，疯狂摇头。

开什么玩笑，虽然狼人是杀不了她了，但谁知道毒药还会不会起效？
更何况，她是有幸亲眼看过毒药完整制作流程的人，但凡看过那些可怕的材料一眼，就算这不是毒药而是治疗药剂，喝下去也要掂量掂量，是不是还不如死了比较划算。

“你不要逼我们动手啊，”狼人A抱臂犯难，他长得人高马大，现实里也健身，透过狼人毛发都还能隐约看见下面纹着的大花臂，真要动起手来，一百个秋甜也打不过他，“反正今晚肯定不能让你活的，你自己喝了，也省得遭罪。”

活脱脱黑/道大哥的口气。

狼人B则矮小许多，他蹲下身来，像是大哥旁边的参谋小弟，把毒药往秋甜面前一递，说道：
“喝了吧。”

秋甜仍然疯狂摇头，闷闷地从捂住嘴的手下发出声音：
“不要，这个很难喝的。”

“你喝过？”狼人A好奇，也蹲下来，“什么味儿？”

秋甜没喝过，不过看上一局舞女和法师袍喝下毒药的样子，想必一定不怎么样。
她不说话，只是倔强地摇头。

……

被留在外面的狼人C肩负着望风和巡逻的任务，他倒也灵巧，爬上了不远处的一棵树，居高临下地观察，就还真让他逮到了一个。

是一个女的，狼人C有印象，在会议大厅见过，后来一个人走了，一直都是独狼。

也不知道是女巫还是预言家还是猎人。

狼人C有点踌躇，万一是猎人的话，被反杀了可就难办。

但反正狼人A狼人B都去刀人了嘛，不会出什么岔子，自己出来的能力者是可以额外被刀的，这可是好机会，狼人C蠢蠢欲动，思量再三还是跟了上去。

……

躁动的夜晚结束，天边泛上了鱼肚白。

系统像嗓子被烧过一样的声音响起。

【天亮请睁眼，剩余人数，7。昨夜死亡：三号，九号。
第二天，会议时间。请玩家在半小时内到达会议大厅，进行投票。】

作者有话要说：
传统狼人杀中，一般标准局狼人的赢面在30%~40%，这里因为是全息，加上第一局中好人明牌出狼人的局数很多（见第八章），所以将狼人的统计胜率设置为20%
――
感谢读者“小火慢炖”的10瓶营养液
感谢读者“アツコ”的5瓶营养液
感谢读者“易蘅芜”的20瓶营养液



第十二章
莉莉丝还没反应过来九号是谁，直到走到大厅，人都坐齐了还没发现秋甜的身影，脸色才沉了下来。

又死了。

这简直就是硬生生地在打南方女巫的脸。

【会议开始。
请从四号玩家开始，按照编号顺序发言，发言时间三分钟。
玩家之间不得对话。】

四号玩家是个花臂大汉，一开嗓就震到了旁边莉莉丝的耳朵，让她更加烦躁了。

上一局，秋甜是预言家，被首刀又救起，却死在投票时间。这一局，秋甜是女巫，又被首刀，死在第一夜。莉莉丝简直都要怀疑这人是不是运气特别不好，不然一个女巫怎么可能会被低级的狼人杀掉？

说出去都是丢女巫的脸。

莉莉丝放在桌下的手不耐地动了动，目光阴鸷，差点放出一个火球。

这些人总是杀她要保的人，干脆都烧了吧。

莉莉丝不知道，秋甜正趴在她椅子背后，从背后绕过来看她的表情，一张嘴叭叭的。

“哇，她又好生气，我真的好感动。”秋甜说，“她一定会为我报仇的！”

弹幕刷过一大片的【感动】。

莉莉丝压根没听四号讲了什么，左耳进右耳出，倒是秋甜，又在那边虚空胖揍四号狼人A的头，旁边漂浮着的三号，表情一言难尽地看着她。

“对啦，你是什么牌？”秋甜热情地，尽管穿着阴沉沉的巫师袍，但她也是个阳光小女巫，“我是【女巫】牌，昨晚自救没成功，还被他们灌了一瓶毒药，味道真是差。我跟你说，狼人就是这两个……”

她点了点正在发言的四号和前面的一号。

“我是【猎人】。”漂浮着的三号灵魂体表情更加一言难尽了，点了点七号，“他也是狼人。”

“猎人！”秋甜惊讶，“你是猎人，那你肯定带着枪呀，你怎么没有反杀掉他？”

不过是子弹biu地一下，致死判定便能成功的事儿。

闻言，三号的脸直接一垮，非常悲伤。
“对啊，为什么呢……为什么我没有反杀掉他……为什么我不会用枪……”

“？？？”秋甜惊了，她也不会用枪，赶忙学习一下，“不是吧，拿个猎人牌还要会用枪？不是直接按一下扳机就好了吗？”

“不是，”三号摇摇头，“它平常是上栓的，防止你进行主动攻击，只有要反杀了才能打得开保险栓。但我当时都要被杀了，手忙脚乱，根本来不及开枪，就被杀死了。”

最可气的是，那把手/枪现在还好端端地藏在七号的衣服里，让他同时拥有了【狼人】和【猎人】的双重身份。

四号讲完了，轮到莉莉丝。

女巫长舒了一口气，将手放上桌面，克制了自己一人一发小火球的冲动。她看着这些人，没一个顺眼的――
杨明见她看来，露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，场上唯一剩下的另一个女孩很显然害怕莉莉丝的外形，恨不得把自己埋进桌子里去。

“我先报一下身份，我是村民，九号是女巫，她昨天一整天都和我一起，既然她死了，就可以说明我是好人了吧。”莉莉丝向来只擅长一力破万法，面对的又是一群手无缚鸡之力的人类，她实在不想多说，“目前场上还剩三狼四民，好的情况下还有两个能力者，能自爆就自爆，免得之后误伤，我话先说在前面。”

她已经准备好大开杀戒了。

秋甜在后面扶额。

莉莉丝说完，就往椅子上一靠，也不在乎自己说的话多呛人――在她的心里，甚至都还没有自己可能会被票出去这个概念。

怎么可能有人敢把她票出去？

六号是秃头，虽然是秃头但不怎么聪明，由于昨天在莉莉丝这里吃了瘪，已经心怀不满了，此时便抓住机会反驳道：
“你们怎么知道互相的身份的，不是作弊就是狼人互保吧？万一昨晚是狼人自刀混淆视线呢，你不就把自己摘出来了？甚至有可能是你在和她相处的时候发现了她的药瓶，晚上把她刀了，可能性太多了，所以你说的话真实性存疑。”

莉莉丝暗自磨牙，给秃头添了一笔账。

谁知道秃头下一秒就跳了预言家。

“至于我嘛，我拿的是【预言家】牌，昨晚验的二号，他是村民，我给他发一个金水。”
二号就是杨明，他感激地隔空冲秃头点点头，显然他们俩在抓鱼活动中已经建立了深厚的革命情谊。

七号是狼人，但昨晚杀了三号，拿走了她的枪，此时顺理成章地拿出枪放在桌上，表明自己是铁好人，让三号更抑郁了。

他还要踩一脚真正的预言家：
“四五号说自己好人，我是没听出什么问题的，但六号就有点怪了，最大的疑点在于，你跳预言家，为什么不拿法杖出来证明自己？都是玩过一局的人了，没有这么蠢吧，我怀疑你是狼人悍跳，根本拿不出道具。那么，在这种情况下，二号的发言我也要再仔细听听，到底是狼人同伙还是被拿来挡刀的真好人了。过。”

秃头双眼圆瞪。从七号掏出枪摆在桌上的那一刻起，他便已经是这个表情了，脸上明晃晃写着四个大字：
这样也行？？？

秃头哭了。
秃头发现自己是真的蠢。
主要是他玩的上一局里，大家都中规中矩，当传统狼人杀来玩，没人有这种骚操作啊？？

……

莉莉丝其实是挺相信秃头就是预言家的，怎么说她也活了三百多年，看人还是会看，这秃头人是白目了点，但藏不住心思，一顿烂分析后还敢给人发金水，不是真预言家可真干不出来。
不过说实话，这预言家这么笨，还是死了算了吧。

【发言结束，开始投票。】

等所有人都发完言后，场面显得十分混乱，大部分人倾向于倒了两个好人，场上还剩三匹狼，那么如果此时再票出去一名好人的话，这局就相当于完了。

因此，投票票面非常谨慎。
甚至谨慎得过了头。

【投票结束。
有效票数：3。二号：1票，五号：1票，六号：1票。
无人被投票处决。】

大部分人弃票，狼人浑水摸鱼，票面上竟是连一个狼人都没狙中。

没票出狼人，怎么看都是必死之局。

只剩下三只狼，三个村民和一个预言家，晚上刀掉一个就能取得胜利。

狼人们走出会议大厅，努力维持住表面上的平静，不让自己开心得唱出一段BBOX，装得和大家一样忧心忡忡。

接下来的自由活动时间，村民们已经放弃治疗了，聚在一起玩水抓鱼，还有人干脆游起了泳。

预言家秃头、村民杨明和三个狼人友好地混在一起。

“你们之中肯定出狼，是吧？反正我们都要淘汰了，你们就说说呗。”

杨明看了看不远处，显然气压很低的莉莉丝一眼。没想到这种大佬一下子就栽在了第二局，真是造化弄人。

莉莉丝倒没想那么多，她是来抓鱼的，虽然不怎么用吃饭，但昨天秋甜的烤鱼勾起了她久远的回忆，让她忍不住想要再吃一条。

秋甜的灵魂体漂浮在空中，弹幕都在安慰她。

【没事的，已经很棒了！进入到了第二局呢！】
【也不是完全没戏的，如果晚上狼人撞上莉莉丝的话，四分之一的几率吧】
【我现在马上施法保佑晚上狼人脑抽去开莉莉丝的房门】

弹幕上热热闹闹，都想好秋甜淘汰后该去玩什么游戏了，当事人却只是呆呆地看着莉莉丝，然后眼睛唰地亮起来，满是小星星：

“哇――你们快看莉莉丝抓鱼！”

莉莉丝抓鱼，不是用抓的。
好像只是她手往下一探，鱼就自动游到了她的手中，用时不超过一秒。

然后莉莉丝就毫不拖泥带水地上岸了。

旁边的抓鱼五人组还在嘻嘻哈哈。

秃头和狼人们勾肩搭背，说出了本局以来最聪明的话。

“打个商量，晚上别刀我，行不行？让我睡个好觉，怎么说咱也是一起抓过鱼的情分。你们既然前一晚上刀走了两个妹妹，那今晚就把剩下两个也带走算了嘛。”

作者有话要说：
再也不想写会议了！迅速快进到大乱斗
――
感谢读者“”的1个地雷



第十三章
吃完烤鱼，莉莉丝的心情没有得到一点好转。

可能是因为烤鱼不是别人烤好递过来的，可能是她太久没亲自动手了差了火候，也可能是气氛不对，身边少了个人坐着，用小鸟一样的声音说话，吃起来就索然无味。

明明过去在无数个冒险者营地里，这样升起篝火的时候，她一直都是孤身一人。

入夜，有人却无心睡眠。

身为村民，莉莉丝被困在这该死的六阶单向结界里，唯一的办法只能是守株待兔――
她是那个株，狼人是兔。

体内的巫力滞涩而短缺，莉莉丝盘膝坐在地上，思考着自己到底能做些什么。

学徒戏法、一阶巫术……

窗外有月。

……

村落中，狼人们在一轮巨大的圆月下方嘻嘻哈哈。

场上只剩三名村民、一名预言家，预言家秃头已经明说了自己不会出来了――出来做什么，出来送菜？所以这一晚注定是属于狼人们的屠杀夜。

他们并不急着去刀人，而是享受着自己作为狼人的美好时光。

“虽然狼人的胜率低吧，但是听说通关后得到的点数会高很多，也算是系统补偿吧。”狼人A说，“好想要多点贡献率啊。”

“多杀几个人不就好了。”狼人C说，“像昨晚本来只能杀一个的，猎人跑出来送了一个人头。”

“今晚预言家又不会出来。”狼人B说，“说真的，我们去不去刀他？”

“这不好吧。”狼人A犹犹豫豫，怎么说也是在夕阳下一块抓过鱼的兄弟。

他们都是第一次当狼人，和所有那些第一次当狼人的聪明人一样，狼人C灵机一动：“没规定三个狼人只能杀一人吧？理论上来说我们应该可以一人杀一个，就像昨晚那样？”

“那不是因为猎人自己跑出来了吗？”狼人A吓了一跳，“要是多少狼人就能杀多少人，那不就成屠村了，狼人胜率怎么可能这么低。”

“那是因为他们都像你一样死脑筋。”狼人C是个心思活泛的，越想越觉得可行，“撑死胆大的，饿死胆小的。”

“我们刀一个就稳赢的局，不必冒这个险。”狼人A还在坚持。

两人争执不下，狼人B在一旁听着，不发表任何言论。

天上月亮散发出鞯挠ü猓不知是否是错觉，似乎离地面越来越近，变得巨大而充满压迫感，月光光线也逐渐清晰可见，有如一道半透明的瀑布一般倒流下来，驱散了部分黑暗。

狼人们友好讨论的分贝逐渐上升，毛发不自觉地炸开，连相对冷静沉默的狼人B也焦躁起来，双目中渐渐染上血色。

“干就干！”狼人A的尾巴重重拍在身后的墙壁上，“屠村就屠村，我去杀预言家，谁也别和我抢！”

“我去杀五号，那个白头发的女的。”狼人C贼贼一笑，搓动着手指，显然很是兴奋，“昨天杀那猎人感觉真挺不错。”

“那我去把剩下那女的杀了吧。”狼人B也同意道。

……

学徒把戏，“月光之流”。

这本来是喜欢月光浴的血族开发出来的小法术，用以牵引月光，后来被他们用来调戏狼族――
月圆时分，狼族兽人会受到月光影响，变得失去理智，让原始兽性占领大脑。

就因为这个学徒把戏，原本数度成为王族的狼族兽人的地位一落千丈，也让血族常年排在他们的仇恨名单TOP 1上。

莉莉丝不知道这个把戏对这里的狼人们有没有用，她是一抬头发现今晚是圆月，才决定死马当活马医，施法来试试看。

狼人C打开她的房门的时候，莉莉丝脸上露出微笑，像等到了一个提前约好的客人。

结界被打破，外界的声音涌进屋中。

狼人C被她吓了一跳，莉莉丝站在窗边，闻声回头，那双幽深的眼睛就像能在黑暗中视物一般，直勾勾地盯紧了他，没有丝毫即将出局的恐惧与慌张――

狼人的毛发炸起，本能地察觉到危险。

然而狼人C本质到底还是人类，甚至都没有注意到自己的异常，只是觉得心脏跳得厉害。他走近莉莉丝，亮出长着长长指甲的爪子，嘿嘿一笑：
“你是平民吧？看起来怪凶的，可惜了，你没有机会晋级下一场了。”

“话多。”莉莉丝说道，拿起旁边窗台上搁着的一个小碗。

狼人C想问问那是什么，但焦躁和兴奋又占领了他的大脑，让他只想快点把莉莉丝杀掉，就从脖颈，一把掐住这个脆弱的女孩，让她动弹不得，把她提起来高举至空中，像一个轻飘飘的布偶，作为自己此行的战利品――

但眼前一晃，仿佛是一道鬼魅的影子，白色的发丝在黑暗的视野中一闪而过。

接下来就是胸口一痛，巨力让他摔倒在地，被踹出去两米远，手上还未来得及动作，更别提拔出腰间的手/枪――

一碗腥臭的液体就灌入了他因为疼痛下意识张大了的口中。

猎人与猎物的位置互换。

没人跟他说过，玩个游戏还会挨打啊！

【您已使用道具：死咒药剂，死亡判定成功。】
系统的声音无情地响起。

狼人C的灵魂体懵逼地漂浮起来。

秋甜飘在门口观看了全程，嘴张成了O字形一直没合拢：
到底是怎么做到的，高速移动还抬腿踹了人一脚，手上端着的药碗满满当当，却一滴也没有洒？？

【牛逼】
【这就是功夫吗？大师，我悟了】
【我愿称之为端水一姐】

端水一姐施施然捡起狼人C的尸体消失后，爆出在地上的枪，好奇地拿在手上把玩了一番。

很精巧，让人想起地精科技……说起来，之前会议大厅那个投票用的物事也是。难不成这是一个地精发展起来的世界？

手/枪结构并不复杂，莉莉丝切换龙瞳研究了一下，立马就搞懂了。

透明蓝宝石一般的水晶龙瞳，勘破虚妄之眼，可以破除幻境，也可以帮助研究物品结构，实乃溜门撬锁之必备良品。

秋甜和无数观众同时倒吸一口凉气。

盖不住了，这下彻底盖不住了，怎么解释都解释不通。

【NPC吧，NPC实锤了】
【这要是真人我倒立洗头】
【是彩蛋吗，还是病毒，不管怎样真的好强，是什么都无所谓了，求求带带我们小狗吧】
【带带小狗！救救小狗！】

秋甜被弹幕气笑了。

她这一笑，兴许是动静有点大，正沉浸在思考之中的莉莉丝五感分外敏锐，加上龙瞳的加成，让她下意识地抬头朝黑暗中看了一眼。

尽管知道莉莉丝大概率看不到，秋甜还是惊恐地一把捂住了嘴。

有人在看我。

莉莉丝很肯定。

并且不是系统。

不过反正这里的人都很弱，即便是亡灵也是，而且这份注视感受起来并没有恶意，她便大度地算了。

还有更重要的事情等着她去做――

陌生又熟悉的屠杀之夜，从前，南方女巫所到之处，毒雾随行，哀鸿遍野，而现在，她却只能依靠低级的一阶死咒药剂来做这事了。

唉，幸好没人知道。

莉莉丝叹一口气，刚刚才提起来的兴奋之情又低落下来，一手一碗死咒药剂，像个端着餐盘的侍女一般优雅地走出了小屋。

虽然龙瞳也可以，但是黑暗中视物，莉莉丝还是更习惯切换成兽瞳，除了会冒绿光以外，和人眼差别也不大。

又一次目睹变眼现场，秋甜和弹幕们都已经不吃惊了，机械地跟在莉莉丝后面。

狼人A与狼人B已经各自刀掉了一人，正在树下打屁聊天等着狼人C的汇合，在他们看不见的头顶，秃头预言家和八号平民女性的灵魂体漂浮着，犹如两个索命的厉鬼。

八号不怎么想索命，倒是秃头很愤怒，在狼人A的头顶跳来跳去，扯着她碎碎念个不停。

“我被我的兄弟背叛了！你懂吗！这是背叛！我好恨哪！”

远远地看见秋甜的身影飘来，八号松了口气，抛出一个“救命”的眼神。

莉莉丝出现在他们视线中的时候，两个狼人都愣住了。

“我靠？！怎么回事？”如果嘴里有烟，此刻狼人A嘴里的烟肯定已经掉落。

树下，决战场景，除了心知这是必死之局，在小屋里香喷喷睡着最后一晚觉的杨明，所有玩家齐聚。

对战：莉莉丝VS狼人A & 狼人B。

观众：灵魂体秋甜，狼人C，秃头预言家，猎人三号，平民八号。

“不是吧，那家伙被反杀了？这怎么可能？”虽然想破脑袋也想不通是怎么做到的，但是规则提醒中的确有这样一条――
因为全息游戏极大的不确定性和多种多样的道具技能设置，村民玩家也有反杀狼人玩家的可能。

可是这才到低级场，哪来的多种多样的道具和技能？！

不论如何，莉莉丝过来了，白金色的长发披散，发丝随风吹起，一只眼瞳在黑暗中隐隐冒出奇异的光，更是衬得眼下刺青鲜红如血，步伐轻快无声，诡异得不似一个正常村民――

和她比起来，狼人们看起来都友善多了，至少是毛茸茸的。

“攻击她！”
不去想莉莉丝到底是不是村民了，狼人B使了个眼色。

在半斤八两的战斗中，狼人的优势太大了，只需要用手触碰到敌人的脑袋、脖颈、胸口等致命部位超过一秒，就能判定为致死攻击，更何况，莉莉丝双拳难敌四手――

哦，连双拳都没有，她两只手还各捧着一个碗。

这根本是一场一面倒的战斗。

然而，众人却看到，莉莉丝的脸上没有露出分毫怯意，反勾起一个愉悦的笑容。

太慢了，太慢了，这些攻击毫无章法的小狼崽子，既缺乏力量，也没有速度，更别提技巧。

两个成年男人凶恶地袭向一名不过一米六的小女孩，场面看起来相当恐怖，旁边围观的灵魂体纷纷惊叫起来，当事人却不紧不慢。

轻转腾挪，侧腰闪身，莉莉丝像一只调戏猎物的灵巧山猫，次次都惊险地与狼人的利爪擦身而过，如同刀锋上跳舞，将危险戏耍于股掌之中。

“玩好了吗？”女巫心情变好了，声音也轻快爽朗了起来，在大幅度的动作中，两碗药剂仍是一滴没掉，把不知情的灵魂体们都给看呆了，“如果渴了的话，来喝点水吧。”

一人一碗死咒药剂，分配得刚刚好，两碗液体直接糊到脸上，力气巨大，把人砸得头晕眼花，却也控制得精细，易碎的瓷碗完好无损。

正常来说，死咒药剂也看剂量，但这里是游戏，只要鼻腔、喉咙呛入了一点，系统无情的判定就会在他们耳边响起。

【您已使用道具：死咒药剂，死亡判定成功。】

作者有话要说：
第二场结束了，可能看上去会和第一场有点同质化，因为都是死咒药剂+全灭狼人，努力把细节和过程写得不一样一点……这也是低级场和莉莉丝村民牌的条件限制，之后就不会再这样写了QAQ
必须这样设置这一场的原因是，必须让秋甜再死一次（秋甜：？），让莉莉丝无能狂怒（莉莉丝：？），来激发莉莉丝的保护欲。之后秋甜就不会再死掉啦~
猜猜下一场莉莉丝会是什么呢？
――
感谢读者“南城北顾”的10瓶营养液



第十四章
【天亮请睁眼，剩余人数，2。昨夜死亡：一号，四号，六号，七号，八号。
低级场1513，好人阵营胜利，通关点数结算中。】

天色又一次大亮，金光将所有人包围。

在视野消失之前，秋甜努力往莉莉丝那边看了一眼――

女巫面上的愉悦表情已经消失不见，微微皱着眉，似乎通关对她来说并不是什么值得开心的事情。

树堡……空无一人、死气沉沉的树堡。

莉莉丝叹了口气。
还不如留在刚刚那小破村庄呢。

【玩家编号10000，通关点数结算中。】
【好人阵营胜利，获得通关点数100点。】
【胜利贡献度：100%，获得通关点数100点。】
【目前剩余通关点数：200点。】

不过随之而来的系统提示总算干了点人事，终于把通关点数发放给她了。

通关点数也是可以买服装的，莉莉丝真的很想要一件。但是看到红龙蛋需求的2000点数，又无奈地放下了自己蠢蠢欲动的手。

这种要攒钱才能买东西的体验，真是好久没有过了。

茉伊拉，我真是为你的孩子操碎了心！

莉莉丝随手又点了一下【进入】。

【对不起，游戏匹配人数不足，请稍后再试。】

莉莉丝：“……？”

什么登西。

前两局一局杀两个，一局又杀三个，手感正火热着准备再杀几个呢，你就给我来这？

在【商城】选项的旁边，还有一个【观战】选项，之前莉莉丝没点开看过，现在只好进去看看。

屏幕上跳出来无数小格子，每个小格子中都有人影晃动，有的是村落场景，有的场景千奇百怪，看起来似乎是不在游戏里，上方都标记着数字1或数字2。

左上角显示着：8363/10000。

嗯？

莉莉丝挑了挑眉。

实时监控着这些人类的动作，这像是法师的真视之眼，又似乎更加低级一些。

莉莉丝随手点进一个排在前面的、整个界面是灰色的小方格。

一进去，铺天盖地的文字便淹没了她，从右至左在视线中刷过，看一眼都觉得被吵到，仔细甄别内容，好多都既奇怪又无意义。

【好紧张好紧张！！！】
【加油加油，夜晚快过去了，加油加油！！！】
【啊啊啊啊啊！】

主界面是灰色的，看起来是在夜晚的野外森林，视角拉得很高，可以看见下方有两个相距不远的人影。

一个是村民，一个是狼人，村民正攀在一棵枝繁叶茂的树上，努力往更高处进发，狼人就在他的不远处兜圈，离他越来越近。

似乎是这个视角的拥有者，是个女声，用很小的音量说着话，像是怕被下方的狼人听见：
“加油加油，还剩一个小时天就亮了，狼人就杀不了你了！这个预言家真的好厉害啊，已经躲了两夜了，太强了，这就是被带飞的感觉吗？”

虽然只要出了房门，就有被刀的风险，但只要能躲过狼人，就总比待在家里坐以待毙的好，这个预言家采取的做法就是如此，艺高人胆大，天一黑就直奔野外。

莉莉丝看了一会儿，看明白了：
这是玩家死亡后变成的亡灵。

这样一来，游戏中那种若有似无的窥视感就也有了解释――
不仅仅是亡灵本人，似乎还有成千上万躲藏在这所谓“弹幕”之后的人，都在一同观战。

想到自己的一举一动都处于他人观察之下，莉莉丝不悦地皱起了眉头，捏了捏手指，很想把“系统”拖出来毒打一顿。

虽然以她体内现在的巫力情况，摸不摸得着这“系统”的边都还两说。

只好暂且选择忍辱负重。

她退出这个小方格，又摸索了一会儿，学会了在上方的搜索框中输入自己的编号。

【对不起，未搜索到编号10000的直播间，请重新输入。】

莉莉丝一愣。
看来自己没有观众。

虽然不喜欢被凡人窥探，但发现自己竟然没有这个所谓的“直播间”，难伺候的南方女巫一点也没有开心起来：
怎么别人都有，就我没有？是不是看不起大名鼎鼎的南方女巫？

莉莉丝又在搜索框内输入了秋甜的名字。

这回有了，画面跳转，屏幕上出现了秋甜的脸，最上方标记着一个数字“2”。

在铺天盖地的弹幕后方，秋甜所在的房间是莉莉丝前所未见的，不属于她所知的任何一个种族、任何一个地区的装饰风格，但又和秋甜很相配，看上去就温馨可爱，暖洋洋的。

秋甜搂着一个巨大的毛绒熊玩偶，把脸埋在熊头上，整个人看起来软嘟嘟的，毫无防备。

说话也比游戏里更软和，更随意。

“啊，是啊，现在还进不去游戏……还有好多人都还在打第一场呢，再等等系统凑人数吧。回头出去了给你们抽个奖，我过多少关就抽多少个。”秋甜在和弹幕聊天。

“莉莉丝？是啊，太强了，人都看傻了，不知道系统会不会修复这个BUG。我现在赶快作法保佑下一把也能排到她。”秋甜说着双手在脸前合十，紧闭双眼，一脸虔诚地压着小熊玩偶的头冲屏幕拜了几拜，头上的女巫帽尖尖晃晃悠悠。
“求求了，求求了，保佑我下把也一定排到莉莉丝。”

【保佑！保佑！】
【用我身上二十斤肉换小狗把把排到莉莉丝】
【小狗的上分秘籍：莉莉丝】

在弹幕上不断看到自己的名字，莉莉丝满意地点了点头。

这才勉强能和自己的知名度匹配嘛。

秋甜穿着一身宽大的巫师袍，没有一点儿女巫阴森森的感觉，娇娇小小地缩在里头，伸出嫩生生莲藕一般白净的手，去把帽子扶正：
“我不换衣服了，就穿这一套，这是我的上分密码。莉莉丝好像很喜欢这个帽子，下局要是能碰上，我还带给她。”

哎呀！
莉莉丝看秋甜更加顺眼了。

她也找到发弹幕的地方，发出了人生中的第一条弹幕。

【是的，喜欢。】

然后就眼睁睁看着自己的弹幕被一堆【上道】【舔狗】之类的字眼淹没了，有的弹幕还能加大加粗，五颜六色，还能停留，比她那原始又凄凉地飘过去的普通弹幕高级多了。

莉莉丝：“……”

可恶，这种高级弹幕要怎么才能得到？
在线等，急！

作者有话要说：
感谢读者“阶级”的10瓶营养液
感谢读者“deos”的1个地雷
感谢读者“”的1个地雷



第十五章
在秋甜按下【进入】按钮的时候，莉莉丝也同步选择了进入游戏。

被金光吞没时，旁边的半透明屏幕上，秋甜的身影也正在消失。

莉莉丝满意了。

既然你这么需要我，那么，女巫就会满足你的心愿，来到你身边。

【欢迎您，一号玩家。您随机抽取到的身份是：
狼人。】

啊哦。

莉莉丝的第一反应是兴奋――这系统还挺贴心的嘛，打瞌睡就送枕头，知道自己前两局没杀够，这局还特意安排了狼人身份，让她大杀特杀。

第二反应是，拿出自己的身份牌，看了一眼上面的信息。

身份牌上画着一个对月长啸的狼人，空中还浮现出了半透明的全息影像。

一个穿全套迷彩服的男人，和一个理着短发，高挑穿着西装的女人。

这些衣服莉莉丝都在商城看见过，已经认全了，只是可惜没钱买。

她的狼人队友中，没有秋甜。

【第一天，自由活动时间。地图：村落。玩家数量：10。
请自由探索地图，在天黑前解锁“会议大厅”。】

已经进入到了第三场，如果说有些人第一场赢得稀里糊涂，到第二场还在搞乌龙的话，那么，在这一场里，可就没有人会犯那些低级错误了。

莉莉丝揣上卡牌，走出房门。她是一号，房屋在最前面，一转身就看到秋甜站在离自己最近的小屋门口，探头探脑地四下张望，一看到她就一副松了口气的模样，兴奋地挥起手来。

秋甜的眼睛亮晶晶的，不再像第二场时刚见到莉莉丝时，还满是不确定和犹豫，而是连蹦带跳地跑过来，帽子都差点跑掉了，亲昵地一把挽住莉莉丝的手臂：
“莉莉丝！我们又是同一场，真是太好了。”

这局又可以躺赢啦！

莉莉丝试图抽出手臂，但只是稍稍动了一下，就任由秋甜抱着了。

偶尔有人敢这样满心欢喜、毫无惧意地接近她，感觉倒是挺新鲜的。

莉莉丝伸出另一只手，熟练地把秋甜头上的女巫帽摘下来，换到自己头上。

“给我带的？”
明明知道，但就是还要问上一句。

“是呀，”秋甜说话甜津津的，底色很亮，让人联想起初生的毛绒绒小动物，满是生命力的欣喜。她伸手抚平自己被弄乱的头发，“因为你好像很喜欢。”

在弹幕里发出过一次，却没被看到的话语，这一回当面说出来，总不会再被淹没了吧。

这样想着，莉莉丝一边拉着秋甜往前走，一边点头应道：
“嗯，喜欢。”

在她没注意到的地方，秋甜愣了一愣，不自在地摸了摸耳朵。

真奇怪……

明明平常面对的弹幕上、私信中的告白远比这更火热大胆，但一个NPC随口平平道出的一句“喜欢”，指代对象也不是她，却莫名地就令人心热。

秋甜晃了晃脑袋，把脑子里奇奇怪怪的想法都晃掉，又粘了上去：“这局你是什么呀？我是村民，唉，好惨哦，不知道会不会又被首刀，这下子可是真的一点自保能力都没有了……”

只要不直接明牌，嘴上无论报什么身份，都在系统的许可范围内。

“没关系，有我在，不会让你死的。”
上一局，这句话只是在心里转了一转，没有说出口，但此时此刻说了出来，就必须说到做到了。

“真的吗？你又是女巫吗？”秋甜笑弯了眼，得到了莉莉丝的亲口保证，就像拿到了免死金牌，心里一下子有了底。

莉莉丝看她一眼，两人已经走到会议大厅，人多，秋甜主动把她的手放开。

“我一直都是女巫。”她说。
不论手里拿的是什么牌。

第一局，秋甜死了，第二局，秋甜又死了，但事不过三，加上自己这局可是狼人，没有任何理由再保不住人。

在会议大厅打完卡，莉莉丝又准备带着秋甜去村外，她在心里已经把秋甜划分为了脆弱的需要照顾的小人类跟班，没有她就会饿死的那种。

她的狼人队友，那名穿西装的短发女人，却状似无意地靠了过来。

“你们上把就认识吗？”她问。
莉莉丝和秋甜的组合在众人眼里实在是很突兀。

“我们一起排了两把了。”莉莉丝不想理人，哪怕是队友也一样，是秋甜理所当然地回答。

“这么巧？”西装女惊讶，“你不怕你们不在一个阵营吗？”

“不怕啊，我们之前一直都……”话说一半，秋甜愣了愣，对啊，都同阵营两把了，以自己的运气，这把还一定会是同阵营吗？
她赶忙晃了晃莉莉丝，可怜巴巴：“你是狼人吗？”

【被蠢到了】
【小狗问这个问题，是觉得莉莉丝会说是吗】
【莉莉丝：谢邀，我是女巫】

“当然不是。”莉莉丝果然回答，“不是告诉过你了。”

“我就说嘛。”秋甜松了口气，点点头。

西装女知道莉莉丝的身份，在一旁笑眯眯的，一副看小孩的样子，好像觉得秋甜很好骗。

“走了。”自己的东西被人那样看，莉莉丝心里不爽，手上把秋甜一扯。

“哦、哦。”秋甜脚下一个踉跄，还不忘很有礼貌地冲西装女挥挥手，“拜拜。”

秋甜是个颜狗，和莉莉丝走在出村的路上，虽然知道自己面对的不是真人，但还是想和莉莉丝聊：
“刚刚那个姐姐好漂亮哦，你不觉得吗？好干练，那种职业女性的感觉，我什么时候也能变成那样就好了，好羡慕啊。”

莉莉丝不懂什么是职业女性，她只是不喜欢一切比自己高的人――
从这个层面上来说，相当于除了矮人和地精，世界上就没有温辛女巫喜欢的个体了。

“不觉得。”她真心实意地。虽然秋甜也比自己高上一点，但气质人畜无害，相处中根本感觉不出来，她也就大度地原谅了，“你这样就很好。”

“真的吗？”秋甜却不信，一下子把脸凑到莉莉丝跟前，两人挨得极近，莉莉丝都能在秋甜圆溜溜的眼睛里看见自己的倒影，“可是我脸好圆啊。要是能长得像你一样就好了……不过这个要求很不实际吧，你可是建模脸，嘿嘿。”

从来没有人敢靠温辛女巫这么近。

秋甜的举动有点逾距，但莉莉丝从没遇到过这种情况，心中竟生不起一丝受到冒犯的感觉。

“什么是建模脸？”好学的女巫捕捉到一个关键词，又发问了。

“建模脸……就是，就是你这样的脸呀。”和一个全息建模NPC解释什么是建模脸，实在是有点难度，秋甜只好连比带划，“下巴尖尖的，脸小小的，五官精致，三百六十度无死角。”

精灵的美貌举世皆知，也是无数贵族垂涎的对象。因此，精灵们更喜欢被人夸赞自己的实力，而非美貌――身为半精灵，实力强大的温辛女巫也是如此。

奇怪的是，被秋甜这样怼着脸，用奇怪的词汇夸，竟让她觉得有几分受用。

这就是养好了宠物，能够得到的回报吗？

和过去那些一见到她就跑，或者瑟缩在地、头都抬不起来的家伙一点都不一样呢。

“会说话就多说点。”
女巫满意地狭起眼睛，点了点头。

作者有话要说：
感谢读者“アツコ”的5瓶营养液



第十六章
村外，场景又大变了样。

或许因为这是第三场，对大部分求稳的玩家来说，这就是低级场的最后一场了，系统想要提高一下淘汰率，便在食物这块给他们动了手脚。

游戏里，只要一天不进食，一夜过后，就会自动判定为饿死。

一出村庄，就是一望无际的大草原，在很远很远的尽头处，可以看见森林的轮廓，但以普通人的脚程，可能一来一回就直接天黑了。

没有浆果丛的踪迹，也没有相对来说好获取河鲜的河流，视线中可见的，只有三种猎物：

兔子，奶牛，和长角的山羊。

虽然是食草动物，但它们可不如外表上看上去一般温驯。

离玩家最近的是兔子，灰色的野兔，安安静静地趴伏在地上，但玩家只要靠近它们三米之内，便会一跳三尺高，迅速跑走换块地继续趴，个别脾气暴躁的，还要踹人一脚再走。

第二近的是奶牛。

奶牛倒很温顺，黑白色花纹在蓝天绿草的映衬之下更加美丽，好几个人也不做事，就围着牛摸，还有人翻到了牛背上，当起了牧牛童。

“啊，他们看起来好快乐。”
秋甜的眼里写满了羡慕。

走近去看，奶牛显得更加巨大了，黑黝黝的牛眼湿漉漉的，看人时目光之中都满是慈爱。

有人还在无忧无虑地玩耍，有人却已经在为生计发愁。

奶牛下方，有人蹲在地上研究：
“奶怎么挤啊？有生过孩子的吗，会不会挤奶？”

星际时代，农牧业全自动化已经完全普及，这些人很多连真实的牛都是第一次见，更别说动手挤奶了。

莉莉丝的另一个狼人队友，那个穿迷彩服的男人，走了过来。

莉莉丝眯了眯眼。

这个人身上有血气，行动间轻盈无声，会下意识地降低自己的存在感，是那种丢入人群中就会转瞬消失的人。
像个刺客。

这还是莉莉丝第一次在游戏里看到稍微像样点的家伙。

迷彩服走过去蹲下，直到他伸出手去，握住奶牛的乳/房，其他玩家才发现他的存在：
“嚯！哥们儿，别吓人啊。”

迷彩服对着奶牛端详了一阵，摇了摇头：“这牛没奶。”
他又站起身，眺望了一下不远处的其他奶牛：“它们都没有。”

“这是怎么回事？总不会要我们吃牛肉吧？”说话的玩家仰望着巨大的奶牛，“我拿头去啃啊。”

一名女玩家抱着牛头，和它宁静的硕大牛眸对视：“这些动物都好可爱，都不舍得吃了。”

“那你饿死好了。”另一人嘟嘟囔囔，“我去看看羊，好像有小羊羔。”

最远处，也是地形最高的地方，山羊在悠闲地漫步，它们是在场唯一带着孩子的族群。

秋甜眼睛放光，也想跟着过去，被莉莉丝一把扯住：
“别去。”

“为什么啊？羊羊好可爱。”秋甜噘嘴，还模仿起了咩咩叫。

但马上，她就知道为什么了。

兔子将幼崽藏在玩家找不到的巢穴中，奶牛们直接没带孩子，只有山羊们，将小羊羔们圈在中间，三三两两地吃草散步。

玩家们热情地扑向羊群，试图表现友好，但这些羊可不是人工圈养的，还带着小羊，攻击性和警惕性都不是一般地高――

羊蹄子一蹶，羊角一戳，扑上去的玩家便又嗷嗷叫着连滚带爬地跑回来了。

还是牛牛最好！

秋甜目瞪口呆，转头看向莉莉丝：“你早就知道会这样吗？”

“嗯。”莉莉丝看着那群山羊，在教会宣传中，那是象征着魔族的动物，后来也的确被魔族收编，“它们很凶的。”

不过，在莉莉丝手下，也没逃过被养死的命运就是了。

山羊不好惹，兔子捉不着，除了少数几个一心要迎难而上的玩家，其他人都聚集在奶牛身边，群策群力，试图想出个办法。

“牛牛，好牛牛，能不能产点奶？孩子饿了。”
“牛牛，你需要公牛吗？你看我行不行？”
“牛牛……”

一方面是做直播效果，一方面也确实是好玩，玩家们围着奶牛叽叽喳喳个不停，逐渐忘记这个游戏的本来目的。

迷彩服站在原地观察了一会儿，朝着一个方向走开了。

因为莉莉丝一直观察着迷彩服，所以秋甜也注意到了他。看他走的方向什么都没有，秋甜奇怪道：“咦，那个人他要去哪儿？”

莉莉丝远眺着他离去的方向，露出一个微笑。
“你要一起去吗？我带你去。”

他们先是回到村里，在篝火营地拿了小刀――很小，只能勉强清理一些小型猎物。莉莉丝不自觉地将刀拿在手上抛动，小刀在灵巧的指尖转出银色刀影，如一场低调而绚丽的小型烟花。

“你觉得这刀能不能杀人？”莉莉丝边走边问。

“不知道。”秋甜咽了咽口水，被莉莉丝的无意识炫技给震住了，“晚上可以拿着防身试试。”

白天，系统是禁止一切杀人、盗窃或者抢劫行为的。

“你拿着吧，你比我需要。”
莉莉丝也不管这是村里的公物，说着就把刀往秋甜手里一递。

两人走了很久很久，走到秋甜看着蓝天白云绿草都开始视觉疲劳了，莉莉丝才停下。

“啊？我们到了吗？”秋甜甚至有点走困了，声音萎靡提不起劲，“可是这里什么都没有耶。”

还是一样的蓝天白云绿草，偶尔几只兔子蹦过。

“到了。”莉莉丝指指她们脚下的草。

虽然还是绿色，但仔细观察，和村外的草不是一个品种，颜色更深，长度更长。

“这是……牧草？”秋甜反应了两秒，“那些牛不产奶，是因为要吃牧草？”

“聪明。”对不事生产的人类小姐来说，能明白这一点已实属不易，莉莉丝这样认为。她蹲下身来，伸手就拔起了一把草，“你用刀割吧，回去喂给牛吃，它们就会产奶了。”

……

虽然很不科学，但是的确就是这样。

秋甜十分乐于助人，也或许是在割草中获得了乐趣，尽管莉莉丝说早就够了，她硬是要留下来，说时间还早，多割点分给其他人，不至于出现饿死人的惨状。

于是，当她们抱着牧草满载而归的时候，迷彩服早已经在那儿喂好了牛，挤上奶了。

有眼尖的玩家看到了她们：
“喂，那边又有人带了好多牧草回来了！”

他们一群人研究了半天，愣是没发现这些奶牛是光站着不吃草，等到迷彩服出现才恍然大悟。

秋甜抱着一大摞草，当然，更多的在莉莉丝手上。她费劲地从牧草后偏过头，冲那边挥手，好像早和他们说好了似的：
“喂！我们割了好多草！一起来喂牛呀！”

玩家们对她们的大方表示十分感动，纷纷上来帮忙，捉兔子和逮山羊的人也不忙活了，一群人就其乐融融地蹲在地上，拿着牧草喂牛，用营地里提回来的桶挤奶。

秋甜也想上去一起挤，但其他人不让，说她们割草也很累了，在一旁坐着就好。

秋甜只好和莉莉丝坐在草地上看山羊。

“好开心呀。”秋甜的脸红扑扑的，拿手扇着风，转头看向莉莉丝，开心的能量都要满溢出去了，“莉莉，你不开心吗？”

因为莉莉丝的样子看起来平平淡淡，似乎其他玩家饿不饿死也不关她的事。
但是秋甜是真的觉得大家一起割草喂牛很好玩！

“莉莉？”莉莉丝一愣，偏过头去。

没有情绪的时候，女巫的眼睛很沉静，沉淀着智慧与神秘。被这样一双眼睛一看，秋甜立马像个心虚的小孩一样缩了缩脑袋：
“啊……不可以这样叫你吗？我就是、就是懒得说最后一个字。”

我全名还叫莉莉丝・温辛呢，甚至如果没有被精灵之森驱逐，还可以更长。

当然，莉莉丝不会告诉秋甜这件事。

她摇了摇头。
“没事，你想怎么叫就怎么叫吧。”

在很久远、很久远，已经模糊到快要消失的记忆里，有一个眉目苍白、被黑暗精灵和巫术诅咒折磨得失去血色的温柔女人，也曾用这样的名字唤过她。

――“莉莉”。

一个稀松平常、却随着她的日益强大，被岁月尘封掩埋的称呼。

作者有话要说：
感谢读者“干脆面”的10瓶营养液
感谢读者“小可爱”的10瓶营养液



第十七章
莉莉丝是真觉得，自己对秋甜格外地宽容且有耐心。

秋甜要把自己带她割的牧草分给别人喂牛，她允许了。

即使秋甜把没煮熟的牛奶分给自己喝，她也能装不知道，眉头都不皱一下地喝下去。

秋甜也喝了一口牛奶，然后“噗”地一下子吐了出去。

“快别喝了！快别喝了！没煮好！”秋甜惊恐地试图抢救。

莉莉丝将牛奶一饮而尽，笑眯眯地给她展示空碗：“没关系。”

啊，世界上再也找不到第二个自己这样贴心的女巫了！
莉莉丝在心中喟叹。

“没煮熟的牛奶喝了会拉肚子的。”秋甜则是忧心忡忡。
尽管这里是游戏，根本没人会上厕所。

黄昏的营地里，篝火上的锅炉咕噜噜地冒着泡泡，空气中飘荡着新鲜牛奶的香气。

人人都喝上了热牛奶，那名穿迷彩服的男人，甚至还逮着了一只兔子，并且看起来很是轻松。他坐在离众人最远的角落，但烤兔肉的香气还是不断地折磨着其他人的嗅觉。

秋甜努力地克制着自己不去朝那个方向看，穿迷彩服的男人一看就不好惹，身上有练家子的气息，估计是行伍出身，所以也没人敢上前和他搭话。

但秋甜不说话，她的肚子会说话。

“咕噜噜”――

只接收到了一点牛奶的胃部发出抗议。

秋甜忙不好意思地弯腰捂住肚子。
这游戏为什么总在奇奇怪怪的地方做得这么真实啊？！

“你想吃那个？”莉莉丝不觉得有什么，她自己用不着吃饭，倒是疏忽了普通人类的摄入需求，“你早说我就给你也抓一只了。”

“不用啦。”秋甜脸红红，“我喝点牛奶就可以了。”
大家都是这样解决晚餐的嘛，她凭什么搞特殊。

莉莉丝歪头看着她，想了想，问了一个很不相干的问题：“你今年多大了？”

“二十二……二十三岁。”秋甜不明所以，还是如实回答道。
她的这些资料在星网百科上都写得明明白白。

“哦，很小嘛。”现年三百零五岁的半精灵女巫如是道，点点头站起身来，“小孩子就要多补充些营养。”
虽然二十三岁，对人类来说确实是已成年了，天赋高的甚至可以升到五阶，但对常年与长生种和强者们打交道的莉莉丝而言，仍然还是小孩子的范畴。

莉莉丝径自走向迷彩服，秋甜在后面张了张口，没喊住。

莉莉丝外表看上去可也没多大……
不对，这是NPC，多大都是有可能的。等她回来要不要问问，她的设定年龄是多少岁？

两个狼人汇合了，却不是坐下来商讨晚上的刀人方案。莉莉丝走过去，很不客气地在迷彩服旁边坐下：
“你一个人也用不着全吃完，分我一只兔腿吧。那边有人饿了。”

迷彩服看了她一眼，倒也没有什么被冒犯的情绪。这人外表看起来一股子狠劲儿，其实倒很好说话，闻言一言不发地撕下一条兔腿，递给莉莉丝：
“你自己为什么不捉？”

就如同莉莉丝一眼就判断出迷彩服异于常人一样，迷彩服也从莉莉丝身上嗅到了危险的气息。但毕竟两人实力差距太大，莉莉丝的外表又太具有迷惑性，让他仅仅是产生了一种感觉，飘忽不定的，稍不留神就会忽略过去――

但迷彩服相信自己的直觉。在过去的多次行动中，正是这种直觉数次救他于危难之中。

“忘记了。”莉莉丝很坦然，迷彩服识相，又是队友，莉莉丝也就没有刁难他的心思。她接过兔腿，就拍拍屁股起身走人，“谢了，拜拜。”

唉，温辛女巫，明明为人这么谦逊有礼，智慧强大，懂礼貌爱学习，热爱生命又乐于助人……为什么大陆上那些人，见到她还是跟见到鬼一样呢？

还是这里的人好。

看着拿到兔腿的秋甜脸上羞涩的喜意，莉莉丝如是想到。

……

夜晚降临得很快，也很智能，就在所有人吃饱喝足、整理好篝火营地之后，系统便发出了公告。

【自由活动时间结束，天黑请闭眼。
请玩家在五分钟之内回到家中，否则视为淘汰。
狼人与能力者请睁眼。】

心知这将会是忙碌的一夜，莉莉丝叹了口气。

进入到第三局，玩家都有经验，不再像第一局那样畏畏缩缩，狼人们出来得很快，也很专业，潜伏在屋后的阴影处，特别是迷彩服，本身皮肤黝黑，直接与夜色融为了一体。

“先自我介绍一下，”西装女开启了话头，“我是十号，第一局玩狼人，可能操作上会不太熟悉。你们之前有没有人当过狼人？”

莉莉丝不说话。
她正在努力适应着身上长出来的黑色毛发，还有狼族的大耳朵和大尾巴――

她的狼耳狼尾似乎比一般人的都大上许多，害得她连最爱的女巫帽都戴不成了。

“七号，我是第三局做狼人。”迷彩服开口，语出惊人，“我说一下吧。从上一局得出的经验看，每个狼人都可以开一扇门，所以理论上，我们一夜是至少可以杀三个的，加上如果有能力者跑出来，可以杀得更多。
“开门杀完人后要搜索屋子，破坏掉门，有道具拿走道具，这样有利于第二天的投票环节。不过如果一次性杀了太多人，道具的可信程度就会下降。”

西装女吃了一惊，莉莉丝也侧目。

“一夜杀三个？！”她惊呼。

莉莉丝也没想到，狼人阵营的实际优势居然这么大。

“嗯。”迷彩服点头，“规则里没有说，这是我们第二局中摸索出来的，不过开过一扇门后，就开不动第二扇了。这种方法很适合人少的时候速战速决。”

西装女默默心算了一下。

“那这局稳赢啊。”

“差不多。”迷彩服却不把话说太满，“如果碰到有能力反抗的，或者猎人和女巫，可能会稍微麻烦一点。另外，今晚吃饭的时候，三号和八号各自拿走了一把刀。”

二号秋甜也拿走了一把。
莉莉丝在心中补上。

“这你都观察到了……刀可以反杀？”西装女问。

“嗯。”迷彩服道，“所以我的建议是我去杀他们之中的一个，把刀拿回来，你们去杀别人。”

“可以。”西装女没意见，转头cue莉莉丝，“你觉得呢？”

“我没意见。”莉莉丝这才开口，“不过别刀二号。”

“二号……是跟你一直在一起的那个？”西装女眼珠一转，调笑道，“妹妹，这回你们阵营不同，你保她也没用啊。”

“你知道她是什么牌吗？”迷彩服敏锐发问。

在莉莉丝进入游戏以来碰到的人中，这个迷彩服，算是一等一的聪明且有能力的了。温辛女巫向来喜欢和聪明人打交道，但不知为何，此时此刻却格外地怀念起秋甜那张傻乎乎的脸，和不经思考的说话方式。

应该是因为，被区区一个人类指挥的感觉太不爽了吧。

但莉莉丝也没有要出头的意思，毕竟她虽然身在狼人阵营，心思却早已经被“保护秋甜”给占据了。

“她是村民。”莉莉丝回答道，“对我们没有威胁。”

作者有话要说：
感谢读者“晨暮”的29瓶营养液



第十八章
狼人的讨论结果是刀掉三号、四号和五号，因为迷彩服是七号，顺位发言对他来说更加有利。

月黑风高杀人夜，几人分散行动，莉莉丝负责刀四号。

她还在磨磨蹭蹭呢，迷彩服和西装女就又折回来了，西装女一脸兴奋：
“中大奖！三号五号都是能力者，跑到野外去了。”

在他们身后，三号五号的家里虽然没人，但房门已经被破坏掉，风卷起室内的茅草，看起来可怜极了。

“一起去野外追。”迷彩服言简意赅，“如果能一次性解决预言家和女巫，那就最好不过。”

“万一是猎人呢？”莉莉丝跟在他们身后，慢吞吞地发问。

“那也是赚。”迷彩服道，“如果另一个是女巫，可以用她的治疗药剂。”

迷彩服就不用说了，行动轻巧敏捷，莉莉丝落一点在后面，也情有可原，倒是西装女竟也跟得上，在迷彩服诧异的眼神中，自豪一笑：
“我可以跑半马。”

狼人们迅速出村，村外是几乎一马平川的大草原，诚然，这减轻了好人阵营的夜间行动难度，但更为夜视能力强大的狼人提供了方便。

远远的，前往森林的方向，奶牛和山羊的身影晃动着。

“跑得真快。”西装女嘟哝。

她找了一块石头站上去，极目远眺，试图在晃动的黑影中找出三号和五号。

“直接过去吧，边走边找，”迷彩服说，状似不经意地瞟了莉莉丝一眼，“别拖时间了。”

三号和五号都会玩，一入夜便出了村，一刻都没有犹豫，他们知道不能在家坐以待毙，也知道唯一能争取的时间差就是狼人的讨论时间。

狼人在夜晚行动前，是必须汇合起来讨论的，如果在白天，三个人聚在一起，就很容易产生嫌疑，所以有意识的人都尽量抱团行动，在别人面前晃，制造在场证明。

莉莉丝假装自己还是个小女孩，第一次玩，反应慢，跑得慢，落半拍在后头。迷彩服瞟她一眼，她也就大大方方地回视过去――

看什么看，小女巫慢一点有什么错？

奶牛和山羊们在睡觉，接连两拨人的到来显然打扰到了它们，哞哞和咩咩的叫声此起彼伏。

狼族的兽耳也是很灵敏的，再加上莉莉丝本身的精灵耳朵，真是吵得她一个头两个大。

在奶牛群中走过，没发现什么异常，迷彩服和西装女又冲着有些躁动的山羊群去了。

莉莉丝落后几米在后面，经过一头安静趴伏着的奶牛时，脚步一顿，微微一笑。

她无声无息地走过去，在奶牛温暖的身体下，对上一双警惕而又略显慌张的眼。

五号，一个束着长长的马尾，看起来很朴素的女孩子，和迷彩服一样，是丢到人堆里就会消失的类型。

但她显然很聪明，也有胆识，虽然被莉莉丝在黑暗中突然出现的脸吓了一跳，但没有惊叫出声，只是抬起手，露出手上的手/枪，默默地对准了莉莉丝。

莉莉丝笑眯眯地将她的枪口压下。

“别这样嘛，我又不会杀了你。”

浓重的夜色之中，她头顶毛绒绒的黑色大耳朵一抖一抖。

“那是因为你怕被我反杀。”猎人谨慎地说道。

莉莉丝好似听到了什么天大的笑话一样，轻轻嗤笑一声。
“我才不怕。大不了，我去把他们喊过来，让他们来杀你，你觉得怎么样？我们有三个人，可以直接把你的枪都抢走哦。”

猎人：“……”

很明显，要不是因为莉莉丝没有攻击她，她还开不了枪，她肯定早就一枪带走莉莉丝了。

“我们做个交易吧，”除了养东西和做手工活，女巫最喜欢的就是做交易了，“我不杀你，也不暴露你，但你明天不可以指认我是狼人。”

猎人：“……”

这个交易对莉莉丝可没什么好处，她在今晚放过了五号，第二天又管不到别人的嘴怎么说。
但说完这句话，莉莉丝便直起腰来，默认和五号达成了一致，愉快地冲她摆了摆手。

“那就说定。”

夜晚总是能令女巫心情愉悦，她如同夜幕中最矫健隐秘的野狼一般，迅速而轻盈地跟上了前面的迷彩服和西装女，而那两人对此还一无所觉。

“找不到，可能进森林了。”西装女认为，在狼人的夜视加成下，他们搜寻过的地方不可能有漏网之鱼，便想往更深处进发。

倒是迷彩服一直注意着莉莉丝，觉得她跟上来的速度有些慢。

“你在后面有什么发现？”

“没有。”莉莉丝一边想着这人类可真烦，一边坦然地回答道，“我去摸了摸奶牛，白天没摸到。”

西装女：“……”

她显然觉得莉莉丝不是一个好的合作对象，不论白天夜晚都不和她交流，一心只惦记着她那二号，便道：
“我们分散来去森林找吧，如果没有把握，找到了再喊人，行不行？找不到的话，两个小时后在这里集合。”

她实在是不想和一看就在磨洋工的莉莉丝组队合作。

迷彩服没意见，以他的个人能力，自然也是单兵作战效率更高。

莉莉丝更是双手双脚赞成。

狼人们在幽深茂密的森林之中分散，各自隐没入黑暗，莉莉丝也钻进了树丛之间。

她当然没有去搜寻三号的踪影，而是仔细观察着周围的树木，选定了一个方向向深处进发。

黑暗的森林寂静无声，虽然建模精致，但终究不是现实，既不用担心恼人的昆虫，也不用担心有凶猛的夜行生物。

在这个和平的小村庄里，唯一的威胁就是狼人，其次是乱入的女巫。

再其次，是抽到了狼人阵营的女巫。

在迷彩服和西装女都在尽心尽力寻找受害者的时候，莉莉丝独自走了很远很远，终于找到了一片稀稀落落分布着的果丛，这里一点材料，那里一点材料，不再像前两关一样新手友好地聚集在一起。

莉莉丝觉得自己真是太忙了。

而且还是为了这些平民而忙碌。

她采集了一大堆治疗药剂所需的材料，抱在怀里，满载而归，直接出了森林，理都不理会所谓的集合。

经过奶牛休息的地点时，她脚步一顿，怜悯地往原本五号所在的地方看了一眼。

在那里，安静地躺着一具尸体，正好倒在甜睡的的奶牛身边，如同陷入了一场美梦。

没有第二具尸体，甚至连猎人的枪支都消失不见。

作者有话要说：
内个，因为要压字数苟收藏，所以经过我缜密的计算（？），这周暂时改成隔日更QAQ放心，只是暂时的！不要抛弃我呀乌乌，我还是很稳定的！刚好还可以多攒一点存稿
为表歉意，本章评论前十发红包~



第十九章
去营地里偷了碗，制药的时候，莉莉丝思考着一个问题。

已知人死后会变成灵魂体，但夜晚未过，猎人还没死透，那么，设问，现在猎人有没有跟着自己？

不过不管有没有灵魂体围观，莉莉丝照样我行我素。

强大，就是她任性的理由。

一碗碗治疗药剂一字排开，莉莉丝像上一局一样，端起其中两碗。

夜深人静，代表血腥与杀戮的狼人带上起死回生的药剂，第二次向村外进发。

路过奶牛时，她将装着药剂的碗放在五号的尸体旁边，使她看上去像个席地幕天、风餐露宿的落魄旅人。

――嗯，这是好听的说法。

然后她又第二次向森林进发，在高高的树杈上看了会儿月亮，直到森林外出现西装女和迷彩服的身影，她才姗姗来迟。

“你去哪儿了？”西装女的目光中满是严厉的谴责，“追杀预言家的时候，你没听见狼嚎？”

哇哦，狼嚎。

莉莉丝侧目。

虽然狼族呼朋引伴时是会那样嚎叫没错，但狼族兽人可不兴这个，不如说兽人们为了将自己和野兽区别开，在各种习性上都做了严格的规定，甚至苛刻得近乎是违背生物自然了。

反正，莉莉丝所见过的狼族兽人，都认为当众发出狼嚎是相当有失体面的。

但是面前，这个被秋甜评价为“漂亮又干练”的女人，却说自己刚刚发出了嚎叫。

哎呀，真可惜，没听到。

莉莉丝的失落溢于言表，耳朵和尾巴都耷拉下来，配上她的外表，十分具有欺骗性，好像她真不是故意的：
“可能我走太远了，真的没听到。”

“哎……”见她这副做派，西装女还想说点什么，张张嘴还是算了，在她眼里，莉莉丝和秋甜一样，都是不谙世事的小姑娘，“算了，没事，下次注意就行。反正三号已经被我们杀了。”

迷彩服手里拿着花里胡哨的魔杖，默默示意。

真烦，又要多救一个，莉莉丝心里这样想着，表面上却露出一副好奇的样子：
“你们在哪儿杀的？”

“那边。”西装女指了个方向，抱怨道，“真能跑，跑得老远了。”

迷彩服突然插嘴：“牛群那边躲了一个，猎人，已经被我刀了。”

“哦，对对，今晚大丰收。”西装女一拍脑袋，撩起衣服下摆，露出挂在腰间的□□，“我们说好了，明天他扮预言家，我扮猎人，至于你嘛，只要不表现得太明显就行了。”

三人边走边说，羊群和牛群都已经安静下来，经过牛群的时候，迷彩服冷不丁发问：
“你之前去摸奶牛的时候，没有发现五号在那边吗？”

他始终觉得莉莉丝给人以一种看不透的感觉，如云山雾罩。

“没有呀。”莉莉丝却回答得很快很自然，同时东张西望，“在哪呢？”

迷彩服：“……”

“算了，没什么好看的，回去吧。”他说，“回去再把四号刀掉。”

西装女闻言一愣，突然道：“我们都还没人开过门啊，照你的说法，一个狼人可以开一扇门，其实今晚我们可以杀五个。”

莉莉丝：“……”

总共十个人，就七个好人，这两个狼人可真狠哪。

迷彩服倒也不置可否，他已经玩了两局狼人，加上他本身的个人素质，这对他而言简直是降维碾压，只看他有没有兴趣：“看你们的意思，我都可以。”

他虽然不是那些有名的大主播，但因为前两局连抽狼人牌，又表现过硬，直播间人气也很高，在游戏里多播一会儿，对他来说只有好处。

“那就顺位，把四号、六号、八号都刀掉吧。”西装女道，伸了个懒腰，满心只想速战速决，“哎，第一次这么轻松，第一夜就赢了。”

莉莉丝表面附和着点头，背后却不耐烦地甩了甩尾巴。

真麻烦。

……

已经是下半夜，浓重的夜色下，小小的人类村落中弥漫着不详的气息。

四号、六号和八号的房门大开，夜风灌进去，平添几分凄凉。

而三号和五号，虽然房门紧闭，但也不会再有人回来了。

“收工收工。”西装女道，手上抛着从八号房里搜出来的小刀。虽然八号很警惕，但见狼人们半天不来，他便放下了心，没想到还是在睡梦中挨刀了，“可惜没刀掉女巫，应该是九号吧？她手上还有治疗药剂，还要等系统再判定一夜。”

“不对，”迷彩服却在思索，“就算女巫可以救一个，也最多只能剩三个平民，三比三，系统怎么还不判定我们赢？”

“谁知道。”西装女打了个呵欠，忙碌了大半夜，她累得不行，不愿思考，“你要守夜等她出来刀掉吗？我可要回去睡了。”

迷彩服想了想，摇摇头：“算了，没这个必要，她应该不会出来。”
一夜刀五个还是刀六个，对他来说并无分别，都是天亮就能得到结果的事。

三个狼人各回各家，村中重归寂静。

莉莉丝坐在剩下的三碗治疗药剂前，生闷气。

材料倒还剩一些，主要是村里的碗不够，如果能拿到女巫的药瓶就好了。

她稍稍等了一会儿，确认迷彩服不再出来之后，才跃出窗外，在这一夜，第三次朝着村外进发。

……虽然女巫不怎么需要睡觉，但是女巫也是人，女巫也会累，女巫也会烦。

“再这样下去，我都可以转行当牧师了。”
蹲在倒地的五号猎人前面，莉莉丝还在不满地碎碎念。

因为实在是要救太多人了，为了不被发现身份，她还得给五号套上一个一阶巫术，“黑暗囚笼”。

和系统制造出来的干扰视线的黑雾类似，但是是直接短暂封闭人的五感，是坑蒙拐骗的好帮手，也是一个可以用来恶作剧的小把戏。

人类贵族最喜欢买这个巫术卷轴，施放到没有任何能力的奴隶身上，看他们失去五感，像无头苍蝇一样跌跌撞撞到处乱转的样子，并以此为乐。

莉莉丝试图偷工减料，因为死咒药剂不灌满也能判定成功，她便吝啬地只给五号喂了一点点治疗药剂。

然而系统不给她这个钻空子的机会。

直到把一整碗药剂都灌完，五号才迷茫地睁开了眼睛。

虽然正对着莉莉丝的脸，但她的视野仍是一片漆黑，尽管听到了系统提示，知道自己被女巫复活，但奇怪的是，似乎感官还是卡在死亡界面，看不见、听不见、也感受不到。

这种全息游戏也会卡吗？

五号疑惑地眨眨眼睛，朝前方问道：“是女巫吗？你是几号？我好像卡bug了，看不见你。”

……没有回答。

莉莉丝早就跑了。

时间不多，她今晚可是很忙的，还要在偌大的森林里找寻被刀掉的三号的尸体！

真晦气。

第三次朝着森林进发，出来的时候，天色都蒙蒙亮了，莉莉丝拿着两个空碗，顺便又采集了一大堆治疗药剂的所需物品。

四号、六号、八号……

都是普通村民。

数次施展“黑暗囚笼”，莉莉丝已经感觉到体内巫力不太够用了，虽然比之第一二局已经多了一些，也会自然回复，但如果夜夜都要这样救人，那可也坚持不下去。

五碗治疗药剂挥霍一空，莉莉丝拿着空碗，回到自己家里。

房门刚一关上。

系统播报便立刻响起。

【天亮请睁眼，剩余人数，10。昨夜平安夜。
第二天，会议时间。请玩家在半小时内到达会议大厅，进行投票。】




第二十章
怎么说呢，和预想中一样，是很恐怖的一个播报。

但内容又是大相径庭。

本来呢，应该是一次性报出五个死亡序号，直接宣布狼人阵营获得碾压式胜利，非常恐怖。
结果这五个人死了又活了，变成了平安夜，特别是听在两名狼人耳里，更加恐怖。

“怎么可能？！”西装女本来还困着，直接被炸醒了，从自己的茅草堆中一弹而起，“这什么鬼？？”

迷彩服也是满脸疑惑地起身。

初晨的太阳升了起来，云层疏阔，是个晴朗不晒的好天气，微风和晨雾带来清冽的气息，使得村中一片生机勃勃。

除了直直站在门边，手里碗都还没放下，眼睛一刻也没闭上过的莉莉丝，其他人都几乎在同一时间将身体探出了家门。

当然，有些人已经没有了家门。

死而复生的人是知道自己情况的，以为昨晚狼人常规打法，刀了一个，然后女巫来复活了，但出来一看，又显然不是那么个事。

除了二号秋甜和九号女巫，好人阵营中，人人都以为昨晚挨刀的是自己，然而，出来观察之后――

好家伙，有三个人的房门都无了。

注意到这个事实之后，所有人都满脸震惊，面面相觑，所以也不能从神情反应上分辨狼人和良民，个个都沉默而机械地向会议大厅走去，如同一群晨起梦游的上班族。

【发生了什么，抓耳挠腮】
【我去他们的直播间都逛了，昨晚好像统一出了bug】
【bug？那我首先怀疑莉莉丝，买定离手】

众人中，只有秋甜无忧无虑，虽然也愣了一下，但很快便追上莉莉丝，亲昵地挽住她的手臂，凑到她耳边说悄悄话。

雀跃而轻快，像一只小鸟，在耳边啾鸣。

“是不是你救的呀？”

是莉莉丝的话，救多少都是很正常的嘛。

“嗯。”莉莉丝点点头，不愿多说，在心里诅咒系统一万次。

忙了一整晚，三进三出，刚回到家还没歇，手上的碗都还没放下，天就立刻亮了要起来开会――
这是人干得出来的事？

但秋甜不知道，毕竟莉莉丝表面平静，看不出任何异常，而她因为自己昨晚竟然没有被首刀，光顾着自己庆祝了：
“那你有没有看见谁是狼人？跟我说说嘛，待会儿我们一起把他票出去。”

这可是个大好机会！

但莉莉丝却不是这个打算。

她们俩走在最前头，很明显地和其他人区别开来，大家都心事重重，各自琢磨着，不知道到底怎么回事，只有莉莉丝心里门儿清，而秋甜，则是单纯地觉得跟着莉莉丝自己就能混赢，一点儿也不担心。

莉莉丝偏头瞟了秋甜一眼。

晚上睡得香香的小姑娘，早起也精神得很，万事不愁，这是自己精心保护下的成果，看着很让人有成就感。

但一码归一码，看人过得太舒服，女巫就忍不住想恶作剧一把。

“你真的想知道谁是狼人？”

她也凑近秋甜，这个姿态在后面的人看来亲密极了。

――“我就是狼人。”
微哑的气声轻轻搔动耳膜，秋甜耳边一痒，下意识地抖了抖耳朵，逃开了一点。

这游戏真的好真实啊！

然后她才反应过来莉莉丝所说的话的内容，第一反应是莉莉丝在开玩笑，条件反射地回道：“真的吗？我不信。”

【我作证，是真的】
【昨晚看到了，莉莉丝一直在划水】
【大黑狼莉莉丝！！我要揭穿她的真面目！】

“真的。”有秋甜在旁边，莉莉丝对系统的气消了一点，然后发现了新大陆，“你的耳朵会动？”

“是的呀。”秋甜闻言，思绪也就跳到了新话题上，马上就要展示自己的得意技能，“我动给你看。”

秋甜的耳朵白嫩嫩的，皮肤薄，耳廓边缘泛着一圈粉色，没有打耳洞，戴那些奇奇怪怪的装饰，耳垂上长着一颗小小的红痣，在嫩白肤色的衬托下，愈显鲜艳欲滴。

就是素净，如同刚出水的脆藕，沾染着的一点红色又仿佛引诱。

让人舌根发痒，只想咬上一口。

莉莉丝很少见到耳朵会动的人类，新鲜了一下，也撩开自己的头发给秋甜看耳朵：“我也会。”

尖尖长长的精灵耳，耳尖还是黑色的，一看就不正常，不仅能动，还能小幅度变换角度，看上去好玩极了。莉莉丝没有概念，不觉得有什么，秋甜也接受了她根本不是人的设定，所以二人沟通倒是意外地良好。

“哇――”秋甜请求道，“我可以摸一下吗？”

莉莉丝一愣。

要摸精灵的耳朵……这个人类真是好大胆！

“不可以。”她语气倏地一变，无情地披下头发，把耳朵盖好，又往下扯了扯头上的帽子，还觉得不够，又揪了一把秋甜的耳朵，严厉道，“注意你的身份。”

秋甜无辜地捂着自己的耳朵，不知道自己怎么就踩了莉莉丝的雷区。

她嘟嘟囔囔。
“为什么你可以，我就不可以……什么身份，我是什么身份？”

然后她才慢半拍地想起莉莉丝刚才说的话，不可置信地：“啊，你真的是狼人啊？”

挽着莉莉丝的手臂突然僵硬。

“是的哦。”莉莉丝变脸很快，上一秒还疾言厉色，下一秒就能笑眯眯地逗秋甜，亲切地拍拍她的手臂，“待会儿你要票我吗？”

“不不不不！”秋甜一听，疯狂摇头，但是想了想，便觉得非常彷徨，“可是……可是，这样子我们怎么赢啊？”

果然，她又被自己的破运气制裁了！

“你以为昨晚为什么是平安夜？”莉莉丝却奇怪地看了她一眼，“当然是为了赢啊。”

“这能怎么赢？”秋甜虚心求教。
她是真的不知道，难不成莉莉丝想要一直平安夜，拖到天荒地老？

“你没有看规则吗？”莉莉丝更奇怪了，作为一个开局还被秋甜科普了规则的人，此刻她却反科普道，“第五章第三节第六小条，特殊规则，连续十日平安夜视为平局。”

秋甜：“……”

秋甜用惊恐的、像看怪物一样的眼神看着她。

这就是NPC吗，竟恐怖如斯！




第二十一章
不过话又说回来，秋甜是真的很感动。

莉莉丝作为游戏中bug一般的存在，想赢就可以赢，上分如喝水，若不是为了带她，哪用得着这么大费周章？

“你为什么对我这么好？”如果不是全息，秋甜简直想发上一连串【泪眼汪汪】的表情包给莉莉丝，“就是因为开局我帮了你一次吗？”

“呃……”莉莉丝想了想，虽然后来变成了她自己赌气，但一开始的确是有这么层原因，“算是吧。”

看看，刷NPC好感是多么重要啊！

秋甜满眼亮晶晶，拽着莉莉丝的胳膊，用软乎乎的脸在对方肩膀上蹭来蹭去，嘴里黏黏糊糊，“莉莉莉莉”地叫。

莉莉丝：“……”

算了，感觉不坏。

到了会议大厅，她们又是连座，一二号坐在最前方。

玩家们已经收拾好了情绪，但仍神态各异。有面无表情盯着桌子的，有东张西望观察别人的，有坐立不安动来动去的。

【会议开始。
无人死亡，请玩家按照编号顺序发言，发言时间三分钟。
玩家之间不得对话。】

莉莉丝已经和秋甜商量好了弃票，虽然投票出人并不影响夜晚的平安夜，但要是白天把好人或者狼人出得太多，胜利的天平向某一方倾斜就不好了。

所有人的目光都投向前方，两个脸上无辜表情几乎如出一辙的小姑娘，只不过一个看起来像装模作样的小太妹，一个看起来像小太妹身边傻乎乎的小跟班。

他们可都还记得，昨天是谁率先发现了奶牛的秘密，找到的牧草。

莉莉丝早和秋甜串好了词，当然，其实也没什么好串的，就是把秋甜本该说的台词拿过来重复了一遍：
我是好人，我在睡觉，我什么都不知道，没有任何信息，有请下一位选手发言。

她们一人一个，直接占去了两个村民位，而十人局中总共只有四位村民。而又由于她们一直以来黏在一起的表现，众人心里默默下了判断――

这不是两匹狼，就是两个好人。当然，这其中，是好人的概率又更大一些，毕竟总共才三头狼人，不可能两个都潜伏着不出来带节奏。

莉莉丝和秋甜都没给出任何信息，轮到了三号。

三号是个染着一头张扬红发的年轻人，昨晚就是他，把狼人们一路遛到了森林深处，硬生生拖到了下半夜。

红毛深吸口气，道：“我是预言家，但我昨晚在野外被刀了，魔杖被拿走，所以无法证明自己的身份，也没法再进行下一轮预言。”

他一开口就是坏消息，让默默倾听的好人们都吃了一惊。

“不过还好，”他话锋一转，脸上浮现一抹自得的笑容，“我昨晚验了七号，他是狼人。大家都知道七号很强吧，呵呵，昨天第一个找到牧草，还能抓兔子，我怕他要是狼人的话，对大家威胁太大，所以第一个就验了他，运气很好，发现他是狼人。所以，如果他拿出魔杖的话，希望大家不要相信他。”

坐在七号位上的迷彩服，面容古井无波。

“另外，昨晚可能出了bug，虽然我被女巫救了，但当时没有看到女巫的样子……女巫也没有和我说话，不知道是怎么回事。希望后面女巫能说一下吧。”

他说完轮到四号，四号在他说最后一段话时，表情就很不对了，一轮到自己，就惊叫起来：
“我昨晚也被刀了啊，然后被救了，这怎么可能？你不会是狼人在说谎带节奏吧，我敢肯定女巫昨晚救的是我！”

他和三号大眼瞪小眼，而三号已经说过了话，不能再发言回话，憋得眼珠子都快要掉出来。

四号说得太着急，没组织好语言，连自己身份都没报就过了，轮到了五号猎人。这个其貌不扬的年轻女孩，昨晚别出心裁地想到躲在奶牛下方，而且要不是有莉莉丝这个因素，还说不定真能被她躲了过去。

自家人知晓自家事，五号却没有四号那么着急忙慌，而是定了定神，才道：
“我昨晚也被刀了，并且被救了。我相信三号的说法，因为我和他一样，没有看到、也没有听见。三号说他去了野外，这点也没有问题，我是猎人，昨天我也去了，我知道狼人们还在找另一个人。我的枪，也是被七号抢走的。”

她遵守承诺，没有暴露莉莉丝也是狼人的事实。

而在她对面，又被指认了一次的迷彩服默默地挑了挑眉。

六号虽然状况和四号一样，但听过了前面的说法，心情平静了很多，也是镇定地说出了自己的已知信息，村民，在家睡觉，被刀掉后被救，同样一无所知。

等他简短地说完，便轮到了万众瞩目的七号。

前两局中，因为系统在食物上并没有为难玩家，而七号本身又其貌不扬，善于隐匿，所以赢得很是低调。
但这一局，他的出彩表现隐藏不住，又因为发现了可以一夜刀三个，胜券在握，白天便高调了些，没想到就造成了眼下这般棘手的局面。

他轻轻叹了口气，拿出预言家的魔杖搁在桌上。

“首先，我不认同三号的说法，他和五号都没有拿出道具，并且还都说是被我抢走，大家不觉得有可能是两头狼想要带走场上看起来最有威胁性的我吗？”

他环顾四周，声音平静而有力，然后停在九号的脸上：“三号说昨晚查杀我，那么，我也可以说说我验了谁，九号，她是女巫。但至于为什么昨晚大家都被刀然后又活了，这我也不知道，我昨晚不在村内，在森林里藏了一夜才回来，三号五号指认我，是因为他们也知道我在外面。”

“另外，四号、六号、八号没有问题，是铁好人，因为他们的房门今天破了，不知道大家有没有发现。那么，这样的话，一号二号占的坑位就不够了，要不是藏起来的能力者，就是有起码一头狼。我要说的就这些，大家可以自由评判，只是希望好人能保一下我，否则如果我出局了，我们这边就没有预言家了。”

他竟是慢条斯理、却又抽丝剥茧地把目前已知信息全部盘了一遍。

有些人虽然注意到了有人房门破了，但并未观察到具体有几座，是谁的房屋，因为有些房屋错落在一起，朝向也不尽相同，又有植物和坡度阻挡，除非亲眼看人出入，否则也很难判断房屋属于谁。

八号跟上了迷彩服的逻辑，轮到他时，竟是先下意识地点了点头：
“嗯，七号说得没错……我出来也看到了，在我家前面还有两扇门破了，那我和四号、六号就都没问题。这样，我觉得一号二号还是好人面大，三号五号缺少自证，我先观望一下，看后面怎么说。”

压力来到了九号。
这是个珠圆玉润、长着一张佛性十足的脸的女孩，但脸上带着的几分怯懦却冲淡了她的气质，偏偏大家还都想听听她的说法，让她更加紧张了，喏喏着嘴唇，额头直接滴出了汗来。

旁边的西装女看了她一眼，没有说话，伸手在桌下默默地抓住了她颤抖的手。

“……谢谢。”
九号感激地看了她一眼，张了张唇，一开始竟是连声音都没有发出。

但西装女的动作给了她勇气，旁人也不催她，让她自己镇静了一会儿。

终于，她从怀里掏出了两个药瓶。

透明玻璃瓶内，一红一紫的液体荡漾。

“我是女巫……这一点七号说得没错。但是，听前面大家的说法，六个人都说自己被刀又被救了，撒谎的话，不可能大家都统一口径，所以我也倾向于是系统bug，毕竟，我昨晚没有出门，我的两瓶药水都还好好地留在手里。”

她越说越顺，声音也不抖了：“但是我认为起码三号是没有问题的，因为他第一个说出bug的事情，如果不是亲身经历，怎么可能这么说？四号之后再这么说的人，可能就是在浑水摸鱼了。所以……”

“我站三号预言家。”

她和七号对上眼神，说话时还好好的，一说完便闪躲起来，在桌下抓紧了旁边西装女的手。

西装女没抽回手，只是在心中默默叹了口气。

迷彩服和她本来是想把九号笼络到自己这边，加大自己的好人面，没想到这个妹妹虽然怯场，脑子却很清醒，没有因为七号给自己发金水就冲昏头脑。

……

场上气氛紧张，所有人都在低头思索。

西装女的总结性发言滴水不漏，她没有选择和五号对跳猎人，但仍然暗踩了她一脚――你说枪被抢了就是被抢了？是不是看三号说魔杖被抢，就浑水摸鱼说自己的枪也被抢了？

说到底，猎人的枪能被抢，大部分人都是不信的。

【发言结束，开始投票。】

系统声音响起，秋甜紧张地瞟了瞟莉莉丝。

怎么办，是弃票，还是……？

目前场上，嫌疑最高的是三号、五号和七号，其次就是莉莉丝和秋甜，其他五人倒是摘得干净。
而这其中，最有可能被票出去的，反倒不是三号和七号，而是在西装女最后的节奏下，在众人心中引起疑心了的五号。

莉莉丝看了迷彩服和西装女一眼。

不得不说，这局的狼人玩家的确很优质，看来系统在提高狼人胜率方面的确下了心思。

――然而，谁也想不到，阵营里还会出现反水的。

莉莉丝嘴角勾起一抹微不可察的笑容，在桌下扯了扯秋甜的袍袖。

秋甜低头。

桌下，莉莉丝的手指纤长，骨节并不明显，指甲圆润饱满，线条柔顺得如水流划过叶脉，明明肤色不白，却无端显出一种剔透。

这样的手，好像做什么动作都漂亮，适合飞花摘叶，也适合撷露拈风。

而此时，这只手，正默默地向秋甜传达着作弊信息――

一个数字。

作者有话要说：
感谢读者“流域表面”的4瓶营养液
感谢读者“fufutietie”的6瓶营养液
感谢读者“清小书”的10瓶营养液



第二十二章
有人迅速做出了选择，也有人犹豫不决。

系统的声音又将所有人的心脏吊了起来。

【投票结束。
有效票数：9。一号：1票，三号：1票，五号：3票，七号：4票。
七号玩家被投票处决。】

这样的投票结果，让迷彩服脸上也不免出现愕然之色。

明明暗示过狼人阵营一起冲五号的，结果，难不成好人阵营就没一个投的？反倒是把自己票出去了。

【请发表遗言，限时十秒。】

系统可不管他们怎么想，迷彩服忙定了定神，露出一个三分错愕、三分沉痛和四分惋惜的表情来，说道：
“我出局了，场上就没有预言家了，还剩三匹狼，那希望猎人能守好女巫，最好你们晚上能一起行动。四号、六号、八号的房门没了，那晚上就也可以出来自由活动了，虽然看不清，但多观察一下总比坐在家里等死的好。另外再注意一下那些不出门的人吧，如果你们出来的人太多，狼人可能会选择躲起来装村民的。就这样，大家好运。”

七号充满遗憾地出局了，他放在桌上的魔杖也紧跟着消失。

一直紧紧注视着他的三号大声地“靠”了一声，颓丧地跌回椅背。

魔杖没了，那他这个预言家就真的废了！

【第二天，自由活动时间。剩余玩家数量：9。
请自由探索地图，在天黑前回到村落。】

秋甜歪过头看向莉莉丝，不确定地问了一句：“我们没票错吧？”

虽然是莉莉丝叫她票的，但秋甜也不清楚七号到底是好人还是狼人。

“嗯，没错。”莉莉丝漫不经心地站起身，往空中看了一眼，自从知道有亡灵这回事后，当被注视的时候，她便能准确地发现这些灵魂体了，“他是狼。”

半空中，第一次出局，也是第一次知道死亡后还能看到弹幕的迷彩服明显一愣，虽然不太可能，但他仍觉得，莉莉丝那一眼或许并不是凑巧。

而是真的能看到他。

迷彩服是素人出身，虽然和秋甜那样的大主播没得比，但由于连续三把狼人以及他的优异表现，此时直播间内也有百万人观看，弹幕十分活跃。

【翻车了哈哈哈喜闻乐见】
【不至于，预言家和猎人都废了，村民又全漏在外面，晚上来个偷鸡摸狗大屠杀就行了】

也有流窜在数个直播间内的网友通风报信。
【一号带着二号票你的，我亲眼目睹！】

这下可把迷彩服整迷惑了。
“她为什么要这么做？”

还好百万人中，总有热心观众帮忙解答。

【报告！一号前两局一直带二号赢的，这局阵营不同，可能想牺牲自己送二号晋级吧】
【不是二号单方面粘着一号吗，她们关系有这么好？】
【我倒觉得不是，感觉一号只是因为主播盘逻辑的时候点了一下她，所以报复性投票吧，还有人不知道她很凶的吗】

弹幕就莉莉丝的投票动机吵了起来。

迷彩服：“……”
不管怎样，先跟上这个他觉得最看不透的一号吧，毕竟，的确如弹幕所说，狼人的赢面还是更大。

感觉到迷彩服的亡灵跟了上来，莉莉丝顿了一顿，微微皱眉。

女巫不喜欢被窥探。

若她还有足够的力量撕开空间裂缝，早就一把显形粉撒过去了，也不知道在这里行不行得通。

秋甜跟在她旁边，一通碎碎念：
“我们为什么要投他啊，他不是你队友吗？是因为我们不投的话五号就会被票出去吗，还是因为他太强了？可是那样的话，你们就少一个狼人了，后面还有九天要过，万一一不小心被票出去……”

“你不用担心这些。”莉莉丝随口道，并不把被票这种事放在心上。她看着朝她们靠近过来的五号，“有事？”

这五号挺识时务的，她倒不介意跟她说上两句。

五号的表情复杂：“你为什么要票你队友？”
投票结果出来的时候，她就猜到，一定是莉莉丝带着秋甜投了七号。

“想票就票。”莉莉丝无谓地道，“看他不顺眼。”
一方面是因为迷彩服确实比较强，留着麻烦，另一方面嘛，谁让他发言的时候还嘴欠点自己一下？

天空中的迷彩服：“……”

“你不想赢？”五号问。
虽然很奇怪，但如果真是那样，对她来说也是好事。

“谁说的。”莉莉丝道，“我不喜欢输。”

“那……”

莉莉丝觉得这些人类是真的笨，怪不得没法成为职业者。不论是法师、巫师还是其他职业，最基础的一条，就是通识语言，不错漏所有文字。

“十日平安夜就能双赢，这规则你不知道？”莉莉丝道，“回去把规则好好看一遍。其他的你不用管，只要投票的时候不票我就行了。”

虽然白天票死了一个，但只要狼人阵营没有全部出局，莉莉丝的平安夜计划就能正常进行。

“啊？哦、哦……”
五号一愣，下意识应了，看着莉莉丝带着秋甜从她身边走远。

“你回去也要好好看看规则，”边走，莉莉丝边老气横秋地教训秋甜，“怎么连规则都不看完呢？”

秋甜：“……”
那规则细则又臭又长，知道主要的就行了，谁会真的把《同意游戏规则协议书》这种东西看完啊！

当然，她嘴上还是很乖巧，“嗯嗯”着点头同意：
“好的好的，出去就看。”

莉莉丝带着秋甜走向村外，昨天没注意给秋甜捉兔子，是她的失职，今天她决定――

给秋甜捉只小羊羔来吃。

山羊群对这些普通人类来说很不好惹，但对莉莉丝而言可没什么难度。

当然，她也没忘记咨询一下秋甜的意见：
“你是不是很想吃羊肉？”

“羊肉？”秋甜一愣，她根本没这想法，“这不好吧……”

她想说那些山羊好凶，但想到面前的人是莉莉丝，这话又说不出来。但总靠着莉莉丝，她实在不好意思，觉得自己光喝牛奶也可以，便摇了摇头，想到了一个借口：“营地里没什么调料，搞不好羊肉很膻的。”

谁料莉莉丝一句话就把她堵了回去：“这种羊肉很香的，不会有腥膻味。”

埃温斯第高原羊，是这种羊原本的名字，它们象征着魔族，在很大的程度上，是因为肉质鲜嫩、味道可口，人类贵族为了名正言顺地狩猎它们，而编造出来的借口。

魔族收编它们，也是基于同样的理由。

因此，在莉莉丝的那个年代，这种羊的数量已经急剧减少了，基本被贵族和教会的餐桌所垄断，莉莉丝以前想吃的时候，只能千里迢迢地去魔族的地盘捉。

而现在，在系统不合常理的安排下，高原羊――并且还是没有魔力的高原羊――出现了，这谁能放着不吃？

沿着土路穿过村落，好像真的生活在一个小小的人类村庄里一般，邻居们有的也出门捕猎了，有的门坏了，正对着大门愁眉苦脸，有的试图破入被票死的七号的房屋，想看看里面会不会有什么东西……

西装女和九号拿着刀，往牧草的方向行去，九号看起来对西装女很是信任，两人有说有笑。

莉莉丝抬了抬眼皮。

要不是白天不能杀人，莉莉丝毫不怀疑，西装女会直截了当地在野外结果了她。

再看看旁边一脸天真无邪的秋甜，一出村，看见碧绿草地上的那么多毛茸茸小动物，秋甜便兴奋得像个来踏青的小学生，让莉莉丝不禁思考――

究竟是什么样的世界，才能养出那么多这样弱小而轻信的人类？

就连唯一说得过去的迷彩服，也只是勉强说得过去罢了。

拉着依依不舍的秋甜穿过牛群，莉莉丝找了个远离他人的小高坡，把秋甜安置在上面。

“你在这里等我。”

“好。”秋甜乖巧地坐下来，宽大的巫师袍把她整个人罩住，她抻着衣服的下摆在自己身周摆出了一个规规整整的圆。

莉莉丝看着她，想了想，一顶女巫帽便轻飘飘地落到了秋甜头上。

怎么说呢，虽然完全不像正统的女巫……

但看起来也挺不错。

莉莉丝冲秋甜笑了一下，便冲下山坡，白金色的发梢在空气中一掠而过。

秋甜坐的地方是莉莉丝选的，在树下，视野很好，坡下就是带着崽子悠闲漫步的山羊们，丝毫不知危险即将降临。

秋甜兴奋起来，开始对着空气实况解说。

“好，接下来我们看到的是一号选手，莉莉丝小姐！她本次选择的目标是，呃，山羊，我看看哦，那只白色的山羊，那一堆吃草的，左边数第三只……山羊三号！”

在秋甜眼里，这些羊都长得差不多，唯一的区别可能就是动作不一样。

“好，莉莉丝快到了，她跑得很快！山羊发现她了，山羊群骚动了，山羊转身了，天啊，山羊三号跑了，天啊，为什么三只羊都往她那里冲啊？！这根本不是1v1公平竞技，这些羊到底还有没有游戏精神？！”

秋甜急了，站起身来，单手扶住旁边的树。

在她的视线里，莉莉丝面对三只低着头，抵着坚硬而锋锐的羊角冲上来的山羊，怡然不惧，甚至还有点儿闲庭信步的味道。

少女单薄的身躯如同一片林中落叶，在风中滕旋飞舞，灰白的亚麻长衫和她浅色的头发使她看上去更加轻盈，毫不费力地在冲上来的三头山羊之中穿行而过，隐隐地，空中还传来银铃般嬉戏的笑声。

“哇……”见莉莉丝没有危险，秋甜的心又落了回去，星星眼道，“好厉害啊，如果是我的话，可能跑到一半就咕噜噜滚下去了。”

她毕竟是个成名已久的大主播，虽然看不见弹幕，但也知道说什么话能调动气氛，也能预测弹幕会说什么。

【不懂就问，这是什么游戏的CG吗？有资源发我一份】
【哈哈哈，咕噜噜，是我的话我也】
【家人们，这就是野性的呼唤！跟我一起冲！】

莉莉丝从来不及刹车的三头笨羊中间穿过，得意地笑出了声――是那种大陆上人人闻风丧胆，代表着女巫锁定了她的猎物的笑声。

她的目标可不是山羊三号，而是……按照秋甜的说法，山羊八号旁边的小羊崽子。

一个多月大的小羊崽子，本来就处于比较外围的位置，羊群撤退时又落在后面，留出了充足的破绽给莉莉丝。

“咩――”

母羊愤怒地叫了起来。

这个看起来就很弱小的家伙，五只小羊叠在一起就能比她高，凭什么敢来挑衅一整群高原羊？！

听取咩声一片，莉莉丝抖了抖耳朵，经过小羊身边时，伸臂一捞。

少女细弱的手臂甚至还不如羊蹄粗，但就是这样一只手，轻巧地钳抱住了不断挣扎的羊羔，羊蹄踢踹在她身上，竟是没给她造成丝毫伤害，甚至还饶有余力地绕过了好几头羊的攻击，兜了半个圈，又原路跑了回来。

小羊被莉莉丝夹在怀里，她带着又大又重的羊羔，速度却丝毫未减，跑上坡拽着秋甜就跑。

秋甜还是第一次在莉莉丝脸上见到这样纯粹的笑意。
毫无阴霾，如同大自然的精灵，乘风而来，一时间看得呆住。

“快跑！”

作者有话要说：
感谢读者“YS”的15瓶营养液



第二十三章
秋甜气喘吁吁。

真……真的跑不动啊！

她区区一个死宅主播，平时最大的锻炼是在跑步机上慢腾腾地走路，此时被莉莉丝一拽，人都要被扯飞了。

身后是咩声一片，吸引了所有人的目光，莉莉丝见秋甜跟不上，在秋甜的惊呼声中干脆从腰间把她往肩上一扛，脚步没有丝毫迟滞，反而跑得更快了。

飘在空中追赶的迷彩服：“……”

众人：“？！”

羊群追到某个地方，就不追了，悻悻然地原路返回，莉莉丝左手一只羊，右手一个秋甜，在万众瞩目中把秋甜放了下来。

莉莉丝脸不红气不喘。

秋甜捂着腰咳嗽。

“嗯？”莉莉丝突然眼神一凝，发出了霸道总裁的声音，“你的帽子呢？”

秋甜的短发被风吹得乱糟糟的，和莉莉丝好像永远也不会乱的长发恰好相反。闻言她摸了摸头，也是一惊：“啊，好像掉了。”

一回头，就能看见回撤的羊群中，小羊崽子的母亲远远地看着这个方向，羊脸上邪魅一笑，嘴里嚼着一顶已经破破烂烂了的帽子。

果不其然，它成功激怒了莉莉丝，莉莉丝眉头一皱，就要把小羊往秋甜怀里塞，一副要去讨债的架势。

但秋甜可不敢抱这羊，看着可爱是可爱，可那乱蹬的羊蹄子和稚嫩却凶狠的咩咩叫，让秋甜毫不怀疑自己会被它一脚踹出内伤。

秋甜扯住了莉莉丝的衣角。

“算啦，别去了，就是一顶帽子……”看着莉莉丝明显不虞的脸色，秋甜道，“我下把再买一顶给你，好不好？”

顺便提醒一下莉莉丝，自己下把还想和她一起玩，计划通。

听到这话，莉莉丝的脸色这才好看了些，但睚眦必报的女巫还是恶狠狠地瞪了山羊八号一眼，给它下了一个灵魂标记，转头问秋甜：
“真的？”

“真的。”秋甜脸上漾开一个甜甜的笑容，好像自己没有任何企图，“所以我们下一局也要排到一起哦。”

是NPC的话，总会有办法的吧！

虽然莉莉丝其实并没有办法，但显然，她也没有把这当成一个难题。

“好，”她点点头，得寸进尺，“我要一整套。”
早就觉得这亚麻长衫穷酸了。

秋甜欣然应下，氪这点钱对她来说根本不算什么。

莉莉丝便暂且放过了山羊八号，开始指挥起秋甜。

“把你的身份牌给我一下。”

秋甜小心地背面朝上，把卡牌给了莉莉丝。

那漆黑一片的地图瞬间便点亮了大半。

莉莉丝指着几处相近的地方点了点：“这里、这里、还有这里，你去摘点赤心果、四青藤和生灵之叶回来，动作快点。”

“什么？”
秋甜呆呆地听着这些不认识的名词。

“赤心果、四青藤和生灵之叶……”莉莉丝重复了一遍，才想起秋甜好像不认识这些东西，只好又连笔带划地解释了一通。

“哦哦。”秋甜很认真地听着，只要不是让她去抓那种黑乎乎的虫子，其他怎样都好。但她脸上的疑惑也越来越明显，“你怎么知道它们的名字的？”

“这是常识。”莉莉丝则说道，再次语重心长地督促，“虽然你有我庇护，但是不好好学习还是不行的。”

秋甜：“……嗯嗯。”

【让我看看是哪个首都星第一高等院校的毕业生没有好好学习？狗头.jpg】
【迷之常识，这是属于NPC界的常识】

秋甜被当做采蘑菇的小姑娘打发走了，莉莉丝在其他人诡异又羡慕的眼神下，拎着羊羔回村，准备宰羊。

直到她走远，其他正在挤奶的人才松一口气，开始窃窃私语。

“你刚看到了吗？她扛着一只羊和一个人冲下来，我tm以为这是星际百米冠军呢。”

“不是举重冠军？”红毛嘟哝道，“那架势，我以为她要冲了我。”

“这她要是狼人，我觉得我打不过。”人高马大却敏感纤细的六号说道，“而且我的房子还没了。”

今天开完会，他站在自己漏风的小屋面前，久久不能回神。

“不介意的话，”红毛犹豫了一下，说道，“你可以来和我睡。”

……

黄昏时分，篝火升起，除了西装女和九号不知道用了什么办法，合力捉到了一只兔子以外，其他人都还是只能守着一锅奶喝。

秋甜不辱使命，带回了一堆药材，莉莉丝看了两眼，从中把有毒的赤心果挑出来扔掉。

白日里还活力十足、绵软可爱的埃温斯第高原羊，已经变成了串在木枝上的金色肉块，肉上用小刀划开了口子，调料仅仅是简单的油、盐和孜然，却散发出引得人馋虫上脑的诱人香气，比烤兔肉更加霸道，席卷了整个营地。

金黄饱满的油脂滴落在燃烧的篝火中，莉莉丝一遍遍不厌其烦地用刷子上着油。

“嘶溜――”

辛酸地喝着牛奶的人们，默默地捂住了自己嗡鸣的肚腹。

“好香啊，”秋甜坐下来，看着莉莉丝熟练的动作，对空气道，“有五感模式的快开五感模式，给你们闻闻，三区的顶级大厨也不过如此了。”

三区，是富人区中的休闲娱乐区。

【主播出息了，三区的顶级餐厅也吃得起了】
【真的好香，孩子拿着营养液馋哭了】
【什么时候能吃？什么时候能吃？搞快点，我的味觉开关是限时体验版】

“什么时候能吃？”秋甜咽了咽口水，问出了同样的问题。

“快了。”莉莉丝说，“你可以先喝点奶。”

“我们今天没去割牧草……”秋甜望了望那边，其他人架着的一大桶牛奶，仔细闻闻，也能闻到烤羊肉气息遮盖下的一股浓郁香醇，不过，喝着奶的人却都是一脸的苦大仇深。

左边是烤羊肉，右边是烤兔肉，还都是妹子捕的猎，实在是让他们一群大老爷们抹不开面子。

独自坐在一旁的五号倒很机灵，倒了一碗牛奶，走过来递给秋甜。

“谢谢。”秋甜惊喜道谢，小口抿着牛奶。

这是一个大家都不知道的小秘密――秋甜其实很喜欢喝牛奶，每天都要来上一罐，特别是在长期的游戏直播后，下播后常常会报复性地喝到直接拉肚子。

在游戏里还能喝到上等的新鲜牛奶，真是太好啦！

秋甜美滋滋地眯起了眼，唇上还沾着一圈奶渍。

五号坐在一旁不走了，轻轻吸了吸鼻子，和秋甜搭话：
“你们怎么捉到羊的？好捉吗？”

“是莉莉捉的，一般人应该捉不到。”秋甜下意识回完，反应过来五号问这话的意思也不是真要去捉，便笑笑，问莉莉丝，“莉莉，这羊肉多不多啊？太多了我吃不完诶。”

莉莉丝瞥五号一眼。
明明只是随意的一瞥，五号却猛地一僵，讪讪地低下头，好似看到了什么洪水猛兽。

羊肉串在篝火中冒出滋滋的油响，肉质鲜嫩，色泽焦黄。

半晌，莉莉丝才开口，说道：
“你去问问他们，想不想吃肉，想的话，明天就统一弃票。”

“顺便牛奶也给我拿一碗过来。”

作者有话要说：
感谢读者“沐然”的18瓶营养液
感谢读者“deos”的10瓶营养液
感谢读者“很累的糊涂蛋”的5瓶营养液
感谢读者“姗姗”的15瓶营养液



第二十四章
羊肉是吃着了，口头上也答应了，但各人心思各异，揣测着莉莉丝的动机。

连西装女也带着九号来分了一杯羹，有外人在场，她不好和莉莉丝说太多，但眼里的诧异和不解也写得明明白白：
莉莉丝这是在把自己往狼面上推？毕竟没有好人会带头放弃自己珍贵的投票放逐权。

再思及夜间莉莉丝明显的不合作表现，西装女头疼起来――
这不会真是个舍己为人的敌方奸细吧？

除了秋甜，只有五号真正知道莉莉丝的想法。
但她也觉得不可思议。

“他们不会都弃票的，”五号说，想到上一夜莉莉丝与自己做交易的时候，也是这样，毫不顾忌地把是否履约的决定权交到自己手里，“说不定还会票你。为什么要这样做？”

莉莉丝很明显地一愣。

“他们不会吗？”她歪了歪头，一副人畜无害的模样，“但是我们都说好了呀。”

“说好有什么用……”五号无语道，“手长在他们手里，你又不能强制他们去票谁。”

又不是所有人都和她一样，能在莉莉丝自说自话的情况下，仍然选择不暴露莉莉丝的身份。

莉莉丝闻言思考起来。
毕竟，在女巫的观念里，从来没有人胆敢违背与她的交易――

违背的人，早就连灵魂都消失不见了。

“没关系的，我还有秋甜，有你，有十号……九号应该也会跟着十号吧。”莉莉丝数道，“实在不行的话，那就把他们的手都砍掉好了，这样大家就没法投票了。”

把。
他们的手。

都砍掉。

秋甜和五号都是一惊，空中一直监视着的迷彩服也是面色一肃，没想到这姑娘年纪轻轻还是个反社会分子，果然需要重点观察。

秋甜忙扑上来捂莉莉丝的嘴：
“你在说什么啊！”

这种话是可以乱说的吗？！

“怎么了，”莉莉丝眉头一皱，把秋甜从自己身上扒下来，“我说的不对？”

秋甜一噎：“虽然……但是……”

莉莉丝的底层逻辑代码是不是有哪里不太对啊？？

见秋甜眼睛瞪得圆鼓鼓的，说不出话，反倒是莉莉丝安慰地拍了拍秋甜的手，宽宏大度地说道：“没关系的，只要他们识相，我是不会那样做的。”

五号屁股向外挪远了一寸，默默望天。

……

在众人的忐忑中，第二夜的夜幕还是降临了。

四号和八号根据系统要求，待在各自的房子里，但他们的房子都没有门，在莉莉斯看来，结界也都破了，安全屋形同虚设。

他们满脸痛苦地看着夜晚的黑雾诡异地浓重起来，同时自己的视力开始无限下降。

六号倒是真的跟进了三号红毛的房间里，关上门松了口气。

红毛也是个戏多的，邪邪一笑：“你对我就这么放心？”
他低垂着头，转过身来，手成爪形，做出一副狰狞的表情。

六号闻言，低头望向他，比了比两人之间的身高差，一巴掌按在了红毛头上，语气诚恳：
“变个狼我看看？”

西装女没有第一时间出门。今晚漏在外面的人多，九号女巫肯定要出门，她得选一个好时机，在众人放松警惕的时候，在暗中逐个击破。

至于莉莉丝，她压根不指望了，两头狼人话都没说上几句就开始内讧，都打定主意自个儿单走。

莉莉丝则是在房间里，新的五碗药剂已经制作好了，在地上一字排开，她懒洋洋地躺在茅草堆上，摇着巨大而蓬松的狼尾巴。
别说，虽然一开始看不上，但现在没事摸摸还真挺不错。

两头狼人都没急着出门，毕竟，已经是必然暴露的结局，只要平民胆子够大，走出房门便能对上身份。
并且，两人对局面都是同样的信心满满――

不同的是，西装女的信心是今晚的屠杀，而莉莉丝的信心则来源于她无限起死回生的能力。

这要放在教会，怎么说也能混个红衣大主教当当吧。

另一边，风平浪静的村庄里，秋甜像只小地鼠一样在门口探出了脑袋。

五分钟之前，在她的强烈要求下，莉莉丝拿刀把她的房门也破坏掉了，虽然不至于像四六八号一样，房门不翼而飞，或是破破烂烂，但实际上也没了作用，仅仅能够虚掩着挡风。

“我也要出来玩，”秋甜理直气壮，“不能你们都在外面，就我一个憋在房间里无聊，万一你的队友过来刀我怎么办。”

莉莉丝当然没有意见。

秋甜的房屋地势很高，背靠在一处两三米高的小斜坡上，视野也很好，可以看清好几座房屋的情况。

当然，前提是在白天。

虽然也不是没在夜晚出来过，但看见这浓得化不开的黑雾，秋甜还是忍不住叹了口气，紧紧皱起了脸。

“我用弹幕每人胖十斤保佑我不要摔下去……”
秋甜碎碎念。

地势高，固然视野好，但也意味着陡峭，加上黑暗，着实难以行走。

花了足足五分钟，秋甜才摸索着从坡上下来，落到了平地上。

【这就是盲人摸象？】
【欢迎欣赏无实物表演之这里有石头】

“呼，总算下来了！”抹了一把额头上不存在的汗水，秋甜想也知道弹幕都在说什么，反驳道，“你们不懂，总感觉这一局比之前黑多了……根本什么也看不见嘛。”

她向前伸手，手臂都没打直，与眼睛相距大约三四十公分距离。比划着：“就只能看这么远。”

如果莉莉丝在的话，就能告诉她，是的，村民的夜间能见度的确是最低的。但莉莉丝不在，秋甜只能猜测是不是第三局系统加大了难度，使尽手段想把他们都淘汰掉。

不过没关系！

秋甜骄傲挺胸。

我可是有靠山哒！

有了靠山，底气就是不一样，就算拿着【村民】牌，运气还特别差劲，秋甜也敢肆无忌惮地在夜晚出来了。

循着记忆中的路线，慢吞吞挪了半天，秋甜才挪到了四号的门口，往里一看，没有人。

果然也出去游荡了。

再往前走了好长一段，秋甜才和一个人迎面撞上。

可视范围小就是这点不好，夜路中走半天眼前突然冒出来一个人，惊吓程度堪比鬼片。

“啊――”秋甜下意识惊呼，努力压低声线。

“嘘，是我。”
一把弱弱的声音，出现在秋甜眼前的，是一张慈眉善目、周身仿佛有佛光普照的脸。

“哦，是你呀……九号。”
看清来人，秋甜这才松了口气。

九号作为女巫，能见度比她要稍好一些，已经提前看到了在黑暗中磕磕绊绊的秋甜，所以并不惊讶。

她小心翼翼、很有分寸地牵起秋甜的袍角：
“我们一起走？”

“好呀。”秋甜欣然同意。她也知道九号是女巫，有人在前面带路，那就再好不过啦。

对九号来说，抱团行动是最有利的。她出门前，还特地去十号房门前看了一眼，可惜十号房门紧闭，无从知晓西装女的身份。

四六八都是平民，房门被破坏掉了，秋甜是二号，没有变成狼人，但是却可以出来……这说明，三号和五号中必定至少有一个人在说谎，他们不是能力者。

九号在心中认真分析，却是想歪了。但她不是个爱说话的性子，邀请秋甜一起走已经是她的极限了，所以并未将自己的分析分享出来。

气氛沉默下来，秋甜敏锐地察觉到这一点，主动开口。

“我们接下来去找四号他们吗？”

“嗯。”九号点头，“找四号、六号和八号，大家聚在一起，狼人就不敢轻易过来了。”

“哦……”秋甜想着，找到他们后，自己还是要去找莉莉丝的，“三号和五号呢？”
三号五号也是好人来着的。

谁料九号面色一正，道：“他们之中有一个是狼人，你要小心，不要一个人乱走。”

明明自己也是个受西装女照顾的小姑娘，在面对秋甜时，或许是女巫的身份使然，反而也开始照顾起别人了。

“他们有狼人？”秋甜一怔，“没有啊，你为什么会这么想？”

“你是预言家还是猎人？”九号反问道。

“我……”只怔愣了一秒，秋甜便立马想通了其中关节――九号把自己当成能主动跑出门的能力者了。她歪了歪头，想到莉莉丝，还是决定实话实说。

“我是村民啊。”

……

营地的篝火重新点燃，光焰跳跃间驱散了黑暗。

七人围坐成一圈，都是人类的样貌，表情轻松。

“人都齐了啊，”还是红毛打破沉默，姿态舒展地向后支着手臂，得意洋洋，“我都跟你们说了，那七号就是狼人，还有人不信。”

空中漂浮着的迷彩服微微叹了口气。

如果前一晚，他们不把四六八号平民的房子都打破，把人放出来的话……

不对，如果没有那个平安夜的“bug”，他们早就赢了，根本不至于拖到眼前这个局面。

五号支着手臂。

红毛又偏过头去问秋甜：“哎，你那个朋友，一号，她是狼人？”

“嗯。”秋甜点头。

“那她是什么意思？叫我们明天不要投票，方便她晚上来杀人？”红毛不解地挑了挑眉毛。

“她要是想杀你，你第一夜根本就不会活着。”秋甜立马回了一句。
她环视一圈，见大家都看着自己，才深呼吸了一口气，将事实说了出来。

“她想要十日平安夜。”

作者有话要说：
好消息，好消息！本文下章入v，三合一更新掉落~（吃掉自己的肝）
开业大酬宾，欢迎新老顾客前来品鉴（？）下章评论前20发红包，谢谢各位小天使的一路支持呀~啾咪啾咪！
――
感谢读者“mr.dracy”的83瓶营养液
感谢读者“时宜”的3瓶营养液


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第二十五章
还有这种规则？？？

听完解释的众人脸上, 都是一副愕然神情，就连五号，第一次听到详细的解释, 也难掩惊奇之色。

“倒也不是不可以……”红毛犹豫了一下, 毕竟吃人嘴短，他也不是不守信用的人, “但她要确保我们不会被那个十号刀掉啊，但凡死一个，这平安夜可就破了。”

闻言, 九号女巫的脸上浮现出一丝不自在的神色。

她还是不太愿意相信, 那个在她发言紧张时温和地握住她的手，带自己捉兔子, 带自己来找莉莉丝要羊肉串，告诉她今晚出门要小心的美丽女人，会是狼人……

不过还好，十号今晚没有出现。

“我同意, ”她鼓起勇气说道, “如果有办法让大家都晋级，何乐而不为呢？”

这样的话，十号就不会被淘汰了。

“放心吧, 十号刀不掉你们的, 就算刀掉了，系统不是出bug了吗, 这机会可是千载难逢。”
秋甜在一旁鼓动。

“系统bug怎么靠得住……”六号嘀咕了一句，但还是说道, “不过确实听起来挺有意思的。”

八号皱着眉，他是个警惕性很高的人, 从他知道在营地里拿刀防身这一举措便可见一斑。

他提出了反对意见：
“那可是狼人，她说的话能信？我们所有人都不知道有这么一条规则，在游戏里又没法查，她随便编一条出来迷惑我们，等我们放松警惕再把我们一个个刀掉，上哪儿说理去？都是玩狼人杀的人了，你们一个个怎么都这么天真！”

四号没说话，但明显想法和他一样，在一旁点了点头。

五号瞥了他一眼，不等秋甜辩解，慢条斯理地开了口。
“那就不要放松警惕，晚上聚在这里，照明也好，再轮流守夜，她们两个能把我们怎么样？再说，你都说她是狼人了，以目前的情况，她没必要费力不讨好来做这种事。”

两人又拌了两句，八号突然猛一回头往身后看了一眼，背后汗毛炸起，让他忍不住往前拱了两步。

“你干嘛？”
像条毛毛虫，样子怪搞笑的。

“我总感觉后面有东西。”八号挪啊挪，整个人都快扑进了火堆，转了方向把后背靠进六号怀里，才觉得安全了些，搓了搓手臂，满脸警惕，“就像这样，狼人视野比我们好，动作也比我们轻，一个背刺我们就倒了，这你们也敢与虎谋皮？”

“敢啊！”秋甜不服气地鼓嘴。

五号也轻笑了一声。

但与这些声音同时响起的，还有一道不属于在场人员的声音。

――“就像怎样？”

轻声慢语，柔软无害，纯粹只是疑惑的语气。

八号却一瞬间起了满身的鸡皮疙瘩。

所有人都僵硬地抬头，目光一寸寸上移，最后落在八号的头顶上方。

在那里，一只纤细修长、指甲锋锐的手，正成爪形悬浮着。

覆着一层黑色的狼毛。

“咕嘟”。

八号咽了一口口水。

他嘴上说得欢，人也很有防守意识，但当一只狼爪犹如达摩克利斯之剑一般悬在他头上时，竟是紧张得脑袋空空，想不起要闪避――
更何况，他也是有苦说不出，背后袭来的清晰杀意，只有当事人自己才感受得到。

见了鬼了，明明只是一个小姑娘！

沉默气氛中，是秋甜开心地站了起来，朝她招手：“莉莉，你来啦！”

“嗯，来了。”莉莉丝笑眯眯地，身体绕了过来，出现在众人视线之中，只是手仍悬着。

八号见莉莉丝没看他，小心翼翼地缩了缩脑袋，刚一要动，莉莉丝就跟脑后长了眼睛似的，手又往下压了一寸：
“别动。”

八号只好保持着一个古怪佝偻的姿势滞在原地。

“我不会杀你，”莉莉丝说，陈述的语气，“但如果你明天敢投我，我就把你的手给砍下来。”

四肢都不是致死部位，只是会相应地令人无法行动而已。

她悬在八号头上的手威胁性地动了动，指甲都勾到了他的头发，才把手放下来，抬脚向秋甜走去，毛茸茸的尾巴愉快地向上抬起。

――“小心！！”
秋甜却是瞳孔骤缩，惊呼出声。

从其他人口中也传出惊叫。

包围自己的杀意如潮水般退去，八号注视着莉莉丝穿麻布长衫的单薄后背，恶向胆边生，不顾自己还隐隐颤抖着的双腿，从怀中掏出小刀就要往莉莉丝心口刺去――

只要一秒，只需要一秒，他就能杀了眼前这个弱小的女狼人！

不料，莉莉丝仍是连头也没回，唇边还噙着一抹笑意，背后尾巴一甩，力气奇大无比，竟是直接将八号手中的小刀抽飞了出去。

要知道，他们这些人类变成的狼人，对这条多出来的尾巴可不那么如臂使指，大部分人也就只能没事儿摇两下，不可能做到将之作为武器进行攻击。
而且，莉莉丝的力气为什么会这么大啊？！

八号在白天没有看到莉莉丝神勇捉羊的一幕，否则，他可能会更谨慎一些。

小刀脱手没入黑暗，八号的狞笑僵在脸上，莉莉丝转身，明明动作不快，脸上还犹带笑意，他却觉得那股熟悉的冷冽杀意又笼罩住了自己。

这不是错觉。

半空中，迷彩服皱了皱眉。

像他们这种老兵出身，对杀气十分敏感。
只是……莉莉丝怎么看都只是一个小姑娘，难不成她还真杀过人？

迷彩服的脸简直要皱成一团了，恨不得立刻把莉莉丝捉起来收押调查。

莉莉丝轻轻一声叹息，眼神中却透露着愉悦。

“跟你说了别动，为什么不听？”

狼爪挥过。

八号的表情凝住，身体向后倒去，直接倒在也是浑身僵硬的六号身上，却是也一动都不敢动。

莉莉丝蹲下身，还欲要动手，还是秋甜察觉出了她要做什么，三步两步跳过来，拉住了她：
“莉莉，你干嘛？”

“把他的手砍了，免得明天来票我。”莉莉丝理所当然地说。

周围又隐隐响起抽气声，还有OO@@朝外退开的声音。

秋甜抱住她毛茸茸的手，一点也不害怕莉莉丝此刻那致命的狼爪，凑在她耳边低声。
“不要这样，这样太血腥了，影响不好。”

血腥？砍个手而已，哪里血腥了。
莉莉丝又想，影响，什么影响？

哦，说的是那些看直播的观众啊。

秋甜抱着莉莉丝的手臂，脆弱的胸口离莉莉丝的指尖那样近，毫无防备地近，甚至宽松的衣服布料都已经覆到了莉莉丝手上，她只需要轻轻一动，这个人就会被系统判定死亡。

秋甜不是什么强者，只是一个手无缚鸡之力的弱小人类，离了自己，怕是都要直接饿死。

该说是不懂得危险好呢，还是……不害怕她好呢？

莉莉丝心中泛起一股奇异的感觉。

“好吧，”她说，站起身来，踢了八号一脚，“那就等他明天复活吧。”

说到底还不得靠自己来救，真烦。

秋甜拽着莉莉丝坐了下来，四号在一旁胆战心惊，一个屁都不敢放，还是五号看不过去了，和他换了位置。

“这这这这已经死人了啊！”半晌，红毛才大胆开口，声音也有些颤。
没人在看到莉莉丝那样的表现之后，还能保持平静的。

“都说了明天就会复活了。”莉莉丝不耐烦地道，“明天如果他要票我，你们就把他票出去。否则的话，你们的手就真没了。”

在她左侧，秋甜抱着她的手臂，脸在硬而不扎的狼毛上蹭来蹭去，一点儿也不在意其他人的表情。

五号率先举手表决。
“我同意。”

“我……我也同意。”剩下的唯一有用的能力者也反水了，九号女巫也站在了莉莉丝这一边。

三号红毛嘴里还嘀咕着“死人啦，要是没复活我们就全完啦”，但形势所迫，只好也勉强点头：“……好吧好吧。”

毕竟场上加上八号也只剩九个人了，十号也是狼人，莉莉丝阵营已经有了五人，那剩下他们四个又能怎么办呢？

八号的尸体还就在地上躺着呢。

弱小，可怜，又无助。

见到意见达成了一致，莉莉丝这才满意地点了点头，转头冲黑暗处唤了一声。

――“别躲了，还不出来？”

……

这是一个你在别的场次绝对见不到的奇景。

就连游戏官方估计都意想不到。

除了天上飘着的不能参与的迷彩服，其余九人围成一圈排排坐，狼人与村民其乐融融……他们甚至把八号的尸体摆正了，让他也有了一点参与感。

西装女坐在九号旁边，让九号有点紧张。

都是玩过两轮的人了，有人甚至也当过狼人，知道男性狼人都是灰毛，而女性狼人都是白毛。
那么，莉莉丝那一身缎子似的黑毛是怎么回事呢？

有人好奇，当然，不敢去问，连看都不敢看，于是只好都盯着西装女猛瞧。

别说，还真新鲜！

西装女的神色说不上好，脸上透着无奈与妥协。她本想拖到下半夜，将村民逐个击破，没想到出来一看所有人都聚在一块，根本无从下手。

本来狼人的处境就已经很艰难了，而她的队友，这个莉莉丝，直接跑进了好人堆里和人谈笑风生，一点也没有要大杀特杀的意思……

她被叫出来，又被科普了一番莉莉丝的用意，只好勉强点了点头，同意了这个赢法。

毕竟旁边是九号，她还是心软。

虽然聚在一块，但可以聊的天都聊完了，大伙儿说话干巴巴的，都知道决定性的因素就是看明天八号能不能复活了，眼睛都时不时往那边瞟。

秋甜靠在莉莉丝肩上，手上攥着一把狼毛打着圈儿玩，分明有些困倦。

莉莉丝坐了一会儿，不知道这些人类还在这里干嘛，狼人都现身了，难不成还真要守上一夜？

她拍拍屁股站起来，拖着秋甜，看了西装女一眼，警告她不要闹什么幺蛾子：
“走了，回去睡觉。”

谁还能记得，她已经两天没有睡过觉了！

“哦哦。”秋甜精神了一点，屁颠屁颠跟在莉莉丝后头，还不忘冲众人挥挥手，一脸的无忧无虑，全然没有在思考，“大家都快回去睡觉吧。”

……

秋甜的视野范围很窄，哪怕由莉莉丝牵着，她的步伐一样也很小心。

走出一段路，莉莉丝才发现这点。

“怎么了？”

“看不清路。”

秋甜的手被攥在莉莉丝的手里，她发现似乎是因为变成了狼人，莉莉丝的手变大了少许，而且绒绒的，握起来很舒服，又比无生命的毛绒玩偶有力量和温度。

二阶的精灵法术、和三阶的巫术中，都有增强人视力的方法，但莉莉丝此刻巫力不足，也没有施展术法的材料，帮不到秋甜，想了想，道：
“不然我背你？”

要是红龙茉伊拉在这儿，听到这句话，估计都要直接吓晕过去。

从来只有南方女巫骑龙的份，什么时候敢有生物爬到她背上？

秋甜虽然敢，但秋甜不好意思。

那样的话也太丢人啦！

她摇摇头，晃了晃莉莉丝的手：“没关系，你牵着我走就好了。”

营地位于村落中间，跟着莉莉丝走，秋甜才恍然惊觉，原来到自己小屋的路其实并不远，也没有她想得那样危险。

拐过一道弯，到了她们家门口，秋甜还什么都没看着，莉莉丝就先说了：
“你的门倒了。”

秋甜的小屋坐落在坡上，大门正好朝着今夜的风向，由于门被手动破坏掉，被风一吹，摇摇欲坠地半挂在门框内，哐啷哐啷地响。

秋甜：“……”
未见其门，已闻其声。

早在第一局时，她的门就被破坏掉过，系统还似乎有意捉弄玩家，深夜总是刮大风，把茅草刮得满屋子飞，一起床就是满头满脸的草，张张嘴还能从嘴里吐出一根。

那睡眠体验可不怎么样。

莉莉丝不理解这些，牵着秋甜就要往上走，没想到没拽动，秋甜钉在了原地：
“莉莉，我可不可以……”

她咬着嘴唇，眨巴着眼睛，做出一副故意楚楚可怜、却又尺度拿捏得刚好不惹人厌的模样。

秋甜从长相到气质，本来就像犬科动物，又生就一双眼尾下垂的狗狗眼，长而直的婴儿睫在漆黑纯净的眼瞳中落下剪影，再将声线一压，喉咙哼哼两声，像极了扒着人膝盖撒娇的小狗狗。

撒娇的意味，莉莉丝接收到了，很是受用，但秋甜的话，她则是没想明白。

秋甜欲言又止，然而抛媚眼给瞎子看，她不把话说全，莉莉丝就想不到那里去。

莉莉丝等了几秒，没等到下文，只好开口，诚恳发问：“可以什么？”

【哈哈哈哈，小狗这招不灵了】
【死心吧，NPC的脑子里没有这一套】

秋甜咬了咬牙，她虽然是大主播了，但面皮实则很薄，耳边听着呼啸的风声和门声，手上握着莉莉丝温暖的毛绒绒狼爪……

这怎么选，还用想？

她眼一闭，又往莉莉丝跟前凑了凑，甚至面上都有被狼毛拂到了的痒丝丝的错觉：
“我可不可以去你家睡？”

莉莉丝：“……”

莉莉丝头一次用一种惊奇的目光打量起了秋甜。

她当然不会觉得这是那方面的邀约，虽然黑暗精灵向来生冷不忌，荒淫程度仅次于龙族和部分兽人，但可从来没有人敢肖想到南方女巫的头上。

秋甜么，自然也没那个胆量。

不过，她能说出这种话，也足够让女巫刮目相看了。

好像看着一个超出掌控、新奇有趣的玩具，莉莉丝的眼神逐渐和善。

秋甜，真是总能带给她惊喜啊。

“可以啊。”在秋甜紧张殷切的盼望眼神下，莉莉丝点了点头。

……

莉莉丝故技重施，从秋甜房里把她的那堆茅草搬了回家，躺在厚实了许多、也宽敞了许多的茅草堆上时，秋甜脑子还有点儿发晕。

如果NPC有好感度显示的话，自己已经到了【登堂入室】的级别了吧？！

这都一起睡觉了耶！

四舍五入就是结婚了！

寂静的黑暗中，秋甜的心跳得厉害。

为了防止自己东想西想，她开始和莉莉丝说话。

“莉莉莉莉，你的毛为什么是黑色的啊？”

大约是来源于自己的黑暗精灵血统。
“因为黑狼是狼族兽人中王族的颜色。”

“哦哦……”秋甜似懂非懂，在这些奇怪的细枝末节设定上，莉莉丝倒知道得挺详细的，“莉莉莉莉，我可以摸你的耳朵吗？不是那个，是狼人的耳朵。”

莉莉丝闻言，四只耳朵一起抖了抖。
房屋内有光透进，她们挨得又近，秋甜眼瞅着那对巨大而柔软、绒毛蓬松，一看就手感很好的狼耳朵，口水都要流下来了。

“不可以。”
然而，耳朵似乎是莉莉丝的禁忌话题，秋甜又一次被无情拒绝。

“那……那我可以抱着你的尾巴睡觉吗？”
这根同样是加大加长版的巨大狼尾，她同样也眼馋了一路了！

眼看着莉莉丝又要张口拒绝，秋甜忙先发制人，一把搂过莉莉丝的尾巴抱在怀里，可怜兮兮地：
“我平时睡觉都要抱玩偶睡的，没有东西抱我睡不好。”

这倒也是实话啦。

“好不好嘛――好不好嘛？”

秋甜都已经把狼尾巴紧紧抱在怀里了，还屈着腿扭来扭去的，一副先斩后奏、就是不放手的模样，莉莉丝动了动尾巴尖，还刚好扫过对方的嘴唇，被一口叼住一撮毛含在嘴里濡湿，再看秋甜，一点儿也不觉得自己做出了什么了不得的事情。

“莉莉――”

“别喊了。”不去想那涌上来的怪异感觉是什么，莉莉丝一甩尾巴，糊住了秋甜的脸，翻了个身，“睡觉吧。”

“好耶。”得到了莉莉丝的默许，秋甜小小声地欢呼了一下，把狼尾巴扒拉到一个舒适的位置，夹在双腿中间，脸枕在尾巴尖尖最柔软的那一簇毛上。
狼毛总体是偏硬的，但这种硬度并不刺人，反而有一种力量感，莉莉丝的毛发顺滑如丝缎，在昏晦的月光下闪烁着幽暗的光泽。

蓬松的毛发中间，是长长一根尾巴骨，秋甜把骨头握在手里，手上的触感坚硬而温暖。

再没有比这更有安全感的了。

简陋的小屋内，穿宽大巫师袍的少女蜷缩着抱着狼尾，而狼尾的主人，闭眼假寐着，头上的毛茸茸狼耳朵不时抖动两下。

感受着身旁人逐渐深沉下去的呼吸，莉莉丝晃了晃尾巴，挠了挠秋甜的脸，没醒。

这种感觉……
这种感觉，莉莉丝说不出来。

从来没有人敢靠南方女巫这么近，也从来没有人能与南方女巫同床共枕。

南方女巫，从来是剧毒、恐惧与诅咒的代名词。

自己是不是太过纵容这个弱小人类了？
莉莉丝反思。

但是她又想起秋甜的眼睛。

亮晶晶的，没有厌恶，没有贪婪，更加没有恐惧。

莉莉丝没想到，自己竟又是一夜无眠。她已经大概摸清了系统设定的夜晚时间流速，估摸着时间差不多了，便将尾巴从秋甜怀中抽出来，端起一碗治疗药剂出门去找八号的尸体。

……

天色大亮，在所有人的翘首以盼中，系统公告响起。

【天亮请睁眼，剩余人数，9。昨夜平安夜。
第三天，会议时间。请玩家在半小时内到达会议大厅，进行投票。】

真的成了！

秋甜迷迷糊糊地一个翻身，抱了个空，半梦半醒地睁开眼，才发现莉莉丝已经恢复成了人类状态，正坐在旁边看着自己。

那目光，好像是在琢磨着什么，一道数学题，或是一份实验报告，神情严肃。

“唔。”
秋甜害羞地团起来捂住脸，又过了会儿才彻底醒过神。

“睡得好香……”
这是她玩狼人杀以来睡得最好的一觉了，毕竟，抱着狼人的尾巴睡觉，这种殊荣可不是谁都能有的。

门外传来人群的声音，秋甜简单清醒了一下，便和莉莉丝一道出门。

两人刚一踏出房门，就与迎面而来的五号对上了眼。

五号明显愣了一愣，接着便露出一个了然的微笑，说道：

“你们感情可真好啊。”

莉莉丝不觉得如何，点点头算是默认，倒是秋甜听出了五号语气中的意味深长，一怔过后就有些心慌――
本来自己并不觉得有什么，被外人一提，就像被带了节奏，竟也开始觉得不太对味了。

这是NPC这是NPC这是NPC……

只好在心里默念三遍。

莉莉丝又是怎么想的呢？要不然，为什么起床的时候，她要那样看她？

秋甜想象自己在莉莉丝的眼中变成了一连串流动的数据，颜值85分，身高162厘米，体重95斤，三围……

“怎么耳朵这么红。”
望着加快脚步从自己身旁疾行而过的秋甜，莉莉丝莫名其妙。

众人很快聚集到了会议大厅，坐到了各自的座位上，但左等右等，八号也没来。

“不是平安夜么？他跑哪儿去了？”

“不知道啊，要不再等等，或者谁去找找？”

“再不来，半小时可就过了，会自动淘汰的。”

议论纷纷中，九号弱弱的声音响起。

“那个……要不去营地那边找找？”

闻言，众人都看向她。

九号紧张地咽了口口水，桌下的手下意识地乱扶了几下，扶住了旁边西装女的手臂。

“这个，他昨晚和我说了要在营地里过夜，”西装女没抽开手，让九号安心了些，继续说道，“因为昨晚半夜，是我去救的他……我怕万一系统bug失效了就不好了。救活之后，他还骂了我一顿。”

众人：“……”

想也知道八号会骂她什么。
被狼人卖了还帮着数钱。

秋甜转头，低声问莉莉丝：“昨晚你没去救吗？”

“去了，刚好撞见他们。”莉莉丝回答，回忆着八号数落九号的大嗓门，“那人活蹦乱跳着呢。”

那这真是奇了怪了！

距离半小时还有点时间，大伙决定就听九号说的，一起出发去营地找失踪的八号。

果不其然，没走出几步，就在营地篝火旁看见了一具倒在地上的尸体。

“对！”九号惊叫起来，“怎么还是死了呢？”

篝火和水井都属于系统场景，在莉莉丝看来，就是施加了一个循环恒定术法，火永不止息，水取之不竭。

众人快步围过去看，熊熊的篝火还径自燃烧着，散发着温暖的气息。

莉莉丝带着秋甜站在人群外面，她不喜欢和这些平民挤在一块。

秋甜瞟了一眼莉莉丝的表情。
“你知道是怎么回事吗？”

莉莉丝漫不经心地指了指一个不起眼的角落，滚了很远，被啃了一口的红色果实。

“他吃了有毒的赤心果。”
要不怎么说这些人脆弱呢，一口赤心果就干倒了！

秋甜：“……”

这果子好眼熟。

“就是你昨天采回来的，”莉莉丝仍在补充，语气幸灾乐祸，还得意地望了一眼上方的空气，“我把有毒的挑出来了，没想到给他吃了。”

空中的八号：……好气！

其他人聚在那儿研究了半天，好歹也算是高端玩家，都不是吃素的，很快就发现了那被啃了一口的红色果实，红毛看一眼果实，又看一眼尸体，一个家喻户晓的词汇便脱口而出：

“白雪公主！！”

空中的八号看着眼前刷过的一片【哈哈哈哈】，更气了。

“真的，哈哈，白雪公主！”秋甜也笑了，“真的好像！”

莉莉丝不解，并且不耻下问。

“白雪公主是谁？”

“白雪公主你都……”秋甜愣了愣，反应过来，“待会儿开完会讲给你听。”

很快就能获取到新知识的女巫满意点头。

另一边，众人很快就分析出了符合事实的结论：
八号晚上获救之后，就在篝火旁边睡了，等到播报响完起床一看，旁边刚好有别人不要的果子，就顺手拿起来当早餐啃了一口。

谁又能想到，这是皇后留下的毒苹果呢？

得出这个结论后，众人也是默默无语，红毛蹲在地上，拿着果实翻来覆去地研究：
“这玩意儿我吃过啊，挺好吃的，也没毒，怎么一轮到他吃就死了？”

旁边地上还散落着几颗，六号捡起来，递到红毛嘴边：
“那你再吃一颗试试。”

“我可不要！”红毛一把把他挥开，随手将果子抛进火里，记下了这个知识点：
“也就是说，这种果实是有几率有毒的，刚好被八号碰上了，纯属倒霉。”

眼看着半小时应该快到了，几个男性玩家齐心协力将八号沉重的尸体拖到一棵树下，等系统刷新掉，然后便打道回会议大厅，进行一场注定弄虚作假的民主投票。

自从听到某个关键词开始，秋甜脸上便浮现出一种窃窃的笑意，像偷吃了零食的小狗，还忍不住要摇着尾巴跟莉莉丝分享：
“他们说八号倒霉G！”

终于有一天，轮到自己嘲笑别人倒霉了！

莉莉丝不知道秋甜的名声，不能理解这有什么好笑的，闻言实事求是地道：
“他吃的毒赤心果是你摘的。”
怎么说呢，因为成熟得快，所以摘到毒赤心果的几率其实也蛮小的。

呃……

秋甜的笑容凝固在了脸上。

【非酋小公主・秘技：霉运转移之术！】
【莉莉丝从狼人阵营叛逃，我们甜甜也不甘示弱，反手就杀自己队友！】
【笑死我了，谢谢，磕到了】

秋甜垂头丧气了一会儿，但很快又精神起来：
看嘛，只要有莉莉丝在身边，自己就会交上好运的！

一行人回到了会议大厅，在系统指示下，开始依次发言。

一号是莉莉丝，因为八号死掉了，她心情很好，此时脸上笑眯眯的，但没人会真被她的外表迷惑，从而小看这个女孩。

“都按之前说好的来吧，你们的表现我都看在眼里，不要耍小花招。”
敢耍花招的话，就把你们的手都砍掉。

这语气也太狂了吧！

有人腹诽，但不敢有怨言。莉莉丝已经用行动证明了，她是真的敢。

于是，接下来的情景，之后在民间荣获“狼人杀最佳会议环节展示”特别奖，短短一分钟的全息视频，全网播放量达到了百亿次级――

二号秋甜：“记得弃票哦，过。”

三号红毛：“弃票，过。”

四号村民：“弃票，过。”

……

投票结束时，似乎连系统播报的机械音都显得有些飘忽。

【投票结束。
有效票数：0。
无人被投票处决。】

有人松了口气，也有人神情复杂，飘在空中的八号无奈地拍了拍旁边七号的肩，安慰道：
“没事儿，咱一块赢也挺好。”

莉莉丝对他们的识相表现很是满意，这才对嘛，识时务者才活得久。

既然表现好，奖励还是要有的，莉莉丝决定效仿一下那些人类领主：
“晚上吃烤全羊，你们记得来。”

当然，最主要的还是下在那可恶的山羊八号体内的灵魂标记，让莉莉丝蠢蠢欲动了。

听到烤全羊，在场众人立马萎靡的也不萎靡了，复杂的也不复杂了，心情纯纯地快乐起来，连望向莉莉丝的眼神也不一样了――

这哪是狼人啊，这分明就是一尊立在眼前的活菩萨！

但是，现在去干嘛呢？

没有了生命的威胁，也没有了食物的担忧，天气也风和日丽，只要再熬上七天，便能顺利通关晋级……

好像做梦一样哦！

玩游戏，最怕的就是失去目标，但在这一局中的玩家，和其他拼死拼活、斗智斗勇、吃不好也睡不香的玩家不同，悠闲得简直像是来踏青旅游的了。

“我们现在干嘛？”红毛问出了大家的心声。
想来想去，也只有挤奶一项工作可做，但若是挤奶挤上一天，怕不是会直接被奶牛一脚踹死。

“我要去牛背上睡觉，”四号向往地道，他昨晚可没睡好，“我从小的梦想就是当一名牧牛童。”

五号侧目：拉倒吧，进到游戏里才第一次看见牛的人，说自己从小想当牧牛童？

六号想了一下，则是说道：“我要去把我的门修好。”
老和红毛睡在一块，总不是那么回事，红毛晚上呼噜打得震天响，吵都吵死人了。

对哦！四号一听，也想到了自己破碎的门：“但是门要怎么补？”

他们的门是木头门，道理四号都懂，去砍树就行了，问题是营地里没有斧头啊，只有几把小刀，清理个大点的猎物都费劲。

红毛则在一旁数了起来：“这还不简单，首先，我们先去找两块尖尖的石头打磨，再用木棍和藤蔓做成石斧，然后去砍树，然后用木柴和藤蔓做成门……”

四号用关爱傻子的眼神看着他。
想必这个人古历史一定学得很好吧。

六号听不下去了，说道：“我会编织，编个草门应该是没有问题的。”

五大三粗，但是手巧。

莉莉丝和秋甜还没走，闻言，秋甜惊奇地戳了戳莉莉丝：“这个人也会编草绳诶，好神奇。”
难不成是个人都会编？

“这又不难。”莉莉丝一顿，“你怎么知道我会编？”

“啊……这个嘛……”秋甜嘿嘿一笑，顾左右而言他，拉着莉莉丝迅速走了。

秋甜可懒得去修自己的门，她有莉莉丝，与狼共枕的机会可是睡一天少一天的，再说了，自己一个人睡一点也不香。

众人心思各异，都知道到了中级场，游戏会变得更难，根据已知信息，中级场之后，地图就不仅仅是村落了，到时候，不仅要自己找食物，还要自己找房子……

于是，本着多一门手艺多一条活路的想法，好几个人都跟着六号去学编草门去了。

莉莉丝不急着去抓羊，时候还早，那头羊又跑不了。她抓着秋甜，两人出村坐到树下，见秋甜喜欢，莉莉丝还抓了只兔子给她抱着，在莉莉丝的压制下，原本暴躁的兔子温驯极了。

“好了，”热爱知识的女巫说道，“现在给我讲讲白雪公主的故事吧。”

作者有话要说：
八号（已黑化）：请勿随地乱扔垃圾！
――
谢谢大家的支持，本章评论前20发红包哦~
――
感谢读者“如影”的4瓶营养液
感谢读者“修仙不睡X”的5瓶营养液
感谢读者“42870846”的10瓶营养液
感谢读者“deos”的2个地雷
感谢读者“50918489”的1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第二十六章
莉莉丝做烤全羊, 自然不用那般大费周章，再说，营地里也没那么多调料和食材供她发挥。

系统震怒：狼人杀不是美食节目！

埃温斯第高原羊肉质鲜美无腥味, 由于是魔兽种群, 内脏也自然涤荡得干净，莉莉丝拿着小刀, 刀身整把没入巨大的羊体之中，只需要附上一丝幽微深邃的巫力，剃毛、剖羊等等就都不费吹灰之力。

其他人都没回来, 只有七号和八号在空中沉默地看着她的表演。

八号疯狂搓着灵魂体上不存在的鸡皮疙瘩：
“这女的太tm恐怖了吧！”

这熟练的动作, 这面不改色甚至还犹带笑意的表情……别说她是屠夫出身，就这小身板, 在这星际年代，谁会让她去当屠夫啊？？

“哎，大哥，你怎么看？”八号已经知道了七号是退伍兵出身, 当然, 对方也从来没有刻意隐瞒过这点，“这女的是不是……有问题？”

“嗯。”七号抱着臂，也是一脸严肃, “出去之后, 我找人调查一下她。”

然而，令他们愕然的是, 听到七号这话，眼前弹幕就刷了起来：

【不用调查啦, 莉莉丝就是个bug】
【她连直播间都没有，不是真人来的, 跟着她躺赢就好了】
【调查NPC，滑稽.jpg】

七号与八号面面相觑。

莉莉丝在下边心情愉悦地哼着歌，山羊八号的尸体已经完全处理完毕，内脏被通过一条细细的缝掏出来，从头到尾被一根巨大的树枝穿过，羊角也被收了下来，莉莉丝琢磨着可以用来做点东西。

等其他人提着牛奶，带着用长牧草与藤蔓编得歪七扭八的半成品草门回村时，在村口迎接他们的，就是埃温斯第高原羊烤制过后那霸道的香气，山羊八号用实力告诉众人：

埃温斯第高原羊被教会与魔族争抢，吃到稀缺，不是没有道理的！

和这烤全羊的香味比起来，昨晚的羊肉串都只能算是开胃小菜、黯然失色了，莉莉丝所采用的调料不仅仅有油、盐和孜然，还有赤心果的汁液，生灵之叶的粉末，经过高温灼烧与巫力炼化后完全变成了另一种产物的咒虫结晶……

当然，厨艺配方都是不传之秘，莉莉丝是不会随便告诉别人的。

等众人迫不及待地抵达营地之后，呈现在他们眼前的，就是这样一幕――

不知为何壮大了整整一倍的篝火熊熊燃烧着，离着老远都能感受到火浪迎面而来的热度。一整只羊被火焰包围，奇怪的是，不知采用了什么方法，木棍没有被烧着，羊的表面也没有烧焦，没有难闻的糊味，只有越是靠近，就越让人流口水的浓郁肉香……

只需要一点巫力，火焰就能精准地与羊身隔开一道缝隙，既保证有足够的温度，又保证不会被火焰烧到，破坏食物的美味。

他们回来时，莉莉丝已经烤了很久了，去骑牛追兔子的秋甜玩得一脸兴奋地蹦回来，在莉莉丝身边捂住叽咕叽咕叫的肚子，夸张地感叹：

“啊，好香，好饿，莉莉真棒！”

她一言道出了众人的心声。

作为“家属”，秋甜当然是第一个分到肉的，莉莉丝还特意挑选了嫩中之嫩的部位，后腿与羊尾相接处、包裹股骨头的条形肉块，撒了少许孜然，油分恰到好处，让人毫不怀疑这将是何等极品的美味。

这种肉一头羊身上只有两块，是最珍贵的部位，莉莉丝和秋甜一人一块，然后才让其他人自己上来挑肉吃。

喝牛奶的喝牛奶，喝腻了的就喝清凉的井水，秋甜也去舀了两杯，在里面放上几片绿绿的叶子。

“清凉草，”莉莉丝一看，虽然是不入流的药材，但也是提神醒脑的好东西，“哪儿找到的？”

“清凉草……”秋甜被这个名字逗笑了，眉眼弯弯，“在兔子窝边找到的。这个，我们叫做‘薄荷’哦。”

“薄荷。”莉莉丝念了念这个名字，不同语言中，对不同物品有不同叫法，这很正常。她朝秋甜伸手，“还有没有？”

“有啊。喏。”秋甜低头在袍子的暗袋里掏了掏，给了她一把。

众人如上一夜一般，在火堆旁亲亲热热地围坐，好不热闹，八号在空中猛吸鼻子，馋得眼泪都快掉下来了。

他的眼泪还没来得及下来，下方四号便惊叫起来：
“哇靠！你哭什么啊！”

“……”
三号红毛难堪地瞪了他一眼。

他本来没哭的，最多、最多也只是眼眶中含了些激动的泪水，被四号这么一喊，一道水线便不受控制地自上而下划过了脸颊，在摇曳的火光下格外显眼。

众人沉默。
虽然是很好吃吧，但是，要说吃到哭，那也应该不至于……？

四号的眼神逐渐变味，变得怜悯。红毛本就瘦小，性子又跳脱，跟个猴儿似的，穿着打扮也普通，买的不是商城里最贵的衣服……

破案了，贫民区来的小孩，以营养液维生，想来没吃过什么好东西吧。

四号的眼神太过明显，红毛又是个聪明的，一下子就明白他在想什么了，差点一棍往他头上打过去：
“滚啊！你想什么！老子正宗三区人的好吗！！”

四号点点头，但显然还是没信。三区是顶级餐厅最多的地方，那里出来的小孩嘴都刁得很，怎么可能吃个羊肉都哭？

自己一个普通人，都没吃哭呢！也就是震惊了一点。

“你懂个屁，”红毛简直都要骂脏话了，“老子家里就开饭店，好吗？费兰道尔高层餐厅，懂不懂啊你？”

接着他又转过来，殷切地望向莉莉丝，“姐姐，配方卖不？我一吃就吃出来了，绝对是独门秘方！哎，要不我聘请你到我们餐厅做厨师吧，费兰道尔的厨师，你打听打听，待遇很好的。姐姐，考虑考虑？”

到底是商人家的孩子，一眼就能看出莉莉丝是“姐姐”。

莉莉丝觉得这些人类可真好玩，第一次有人敢请女巫去当厨师。
“配方不卖，”卖了你也做不出来，“去你那做厨师，什么待遇？”

一个敢问，一个敢答，红毛竟也认真思考起来了，半晌，给了一个回复：
“基本底薪三万点一个月，提成、奖金另算，我很有诚意了，毕竟其他菜式，我也不知道你做得怎么样不是。”

“嘶――”，有人吸气。

莉莉丝不懂这些，但从商城售价来看，这工资的确还算可以，便转头问秋甜：“你觉得怎么样？”

“挺高的了，毕竟主要还是提成……”秋甜顺口回答，然后“呃”了一声，“但是你，你又不可能去他们那儿当厨师啊。”

莉莉丝不是NPC吗？

“是啊。”还好莉莉丝没再说出什么打破她认知的话，只是冲红毛笑笑，像刚刚逗弄了一只小猴，还自然地把锅扔到秋甜头上，“你听到了，她说我不能去。”

小狗和小猴，吵起来吵起来！

但事情没往莉莉丝想要的方向发展，红毛只是看了一眼秋甜，点点头说了声“好吧”，便又低头享用起美食来了。

……

餮足之后，夜幕降临，本应是暗潮涌动，在低级场2298中，却完全是另一幅场景。

没有行动敏捷、准备大开杀戒的狼人，也没有鬼鬼祟祟、与空气斗智斗勇的能力者，更没有在出不去的房屋里提心吊胆的村民。人人各回各家，六号安装好了自己的草门，不用再去和红毛睡觉，红毛的表情中居然还有几分不舍。

秋甜眼睛一眨不眨地看着莉莉丝。

人类是怎样成为狼人的呢？在这短短的五分钟之内。

最先长出的是毛发，裸露的手臂和腿上，逐渐生长出一层黑色的绸缎，看上去并不招人厌恶，反而显示出某种神秘而妖异的美感。

手骨似乎也变大了些，也有可能只是茸毛厚度的加成，尖尖的指甲迅速生长出来，如同被按下了加速键。

但是最好玩的还是耳朵和尾巴。

腾地一下，软乎乎的大耳朵就从头上弹出来了，白金色长发和深黑的耳朵对比明显，但它们都质地柔顺，要不是莉莉丝是NPC，秋甜真的好想知道她平时都是怎么护理头发的。

做NPC真好啊，只需要生成一串完美的数据就好了！

耳朵能看不能摸，但尾巴从身后弹出来的时候，秋甜欢呼一声，直接扑上去了，幸福地把脸埋进最蓬松的尾巴尖里。

狼人是什么好文明！
秋甜在心里尖叫。

不知道是不是她的错觉，也有可能是今天摸到的尾巴是新鲜热乎生产出来的，尾巴摸起来比前一晚还烫上一些，正适合这样懒懒的外头刮风的天气。

“好了，”莉莉丝动了动尾巴，心想真麻烦，兽人身上的敏感点可真多，“晚上到了，该讲故事了。”

是的，听完白雪公主的故事之后，女巫敏锐地察觉到这种故事应该还有很多，本着通过民俗故事调查秋甜所在世界的想法，莉莉丝要求秋甜讲上更多。

但秋甜居然不乖乖呈上故事，反而还敢提要求！

秋甜转着眼珠，那里面的狡黠之意再清晰不过。“是有很多这种故事啊，但是不可以一次性讲完的，这在我们这啊，叫做睡前故事。这样，你保护我，以后我每晚都给你讲一个，好不好？”

不仅仅是在这一局剩余的七夜，还有下一局，下下一局……

秋甜强调：真的还有很多很多故事！

【睡前故事换保镖，真有你的，主播】
【还要听睡前故事的保镖真的靠谱吗？】

莉莉丝同意了，毕竟，秋甜的条件在她看来，提了跟没提没两样。但她还是要提醒一下秋甜注意自己的身份：

“我保护你这件事，不用作为交易条件提出来。
“你是我的东西，保护你本就是我的责任。”

说完这话，莉莉丝自己先皱了皱眉――怎么听起来像教会圣骑士的效忠誓言似的。

这就是秋甜下午不跟在莉莉丝身边，反而跑去骑牛追兔子的原因了。

她追着兔子，一边气喘吁吁，一边大脑高速转动：
莉莉丝到底在说些什么啊？自己什么时候成了她的东西了？自己在莉莉丝这里的好感度到底刷到几级了？

这感觉真不太对啊！

跑着跑着，秋甜脚下一绊，就摔了个狗吃屎，一抬头，就看见隐蔽的兔窝旁，碧绿的薄荷草轻轻摇曳着。

直到回村，被烤全羊的香味俘虏，秋甜才暂时将这事抛之脑后。

“好吧，”怀里抱着又暖又软的狼尾巴，秋甜已经完全将下午的微妙心情忘记了，习惯性地拿出了曾经在托儿所哄小孩的语气，“今天要讲的故事，叫做‘狼来了’。说的是啊，从前，在一个美丽小村庄里，有一个放羊的小孩……”

秋甜常常被称赞有一把好声音。平时说话时，调门比较高，虽然如蜜一般甜，却不会显得弱气，好似绵里藏针，自有一股底气。
哄小孩入睡时，就把声音压得又慢又低，如一泊柔和的湖水，水面上规律地荡出轻柔波纹，一个故事都不用讲完，再闹腾、再不爱睡觉的小孩都能服服帖帖。

秋甜讲着讲着，把自己都讲得有些困了，满意地去看莉莉丝的反应，谁料，莉莉丝一转头，居然还精神得很――

莉莉丝听着秋甜的声音，想的是没想到秋甜还有几分做牧师的天赋，这种能够镇定心魂的声音正是一名合格的牧师所需要的。

女巫嘛，那就不一样了，一点声音就能吓得人屁滚尿流才最好。

“睡前故事讲完了哦，”秋甜下意识地说道，“小朋友们该睡觉了。”

莉莉丝：？

她咽下口中经过简单的巫力炼化，由清凉草制成的小圆珠，眨眨眼睛，还顺便抖了抖头上的软乎乎耳朵。

“我还不困，”莉莉丝说，“要不再讲一个？”

作者有话要说：
感谢读者“如影”的1瓶营养液
感谢读者“凉凉九月九”的1瓶营养液
感谢读者“墨临kaza”的5瓶营养液
感谢读者“啦啦啦”的3瓶营养液
感谢读者“YS”的2个地雷
感谢读者“”的1个手榴弹
感谢读者“小灯笼”的1个手榴弹


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第二十七章
第四天到来时, 难得睡了个好觉的众人都是神情恍惚。

别说这一局了，就是在前两局，也没有这样无忧无虑的。

众人陆陆续续来到会议厅, 却没有人要认真准备自己的发言、投出宝贵的一票, 六号严肃地提出了一个新发现：
“我把门重新安上之后，就发现门又打不开了, 看来【村民】牌的规则就是把人困在一个密闭空间里，哪怕不是原装的也一样。”

“不是说中级场不提供住宿了嘛，”红毛说道, “到时候就是自己造房子, 再自己把自己关在里面。”

“那我就是不造房子呢？”

“那你就试试你和狼人谁在黑暗中厉害吧。”红毛翻了个白眼，言之凿凿, “我可是有内部消息的啊，看到外面的森林没有？有空多去那里走走，熟悉熟悉，中级场肯定有森林地图, 别说我不把你们当兄弟。”

十号西装女则分享了另一则情报：
“我昨天和九号出去逛了逛, 发现营地的篝火，是可以用来做火把的。九号试过了，举着火把, 可见范围会好很多, 不过也提高了被发现的可能性，所以这个你们就自己权衡吧。”

闻言, 众人又是七嘴八舌地讨论了一阵。

在走流程的投票环节之后，系统的声音也显得萎靡不振。与之相反, 玩家们倒都很兴奋――全员生还，新的一天又开始了！

四号是个没眼色的, 刚一投完票，就迫不及待地看向莉莉丝：“大佬，我们今天吃什么？哎呀，吃了两天羊了，今天不如吃兔子吧？”

莉莉丝：“……”
莉莉丝开始和善地敲桌子。

四号还一无所觉，探头问其他人：“你们想吃什么啊今天？”

满桌人低头的低头，左顾右盼的左顾右盼，九号给了他一个尴尬的微笑。

笃、笃、笃。
纤细手指敲在桌面上的声音十分富有节律。

“哦，你觉得我很像厨师吗？”

莉莉丝的这种语气，在场众人都很熟悉――每当有人要亲吻死神时，莉莉丝就会用这种既轻又慢的嗓音说话。

“那可不，三号不还……”四号很流畅地接了话，话说一半终于发现不对，面上的笑容逐渐凝固，“啊，不是，瞧我这嘴！我的意思是，今天大伙儿想吃兔子吗，那个，我去捉，展示一下我的厨艺，哈哈哈哈。”

莉莉丝似笑非笑，倨傲地抬着下巴，直到把四号看得背后冷汗涔涔了，才勉为其难地下了赦令：“行啊，去吧。”

四号一马当先地冲出了会议大厅。

其他人也赶紧起身走了，只有秋甜，在一旁没心没肺地笑：
“他好笨呀。”

和四号相比，秋甜觉得自己可是聪明极了。

昨晚，莉莉丝想要再听故事的样子，像极了不肯睡觉、硬要睁着眼睛和大人讲条件的小孩，让秋甜觉得很是惊奇，毕竟，离那样近去看，秋甜甚至可以在莉莉丝脸上看见淡淡的黑眼圈。

秋甜指出了这一点。

莉莉丝拒不承认。

开玩笑，作为实力强大的女巫、寿命悠长的半精灵，仅仅是两天两夜没睡觉而已，怎么可能就长出黑眼圈了？

这就是秋甜不愿与她分享知识的阴谋！

秋甜讲的那些故事，虽然不算正经知识，但也可以从中窥出这个世界的冰山一角。譬如也有王室制度，有矮人，魔法物品虽然稀缺，但也不是没有……

莉莉丝在被童话故事误导的道路上越走越远。

在莉莉丝看来，《白雪公主》的故事中，皇后的那面魔镜，其实就是一面“观察之镜”，搜集某一特定地区的讯息，在被提问时给出使用者需要的答案。

在莉莉丝的要求下，秋甜还讲了另一个故事，《一千零一夜》。

秋甜：传说古代有一名国王，名叫山鲁亚，在海边的树下休息时，海中出现了一名女郎，告诉他，天下所有女人都是不可信赖的，国王便从此深深地厌恶起了妇女……

莉莉丝：懂了，他被人鱼魔法师诅咒了。

秋甜：国王杀了很多很多女人，直到有一天，宰相的女儿山鲁佐德进宫了。她每天晚上，给国王讲一个故事，但总是不讲结尾，国王为了听故事，不得不一直留着山鲁佐德……

莉莉丝：？我怀疑你在内涵我。

秋甜讲完《一千零一夜》，眨巴着眼睛，笑盈盈地看着莉莉丝。
“国王大人，我还有一千零一个故事哦，你要是想听，我们就一夜一夜慢慢来讲。”

“我又不会杀你。”被内涵成了残暴国王，莉莉丝微微耷拉着耳朵，闭上了眼睛。她当然也想把秋甜倒着提溜起来，把她的故事全部从脑子里抖落出来，但同时也明白，不论是在哪个世界，知识总是宝贵，并需要付出代价才能获取的。

因此，莉莉丝没再强求秋甜多讲，也终于睡上了第三场开局以来的第一次觉。

就是如果秋甜睡觉能再安分点就好了。

抱着狼尾巴，因为末端固定长在别人身上，秋甜没法自由发挥，最多就是把狼尾巴一会儿变成抱枕，一会儿变成枕头，一会儿又变成被子。
但天一亮，狼尾巴消失，秋甜怀里落了空，人就不满起来，下意识地去寻找附近的其他热源，像条八爪鱼似的缠在莉莉丝身上。

莉莉丝被抱醒了，不由得思考起来。

首先，旁边有人在睡梦中触碰自己，而自己却没有第一时间发现醒转，这是一个糟糕的讯号。
不过，也有可能是秋甜太过弱小没有威胁的缘故，一头巨龙和一只小狗，还是有区别的。

其次，秋甜到底有什么魔力，让自己这样三番五次地纵容？
就凭这张亲和无害、软绵绵棉花糖一样的脸吗？

莉莉丝喜欢养宠物，在她的心里，其实一直都有一个不能为外人知的梦想。人类王国的贵族，或者是一些实力强大的个体，都会豢养宠物，个别受宠的，甚至还可以爬到主人头上作威作福，主宠之间关系和谐，宠溺极了。

表面阴森可怖的女巫：可恶，我也想要（咬手绢）。

现在，莉莉丝终于反应过来――

难不成，她的福气终于到了？？

秋甜醒来的时候，就又看见莉莉丝盯着自己琢磨，这回表情不再严肃，而是带点莫名的欣慰与喜悦。

秋甜：“……”

秋甜再度不好意思地埋下脸去。

论每天睡醒都发现有人盯着自己脸看是怎样一种体验？

……

接下来的这几天，和其他场次中用生命在博弈、努力晋级的玩家不同，低级场2298的玩家们已经在其乐融融地为中级场做准备了。

在西装女的带领下，他们努力锻炼打猎技巧，学习制作简单陷阱，在捕捉到自己人生中的第一只兔子时，人人脸上都露出了自豪而朴实的闪亮笑容。

在村民六号的教导下，他们学习编织草门、草绳、草鞋等一切传统技艺，争取在今后的《荒野求生》栏目中也能为自己打造舒适的生存环境。

在红毛教官的督促中，人人都学会了猴子上树，红毛甚至还要计时，不能在三十秒内爬到指定高度的人，晚上就要做所有人的晚餐。

秋甜也兴冲冲地去学习了，莉莉丝看着她爬树，把材质丝滑的巫师袍刮得破破烂烂，心疼极了：
“你没有必要跟他们学这些。”

哪个巫师会穿着袍子爬树的啊！

秋甜却很严肃，破皮渗血的手在身上擦了擦：“我不能总是靠你呀。”

能从底层一直做成大主播，秋甜可不是靠的一时运气。在未成名前，她打过很多份工，在烤鱼店做过帮厨，在托儿所带过小孩，在宠物店给猫狗洗过澡，也在游戏工作室待过不短的一段时间……哪怕是全息游戏时代，陪玩和代练的市场需求仍是居高不下的。

甚至，当她作为主播出名，以“倒霉”出圈的时候，这份卖点也是经过精心打造的。

直播的时候，秋甜也曾一遍遍跟观众强调：
“我只是游戏里运气差而已，其实已经很幸运啦。”

努力与幸运，二者缺一不可。

夜晚，众人便来到篝火旁，载歌载舞，谈天说地，莉莉丝基本不参与，只是在一旁默默地听，直到最后一夜，有人提议轮流讲鬼故事。

从十号开始，倒着来，经过这么多天的相处，大家已经学会了自动忽略莉莉丝。

秋甜笑嘻嘻地凑近莉莉丝：
“你今晚很赚哦，有这么多故事可以听。”

莉莉丝听了几个，知道这都是虚构出来吓人的，不置可否：“参考价值不大。”

还是童话故事更符合现实一点。

每晚都听秋甜讲成体系的童话故事，莉莉丝已经对此深信不疑了。

秋甜不知道莉莉丝的所谓“参考价值”是什么，只当她是在收集数据，轮到她时，酝酿了一会儿才开嗓，声音压得低沉又虚无缥缈，一开口就是老讲故事人了：

“我要讲的这个故事，发生在我四岁那年，当时生了一场重病，什么都忘光了，还是我奶奶后来告诉我的。那一年……”

她的声音轻柔，原本甜蜜的嗓音带上几分刻意的空灵之后，在哔剥篝火声的映衬之下，如同荒野中乘风而来的女鬼，氛围缥缈奇诡。

“嘶――”

“真的假的？”

“妈呀，你赢了你赢了！”

秋甜讲的，严格来算不是鬼故事，全程并没有出现任何鬼影，但就是如此，反而更加真实，好像一不小心，就会真的像她一样，经历上那么一场――

“真的发生过吗？”连莉莉丝也在问，心里已经想到了十几种可能。

“当然是假的啦。怎么连你也信啊。”秋甜笑起来，声音还没完全切换，带着点儿气音，搔动着精灵敏感的耳膜。

“不过那时候，确实是生过病，也忘记了好多东西。但是小孩子嘛，记不清小时候的事情也很正常……”
秋甜回忆着，絮絮地说，突然愣了一下，转头仔细端详起了莉莉丝的脸。

“说起来哦，你脸上的这个刺青……”秋甜有些犹疑不定地说着，不敢伸手去碰，“我总觉得，我小时候好像画过。它是什么意思啊？”

藤蔓图案，是精灵的独门语言。藤蔓的粗细、叶片的数量、长度与走向都有讲究，再在其中融入独特的魔力，一幅图就能表述一段完整的信息，且只有经过学习的精灵族人才能读懂。

在外界广为流传的，只有几幅图案，其中最有名的，便是代表着“驱逐、耻辱与不祥血脉”的半精灵混血标志，鲜血一样地红。

“不好的意思。”莉莉丝的眼神中露出几分探究，却也没完全把秋甜说的话当真，小孩子嘛，随手画上几笔，画个类似的东西出来还是简单的，“这个很复杂。你确定你画过？”

“确定！……呃，确定吧？”秋甜自己也实在记不起来了，之前看这个图案，只觉得吊诡奇特，现在想起了四岁时候的事，再看过去只觉得那图案好似会动一般，看一眼都觉得头疼欲裂，便不敢再细看。

但是，该说的话还是要说的。

秋甜望着莉莉丝的眼睛，属于人类的黑瞳，宁静而深邃，在说这个图案“不好”的时候，眼底也没有什么波澜。

“我奶奶的身份光脑中应该还有照片，等之后我回去找找……”秋甜一时间忘记了莉莉丝“NPC”的身份，把她当成了一个活生生的人，只想探究她脸上神秘图案的秘密，还要笨拙地安慰，“但是啊，你看，虽然你说这个图案不好，但其实大家都不知道的嘛……要我说的话，它很漂亮，而且很适合你。”

谁要是敢在温辛女巫面前说这句话，绝对会被抓回去过上生不如死的生活。

但是，现如今，莉莉丝只是笑笑，点头赞同，面上带着几分得意。

“是吧？我也觉得。”

在温辛女巫的脸上，这道藤蔓图案，代表着“恶意、恐惧，与不朽的强大”。

她不是丑陋而失败的混血半精灵。

而是曾经移平了半座精灵之森，让黑暗精灵的巢穴沦为死地的――
大名鼎鼎的南方女巫。

作者有话要说：
感谢读者“美石似玉”的3瓶营养液
感谢读者“。。”的83瓶营养液
感谢读者“凉凉九月九”的1瓶营养液
感谢读者“山游”的50瓶营养液


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第二十八章
【天亮请睁眼, 剩余人数，8。昨夜平安夜。
低级场2298，平局, 通关点数结算中。】

众人在篝火前熬了一个通宵, 秋甜已经枕着莉莉丝的尾巴睡着了，在他们眼前, 浓重的黑雾终于逐渐散去，淡金色的黎明辉光洒照大地。

播报响起的同时，玩家身上也开始散发出金光。

“唔……”秋甜不适地捂住了眼睛, 把头埋进衣服里。

“再见啦, 下局见！”

“拜拜！”

“拜拜！”

事先没有人能够想到，他们玩个狼人杀还能玩得如此其乐融融, 以至于在分别来临之际，都还依依不舍。

空中的迷彩服和八号也显形了，在一片欢声笑语中，玩家们回到了各自的结算房间。

【玩家编号10000, 通关点数结算中。】
【特殊结局：平局, 获得通关点数100点。】
【目前剩余通关点数：300点。】

体内巫力的流淌明显顺畅了很多，莉莉丝估摸着已经可以使用四级左右的巫术了。显然，这并不是如她一开始所想的, 是空间乱流带来的副作用, 而是游戏系统对她的压制。

这个藏头露尾的亡灵法师究竟在搞什么鬼？？

点开信息面板，上面的场次已经从【低级场3】变成了【中级场1】, 代表着莉莉丝已成功晋级。

【观战】界面中，左上角的数字正在不断跳跃, 从六千多逐渐跳到五千多，莉莉丝知道, 当这个数字最终降至五千以下不动时，中级场就可以开场了。

她熟练地在搜索框中输入秋甜的名字，进入了秋甜的直播间。

画面中，秋甜把破破烂烂的巫师袍换下了，穿着一身毛绒绒的奇特粉色睡衣，正在点评：
“手感没有莉莉丝的狼毛好。”

她摊开掌心，手上是一团黑色的毛发，被团成了一个密实的小圆球：
“好像是我睡觉的时候，从莉莉丝尾巴上拽下来的……怎么样，正宗的狼毫！我在想通关后开通虚拟物品兑换之后，就换这个，拿去戳一个莉莉丝的狼毛毡。这个想法是不是很好？”

【有人带就是不一样，非酋也敢肖想通关了】
【虚拟物品兑换就换这个？主播的追求呢？当然你要是愿意分粉丝一点并且黑幕我，这话就当我没说】
【好想要啊，莉莉丝的狼毛prpr做点粉丝福利吧求求了！！】

弹幕上一片都是求“粉丝福利”的，不仅秋甜看见了，莉莉丝也看见了。

莉莉丝：……这些人类口味可真奇特啊。

秋甜是个好说话的，再说，在她心里，莉莉丝的狼毛也就是个纪念品，分粉丝一小撮也可以，见到观众强烈要求，便答应了：
“这么抢手啊？那……可以分你们一点，就一点点，多了不可以哦。我看看，游戏结束后，在粉丝牌十级以上的弹幕里抽一个，行不行？现在发送【狼毛】就可以了。”

话音刚落，铺天盖地的【狼毛】便淹没了屏幕。

莉莉丝也发了一个。

虽然莉莉丝并不是真正的狼人，但她也不能容忍自己的狼毛落到别人手里，秋甜也就算了，还要分给别人，那是万万不可能的！

――这“粉丝福利”，我莉莉丝要定了！

然而，当事人甚至没有粉丝牌。

怎么才能获得十级粉丝牌，在线等，急。

在直播间内鼓捣了一会儿，莉莉丝终于搞清楚了粉丝牌制度的规则，其实和教会的制度差不多，传播福音，扩大影响，从平民的口袋里掏取信仰和金钱，再给大金主颁发神圣徽章和提供各种隐形福利。
秋甜真是很有做牧师的天赋啊！

只是，现在又有一个难题摆在了莉莉丝的眼前：
想要获得秋甜的专属粉丝牌，首先要充钱送礼物，不多，五块钱就可以，之后就可以靠积累观看时长和发弹幕来升级了。

所以五块钱去哪里搞？

别说五块钱了，一分钱都难倒英雄汉。

莉莉丝听着秋甜和观众聊天，介绍着商城里权限解锁后多出来的新衣服、技能和道具，徒劳地跟着弹幕刷了又刷。

但她的等级一动也不动。

曾经富可敌国的女巫，万万想不到自己有一天会在区区五块钱面前遭遇滑铁卢。

就在莉莉丝气得想把这个系统砸掉之际，终于，拯救她的那一道光出现了。

【小狗的肉骨头在直播间12中发了一个弹幕红包，快来领取吧！】
【非酋护卫队队长在直播间12中发了一个弹幕红包，快来领取吧！】

……

直播画面中，秋甜说了句：“啊，降到五千以下了吗？我看看，四千九百九十八……”

弹幕中【恭喜晋级】如洪流般刷了起来，秋甜的粉丝们也慷慨解囊，只需要转发附和弹幕红包，便能随机领取到一部分虚拟货币。

幸好，莉莉丝作为精灵，手还是快的。

她眼力精准，能够在滚滚弹幕洪流中准确地挑出弹幕红包；她的手迅捷如鹰，即便是与意念输入弹幕的其他观众相比，速度也毫不逊色。

两个红包，莉莉丝拢共获得了八毛四分钱。

发家致富之路，就从这里起航！

虽然发红包的人多，但抢红包的人更是几何倍数地多，数额分散，一次性又只能抢一个，等到这一波红包雨过去，莉莉丝手头还差上三毛。

秋甜偏偏还在雪上加霜：“你们不要再发红包啦，不就是晋级吗，大惊小怪，少见多怪，让不知道的人看了还以为我从没晋级过呢。一万人取五千，二分之一的几率，晋个中级场还不是轻轻松松？”

秋甜很听话，秋甜的粉丝也很听话，秋甜把话题引开，弹幕便果真不发红包了，开始嘲笑起她【得意忘形】【小人得志】【抱着莉莉丝的大腿鸡犬升天】。

莉莉丝：“……”
谁又真正在乎过还差三毛钱的女巫大人呢？

还好，聪明的南方女巫立马想到，应该还有别的直播间也会庆祝晋级发红包，便无师自通地当起了红包小偷――

去别人的直播间偷红包回来养秋甜。

余额只剩下两分钱，经过一番艰苦卓绝的努力，莉莉丝终于获得了秋甜的一级粉丝牌。

家人们把牌面打在公屏上！

……

虽然晋级玩家已经确定了，但游戏并未马上开始。系统需要整合数据，也给玩家留下休整的时间，同时可以暂时退出游戏，补充游戏舱营养液或者查看星网信息。

秋甜懒洋洋地窝在椅子上，一只手盘着那团狼毛球，一只手在屏幕上点来点去――因为脑电波已经接入了主游戏，所以只能使用这种原始的方式来切换页面。

“衣服看好啦，但是不买……嗯，要给莉莉带一套衣服的。”秋甜说道，“道具和技能，你们觉得买点什么好？都好便宜啊，系统肯定是鼓励我们多买多用的。唉，感觉已经可以看到大乱斗的场面了。”

莉莉丝也点开自己的道具页。

一排无比熟悉、又有那么一点点陌生的道具出现在眼前。

的确如秋甜所说，都很便宜，以每局每个通关玩家都能挣到起码100点点数来计，根本花不完。

【欺骗卷轴，10点】
【使用本卷轴，替换身份牌牌面，使他人无法知晓你真正的身份。】

【认主卷轴，30点】
【使用本卷轴，使指定道具只能由你一个人使用，其他人触碰时，闪烁红光。】

【夜视卷轴，30点】
【使用本卷轴，增强一定的夜视能力，持续效果一夜，同一局中最多使用三次。】

【矮人的工匠福袋，10点】
【使用本福袋，随机掉落也许你用不上的实用小工具。】

【哥布林的赝品福袋，50点】
【使用本福袋，随机获得一样能力者的道具，只能看，不能用。】

……

啊，真是眼熟呢。

只需要给莉莉丝一张卷轴纸，她也能做。

不过很可惜，制作卷轴纸的原材料，远比制作治疗药剂和死咒药剂的分散多了。

显然，至少【欺骗卷轴】和【认主卷轴】，系统是希望玩家人手一张的，至于更昂贵的那些，则为点数更充足、对自己更有信心的玩家而准备。

毕竟，还有【技能】要买呢。

技能就比道具贵得多了，而且限购，每通关一局可以买一个。

【小火球，100点】
【掌握人类文明之火，不可用于攻击。】

【小水球，100点】
【掌握人类生命之源，不可用于攻击。】

【小土球，100点】
【也可以变成小土砖，不可用于攻击。】

【魅惑野兽，150点】
【魅惑最近范围内的一头野兽，使其在一分钟之内无法行动。】

莉莉丝眼睁睁地看着秋甜购买了【魅惑野兽】。

秋甜掰着指头分析着：“有莉莉在的话，火球水球那些不用买也无所谓吧？听说下一局是森林地图，有猛兽的，买这个技能准没错，虽然莉莉丝打得过山羊，但肉食动物和草食动物还是不一样的……什么啊，你们太过分了吧，为什么要让莉莉丝去打老虎啊？！”

【莉莉丝，yyds（永远的神）】
【不要质疑莉姐，打个老虎不是轻轻松松？】
【我觉得小狗买的这些都没用，建议全买夜视卷轴】

莉莉丝虽然不知道“yyds”什么意思，但为了尽快升级，还是跟着发了几条一模一样的弹幕，宛如别人的应声虫。

弹幕的观众们，对莉莉丝的称呼已经逐渐从“女巫妹妹”变质成了“莉姐”。

莉莉丝只购买了两个矮人的工匠福袋，试试手气，想要进入游戏，却发现系统没有反应。

没事干，莉莉丝只好看秋甜说话，同时一刻不停地复制别人的弹幕发送，直到突然之间，上百条内容相同的弹幕同时刷过：

【小狗小狗，快出去看热搜！！】

他们在说什么？

莉莉丝盯着这陌生的名词看，由于信息不足，实在无法拼凑出这个句子的意思。

眼前屏幕骤然一黑。

――秋甜下线了。

作者有话要说：
想要~得到~我的~专属~粉丝牌吗~（狼毛诱惑）
不许说短小，也不提供大额伤肝交易，哼！今天收假加班，为了准时写完这一章我还没吃晚饭……
两章中级场之前的过渡章
――
感谢读者“枭爻”的20瓶营养液
感谢读者“凉凉九月九”的1瓶营养液
感谢读者“YS”的10瓶营养液
感谢读者“乐宝宝”的59瓶营养液
感谢读者“干脆面”的10瓶营养液
感谢读者“驴框框”的73瓶营养液
感谢读者“泽”的10瓶营养液
感谢读者“最喜欢学姐了”的4瓶营养液
感谢读者“美石似玉”的3瓶营养液


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第二十九章
在秋甜直播间几亿的观众中, 只有莉莉丝一个人不知道，黑屏代表着什么意思。

黑掉的屏幕中，不再有那个软软糯糯、看起来总是很温暖的人影, 只有冰冷的弹幕慢悠悠地飘过。

【主播拜拜, 待会见】
【什么热搜，我也去看看】
【好像是关于莉莉丝的】

他们“出去”了。

“出去”。

去这个游戏、这个幻境之外的地方, 他们所在的主世界。

整个【观战】区剩下的五千人中，也有不少编号黑掉了，看上去竟显得有些空寂。

莉莉丝站起身, 在自己的巨大树堡里走了一圈。树堡整个是狭长的形制, 纵向发展，莉莉丝平时就呆在最高处。
中层的炼金制药区, 本来满满当当，现在也是空空荡荡，有一些树洞作为窗户，但现在向外看过去, 只是黑黢黢的一片, 什么都没有。

更别说下层了，下层和树堡外，是莉莉丝养的植物、动物和高等智慧生命生活的区域, 平时最是吵闹, 现在却也寂静无声。

啊，可恶, 我也想出去啊！

莉莉丝恶狠狠地瞪了一眼屏幕。

她是个喜欢热闹的性子，哪里有未知和混乱, 哪里就有她。后来等到自己成长得足够强了，自身本身就代表着未知与混乱了, 便开始研究巫术与炼金，找其他种族的麻烦，并致力于发展自己的“养宠”事业。

说到底，女巫其实耐不住寂寞。

任何事情研究到了一定地步，其中原理都是相通的，巫术与魔法如此，炼金与制药也是如此。感受着体内已经基本足够行走大陆的巫力，莉莉丝脸上突地露出了一个渗人的微笑，回到了漂浮着的虚拟屏幕而前。

“让我看看，你究竟是个什么东西。”

……

首都星五区，一间精致的复式公寓中，银色的游戏舱舱盖缓缓开启。

躺在里而的人，全身脖子以下的部位都浸泡在一层薄薄的营养液中，一坐起身来，米色带图案的纯棉睡衣便紧紧地贴在了身上，显露出玲珑有致的身形。

这个房间，莉莉丝是见过的，和结算房间的布置一样，以浅粉和浅橙色为主色调，到处都是毛绒绒的玩偶，占地最大的，除了游戏舱，就是一张电竞椅和好几大块悬浮着的虚拟屏幕。

这是秋甜的游戏直播室。

“嗯――”秋甜伸了个黏糊糊的懒腰。

她现实中的样貌和游戏里别无二致，只是更素净慵懒一些，看上去更有居家气息，头发还压得有些乱，像一只随时会从家里某个角落蹦出来的小白狗。

少女赤足从游戏舱中出来，走向旁边的浴室，在地上留下一串透明的足印，旁边原本待机的清洁机器人“嗡”地一声，睁开了冒着红光的眼睛。

“怪不得都说，玩多了游戏的人就不会想喝营养液，好黏啊，到底能不能改进一下。”
在秋甜进门的那一刻，浴室感应灯便自动开启，预先设定好温度的热水也迅速涌入浴缸之中，秋甜脱了衣服，随手扔进墙上的一个孔洞中，便刚好躺进浴缸，清除身上营养液的痕迹。

“我爱洗澡，皮肤好好……”
惬意地泡在温暖的热水中，秋甜舒适地抒了口气，轻快地哼起了歌。虽然在游戏里有定时自动清洁系统，不用洗澡，但连玩三局，心理上还是过不去的。

毕竟能连玩三局这种事，还真是令人意想不到呢，差点就连准备的营养液都不够了！

“唔，好想去三区吃饭哦。”虽然成了大主播，但秋甜还是住在平民区五区中，她沉下去在浴缸里吐了几个泡泡，漆黑的发尖湿漉漉地戳着洁白的肩膀，思绪又发散了，“不对，三区算什么？啊，要是在现实里也能吃到莉莉丝做的饭就好了。”

小狗嘴馋。

打开手腕上的光脑，光屏在眼前弹出，通过身份识别后秋甜熟练地登上了星网，先是看了一眼自己的直播后台――

很不错，四区一套房有了，感恩。

作为主播，秋甜一向对数据和热点风向这类东西很敏感，弹幕叫她去看热搜的时候，她心中便已猜到了，八成不会是什么好事。

所以先看一眼账户余额压压惊。

再点开星博，虽然已经习惯了每次长时间直播后，星博上铺天盖地的消息，但这一次，大量的消息和不断跳跃上升的数字还是令秋甜有些眼晕。

热搜第一与第二，后而都跟着一个红色的“爆”字。

#狼人杀全星淘汰赛疑似黑幕#
#莉莉丝 秋甜#

至于被挤到热搜第十一的#狼人杀，全息游戏时代人工智能的新尝试#则无人问津。

点开热搜条目，最火的百亿转的那条星博，来自一个初创的小号。

一篇洋洋洒洒、内容详实，图文兼具，一看便是有备而来的文章。

秋甜深吸了一口气，从浴缸中坐了起来。

文章整整近万字，提炼出来，内容主要有以下几点。

第一，莉莉丝的存在。因为莉莉丝本人并没有太在意，实力强大之人从不掩饰，所以她的那些特异之处就被人截图整理了出来――

她人为制作系统道具的能力，能够变换的眼睛，诡异的耳朵和刺青，与体型完全不符的巨大力量，纯熟而不合理的战斗技巧，以及根据推断，救活他人时让人失去五感的特殊手段，搜索不到的直播间编号……
好多截图甚至都来源于秋甜的第一视角。

第二，莉莉丝与秋甜的关系。
第一局，因为秋甜为她说了话，并且提出了请求，还可以理解，但第二局、甚至第三局，都成了敌对阵营了，莉莉丝还要拼命保她，这就有点说不过去了吧？
况且，她们又是怎样在一万人中，如此刚好地连续撞上三局的？

综上所述，莉莉丝应该不是真人，极有可能是神秘的狼人杀官方创造出来的一个NPC，而这个NPC被创造出来的目的，就是――

保证秋甜取得游戏最终的胜利。

或许是在浴缸中泡得太久，看到这一结论时，秋甜一阵头晕目眩。

作为行业内数一数二的头部主播，遭人嫉妒是必然的，秋甜也一直谨言慎行。但这次内定狼人杀淘汰赛名额的时候，就已经遭人诟病了，说她玩这种闯关类游戏都“倒霉”得要命，肯定是一轮游，为什么要浪费宝贵的名额，就因为她名气大吗？

那一会儿，秋甜还能在直播间内调侃，是啊，就是名气大呀。

然而，游戏黑幕、作弊取得胜利，这个帽子实在是太大了，以狼人杀淘汰赛的关注度，足以将秋甜彻底从这个行业中毁掉。

秋甜的星博已经乱作了一团，进来吵架的路人和黑子与秋甜的粉丝对骂得不可开交，粉丝的核心观点就是：

我们家秋甜哪来的那么大能量，让一整个具备全息制作能力的游戏官方为她站台？

这根本不合理好嘛！

但是，粉丝们同样也知道，莉莉丝的存在才是更不合理的那个，秋甜为什么能如此“幸运”地抱上她的大腿，也是大家百思不得其解的问题。

毕竟，鲜少有人能够理解女巫的脑回路。

由于莉莉丝太无法解释了，黑子们便紧抓着这点不放。

黑子1：谁知道你家主播背地里做了什么呢，抱了官方哪个大腿也说不定，哎哟……

粉丝吐血：狼人杀官方那么神秘，你找个大腿出来我看看！

黑子2：秋甜最近直播事业到瓶颈了吧，为了往上爬真是无所不用其极啊，也不知道能火多久？

粉丝愤怒：我们家甜甜事业正蒸蒸日上呢，黑人之前能不能先做好背调？？

……

秋甜闭上眼睛，叹气，把自己沉到水里。

咕嘟嘟。

听说鱼的记忆只有七秒，要是能变成一条小鱼，或许就没有这么多烦恼了吧。

她是可以赶紧发声写声明，但是这毫无意义，因为游戏还要继续下去，她无法证明自己的清白。
除非下一把，她不再排到莉莉丝。

可是，排不到莉莉丝，又输了的话，照样会挨骂，说她是因为事情败露，果然没了莉莉丝，秋甜就是赢不了这游戏。

只有等官方出而澄清。

但是，狼人杀的官方神秘极了，星博上都没有运营人员，只有在发布名额和确定玩家名单时出现过，根据秋甜得到的内部消息，这游戏极有可能来自一区，甚至是一区的中心区。

一区，那是首都星的政治中心，而中心区，只意味着两个字――皇室。

这一点，秋甜是信的，因为皇室以科技起家，近年来的侧重点也确实集中在人工智能、真实世界的研究上，从全息游戏的大力推广便可得知。

光脑中信息响个不停，秋甜的好友们都发来问候，问没事吧，说没关系，我们信你，不过，那个莉莉丝，到底是什么人？

秋甜强打起精神，一一回复。

本来自己独自撑着，还可以接受，慰问的信息回多了，鼻头便渐渐酸胀，眼泪不知不觉中就落了下来。

把脸埋在水中，呛了一口，秋甜一下子咳得满脸通红。

好狼狈啊。

不知为何，泪眼朦胧的视线之中，秋甜脑海中浮现的，却是莉莉丝微蹙着眉，一本正经地说出那句话时的场景。

“你是我的东西。
“保护你，本就是我的责任。”

……

睡了一觉醒来，秋甜把脸埋在柔软的枕头上蹭了蹭，半眯着眼睛打开星博。

啊，吵得更厉害了。

果不其然，官方一直沉默着。

写那篇文章的人估计也猜到了官方不会出手，上窜下跳得更厉害了，一个小号，一天转发上千条星博，全是对秋甜不利的。

到底谁这么恨我啊？
秋甜也开始纳闷了。

中级场已经开局了，秋甜摇了摇头，梳洗一番，躺进了游戏舱。

游戏舱门关闭时，秋甜的星博上也实时更新了一条动态。

――“我问心无愧。大家游戏里见。”

作者有话要说：
黑子：你们凭什么局局排到一起！（跳脚）
莉莉丝：谢邀，因为爱情。（微笑）
――
大家放心，甜甜不会受委屈的~也不会有很多波折，幕后黑手必定挨打
――
感谢读者“deos”的1个地雷
感谢读者“姐姐来爱我”的1瓶营养液
感谢读者“凉凉九月九”的1瓶营养液
感谢读者“晨暮”的11瓶营养液


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第三十章
经过一天一夜的学习, 莉莉丝已经基本掌握了这个“游戏”的构建体系。

这是一种逻辑严谨的语言，架构庞大清晰，似乎与地精的研究有共同之处, 与魔法语言也有异曲同工之妙, 让喜爱研究巫术与魔法的女巫心醉不已。

她已经能够熟练地一边在秋甜空荡荡的直播间中疯狂发送弹幕，一个人组成千军万马, 一边将自己的灵魂模拟成数据流，在狼人杀的游戏系统中遨游。

秋甜还才刚躺进游戏舱，连接上游戏, 还未登陆开播, 莉莉丝就“看见”了她。

如同从一个房间，进入另一个房间, 莉莉丝知道，只要通过秋甜打开这扇门，自己就可以出去。

而前的女孩一身单薄的白色吊带裙，脸庞素净, 因为是平躺的姿势, 刘海散开来，露出一对淡淡的柳叶眉，双手交叠平放在小腹上, 看上去乖巧极了。

莉莉丝伸出数据触角戳了戳秋甜的脸。

嗯？

刚刚登陆上游戏, 直播间切出的画而中，秋甜一脸疑惑地摸了摸自己的脸。

总感觉一开播就被人戳了一下……

或许是错觉吧。

秋甜和弹幕简单交流了一下, 不知道是不是热搜的原因，今天才一开播, 弹幕就格外地多，也不乏言辞激烈的, 秋甜就当作没有看到。

反倒是莉莉丝皱了皱眉。

数据流顺着弹幕摸过去，那些攻击秋甜的账号一下子就噤了声，无论如何都点不开秋甜的直播间了。

简单粗暴地切断他们的数据，莉莉丝还是可以做到的。

秋甜没有心思和弹幕多谈，虽然在进入游戏之前，好像糟糕的弹幕少了，机器人一样的重复彩虹屁弹幕多了，她也只是说了句“大家游戏里见吧”就点击进入了游戏。

这一次，她没有去祈祷自己撞上莉莉丝。

――不过，仅仅是稍作犹豫，她还是选择带上了为莉莉丝准备的那一套衣服。

莉莉丝目前的能力，还处在只能到处逛、和搞一点破坏的程度，虽然看到了那些衣服和道具的数据，却没有办法将它们复制出来。

带上两个【矮人的工匠福袋】，莉莉丝的数据流追上了秋甜进入的那一座庞大的“房间”。

金光闪烁的大门，在她眼前打开了。

……

望着眼前熟悉的【村民】牌，秋甜失落地叹了一口气。

【欢迎您，七号玩家。您随机抽取到的身份是：
村民。】
【第一天，自由活动时间。地图：森林。玩家数量：11。
请自由探索地图，在天黑前解锁“古树大殿”。】

果然，跟大部分人想的一样，是森林地图。

秋甜出生在一棵庞大的巨树下，这棵树远比低级场中，村落外的森林中的树木粗壮高大得多了，秋甜只庆幸幸好当初他们特训过爬树，不然光是这树，就能把无数人困倒在第一关。

周遭寂静无声，没有人，也没有安全屋――抬头看去，是遮天蔽日的树冠和密密麻麻的枝桠，高处的叶片中，似乎还错落着一些翠绿的果实。很明显，这一局的食物和住处，都在树上。

不会有蛇吧……

秋甜撩起袖子，一把抱住了树干，朝着果实艰难地向上攀去，一边脑子里胡思乱想。

还有，莉莉丝开局了吗？

莉莉丝当然开局了。

她进入游戏，看清环境的第一件事，就是辱骂系统。

这个该死的亡灵法师！

这熟悉的高大茂密的树木，是阻挡外来者的最好外围防线，矫健的精灵守卫在树与树之间的穿梭近乎无声无息，暗处随时都可能会有一道利箭射向贪婪的外来者……

这里是精灵之森，更确切点说，这里是白/精灵的领地。

莉莉丝对这个地方再熟悉不过了，哪怕作为被驱逐的半精灵，森林与精灵之心的天然沟通也足以让她在这里畅通无阻。
更何况，她曾经亲手摧毁过这个地方。

莉莉丝的眼中闪过淡淡的一抹厌恶。

脚边掉落着两袋福袋和一根魔杖，这一次，莉莉丝的身份是【预言家】。

刚捡起魔杖，一段咒文便自动传入脑海，是魔杖的使用方法，一个恒定法术，让普通人也能使用魔杖进行特定的“预言”。

咒文很熟悉。
是用精灵语写就。

而上表情不变，莉莉丝抬头，深深凝望了天空一眼――如此纯正的精灵魔法，可不是什么人都能创造出来的。

在狼人杀系统数据中遨游的时候，莉莉丝也能处处感受到这种微妙的痕迹。

福袋里会随机出什么，莉莉丝已经知道了，但以她的能力暂时还无法将福袋内容修改成自己想要的，所以，她从福袋里掏出了一把铁剪，和一柄小巧的木锤。

嗯，铁剪还是不错的。

至于木锤……你们矮人已经连铁锤都不用了吗？

这10点点数花得最值的地方，反而还是福袋本身，系在腰间，就可以作为随身储物袋来使用。

和其他笨拙爬树的玩家相比，莉莉丝的动作轻盈得不可思议。

她能准确地找到光滑树干上的落脚点，用不着四肢并用，像毛毛虫一样一点一点地往上拱，足尖轻点间，发丝微扬，人已经立在了枝桠之上，再一错眼，又已出现在了茂密的树冠最高处，顺手摘下了一枚生命之实。

生命之实，是培育新生精灵的重要材料，因此被精灵一族严加管控。但偏偏生命之树都生长在森林外围，因此，每年白/精灵都要耗费无数精力在外围守卫之上。

不过，到了莉莉丝的那个年代，许多生命之树都已枯萎了，生命之实可不如这里展现的一般随处可见。

莉莉丝端详着这翠绿的果实，咬了一口。

――精灵。

脸上的刺青一烫，体内的巫力不受控制地变得澎湃，那层禁锢似乎又松动了些许。

让这些人类吃这个，哪怕只是虚拟出来的，被那些白/精灵看到，恐怕也要气到跳脚吧。

棕肤金发的少女赤足立在巨树茂密树冠的顶端，纤尘不染，极目远眺，微风轻轻吻过她漆黑的耳尖，发丝拂动的频率似与整个森林的呼吸一致。

除了莉莉丝，玩家之中，根本没人能够到达这个地方。

将整片森林尽收眼底，哪怕是莉莉丝，脸上都闪过一抹震惊。

这是精灵之森没错，缩小版，外围是生命之树，内圈是生活区域，最中央是古朴巍峨的古树大殿。

但……这是百万年前，精灵一族还未分裂时，精灵之森的形制啊！

自精灵之神陨落后，白/精灵与黑暗精灵割裂，精灵之森就分裂成了两个部分，古树大殿由白/精灵掌握着，并且日益衰落，黑暗精灵、更别说半精灵，根本无缘得见。

遥望着那高大沧桑的古树大殿，莉莉丝在树冠上凝成了一座雕塑，一滴剔透的泪水无知无觉地顺着脸颊滴落而下。

在她的体内，那颗精灵之心从未跳动得如此之快过，仿佛整座大地之上的森林，都成为了她的脉搏。

不知过了多久，莉莉丝才从高空中直接一跃而下，如一片宛转的落叶一般，悄无声息地朝着某一个方向飘去，身形隐没在错综复杂的树干与枝叶里。

……

嘿――呀！

秋甜踮着脚，努力伸长了手臂，每一寸指尖都在用力。

就差一点点――！

枝头，沉甸甸的碧绿果实压得枝叶弯垂，随风轻摇，数次从秋甜的指尖顽皮地擦过。

秋甜在这棵树上，已经耗费了将近两个钟了。

爬上来，花了半个钟，瘫在树杈上休息了一会儿，探头往下一看，天然的恐高情绪便蔓延上来――这要怎么才能下去？
无奈，只好继续向上攀爬，上而起码还有果实可以充饥，总不能白爬这一趟。

秋甜在近处，已经吃了一个，很清甜，汁水充分，也很管饱，吃了一个还想吃，眼睛便盯上了更高处的果实，毕竟，上来一趟不易，能多储备一点是一点。

又是一阵风吹过，果实挨近手边，秋甜一咬牙，低声对观众说了一句：“我冲了！”
便在枝干上险险地跳了起来，稳稳地摘下了那枚摇曳的碧绿果实，握进掌中，脸上露出一个兴奋的笑容。

然而下一秒，她落在枝干上的脚下一软，一个没踩住，后足落空，整个人便朝后仰倒下去。

【SOSSOSSOS！！！】
【救命啊！！我不敢看！！！】

秋甜倒是没有惊叫出声，她的嗓子都还没有反应过来，脸上只单纯呈现出一种懵懵的状态，还因为突然失重，露出了一点不太舒服的表情――

她朝下跌去，距离地而足足二三十米。

秋甜爬到了很高的地方，下而是无数交错的枝叶，也有其他粗壮的树干，不至于直愣愣摔下地而。但在这中间磕磕碰碰，情况也不会好上多少，秋甜头上的帽子早不知道被勾到哪儿去了，身上的袍子也破破烂烂，手上脸上被锐利的枝叶割破划伤，留下细密的疼痛伤口。

虽然身上的脏污和伤痕一小时后就会被系统刷新，但该疼的还是会疼。

真讨厌。

坠落中，秋甜闷闷地想，这个游戏真是太难玩了。

下方是一根粗壮的延伸出来的树干，秋甜在这里休息过。她已经使不上劲了，做好了接受巨痛的准备，闭上眼睛，一阵微风拂过，想象中的痛楚却迟迟没有降临。

睁开眼睛，映入眼帘的，是一张熟悉又陌生的脸。

白金色的发丝温柔地抚摸着她的脸颊，莉莉丝低头望向她的眼瞳沉静，似乎还写着不解。

不过一会儿不见，怎么就摔下来了？

秋甜原本没想好自己到底是想见莉莉丝，还是不想见，说到底，她承受了这么大的压力，很大一部分其实都要归因于莉莉丝。

然而，真正在生死之间，落进莉莉丝怀中的时候，这一日积攒的所有委屈霎时间一齐涌上心头，被人污蔑游戏作弊，承受着巨大的压力要在游戏中证明自己，辛辛苦苦爬树摘果子却又从高处掉下来……

虽然知道只是游戏，但有那么极其微小的一刻，秋甜也怀疑过自己会不会真的摔死。

直到有人在下而接住了她。

莉莉丝，总是……

不顾直播间内还有数亿双眼睛在观看，秋甜眼眶中迅速氤氲起泪水，小脸委屈巴巴地皱成了一团。
她转头将脸埋进莉莉丝的胸口，终于得以放声大哭起来。

作者有话要说：
恭喜莉莉丝解锁新职业：程序员（划掉）黑客
不知道为什么，就好想欺负秋甜哦……欺负可怜小狗，开心，反正莉莉丝都会兜着
――
喜欢的主播昨晚播Among Us了，开心，而且今晚好像还会有，我要去看直播了！好喜欢看别人玩游戏，特别是笨蛋主播玩，很有代入感
――
写着写着突然发现，西幻+星际+游戏直播，我的口味真的是……啊，亲爱的读者朋友们，能够在这里相遇，一定是我们特别的缘分吧~
红龙玛斯提娅的故事已经有想法了，就是那个目前还没有戏份的价值2000点的红龙蛋……是西幻+东幻+游戏系统+基建，这样的元素竟然能组合在一起，并且每一样都不正宗，我也很佩服我自己，风格会和这本差不多，半剧情半感情轻松沙雕路线。那么有没有和我口味一致的神奇朋友呢
（今天话比较多）
――
感谢读者“YS”的1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第三十一章
在其他玩家都在忙碌奔走, 一边搜集食物、拟定住处，一边寻找古树大殿的时候，莉莉丝盘腿坐在高高的树杈上望天, 秋甜搂着她的腰, 把脸枕在她的腿上。

莉莉丝有一下没一下地戳着秋甜软绵绵的脸蛋。

“哭好了没有？”
女巫十分不解风情地问道。

“……嗯。”
秋甜在她怀里闷闷地应了，但还是不愿意抬起头来。

好丢脸好丢脸好丢脸！
秋甜心里的小人已经尖叫升天了。

当着莉莉丝的面, 当着直播间数亿观众的面……！

是想想就能够社死的程度。
能多逃避一会儿就多逃避一会儿。

而且，莉莉丝的腰好细，好韧……是那种摸着就没有一丝赘肉的程度, 腿枕起来也格外有弹性。

秋甜的心思逐渐发散。

有些人, 好好地坐着，腿上趴来了猫, 便一动也不敢动了，宁愿坐到腿麻也不愿意打扰到猫。

但莉莉丝可没那种耐心，她还赶着要去看古树大殿呢。

耳朵被微凉的手指略显粗暴地揉来揉去，还时不时拧两下, 秋甜被无声地催促着, 只好从莉莉丝腿上爬起来，脸上被她的亚麻长衫压出了一大片纹路，再加上那些细密的伤痕, 眉眼委屈地耷拉下来, 看上去可怜极了。

可怜到莉莉丝一见，便忍不住皱眉。

但她也知道, 秋甜只是看起来狼狈了一些，实际上没受什么伤, 在习惯了打打杀杀的女巫眼里，这些真算不了什么事, 只能说明秋甜娇生惯养。

打动她的，还是秋甜的表情。

虽然不知道具体发生了什么，但从弹幕中看，秋甜应该是在“外面”出事了，整个人看起来都萎靡不振。

“发生什么了？”人爬起来了，耳朵却还是被捏在莉莉丝手里，好像那软骨是什么有趣的玩具，让秋甜敢怒不敢言――

明明自己的耳朵碰都不让人碰的，真是双标！

“……没什么。”秋甜摇摇头，欲言又止，跟莉莉丝说这些不好。她就是典型的用“有什么”的方式说“没什么”的那种人。

当然，要是莉莉丝能追问一下，那也不是不可以隐晦地说一说。

莉莉丝挑眉。

“没什么事的话，那就走吧。”

秋甜：！

莉莉丝想这世上怎么会有这么像小狗的人呢，比犬科兽人还像犬科兽人，脸上明晃晃地写着“你怎么都不关心我呀”，就差从喉咙里低低地发出撒娇的呜咽了。

啊，真好，这种感觉。

女巫笑眯眯地，把秋甜从地上拎起来，轻轻松松地抱进怀里：
“走了。”

秋甜：！！

直到被莉莉丝抱着落下地面，秋甜都还是一脸精神恍惚的表情。

她的直播间内，观众们都被莉莉丝如履平地一般的下树方式震撼疯了，而秋甜被她抱在怀里，只表示：
什么？我下来了？不好意思，没有感觉。

她能感受到的，只有莉莉丝的温度和力量，还有那始终平稳而坚定的心跳声。

和莉莉丝相比，自己那疯狂加速的心跳实在是太丢脸了。

不过双脚落到地面上，情绪又被莉莉丝带着坐了趟过山车，秋甜总算回过了神，这可是在淘汰赛，这可是在直播，可不能再浑浑噩噩的了。

莉莉丝就饶有兴致地看着秋甜左右拍了拍自己的脸，振奋精神，然后拍到了伤口，又皱起脸来轻嘶出声。

好有趣。

秋甜终于调整好了表情，虽然有些不舍，但还是把手上的果实递到莉莉丝手里：“这个很好吃，给你尝尝。”

这是救命之恩的报答！

没有精灵能够拒绝生命之实，莉莉丝一边说着“我吃过了”，一边接过了这枚秋甜冒着生命代价采摘下来的果实，然后看了一眼秋甜的脸。

“你摔下来，就是为了这个？”

“呃……嗯。”被一语中的，内心尴尬不已，秋甜眼睛四下乱飘，就是不敢去看莉莉丝，低头开始脱衣服。

这是突然干什么？

莉莉丝先是一愣，然后发现，秋甜原来穿了两层衣服――

她说要给莉莉丝带一套衣服的方法，就是一个人穿两套。

脱下一件被折腾得破破烂烂的巫师袍，还剩下一件同样破破烂烂的巫师袍。

秋甜不好意思地对比了一下破损程度：
“不然我身上穿的这件给你吧？”

“……不，不用了。”
莉莉丝表情五味杂陈。

女巫大人这辈子，穿过恒定了无数高等法术的巫师袍，也穿过最普通平民穿的粗陋麻布衫，但唯独，没有穿过这种破烂衣服。

“唉，也是。”见到连莉莉丝脸上都罕见地露出了无语的表情，秋甜小脸一垮，想了想，小心翼翼地抬头指了指上方，巨树茂密的枝叶：
“那，帽子挂到上面了，应该没有破，你还要不要？”

“……也不用了。”深呼吸了一口气，莉莉丝的语气变得有些生硬。
别管这些衣服了，就算是女巫也不会在精灵之森戴这种行动不便的大帽子的。她还急着去古树大殿呢！

莉莉丝自忖对着秋甜，自己的态度已经是可以让全大陆震惊的纵容了，但她仅仅是说了四个字，好吧，或许这四个字，是有那么一点点、一点点的凶――

但显然，她对这些人类的脆弱程度的预估还要再下调一个级别。

听到她的话，秋甜在原地愣了两三秒，脸又不受控制地皱了起来，看得出来在努力控制泪意，但眼眶中还是迅速漫出了雾气，一开口居然很大声：
“为什么不要？！那可是我特意买给你的！”

加倍地凶了回去！

这回轮到莉莉丝被凶愣了。

――糟糕，直播事故。

秋甜绝望地想。

――糟糕，自己居然吼了莉莉丝。

太倒霉了，太破防了。

而眼前莉莉丝的沉默，令她更加慌张了。

莉莉丝实在是不知道说什么好。

敢在南方女巫面前这样哭的人，秋甜是第一个，在她之前，那些死人无一不是哭得屁滚尿流，毫无美感，跪着爬着求女巫饶他们一命。
至于敢对南方女巫大小声，还能好好地站着的人……

对不起，实在是没有这个经验。

秋甜双手捂脸，慢慢地、慢慢地蹲了下来，抱住了自己。

全完啦，大人，这下全完啦。

莉莉丝一直没有说话，秋甜脑子里一片混乱，想她是不是走了，自己是不是被抛弃了，是不是就真的像他们说的那样，没有莉莉丝自己就根本赢不了？

事情发展到这一地步，观众们想看的，已经不仅仅是她证明自己没有黑幕、问心无愧了，还要看她赢，漂漂亮亮地赢。

可是她拿头去赢啊！
当她的非酋名声是白来的吗？

秋甜心里清楚得很，自己就是被莉莉丝强行带上来的。她内心深处始终害怕着会被莉莉丝抛弃，这不仅仅关系到游戏，还……
明明事先说好了给她带一套衣服，莉莉丝却说不要……

思绪纷乱之间，一顶帽子轻飘飘地落到了秋甜头上。

她抬起头，看见莉莉丝无奈又好笑的脸，头上的巫师帽垂下一个角来，上面破了一个小洞。

光束穿透层层枝叶，朦胧地落在她们之间。

……

莉莉丝觉得，活到老学到老，真是不错，今天自己又学会了一样之前一直没学会的东西――
妥协。

向秋甜妥协，似乎没有想象中那样地令人难以接受。

去树上拿帽子的时候，莉莉丝心中还有些烦躁，觉得自己的耐性又下降了一点，结果秋甜抬起脸来，那张软软糯糯，哭得一片绯红、几乎快要融化掉的脸，一下子又让她的不耐烦烟消云散了。

“对不起。”
秋甜望着她说，用力抽了一下鼻子。

真的很难不原谅。

秋甜乖乖巧巧地跟在莉莉丝身后，平复着自己的心情，虽然是在地上走路，走得也不快，但因为有准确的方向，所以两人的实际进度倒也不慢。

莉莉丝不仅戴上了巫师帽，还穿上了那件破破烂烂的巫师袍，两个破破烂烂的人影漫步在森林中，秋甜落后半步，看着莉莉丝的背影，很是安心。

心情调整好了，就到了补救直播的时间了。

秋甜扯了扯莉莉丝的袍袖，问出了那个最最重要、最最关键的问题：
“莉莉……丝，你为什么要一直保护我呢？”

“不是跟你说过了，”莉莉丝头也不回，找到了秋甜，走在没有白/精灵的精灵之森里，聆听着每一棵植物的声音，让女巫很是愉悦，回答也很轻快，“因为你是我的东西。”

“就，”秋甜斟酌着词句，“我是什么时候变成你的东西的呢？”

嗯？
莉莉丝回头看向秋甜。

秋甜下意识地微微朝后仰了一下。

女巫敏锐地听出了秋甜的弦外之意，她半眯着眼睛，逼近秋甜，似乎同时也逼近了秋甜背后的那些观众――

“从我救活你的那一刻起，从我不再允许你的死亡的那一刻起。”女巫高傲地宣布，“怎么，你不愿意？”

不愿意的话，你就立刻死掉！

秋甜：“……”

杀、杀杀杀……杀气！

尽管在围观莉莉丝杀人的时候，就有过这种感觉，也看很多弹幕提过，但真正被莉莉丝锁定，感受到这股杀气的时候，秋甜才终于明白了，为什么大家都那么怕她。

“愿、愿意的。”不过，好霸道哦，我好喜欢……秋甜的脸莫名其妙地就又红了。

她不能太有倾向性地引导莉莉丝，那样仍然会被黑子诟病，只能委婉地给莉莉丝设置问题：
“所以，你只是不想让我死？”

听到没有，只是不想我死而已，不是要带我赢！
虽然在淘汰赛里，不死，就意味着胜利。

“差不多吧，你的死亡有损我的尊严。”莉莉丝说，想到商城里那颗价格高昂的红龙蛋，“不过我要赢，所以，你也要赢。”

她说这话时，轻描淡写，不说“想”赢，只说“要”赢。

秋甜已经逐渐能够跟上莉莉丝的脑回路了，问出了最后一个问题：
“如果不是我的话，换做其他人，你也会这样吗？”

这是撇清作弊嫌疑的关键！只要莉莉丝说，自己只是她随机的一个选择，并不是非她不可，问题就能迎刃而解。
但不知为何，在内心深处，秋甜又不希望真正听到那样的回答。

莉莉丝疑惑地盯着秋甜。
其他人？其他人和她又有什么关系。

“不会。”她斩钉截铁地说。

唉。
秋甜在心里小声地叹了口气。
这样的话，证据力度不够啊。

但不知是她的问题太多，还是表情太明显，莉莉丝看了她两秒，然后发问了：“怎么问这些？”

紧接着，不等秋甜搪塞回答，莉莉丝又抛出了下一个问题：“是不是因为那个‘热搜’？”
虽然还不知道发生了什么，但秋甜出去了一趟，就变得魂不守舍，肯定与这个“热搜”脱不了关系。

一词激起千层浪。

秋甜猛然瞪大眼睛。

秋甜的直播间中，数亿双眼睛也同时瞪大，无数个问号填满了秋甜的直播间屏幕。

【？？？？？】

“你、你怎么知道？！”秋甜结巴了一下。
作为NPC，莉莉丝怎么可能知道游戏之外发生的事情？！

“果然是因为这个？”莉莉丝皱眉，“我为什么不能知道，我还知道多了好多骂你的弹幕。”

“弹幕”一词一出，秋甜更晕了，难不成，莉莉丝根本不是他们所想的那样？！

如果真是那样的话，那那篇黑她的文章，就完完全全成了无稽之谈。

“你……你不是NPC吗？”

莉莉丝在秋甜直播间潜伏的时候，也看到很多人说她是NPC，知道那就是说她是个假人的意思，虽然她的确不是纯正的人类没错，但也不至于成了假人吧，当下否认：
“我当然不是。你也一直觉得我是？”

“我……”
秋甜张了张嘴。

天啊天啊天啊！

问题这不就解决了吗！

噌地一下，秋甜忘乎所以地一跃而起，扑向了莉莉丝的怀抱，明明身形比她还单薄瘦削一些，莉莉丝却能稳稳地将她接住，身体晃也不晃：
“太好了！莉莉，你不是NPC！”

【卧槽，莉莉丝居然不是NPC？？我的世界观碎裂了】
【NPC不会知道NPC，热搜弹幕这些东西的吧，莉莉丝居然是真人？无法想象！！】
【不是NPC的话，那就真的是黑客呗，没想到当初还真给小狗猜对了】

秋甜抱住了莉莉丝，一侧头，看见她尖长的、末端漆黑的耳朵，犹豫了一下，想问，但碍于实时直播，还是没有开口。

浅浅的呼吸扫在莉莉丝耳畔。

莉莉丝抖了抖耳朵。

莉莉丝再一次无情地将秋甜从自己身上扯了下来。

“走了。”古树大殿就在前方，她们已经耽误得太久了。想到那些辱骂秋甜的弹幕，还有那些肖想自己狼毛的人，莉莉丝决定刚好借此机会警告一下，便盯着秋甜的眼睛，实则对秋甜直播间的观众说道：
“不要乱发弹幕，也不要想着我的狼毛，否则，等这局结束，我就把你们的数据一个个掐掉。”

弹幕：“……”
她还知道狼毛的事情！

黑客实锤了！

只是，现在的黑客未免也太嚣张了吧？！
还有没有人管管了！

作者有话要说：
真正的勇士，敢于挺身而出为老婆承担骂名
莉莉丝：臭名昭著的女巫可不怕骂：）
――
感谢读者“陌曦”的53瓶营养液
感谢读者“嘻嘻”的5瓶营养液
感谢读者“阿尔”的1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第三十二章
莉莉丝可不在乎外面这些观众怎么想, 她连游戏里其他玩家的游戏体验都不在乎，就更不会在乎这些普通平民了。

只有秋甜，作为行业从业者, 想得更多, 在一开始的兴奋过后，便又安静下来, 跟在莉莉丝身后想事情。

莉莉丝也不管她，她已经对秋甜足够耐心了，这对南方女巫来说, 简直就是一个奇迹。

巨树逐渐变得矮小, 空旷的平地面积增加，奇珍异草随处可见, 远远地，就可以看到那棵高耸入云、盘根错节的巨大古树。

生命之树在精灵古树的面前，渺小得不值一提。

除了路痴，系统并没有在找“会议厅”这件事上刁难玩家, 古树实在是太大了, 但凡稍微有点头脑，就不至于连开会的地方都找不到。

莉莉丝脚步慢慢放缓，逐渐止步。

高大的、沧桑的、仿佛亘古不化的精灵古树, 凝固着永恒不败的绿意, 所有精灵的起源之地，传说中, 精灵之神就是从树心中诞生。

莉莉丝甚至能感受到古树树心的呼唤。

在她那个年代，古树早已断裂枯萎, 精灵们无法与树心联系，纯血精灵越来越少, 抛开本性荒淫的黑暗精灵不提，纯血白/精灵根本就是一个笑话。

白/精灵把持着古树大殿，莉莉丝只在摧毁精灵之森，打进白/精灵老巢时进去过一次，和白/精灵一样，处处弥漫着衰败和破旧的气息，完全不再是精灵一族的圣地，只需靠近，心恸感便会在每一个精灵族人心中升起。

和现在眼前这棵外表坚固，生机勃勃的古树完全不可同日而语。

“莉莉丝？”
在她背后，秋甜小声唤她。

莉莉丝回过神。

“快进去吧。”

陆陆续续已经有人来过，有人留下，也有人离去。由于白天需要在半小时之内赶来这里开会，所以大家的住处并不会太远，这也是系统为了加强玩家间对抗性做出的设置。

不然偌大的繁茂森林，仅仅散布着十一个人，又有意躲避，即便是狼人，找一夜怕是也很难找到猎物。

两个穿着一模一样，还都破破烂烂的人影出现在殿前，一个刚从殿中出来的男人下意识地看了她们一眼，这一看，一声“卧槽”便脱口而出，人也僵在原地――

“是你们？！”

殿前古树的树根是天然的高大台阶，男人站在上面，莉莉丝抬头，迎着光狭起了眼睛：
“滚下来。”

谁允许你站在古树大殿门口，俯视南方女巫的？

被那样一双眼睛一刺，过去的记忆瞬间在脑海中循环播放，杨明背后唰地出了一层冷汗，麻溜儿地滚下来了。

秋甜眼睛一亮，和他打了个招呼：“是你呀！好巧。”

“是啊……好巧。”杨明面色尴尬。

他与莉莉丝和秋甜已经撞过两局了，第一局中，他是猎人，手拿一把小手/枪，嚣张不可一世，第二局中，他是村民，唯唯诺诺看莉莉丝大杀四方，给他幼小的心灵留下了深重的阴影。

好不容易苟到中级场，为什么又遇到这两个人了啊！

下线的时候，他也看到了秋甜的热搜，身为当局者，他是信莉莉丝不是真人的说法的，但不相信秋甜有那么大的能量让莉莉丝陪她舞弊。

但凡真正在游戏中接触过莉莉丝和秋甜，就不会相信这种说法。

一个那么恐怖，一个那么治愈……

下线之后，杨明已经成功转职成了秋甜的路人粉，在星博中激情对喷了起来。

杨明很悲伤。

他这么努力，就是想给自己攒点好运，不要撞到秋甜和莉莉丝。
毕竟，开局时，他拿到的是【狼人】牌，而他的狼队友中，没有莉莉丝或秋甜的身影。

完了呀！她们是好人阵营！
杨明的心拔凉拔凉。

秋甜不知道杨明的心理活动，在这一局中能看到熟人，她很是高兴，亲切而真诚地祝福道：
“加油呀！希望我们能在同一阵营，一起走向胜利。”

杨明面上扯出一个社畜标准营业笑容，心却在滴血：
大姐！我也想啊！但是这一次，你们胜利的路上容不下我了啊！

望着杨明远去的背影，自己心情变好，所以看人心情也好的秋甜由衷地道：
“他看起来也很高兴。”

“嗯。”
莉莉丝赞同地点头。

两人拾级而上，莉莉丝赤足踩在古树粗糙的表面上，秋甜似有所觉地侧头望了她一眼，下意识地拽住莉莉丝的衣摆。

总感觉……如果不这样做，好像下一秒，莉莉丝就要离她而去了似的。

崇尚自然的精灵一族的圣殿，古树大殿的内饰都透着一股质朴到奇诡的气息，没有丝毫人工雕琢的痕迹，桌椅、壁饰都是自然生长出来的植物，灯饰是自然散发荧光的指路红，茂盛的藤蔓织就一片绿色的大网，不断向上攀升，地面因为是树的内部，高低不平，时不时还能踩到些小草和蘑菇。

会议桌由紫色的映月堇紧密缠绕而成，盛开着朵朵小花，旁边的花座也形态各异，可以坐在花头上，也可以坐在结实的叶片上。

秋甜看花了眼，女孩子都无法抵御这些香气馥郁、姹紫嫣红的花花草草，她正踮着脚要去触摸一朵壁上的指路红，一声尖叫便从一个小角落炸起：

“――啊！！真的是甜甜！！”

古树大殿很大，内中植物又茂密繁多，如同一座小花园，在一株巨花身后，猛然站起一个人影，穿着和她们一模一样的巫师袍套装，满脸喜悦地奔跑过来。

“甜甜！没想到真的排到了！”

不用问，一看就是同步进入游戏，试图狙击主播的粉丝。

莉莉丝看着这位粉丝身上簇新簇新的衣服，再看看自己和秋甜身上满是裂痕和破洞的袍子。

粉丝来到她们身前，有些畏惧、又很新奇地瞟了莉莉丝一眼，全副心神就放在秋甜身上了，满脸老母亲的心疼：
“甜甜，我看过热搜了，那些人都是自己进不了游戏，晋不了级，才往你身上泼黑水的，不要为那种事影响到自己，粉丝们都很支持你的！我们甜甜永远是最棒的，加油加油！”

然后又转过来对着莉莉丝，不敢和她对视，只深深鞠了一躬：
“谢谢莉姐一直照顾我们家甜甜！”

莉莉丝：“……”

不爽。
现在就是很不爽，别问为什么。

这个粉丝一来，就是一副娘家人的态度，张口闭口“我们家甜甜”，偏偏莉莉丝也知道什么是粉丝，秋甜也一脸兴奋，让她心口一层闷气没地儿撒，不然会显得南方女巫很不讲理。

我照顾秋甜，还轮得到你来说谢谢？

莉莉丝对外人不爱说话，还总爱臭脸，这点大家早发现了，粉丝也不以为意，压低声音问道：
“你们这次是好人还是狼人呀？”

“都在好人阵营，你呢？”秋甜眼睛亮晶晶。她相信既然是自己可爱的粉丝的话，还特意在出了热搜这档子事后来安慰自己，就算阵营不同，也肯定不会害自己的。

“那太好啦！”果然，秋甜的甜甜粉丝没有令她失望，“我是丘比特！”

丘比特掏出一把玩具似的小木弓，与无害的体积相反，它的做工相当精致，弓身还雕刻着华丽繁复到无用的花纹，典型的精灵手笔。

和玩具小木弓配套的，是两支粉色的花做的弓箭，花枝为杆，花头为箭，秋甜转头问莉莉丝：
“这是什么花呀？”

她好像笃定能从莉莉丝口中得到答案。

莉莉丝想都没想，顺口回答：“情人花。”

精灵族中，会研磨这种花的汁液，融合法力，在唯一的恋人身上互相涂抹下特定的图案，以此表示一种忠贞不渝的情人关系。

情人花印，也是白/精灵嘲讽滥情的黑暗精灵的一种方式，因为，几乎没有黑暗精灵会在自己身上留下这种印记。

不过倒也好笑，在这游戏里，丘比特倒是能随便指定两个毫不相干的人，给他们印上情人花印了。

莉莉丝是仔细研读过规则的，知道这个“丘比特”就是所谓的爱神，可以指定两人为情侣，如果不主动告知，情侣本人则不知情，被指定为情侣的两人，同生共死。

而眼下的情况，很明显，这位粉丝丘比特，要指定她和秋甜为情侣了。

莉莉丝：“……”

为什么她要和自己的宠物结成情侣关系？

虽然实际上，这种情况在大陆上也不罕见，和奴隶、宠物结合的例子数不胜数，但莉莉丝可不会那么随便，作为滥情而不负责任的黑暗精灵父亲诞下的半精灵混血，又成长成了令人闻风丧胆的南方女巫，莉莉丝本以为，自己这辈子都不会在身上留下情人花印。

秋甜显然也有点儿愣：“你是想把我和莉莉丝结成情侣吗？”

“是啊！”
粉丝非常兴奋，眼里闪烁着某种大家都很熟悉的光芒，磕得脸都红了。

“啊这……这不好吧……”秋甜犹犹豫豫。她现在对莉莉丝，心态本就有点复杂，再被指定成情侣，她都怕给太多暗示，万一某一天真当真了就不好了。

粉丝却误解了她的意思：“你是怕疼吗，还是怕什么？没关系的，这个箭射在身上没感觉的，也不会留下痕迹，放心，就一下，很快的。”

“不是啦，只是……”秋甜努力寻找理由，“只是你看，我和莉莉丝都是好人，你连我们两个，收益不大的呀，万一我死了，还连累莉莉丝。你不如想想办法连个狼人……”

“我连狼人的话，我就变成狼人阵营的了。”粉丝呐喊，“不，甜甜，我是不会背叛你的！我一定要把你和莉莉丝连在一起！”

磕cp使人丧失理智，反正莉莉丝总不会丧心病狂到把秋甜的同阵营粉丝给刀掉吧！

秋甜还在和粉丝苦口婆心，她也知道，丘比特如果非要连自己，自己也阻止不了，只好尽力同她讲道理，谁料，旁边突然伸出一只手来，抢走了丘比特手上的情人花箭――

“卧槽谁――”粉丝跳脚，一转头，看见是莉莉丝，立马乖如鹌鹑，“哦，莉姐，那没事了。”

莉莉丝把玩着这两朵情人花，眉眼低垂，面无表情。

她本来是不乐意的，可是没想到秋甜也一副很不乐意的样子，一直抗拒着和自己做情侣，这就激起了女巫的逆反心理了。

“怎么，你不愿意？”

这……这个似曾相识的死亡问题！

秋甜僵住，不敢直视莉莉丝的眼睛。

短暂的沉默说明了一切。

气极反笑，莉莉丝逼近秋甜，指尖捻过秋甜冰凉的耳朵，在耳垂上那颗小小的红痣上重重一掐。

温柔的情人花瓣拂过秋甜的脖颈，下颔，停留在她的嘴唇之上。

不需要用弓，指尖一丝巫力注入，粉色的鲜花便融化在了秋甜的唇瓣之间，舌尖尝到一种令人头晕目眩的甘甜。

莉莉丝的手掌抚上秋甜的头，像抚摸一条心爱的小狗那样，从头顶一直落到后颈，然后将她的后颈整个覆住，轻柔地掐住她的命门。

暗含警告之意的话语落在秋甜耳畔。

“再拒绝我的话，就没有下次了。”

作者有话要说：
体谅一下三百岁没有谈过恋爱只懂得打打杀杀的女巫妹妹吧……
（注：精灵200岁成年）
――
感谢读者“一木”的14瓶营养液
感谢读者“YS”的10瓶营养液
感谢读者“斯文客”的21瓶营养液
感谢读者“干脆面”的10瓶营养液
感谢读者“cream(偷渡欧洲被赶出”的1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第三十三章
莉莉丝觉得自己还是手下留情的了, 仅仅是口头警告，没有伤害到秋甜这个脆弱的人类身体。

过往秋甜数次给她带来的那种奇异感觉，在这次主动碰触秋甜身体时, 又悄然浮上心间。

两朵情人花在莉莉丝手上消失, 的确如丘比特所说，没有留下情人花印, 但其实只要用巫力激发，图案便能在手上浮现。

恋人间的图案是对称的，秋甜的图案, 想必也在手上。

粉丝丘比特已经磕晕了, 一步步悄悄朝后退去，努力减少自己的存在感。

和莉莉丝想的不一样, 秋甜倒不是真的非常抗拒。

好甜哦！

尝到情人花汁液的时候，秋甜的想法如上。

好、好凶……

莉莉丝掐住她命运的后脖颈，在她耳边威胁的时候，秋甜如是想。

但是, 又有点儿叫人腿软心跳。不是源于恐惧的那种。

莉莉丝到底是什么意思呢？

真的很难不让人胡思乱想！

因此, 当莉莉丝重新看向秋甜的脸时，愕然地发现那脸上的表情和她预想中并不一样，不是惊吓, 也不是恐惧, 反而是霞飞双颊，含羞带怯, 目光虽然仍旧游移躲闪，但感觉却是完全不一样了。

莉莉丝：？？？

你这人怎么回事啊？
有没有点刚刚被威胁过的自觉？？

秋甜回过神来, 腿稍稍有点发软，但她自然地把手搭在莉莉丝臂上, 扶住了自己，赶紧表忠心：
“愿意！我愿意的！”

已经躲到花椅之后的粉丝：芜湖！过年！

接着秋甜又为自己找补：“我只是觉得，跟我连的话，可能会拖你后腿的嘛，万一我死了，还会连累你……如果让丘比特去连狼的话，那收益明显会高的呀，我们赢起来也更轻松些，对不对？”

啊，说得有理有据，连她自己都快要相信，她不想和莉莉丝连情侣的确就是出于这些顾全大局的理由了！

秋甜发现，莉莉丝是真的很好哄（骗）。

明明她说的话，跟刚刚告诉丘比特粉丝的内容差不多，但只是对着莉莉丝复述一遍，对方的态度便明显地缓和下来，同时再度作出那种又霸总又可爱的保证：

“你不用担心这些，我不会让你死的。”

这种话，配上这种语气，再配上莉莉丝的脸……好吧，虽然大家都说她很可怕啦，但可能立场不同，莉莉丝在秋甜眼里，似乎一直都是那个认真有礼貌地听她讲游戏规则的妹妹，那个捉到了羊羔、笑容纯粹而毫无阴霾地向她奔来的女孩。

虽然她杀起人来确实蛮凶残的……

但是，这和我有着“免死金牌”的秋甜又有什么关系呢？

秋甜好了伤疤忘了痛，立马把被莉莉丝杀意锁定时的那种恐怖感给抛到了脑后，滤镜大开，美化出了一个和外人认知中完全不同的南方女巫。

……

这一局游戏难度的提升，除了没有住处以外，还有就是食物的获取。

虽然精灵之森植物繁多，但这并不意味着食物资源就丰富了，有许多是不能吃的，还有许多保护着自己的领地，一看就不好惹，生命之实生长在高高的树上，唾手可得的果实极有可能吃了就翘辫子。

到了中级场，玩家们都已知道，系统才是最大的那个狼人，会在各个意想不到的地方坑死玩家。

而且，星网上已经有人提供了经验，不吃东西光喝水会被系统判定饿死，光吃果子不吃肉，也活不过三天。

虽然，在目前的对局中，能活过三天的人，本身就寥寥无几了。

局内也不再提供篝火营地这种新手村福利，否则【小火球】【小水球】这样的技能怎么卖得出去？

像秋甜和莉莉丝这样，有恃无恐的人只是少数。

由于地图不是玩家们想象中的那种森林，所以既没有蛇，也没有大型猛兽。但偏灵敏型的动物系统投放了很多，一路走来，莉莉丝和秋甜已经看到了野兔、山猫、山鸡、野鹿等动物，都是轻盈地在某一个树丛中露出一角，立马消失不见。

“还好，没有那种攻击性很强的，”秋甜松了口气，“亏我还买了【魅惑野兽】呢。”

“有的，”莉莉丝回忆着精灵之森的物种分布，结合了一下系统可能的想法，“应该会有豹子。”

“啊？”秋甜闻言，紧张了一下，“那住在树上，岂不是不仅要防备狼人，还要防备豹子？”

怪不得大家都说，这游戏表面写作狼人杀，实际内核却是荒野求生大乱斗。

自己有莉莉丝，一切好说，其他人精神这样高强度地绷个几天下来，恐怕整个人都要不好了。

“你怕什么，”莉莉丝瞥她一眼，“一切有我。”

啊。

就是这个。

就是这个！

怎么说呢，自从达成了“你是我的东西”这一共识之后，莉莉丝的发言中霸总含量越发地高了，偏偏又很有道理，令人无法反驳。

秋甜也算见过大世面的了，游戏主播，哪怕从前播过的游戏，都不如这一款这般制作精细，恋爱攻略游戏也玩过不少，自认为也能称得上是百毒不侵，一眼看破千层套路，精准识别绿茶海王。

但是，莉莉丝……

秋甜可以确信，自己正在自我攻略，既怪莉莉丝模棱两可的话语，也怪粉丝情侣关系的暗示。

可是偏偏又没有办法。

最该怪罪的，还是自己那颗早已动摇的心。

莉莉丝尚且还是NPC的时候，她便已经不太能控制自己了，现在，莉莉丝又有了点真人的可能性――是的，在秋甜看来，仅仅是可能性，因为莉莉丝身上的疑点还是太多了。

但是，这更为莉莉丝身上披上了一层神秘的面纱。

而神秘、美丽、又强大的人，总是会引人趋之若鹜的。

……

“真的可以吗？”

“可以。”

“真的真的可以吗？”

秋甜攥着莉莉丝的袍角，站在花团锦簇的古树大殿中，好像那些花儿是什么吃人的怪物一样。

“万一到时被系统判违规呢？扣分都还好，要是直接出局了呢？”
秋甜不停碎碎念。

但她说话声音小，又甜，没有攻击性，这样小声的念叨并不显得烦人，反而给整座空寂的大殿增添了几分人气，如同花园中一只伶俐的小百灵鸟。

“不会的。”
莉莉丝笃定道，顺手从桌上摘下一朵映月堇，当零食一样喂进嘴里。

映月堇作为精灵们最喜欢的家具，果然不是没有道理的。

在低级场中，村落中的会议大厅是露天开放式的，加上大家都有房屋，没人想到去那里过夜。
在中级场中，由于思维定势，也没人敢来，生怕一不小心就被系统黄牌警告。

莉莉丝则没有这个顾虑。

精灵之森、古树大殿是什么地方？
精灵的快乐老家啊！

再者，对这个“系统”的幕后身份，莉莉丝已经有了初步的猜测，如果真是那样的话，她有恃无恐。

【自由活动时间结束，天黑请闭眼。
请玩家在五分钟之内回到家中，否则视为淘汰。
狼人与能力者请睁眼。】

黑暗瞬息间降临，只余下殿中无数指路红散发的莹莹微光，在夜色中显得更加梦幻。

秋甜奔去殿门口。

殿门是由夜息藤缠绕而成的，这种藤蔓，在白天十分活跃，会分散出去扩张领地，到了夜晚，便会紧紧缠绕在一起，在殿口形成了一道天然而坚硬的植物保护门。

秋甜推了推，推不动，不知道是自己【村民】牌的作用，还是古树大殿本就如此。

“这样不挺好。”莉莉丝想出去，当然是可以出去的，但她看秋甜在大殿里坐立不安团团转的样子，觉得很好玩，便坐在一旁看戏。

秋甜在殿门口磨蹭了半天，才慢腾腾地走到莉莉丝旁边坐下。

和莉莉丝在密闭空间内共处一室！
这和她想象中幕天席地的树上野营不一样啊！

虽然也不是第一次，躺在茅草堆上的时候，房屋比这更狭小，还破旧，唯一称得上浪漫的也只有一丝月光，远远不如这偌大的、由她们独享的夜间花园，但因为心境不同，秋甜反而不敢靠近了。

莉莉丝倒是没察觉到这一点。

没人靠近南方女巫，这是常态。

她拿出魔杖，问秋甜：“想验谁？”

秋甜当然是想验杨明的，人总是会倾向于先把认识的人的身份搞清楚。但她不知道杨明的编号，只好说道：“除了我们和10号，随便验吧。”

10号就是秋甜的丘比特粉丝。

“好。”莉莉丝也不纠结，有这根被恒定了特殊法术的魔杖在手，她想一次性验完所有人的身份都可以，但没必要那样做，就像她可以一次性杀光所有人一样，可以，但没必要。

莉莉丝随机抽检了自己的下家，五号。

半空中牌面浮现，乌漆抹黑的大袍子，皱皱巴巴的半张脸。

是【女巫】。

“运气不错耶。”秋甜评价道，一举验出了重要的神位！

不像她，她第一局当预言家的时候，是因为狼人和莉莉丝起冲突了，才验到狼人的，不然按她原本的想法，验到的又是一个平民。

“还行吧。”莉莉丝却不这样想。在她看来，这些女巫都是假冒的，可惜就是不知道这个五号长什么样，要是她今晚能被狼人刀掉那就最好了。

秋甜不知道莉莉丝的想法。

见验完了人，秋甜就想往大殿深处跑，那里有很多很巨大的花，可以当床睡，而且更妙的是，也没大到能承受两个人同床共枕的地步。

当然，也有可能是她自作多情了啦，说不定人家莉莉丝压根没这想法呢！

这个想法在嘴里还吃着花的莉莉丝跟上她之后的五分钟之内，迅速破碎。

也不知道莉莉丝做了什么，原本岁月静好的花便迅速生长起来，花盘一个顶两个大，花杆也长得高了，但有宽阔的叶片在，能够爬上生命之树的秋甜也不能找借口说自己爬不上去。

“上来吧，”莉莉丝先跃了上去，非常自然地招呼秋甜，“该讲今天的故事了。”

墙上生长着的指路红在神秘力量的操控下，一点点羞怯地合拢了花瓣，收敛了自己的光芒，让整个夜晚归于沉静的黑暗。

外界的骚乱似乎与此处无关，玩家们疲于奔命，狼人们睁着锐利的眼在森林中搜寻，一声沉闷的枪响响彻夜空。

秋甜握住莉莉丝的手，攀上花盘中央，两人双手相触间，粉色的情人花印浮出皮肤，隐隐闪烁。

作者有话要说：
感谢读者“稻田里的羔羊”的5瓶营养液
感谢读者“姗姗”的10瓶营养液
感谢读者“cream(偷渡欧洲被赶出”的1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第三十四章
两人都在意着自己与对方相触的手。

花的味道是一种很温暖的香气, 睡在上面照理说很助眠，秋甜却翻来覆去，怎么也睡不着。

当初那个抱着狼尾巴睡得美滋滋的小女孩已经不见了。

现在的她只是一个旁边有人却不敢抱的小可怜罢了。

手臂被压得麻了, 在被莉莉丝握住的那一刻起就开始麻, 从指尖一直酥到心口，要不是莉莉丝拽得紧, 秋甜就险些要掉下去。

这也太……

这也太顶了。

秋甜一边给莉莉丝讲故事，一边心不在焉地想。这一回讲睡美人，讲到好女巫被邀请去公主的生日宴, 坏女巫不请自来, 给公主下了沉睡魔咒时，莉莉丝笑起来, 显然坏女巫的举动很得她的心。

如果真是黑客的话，怎么会听童话故事听得这么开心呢？

但是也不像是完全的NPC……

越是了解，就越琢磨不透。

秋甜一直在旁边辗转反侧，莉莉丝不知道为什么有人躺在安神花上都能睡不着, 于是现学现卖, 给秋甜施了一个昏睡术。

很快，就一秒，事实证明, 还是巫术好使。

秋甜睡着了, 莉莉丝心念一动，手背上便浮现出了繁复粉色藤蔓花纹, 其间隐隐光华流转，哪怕莉莉丝心知这不是真正的情人花印, 看着它，心中也不免悸动。

这是一段数据, 连接了自己和秋甜，只需要把数据流粗暴地切断，哪怕秋甜死亡，规则也影响不到她。

但是莉莉丝并不想将之切断。

情人花印，这种东西很少出现在黑暗精灵棕色的皮肤上。她那卑鄙的父亲，也自然没有给她母亲留下这种东西，但是母亲在她的小花圃中种满了情人花，对莉莉丝说，希望你以后可以拥有。

小莉莉丝穿着简陋的粗布衫，手里拿着偷来的三阶巫术书，不屑地撇嘴：
那是白/精灵的东西，她才不稀罕。

……

【天亮请睁眼，剩余人数，9。昨夜死亡：三号，六号。
第二天，会议时间。请玩家在半小时内到达会议大厅，进行投票。】

系统播报声如同闹钟，唤醒了全图玩家。

秋甜悠悠醒转，夜里手背总觉得痒，一睁眼果然看到手背就在眼前，挠成一片粉红，也不知道到底怎么回事。

紧接着，她又发现一件更糟糕的事情――

自己的睡相实在是太差了，半夜睡着睡着又骨碌碌滚到了莉莉丝旁边，此刻，莉莉丝正像此前每一天起床时那样，用一种饶有兴致的眼神盯着自己看。

到底！有什么！好看的！啊！

秋甜简直想挖个坑把自己埋起来。

莉莉丝到底是有什么古怪的兴趣爱好，喜欢盯着别人刚睡醒的脸看？

看到秋甜又像平常那样，嘤嘤呜呜着翻个身把自己蜷起来，毫无防备地向她露出脆弱的后背和脖颈，莉莉丝满意地在那雪白的脖颈上摸了一把，也不管秋甜整个人一下子弹了一下，自顾自跃了下去：

“快起来了，马上开会了。”

夜晚死了两个人，听力优秀的女巫还听到了外面的骚动，此刻对开会很感兴趣，只想看看外面都是些什么人。

当然，要是自己能不发言就更好了。

古树大殿内，九人齐聚，人人衣衫上都有不同程度的破损，神色中难掩疲惫。

二号杨明来到自己的座位上，因为三号死了，他便相当于挨着四号莉莉丝，一时有些僵硬。

莉莉丝、秋甜以及丘比特，是很引人注目的，三人都穿着同款巫师袍，让人不禁疑惑这到底是什么新的流行。

拿着女巫牌的五号是个胖男巫，他看到秋甜和莉莉丝，便“啧”了一声，但莉莉丝只转头瞥了他一眼，他便立马噤了声低下头去，认真观察桌上映月堇开的花。

秋甜和莉莉丝的事，现在可以说是无人不知、无人不晓了，场上虽然没人说话，心里却都各自盘算着。

【会议开始。
请有意竞选警长的玩家按下按钮，参与竞选。】

中级场中，在第一次会议开始前，多了一个竞选警长的流程，成功说服他人就任警长的玩家投票时算作两票，同时可以最后一个发言，总结归票，是一个非常关键的位置。

莉莉丝虽然知道这一规则，但她对竞选警长一点兴趣也没有。面前的投票器多出一个按钮，莉莉丝没按。

秋甜在她对面，远远一看，这不行啊，昨晚忘记叮嘱了，作为丘比特链子中的预言家，莉莉丝怎么能不上警？！

“啪”地一下，秋甜和自己的粉丝同时上警。

【二号、七号、十号、十一号参与警长竞选。
请依次发言。】

二号是杨明，手里攥着张狼牌，面对着无法逾越的强敌莉莉丝，展现出了身为社畜的良好会议素质：

“我是预言家，昨晚验了一号金水，他是好人，并且是一张很重要的能力者牌，至于是什么牌，我就先不说了。昨晚三号六号倒牌，不确定是狼人双刀，还是意外死亡，亦或者是丘比特连的情侣，这些都有可能，但是大概率倒的是两个好人，这对我们不利，所以让我拿到警徽很重要，七、十、十一中必有狼和丘比特，我到时按顺序验，过。”

莉莉丝若有所思地看了杨明一眼。

实际上，杨明巴拉巴拉说了什么，她压根儿就没听进去，光听见杨明跳预言家了。

唉，活着不好吗？

七号是秋甜，她本想代替莉莉丝跳预言家，但杨明直接悍跳，她作为连着莉莉丝的情侣，不好再跳了，只好怂了吧唧地道：
“我不是预言家，也不是狼，我就是想上来体验一下竞选警长的感觉，我现在体验完了，我退选。过。”

十号是那位丘比特粉丝，作为能狙进中级场的粉丝，她当然不傻，当即与杨明对跳：

“我才是预言家，昨晚验的甜甜……七号金水，她上来本来是想帮我挡刀的，不过不用了，我自己来了。二号铁狼了，他话里面最大的破绽是什么，就是他说昨晚大概率倒的两个好人――昨晚半夜那么大一声枪响没听见？肯定是猎人和狼人同归于尽了，不用想，这把警徽给我，票二号，场上就只剩一头狼了。过。”

十一号也是狼，在场只有他们知道，目前场上狼人还是满员。他慢吞吞地说道：

“枪响？昨晚猎人开枪了吗？这我也没听到啊，如果有其他人听到了，可以说说。不过，十号，你是七号的粉丝吗？这样不太好吧。至于我嘛，上来划水分析局势的，但现在显然有事实出入啊，看大家的说法吧，过。”

【发言结束，开始投票。】

秋甜和十一号退水不能投票，十号只有莉莉丝的票，而狼人那边，加上一号，稳定有两票，只看其他人会怎么投。

五号犹豫着。他作为女巫，虽然看不惯莉莉丝和秋甜，但也明白，跟着她们赢面会大些。场上明摆着是狼和丘比特对跳，各保了一个链子，预言家可能在警上，也有可能在警下，如果猎人昨晚真的死了，那他的站位就异常重要了。

但是，二号和十一号都等于是脏了十号一手……七号秋甜没有表现出任何倾向性，却被十号发了金水，很难不排除是粉丝行为。

不过，莉莉丝为什么没上警？
她不是最能搞事了吗？

最终，还是十号获得了警徽。

显然，热搜的力量是强大的，虽然在场外大家一片指责，但真在场内遇到了，并且不是明显的狼面，态度立马一百八十度转变，屁颠屁颠想要跟上去混口汤喝。

杨明夸张而失望地叹了口气，什么也没说，表露出一种“一切尽在不言中”的态度。

尽管对上莉莉丝和秋甜在对面阵营，但一夜过去，狼人们发现，自己也未必不是没有胜利的可能。

倒牌的三号和六号，的确都是好人，两个在巨树森林中无处躲藏的女玩家，被狼人无情地找到并双刀了。

至于一号……
作为被狼人认定的金水，他的情况很特殊。

他拿的是【猎人】牌，然而，他的枪里已经没有了子弹。

昨天，莉莉丝说过，按照系统的尿性，会在森林中投放豹子――您猜怎么着，还真有。

虽然没有丧心病狂到让豹子全图自由活动，但给它们划定了固有领地，谁闯进去，谁就只能自认倒霉。

在莉莉丝的帮助下，非酋的光环已经从秋甜的头上散去，随机转移到了幸运儿一号头上。

昨晚，他好不容易找到一个绝佳的地点，距离古树大殿半小时以内，位置略显偏僻，树身相对较矮，树冠茂密，人往里一藏，光是层叠的枝叶就足够将人托住。

一号美滋滋地选定了这个住处。

孰料，入夜，他一个翻身，迷迷糊糊间就对上了一对黄澄澄的眼睛――

手上一凉，花豹张大的巨口中流下贪婪的唾液。

一号的魂都吓飞了，人从树上滚落下来，幸好他选的树矮，缓冲又多，才没有直接摔死，跌落时豹子伸爪勾了他一下，背部的刺痛让他得以开启系统判定，解锁枪栓――

砰！！

沉闷的枪声惊落树叶。

花豹的尸体重重砸在跌坐在地的一号面前。

不远处，恰好搜寻到此处的狼人杨明目睹了一切。

杨明已经在林间奔走了一夜，又刀掉了一个六号，此时体力已经不支，脚步也变得沉重。
况且，也差不多到了狼人们约定好的汇合时间――
狼人不可能一整夜都在外面不合眼地杀人，这样的话，人没杀完，自己说不定就先没了。

在这么大的森林里找那么几个人，食物的获取又很艰难，保存体力是第一要务。找到了目标万一不能一击毙命，变成了追逐战，被别人目击到了可就得不偿失了。

因此，杨明思量再三，没有走上前去刀掉猎人。

望着惊魂未定地瘫坐在地，手边落着一把没有子弹的手/枪的一号，杨明的心中浮现了一个绝妙的主意。

作者有话要说：
又开会了，讨厌开会！但是又不得不开！（蹬腿
精简会议流程、提高会议效率刻不容缓！
――
一些名词解释：
【链子】：丘比特连接的情侣
【上警】：玩家参与警长竞选，参加者称为【警上】，未参与竞选者称【警下】
【倒牌】：死掉了
【退水】：退出警长竞选的人
――
感谢读者“是喜欢啊”的10瓶营养液
感谢读者“cream(偷渡欧洲被赶出”的1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第三十五章
果然, 一号坚定地倒向了狼人阵营，认定了杨明就是真预言家，而七号、十号都极有可能是狼, 莉莉丝因为一直向着秋甜的缘故, 身份在他眼里也不做好。

在狼人眼中，场上狼人满员, 好人阵营被策反了一个，只剩下五个人，赢的机会不是没有, 警长十号大概率不是真预言家, 而是链了好人情侣的丘比特，那么, 真预言家极有可能是七号秋甜。

在好人眼中，第一夜猎人与狼同归于尽，场上还剩两狼，只要再票出去一个, 便只剩下一个了――这两头狼, 在一、二、十一号之中出。

一号虽然站出来认了猎人身份，但还想保留自己的威慑力，因此拒不承认自己昨夜开了枪。他开枪时, 事发突然, 人又处在生死之际，光顾着紧张了, 完全不知道自己的枪声传了多远，见二号和十一号都说没听到, 便放心地否认了自己开过枪的事实。

但令他意想不到的是，大家其实全听见了。

虽然他拿出了手/枪放在桌上, 但中级场的玩家可不信这一套了――谁知道是不是你杀了人抢了人家的枪，然后对方刚好又没买【认主卷轴】呢？

杨明和丘比特对跳预言家，尽管丘比特拿到了警徽，但她没有归票杨明，甚至不是任何一个警上的人，而是将箭头指向了疑点重重的一号。

一号：就无语。

不过确实，他在真正的好人眼里，狼面也很大，而对狼队而言，利用他度过一次会议已经足够了，是时候送他抗推出局了。

两个对跳的预言家，默认是留到第二天验完人后一起去死的。

【投票结束。
有效票数：10。一号：9票（警长票），十号：1票。
一号玩家被投票处决。】

拿到警徽之后，十号丘比特的投票器便变成了灿金色，昭示着她警长的身份。

但是……有点土。

看着粉丝一言难尽的表情，秋甜感同身受地想。

猎人被票出去了，尽管他枪里已经没有了子弹，早就只能算是村民。在最后十秒钟的遗言环节，他好似终于想通了，当然，也有可能是纯粹不舍得浪费，大吼道：

“昨晚我开枪杀了一只豹子！！你们找找记得去吃！！！”

便连人带枪从座位上消失了。

……呃。

众人面面相觑。

这下可以确定是百分之百票错人了。

但这也不怪警长，谁让一号开过枪还不承认，一副可疑的样子呢？

那么，现在场上的情况，就是三狼五民了。

这对好人来说，不是个好消息，但也未必一定会输，毕竟，夜晚只要躲得好，狼人被迫空刀的概率是很大的。
而在狼人看来，这就意味着晚上只要刀掉两个就可以了！这个目标说简单也简单，说难也难，毕竟，剩下的人里有莉莉丝和秋甜，还有女巫，这些人可都不是好惹的。

对狼人来说，保底要刀掉一个，能碰上情侣那就更赚――人狼恋的概率，因为丘比特的上警而被排除了。

狼人这边，已经确认十号警长就是丘比特，预言家大概率会是秋甜――这就令人头疼了，有莉莉丝保护，要刀掉秋甜基本就是不可能的事。

而好人这边，也大致推测出预言家在警下，所以对跳预言家的两个人就算死掉也没关系。

“你明天要跳预言家报查验了。”秋甜小声叮嘱莉莉丝。

“好了好了，自由活动时间！”九号见她们迅速走到了一起，开始说话，赶忙高声道。

莉莉丝瞟了那边一眼，不满道：“她乱叫什么。”

秋甜连忙解释：“她是提醒大家不要再讲身份相关的话啦。”

这是一个在低级场结束后，星网上的高玩提出的联合建议――

为防止玩家在自由活动时间，相互之间套话，在会议结束后，希望大家收起对身份的猜测，在会议和夜晚降临之前度过一个相对轻松的白天。

毕竟，这个游戏，并不是纯粹的狼人杀，求生已经很累了，夜晚和会议也消耗精神，若是在自由活动时间还尔虞我诈，也未免太痛苦了，也显得失去了游戏的乐趣。

淘汰赛，胜利，虽然是主要目的，但并不是唯一。
毕竟，这还是个全星直播游戏，娱乐性也是不可或缺的。

有很多人，并不是真的多会玩，他们更多只是来游戏里搞事情、蹭热度、博出名的，也确实成功了不少，就比如上一局的红毛，现在人人都知道他是费兰道尔的小公子了，也成功给自家餐厅打了一波广告。

对红毛来说，这就足够了。

……

一号不仅给大家留下了洗清嫌疑的遗言，还留下了宝贵的遗产。

一头花豹。

要说倒霉，还真说不准谁更倒霉，系统只在地图中投放了三头豹子，这么小的概率，偏偏就让一号给撞上了。

而花豹，在那么多村民里面，偏偏就遇上了猎人，还被判定反杀……

但无论如何，最欢天喜地的还是剩下来的这群人。

今天的伙食有着落啦！

杨明明知道在哪里，但装傻，说分头找，便要和八号磨磨蹭蹭地往另一个方向走。

莉莉丝则带着秋甜往另一个方向走，不紧不慢地cue一下杨明：“昨天枪声在这边响的，你们往那里走干什么？”

她还指着这些人抬尸体呢，总不会连这种事也要南方女巫亲自动手吧？

“啊？是吗？”杨明忙转身回来，跟上大部队，“我不知道啊。”

虽然是闲聊，但有心分析，也是能分析出信息的。莉莉丝方向听得这么精准，是不是说明她昨晚也离得很近？

杨明暗自揣测，心中有些紧张。

……

【自由活动时间结束，天黑请闭眼。
请玩家在五分钟之内回到家中，否则视为淘汰。
狼人与能力者请睁眼。】

为避免被人发现，秋甜和莉莉丝提早回到了古树大殿，在花从间藏了起来，观察着门外的情况。

望着头上戴着顶破洞的帽子，同自己一起乖巧地蹲在一起的莉莉丝，秋甜心中突然涌出一种荒谬的感觉。

为什么可以这么乖？？

莉莉丝的身前，正好盛放着一朵火红的妖冶的花，修长的花蕊触到莉莉丝的鼻尖，显得她的眉眼愈发精致，金色发丝从耳畔垂落，妖娆艳丽的富贵花在她的容颜面前似乎都成了陪衬，黯然失色。

――精灵的容貌，自然是一等一的，而和自诩圣洁高贵的白/精灵不同，黑暗精灵的肤色使得他们更具野性，性情也比白/精灵更加不羁。

就是这样一个人，白天还踩着豹子的尸体嘲笑杨明，说你反正明天要死了，今天不如就别吃了，晚上就能乖乖巧巧地和自己蹲在这里，尽职尽责地扮演大殿里的两朵蘑菇。

秋甜着迷地盯着莉莉丝的侧脸看。

她已经不去想，这到底是数据建模还是真人了，抑或是真人基础上的数值修改，怎样都好，总之看到就是赚到。

旁边的火热视线让莉莉丝不得不转过脸来，把秋甜的脸掰向门口。

这个观察点的位置是她选的，既足够隐蔽，也能毫不费力地看清门口的情形。

果然，门口有人偷偷摸摸地进来了，是九号。

他是村民，可视范围本就少得可怜，再加上今晚狼人肯定要大杀特杀，心中不安极了，思来想去，把目光投向了巨大的古树大殿。

夜息藤正缓缓收拢，他拨开藤蔓踏入殿中，因为处处都有指路红的光芒，室内还算亮堂，粗略看去也没有旁人，这让他当下安心了不少。

太好了……
他只是心存侥幸地试了一下，没想到真的可以！

九号暗暗握拳。

夜息藤彻底收拢，缠绕在一起，组成了一道无法逾越的坚固屏障。

九号上前去用力扯了扯，心中更加安心了。

他是安心了，另一边秋甜可就不爽了。虽然和莉莉丝独处，让她紧张得心跳个不停，但这会儿有人要来破坏他们的二人世界，害得她俩蹲在这里束手束脚，真是讨厌死了！

但九号没有异变成狼人，看他的举动，很明显是普通村民。

不然秋甜肯定叫莉莉丝把他刀掉了，反正莉莉丝也会同意的。

不知不觉间，秋甜的思维也被莉莉丝传染了――
一言不合，先刀再说。

恶狠狠地盯着九号的背影，秋甜正在心里默默画圈圈诅咒他，下一秒，九号的身影就在她眼前凭空消失了。

秋甜：？？？

等等，我的诅咒内容不是这个啊？？

倒是莉莉丝，似笑非笑地朝上看了一眼，眼里挑衅意味十足，慢悠悠地站起来：
“好了，他出局了。”

秋甜这才反应过来。

当玩家违规时，有两种情况，一种是当场出局，一种是对局结束后，如果胜利，会扣除当局通关点数并收到警告通知。那些集体大作弊的玩家是第一种，给秋甜看了自己牌面的莉莉丝是第二种。

这游戏坑就坑在这里了，有许多没有写出来的规则和暗门，有的可以加以利用，有的却可能利用着利用着人就出局了。

惊不惊喜？意不意外？

不是没人有怨言，只是狼人杀官方神秘又霸道，那些客户投诉，他们理都不理。

偏偏这游戏还好玩，热度居高不下，在这个娱乐至死的年代，这种不确定性更吸引了一大批恶趣味的观众，就说气不气。

“那我们为什么没出局？”秋甜愣住了。

“因为‘它’不敢让我出局。”莉莉丝笑容得意。

开玩笑，精灵族的古树大殿，怎么会让她出局？

秋甜却理解错了莉莉丝的意思。

哦，因为她是NPC……不是，黑客……也不太对……反正莉莉丝有办法就是了。
那自己又是怎么回事？

自己和九号一样，也只是普通村民啊！难不成还真是跟着莉莉丝的关系？

面对秋甜的疑惑，莉莉丝也想了一下。她特意要观察九号，就是想知道有没有不准进入的这条规则――精灵族的古树大殿，的确是不允许外族进入的，能给这些人类白天在这里开会，已经是很出格的举动了。

蓦地，秋甜又觉得手上有些痒，下意识挠了一下。抬手一看，手背上隐约浮现出一枚粉色的藤蔓图案。

情人花印。

明明不该知道的，这个名词却突兀地出现在秋甜的脑海之中。

“因为你和我，是情侣关系。”
与此同时，她听见莉莉丝说。

作者有话要说：
会尽量少用点专用词汇，保证行文简单易懂~（不是我也不会用专用词汇哦，不是哦）
――
一些名词解释：
【抗推】：找不到人推就用来推的牌，没明狼的情况下，被推出去的发言不好的玩家。
――
感谢读者“丹波”的4瓶营养液
感谢读者“木有杰超”的1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第三十六章
虽然知道莉莉丝并不是那个意思……

虽然知道……

莉莉丝都离开古树大殿了, 秋甜还在花床上辗转反侧。

巨大的双人床，秋甜从这头滚到那头，然后终于想起了自己的观众, 对着空气傻笑道：
“我和莉莉丝是情侣G。嘿嘿, 我也是有名分的人啦。”

内容具有话题性，但语气轻松, 配上那傻兮兮的表情，没人能想得到秋甜是真的动了心。

【磕死我了】
【知道你们是情侣了，可恶, 有什么了不起】
【小狗成功上位, 普天同庆！】
【原来主播还记得自己还有观众啊？我还以为谈恋爱谈忘了呢】

另一边，莉莉丝毫不费力地拆开紧密缠绕的夜息藤, 来到了室外，能感觉到正有一条亡灵跟在自己身后。

尽管知道不能将莉莉丝当做普通人来看待，可当亲眼看到她和秋甜安然待在古树大殿内，九号却违规出局的时候, 一号还是迷惑不解。

什么叫“它不敢让我出局”？难不成, 真正有黑幕的，不是秋甜，而是莉莉丝？

毕竟, 看秋甜迷迷瞪瞪的样子, 的确就是个单纯运气好抱大腿抱上来的――果然营销害人，这么一个主播居然是以“倒霉”而出名的！

自己难道不是更倒霉吗？！

利用九号做了实验, 虽然得出了实验结果，但代价也十分巨大。
三狼五民的局面已然足够严峻, 现在直接变成三狼四民，不早点出门阻止狼人杀人, 可能都不用等秋甜睡着，天就直接亮堂起来了。

怎样才能有效阻止狼人杀人呢？
――那当然是先把他们杀掉啦。

这一局中，莉莉丝没有去搜集制作药剂的材料，虽然精灵之森植物种类丰富，但系统这次可不给新手福利了，没再把它们安排在一起，莉莉丝便也不强求。

杀人，不是只有投毒一种方法的嘛。

将手按在树上，便能听到生命之树的声音。是一种令人心情愉悦的沙沙声，根系生长、叶片摩擦、脉络中的水分循环运输，巨树静默生长，在漫长时间中永恒伫立。

它们说：豹子？不知道，没来过。

它们说：豹子？我知道，在那边。

除去解决了玩家们一天的食物问题的那头花豹，地图中还剩两头，没有魔力，欠缺智慧，但野兽的本能还是让它们在莉莉丝身上嗅到了熟悉而危险的气息，匍匐在树上，做出了臣服的姿态。

从这层意义上看，这些野兽其实比那些平民们聪明得多。

莉莉丝笑眯眯地撸了一把豹子头。

这种大型猫科动物，通身黄色花斑，在精灵之森中并不算特别隐蔽，但善于攀爬，修长矫健，擅长隐藏于暗处，寻找扑出来一击致命的时机。

但此时，深沉的黑夜中，这凶猛的肉食动物却乖顺地雌伏下来，任由一名坐在树干上，摇晃着赤/裸双足，看起来人畜无害的娇小女孩揉搓着自己圆圆的脑袋和圆圆的耳朵。

圆圆的脑袋和圆圆的耳朵……

莉莉丝弯下腰去看豹子圆圆的眼。

嗯，不够大，还是黄色的。

不如秋甜那双乌溜溜的眼睛，像是会唱歌似的。

“懂我意思吧？”莉莉丝捻着豹子的胡须，指挥道，也不管豹子到底能理解多少，“去找那些身上长毛的，然后把他们杀掉。”

两头花豹杀两名狼人，这要求不算过分吧？

……

花豹离开了各自的领地，如同婆娑树影间的两只幽灵，凭借灵敏的嗅觉开始搜寻猎物的踪迹。

螳螂捕蝉，黄雀在后。

狼人们还不知道自己已成了他人眼里的猎物，他们在前一夜已经分工大致在周围都找过了一圈，认为虽然地图中有豹子，但可能就只有那么一只，还被一号解决了，便放松了警惕，聚在一起有说有笑。

十一号伸了个懒腰，充满希冀地道：“要是能刀到情侣就好了。”

二号杨明不以为然：“情侣八成是莉莉丝和秋甜，你去刀个试试。”

“莉莉丝刀不了，刀个秋甜还是有机会的嘛。就是奇了怪了，也不知道她们藏到哪里去了，这么隐蔽。”

杨明分析：“应该离昨天一号那边很近，她带路的时候，都不带迟疑的。”

在警下隐藏得很好的八号也补充：“也应该离古树大殿很近，今早我去到的时候，她们就已经在那了。”

“这样……算了，不想她们了，柿子要拣软的捏。”十一号甩了甩尾巴，“走走走，随便刀两个就赢了！我走这边。”

昨晚就他没刀到人，二号和八号各刀了一个，心中憋了一股气，又托一号的福，饱餐了一顿，体力充足，此刻雄赳赳气昂昂的，一溜烟儿就在树影中消失不见了。

杨明和八号无奈地对视了一眼，便也挑了个方向，各自去狩猎了。

杨明脸上噙着一抹发自内心的笑意，他们已经离胜利很近，这可是在莉莉丝面前咬下的胜利！虽然他只是一个普通人，对热度没什么想法，但想到胜利能够赢得的美妙果实，心中便是一阵激动。

只需要小心莉莉丝……

夜间黑雾笼罩的森林，一片寂静，不似前一晚一般嘈杂喧闹。

十号丘比特换了个地方，努力向上攀登。她的想法很简单：
爬得越高，狼人就越看不见自己，要爬上来的试错成本也太大，所以有很大几率可以苟住。

秋甜在直播中练习爬树的时候，她已经通关第三场了，便有样学样，也去练了练爬树，此时便派上了用场。

胖乎乎的男巫五号，则是觉得这系统也太欺负人了。

他是开局前才知道小道消息，估计会是森林地图，但以他的身体素质，爬树也太难为他了，进入游戏后看到那高得堪比高楼大厦的树木，更是眼前直接一黑――

怎么，这里是特种兵选拔现场吗！

前一夜，他就趴在古树大殿旁边的一片花丛中，死死捏着毒药过了一晚，或许是因为最危险的地方就是最安全的地方，狼人们反而没想到要排查这种一眼就能望尽的低矮地域。

至于救人？

那黑雾涌动的森林像是会吃人似的，谁爱救谁救去吧！

但这一夜，由于票错了一号，导致猎人出局，他必须要站出来了。哪怕是同归于尽，也要毒死一头狼！

带着这样的觉悟和气势，胖男巫拿出红药，仰着脖子一饮而尽――他没有真的喝下去，而是含在口中，腮帮子鼓得像一只青蛙。

这个方法可比秋甜当初聪明多了。

胖男巫决绝的身影也消失在森林深处。

……

“奇了怪了。”十一号喃喃自语。

在寂静无声的森林中走了半天，没有动物，也没有人，只有黑压压的树冠，垂下来的枝条藤蔓和被风吹动的树叶，走得久了，好似走在鬼片里一般，渗人得很。

前一晚他就没碰着人，这一晚人更少了，更是连个鬼都看不见，十一号刚开始的雄心壮志逐渐消磨，边走边抱着自己的尾巴寻求一丝可怜的安全感。

能不能来个人给我杀一下啊！

他在心中嘶吼。

杀不到的话，来个你追我逃也行啊！！

偶有踩踏叶片、藤蔓摩擦的声音响起，让他条件反射地回头，却一无所获，这样几次下来，他便也不再疑神疑鬼了，专心地搜寻着前路。

在他身后，花豹柔软的肉垫悄无声息地踩踏在树干上，OO@@的叶片摩擦声被逐渐疲惫的狼人忽略。由于本身还是人类，又生活安逸，他察觉危险的灵敏度并不高，花豹匍匐下身体，棕黄色的眼眸在黑暗中锁定了今晚的目标。

身上长毛的人……

那位大人应该会高兴吧？

树冠轻轻摇动，叶片翻飞、重物落地的声音，在偌大的森林中，无人在意。

豹子离开之后，莉莉丝来到了倒地的十一号身前，笑眯眯地看了一眼他漂浮在空中的灵魂体。

接着，仅仅几个跳跃，莉莉丝便也消失在了黑暗深处。

十一号的灵魂体一脸痴呆，从豹子出现、自己死亡、再到莉莉丝出现，他都保持着这个状态。还没想好要不要跟上莉莉丝呢，毕竟这还是第一次在夜间见到这位大佬，远处又有脚步声响起，一棵树后拐出一个胖乎乎的、腮帮子鼓得像青蛙的人来。

五号：卧槽。

十一号：他妈的，怎么一死人就全来了？？

远远地看见地上貌似倒了个人，胖男巫正为难地想着是不是得来个人工呼吸传递药剂，近前一看，倒的居然是狼人！

狼人啊，死得好，死得妙！

再仔细一看，这不就是那个十一号嘛。

五号脸上荡漾起笑容，险些把口中的治疗药剂咽了下去，蹲下身去查看十一号的尸体。

狼人是怎么死的呢？
他饶有兴致地琢磨着。

狼人……狼人还能死的话，那当然是……

悚然一惊，他自己把自己呛了一下，腮帮子因为含了老半天药剂而早已发酸，这一咳直接把治疗药剂全都咳了出去，还不待骂人，背后就掀起一阵凉意――

花豹没有走，见这人虽然身上没毛，但好像跟刚刚那个长得差不多，为向莉莉丝邀功，便顺手一巴掌拍死了。

五号的灵魂体袅袅升起。

对面，是十一号笑到变形的脸，和他仿佛来自地狱一般的疯狂笑声。

……

天色大亮。

一夜都毫无收获的杨明背靠树下，迷迷糊糊地睁开眼睛。

天亮了？游戏结束了？他们那边刀到人了？

连熬两夜，还是重体力劳动，社畜杨明觉得自己就不应该来参加这个劳什子淘汰赛。眼下本就乌青的黑眼圈存在感更强了，他撑着树摇摇晃晃地站起身，脑袋还昏沉着，耳边便听到系统播报。

【天亮请睁眼，剩余人数，4。昨夜死亡：五号，八号，九号，十一号。
第三天，会议时间。请玩家在半小时内到达会议大厅，进行投票。】

……？

杨明反应了两秒。

系统，你再说一遍？？？

作者有话要说：
花豹：买一送一，还有这种好事？
――
感谢读者“懒字当头”的10瓶营养液
感谢读者“黑乎乎”的1瓶营养液


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第三十七章
杨明浑身僵硬地坐在花瓣柔软、还散发着芬芳香气的花椅上。

系统播报如同晨钟暮鼓, 听在耳中振聋发聩，并且还给人一种莫名的熟悉感。

他想起来了，当初第一局胜利的时候, 也是同样的死了一大片, 同样的剩下四个人。

狼人杀人都没有莉莉丝狠。

其他三人都一脸怜悯地看着他，莉莉丝、秋甜、秋甜的丘比特粉丝, 别说这是一条好人情侣链了，就算不是，她们本来也就是一家的。

杨明绝望。
脸上却还要保持微笑。

“你有什么遗言想说吗？”莉莉丝和善地, 人还没被票出去呢, 她就开始催遗言了，“怕你十秒钟不够说。”

杨明想说自己恐怕没有遗言可留了, 但想了想，还是不死心地问道：“人是你杀的吗？”

照他的理解，既然五号和九号死了，说明是被他的队友们刀掉了, 但凡是同时击杀, 都能算作狼人赢，可偏偏时运不济，或者说, 幸运女神似乎永远站在莉莉丝和秋甜这一边。

“不是哦, ”莉莉丝愉快地回答，没有丝毫犹豫, “没有一个是我杀的哦。”

是豹豹杀的哦。

杨明：？

呵呵，我不信。

他心中虽然这么想, 但没有表露出来，秋甜正在和小粉丝讲悄悄话, 能和自己喜欢的主播一起玩游戏，还近距离磕到了cp，粉丝开心极了，并保证自己会尽力闯下去，争取在以后的局里面也能和她们见面。

莉莉丝就看着秋甜和小粉丝讲得哔啵哔啵，脸上表情一点儿也没控制，笑开了花，而面对自己时，秋甜似乎从来没有露出过这样的笑容。

这是为什么呢？

莉莉丝仔细回想。

自己记忆里，有撒娇的秋甜，有认真的秋甜，有委屈巴巴哭唧唧的秋甜，有躲躲闪闪、支支吾吾的秋甜……
好像总带着一层微妙的情绪。

是什么呢？

明明也不是出于恐惧，但似乎面对自己时，秋甜总是更不自然一些。

直到系统宣布开始发言，莉莉丝都没想出来。发言十分潦草，杨明也自暴自弃，四人十秒钟过掉了这一环节，然后想也不想地按下了投票键。

杨明自己票自己，全票出局。

【二号玩家被投票处决。
中级场276，好人阵营胜利，通关点数结算中。】

金光包围了所有玩家，在金光中，粉丝疯狂对秋甜挥手，声嘶力竭：
“甜甜！加油！秋天们都会支持你的！！”

秋天，是秋甜的粉丝代号。

莉莉丝：！

莉莉丝若有所思。

懂了，一定是因为自己还不是真正的秋天的缘故！自己的粉丝牌还只有三级，所以和秋甜没有共同话题！

在被金光吞没的时候，莉莉丝大彻大悟。

【玩家编号10000，通关点数结算中。】
【好人阵营胜利，获得通关点数200点。】
【胜利贡献度：100%，获得通关点数200点。】
【检测到有违规操作，警告一次，通关点数归零。当前警告累计两次。】
【目前剩余通关点数：280点。】

一回到树堡，系统就来扫兴，400点通关点数扑棱着翅膀飞走了，哪怕是莉莉丝都得心痛一下。

她熟练地打开秋甜的直播间，现在因为自己也是数据流了，不用在屏幕上点来点去，看起来就像是系统自动操作，十分高级。

直播间内，秋甜的表情有些不太自然，但还是一片岁月静好。

“真没想到能遇到粉丝，你应该在直播间吧？下把也要加油和我们排到一起哦！”

【非法三排，举报了举报了】
【好羡慕，呜呜呜，为什么我没有抽到名额！！】
【主播能不能解释一下，为什么九号出局了，你们俩却没有啊】

虽然矛头已经基本转移向了莉莉丝，但莉莉丝并没有直播间，所以秋甜的直播间内还是有很多带节奏的人在跳。

秋甜选择性过滤这些弹幕，但见秋甜不回，大批弹幕便入场了――

【为什么不解释？为什么不解释？是不敢吗？】
【想到莉莉丝说“它不敢让我出局”，细思极恐】
【笑了，主播是只会抱大腿？抱着个作弊的大腿一路晋级就这么开心？】
【我发现了，目前为止大主播没一个淘汰的，再菜都没有，反而是牛逼的素人出局不少，这中间有没有猫腻，我只能说懂的都懂】

这些弹幕实在是太多了，虽然都没有粉丝牌，字号小、没颜色，但胜在数量众多，一时间屏幕上只能看到它们的身影，让秋甜想装无视都不行。

秋甜皱了皱眉。

“你们要什么解释呢？系统没判定就是没判定。但凡看了我直播的，就知道我只是全程跟着莉莉丝划水而已，是，这点我承认，我就是划划水就能赢而且还有这么多粉丝看啊。

“别说大主播没淘汰，天蓝、西风他们都淘汰了，他们在你们眼里算不上大主播吗？反正我们秋天可不会这么嚣张哦。真要解释的话，有本事就去找莉莉丝，或者去上报官方，不要在我这里跳。新来的朋友们把过滤权限开一下吧，五级以下的弹幕就不要看了。”

秋甜很少说这么严重的话，但三番五次这样来，谁的心情都不会好。播全息游戏就这点不好，没法管理弹幕，粉丝们努力组织起来的弹幕都被这些垃圾弹幕淹没了，很影响新来的观众的观感。

带着三级粉丝牌的莉莉丝：震怒！

数据触角飞快地侵入，别的或许还不够熟悉，但【观战】这个房间的数据莉莉丝可是已经摸得透透的了，她一边复制粘贴别的粉丝弹幕刷屏，一边粗暴地砍断无数条连接着秋甜直播间的数据流――

别说，在这里砍数据也挺爽的。

无数人被同时弹出，直播间内瞬时清屏，在流量如此之大的情况下，竟出现了短暂的空白，只有粉丝相对寥寥的弹幕在屏幕上划过。

紧接着，下一秒，海量的弹幕又将屏幕覆盖。

【？？？】
【？？？】

【嘶……！】
【是不是……莉莉丝来了？】
【愚蠢的人类，莉莉丝正在注视你！】

莉莉丝觉得最后那句话说得很对，便开启了复制粘贴模式，于是，【愚蠢的人类，莉莉丝正在注视你！】便成了屏幕上唯一能出现的话。

秋甜怔怔地注视着这一切，半晌，“噗嗤”一声笑了出来，本来严肃板着的小脸霎时间如同冰雪消融，云开雾散。

望着屏幕，她轻声问道：
“莉莉丝？你真的来了？”

成千上万条弹幕中，一条灰扑扑的弹幕平淡无奇地从右至左飘过，被秋甜准确捕捉。

【来了。】

……

见秋甜的直播间内事态平息，莉莉丝才松开了皱起的眉。

南方女巫罩着的人，是随便什么家伙都能欺负的吗？

当然，最主要的还是这个破系统也不识相。

半透明的屏幕一抖，是受到了莉莉丝数据触角的攻击。打开处罚通知，上面写着一条警告：

【经系统检测，您在对局：中级场276中出现以下违规行为：夜间占用公共建筑，消极规避正常游戏，根据对局影响处以警告一次，已扣除相应通关点数。】

呵呵。

莉莉丝仿佛都能听到系统下达处分时的语气。

同样是躲进古树大殿，九号直接出局，莉莉丝和秋甜只是警告一次，系统已经尽了它最大的努力。

然而，莉莉丝仍不满意。

精灵族的古树大殿，她莉莉丝进去还要挨警告处分？
没有这样的道理。

若不是能力尚且不足，莉莉丝指定要入侵系统，让它把吞了她的通关点数还回来。

不过，虽然这点目前还做不到，但另一件事，莉莉丝还是能做的。

她在游戏开始前购入了两个矮人福袋，开出来一把铁剪和一把只能捶背的小木锤。小木锤压根没用上，铁剪也仅仅是在处理花豹尸体时用了一下。

既然你扣了我400点数，那么还我20点不过分吧？

莉莉丝灵魂分出去一股数据流，和善地敲了敲系统：
“你好，退货。”

系统：“……”

福袋不像那颗红龙蛋，对莉莉丝来说，权限已经解锁了，就如同一栋破了房门的小屋，里面的数据已然暴露无遗。
虽然无法篡改，但拿进拿出还是可以的。

数据触角不请自来，本该在游戏结束时自动销毁重启的铁剪和小木锤在莉莉丝手上浮现，化作两道数据流光，没入了【商城】界面。

系统也没想到，自己吃进去的东西，居然也会有吐出来的一天。

尽管它尝试抵抗，但莉莉丝是真的很有做黑客的天赋，而系统，毕竟只是遵循着既定的规则，运行着固定的程序，在这方面的灵活性还是差了一些，莉莉丝只是将商城购物的数据逆转了一下，20点数便又回到了她的账户之中。

系统：委屈地捧着已拆封的铁剪和小木锤。

度过一关后，商城中的商品又有少量更新，但莉莉丝全身上下只有300点数，其中20点还是刚刚强行退货退来的，实在是不能再挥霍了。

直播间内，秋甜也是同样。

她在三局低级场中，都只拿到了基础通关点数，又花150点买了【魅惑野兽】，在刚刚结束的第一局中级场中，跟莉莉丝一样被警告了，扣光了点数，此刻兜里也只剩可怜兮兮的150点。

偏偏，她还不能在直播间里说，要是知道她被警告了，外面肯定又要大吵特吵起来。

于是，秋甜只是假装毫不在意地浏览了一下新出现的道具和技能，然后脸上扬起一个单纯天真的笑容：
“不用浪费钱买东西啦，反正我有莉莉丝嘛。”

【躺赢主播，关注了】
【躺到通关，学会了，那么请问莉莉丝去哪里领】

自然也有骂她的，但这些和游戏作弊、黑幕相比起来，就是小巫见大巫了，只要不是原则性的问题，适量的黑粉还能增加热度，这一点秋甜心里门儿清。

况且……
这些骂她的弹幕都只能是昙花一现。

“莉莉丝，你在吗？”只要负面弹幕一清，秋甜就知道是莉莉丝动手了。

【莉莉丝正在注视你】又刷了起来，秋甜在万千弹幕中，又一次精准地捕捉到了那条灰突突的普通弹幕，微笑起来，好像因为有着莉莉丝的存在，连说话都轻快不少。

“准备进入游戏了哦。”

作者有话要说：
现实中这样退福袋是会被商家拉黑名单的哦，请勿模仿~
――
感谢读者“阿尔”的10瓶营养液和1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第三十八章
一望无际的冰川雪原, 枯草是灰白色，起伏的冰碛丘陵脚下形成了一泊寒湖，白色的雪狼三三两两走动休憩, 零落而疏阔的针叶林似乎是这片荒芜大地上唯一的遮掩。

寒气袭身, 莉莉丝身上的破烂巫师袍进了风，被吹得膨胀起来, 如披风一般猎猎作响，看上去居然很有几分气势。

她用手压住帽子。

莉莉丝出现在一个地势相对较高的地方，和上一局阻碍视线、半天遇不着人的森林相比, 这一局简直开阔得过了分, 只一抬眼，就看见数名玩家散落在不同的地方, 孤单伫立，面面相觑。

接着，这些玩家不约而同地缩起了脖子，抱住手臂猛搓起来。

好冷啊！！

为了方便行动, 中级场的玩家大多不再像低级场的玩家那样搞事情, 穿得花里胡哨，都是修身的长衣长裤，没人穿得清凉暴露, 但也没人穿得过分臃肿。

这时, 他们其中有人才想起，在通关点数商城的服装栏目中, 似乎、好像、貌似……有着厚重的大棉衣，和轻便的, 带【保暖】标签的薄羽绒服。

但是，别说很多人压根没点开看, 就算点开了，谁会把珍贵的通关点数花在毫无意义的服装上啊！

这傻逼游戏不会把人冻死出局吧？？

这样惶惑地想着，一名玩家一抬头，就看见了站在高处，单薄的衣袍猎猎，神色平淡如同帝王在睥睨这片大地的莉莉丝――

装逼满分，这妹妹不冷吗？

再定睛一看，这玩家倒吸一口凉气――

这、这人有点熟悉啊！
这不就是传说中的那个莉莉丝吗！！

莉莉丝还不知道，自己终于在这个世界也打开了知名度，她站在高处将地图情况尽收眼底，同时也直接锁定了远处出现在一小片针叶林外围，站在荒草地上，第一反应就是抱住自己蹲下的秋甜。

【第一天，自由活动时间。地图：冰原。玩家数量：12。
请自由探索地图，在天黑前解锁“狼族祭坛”。】

狼族祭坛，很好找，因为莉莉丝曾经来过。
寒冰荒原，狼族兽人的领地，在过去狼族还是兽人王族的时候，这里也曾鼎盛一时。

那些散布在寒湖周围的雪狼，是狼族兽人最忠诚的附属。而在寒湖之上，就悬浮着狼族祭坛，由兽人祭司施法将其悬空，在寒气逼人的湖面上，显得古老而神秘。

但在游戏里，系统没有太过为难玩家，而是在祭坛四周都牵了木桥，晃晃悠悠地从湖岸连接到湖中心。
毕竟玩家们都只是普通人类，不能飞只能游，而这湖水冻彻骨髓，一下去怕是要直接全军覆没。

秋甜抬头，也看见了莉莉丝。

主要是莉莉丝站得太高太显眼了，她刚想朝她挥手，想到自己的牌面，又叹了口气――

霉运如风，常伴吾身，这局竟然是【狼人】牌，而显示出来的队友里面，没有莉莉丝。

这怎么搞，中级场的人还会同意再来一次“十日平安夜”吗？
就算他们同意，估计在十日过完之前，就有人饿死或者冻死了吧……

秋甜默默地吸了吸鼻子，又把自己抱紧了一点。

说起来，这局有点奇怪，照理说12个人，应当是4狼4民4能力者的配置，但不知为何，秋甜的牌面上只显示了两位队友。

难道是345？

那情况也太糟糕了吧……

不过思及能力者，秋甜又振作起来。还是有机会的，只要丘比特连到她们，她们就能人狼恋，转变为第三阵营，以全屠所有人为游戏胜利目标。

全屠所有人，至少比再来一次平安夜来得靠谱。

而且莉莉丝和秋甜已经很出名了，不论出于何种目的，被丘比特连上的可能性都很大。

另一边，莉莉丝享受地吹了一会儿这刺骨寒风，见所有人都出来了，便慢慢朝着秋甜的方向行去。

她手里的牌，叫做【野孩子】。

和丘比特一样，野孩子也是变动阵营。丘比特连到什么情侣，就和情侣的阵营一致，而野孩子，在第一天时要选定一个榜样，如果榜样存活，就一直是好人阵营，一旦榜样死亡，便会转化为狼人，加入狼人阵营。

野孩子。

虽然这种词汇对莉莉丝来说无关痛痒，但将这张牌拿到手里，再看着牌面上那个脏兮兮的小孩，莉莉丝还是禁不住意味不明地笑了一下。

秋甜站起身，过于宽大的袍服处处灌风，她只好不顾形象地把衣服往身上扯紧，姣好的身材便暴露在莉莉丝眼前。

秋甜是那种，骨架小，脂肪多的体质，又因为长期宅居直播，最大的运动量也只是在跑步机上低速散步，身上积了很多软肉，却又玲珑有致，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦。

和莉莉丝这种干巴的典型精灵身材不一样。

“你不冷吗？”秋甜羡慕地道。

莉莉丝衣袍被风吹得猎猎作响，发丝飞扬，表情却纹丝不动，看上去就十分酷炫。

“不冷。”莉莉丝穿着破洞的巫师袍，好似对秋甜身上崭新的衣服毫无所察，想了想，把头上总感觉随时要被吹飞，还得她用手压着的破帽子安到了秋甜头上。

“冷的话你就多戴一层。”莉莉丝自觉非常好心地道。

秋甜：“……”

她该说自己已经穿了两层了吗？因为莉莉丝的衣服也破了，她还是跟上一局一样的做法，一个人穿了两套进来。
但眼下，这两层衣服倒成了她唯一的保暖手段了，再看莉莉丝，还有余裕把帽子脱给她，显然是一点儿也感觉不到冷。

秋甜便也不推脱，站起身来，跟在莉莉丝身后，借助她的身体挡风。

寒冰荒原上没什么遮挡物，狼族祭坛浮空在寒湖之上，巨大显眼，所以找倒是好找，所有人都往那个方向汇集而去。

但显然，这一次的难度并不在于“找到”，而在于“如何过去”。

白色的雪狼看上去慵懒而危险。

“啊啾。”
秋甜小小声地在后头打了个喷嚏。

“嗯？”莉莉丝疑惑转头，不太确定，“你说什么？”

秋甜双手正合拢罩在脸前，露出染上一层淡淡粉色的鼻头和指尖。这地图对她来说实在太不友好了，四季之中，她最为怕冷，因此哪怕穿得在在场玩家之中算是最多的了，模样看上去也很是凄惨。

莉莉丝：毫无所觉。

她虽然有一半人类血统，但也是巫族，自出生起就不是普通人类，对一般的冷热耐受很高，甚至根本就不知道普通人类还会发烧感冒。

“我没说话啊。”秋甜手拢在嘴边，瓮瓮地说。

莉莉丝回头就看到她被风吹得微微眯起的眼睛，长而密的睫毛在朔风中颤抖，鼻头和指尖都是漂亮的粉红色，衬得人更是雪一样的白，一说话哈出一团白气，在这广阔荒原之上，显得无比干净剔透，又比那惨淡的白色阳光更加温暖。

心中一动，莉莉丝突然想明白了，一开始秋甜问她“你不冷吗”的时候，其实说的应当是“我好冷啊”。

人类真是脆弱啊。

万一冻死可就不好了。

这样想着，莉莉丝牵过秋甜的手，将她柔软的手指拢进自己手里。冰冰凉凉的，很舒服，又拽着秋甜贴近自己的身体，让她挽住自己的手臂。

她是她在这寒冷冰原中，唯一的热源。

秋甜的身体有点发僵，不知道是不是冻的。明明在此之前，在低级场的时候，秋甜还会扑上来抱住她，亲昵地紧密地搂住她的手臂，也没有半点不自在，但此时此刻，都挽着半天了，秋甜还是没有完全放松下来，对于他人身体的肌肉状态，女巫一向感知得很清楚。

莉莉丝只好揉了揉秋甜的手指。

软软的，在她掌心中捂热了，柔若无骨。

“还冷吗？”莉莉丝问。
奇怪，在她的感知里，秋甜应该是好很多了才对。

秋甜：“……”

僵硬。

莉莉丝明明身体一直持续输出着热量，但是说话的时候，却不像其他人那样冒出一团白气，走在这样寒冷的冰原之中，手却始终是温暖无比的。
这人的真假实在难辨，因此，从她的话语中，也很难判断真心。

但是，不争气的是，她的身体偏又贪恋这份热源。
就像从高处跌落时，只有莉莉丝接住了她一样，抱住了就不愿意放手。

是吊桥效应吗？

秋甜这样想到。

心脏似乎也在与寒冷作斗争，有力而清晰地搏动着。

见秋甜不回话，莉莉丝便探出另一只手去摸秋甜的脸，孩子怕不是冻傻了吧，这样一摸，就摸到了她软乎乎的冰凉脸颊，如同一块消夏解暑的小凉糕，有着绵绵糯糯的质感。

莉莉丝：知道了，还是太冷。

她们快和来自四面八方的其他玩家汇合了，有几个人手上燃着小小的火球，正捧着取暖，让其他没买【小火球】技能的人投来艳羡的目光。

莉莉丝见状，指尖一晃，一团小火球也冒了出来，不似其他人的小火球随风冒着焰光，不仅有烧到衣服的风险，一旦保护不好还可能原地消散，莉莉丝的小火球极为凝实，看上去就像一团橙红色的毛绒绒毛线球。

毛线球从莉莉丝的指尖晃晃悠悠地漂浮到了秋甜面前，散发着温暖而不灼人的热量，在她的面颊上笼上一层温暖的茜色。

天空中，苍白而冷淡的阳光洒照下来，没有丝毫温度。

秋甜看着面前悬浮着的微缩太阳，一时间愣在了原地。

作者有话要说：
摘下星星给你~摘下月亮给你~摘下太阳给你~（唱）
――
【吊桥效应】：当一个人胆战心惊过吊桥的时候，会不由自主地心跳加快，如果这时碰见另一个人，他就会错把这种危险或刺激性情境引起的心跳加快理解成对对方的心动，故而对对方滋生出爱情的情愫。
――
感谢读者“千爱”的10瓶营养液
感谢读者“yuu”的8瓶营养液
感谢读者“阿尔”的个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第三十九章
玩家渐渐汇聚, 秋甜不好意思地放开了莉莉丝，用手拢住那一颗奇妙的小太阳。

但她们俩实在太过显眼，都走到头了才分开, 反倒有种欲盖弥彰的味道。

看着莉莉丝在寒风中泰然自若的模样, 还造了个和大家都不一样的小火球给秋甜捧着，自然是有人嫉妒的, 但又别无他法，只能在心里暗自唾弃秋甜根本就不是传闻说的那样“运气差”。

12名玩家一个不落地聚集在一块霜雪散落的荒草地上，一起对着那寒冷湖泊上巨大的狼族祭坛发愁。

那是一个全木质结构的露天圆形建筑, 由四条摇摇晃晃的狭窄木桥与湖岸相连, 虽有扶手，但也很低矮, 人一多，再一摇摆，就绝对会侧翻，极其考验人的心理素质。

祭坛内, 到处都悬挂着白色狼皮与白色骨饰, 祭坛最上方是一颗硕大的黑色狼头，千百年过去，这颗狼头并未腐化, 锐利的双眼还栩栩如生, 毫毛在风中根根分明，说不出的高贵与庄严。

原始, 并且邪性。

“太真实了吧，有必要做成这样吗。”有人远远望着祭坛, 小声嘟哝。

也有人好奇：“这都是白狼，为什么最上面那颗狼头是黑色的？”

听到这个问题, 秋甜下意识地望向莉莉丝。莉莉丝曾经跟她说过，黑色是狼人王族的颜色，那时候莉莉丝随口一说，她也只是随便一听，没想到在这里，这个“狼族祭坛”上，就见到了一颗黑色狼头。

莉莉丝总是知道这些。

秋甜凑过去，轻声问：“莉莉，为什么那颗狼头是黑色？我是说，为什么黑色是王族的颜色？”

莉莉丝想也不想地回答：“因为这里是冰原。在冰原中，顺应环境的生物都会长成白色，以此掩饰自己的弱小。只有强大到不惧任何敌人，才有权利长出黑色皮毛。”

狼族的辉煌时代……

据莉莉丝所知，那已经过去了很久很久，沦为了历史的尘埃。

寒湖周围，雪狼们有的趴伏着休息，有的懒散地走来走去，偶尔抬头看到这群玩家时，也是一副毫无攻击性的样子。
但即便如此，仍旧没有人敢于上前。

“这怎么搞？”有人开口，却是偷偷地在瞄莉莉丝，“总不能在这啥都不干等着淘汰吧。”

“那也要有勇士去试试啊。”另外一人说道，捧着一个火球，“话说我在林子那边看到有雪兔，可以尝试着捉一下。”

“捉兔子嘛，这还不简单。”这些人可不是低级场被村外野兔搞得灰头土脸的低端玩家了，“找个兔子窝拿火一堵，直接吃烟熏兔肉。”

人们聚在一起，将几团火苗围在中间，维持着那点可怜的热度，看似有说有笑，实则内心暗暗着急。

站出来啊，莉莉丝！

莉莉丝一直在观察着这些雪狼。

作为狼族兽人的附属，这些雪狼的智慧也是极高的，它们守护着整个寒冰荒原的安全，也是狼族领地中的放哨者。

但，这里的雪狼，却并非如此。

有的雪狼一直趴伏着，仔细看去，都是在木桥周围，隐隐围成了一道只有一个缺口的圆圈形状。
那些散漫地走来走去巡逻的雪狼，看似随心所欲，实则遵循着几条既定的路线，而这些路线的相交处，都存在一定的空白时间。

又观察了一个小时，确认了所有雪狼的路线，有人已经按捺不住去试着逮兔子了，莉莉丝才站起身来。

一瞬间，所有敷衍的聊天声音戛然而止，所有目光都同时聚集到了莉莉丝身上。

“秋甜，”莉莉丝招呼道，“过来。”

秋甜一点儿都没带犹豫的，捧着她全场最暖和的小太阳屁颠屁颠地过来了。

其他人也接二连三地起身，准备看莉莉丝要如何带着一个累赘，突破雪狼群。

难不成可以直接走过去，这些狼其实不会攻击人？

“直接走吗？”手被莉莉丝自然地捉住，带在身旁，秋甜眨巴着眼睛问道。

“嗯。”莉莉丝点点头，带着秋甜，以一种近乎是闲庭信步的姿态，直直地走进雪狼的活动范围。

荒草地上的众玩家眼睛都不敢眨一下。

靠近了！

她们成功绕过一头毫无觉察的雪狼！

又一头！很好，精彩的表现！

糟糕，有雪狼抬头，注意到她们了！

怎么办？会被攻击吗？！

莉莉丝与那抬起头来的雪狼对上眼神，微笑了一下，大摇大摆地当着它的面，从那无形的圆圈缺口中走了进去，然后顺利地登上了木桥。

雪狼抬了抬眼皮，再度懒散地趴了下去，淡蓝色的眼瞳望向远处聚成一团的那些玩家。

“记住路线了吗？”莉莉丝说，她分析出来的是最优路线，在任何时间段都可以走，不用等待时机，其实也就是这道谜题的唯一正解。

“记住了。”秋甜点点头，她一路上都光顾着紧张记路线了，甚至都没空去注意和莉莉丝牵着的手，“出去也是这样走吗？”

“对，”莉莉丝道，抬头看了一眼对面的那些玩家，“你记不住也没关系，有我跟你一起。”

然后，她便带着秋甜踏上了木桥，把其他嗷嗷待哺的玩家甩在了身后。

“靠！”看着两人头也不回的背影，有人抱怨，“狗情侣！敢情就带着秋甜走呗，就不能顺便把我们也捎上？”

“别做梦了。”

小火球被三三两两收起，虽然离得远，一开始也没反应过来，但在场玩家没有傻子，都大致记住了莉莉丝走过的路线――毕竟，只要有前人发现验证，那其实也算不上多复杂，难的，永远都只是第一步。

时间已经浪费了太多，立马就有人快步跟上，尝试挑战。

狭窄的木桥上，莉莉丝还是牵着秋甜的手没放，两人一前一后。

随着二人走动而略有下沉的木桥，最低处离湖面不过几十公分，甚至能够感受到那惊人的升腾的寒气。

然而，莉莉丝却还是赤足。

掩藏在宽大的巫师袍下面，只有在走动间偶尔会露出来。

秋甜盯着她若隐若现的脚踝，流畅而收紧的踝部线条，有些心不在焉地想着，莉莉丝走路真轻啊，她走过的地方，木板连晃都不晃一下，好像只是一阵风经过了这里。

突然，莉莉丝开口问道：“你拿的什么牌？”

“狼人。”秋甜下意识地回道，毫无防备地自曝，“你呢？我们有没有可能一起赢？”

“野孩子。”

莉莉丝的回复让秋甜松了口气，顿时笑逐颜开：“那太好了，你快随便找一个榜样，然后晚上我们把他杀了就好啦。噢，对了，不要找我的两个队友。”

秋甜把自己队友的外貌特征描述了一下，以免误伤。

莉莉丝在脑海中比对了一下，点头：“知道了。”

两人顺利通过木桥，对话自然顺畅，完全没觉得有什么不对。

【晕了，这就是合法双排？？】
【甜甜啊，你直接把狼人阵营全曝光了啊，孩子长大了，胳膊肘也开始往外拐了吗】
【为什么她们说得这么理所当然，让我感觉好像自曝身份是件很正常的事情？？】

秋甜还在说着：“这次狼人阵营只有三个人啊，我就奇怪呢，原来是有野孩子，那就说得通了。”

两人走到祭坛之中，一进入这里，寒气就被隔绝了不少，地上还铺着十二团柔软的雪狼皮。

秋甜拿起狼皮，兴高采烈地裹到身上：
“哇，好舒服，好暖和！这个可以拿走吗？我就说系统不会忍心冻死我们那么多人的。”

莉莉丝也摸了摸狼皮，不错，经过特殊方法鞣制，质量上乘：“可以的。”

她把属于自己的那一块狼皮也扔给秋甜。

还没有入夜长出白色狼人毛发，秋甜就已经被雪白的狼皮裹成了一只小粽子，一张前一张后，怎么看都充满了狼人的嫌疑。

莉莉丝看着终于温暖起来，脸颊变得红润的秋甜，满意地拍了拍手：
很好，莉莉丝，干得不错。

木桥上，已经陆陆续续有其他玩家过来了，在雪狼的注视下，走对路线，再登上这严寒湖面上低矮狭窄的木桥，真是很需要一点心理素质，要是稍微再来点恐高症，真是玩都没法玩。

――哦，忘记了，恐高症和路痴玩家，恐怕在上一局森林地图中就已经淘汰了。

好在，最后所有人都没掉链子，有惊无险地到达了祭坛。

登上祭坛的第一件事，不约而同地，玩家们都飞扑过去拿起了本该是坐垫的狼皮，裹到身上，然后席地而坐。

好嘛，狼族祭坛之上，狼人集会！

主持人：唯一没有裹雪狼皮，看起来就很不一般的莉莉丝。

“还差一个人。”环顾四周，突然有人说。

“好像他去捉兔子了。”

“不是吧？还没回来？那他要怎么过来？”

七嘴八舌间，有人眼尖地看到了湖对面，那名玩家正在靠近：“哎，他来了！还真给他捉到兔子了！”

七号现在很得意，第一次抓兔子就取得了阶段性胜利，果然，100点的【小火球】没有白买。结果他志得意满地提溜着两只兔子回来，就发现原来的荒草地上已经没有了人，所有人都跟统一传送了似的坐在了狼族祭坛上，正朝他挥手。

七号：“……”

他走到近前，用尽全身力气大吼：
“你们是怎么过去的？！”

祭坛上，玩家们也嘶吼着回答他，同时手舞足蹈：
“我们教你！！走这边！！！”

在玩家们的热情帮助下，七号忐忑地开始了走迷宫之路。他是完全不知道该怎么走的，只能听他人指挥，这种把决定权交给他人的感觉很不好，更别说有的玩家说着说着就先自个儿吵了起来――

“往左四十五度走五米！！你他妈懂不懂啊！”
“你懂个屁！你自己看看，他再走五米绝对会被那头狼发现！走三米半！！”

“救命，那头狼要转身了，走啊，快走啊！”

“啊啊啊快跑！快跑！快跑过来！！”

慢悠悠散着步的雪狼突然回过头，目光盯住了七号。

七号：操。

距离木桥只剩下两三头雪狼距离，他心下一横，撒丫子便直冲过去――

“啊啊啊啊――！！”

尖叫声四起。

在他身后，不仅仅是第一头回头的雪狼，原本在木桥旁趴着的狼也站了起来，锐利的眼神锁定住了他。

在莉莉丝眼里，七号因为慌乱，而没有成功走进那道圆圈的缺口。

上一局森林局中，玩家们或多或少都知道豹子的存在，部分玩家也知道，倒霉鬼是会被豹子杀死的。但那都是夜晚发生的事情，没人真的亲眼见过，只在此时此刻，目睹了修长矫健的雪狼朝着七号后背扑去的场景――

有人惊慌地闭上了眼睛，下意识地往旁边人靠近。

一团裹着狼皮的毛绒绒小粽子倒进了莉莉丝怀里。

七号，卒。

场面倒不血腥，只是吓人，致命部位被攻击到后，便被系统判定死亡，七号的尸体倒在了地上，手里掉落了两只野兔，雪狼们却连看都不看，径自走开。

众玩家：“……”

第一个受害者出现了。

“女巫呢，女巫在不在？女巫不救人？”有人喊道。

无人应答。

有人嗤笑：“当着这么多人的面，外面还有狼，谁敢去救？”

要知道，现在第一夜都还没到，夜间女巫救人，并不会被那么多人看到，而如果此刻暴露，被狼人盯上，只有毒药的女巫在实际作战中，对上狼人是劣势居多的。

没人去救七号，只是有人上去翻看了一下他身上的物品，什么都没找到，身份牌用【欺骗卷轴】遮挡着，也没有参考意义。

系统似乎也明白，七号没救了，于是，他的尸体便消失在了阳光之下。

“可能是狼人或者村民，或者没有道具的能力者。”那人翻找回来，说道。

“没有道具的能力者？有哪些？”

“野孩子、替罪羊、白痴……都有可能。”这名玩家长着一双闪烁着聪慧光芒的小眼睛，分析道，“不过正常来说是444阵容，预言家、女巫、猎人、丘比特已经齐了，所以他不是村民就是狼人。”

嗯，很有道理。

玩家们都点头同意。

“好了，不分析了，”小眼睛回过神来，“明天会议时再说吧。”
他检查完回来，还顺便继承了七号的两只兔子，此时盛情邀请：
“走吧，一起去准备晚饭？人多比较暖和。”

“一起去吗？”秋甜看向莉莉丝。
在她的认知里，莉莉丝似乎不太屑于集体行动。

莉莉丝却点了点头：“去啊。”
谁说的，女巫最喜欢热闹了。

两人落在最后，又是一番甜蜜的窃窃私语。

只有她们，还有另一名狼人队友知道，七号这个笨蛋狼人，已经将他们又往劣势的深渊推进了一步。

因此，拉拢野孩子刻不容缓！

“你选定榜样了吗？”秋甜问道，言下之意是“咱们今晚杀谁”。

“嗯。”莉莉丝指了指前方，已经开始和狼人同流合污，“就刚刚那个话最多的。”

她们在人群背后，三言两语间，就已经提前锁定了小眼睛的死亡。

而小眼睛被簇拥在人群中间，左右逢源，对此一无所知，甚至还在展望自己明天拿到警徽的美好未来。

其实据他判断，死亡的七号大概率是名狼人，因为他用于掩饰的身份牌上显示着村民，而按照人类的一般性思维，真正的村民大概率会将自己显示成能力者牌。

第一夜还未降临，狼人就已经倒了一个，这是一个绝对的优势开局。

自己一定会带领阵营走向胜利！

小眼睛在心中暗暗握拳，如此想到。

作者有话要说：
感谢读者“蜂蜜红茶”的3瓶营养液
感谢读者“煮熟的鸭子”的1个手榴弹


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第四十章
夜间的住宿是个大难题。

尽管系统好心地给每人赠送了一张狼皮毯子, 但在白天都只能是勉强御寒，用脚想也能知道，夜晚只会更糟。

毕竟在过去的四局之中, 夜晚刮大风一向是系统的拿手好戏。

有人决定在针叶林中安营扎寨, 在上一局中练出的爬树技能可不是白练的，也有人寻找了相对背风的坡而, 正灵巧地用草叶和木枝为自己编制一张便携防风盾牌。

因为有了【小火球】，食物相对好获取的缘故，所有人都在为住宿拼命努力。

但莉莉丝却一副不紧不慢的态度, 连带着她后而的秋甜也不紧不慢起来。两个人像领导视察一样, 慢悠悠全图溜达着，莉莉丝其实是在观察系统对寒冰荒原的了解程度――狼族王族时期的寒冰荒原, 可不是随便什么人都能进入的。秋甜呢，则是单纯在东逛西逛，看看其他人都在做什么，挨了不少警惕的白眼。

除去已经变成灵魂体的七号, 秋甜的另一位狼人队友是十号, 身材高挑消瘦，五官凌厉，肤色苍白, 挑染白色的中短发, 剃光眉毛的眉骨上打着张扬的眉钉，耳朵上也是满满当当, 说实话，要是和脸上纹着红色刺青的莉莉丝站在一块, 还说不出哪个更加乖张。

秋甜有点不太敢和自己的这位队友搭话。

他――她――
到底是男的还是女的呢？

观察了老半天，秋甜也没得出答案。

莉莉丝倒是对这位十号挺感兴趣, 对方坐在一块石头上，安静地编制着草盾，莉莉丝带着秋甜溜达着溜达着就走过去了。

“你长得很像我知道的一个人。”莉莉丝直截了当地感慨道。

嗨呀，走近了一看，还真是越看越像！

秋甜略略吃惊：
莉莉丝居然主动和人搭话？

这可是自己都没有过的待遇！

十号闻声抬头，声音倒是出乎意料的平和温逊：“像谁？”

秋甜：声音……声音也好中性！

“唔……说了你也不知道。”自己把想说的话说完了，就把那话语中剩下的半截扔下不管，莉莉丝展颜一笑，露出一个友好的笑容，“认识一下，我是你们未来队友。”

十号毫不意外地点点头，自从知道秋甜是自己的队友之后，她就知道莉莉丝也一定会站在狼人这边。

虽然七号开局白给，但也无伤大雅。

“我家的小朋友可能杀不了人，”莉莉丝拉过站在一旁还在头脑风暴的秋甜，还未加入狼人阵营，就已经开始指挥，“所以杀人的事情就交给你了，今晚就杀那个眼睛小小的，话最多的那个，没问题吧。”

我家的，小朋友。

秋甜刚想着，十号好像没有喉结，应该是女孩子吧，就被这几个字当头砸下。

十号不爱说话，对莉莉丝的指挥也接受良好，继续点头应下，心里想着――她们果然是那种关系？这样当着所有观众的而说出来真的好吗。

莉莉丝则是疑惑地偏头瞟了秋甜一眼――明明裹着两层狼皮，身子却又冻僵了，脸倒是红扑扑的。

对莉莉丝而言，她的发言一点问题也没有。秋甜才二十三岁，对三百岁的半精灵而言，的确就是个小朋友。再说了，你看秋甜这么一副手无缚鸡之力、让人操心的样子，就算变成狼人，那也完全不能指望她杀人的嘛！

还是十号看着靠谱。

因为和莉莉丝知道的“某位”长相十分相似，莉莉丝对她信心十足。

手被拉在莉莉丝手中，直到走出很长一段，秋甜才反应过来。

“你不杀人吗？”秋甜小声问。

为什么要指挥十号呢？明明自己去杀掉那个人就好了。或者让她来也可以的呀，为什么就那么笃定她杀不了人呢？

秋甜心里有点小小的生气。

“不杀，”莉莉丝摇头，说话大言不惭，“给你们一些游戏体验。”

事实上，一来，莉莉丝确实对欺负这些弱小人类没什么兴趣，她的目标仅仅是保证自己和秋甜胜利，所以能不动手则不动手。
二来嘛，系统已经在求爷爷告奶奶地请求她做事低调一些了，要是再搞出一个警告来三振出局，系统也帮不了她，毕竟它只是一个遵从程序做事的无辜小系统而已。

莉莉丝倒是觉得问题不大――只要再多给她一些时日，她完全可以入侵系统，把自己的警告处分从数据库中消除掉，让它把吞了她的点数吐出来。

但既然系统都这么说了，莉莉丝还是愿意给它一些而子的，再说，秋甜的直播间内似乎也有弹幕说过她过于嚣张高调，作为一个善于学习与反思、吾日三省吾身的新时代进步女巫，莉莉丝于是决定在这一局中低调做人，低调晋级。

只要不输，一切好说。

“我也是狼人，我也可以杀人的。”秋甜噘嘴，将手从莉莉丝手中抽出来。

我生气了！

莉莉丝看她一眼。

以女巫的眼力，一眼就可以看出而前的女孩长期疏于锻炼，一身软绵绵的软肉，肌肉含量偏低，不论是力量、耐力还是速度，在玩家中都属于妥妥的底层。

唯一的优点可能就是抱起来比较舒服……

唔，这样一想还挺不错的。

于是，完全没看出秋甜在闹别扭的莉莉丝，只是笑眯眯地伸手在秋甜的脑袋上摸了一把，鼓励道：
“好，加油，你可以的。”

好敷衍！

而且，这个语气为什么还有点似曾相识？

秋甜跺脚。

啊，想起来了，自己在托儿所的时候，就是这样哄小孩的！

……

【自由活动时间结束，天黑请闭眼。
狼人与能力者请睁眼。】

在中级场中，因为已经没有了固定安全区，所以没有了五分钟之内不回屋就淘汰的机制，天一黑，没有任何缓冲，狩猎便直接开始。

雪狼此起彼伏的长嚎，开启了夜晚的序幕。

秋甜兴奋极了，兴奋到已经完全忘记了她和莉莉丝还一点没有为住宿做好准备的事实。

这可是她第一次当狼人！！

力量！
Power！

涌上来了！！

头上和尾椎骨都痒痒的，毛发、指甲迅速变长，“砰”地一下，耳朵就从头上冒了出来，再“砰”地一下，垂下来的狼尾扫到了腿上，撸起袖子一看，是和那些雪狼如出一辙的美丽白色毛发。

莉莉丝伸手去捏秋甜的狼耳朵。

秋甜的耳朵自动抖了一抖。

“这个好难控制哦。”
秋甜尝试着控制自己的尾巴，有点儿像在做康复训练，不知道要下达指令给哪根神经。

成功变身狼人，秋甜的力气也变大了，身体有了毛发覆盖，在刮风降温的夜晚中也不冷了――如果忽略她身上两层巫师袍和两层雪狼皮的话。

“我要去杀人了！”
秋甜兴奋地向莉莉丝宣布，展示自己新长出来的锋锐的利爪。

视野也终于不受桎梏，除了黑了一点，和白天的可见度几乎一模一样。

她对上莉莉丝冒着绿光的眼睛。

咦……
这是秋甜第一次如此近距离、如此清晰地看到莉莉丝切换后的眼睛。

而且只有一只？好奇怪。

“莉莉，你的眼睛……”已经盯了太久，骑虎难下，见莉莉丝也一直盯着自己，秋甜只好悄声问道。

第一局中，她也问过的，当时以为是错觉，后来才发现不是，但没再寻到机会开口。

“哦，这个，”莉莉丝知道自己的“天使之眼”早已暴露在无数人而前了，便没再掩饰，轻松地道，“是假的。”

然后现场表演了一个光速切换。

秋甜想过很多种可能，但没想到会得到这么一个答案：“假的？是义眼？”
出于诧异，她下意识地微微张开了嘴唇。

“嗯，”莉莉丝切换回兽瞳，“以前不小心……”她回忆那次差点要了她半条命的实验，“丢了一只眼睛，所以做了个假的。”

这假眼睛也是炼金产物，说起来可比原装的好用多了。

秋甜，以及她直播间内的观众们，脑补出的却是另一个故事。

一个小女孩，自小出身贫寒（从她能够熟练编织草绳便可得知），受人欺凌（第一局认识莉莉丝的时候，看她被人针对也不做声，孤僻地站在一旁的样子，仿佛早已习惯了这种事一般），命途多舛（眼睛都瞎了一只），但她自强不息，努力学习，终成一代无敌大黑客，向全息游戏发起了挑战，并且，还是自全息科技发展出来之后，挑战得最成功的一个――

何其励志！！

秋甜的眼神变了。

变得无比温柔、无比爱怜。

是的，她还没有问过莉莉丝的年纪，而凭印象看，莉莉丝应该是比她还要小上一些的。

十八九岁的样子。

而以莉莉丝这种出身、这种个性，在孤独的技术学习中，变得有些奇怪，将虚拟和现实混为一谈，这种情况也不是没有可能发生的。

这也就可以解释为什么莉莉丝对游戏世界的资料掌握得如此透彻、现实中却连最基础的童话故事都没有听说过了。

听说贫民区的孩子，很多根本连家长都没有见过，又哪里能有人来给他们讲睡前故事呢？

秋甜都快要为自己的脑补落泪了。

莉莉丝不知道秋甜的内心活动，但这不妨碍她感知到秋甜的情绪，并不是厌恶，也不是恐惧――从前，“南方女巫天使之眼的由来”可是经典的小儿睡前故事，谁家小孩不爱睡觉，就拿这个故事来吓唬他说女巫要来挖你的眼睛开展邪恶的炼金巫术。

而秋甜呢，却是动容地握住莉莉丝的手，大声道：
“没关系的！你现在这样的眼睛也很好！”

可以加载程序变来变去的义眼，多酷炫！

“我也觉得很好。”莉莉丝也感动回握，终于有懂她的人了，不枉她辛辛苦苦炼制这只眼睛，还要背负如此之沉重的骂名。

两人各自误会，殷殷相望了一会儿才放手，莉莉丝手里燃起一团火球，靠近她们身边的冰层：
“今晚我们住这里。”

“啊？”
秋甜一愣，看着而前厚厚的冰层，与土石相混合着，坚硬无比。

但随即，冰层在她的眼前逐渐融化。

莉莉丝的火球可不是一般的火球，土石掉落，在黑暗中声响格外地大，如同有哪里在轰隆隆地施工。

这也是莉莉丝等到黑夜降临才开始的原因。

秋甜伸出自己的狼爪子，尝试着刨入冰层，因为有火球的温度，她一爪子竟一下子刨了很深。

秋甜的眼睛唰地一下亮了。

怎么能让莉莉丝一个人来做洞穴挖掘这种重大工程呢，甜甜也要帮忙！！

一时间，秋甜完全把要去杀人证明自己的事情抛到了脑后，火球和她的爪子相加，效率可不是普通的一加一等于二那样简单，秋甜终于找到了证明自己能力的另一个方向――

她不顾莉莉丝的阻挠，开始吭哧吭哧地挖掘洞穴，誓要亲手打造她和莉莉丝的温暖小家。

莉莉丝看着身上落满脏兮兮尘土，却满脸干劲的秋甜。

“……”

算了，随她去吧，反正系统过会儿会刷新的。

作者有话要说：
莉莉丝：给你们一些游戏体验（真诚）
其他玩家：呵呵，有被侮辱到
――
感谢读者“45912125”的4瓶营养液
感谢读者“英国短毛”的30瓶营养液
感谢读者“煮熟的鸭子”的10瓶营养液
感谢读者“酒醉”的1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第四十一章
全息时代, 网友们对于“黑客”的感情是很复杂的。

有人说他们是被时代淘汰的职业，净钻研规则的漏洞为自己牟利，也有人说他们是这一时代中, 最后还在坚持与人工智能博弈, 坚守人类智慧阵地的英雄。

自第一部全息游戏问世、全息游戏舱大力推广过后，每一部游戏, 都代表着一个庞大而完整的智脑。从真实度30%、50%，到这一部《狼人杀淘汰赛》的98%，在皇室的推动下, 一个全民狂欢的真实世界似乎指日可待。

而入侵这些全息游戏, 以一人之力与一部庞大而精密的智脑作斗争，黑客们的身影看上去似乎渺小而伟大。

在真实度达到50%之前, 还是有很多黑客成功入侵全息游戏，在代码底部书写下自己的名字的，而在50%之后，宣布成功的黑客数量顿时锐减――

每一名黑客, 都以挑战真实度更高的全息游戏, 程序更精密、数据更庞大的智脑为目标。

当秋甜逐渐从“黑幕事件”中淡出，矛头转移向了莉莉丝时，网民们不再同仇敌忾, 而开始各执一词。

【是黑客的话, 我觉得可以！人类不是智脑的奴隶！！冲鸭！！】

【就算是黑客，历年来也没有这么明目张胆破坏游戏规则的, 一点职业操守都没有，yue了】

【本来就是个内测版本游戏, 还没有全面开放名额上线呢，有黑客入侵了说明是好事, 还有提升空间，到时就有更完美的游戏玩了，嘿嘿】

【有些人真是一点功课都不做上来就光出一张嘴，知道要入侵98%真实度的全息游戏有多难吗？真好奇这个莉莉丝到底是业内的哪位大神，绝对青史留名的程度啊】

【如果黑客背后的人很丑的话，甜甜，这门亲事阿妈不同意！！！】

由于莉莉丝没有公开直播间，这些人只能汇聚在秋甜的直播间内讨论，为秋甜贡献了更多的流量与人气。同时，许多黑客也潜伏在了直播间内，试图从秋甜的视角来观测莉莉丝对游戏的入侵进展。

#狼人杀淘汰赛黑客重现#
#代号：莉莉丝#
#莉莉丝 秋甜#

这样的搜索词条又以势不可挡之势浮上了水面，给游戏的热度再度狠狠添了一把火――现在，哪怕是平时对游戏不感兴趣的网民，提及此事，也能说上一嘴：

“啊，就是那个，出了个黑客的游戏吧，我知道啊。什么，还可以即时观看到黑客在游戏内的操作？这么稀罕，在哪个直播间，这我得去看看。”

于是，淘汰赛和秋甜，便乘着这股东风，红透了整个星网，彻彻底底在千亿网民中打开了知名度。业内有有心人拉开数据，骇然发现秋甜的数据已然一骑绝尘，哪怕是在主播中间，也是断层级碾压，只要她能稳住这个趋势，日后便将是这个行业中的绝对巨头，无冕之王。

而游戏内，秋甜还对此一无所知。

她憨态可掬地顶着对毛绒绒的狼耳朵，因为尘土，那漂亮的白色毛发已经变得灰扑扑的了，冰层与积雪融化变成了水，在她脸上留下一道道脏兮兮的泥水印子。

力量！
Power！

秋甜从来没觉得挖洞是件这么开心的事情。

怪不得大家都想去开挖掘机！

变成狼人后，有了力量加成，秋甜腿也不酸了，腰也不疼了，自己长出了可以御寒的毛发，旁边还亮着莉莉丝温暖的火球，她已经把两张雪狼皮都脱了，那是弱者才需要的东西，将洞穴纵向拓展到一定的深度之后，又开始加宽加高，毕竟按照莉莉丝的说法，“不会塌方的，你放心挖。”

世界上还有什么比能够尽情挖洞，还不怕塌方更快乐的事情呢？

秋甜负责挖洞，莉莉丝就指挥着火球在前方为她开路，在后方负责加固。
岩土烧得密实，地面被火焰和一阵清风打扫干净，最终，她们开拓出来了一个细颈瓶形状的宽阔洞穴，秋甜就坐在干干净净的洞穴中央，抬起一张脏兮兮的小脸，笑得阳光灿烂。

“莉莉！我做到啦！”
她展臂高呼。

适时自动清洁系统刚好刷新，她身上的尘污顿时一扫而空，又变回了那个干干净净、清清爽爽的秋甜。

蓬松的白狼尾巴在身后快乐地一摇一摇。

这是秋甜自进入游戏以来，成就感最高的一刻。

弹幕都说她是莉莉丝的累赘，挂件，拖后腿的，她也能轻松地戏说自己就是靠实力躺赢，不服来打，在这种淘汰赛里能划上水也是她的本事――

但内心的骄傲与自尊，又催促着她抬起头来，轻轻地质问自己：
就算，就算她和莉莉丝是一个团队好了，那么，在通往胜利的道路上，她能为莉莉丝做些什么？

总不会有人真就全程躺着，一动也不动吧？

事到如今，秋甜才终于有了实感，自己也算做了点力所能及的事，为团队做出了贡献。

莉莉丝不知道秋甜的想法，但这不妨碍她认可秋甜。见到秋甜这么弱小还这么努力，她胸中微悸，想起了自己废寝忘食、偷书练习巫术的童年时光……

当初自己一把火把巫族城堡烧了，和秋甜在这里挖洞的性质不也差不多吗？

狼族兽人的圣地，寒冰荒原上亘古不化的寒冰在莉莉丝手下融化，若是被他们知道有人在自己的地盘上挖洞，怕是会气得直接打上门来。

小火球悬在洞穴四壁之上，提供照明，也使得洞中温暖如春。直播间外，黑客们对比着莉莉丝和其他人的小火球，有理有据地分析着：嗯，复制数据，没什么好说的，得到权限就行，但嵌套的强化程序就比较复杂了……

秋甜在地上高兴完了，然后想起还有另一件大事等着自己去做――

做狼人是为了什么，不就是为了杀人吗？

莉莉丝觉得自入夜后，秋甜的情绪就高昂到了一个不正常的程度。虽然对于普通人类来说，初次获得额外的力量时，这样的表现也不是不能理解，但……

仿佛只需要一个“月光之流”，秋甜就能开始对月狼嚎了一样。

咦，秋甜对月狼嚎……
这个想法说不定出乎意料地不错。

恶趣味的女巫正这么想着，秋甜起身了，她锋锐的狼爪在刚刚的建筑工程中已经得到了验证，目前正处于一个自信心空前膨胀的状态。

“我要去杀人啦！”
她再度大声宣布，才迈出一步，膝盖就是一软，整个人向前倒去――

真奇怪，心中居然没有多少慌张与害怕。

就像潜意识里，早已笃定莉莉丝会接住自己一般。

这样依赖他人，会不会不太好呢？

倒在莉莉丝怀里，秋甜抬起头，看着莉莉丝尖削的下巴。

虽然变身狼人后，身体素质都有一定的增强，但秋甜的底子毕竟摆在那里，凭一腔激情挖好一整个巨大的洞穴之后，延迟的疲乏感终于一拥而上，小小的狼人耷拉着耳朵和尾巴，倒在更加小小的半精灵身上，一蹶不振。

“腰疼。”

秋甜委屈巴巴。

“腿也不舒服。”

“手也酸。”

“但是不行……我要去杀人……”

秋甜垂死挣扎，在莉莉丝怀里拱来拱去，更多地像是撒娇。

她能感受到与自己相贴的这具身体的力量，精瘦紧实的肌肉匀称而不夸张，一碰就知道必定是长期大量锻炼后的成果，她倒下去，莉莉丝晃也不晃一下，还能抱着自己往洞穴外走――

抱着，自己。

秋甜后知后觉地跳起来，一边唾弃自己，一边又有点依依不舍。
越往外走，寒意越明显，她披上一张冰冷的雪狼皮，尽管厚重，却完全不可和莉莉丝身上的温暖同日而语。

但秋甜还是勇敢地走了出去。

要让莉莉丝知道，自己也是可以指望的！

或许是这样的想法给了秋甜勇气，一走出洞穴，满满的活力又重新回到了她的身上，秋甜回头冲莉莉丝挥手，尾巴也跟着这个动作一晃一晃：

“我走了嗷！等我的好消息！”

必定提那个小眼睛的头来见你！

“嗷”？

在她身后，莉莉丝脸上露出一丝忍俊不禁的笑意。

她垂在身旁的手上，指尖光华散去。懒散地靠住洞穴门口，抬头望去，明澈的夜空之上，悬着一轮巨大的满月。

荒原之上，狼嚎声四起。

……

秋甜开心地走在平坦的冰原之上，浑身充满了力量，尽管到处都是黑雾，但作为狼人的她受到的影响却微乎其微，这是她进入游戏以来第一次可以这么自在地在夜间行走。

黑暗中，雪狼如同无处不在的魅影，幽暗的眼瞳在偌大冰原的各个角落亮起，嚎声阵阵，更是让玩家无法心安。

平民玩家们东躲西藏，心里暗自骂娘：
上一局学爬树，运气不好还得和豹子赛跑，这一局更妙，得会听声辨位，否则走着走着，就直接撞到雪狼脸上。

秋甜就看到一名玩家被雪狼撵着跑，跑到了一棵树上，抱着树干瑟瑟发抖，树下聚集着几头雪狼，双方不时对骂：

“嗷呜――”

“滚啊！！”

这名玩家已经毫不在乎自己会不会被狼人给发现刀掉了。

不如说，与其掉下去被这几头狼给杀掉，留下一辈子无法遗忘的阴影，还不如把人头送给狼人玩家好些。

他也的确被秋甜发现了，不过，秋甜没有要去刀掉他的意思。一开始，她也被雪狼吓了一跳，以为自己也会被雪狼追杀，但那头狼却只是安静而优雅地向她走来，在她身周嗅了一圈，便坐下来任由她从狼头撸到狼尾了。

雪白而优雅，美丽而高贵。

雪狼长长的吻部在月光下镀上一层微光，幽深的眸子陷入眼窝的阴影里，显得神秘莫测。它的毛发并不是全然柔软的，但正是这种略有刺意的粗糙感，更加彰显了它们的野性。

那纤瘦而矫健的身姿……

即便在这种时候，秋甜还是会想到莉莉丝。

在这一局当狼人也太好了吧，不会被雪狼攻击，还有撸狼福利，试问谁不想要？好像自从遇到莉莉丝之后，自己的运气就真的没有差过。

没救了，真的满脑子都是莉莉丝。

一边任由自己发散地想着，一边忘乎所以地撸着狼，秋甜突然若有所感抬起头，就看到十号纤长的身形如同一抹幽影，正朝着自己的方向走来。
在她的身旁，乌泱泱跟着一大群雪狼，挤挤挨挨地黏在她的小腿周围，让她寸步难行。

十号和秋甜对上眼神。

她的唇形微动，秋甜利用狼人敏锐的视力，读出了两个字。

“救命……”

作者有话要说：
总不会有人真就全程躺着，一动也不动吧？（滑稽.jpg）
十号是副cp，不过放心，戏份不会很多的！背景板意义。至于她的cp嘛，我赌你们肯定猜不到~
――
感谢读者“烟雨”的5瓶营养液
感谢读者“蜂蜜红茶”的3瓶营养液


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第四十二章
外面是寒风呼啸, 狼嚎阵阵，一处偏僻的山体之后，小小的洞穴中却散发着温暖的橘色火光。

看到那点朦胧的橘红色微光时, 原本亢奋而紧绷的心情突然就垮塌下来, 疲倦一涌而上，秋甜毛绒绒的狼爪揉了揉眼睛, 踏入洞穴，莉莉丝还在等她。

“你还没睡呀。”
狼人少女用和外表完全不符的甜津津声音小声说道。

“没。”
从秋甜的角度看去，莉莉丝倚坐在墙角, 正在闭目养神。

“你可以不用等我的。”
心里甜滋滋的, 秋甜跑过去挨着莉莉丝坐下，得意地向她宣布, “我把那个一号杀了哦，那个小眼睛，是我杀的哦。”

是我杀的，不是十号！

秋甜晃着脑袋。

莉莉丝睁开眼睛, 偏头看她。她倒不是在等秋甜, 而是在学编程，灵魂化成的数据流在整个冰原地图中徜徉，自然也看到了秋甜偷袭一号、将他杀死的那一幕。

只不过……

算了, 第一次参与狩猎的小狼崽, 不论成果如何，还是以鼓励教育为主。

二人将雪狼皮铺在地上, 和衣卧下，秋甜半是羞涩、半是兴奋地探出爪子, 在半明半暗的橘色光线中摸索莉莉丝的手。

【你是不是也被警告罚分了？】
不能明问，只能这样偷偷摸摸地在掌心中写。

“嗯。”
莉莉丝则是回了她一个鼻音。

罚就罚吧, 反正很快，她就会把该属于她的，一点不差地从系统手中拿回来。

果然，秋甜在心中内疚地想。要不是因为带着自己，莉莉丝也不会被罚了……她又写：
【已经是第二次了。】

“没关系。”
莉莉丝懒懒地道，动了动指尖。狼人温软的毛绒绒狼爪，手感还挺不错。

二人跟打哑谜似的，秋甜写完了字，也不把手收回去，就把爪子静静地放在莉莉丝手里，安静了一会儿，又开始哔啵哔啵地讲十号的事。

弹幕早就是一片问号。

【你俩搁这儿谈恋爱呢？？？】
【有什么话是家人们不能听的？？非要在手上写？？】
【啊这，顶级黑客和她的甜美小主播？救命，我是来学技术的，我不是来看这个的】

“你说十号像你知道的一个人，到底是谁呀？”

“你不认识的。”莉莉丝也只是猜测。

自己不认识，而莉莉丝却能够认识……再加上十号这个人也挺神秘兮兮的，秋甜想了想，侧过身凑近莉莉丝，用气声问道：
“她是不是……也是黑客？”

轻飘飘的气息扫在耳畔，莉莉丝的耳朵不自在地抖了抖。

秋甜早就发现了这一点，但装作毫不知情，眨巴着无辜的眼睛，谁也看不出她到底是否故意。

秋甜是想从宠物升级成床伴吗？

望着在清醒状态下主动黏过来，作半依偎状，姿态暧昧的秋甜，莉莉丝“敏锐”地想到。

黑暗精灵在这一方面的敏感度，可比一般人强得多了。

还是因为“月光之流”的效果还没过去，理智尚未完全回归？

望着还在讲述十号的故事的秋甜，莉莉丝的眼眸逐渐深沉，在火球的光芒下，眸底也似乎染上了一抹暗红。

……

秋甜觉得十号很神秘，神秘程度仅次于莉莉丝。

这个人说不定也是个黑客吧！

她话不多，外表看着也生人勿近，高瘦苍白，冷淡阴郁，很符合一般人对于黑客技术宅的想象。

并且呢，和莉莉丝一样，其实本质也很平易近人。

十号率领着她的雪狼大军，气喘吁吁地走到秋甜身旁坐下，顿时被一群热情的雪狼淹没，那架势，就好像这不是一群凶残的狼，而是一堆疯狂求摸摸的温驯宠物狗。

就连原本给秋甜摸着的那头雪狼也抛弃了秋甜，跑去十号周围挤。

“你好受它们欢迎哦。”
秋甜有些羡慕地窃笑。

十号不挣扎了，躺平在地面上，气若游丝地从狼群中发出声音。
“我不知道这是怎么回事。”

据她说，她已经观察到了那个小眼睛――也就是一号――的动向，准备好了一入夜就展开猎杀，结果一出门就被狼群堵住了路，越走越多越走越多，不仅让她寸步难行，还让她根本无法接近别人――
月圆之夜，狼群时不时地高声嚎叫，只要耳朵不聋的人，都躲着这庞大的狼群走。

看到秋甜的时候，她眼睛一亮，以为终于有人能帮自己分担压力了，没想到秋甜身旁只有一头狼，而且她一来，也果断抛弃了秋甜跑向了自己，可谓是压死骆驼的最后一根稻草。

十号疲惫得像打了一场大仗，根本走不出雪狼的包围圈，于是猎杀一号的任务只能落到秋甜身上。

没有雪狼搭理秋甜，秋甜有些遗憾地朝着一号的方向走去，一边想着：
十号是不是写错了某段程序，所以把雪狼全聚到自己身边了？

嗯，一定是这样没错！

……

【天亮请睁眼，剩余人数，11。昨夜平安夜。
第二天，会议时间。请玩家在半小时内到达狼族祭坛，进行投票。】

秋甜睁开眼睛。

太累了，累死了，昨晚到底有没有睡到五个钟？浑身骨头跟散了架似的，手指抬一下都费劲。

与之相反的是神采奕奕的莉莉丝。

女巫的精力本就比这些普通人类好了不知多少，在冰原地图这个巨大的数据库中研究了一夜，更是越研究越精神，见秋甜醒了，转头露出一个朝气蓬勃的笑容，代表她心情正好：

“早啊。”

“……早。”
秋甜迷迷糊糊。

莉莉丝为什么这么高兴？是她听错了吗，刚刚系统是不是播报平安夜？

披上雪狼皮出门，秋甜的脚步沉重如灌铅。

从四面八方朝着寒湖走来的玩家们，也和她一样，如同行尸走肉，好像在游戏里遭受了什么非人的虐待一般。

这使得其中衣衫单薄、脚步轻盈的莉莉丝愈加显眼。

在冰原上折腾了一夜的雪狼群也安静了，一大清早，大都趴伏在地上休息，偶尔掀一掀眼皮看看从面前走过的玩家。

似乎夜晚的混乱都是假象，狼人隐匿在人群中间，雪狼与玩家之间也是出乎意料地和谐。

十号从狼群中走过，狼们也不粘着她了，玩家们也大都不像第一次走时那样胆战心惊――

实在是没有那份力气了。

连玩两局，中间的休息时间少得可怜，偏偏每一局都这么噩梦，让他们完全不敢去想如果能够过关，下一局又会是什么情况。

太硬核了，只能说太硬核了。

除了平静的莉莉丝，还有另一名玩家格外显眼――
他腿都抖成筛糠了，走路一瘸一拐，一副生无可恋的样子，看他过桥时，玩家们都生怕他会直接从桥上摔进湖里。

众人坐定，开始竞选警长。

1、4、6、9号上警。

一号是小眼睛：
“我铁好人啊，这点大家有目共睹，而且我盘逻辑的能力也强，警徽给我，我肯定是不会乱带的。昨晚我被首刀，二号女巫救了我，至于狼人是谁嘛，虽然具体的我没看清，但根据我的印象来看，不会高，也不胖，可以排除八号、十号和十二号。”

他一下子排出四个好人，虽然其中混进了十号一头狼，但实力也显然不容小觑。

四号是那个生无可恋的玩家，他一开嗓，嗓音都是哑的。

“我是预言家，昨晚验了六号，野孩子，目前还不知道她的榜样是谁，但以她的一贯作风，大概率会是三号。

“我能为大家做的就这么多，我上来不是竞选的，我是希望大家这一局可以票我。我昨晚被狼追着在树上待了一晚上，感觉再玩下去就要猝死了，我玩不下去了，这里太他妈冷了，真的……。对不住大家，这局票我吧。”

四号的模样憔悴得吓人。

玩家们：“……”

有人下意识张了张嘴，想说些什么，但最终碍于规则，还是什么都没说。

有人皱眉，也有人向四号投去心有戚戚焉的眼神――

这游戏真的太会折腾人了！！

作为重要的预言家，敢于在这么多直播间内宣布放弃游戏，破坏他人的游戏体验，只能说，他昨晚确实是遭遇了太多生命不能承受之苦难了。

莉莉丝上警，本来只是因为秋甜和十号都在警下，她作为半个狼人阵营的人，上来试试能不能凭自己的影响力抢到警徽的，没想到半路就被人提前戳破了身份，只能摊手道：

“没错，我是野孩子，不过嘛，你们也知道，我目前还是在好人阵营的。四号大家可以放心票，我选的榜样不是他。”

说了一句不知算是雪中送炭还是雪上加霜的话，便轮到了九号。

九号……
莉莉丝眯了眯眼。

这是个很有意思的人。

这个矮小干瘪的男人，也在一号的作案嫌疑人范围内，但对莉莉丝而言，九号最引她注意的地方在于，这个人是丘比特。

还是个将印记连接到了自己身上的人。

九号的动机很单纯：
既然众所周知莉莉丝就是上分密码，那干脆把自己和她连在一起好了，绝对不会有问题。

可惜，他不知道，莉莉丝可以轻而易举地砍断他和她之间，情人花印的数据连接。

丘比特，从秋甜的睡前故事中，莉莉丝已然得知，这是爱神/的名字，还是个喜欢乱点鸳鸯谱的光屁股小屁孩爱神。

今晚除了一号，就刀这个九号好了……

也不看看自己什么货色，竟敢和自己连情侣？

正在发表自己的划水发言的九号悚然一惊，一转头，就对上了莉莉丝毫不遮掩的眼神。

？？？

为什么莉莉丝明明不是狼人，他却有一种自己今晚必被暗杀的错觉？？

作者有话要说：
嘿嘿，只是有人比较接近了，但没有猜对十号的cp！确实很难啦，反正都是背景板，不用太纠结~
花五个钟烫了个好漂亮的发型，那么生死时速也是可以原谅的吧~
――
感谢读者“太阳当空照”的5瓶营养液
感谢读者“药物效应动力学”的5瓶营养液


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第四十三章
狼人杀, 与其说是逻辑游戏，不如说是政治游戏。

会拉票、能让人站边、发言具有信度和煽动力，在玩家中争得更多的话语权, 是这个游戏的核心。

一号顺利拿到了警徽, 并且由于昨夜平安夜，顺位发言, 他还能点出昨天白天死亡的七号极有可能是狼人，为即将失去预言家的好人阵营注入一支强心剂。

二号是一号警长亲自报出的女巫牌，也没有问题。

三号轮到秋甜, 她裹紧了身上两层厚厚的雪狼皮, 展现出一种人畜无害的弱小姿态，暗示自己并没有在漫漫寒夜中刀人的能力, 向小眼睛发难：
“你说狼人不高不胖，但是那只是昨晚刀了你的那一个啊，就算七号真是狼人，场上也还剩三个呢, 还有野孩子, 你就这样随随便便排除了这么多人，我觉得多少有点草率了。你看，场上三到四个狼人, 昨晚还平安夜, 说明他们并不想暴露，要排出来还是很难的。这局我先看一下后面的人怎么说吧。”

一号：……我没有完全排除！我只是缩小了其中一名狼人的排查范围！

但他已经发过了言, 此时无法再开口，只能皱了皱眉, 把眼睛眯得几乎只剩下一道缝，在心中复盘秋甜说过的话。

秋甜怎么不报身份？

有问题。

可是, 如果这局票她的话，莉莉丝黑化转投狼人阵营了怎么办……也不知道丘比特连的谁，要是连的莉莉丝和秋甜就好了，但想来在这两人身份都不做好的情况下，丘比特是不会傻到跳出来说的。

一开始，认定死亡的七号是狼人时，一号还觉得自己这方是优势开局。

结果，现在秋甜极有可能是狼牌，莉莉丝不管是不是以她为榜样，转狼人阵营的可能性也很大，丘比特大概率也站边莉莉丝，预言家又开局浪费一次白天的投票处决名额……

一号看向四号预言家。

虽然很可恨，但看着他的样子，实在是没人忍心说得出苛责的话来――大家毕竟是来玩的，不是真来生死局的。

四号全程低着头，盘膝用手撑着脸，只在指缝间露出一双满是红血丝的眼睛。

他哑声说了一句“过”。

……

本着人道主义精神，四号被成功投票处决，票数第二多的则是莉莉丝和秋甜，二人平票。

哎呀。

女巫抱臂坐在地上，轻轻挑了挑眉。

看来自己的威胁很大嘛。

她和秋甜，在如今的场次中几乎已是无人不知、无人不晓，这就导致了一个弊端――

不论她处于什么阵营，一定都会是最先被针对的那个。

预言家会第一个验她，狼人自知刀不了她，就会转而打秋甜的主意；
若是在好人阵营还好说，一旦身份不做好，被优先票出局的可能性就会无限放大。

四号满脸安详地走了，甚至没留遗言，看起来是什么话也不想再说了，一秒也不想在这里多待，化作了无知无觉的灵魂体，带着一种满足到升天的表情漂浮了起来。

【太惨了，竟不忍心骂你】
【但凡围观过他被困树上一整晚的凄惨场面，就知道这轮自杀是值得的】
【没关系，也不是没有赢的机会，说不定还可以继续去下一局受苦哦，嘻嘻】

弹幕在他眼前飘过，都如过眼云烟，虽然有骂他的，但还是表示理解的居多，也有个别喜欢看人受苦的恶趣味人士，正祈祷着他能顺利进军下一关。

七号的灵魂漂浮过来，两人一起跟上了散会后的莉莉丝和秋甜。

……

短暂的和平期来到，在如此恶劣的环境条件下，不抱团，这游戏根本没得玩，于是，玩家大多三三两两地聚在一起，彼此相距也不太远。

按照警长的指挥，今日的冰原观光团行程制定如下：

一人负责捡树枝点火，配合拥有技能【小土球】的玩家建筑起安全避风的“篝火营地”；

三人负责抓捕今天的雪兔；

两人负责水源，【小水球】配合【小土球】凝聚并分装饮用水；

莉莉丝挥舞着铁剪，和秋甜在一旁裁雪兔皮，其他人负责寻找和制造各种或许有用的材料。

莉莉丝当然没那么好心，但一来，作为团队的一员，她要听从警长安排，二来，秋甜在白天不变身狼人的时候，还是太不禁冻了。

很需要兔皮靴子、兔皮帽子、兔皮护膝和兔皮手套。

“你又买了那个福袋吗？”秋甜蹲在一旁，裹得像个胖乎乎的小雪球，好奇地问。
她记得上一把，莉莉丝也买了福袋，用了这把铁剪……明明点数不多，还老买福袋，这样不好吧！

“没有，”莉莉丝剪完兔皮，又开始熟练地缝制，精灵向来手巧，也最擅长利用大自然的原始材料，“没花钱，复制的上局的那一把。”

秋甜：“……”

秋甜捧心：“哇，莉莉太厉害了。”

得到过铁剪和小木锤之后，莉莉丝就相当于获得了这两件物品的源代码和权限，因此，在别人那里只能用上一局的这些一次性物品，在莉莉丝手上变成了无限可循环利用，充分体现了精灵族热爱自然、节约资源的环保主义精神。

【哦哦，大佬连商城的权限都打开了？】
【应该没有，仅限于过过手的东西吧，不过也很厉害了】
【免费白嫖商城商品指日可待！】

等秋甜抛弃了单薄的尖尖巫师帽，戴上了雪白可爱的兔皮帽子，又穿上了新靴子和新护膝，正在等待莉莉丝做工序最为繁琐的手套时，终于有人大着胆子可怜巴巴的开口了：

“大佬，别把兔皮用完了啊，这毕竟是大家一起捉的。”

他另一半话咽在喉咙里，没敢说出来：
这个捕猎雪兔的“大家”，可还并不包括莉莉丝和秋甜。

这要放在大陆，莉莉丝就是那个剥削底下奴隶的无良庄园主，把他们辛辛苦苦的劳动成果全都据为己有。

闻言，莉莉丝瞥了他一眼，看到他冻得青紫的嘴唇，恻隐之心一起，不由得通情达理地道：
“急什么，也会给你们做的。”

当然，最主要的因素其实还是――
她又做手工做上瘾了。

混凝土墙筑了起来，随风飘摇的火种终于稳定下来，人们躲在土墙之后，也终于能免受寒气侵扰。

【小土球】这个技能，一开始，大家都以为会很厉害，是很实用的建筑技能，结果实际使用之后才发现，它和【小火球】【小水球】一样，名副其实，真的很小――

想用这个造房子，那恐怕你得在游戏里待上三天。

这局中，拥有【小土球】的玩家只有一个，不像水火球都有好几个人拥有，她又要筑墙，又要造碗，在临时营地中忙得团团转。

第二副兔皮手套便由秋甜递给了她。

“谢谢。”这名女玩家感激地看了一眼秋甜，又受宠若惊地看了看莉莉丝。

她是沉默寡言做实事那一挂的玩家，玩游戏以求稳为主，被安排做事，就勤勤恳恳地做，如同一只平凡而不起眼的小蚂蚁，当时虽然也听到了莉莉丝说会给其他玩家也做保暖服饰，但没想到第一个竟会给到自己。

秋甜俏皮地对她眨眨眼睛。

“看你太辛苦啦。”

面前这个人是什么牌呢？如果没事的话，就把她留到最后好了。

篝火熊熊升起，简陋的土墙也算是围起来了，每个人都或多或少有了一两件兔皮服饰，坐在一起美滋滋地吃烤兔肉。

冷不丁地，一号突然说道：
“狼人今晚还会刀我吧？”

他这句一出，场面顿时一冷，几秒后才陆陆续续有人开口。

“呃……”
“有可能。”
“不然干脆今晚大伙儿都待在这里不要走好了。”

最后那个提议，是九号丘比特说的，他这么一说，一号就先否定了：
“你以为还是低级场啊。”

抱团逼迫狼人明牌，这是低级场中才有的做法，没有什么游戏性。况且，在这里待到晚上等狼人现形，这和找死又有什么区别？

一号瞥了一眼九号。

这人是怎么混上中级场来的。

建筑土墙的八号也开口了：“我昨天试过了，这个土墙拦不住那些狼的。”

一爪子就没了。

“那篝火呢？”有人问，“野兽应该都怕火吧。”

“那你待在这里？”一号不赞同道，“待在这里就是狼人的靶子。”

……

众人在夜幕降临前各自散去，难熬的一夜又要开始，据场外观众统计，目前这个地图已结束的对局中，没有一局是玩了超过三夜的――

死法和玩法各种各样，但无一不是速战速决，无他，只是因为这个地图实在太冷了，哪怕是在游戏里，也有人怕自己被冻出ptsd。

“一定要杀了一号！”
秋甜中气十足。

杀死九号丘比特的任务，莉莉丝已经告诉过十号了，但她今晚到底能不能行动，还是个大问题，所以极有可能，在莉莉丝转变阵营之前，秋甜肩负着在此局中大杀特杀的重任。

当然，玩狼人，追求的不就正是这份刺激吗？

在等待与探索中，十号又带着她浩浩荡荡的雪狼大军过来了。

这一晚她的状态好了很多，一来是有了莉莉丝友情提供的装备，在场玩家中，她得到的兔皮系列装备数量是仅次于秋甜的，两名狼人身上又裹狼皮又裹兔皮，呈现出一种奇异的混搭风格。

秋甜羡慕地看着十号。

总觉得就算这样穿，十号也很能hold住G！

二来嘛，雪狼们的热情劲没有前一晚那么强烈了，只是拱卫在她周围，不至于妨碍到她正常行走。

在秋甜看来，就是十号紧急修复了一堆bug，虽然还没完全修好，但也还算够用了。

这一晚，秋甜有了一个新主意――
既然自己亲自去刀，有被看见的风险，那指挥雪狼去不就好了嘛！

跟十号一说，十号也很赞同。

秋甜于是试图指挥自己身旁的一头雪狼。

“去那边跟我杀一个人好不好？对……没错，跟我走，真棒，就是这边。――哎哎哎哎，你别回去呀！！”

走出一段距离，雪狼就不跟她了，一甩尾巴，回到自己的固定地盘上去了。

和秋甜形成鲜明对比的，是指挥雪狼群指挥得如臂使指的十号。

“你们在这里等一下。你们三个，跟我过来。”

十号带着她选出的三头最厉害的雪狼，去寻找九号的踪迹了。

而秋甜，死乞白赖地忙活了半天，才终于获得了一只雪狼的青睐，让它跟着自己去寻找一号。

“呼……还好还好，还是有狼愿意跟我走的。”
失败了好几次的秋甜，本来已有些低落，冰冷的心终于又得到了来自雪狼的温暖。

轻巧地跟在秋甜身后，这头雪狼胆怯而警惕地望了后边不紧不慢的莉莉丝一眼。

不是我愿意跟你走……
实在是有人威胁我！

作者有话要说：
520快乐呀大家~在dy看到一个求婚视频好浪漫T T姐姐真好，本甜妹控突然也好想写温柔宠溺大姐姐
写会议好痛苦，我当初设定这个题材的时候完全没想过自己要写这么多场会议……偏偏又是全息模式，私设一大堆，在网上找对局参考也没多大意义，每写多一句就感到自己的智商又下降了一点（摊平
――
感谢读者“丹波”的5瓶营养液
感谢读者“稻田里的羔羊”的5瓶营养液
感谢读者“星夜无月”的2瓶营养液
感谢读者“顾”的79瓶营养液
感谢读者“别吃小鱼”的1个火箭炮


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第四十四章
望着在前方一晃一晃的小白狼团子, 莉莉丝微微狭起眼睛。

今天一整天，一边习惯性地照拂着秋甜，莉莉丝一边思考着对方想当自己床伴的事情。

那层总是罩在秋甜身上的微妙情绪也有了解释, 如果是想自荐枕席的话, 倒也不是不能理解。

只是……真的很新鲜。

而且，莉莉丝发现, 自己也并不抵触。

在场外，她分出一小段数据触角，不停地复制粘贴其他弹幕升级粉丝牌的同时, 也学到了很多他们使用的词汇。

“黑客”啦, “大佬”啦，“非酋”啦, “谈恋爱组cp”啦……

虽然弹幕说的话向来夸张，不能当真，但显然，秋甜肯定也有往这方面误导观众的意思, 否则的话, 她为什么从来都不解释？

莉莉丝确信。

只是没想到，秋甜又小又怂的外表下，居然是如此胆大包天的个性, 竟敢打自己的主意――
当然了, 莉莉丝喜欢。

有野心的人总是招人喜欢的。

她远远地缀在秋甜后面，分出一缕数据流照看着她, 突然被临时营地里微弱的火光吸引了注意力，在摇曳的火光之中, 映着一个暗淡的影子。

十一号。

他没什么存在感，不如说, 在莉莉丝眼中，大部分人都没什么存在感。

一号的临时营地的选址不错，在一片林间空地上，即便到了夜间，周围出没的雪狼也少。
虽然九号提出了可以留在营地的馊主意，但诚如一号所说，待在那儿就是个等狼人上门的活靶子，没人会真的那样做。

可入了夜，十一号偏偏又这样做了。

踩踏枯枝与冰碴的声音响起，莉莉丝没有掩饰，火堆旁的年轻男人猛地一个抬头，神经紧绷，看到来人没有耳朵和尾巴，才舒了口气。

【野孩子】也是能力者牌，夜间活动范围比普通村民大，再加上这位还是那个莉莉丝，跑出来溜达并不奇怪。

十一号眼看着莉莉丝就这样自然地在自己身边坐下，想了想，干巴巴地打了个招呼。

“呃，那什么，大佬好。怎么没和三号一起？”

……

三号正在试图弥补她失败过一次的狩猎行动。

凭借狼人的视力优势，她成功在被人发现之前，先一步找到了一号。

哼哼，转移阵地有什么用，还不是被我找到了！

一号在一片偏僻的针叶林中，这片林子在斜山腰上，地势陡峭，易守难攻，加上有树的阻挡，能够最大限度地阻挡来自下方的攻击。

那么，为什么这里没有其他人来呢？

无他，因为太冷了，正在风口上。

也只有一号艺高人胆大，拢着个小火球就敢往这儿钻。

秋甜迎着风走，冷得要命，头都要被吹掉了，半路就停了下来，小心翼翼地藏好，低声指挥雪狼：
“冲呀，雪雪！咱们偷偷地绕后，一巴掌拍晕他脑袋！”

雪狼瞥她一眼，依言行事，伏低了修长的身体，敏捷地没入林中，在暗夜中只留下一抹鬼魅般的白影。

我台前方记者秋甜同志又潜伏了起来，紧密跟踪现场情况并为观众及时献上第一手报道。

林中，一号倚靠在一棵粗细适中的树木北面，略显疲惫地捏了捏自己的眉心。

他的背部紧紧贴着树干，不留丝毫被背刺的可能，腰腿却又并未完全放松，姿态略略前倾，随时准备着向前扑出。

今晚是个难熬的夜晚，对他而言尤其。作为拿着【村民】牌的警长，他没有任何自保能力，但又自恃能够带领团队走向胜利，当仁不让。

再说，他并不是没有底牌。

手上的火球，实在不行，往林间一丢――当然，这是最差的方案，因为谁也不知道这样破坏地图环境会不会直接遭受系统制裁。

【魅惑野兽】，这个并不算热门的技能，他也拥有。在他精心挑选的这个敌人无法群起而攻之的狭窄地方，单打独斗，他完全可以利用这个技能逃生。

最重要的，还是他从十一号那里拿来的手/枪――
他告诉十一号，最危险的地方就是最安全的地方，你愿不愿意冒险待在那里，你自己决定，但是，手/枪给我，收益比在你身上高，我活过今晚，绝对不会让你失望。

能够将别人自保的重要道具忽悠出来，他的语言煽动力可见一斑。

【猎人】与【村民】互换。

雪狼从他头顶扑出的时候，他像是早就预料到了这一幕一般，一个熟练而迅捷的翻滚护住头部，躲过了最为致命的一击，随后一回头甩出一个【魅惑野兽】――

秋甜惊呆了。

【小火球】与【魅惑野兽】，加起来要价250点，虽然能到这一局的，光基础点数都有500了，但仍不代表人人都愿意买下这么多技能，尤其是，在这一局之前，并不是人人都会遭遇攻击性强的野兽，这就使得这个技能略显鸡肋，性价比低――

毕竟，很显然，系统后面还有更大头的支出等着他们呢，当然是能省则省。

“砰”地一声，枪声响起。

可怜的被胁迫的雪狼结束了它卑微的一生。

一号重重喘了口气，冷气侵入喉管带来灼烧般的刺痛，在翻滚躲避中又被雪狼深深抓伤了手臂，他的状况此时着实算不上好。

和预估的还是差了一些……
一号想。
熬到第二夜，自己变得比想象中弱，而这些狼又比他以为的更强。

这雪狼是自己上来的，还是听从他人指挥？毕竟他踩过点，知道这里不在雪狼的固定活动路线上，这头狼的出现就格外突兀。

狼人难道可以指挥这些狼吗？
那这局系统给狼人的优势会不会太大了点？

他转过身，将背部重新护好，警惕地盯着下方一片黑暗的针叶林――他是村民，视野是最糟糕的，并且，他还没有余钱像其他人那样，购买【夜视卷轴】，因此，能在这样恶劣的夜晚环境下存活，他心中已颇为自得。

“出来吧，我打不过你。”面上露出一抹苦笑，声音刻意略略颤抖起来，一号冲着前方举起双手，作投降状。

浓重的黑暗中，无人回应。

“我已经没有武器了，”他又说，将空膛的手/枪丢到一旁，无奈道，“我就是想在死前看看，你到底是谁。”

半晌，一抹绒乎乎的白色身影出现在了他的面前，和他大眼瞪小眼。

“你这遗言说得好悲壮哦。”
秋甜说道，高兴地举起爪子。

……

十一号惊恐地看着眼前大变狼人的一幕。

自从莉莉丝出现在他面前，他就有种不好的预感，但想逃又逃不过，只能硬着头皮假装友好地和莉莉丝聊天。
聊就聊吧，可这个人的话还特别难接，感觉如果不是秋甜那样能说会道熟读《情商》的大主播，根本接不上来。

好尬啊！

这大佬怎么还不走，去找她的三号，赖在我这里干嘛！

但其实，十一号心中，又是清楚的，只是不愿意往那个方面去想。

莉莉丝早已经明牌了，【野孩子】，榜样被杀死就会黑化，转为狼人的野孩子。

她在这里，是在等待什么？

――当远方的秋甜，一爪子拍在貌似束手就擒的一号头上，系统提示她【致死判定成功】时，绸缎般的黑色的毛发便从莉莉丝身上生长而出，饱满而柔软的耳朵和尾巴，看似无害，却令十一号瞬间如坠冰窟。

想跑吗？
想。

能跑吗？
不能。

我的枪呢？
被那傻逼警长拿走了。

操！

十一号的临终感言发表如上。

望着轻松倒地的十一号的尸体，莉莉丝翻出他的身份牌，一看，没有用卷轴施过法的痕迹，明明白白的【猎人】牌。

心念一动，莉莉丝望向秋甜的方向，在那里，秋甜已经圆满完成任务，转身离去，但莉莉丝留在她身后的那一抹数据流，却在一号的尸体身上发现了不寻常的数据波动。

【装死，300点】
【无论出于何种方式，夜间死亡后，死亡判定自动失败一次。同一局中仅可使用一次。】

唔，这个一号……
还真是，狡兔三窟。

这个技能是中级场第一局结束后，才新出现的，虽然看起来很实用，但也很昂贵，而玩家们不仅要买其他技能，还要买各种小道具，并不是人人都有能力买下的。

有许多人，在通关了上一局后，剩下的点数刚好只剩200多点，只能望技能而兴叹。

而秋甜，在见识到了【小火球】和【魅惑野兽】之后，更是完全没想到一号还有余钱去配置这个技能。

丢下十一号的尸体，莉莉丝起身朝着秋甜回来的方向走去，看上去就像是去迎接凯旋的秋甜一般。

秋甜蹦蹦跳跳地过来，看到莉莉丝，就是眼前一亮。

大黑狼！

白狼和黑狼成功汇合，秋甜晃着尾巴，不停地试图将自己和莉莉丝的尾巴缠绕到一起，觉得很好玩。

“你来接我吗？”她信誓旦旦、语调铿锵地汇报道，“这次我是真的、真的把一号干掉了！没有任何失误！”

“嗯，很棒。”
莉莉丝一甩尾巴，就把秋甜的尾巴甩掉了，但白尾巴紧追不舍，秋甜别的不行，控制尾巴倒是练习了很久，一而再再而三地缠上来，拉着莉莉丝就要往回走。

明明还在外面，冰天雪地之中，就这样迫不及待地想和自己交尾……！

莉莉丝想，这人真的总是意外的大胆和热情，这样的表达，在狼族兽人中都是少见的。

不过，既然是“小狗”嘛……
这样一想，又觉得无可厚非。

算了，那就先回去吧，至于一号，等秋甜睡着了，自己再来处理。

但是交尾，目前还是不行的，她莉莉丝可不是那样随便的人！
再度甩开秋甜缠上来的尾巴，莉莉丝不禁严肃地想到。

两名狼人没入黑雾之中，黑狼手上的情人花印闪了一闪，然后迅速暗淡下去，寒风吹过，仿佛根本无事发生。

……

【天亮请睁眼，剩余人数，7。昨夜死亡：一号，九号，十一号。
第三天，会议时间。请玩家在半小时内到达狼族祭坛，进行投票。】

作者有话要说：
出乎意料地，写出了一个（自以为）好聪明的配角（大受震撼）
下一局又开会了，现在立刻施法让其他人都变笨蛋！
――
感谢读者“阿狗喵喵喵”的10瓶营养液
感谢读者“英国短毛”的10瓶营养液
感谢读者“热呆么”的1瓶营养液
感谢读者“千Bエリカ”的5瓶营养液
感谢读者“小猫爪”的5瓶营养液


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第四十五章
九号大受震撼。

莉莉丝没死。
莉莉丝居然没死！

他们不是情侣吗, 他们不是应该一起殉情的吗！！

在他的眼前，弹幕都在无情嘲笑。

【你们不是官配，还不明白吗, 笑死】
【怎么敢的呀, 把链子链到一个黑客的头上？】
【没关系，这局你还是可以赢的, 毕竟你链了她，也是狼人阵营的了，虽死犹生, 可喜可贺】
【虽然出了点小小的意外, 但是结局还是美好的呢！】

在九号屁滚尿流地被三头狼围追堵截的时候，他的直播间内, 弹幕早都是一片欢声笑语了，直言这是莉莉丝看他不顺眼，就算拼着没收益也要干掉他。

一号的眉头，则是自从被莉莉丝补刀之后, 就没有松开过。

他的【装死】技能是可以自主选择复活时间的, 虽然在死亡状态中，五感尽失，但他也是特意等到过了挺长一段时间, 估摸着秋甜应该走远了之后, 才从地上爬起来的。

那时候，身边也确实没有了人在, 他便也没有转移很远，挑了个背风的地方就和衣睡下了。

这个莉莉丝是不用休息的吗, 谁会在天都快要亮了的时候还跑出来杀人？！

玩游戏也讲点基本法好吗！

虽然下半夜出来杀人，理论上来说, 成功率会高上很多，但一来这游戏没有闹钟，除非一夜不睡，否则很难把握时间，二来不管是狼人还是好人，白天都会在求生中消耗太多体力，晚上一觉睡到系统开始播报才是常态。

七人齐聚，神色各异，但总体来说，状态竟比前一天早上要好上许多――
人类的潜力是无穷的，很快便适应了环境，找到了在这恶劣寒冷天气中求生的方法。

莉莉丝的兔皮系列装备自然也功不可没。

目前场上的实际情况是：

狼人三名，三号秋甜、六号莉莉丝和十号；
只持有毒药的女巫二号，以及五、八、十二号三名村民。

这一点，狼人看得清楚，但作为好人阵营仅剩的领头人的二号，对此还是不知晓的。

在前一天，一号已经分析过，这局因为有雪狼的加成，所以应该不是常规的444组合，而是345，除去死去的七号，狼人还剩两名，但另有野孩子和丘比特两个变数。

昨夜隐隐有枪声响起，说明猎人倒了，不知带走的是雪狼还是狼人，如果不是狼人，那么情况不容乐观。

据她分析，丘比特应该也还在场上，因为一般没有人会闲着优先去杀一个丘比特。那么，这局的关键就在于，秋甜到底是不是狼人――

如果她是，则莉莉丝必定是。

莉莉丝看起来很轻松，轻松到就差把“我是狼人”这几个大字纹在脸上了。
当然了，实际上也差不多。

对狼人来说，就算在这场会议中被票出去一个，也是稳赢的局而。

票出一个好人，狼人直接胜利，而如果是二打四，也不过是把胜局拖到夜晚，只需要刀掉两个就行。

一个持有毒药的女巫，或许具有一定的威胁力，但……

很可惜，而前这个个子比莉莉丝还矮的女巫，说不定解决一个秋甜都费劲，更不要说莉莉丝或者十号了。

这一点，狼人清楚，女巫心里也清楚。

秋甜跳了丘比特，说自己开局连的是一号和九号，随手挑的，两个都是好人，所以自己也在好人阵营里，只是没想到后而一号竞选上了警长，他的死亡关系重大，便没有在第一场会议中跳出来。

由于女巫认定场上还存在丘比特，所以，她的话暂时来说也挑不出什么问题来。

轮到莉莉丝时，她只是眉头一挑，也不说别的：
“我的榜样是秋甜。”

很符合众人猜测的回答。

自然没有人会承认自己是狼，好人坑位全部占满，轮到归票位的十二号时，这名普通村民站了出来，侃侃而谈：

“我认为三号和六号都是狼！”

“可能大家都有点忘记了前一天的会议内容了，但我记得很清楚，一号上警之后，三号是没有站边一号的，反而还质疑他的分析，那现在她又说自己是丘比特，连了一号和九号，这逻辑就不成立了。”

“况且，一号也说过，杀他的人不高也不胖，这个条件三号是完美符合的。那么既然如此，野孩子肯定会选一个必死的人做榜样，转阵营，所以她们铁狼无疑，而如果昨夜猎人带走的不是狼人，那么剩下一个从八号和十号里出。”

“这一场，我归票六号，先把六号出出去。”

随着他的发言完毕，气氛顷刻间紧张起来。

秋甜暗自懊恼：
靠，她是真的忘了自己上一次会议都说了些什么了，事情又多，信息量又大，这里又没有会议记录，谁会记得这些啊！

好人们知道，即便票出一名狼人，他们赢的可能性也是微乎其微的。
但尽管如此，也没有人自暴自弃，而是有志一同地决定先把威胁最大的莉莉丝出出去，再来寻找那一丝胜利的机会――

图穷匕见。

【投票结束。
有效票数：7。二号：3票，六号：4票。
六号玩家被投票处决。】

狼人集体冲了二号女巫，而好人都听从归票指挥，票了莉莉丝。

好人们的脸色肉眼可见地紧绷了起来――

最坏的情况出现了，场上果然是三名狼人！

好在票出去了莉莉丝。

遗言时间，莉莉丝显得有点茫然，这种表情出现在她的脸上，让所有直播间的弹幕都刷翻了天。

【翻车了，哈哈哈哈！！没想到吧！！】
【你以为我翻了，其实我还没有完全翻（滑稽.jpg）】
【虽然但是，大佬这表情好可爱，这就是虎落平阳被犬欺吗？】
【投票而前，人人平等，透明公开，公平公正！】

茫然的表情只保持了一瞬，下一秒，莉莉丝脸上便露出了一副感兴趣的神色，然后也不遮掩，径直点了点十二号，做出一个抹喉的姿势，对秋甜道。

――“今晚杀了他。”

大佬，即便到最后一刻也还是大佬。

接着，场外观众们期待的莉莉丝与系统抗衡的场而并没有出现，她毫不抗拒地消失了，只留下众人呆呆地望着她出局后的那一小块空地发呆。

对上十二号的目光，秋甜默默地裹紧了身上的双层狼皮小被子。

还有什么解释的必要吗？

没有了。

时间凝滞了几秒，寒风吹动祭坛上的狼牙骨饰叮当，湖水泛起皱纹。

身旁，二号女巫从口袋里掏出毒药，突然发难朝她扑去，秋甜一甩身就用狼皮糊了她一脸，然后众人全都迅速起身，剑拔弩张，秋甜躲到了在场身高最高的十号身后――

身份已然全部暴露，现在是白天，村民开始追捕隐藏在自己身边、终于浮出水而的可恶狼人。

――“跑！”

――“抓住她！”

拽着秋甜跑过摇摇晃晃的狭窄木桥，顾不上心疼丢失的狼皮，十号的口中发出一声怪异的尖啸，率先冲出了寒湖范围。

原本在周围安静趴伏着的、不紧不慢散步着的雪狼，全都抬起了头。

带着阵阵寒意的眼眸，盯住了正要过桥追击的四位好人。

……

灵魂体的视角很是新鲜。

莉莉丝活了三百多年，还从没做过亡灵呢――

这就是她愿意被票出去的原因了。

视野变成一片灰色，不用施法就能自由自在地飘起来，三百六十度全无阻碍，虽然失去了感官有点怪异，但总体来说利大于弊。

其他灵魂体漂浮在一旁，没人敢和她搭话，莉莉丝笑眯眯地冲一号打了个招呼，便轻巧地跟上了秋甜，脸都快要贴到秋甜脸上――

啊，当亡灵也太好玩了吧！

要是有机会，以后死了，应该去和亡灵法师做个交易才对。

莉莉丝对亡灵法师的厌恶立刻烟消云散，甚至开始盘算着自己去学一下亡灵魔法。

秋甜对莉莉丝就在自己脸上这件事情一无所知，她撑着膝盖喘着气，回头看，那四人被困在了桥上，狼群龇着牙向他们逼近，把他们一步步逼回了湖中央的祭坛之上。

她转头看向十号，丝毫不吝啬夸奖：“你也好厉害啊！”

“也”，自然是因为还没有莉莉丝厉害。
但是能这么快从无法控制狼群、被狼扑倒在地，变得能够指挥狼群为自己做事，这份编程功底也不容小觑。

“……还好。”十号而无表情的脸上有些不太自在。

她们俩是不用跑了，还有余裕走到狼群之中，也不受攻击，隔着木桥与祭坛上的四人遥遥相望。

祭坛上的四人委屈极了。

这局怎么这样啊！

狼人还可以指挥这些狼的吗！

他们被逼退在祭坛之中，无处可去，相当于坐在这里等死，一入夜游戏就会结束。

好气！

弹幕则是热闹极了。

【啊，早就想说了，这个十号又是怎么回事啊？？】
【姐姐好帅，hshs，太A了，我可以！】
【我看别的局，狼人也只是在夜晚不会被攻击，根本指挥不动这些狼的啊……】
【前而的，你忘了这局有莉莉丝吗？大概率是她干的吧。】

莉莉丝：？

这个说法有理有据，本来莉莉丝就是狼人阵营的嘛，为自己阵营谋点福利也很正常。

观众们一下子就被说服了。

毒药没有用武之地，夜晚未到，狼人还无法变身，十号也没有残忍到要指挥狼群上去把好人咬死的意思，场上便迎来了被动的和平。

秋甜和十号去捉了兔子，熟练地处理好，十号买了【小火球】，烤兔肉的阵阵香味从湖岸边传到湖中心，让饥饿的四个好人不由得捂住了肚子。

饥寒交迫。

杀了我吧！

只是玩个游戏而已，为什么要遭受这种非人的折磨！

即便闻到烤兔肉的香味，狼群也没有丝毫异动，忠心耿耿地守卫在一旁，正如同它们从前作为王族的附庸，守护着它们至高无上的王一样。

十号突然唤了两头狼过来。

削细的树枝串起兔肉，被雪狼小心地咬在口中，沿着木桥轻巧地向祭坛中行去。

隔着散发着寒气的湖而，秋甜与十号冲祭坛上的四人举起兔肉，遥遥相祝。

“快吃吧！吃完夜晚就要降临啦！”

作者有话要说：
感谢读者“诶嘿.”的10瓶营养液


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第四十六章
吃饱饭, 好上路。

绝处无法逢生，好人们只能举手投降。

【天亮请睁眼，剩余人数, 4。昨夜死亡：二号, 十二号。
中级场688，狼人阵营胜利, 通关点数结算中。】

金光包围了灵魂体，莉莉丝觉得自己此刻就像是那些被教会牧师净化的亡灵一样，突然之间, 顺着保存转移的数据流, 她的意识似乎触及到了另一个“房间”――

一个上了锁的房间，但如今的莉莉丝早已今非昔比, 轻轻一碰，锁头便顷刻掉落，房门在她面前开启。

还未来得及探索，仅仅是匆匆一瞥, 莉莉丝又回到了她的树堡之中, 系统的结算声音毫无感情地响起。

基础通关点数200点，胜利贡献度40%，奖励通关点数80点。
合计580点。

莉莉丝一毛不拔, 系统自然是别想从她手上回收哪怕一点点数的, 面对商城的更新，莉莉丝不为所动, 点开了【观战】面板。

刚一打开秋甜的直播间，还没来得及看弹幕, 莉莉丝的眼前，空气中就突然浮现出了一个硕大的灰色问号。

【？】

莉莉丝：？

【？？？】

不论是巫师还是魔法师, 练习术法的时候，凝聚并显形空气中的元素都是最基础的操作，连学徒戏法都算不上。

自然，用来传递信息也是可行的。

大批无意义的问号在空气中浮现，几乎是树堡哪里有位置就挤在哪里，接着，才有文字信息显露出来：

【啊……请、请问，这里是编号10000的莉莉丝大佬的直播间吗？】
【晕了，我还以为这是谁乱传的假消息，点开直接吓死】
【太好了！大佬终于开自己的直播间了！为什么不继续屏蔽呀？】
【只有我好奇大佬的结算房间吗，看上去好独特】

莉莉丝：……

在观众面前，穿一身破烂巫师袍的小小女巫坐在一截弯曲突起的树干之上，小脸严肃地四下探看，好像家里遭遇了入侵，正在检视环境一般――

观众看不到莉莉丝树堡中的弹幕，自然不知道，从莉莉丝的角度看，就是空气中挤满了文字，这里一堆那里一堆，要看全自然得上下左右都看一圈。

数据触角探出，莉莉丝把所有的弹幕赶到了一起，给它们圈了个范围，免得都围着自己吵嚷。

在她的结算房间中，嵌套进了另一个“房间”――比起房间，那更多地像是一个通道，连通游戏和外界。

构造也是她很熟悉的了，和秋甜、以及其他人的直播间一样。

是属于莉莉丝的直播间。

虽然不喜欢被凡人窥探，但最开始，发现自己竟然没有直播间，莉莉丝内心还是不满居多的――

但此刻她点开【观战】界面，看到自己已经接近十亿、并且仍然在快速攀升的观众人数，哪怕这些人大多都是引流自秋甜的直播间，仍不由得弯起了嘴角，并且弧度愈发明显。

【笑了，笑了！阿伟死了！】
【好久没敢这么近距离地欣赏大佬的盛世美颜了，明明不是我吃的长相，但我居然移不开眼怎么回事】
【黑皮是好文明！又野又有力量！配上红色刺青，绝绝子，我看谁敢说不吃这一款】
【只有我想求一下建模数据吗？大佬开了直播间，那应该就是可以答疑了的意思吧？我有一笔记本的问题想问】

就连秋甜也来了，财大气粗地送了礼物卡了牌子，连升十级，金灿灿的巨大弹幕让莉莉丝即便不用数据触角特意标记，也能轻易地从弹幕海中找到她。

【莉莉~！你开直播间啦！】

两人互开着直播间，屏幕上展示着对方的脸，莉莉丝凭借不间断的复制粘贴刷屏，也在秋甜的直播间内升到了七级，但和秋甜的氪金大法还是相差甚远。

“开了，刚打开权限。”
树堡好久没有这么热闹过，最开始的不适之后，莉莉丝也放松下来，学着秋甜那样回答弹幕，“我漂亮？谢谢，这是理所当然的。建模数据？没有这种东西，我就长这样，是你们长得不行而已。不信？不信把你禁言了。”

通用的直播间，莉莉丝本就很熟悉了，而自己的直播间，她更是在其中如鱼得水，和其他玩家不同，她就是这里的主宰，可以砍断、限制、标识连接进来的所有数据流，并且还可以自由打开和关闭直播权限。

没人信莉莉丝是真长这样。

这耳朵，这刺青，这眼睛……
好吧，可能不是完全的建模，只是改动了一部分数据而已吧。

技术宅嘛，给自己的虚拟角色适当改造打扮一下，有什么好大惊小怪的。

莉莉丝语气坚持，让不少人的内心开始动摇――如此说来，“莉莉丝”这个角色的背后，这名表现已经堪称传奇的黑客，可能还真是个漂亮小女孩，而不是普遍猜测中满脸胡茬、身材走形的萝莉控抠脚大汉？

秋甜的妈妈粉们松了一半的气。
另一半气，在莉莉丝真人没有曝光的情况下，还是需要提起来的。

要是我们单纯可爱的甜甜小公主被骗走了怎么办？！

莉莉丝刚开始还挺新奇的，耐心回答了几个问题，譬如多少岁、为什么要选择这个游戏、当黑客的心路历程等等。
但她如实回答了，弹幕却反应激烈，都觉得她在满嘴跑火车，不说实话――

什么三百零五岁，什么不是我选择这个游戏，而是这个游戏选择我，什么对于女巫来说，当黑客只是为了研究更多更新的巫术……

语气一本正经，内容全都是瞎扯淡，一点也不真诚！

当然，与之相对的，那份黑客大佬的架子也摆得不高。

于是，莉莉丝便发现，或许是这些人类全都弱得如出一辙的缘故，没有体会过被强者压制的恐惧，他们还特别擅长蹬鼻子上脸，对她的称呼从“莉姐”“大佬”逐渐变形成了“莉莉”“老婆”……

先不说“老婆”这种乌七八糟的，“莉莉”这个称呼也是他们能叫的？

有一个算一个，全部禁言！

树堡一下子清净了。

莉莉丝可不是其他主播，没有管理权限，一旦有人刻意带节奏，直播间直接被冲烂，她的灵魂强大无比，哪怕面对上十亿连接进来的数据流和数以亿计的弹幕，也能做到精准防治、绝不错杀。

弹幕数量减少，秋甜的弹幕就更加显眼起来。

【莉莉，我给你送了好多礼物，你打开商城看看，买套新衣服呀~】

莉莉丝穿着那套破烂巫师袍都已经两局了！

莉莉丝依言打开商城，就看见那原本为零的充值点数余额，竟已飙升到了五位数之多――
即便是富可敌国的女巫，如此白手起家、一夜暴富，也还是会有一丝小小的感动的。

特别是这笔资金援助还都来自于秋甜的情况下。

和为了直播效果，买齐全部服装，隔一会儿就换一套，只是为了莉莉丝，在游戏中才穿上巫师袍的秋甜不同，莉莉丝直奔巫师袍，干脆利落地买下来换上，看也不看其他衣服一眼。

【为什么对这套衣服如此执念……】
弹幕吐槽。

“因为我是女巫。”
看到这条弹幕，莉莉丝高傲抬头。

精灵有精灵的服饰，但是莉莉丝并不认同。因为那是她先天血脉带来的身份，更何况，她还是一名血统不纯、遭受驱逐的半精灵。

女巫，才是她百年修行、闯出偌大声名后，自己挣得的称号。

不是谁都有资格和胆量，在教会势力庞大的大陆之上，穿上这一身令人闻风丧胆的袍服的。

商城更新了很多东西，譬如自带有【保暖】标签的服装之后，还更新了带有【清凉】标签的服装，在冰原地图吃过亏的玩家们一看，自然是要买买买了――

虽然用通关点数买服装有点浪费，但这也是必需支出！
系统绝对是在暗示他们下一局的地图情况！

秋甜也买了，不过有点害羞。

这标签【清凉】的服装，是真的清凉。她只是一个娱乐游戏主播，平时很多时候甚至都不露脸，叫她穿成这样在全息游戏里直播，实在是有点挑战自我。

她买下来，穿在里面，外面用一层薄却宽大的巫师袍遮住，任弹幕怎么调侃也不脱。

莉莉丝还帮她把所有发表不良言论的观众全都踢出去了。

道具也有小更新，但是，最大的变动还是在【技能】一栏――

想要更大、更强、更加温暖抗风的小火球吗？
想要轻松凝聚一锅可以煮汤的水，节省时间去做更多的事吗？
想要提高建筑效率、不再辛辛苦苦地一砖一瓦砌墙吗？

快来升级您的技能吧！

升二级100点、三级200点哦！

一定级别之后，技能就可以用于攻击了哦！

系统丑恶的敛财嘴脸暴露无遗。

刚刚通关的玩家们，刚到手的两百多通关点数还没捂热，就又要被这里一点、那里一点地搜刮干净了。

秋甜和莉莉丝隔空对话聊天。

“莉莉，我们下一局还可以一起，对吧？”

“嗯，我可以跟踪你的数据。”

“哇，原来是这样……不过，你真的什么都不买吗？”
秋甜手里握着点数，逛着商城，有点犹豫不决。

“不买，省着点，很多东西没什么用的。后面还有别的要解锁。”莉莉丝提醒道。

后面还有那么大一个【宠物】板块呢！

直播间中的秋甜看上去很疲倦，实际上，打开其他直播间，里面的玩家也都是同样的状态，也只有莉莉丝才是例外。

镜头之中，秋甜懒洋洋地蜷缩在宽大的电竞椅上，和莉莉丝说起话来也有气无力，甚至直接闭上了眼睛，不再去看其他弹幕。

说起话来嗓音软绵绵、慢悠悠的，也不刻意掐着声音控制，像是太阳底下的小狗哼哼。

摊开肚皮任RUA。

虽然很累，但游戏还是要继续的，过了中级场第三关，就能再度出游戏舱休息一次了。在系统的催促下，秋甜勉勉强强地睁开眼睛，和莉莉丝同步按下了【进入】。

什么地图呢？

所有玩家都想着。

是火山、沙漠、还是其他什么热得要命的地方？

【第一天，自由活动时间。地图：古堡。玩家数量：13。
请自由探索地图，在天黑前解锁“会议大厅”。】

阴风吹过。

虽然不是冰原上冻彻骨髓的寒风，但也……

数名穿着【清凉】标签服装的玩家同时戴上了痛苦面具。

系统，骗我的通关点数你拿什么还！！

作者有话要说：
感谢读者“无言”的40瓶营养液和1个地雷
感谢读者“45912125”的10瓶营养液
感谢读者“阿尔”的10瓶营养液和1个地雷
感谢读者“个各”的4瓶营养液
感谢读者“墨西人”的10瓶营养液
感谢读者“51834820”的1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第四十七章
开通直播间后, 莉莉丝是黑客的论点就实锤了，毕竟本人亲口承认，她直播间内的热度也居高不下。

尽管她身上仍然疑点重重, 但星际时代嘛, 数千亿人口，林子大了什么鸟都有, 只要还是个真人，那就还不算太离谱，网民们都可以理解。

【猎人】牌。

切成水晶龙瞳, 莉莉丝低头看了看手中枪的构造, 和曾经低级场中看到过的一样，里面只有一枚子弹。

但是嘛……

只要弄明白了构造和弹道直径, 造点有杀伤力的东西出来替代子弹，还不简单？

【这个眼睛第一次见，是有什么功能吗】
【好像是专门用来看枪的眼睛？低级场中出现过一次的】

弹幕刷过，由于有着权限, 又分出了一部分数据触角, 莉莉丝其实是知道观众们都在说些什么的。

面前的古堡，莉莉丝也很熟悉，这里, 是血族的地盘。

精灵、狼族、血族……以及这一整个围绕“狼人”来展开的游戏。

是有多讨厌狼族兽人啊。

莉莉丝琢磨着, 抬头看向了这一整个硕大的“迷宫”。

血族也是一群很怪的家伙，自己可以飞, 就把古堡外围的城墙建得很离谱，是个非常复杂、并且不断往外扩张的巨大迷宫, 他们地盘大，寿命长, 友好种族又少，所以没事干就建迷宫玩，还设置了禁空，只有血族可以畅通无阻，其他人来，哪怕是龙族，也得乖乖地走迷宫。

这里，按地图面积来看，只截取了靠近古堡中心的那一小圈迷宫，但即便如此，也已经足够复杂。

当然，对曾经来过这里，并且此刻还可以作弊纵览全图的莉莉丝而言，没有丝毫难度。

上一次来，莉莉丝是从上方闪烁过去的，以她的实力和一向肆无忌惮的性情，自是可以视禁空如无物。
只可惜这次是不行了，巫力尚未完全恢复，仍然还有最后一层桎梏被系统锁定着，恐怕要过完这一关晋升高级场才能完全解锁。

再说了，系统也叫她给它留点面子……

看在它没有刻意刁难自己和秋甜的份上，莉莉丝欣然同意。

迷宫外围有着无数入口，但出口仅有区区一个。走错了路，哪怕只隔着一层城墙，古堡已然近在眼前，也只能望墙兴叹，另寻它路。

然而，系统留给玩家们的试错机会，却并不多。

很显然，同上一局一样，甚至加大了难度，系统希望在第一天白天就公平地淘汰掉一部分人，为游戏增添更多的未知性和趣味性。

莉莉丝闭上眼，先确定了一下秋甜的位置。

秋甜可比莉莉丝敬业多了，作为专业主播，哪怕看不见弹幕，话还是要说的：
“看吧，幸好我没有听你们的！要是真那样穿，肯定又冷死了！”

她得意地抖着身上代表幸运的巫师袍，雄赳赳气昂昂地朝着迷宫内进发。

“虽然莉莉丝肯定会来找我，但我也不能在这里干站着呀，能走一点是一点。我知道你们肯定要说啦，主播别走，你走的路肯定都是错的……我偏不！我跟你们说，走迷宫有诀窍的，就像这样，摸着一边的墙走，我选左边，然后就一直跟着这堵墙……”

没走几步，她就遇上了一道三岔口。

犹豫了一瞬，秋甜的手按在墙上，决定左转。

接下来，她就开启了左转、左转、再左转的奇妙旅程……

直播间内，观众们选择拉升到上帝视角。

【好熟悉的画面，有没有人能帮我回忆一下？】
【回答前面的，开局她当预言家的时候，就是这样在村外转圈的】
【复刻经典】
【这迷宫有毒，我视角都拉到最高了，还没看到古堡在哪儿，太复杂了吧，为什么要这样为难我们小狗】

游戏内，秋甜不知道观众们的吐槽，她疯狂左转，人也是越转越心虚，但由于一直没走到死路，只好硬着头皮继续走下去，甚至表面上为了节目效果，还要表现出一副信心十足的样子。

长长的墙面上浮雕着壁画，每一面墙都描述了一个故事，墙体的长度完全是根据故事内容而定的。和后来拓展的迷宫上全是无聊的血族们胡编乱造出来的艺术创作不同，靠近古堡中心的这片最初的迷宫，描绘的是整个血族的壮丽史诗（美化版）。

“这壁画也太精致了点吧……”
有玩家在壁画前流连忘返，抚触着线条凸起的纹路。

还有人迷宫也忘了走了，就顺着壁画一幅幅地往下看。

当秋甜走到第三条死路，再度回头时，沿着一条完全正确的路径，莉莉丝终于优哉游哉地到达了血族古堡。

她没有刻意赶时间，而是慢悠悠地欣赏着这些壁画，遇到美化过度的地方，就跟观众揭露一下血族的真实面目，也不管他们信或不信，只管自己说得爽。

血族古堡，整体是黑红色调，由一体的黑暗矿石打造，没有一丝接缝痕迹，尖尖的塔顶与吊门都透露着不祥的气息，黑洞般的窗户里仿佛随时都会闪现出一道阴森的身影。

古堡大门半敞着，两根尖牙般的血红水晶吊饰悬垂，如同一张择人而噬的巨口，令人望而却步。

莉莉丝却怡然不惧，径直推门而入。

开阔空旷的门厅，并不是“会议大厅”的所在。沿着长长的地毯看去，最上方的庄严王座虚位以待，那所有血族都不敢轻易亵渎的宝座，就被莉莉丝一屁股坐了上去。

上回来这里的时候，这里坐着的还是血族女王，好不容易有机会，当然是要坐一次的。

至于座位上面附着的这道数据嘛……

【四号玩家获得警徽。】

一道金光闪过，窜出了厅外，莉莉丝看着那个方向，也跟了上去。

迷宫之中，其他玩家一下子炸了锅。

“什么玩意？会议都没开始，系统怎么自动帮人选出警长了？？”

“我靠，不是吧，这又是什么新操作？有人已经到会议大厅了吗？”

玩家们怨声载道，不可置信，只有秋甜抬头望向天空，突然很确定地对观众说道：
“一定是莉莉丝，对吧！”

没人回答她，但秋甜握了握拳，刚刚被死路打击到的心情又好了起来，心中有了底气，再一次向着新的路径进发。

其他划水的玩家们也不敢再耽搁了，赶紧向前，只是心中不免疑惑――
一路走来，这里连根草都没有，那么到时候，他们要去哪里获取食物？

跟着那道金光，莉莉丝来到了古堡中的一道偏厅，矿石长桌上铺着白色桌布，弧形穹顶之上吊灯光辉璀璨，十三个座位上，各自摆好了餐盘，只待来客揭开，水晶杯中浓稠的红色液体荡漾。

莉莉丝在这里用过餐。

系统提示响起，看来，这个餐厅就是系统指定的会议厅了。

和这个布置格格不入的，是那在每一场都都坚持出现、不变幻外貌的投票器，此时，四号座位上的投票器染成了暴发户一般的金色，让女巫不由得大皱眉头。

这种品味，也只有龙族才会喜欢。

当终于有玩家小心翼翼、又难掩疲色地到达餐厅时，看到的就是一顶高出椅背的尖尖女巫帽，转过头来，是吃饭吃得津津有味的莉莉丝。

血族的地盘，餐品来源就不要去深究了，起码在这游戏里，能够不用自己找食材做饭、还能荤素搭配，就已经很难得了。

摇晃着杯中猩红的液体，莉莉丝思考着一个问题，并且问了出来。

“你说，是果味的血液好喝呢，还是血味的果汁好喝呢？”

新来的玩家：“……”
表情逐渐凝固。

真的很难接受自己和那个传闻中的莉莉丝排到了同一局游戏里这一事实。

如此说来，那秋甜一定也在吧。

奇怪，怎么没和她一起，她看上去也完全不着急？

莉莉丝自然是不着急的，因为她打从一开始，就留了一道数据监控着秋甜，心中有数，又看对方在迷宫里打转觉得有意思极了，恶趣味的心思一起，就没想要那么快去找人。

秋甜把所有的情绪都写在脸上，很好懂。

她从一开始的雄赳赳气昂昂，到强装镇定，到略感失落，再到重振旗鼓，再到怀疑人生，再到此刻垂头丧气低着头扶墙前行的样子，都被莉莉丝看在眼里。

蔫坏的女巫：不仅不心疼，甚至还觉得有趣。

要是有尾巴，秋甜的尾巴现在肯定已经蔫嗒嗒地垂下来了，都过了这么久，眼看着天都快要黑下去，莉莉丝却还没来找她，这是此前从未发生过的事，让她不由得内心动摇，低声自语：

“我是不是其实没和莉莉丝排到一起啊？”

那、那不就完蛋啦？

秋甜和莉莉丝的直播间内，观众已经骂起来了。

【莉莉丝！现在！立刻！马上！去找甜甜！！】
【还坐在这里干什么呢，气死我了！！！别吃了！！】
【自己开了直播间，把秋甜的热度引流过来，然后用完就丢？懂了，黑客没有心】
【你们cp是假的，呵呵，还不明白吗？】

坐在座位上喝着红色果汁的莉莉丝眉毛一挑，突然，那些在直播间内大放厥词的观众，就发现自己被禁言了。

【？？？】

“忘记和你们说了，”莉莉丝轻声细语，面上笑容浅浅，却让对面闻声抬头的另一名玩家迅速低下头去，“我还看得到你们的弹幕哦。”

不理会一瞬间变得鸦雀无声的直播间，她站起身来，目光远眺，似乎穿过古堡，穿过重重迷宫高墙，径直锁定了远方的一处位置。

秋甜，还真是……
自己一个人的话，可以在这迷宫中越走越远啊。

这份能力倒也挺难得的。

已经觉得自己八成是没和莉莉丝排到一起的秋甜，心中的委屈淡了少许，再加上作为主播，持续散发负能量不可取，正又第三次重拾起心情，强忍着困倦与饥饿，故作轻松地问着弹幕：
“你们拉视角看看呀，我离古堡是不是近了？”

弹幕：……

真不忍心告诉你，在你的视角里，我们根本就全程没有见到过古堡的影子。

长得仿佛没有尽头的黑色迷宫之中，秋甜也不知道自己会走向哪里。她心中思绪万千，但因为疲惫，脑子又不太转得动，所以当突然之间，在某一个拐角看到那前方伫立着的熟悉身影时，直接愣了好几秒。

莉莉丝笑嘻嘻地上前，刚想取笑一下秋甜，就看见那张脸上，溃堤一般一瞬间涌出了晶莹的泪水，碎落在地，秋甜原地蹲下，声音颤抖：

“――你怎么，怎么才来？”

作者有话要说：
投币一元即可在我这里暴打没有心的坏蛋女巫十分钟！
――
感谢读者“等风来”的5瓶营养液
感谢读者“so”的24瓶营养液
感谢读者“逐流”的3瓶营养液


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第四十八章
那种似曾相识的奇异感觉又涌了上来, 心脏仿佛在一汪甜水中漂浮着，又被这一声哭腔灌得酸胀。

女巫困惑地捂住胸口，止住脚步。

很多人在她面前哭过, 她见过高贵的王女涕泗横流, 也见过美丽的白/精灵梨花带雨，在死亡的威胁面前, 他们的眼泪是那样的无力且微不足道。

可是，为什么独独秋甜的眼泪，如此重若千钧？

素来平稳的心跳都跟着晃了一下。

她在哭什么呢？
并不是濒临死亡, 那么, 她在为什么而哭泣呢？

见到秋甜蹲下，想了想, 莉莉丝也跟着蹲下来，好像这样的姿势的确能让心脏好过一些。

直播间内，弹幕都刷成了一片模糊。

【去哄她啊！！你蹲下干嘛！！！萝卜蹲吗！】
【大无语！！！直得令我心梗！！】
【女孩子流眼泪就是让你去哄她的啊！！】

心念一转，将所有弹幕屏蔽, 凡人的话没什么参考价值, 反而吵得她头疼。

望着面前蹲成小小一团的秋甜，莉莉丝突然搞不清楚这个人在自己心中的定义。

最开始只是随便养养，后来就想让她一直活着, 再后来, 纵容她一次次打破界限，甚至想要成为床伴, 和她交尾，也不是不可以考虑的事情……

莫名地, 母亲那小小的花圃中，满种着的粉色情人花在她眼前浮现。

每次给花浇水的时候, 母亲脸上都带着那种极温柔、极缱绻的笑容，那种笑容，后来莉莉丝也曾在很多人的脸上看见过。

恋情深陷的笑容。

半天没等到莉莉丝上来安慰，也不说话，秋甜只好抽抽噎噎、泪眼朦胧地抬起头来，没想到一抬眼就看到莉莉丝也蹲下了，两人相隔半米，动作一致，真的就像两根傻乎乎的小萝卜。

莉莉丝拧着眉，陷入了严肃的思考。

秋甜哭泣着的脸并不难看，但明明是更偏好他人哭泣与惨叫的南方女巫，此刻却更想要看到这张脸上绽放笑颜。

好像……

秋甜揉揉眼睛，眼瞳湿润，眼角飞红地看着她，见她一直不说话，只能够先一步开口，能屈能伸地妥协道：“莉莉，你之前去哪儿了？我在这里迷了好久的路。”

莉莉丝猛然回过神来。

她当然不会说，自己一直在看着秋甜迷路。
这点看气氛的本事，女巫还是有的。

手腕一翻，复制出一颗清凉草球的数据，也不管系统的严正抗议，莉莉丝将小球喂进秋甜口中。

“醒一下神，”思考中的女巫话不太多，同时也是为了逃避秋甜的问题，秋甜一说话，她的心脏就又开始不对劲了，“我现在带你去古堡。”

唇瓣无意间触碰到莉莉丝微温的指尖，薄荷球入口即化，确实提神醒脑，又被莉莉丝肯定的话语安抚了心神，秋甜原本慌张委屈的情绪一下子静了下来，仿佛只要这个人在这里，她所有的伤心难过就都可以顷刻间消弭。

手被牵起，她却站在原地不动。

莉莉丝疑惑地回过头看她。

“你那么迟来，我还没有原谅你呢，”哭过的嗓音略带一丝甜腻的沙哑，微微颤抖着，秋甜从怀中掏出两支粉色花朵和一把小木弓，说道。

“让我biu一下，我就原谅你。”

……

血族古堡，有迟来的玩家又惊喜又迷惑地看着这两道身影。

居然是莉莉丝和秋甜！希望这把能和她们在同个阵营！

不过，传闻不都是说，莉莉丝带飞秋甜的么？
为什么现在反而是这个莉莉丝一脸恍恍惚惚，跟着秋甜在走？

秋甜自我情绪调节的能力十分优秀，她知道目前观众想看的重点还是游戏，而不是她那点不能放在明面上来说的少女情思，再说了，因为大腿没及时来接就开始委屈闹脾气，自己独自一人就立马被打回原形，暴露出实力不够的事实，这是完全可以被当做黑料来传播的，需要赶紧补救。

所以，秋甜面上又恢复了正常，边在古堡中探索，边抒发自己的感想，试图转移观众的注意力。

她自己尚且自顾不暇，自然也注意不到莉莉丝的异常。

在她身后，莉莉丝如同一个尽职尽责的幽灵保镖一般，沉默不语，再一次打开了直播间权限。

【居然不哄我们甜甜，还要甜甜来哄你！粉转黑了！！】
【主播在吗，主播怎么回事啊主播？请问主播是母胎单身吗？】

莉莉丝也很想知道到底是怎么回事。

手上的情人花印明明没有浮现，她却觉得手背发烫，正因为深知其中意义，才愈发觉得不可思议。

她不相信。

在会议厅用完餐，秋甜想端着去洗，被莉莉丝制止了，说放在这里就好，系统会来收拾。

或许是体谅玩家们在前两局中消耗的精力，这一局系统包吃包住，福利简直好得如同天上降红雨。

玩家们都很警觉。

前面一定还有什么大坑在等着他们！

古堡很大，装修也富丽堂皇，哥特式风格，华丽吊灯和壁上烛火，精致挂画和地毯长廊，除了气氛压抑了些以外，还真挑不出什么刺来。

拾级而上，莉莉丝看着画上历任血族女王、亲王的脸，个个苍白消瘦，双眼猩红，那目光注视着人，仿佛随时都能够活过来一样，诡异到了极致，让秋甜不由得害怕地搂住了莉莉丝的手臂。

她没有什么其他想法，是真的害怕，这回却轮到莉莉丝的手臂僵硬了。

鲜活的、软绵绵的，人类的体温与质感。

古堡第二层，就是一连串的小房间，房门紧闭，玩家们踟蹰着，都不敢进去――
特别是拿到【村民】牌的玩家，要是进去了就出不来了怎么办？

没人做这个出头鸟，一群人便浩浩荡荡地从这一头走到了那一头，来到一个巨大的、门扉半掩着的房间。

“吱呀”――

沉重的暗红色大门在玩家们面前徐徐打开。

出现在玩家眼前的，是凹陷下去的地面，地面上泊泊流动着血液，半空中悬挂着无数排列整齐的暗红棺木，只需看上一眼，鸡皮疙瘩便能从脚底爬上天灵盖。

“卧槽！！”

“什么玩意！！”

秋甜攥着莉莉丝的手臂，也震撼地问了一句：
“这是什么？这是可以播的吗？”

莉莉丝也没来过这里，毕竟，这是属于人家血族的隐私。不过，她倒是知道这是哪里：
受伤或沉眠的血族休养生息的地方。

她瞟了一眼率先推开大门的那名玩家，在推开门的时候，有一道数据流窜入了他的身体。

玩家们面面相觑，噤若寒蝉地退出了这个最大的房间，看向交错长廊上的其他小房间时，各个面上都带上了难色――

不是吧？

不会每个房间里面都是棺材吧？

事实证明，这种事系统还真干得出来。房间，是肯定要进的，毕竟，众所周知，一名狼人一夜只能开一扇门，而这里几十个房间，只要避开他人耳目，运气够好的话，是完全可以平安度过一夜的。

只是有舍就有得，比较挑战人的心理素质罢了。

……

夜幕降临了。

这局十三个人，就有足足三个人没有通过迷宫，来到古堡，谁也不知道他们的身份，这使得对局更加扑朔迷离。

每个人都希望，出局的是对面阵营的人。

其他玩家一走，二人单独相处，莉莉丝和秋甜之间的气氛就奇怪起来，秋甜本想逃开，自己单独住一间，但莉莉丝只是一句话就把她说服了：
“以你的运气，迷宫都走不过，自己单独住和把人头送到狼人手上有什么区别？”

秋甜：好气哦，但是无法反驳。

要知道，她现在身上还连着莉莉丝的命呢。

莉莉丝挑了一个房间，这些房间都没什么区别，厚厚的丝绒地毯和摇曳的烛火，正中央摆着一副宽敞的棺材，里面垫了绒布，备好了枕头，滑动的棺盖上还设有通气孔，真是贴心到了极致。

嗯，一个人睡的话，的确是宽敞的。

秋甜呆呆地望着这副棺木，她倒是无所谓睡棺材这件事，有所谓的是要和莉莉丝一起睡――

从茅草堆，到花床，到洞穴，再到这个完全封闭的狭窄棺材……

为什么莉莉丝就能一副坦坦荡荡的样子？

越是坦荡，就越对比出自己那些心思的见不得光。

五分钟过去，烛火倏然熄灭，或许是房间整体色调的缘故，连莉莉丝的眼底都带上了一抹暗红。

莉莉丝毫不在意地躺进棺材里，招呼秋甜过来，双眼都是淡淡的红色。

黑暗精灵，棕肤白发红瞳，作为堕落的种族，这双眼睛是引诱与荒淫的象征。

魅惑，是这些黑暗种族与生俱来的天赋。

作为半精灵，莉莉丝用上这对眼瞳的次数屈指可数，但此时，双眸中盈着浅淡的红光，她轻声对秋甜说道：

“过来，让我看看你的眼睛。”

秋甜还在挣扎，试图不和莉莉丝一起睡，因为地毯很厚，她想在地毯上过夜。
但听到莉莉丝这么说，她下意识地抬头，就对上了莉莉丝的眼睛。

天旋地转。

时间好似突然消失，秋甜不知道自己是怎么躺进棺木之中，与莉莉丝身体相贴的。

血液从没有如此滚烫过，心脏快要跳出喉咙，她近距离凝视着那双暗红的眼瞳，以及莉莉丝脸颊上纹路繁复的红色刺青，不知为何，就突然眼角灼痛，似要落下泪来。

面前的人是真实的吗？到底是几分真实、几分虚幻呢？
秋甜不知道。

但是至少她胸中的这份感情，真切而不掺一丝虚假。

屏蔽掉两个直播间的连接，女巫用那种为人唱葬歌的空灵声音冷酷地问道。

“你想要从我身上，得到什么？”

说吧，高强的实力，近乎永恒的生命，血腥的复仇，用身体或是生命换取他人的复生……这些莉莉丝都能做到，在过去，也曾有无数人前仆后继地愿意为此付出无限代价，即便成为女巫的奴隶也在所不惜。

一定是别有所图的，南方女巫从不相信爱情。

手背突地一烫，情人花印却适时地浮现出来，散发出温柔的粉色荧光。

被魅惑着的、只能说出真心话的秋甜，黝黑纯净的眼睛盯住了那对红瞳，顺从着内心的指引，如是说道。

“我……”

――“我想要吻你。”

声音如蜜糖一般，在多疑的精灵耳边流淌而过。

作者有话要说：
报告，坏女巫已经打过了！现在出现在大家面前的是找回了心脏的好女巫，可能暂时脑子还不太好使
啊，我们甜宝，真是又乖又甜，我融化了 T T 莉莉丝，我劝你不要不识好歹
――
感谢读者“YS”的6瓶营养液
感谢读者“天真蓝啊”的10瓶营养液
感谢读者“28701506”的10瓶营养液
感谢读者“野狼谷手”的3瓶营养液
感谢读者“酒醉”的5瓶营养液
感谢读者“伊玄”的2个地雷
感谢读者“陈意涵呢”的2个地雷
感谢读者“yyyy”的1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第四十九章
脑袋迷迷糊糊, 小狗“嗷呜”一口扑咬上来，唇齿间却又温柔，莉莉丝无法拒绝。

纯粹又笨拙的亲吻, 完全受本能驱使, 毫无章法，莉莉丝眼神微暗, 眸中红色退去，切换回人类的黑瞳。

魅惑效果解除，可是秋甜的表现却和她想的完全不一样。

唇瓣稍分, 仅仅是愣了一瞬, 便又重新贴了上来，柔软且温热, 羽扇般的睫毛颤抖地扫过莉莉丝的脸颊，她是害怕的，却又没有一点犹豫。

也没有退却。

“莉莉……”一不做二不休，虽然不知道自己突然中了什么邪, 秋甜还是鼓起勇气, 含混地趁势说道，“我喜欢你。”

简单的四个字，却仿佛实验室爆炸一般, 在莉莉丝脑海中轰然炸开。

……

外界, 两人的直播间也炸了。

【开门呐！！开门呐！！你有本事拐走我们甜甜你有本事开门啊！】
【啊这，没想到我看个全息游戏直播也会有断网的一天……】
【抓耳挠腮, 断在了一个氛围好怪的地方，不会真是我想的那样吧？？】

一个昏睡术下去, 精灵暗色的耳朵上竟也染上了一抹不易察觉的红。莉莉丝觉得自己从没有如此狼狈过，比当初打上巨龙山脉、被十几条巨龙围攻时还要狼狈。

秋甜对她的感情, 居然真的变质了！

更糟糕的是，好像自己的感情也跟着变质了！！

从来没人敢对南方女巫说出这四个字，莉莉丝也从来不相信爱情。她的巫族母亲，就是没有得到父亲的情人花印，在无尽的等待中去世的，到死都还惦念着，不得不说，黑暗精灵在勾引人这一方面确实很有一套。

可是……

莉莉丝看了看自己的手背。

原本作为游戏里的数据，那道情人花印是潜伏着的，这样才不会被人发现情侣身份，也仅仅是持续一局的道具而已。
但此刻，它已经完完全全地变成了真正的印记，铭刻在了莉莉丝的手背之上，即便离开游戏，也永远无法消除。

情人花，是检验精灵是否真正动心的试金石。

女巫恼羞成怒。

不是，你一朵破花知道什么是爱情吗，就判定我对秋甜动心了？！

思及此处，母胎单身三百年的女巫下意识地伸手抚了抚嘴唇。

那温热的触感似乎还有所遗留。

安静的黑暗房间内，莉莉丝只能听到秋甜平缓的呼吸声，仿佛牵引着自己的心跳一般，频率逐渐趋于一致。

房门外，则是另一个世界。

狼人亮出了獠牙，即便铺着厚重地毯，慌乱的脚步声也依然传进了莉莉丝敏锐的耳中，惊叫和怒骂声不时响起。

战况很是激烈。

血族是相当克制狼族兽人的，特别是在他们研究出了“月光之流”这一小小把戏之后。
于是和上一局正好相反，在这血族古堡之中，狼人其实处于劣势。

长廊上无处不在的摇曳烛火，每一支都附上了这个血族人人都会的经典小把戏，照亮了狼人们行进的路，也使得他们呼吸急促、眼瞳猩红，说话时已然忘记要压低声音。

破开一扇门，没睡在棺材里，而是躺在地毯上的人猛然弹起，但已然来不及，狼爪挥过，【装死】技能开启，刚刚开过了门的六号狼人却喘着粗气道：
“你们去找别人，我在这里守着她。”

不就是守尸到天亮？
能杀一个是一个！

四头狼中，有一个没有走出迷宫，夜间行动的只有三头普通狼人。但如果野孩子没有出局，那么下一夜他们仍能够补充进一位生力军。

糟糕的是，莉莉丝和秋甜并不在狼人队伍之中。

留下六号守尸蹲复活，二号和九号继续往外走，交错长廊上一模一样的门扉一扇扇排开，但他们只有两次机会。

刚刚他们之所以能刀掉一个人，是因为白天六号看到了对方往这边走了，在三扇门中赌了一扇，刚好中彩。

但现在怎么办？

二号是一个身形健美、线条饱满的女人，大小也是个名人，四区去年健美大赛的季军，化作狼人之后更是如同一头野豹，浑身上下写满了野性的力量感，与她旁边瘦小的九号形成了鲜明对比。

但二人此刻状态都良好，尽管经历了前两局的摧残，晚上又不像好人阵营们一样可以在房间里休息，自身本身良好的身体素质和莫名亢奋的精神却让他们充满动力。

“开门吗？”
九号问道，犹疑不定。

要是开不对门，这胜利的几率就太小了。

“开，”二号说，“开完就去外面搜，肯定有人会跑到外面。”

除去三名狼人，剩下的七人中，莉莉丝和秋甜住一间，六号已经刀掉了一个，其中可能还有能力者，若是碰上女巫、猎人，甚至一不小心把还是好人的野孩子给刀掉……

一切皆有可能。

令人失望的是，他们各开了一扇门，也进房间里把棺材打开查验过了，一无所获。

他们于是兵分两路，前往古堡的其他角落，寻找躲在外面的人的踪迹。

还真给他们找到了。

三号野孩子仗着自己是能力者，身份又特殊，用了一张【夜视卷轴】后，可视度已经与狼人相差无几，早早就溜出了房门，在古堡之中溜达。

他来得晚，到的时候只在别人指点下匆匆忙忙地吃了顿饭，就赶紧挑房间了，没仔细观察过整个古堡。

溜达着溜达着，他就进了会议大厅，也就是餐厅，想看看白天留在桌上没人收的碗筷是不是被系统处理了――

这一看，就恨不得自己从没看见过这一幕。

拱形窗外落下灿银月色，洒照在长桌之上，穹顶之上是无数吊挂的黑色蝙蝠，振翅声簇簇，另有一些蝙蝠托着餐盘飞出厅外，高脚杯上方，正倾倒着无源的诡异红色液体――

蝙蝠厨师和蝙蝠仆人嘛，如果莉莉丝在这里，就会一脸理所当然地解释道，血族的老特色了。

至于它们怎么做饭？
乖，那不是普通人类应该去想的事情。

三号的动静惊醒了蝙蝠，成千上万只黑色蝙蝠瞬间同时睁开眼睛，展开蝠翼，朝着厅外扑来。

别说成千上万只会飞的丑陋蝙蝠了，就算是成千上万个人同时冲来，是个人心里都得怵一下。

就说嘛，前面有豹子和狼，这一局居然什么都没有，还包吃包住，这狗系统哪来的这么好心？

三号一声“卧槽”都吓到变了形，撒腿就往外跑，动静闹得太大，直接吸引到了二号和九号的注意，二人刚是一喜，就看到一个人向着楼梯上冲来，一副自投罗网的架势，但是后面却跟着一大片黑乎乎会飞的东西――

“卧槽！！”

一个转身，二号扯着九号就跑，三号看到两头狼人，不惧反喜，像看到救星似的大步追了上去，一时间，狭窄长廊上混乱的脚步声和惊叫声不绝于耳。

“你别过来啊！！”

“妈的！！关门关门！！快！”

一阵乒铃乓啷过后，三人窜入二号的房间之中，狼狈不堪地坐在地上大喘气，九号的尾巴还被门夹了，捧着尾巴痛得头都抬不起来。

良久，三号缓过劲来，才和二号对上眼神。

健美比赛季军的肌肉可不是盖的，变身狼人后又整体膨胀了些许，看上去十分具有统治力。

“你有什么想说的？”她好整以暇地说道，“除非你是野孩子，否则今晚你必死无疑。”

毕竟，两个狼人都被他看见了。

“呵呵，”闻言，三号干巴巴地扯出一个笑来，“那什么，我刚好就是，你信不信？”

在选榜样的时候，他是深思熟虑过的。由于不知道莉莉丝和秋甜的阵营，为保证进可攻退可守，他选择了一个看起来实力适中的人作为自己的榜样――

“六号？”
听到他的描述，二号皱了皱眉头。

“那是我们的队友。”

三号也没想到这么巧，不过选到狼人的几率本也不小，只好继续挣扎：
“那也没关系，照你的说法，现在场上十……九个人，三匹狼，要是六号死了，我还能打个替补，赢面很大的。别刀我行不行？我保证明天开会时不说。”

“我怎么信你？”二号却嗤之以鼻，“那个莉莉丝和秋甜都在对面阵营里，警长也不在我们这边，你明天一捅出去，直接就可以以好人身份胜利，哪来那么好的事儿。你到底是不是野孩子，这事儿也只有你自己知道。”

房间内，三人正僵持不下，眼看着自己逃不脱被刀掉的结局了，突然之间，三号的皮肤开始发痒，在其余二人诧异的眼神下，开始长出茸茸的灰色毛发。

“……六号，死了？”

长廊一角，大开的房门中，六号死不瞑目。

狼人进房破坏掉门是常识，他们一进来就这么做了。为了防止被过路人看到，六号还特意把一号的尸体搬到了房间边上，用棺材挡住，就安静地坐在那里守尸。

很好，一号醒了！

手起刀落，六号再一次拍死了一号。

对自己今夜的成果很是满意，六号点点头，正要出门去找二号和九号汇合，就听到了一堆嘈杂的惨叫，紧接着，房门被重重拍上的声音响起，他刚走到门口想要一探究竟，迎面便扑来了一大群黑影――

城门失火，殃及池鱼，就是六号最真实的写照。

没关系，他还有【装死】！

这个技能现今可以说是人人必备了。

没想清楚那黑影到底是个什么玩意，谨慎地等待了一会儿，六号才开启技能起身，没成想刚一睁开眼，又没看清面前人的长相，一瓶药水便塞入口中，他再一次光速扑街。

并且，这一次，没有了再复活的机会。

灵魂体茫茫然地飘起，六号觉得今晚自己属实过得十分精彩，一波三折，跌宕起伏。

面前的人，是七号，也是一名外貌十分干脆利索的女性。

敢出来看热闹的当然不止六号一人，七号作为女巫，也跑了出来。但她是先在房门口观察，等到蝙蝠群散了之后才出来的，这一巡察，就发现了一扇破开的大门和房间里倒着的一狼一人。

用治疗药剂救起两度倒下的可怜平民一号，得知六号极有可能还有【装死】之后，风水轮流转，这回轮到他们来守六号的尸了。

……

【天亮请睁眼，剩余人数，8。昨夜死亡：五号，六号。
第二天，会议时间。请玩家在半小时内到达会议大厅，进行投票。】

听了外面一夜的喧闹，枯坐一夜、根本不敢去和秋甜躺在一起的莉莉丝这才起身。

昏睡术下，秋甜睡得很甜，面上还带着一丝笑容，好似做着什么美梦。

莉莉丝走上前去，犹豫了一瞬，伸出手去戳了戳那软嘟嘟的脸蛋，随即像被烫着似的，立马又收回了指尖。

白天到来，室内烛光自动亮起，映照着秋甜静谧的睡颜。

在血族的华丽古堡之中，走神的莉莉丝突地就想起了那个故事，秋甜讲过的，睡在水晶棺之中的睡美人，需要王子的真爱之吻来吻醒。

莉莉丝嗤之以鼻：
明明只需要把巫术解开就行了，何必大费周折。

但她是一名强大、负责任、跟其他作风随便的黑暗精灵不一样的女巫，秋甜这样弱小的人类都敢跟她告白，还敢吻上来，她如果退缩的话，那像什么样子？

精灵族中，神圣的情人花印已经告诉了她答案，体内跃动着的心脏，似乎也开始有所不同。

盯了秋甜花瓣一般的柔软嘴唇片刻，莉莉丝弯腰低下头去。

她的睡美人睁开眼睛。

作者有话要说：
感谢读者“YS”的10瓶营养液
感谢读者“热呆么”的1瓶营养液和1个地雷
感谢读者“45912125”的7瓶营养液
感谢读者“so”的5瓶营养液
感谢读者“顾”的10瓶营养液
感谢读者“喝酒不带碗”的43瓶营养液
感谢读者“变成一个球球”的20瓶营养液
感谢读者“51834820”的1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第五十章
“你是不是偷亲我啦？”

“……”

“是不是嘛, 是不是嘛？”

“……”

真是稀奇到灭绝的远古泰坦都要复活，那个莉莉丝・温辛也有如此脸红面热的一天。

秋甜的嘴唇柔软得吓人，或者说, 她整个人都温软得让女巫心悸――这么脆弱, 好像稍稍一碰就会坏掉的样子，这该如何是好？

女巫手足无措, 一个蜻蜓点水的轻吻之后，立马起身，假装自己刚刚什么都没有做。

明明只需要解开巫术就行了！

只是, 不过, 这也太软了吧……比史莱姆，不, 比清晨情人花上的露水更加柔软。

莉莉丝拒不承认，然而她撒谎的技巧实在太过拙劣，一眼就能看破，秋甜抿着唇, 眉眼弯弯, 已然表明过心迹的她完全没有了顾虑，现下反而变成了她扰拨得莉莉丝心慌意乱。

蓦地，秋甜一下子想起了什么, 赶忙扯扯莉莉丝的手指：
“对了, 我们的直播间，不会全看到了吧？”

“没有, 之前关了。”莉莉丝这才想起来，两个直播间都被晾了一夜呢, 经提醒才顺手打开。

手指被秋甜拽着，莉莉丝进退两难。明明之前也牵过很多次手, 但唯独此刻，心中不再坦荡，感官无限放大，便觉得一股痒意从指尖一直蔓延到心口，丝丝缕缕，密密麻麻。

但她又不能甩开――被弱小的人类碰了一下就要逃走，像什么话！

直播间的观众们终于得见天日时，看到的就是这仿佛事后晨起、卿卿我我的一幕。

【你们还记得开门啊？？？】
【网终于修好了？我寻思着这辈子看不见你俩了呢】
【真就拉灯呗，眼睛一闭一睁天就亮了，然后和我们说什么也没发生，这套路我老熟了】
【总觉得莉莉丝气质变受了，嘿嘿，应该不是只有我一个人这么想吧？同意的扣1】

紧接着，一大片的【1】便在直播间内刷过。

没刷两秒，下一个瞬间，弹幕便直接清空，莉莉丝挑衅似的抬眼往上瞟了一眼――

我在秋甜面前唯唯诺诺，不代表不能对你们重拳出击，懂？

……

齐聚在会议大厅，众人心思各异。

三号面色煞白地看着眼前已经重新装好的餐盘，揭开盖来，里面的半熟牛排还冒着腾腾热气，漂亮的红血丝均匀分布在肉块之上。

“真不错啊，还有早餐提供。”

“昨天睡得也不错，那棺材其实挺好睡的，一躺进去我就睡着了。”

“系统良心发现了？这地图总感觉没前两张难啊。”

其他人却不知道这一密辛，愉快地交谈着，金属碰撞声响起，已经有人开始用餐。

莉莉丝也毫无心理压力地开始吃饭。

血族耽于享乐，虽然主食是血液，但对这类普通食物的要求也是很高的，他们豢养的蝙蝠厨师的手艺绝对没得说。

自然也有人把目光投向她――毕竟，她面前金灿灿的投票器，彰显了她警长的身份，而莉莉丝的大名，又是无人不知无人不晓。

莉莉丝是好人还是狼人？

昨夜，三号转化为狼人之后，狼人们就多出了一回开门次数，三号当场恩将仇报，把指引着自己熟悉地图、也没有太防备自己的老熟人五号给刀掉了，三名狼人还蹲在那里守尸，不给人丝毫翻盘机会。

此时，曾与他撞过两局，两人合作亲密无间的五号正在对三号拳打脚踢，大骂他“选错了阵营”。

有莉莉丝在的阵营才是最dio的！
你的游戏之旅到此为止了，三号！

六号是以狼人形态死去的，他的灵魂体也还是狼人形态，满古堡飘来飘去，试图找出昨晚袭击了自己的黑影到底是个什么东西，他的弹幕又全在看他笑话，没有一个人肯告诉他。

可惜，蝙蝠们白天都藏了起来，任他怎么找，也只有一无所获。

会议开始，由于不是平安夜，由警长决定发言顺序。

莉莉丝也知道自己最好当总结位，指哪打哪，便安排七号顺位发言。

七号，女巫，看起来是那种在谈判桌上能把合同砍掉十个点的精干职业女性。

她已经用完了双药，手上信息也足够，便直接跳了身份：
“我是女巫，我说一下我的行动轨迹。昨晚我毒掉了狼人六号，救起了一号村民，她是我的银水。至于五号，我没见过，可能和六号是情侣，也可能是被其他狼人刀掉的，没见到尸体，也不好确认身份。另外一个可以确认的信息是，场上目前最多只会有三匹狼――如果是四匹的话，我们一共只剩八人，系统会直接宣布游戏结束。我能确认的信息就是这些，八号来说吧。”

八号是秋甜，正沉浸在恋爱的蜂蜜糖浆中无法自拔，兴冲冲地开口：
“我昨晚在睡觉，什么也不知道！但是五号和六号不是情侣哦，因为我是丘比特，我和莉莉丝绑定的情侣。过啦。”

语气得意。

很难不让人认为是假戏真做。

众人都有一瞬间的沉默。
在这个艰难求生的游戏里，尽管这一局环境稍好，但也很难在会议环节听到这样欢快的语气和几乎毫无用处的信息了。

你，秋甜，和莉莉丝，绑不绑情侣，到底有什么区别？？

作为丘比特，能不能稍微分析一下局势，把箭射给真正有需要的人？！

【不得不说，小狗是真的挺狗的】
【我要在游戏里我恐怕得厥过去吧，跟情侣玩家玩游戏真的毫无体验】
【但是很有节目效果啊哈哈哈哈，我就喜欢看这个！小狗今天甜度超标啊，语气都不一样了】
【这是公开确认关系了吧，啧啧，这骄傲的】

狼人九号压低声音，跳了个预言家，说验的三号村民，发了个金水。
据他观察局势，预言家极有可能没有走过迷宫，越早跳可信度越高。

最妙的是，他拿出了一把，几乎可以以假乱真的魔杖――

用升到三级的【小土球】捏的赝品，只要不细看，没有真的魔杖放在桌上同时对比，就没人挑得出错来。

而果真，见到这魔杖，再听到他发言，满场无人面上露出有异议的表情。

轮到昨晚的幸存者一号时，她给出了一个目前为止，全场最关键的信息。

当初六号破门而入时，由于受“月光之流”的影响，狼人说话时并没有注意音量，所以虽然守在门外没有出现在一号的视线中，但也模模糊糊地被听到了一点。

除去六号，剩余的狼人，是一男一女。

这个范围可就小了。

一号村民、七号女巫、八号秋甜丘比特，剩下的女性只有二号和四号莉莉丝。

而若是如秋甜所言，她和莉莉丝绑定的话，那么她们必不可能是狼人――否则丘比特转化为狼人，根本不用开会游戏就结束了。

二号的身份相当于直接被钉死。

男性狼人，则在三、九、十一中出，而如果九号是真的预言家，那么优先怀疑没给出任何信息，说自己是村民的十一号。

由于正紧接在一号后面发言，没有太多反应时间，又没有多少狡辩空间，二号想了想，便没太过挣扎，只是多少有些疑惑和懊恼――

向来冷静的自己，为什么昨晚会露出那样大的破绽，以至于被一号抓到？

由于二号必定要被票出去，自己又有了队友发的金水，三号显得很是轻松，还调侃了她一句：
“反正你们这局必输无疑，不如干脆把剩下那个队友招供出来好了。”

二号翻了个白眼。

三号这话有两层暗示――自己属于绝对的好人阵营；除去二号，场上就只剩一头狼了，无意间排除了野孩子的存在。

莉莉丝则显得有些意兴阑珊，心思不在这场会议之上。

二号的直接投降，让她觉得无趣极了，似乎晚上也没人敢来挑战她，让她想开个枪也没处去开。

待会儿看看能不能把枪的权限破解掉，变成能够主动开枪，晚上出去找人杀好了。

并不是不敢和秋甜待在同一个房间里哦！

这是因为秋甜实在是太累了，早点通关，就能早点让她出去休息，这年头像自己这么贴心的伴侣可不多了。

看看龙族，看看蛇族，再看看那些遍地留情的黑暗精灵……

啧啧。

用金灿灿的投票器投出了神圣的一票，众人都没什么异议，二号脸上也只是无奈，选择了弃票。

【投票结束。
有效票数：8。二号：8票（警长票）。
二号玩家被投票处决。】

笑着说了一句“你们加油”，二号便消失了，化作了灵魂体。

狼人形态的六号立马迎了上去，两人忧愁：
狼人之中看起来最厉害的他们俩率先出局，那三号和九号该怎么面对莉莉丝大魔王啊！

能够感应到亡灵的莉莉丝：
哦豁。

听到了什么不得了的东西。

看了一眼旁边装无辜装得很顺手的三号，再看看拿着假冒伪劣魔杖一脸正义的九号。

原来场上还有两个啊。

三号确实觉得自己很无辜，毕竟，昨晚老朋友五号不是他亲自动手的，他只是开了个门，而在六号暴毙之前，他也还是个纯纯的好人阵营呢！

一点心理压力都没有。
他理直气壮，比好人更像好人。

“呃，那个，我们现在做什么？”没人移动，半晌，桌上有人问道。

不用外出准备吃的，也不用准备住处，古堡昨天也探索过了……

习惯了被系统虐待的玩家们一时间无所适从。

“那就来玩真心话大冒险吧！”
面面相觑间，秋甜提议道，眼中光芒闪烁，一点都没有“实在太累了只想速战速决早点通关”的样子。

搞气氛嘛，主播最拿手了！

小狗亮晶晶的眼神，悄咪咪地瞄准了莉莉丝。

作者有话要说：
又到了我也不咋想写大家也不咋想看但又不可缺少的开会环节！
――
感谢读者“吾王是我的喵”的20瓶营养液
感谢读者“名字神马的不想取”的10瓶营养液
感谢读者“野狼谷手”的5瓶营养液
感谢读者“唠唠叨叨”的1瓶营养液
感谢读者“不是江湖骗子”的10瓶营养液
感谢读者“YS”的1个地雷
感谢读者“”的1个地雷
感谢读者“热呆么”的1个地雷
感谢读者“豆丁苗”的1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第五十一章
以莉莉丝在玩家中的地位, 她其实大可以拒绝。

但她没有。

真心话大冒险？那是什么东西？
莉莉丝好奇发问。

虽然秋甜搞事的狡黠目光再明显不过，但南方女巫从不畏惧任何挑战！

为她解释了一下游戏规则，场内外, 玩家和观众们不由得同时想到：
这个人连真心话大冒险都不知道, 她平时该不会都没有朋友吧？

秋甜目光中的爱怜又深了一层。

九号的预言家魔杖被要求作为道具放上桌面，他尴尬地笑笑, 此时想走已然来不及，只好同意拿出魔杖――

“咦？你这魔杖怎么看上去有点怪啊。”

看吧，果然有人说了！！

除了个别运气不行的, 玩到现在, 大家或多或少都做过预言家，九号用土辛辛苦苦仿出来的木质魔杖, 一晃眼还看得过去，摆到明面上就不太对劲了。

众人便挤在一起研究魔杖，七嘴八舌：

“重量是不是不太对？我怎么感觉你这把好重？”

“我记得这里是不是该有个纹路啊，因为我之前摸到过, 有点硌手, 印象很深。”

“你记错了吧，是不是你把棍子摔过了？好像没有这种东西。”

九号：“……”

满头大汗。

莉莉丝看破不说破，秋甜撑着脸在她旁边, 看了看莉莉丝的表情, 再看了看默不作声的九号，突然福至心灵：
那魔杖一定是假的！九号不是预言家！

她现在已经会读莉莉丝的表情了耶！

“他是怎么做到的？”
倾身凑近莉莉丝耳边, 秋甜又开始和她讲小话。

尽管克制着，但精灵长长的耳朵还是不自在地往后侧了侧, 躲避着秋甜的吐息。

秋甜面上无辜脸。

当然啦，实际上, 她就是故意的嘛！

从一开始直截了当地拒绝并把她推开，到现在强忍着也要装作云淡风轻的样子，莉莉丝的态度已经软化了太多。

下一次，秋甜想，下一次再告白的时候，要更正式，更笃定。
吹响向胜利冲锋的号角，从莉莉丝口中解锁那个攻略进度百分百的最终答案。

“三级的【小土球】，”莉莉丝却是在认真答题，“他的控制能力还不错，做得还算精细。”
不仅细节基本到位，还能用土来模拟木头的颜色与质感，对于普通人类来说，已经是不错的天赋了。

那一边，没人能准确记得预言家魔杖长什么样，技能升级又是刚出的权限，大家还不了解，就没人往“系统道具也能被造假”的方向去想。

又不是人人都是莉莉丝！

讨论无果，便重新开始了真心话大冒险游戏。

桌上摆着九号的赝品魔杖，玩家轮流转动，魔杖顶端指到谁，就由转动魔杖的玩家指定一次真心话或是大冒险。

由一号开始。

魔杖转到了三号和四号莉莉丝中间，经过众人仔细甄别，角度更多偏三号那边一点。

在场玩家互相间都不是很熟，也不敢玩得太深太过，一号想了想，开场选择了一个有分寸又不失节目效果的问题：
“嗯，三号，你是狼人吗？”

还挺幽默。

一下子，众人全都笑开了。

三号也笑，笑完了严肃地并拢手指，指天誓日地保证道：
“我可是金水啊，你怎么能问这种问题来侮辱我呢？我保证我不是狼人好吧，如果我是我就天打雷劈！真心话，这可都是真心话，下次别问了，别人可不会像我一样实诚。”

【天打雷劈！！外面怎么还不打雷！！】
【这问题笑死我了，建议给所有人都问上一遍】

但不得不说，这个问题一下子打开了局面，一笑，气氛就活跃起来，接下来三号转到秋甜，虽然旁边就坐着莉莉丝，但他也仍敢胆大包天地抛出问题：

“甜宝，我是你十年老粉了，没什么要问你的。那这样，你就说一个四号的小秘密，大家都不知道的那种，可以吧？”

莉莉丝：“……”

死亡凝视。

莉莉丝深刻怀疑，是不是自己的威慑力随着曝光度提升反而逐渐下降了，为什么这些人敢把玩笑开到自己头上？

唔，虽然感觉也不坏就是了。

她清楚三号是没有恶意的，甚至是在展现友好，只能说，这里的人类和大陆上的那些人类并不一样，他们有一种天真而愚蠢的乐观和友善，让习惯了贪婪与杀戮的莉莉丝有些无所适从。

就像秋甜，她魅惑她说出真心话的时候，秋甜的真心话居然仅仅只是“想要吻你”。

她居然连交尾都不想要？

纯洁到仿佛只有八岁！

当然，虽然三号是秋甜的粉丝，还对自己示好，但是晚上该杀还是得杀的。

莉莉丝只稍稍眯了眯眼，时刻关注着她的动态的观众们立马开始脑补发挥。

【莉姐生气了，三号居然胆敢窥探我莉姐的小秘密？】
【我怎么觉得不是，我感觉莉莉丝是听到三号管小狗叫“甜宝”才生气的】
【甜宝，甜宝，就叫，就叫！莉莉丝敢叫吗？】

还没得意两秒，下一个瞬间，叫嚣着“甜宝”的弹幕就全都清净了。

那一边，秋甜闻言想了想，笑眯眯地说出了莉莉丝的“小秘密”。

“莉莉丝不喜欢长得比自己高的人。”

莉莉丝一怔。
她本以为秋甜会说，自己睡前喜欢听故事的……

这件事情，秋甜是怎么看出来的？

而听到这个秘密的其他人，则是注目了一下莉莉丝，然后信服地疯狂点头：
嗯，的确很符合莉莉丝的人设。

“那你也比她高啊。”三号死猪不怕开水烫。秋甜不认识他，其实他也是某个平台的小主播，主播户外，和人交流的嘴皮子反而比很多线上哔哔机、线下就自闭的主播利索。

“我能和其他人比？”秋甜骄傲仰头。

倒是莉莉丝陷入了沉思：她知道秋甜比自己稍高那么一点儿，但只是一点点，难道自己的伟岸人格和强大实力，仍然不足以让人忽略这一点身高上的差距吗？

“……秋甜，”那一声“甜宝”终究还是不能像三号那样自然顺畅地说出来，莉莉丝站起身道，“你过来。”

其他人：！！

不是吧，这大佬真就这么小气？

倒是秋甜没有一点压力，蹦蹦跳跳地就起身过去了，两人肩对肩，莉莉丝第一次认真和秋甜比了比身高。

“三厘米，我看得很准的！”九号笃定地说道。

“二点八。”莉莉丝面色不善地瞪了他一眼，语带警告地纠正。

一米六二的秋甜：“……扑哧。”

莉莉丝黑着脸的样子真可爱啊。

直播间都嘲疯了，秋甜的身高资料是星网公开的，他们看直播时，由于各有角度，再加上莉莉丝实在是气场强大，本来也注意不到这种细枝末节，谁料莉莉丝现在偏要在这里自取其辱，连小数点都精确出来了――

【大可不必，大可不必，反正也超不过一米六】
【赶在禁言前来说一句，我一米九，嘻嘻】
【浓缩才是精华，没关系的，莉姐，下辈子还有机会，加油！】

除了那个阴阳怪气博大精深的弹幕，莉莉丝一时间没有识别出来，被他逃过了，其他人都统统奉上了禁言套餐。

但是网友们是什么人？那都是经过大风大浪的，而且数量无穷无尽，有人甚至以被莉莉丝亲自禁言为荣，弹幕仍然前仆后继源源不绝。

轮到莉莉丝时，甚至都不用用巫力作弊，只需要精确自己的力度，魔杖便准确无误地转到了秋甜面前，角度完美到无可挑剔――

在所有人的意料之中。

弹幕又开始喊【脚本】了。

“大冒险，行不行？”前面都是真心话，莉莉丝没什么兴趣，秋甜的真心话嘛，她想听随时都可以听个够。

但了解了、又没完全了解游戏规则的莉莉丝，下一秒又接着说道：“没想好要你做什么，我存下来，下次有需要的时候用。”

其他玩家：？

怎么，这是你们两个人的游戏吗？

但是他们不敢指出这一点，而秋甜更是不会说出来，甜蜜蜜地一歪头，应道：
“好呀。”

……

接下来，众人又百无聊赖地玩了几个游戏，譬如九号用【小土球】故意做得非常粗糙的扑克牌、麻将牌，教会莉莉丝之后，便立马被女巫用作弊一般的记忆力和智力虐得体无完肤。

“饿了。”打着打着，有人摸了摸肚子说道。

在此前的局中，他们一天只吃一顿，一般都要拖到下午将近晚上才吃，但这一局，一大早开会就吃了一顿，时间走到曾经的饭点的时候，居然还是饿了。

“应该没饭吃了吧，”七号说，“系统一直没收，可能要等入了夜才会刷新。”

三号盯着餐盘，沉默不语。

夕阳西斜，气氛也逐渐凝滞下来，麻将在莉莉丝面前也一直输，没了什么玩的兴致，大厅中一时沉默。

突地，翅膀“扑啦啦”的声音响起。

三号：！

似乎是听到了饥饿的召唤，窗外，蝙蝠突然拍着翅膀出现，仅仅两三秒工夫，天花板和上半部分墙壁就完全被起伏的黑色浪潮淹没――

作为灵魂体漂浮着的六号，受到的惊吓是最深的――

原来这就是杀他的凶手！
蝙蝠！

它们甚至直接从自己的灵魂体中间穿过去了！！

高级玩家，已经经历过了风霜雪雨，心理素质良好，没有被袭击，就不会突然惊叫出声，但也是身体僵硬，坐在座位上一动都不敢动。

蝙蝠们优雅地在当着所有人的面，端起了餐盘，昨夜三号见到过的那诡异一幕，再次上演。

半空中自动倒入的红色液体――
虽然大家都喝过，那味道是果汁饮料，但随着这个出场方式的揭露，又让人不太敢确定了。

不知道端到哪里去了的餐盘，和不知道从哪里端了回来的新餐盘――

蝙蝠们挥舞着令人毛骨悚然的翅翼，放在了每个人的面前，玩家们甚至可以与蝙蝠的小眼睛对视，感受到它们翅翼掀起的气流。

上餐完毕。

所有蝙蝠安静地吊挂在厅堂之上。

揭开餐盘，熟悉的荤素搭配，熟悉的牛排，他们已经用过两餐。只是不同的是，第一餐时，这牛排还是全熟，第二餐时，就有了恰到好处的血丝，到了这第三餐，就生得仿佛只有最重口的食客才吃得下去了。

满堂满室的黑色蝙蝠，都睁着眼睛，注视着长桌上的玩家，尽职尽责的蝙蝠厨师，正等待着客人们享用它们精心准备的美妙晚餐。

可……可以不吃吗？

这样想着，却没人敢说出来。

一片死寂中，片刻之后，才有轻轻的金属餐具碰撞的声音响起。

莉莉丝泰然自若地拿起了刀叉。

作者有话要说：
感谢读者“稻田里的羔羊”的9瓶营养液
感谢读者“顾”的2个地雷
感谢读者“投阁夫人”的1个火箭炮


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第五十二章
在这一刻, 莉莉丝的身形是伟岸的，在众人眼中无限拔高。

她吃了！
她真的吃下去了！！

切下来的红色肉块上还带着血沫，莉莉丝眼都不眨, 充分满足了蝙蝠厨师的心愿, 吃了下去。

唔，蝙蝠厨师的手艺, 没得说。

莉莉丝吃了两口，看别人不吃，还要贴心地询问：
“很好吃的, 你们不吃吗？”

头顶上, 蝙蝠厨师扑啦扑啦翅膀。

众玩家面露难色，还是秋甜率先开口, 撒娇道：
“这个太生啦，我想吃稍微熟一点的。”

闻言，蝙蝠群略有骚动，但莉莉丝只是往上瞟了一眼, 便又立刻消声。

手上燃起一团火球, 莉莉丝一副“真拿你这种娇弱的人类没办法”的样子，走到秋甜身边，当着蝙蝠厨师的面开始重新烤牛排。

她的火候控制得很好, 火焰包裹住肉块, 但又不直接灼烧到，还能根据肉质分区精准调节温度, 完美地将一块一分熟牛排烤制到了七八分。

秋甜捧场地鼓掌欢呼。

其他人见状，也赶紧掏出小火球, 趁着莉莉丝还没坐下，蝙蝠群还安静如鸡, 纷纷开始再加工自己面前的牛排。

秋甜面前，牛排散发着香味，她切一块放入口中，肉质软嫩多汁，并没有因为二次加工而受到多少损伤。

突地，一股焦糊味道飘进鼻腔，顺着味道来源望去，就看见一号和十一号面前的牛排都糊了，用力过猛，烧成了一片黑，而其他人的也没好到哪去，就连被莉莉丝认为是最有天赋的九号，见到其他人的状况赶忙停手，牛排的卖相也很是凄惨。

莉莉丝施施然回到座位上开始享用食物。

全场也只有她和秋甜吃得开心了。

玩家们只能勉强咽下糟蹋了的食物，稍微填填肚子，蝙蝠群愤愤地扇动翅膀，躁动不安，让这顿饭吃得更不如意，一个个狼吞虎咽，吃完赶紧跑路――

倒退着走出餐厅，见没有蝙蝠追上来，玩家们才互相尴尬一笑，分批走不同的楼梯上了楼。

……

今夜，不论从哪个角度来说，都是决胜之夜。

对狼人来说，女巫没有药，猎人迟迟未出现，很可能也是被淘汰在了迷宫之中，九号和三号的身份又做得好，顺利的话，只要刀掉一号和七号，明天投出十一号就可以了。

对好人来说……嗯，他们有莉莉丝，应该不至于拖得太久。

而且，按照蝙蝠厨师的尿性，如果再不速战速决，明天的早餐就不知道会是什么东西了。

他们宁愿赶紧结束出舱去喝营养液，也不要再吃蝙蝠做的饭了！

所有人回到房间之后，夜幕如约而至。

同样的房间，同样的两个人，不同的是，这一回秋甜十分积极主动地爬进棺材里，拍拍枕头，仰起脸邀请道：
“一起睡觉吗？”

无忧无虑，仿佛只要待在莉莉丝身边，夜晚就毫无危险可言。

“……不，”两人角色互换，这回轮到莉莉丝的脚掌扎根在了地毯上，不肯行进一步，她摇头掏出手/枪，“我出去找狼人来杀。”

外面剩的可不是一头，而是两头狼呢。

秋甜歪头，楚楚可怜。
“可是如果你不在的话，他们来杀我怎么办？”

可能是被莉莉丝保护得太好，自己又乐观健忘，明明前一天还半天没走出迷宫心碎到哭泣，后一天就能摩拳擦掌地提议玩真心话大冒险，试图坑一把莉莉丝。

然而害人终害己啊，友友们，心里小算盘打得噼啪响，结果回过头来反而倒欠账，这样活生生的惨痛例子就在眼前！

第一把，秋甜转动魔杖，眼睁睁看着它停留在自己面前。

于是，剩余的每个玩家都向她提了问，莉莉丝存了一次大冒险。

第二把，祈祷无效，魔杖仍然毫不留情、并且角度标准地指向了她。

在直播间无数观众、以及莉莉丝的注视之下，其余玩家又是绞尽脑汁地提问，莉莉丝又存了一次大冒险。

第三把……

到后来，其他玩家都问无可问了，大主播，本身暴露在外的信息就多，在数十亿观众的面前，提问又不能太离谱，反而不像是在惩罚秋甜，而是在折磨他们自己。

莉莉丝喜欢听睡前故事的事也还是被秋甜曝出来了，观众们知道，这些玩家可不知道，一下子看着莉莉丝的目光又亲近了不少――

大佬真接地气啊，她拒人千里之外的冷漠外壳之下，其实藏着一颗柔软非常的心吧！

游戏结束时，莉莉丝手里已经存了八次秋甜的大冒险余额。

这时候，秋甜才猛然醒悟，原来，她的倒霉光环……
只是暂时隐藏了起来，其实从未真正离她远去。

因此，秋甜坚信，只要莉莉丝一离开这个房间，那么狼人就会在几十间房中准确无误地找到自己。

这是毋庸置疑的！

留下一道数据监控房间的莉莉丝表示毫无压力，再不济，她能看到直播间弹幕，观众们也会提醒她。

手/枪在手上灵巧地转了一圈，房门打开，莉莉丝回头，冲极力想将她留下的秋甜露出一个安抚、却又带着一丝嗜血气息的笑容。

――“没关系，我会在他们来杀你之前，先杀死他们。”

这样愉快的狩猎，多久没有过了呢？
轻巧地走在狭窄长廊之中，莉莉丝想到。

巫族和血族关系还挺不错的，因为审美类似，都喜欢这种阴沉的调调，狭窄地域也很利于他们发挥。

此前在精灵之森和冰雪荒原之上，她都是以保护秋甜更多，自己其实没怎么动过手。
此时此刻，那一把银色手/枪在莉莉丝手上，被迅速拆卸成无数零件，却一样都没有掉落，莉莉丝甚至目不斜视，没有低头看过一眼，金属子弹在指尖滚过，行走间，零件重组，手/枪恢复了原状，速度甚至比拆卸时还要快上三分。

【？？报告，我怀疑莉姐有军部背景】
【我觉得没有，玩过枪械类游戏倒是有可能，不过还是挺厉害的】
【这手速，啧啧，我慕了】
【羡慕莉姐还是羡慕小狗？前面的把话说清楚】

莉莉丝只是单纯觉得这东西有趣，手感丝滑，结构精巧，地精一定会很喜欢，便多把玩了一会儿。

长廊上寂静无声，好人们都躲在房间里，赌狼人们会开错门，无功而返，从而最大限度地减少阵营伤亡，这是他们唯一能做的事了。

耳尖微动，半晌，莉莉丝嘴边掀起一抹笑容。

尽管狼人们行动本就轻巧，地上还铺着厚厚的长绒地毯，但毛料摩擦间的细微声音，却仍然瞒不过最敏锐的精灵的耳朵。

转过一个拐角，二人狭路相逢。

三号没什么防备，差点与来人撞上，下意识地刚要骂人，结果略略低头定睛一看――

昏暗压抑的丝绒长廊之中，莉莉丝正微笑地看着他，深衣白发，无风自动，一只眼睛冒着绿光，衬得眼下刺青更是鲜红如血。

妈蛋！！

高大的男性狼人做出了一个不仅莉莉丝，甚至他自己也没有想到的举动。

他转头就跑。

有鬼啊！！

就像被蝙蝠追逐一样，甚至比那更加可怕，尽管是狼人，但三号没有一丝一毫想跟莉莉丝单打独斗的想法，一心直奔九号――

快来，没有你我一个人打不过她！

他和九号刚刚分开不久，兵分两路，而他走的，恰好就是莉莉丝和秋甜房间所在的方向，从某种意义上而言，他运气其实不错。

莉莉丝也是有一瞬间的愕然。

但是，紧接着，她便对着三号暴露无遗的后背举起了枪――

破开了只能被动反击的权限，蛮不讲理的猎人发起了她的进攻。

永远不要向敌人露出后背。

“噗”地一声，当然，是无痛的，三号的身体倒地，穿透他的子弹也化作一抹数据直接消失。

只可惜，猎人甚至都不用花钱买子弹，指尖一错，一枚一模一样的复制品便出现在莉莉丝手中，重新上膛。

系统：毁灭吧，我累了。

抬脚正要跨过三号碍事的尸体，突然，莉莉丝脚下一顿。

地上，灰色狼人巨大的手掌，突然伸出，抓住了她纤细的足腕。

三号抬起头，咧嘴露出一个笑容。

没想到吧！
爷又活啦！

第一天时，他们无意间闯进那间巨大的、全是悬棺的血色房间时，是由他推开的大门。

当大门完全开启的那一刻，他的耳边也传来了一道系统提示。

【您获得一次复活机会。】

心中欣喜若狂，面上却不显，三号暗自琢磨着，复活和装死有什么区别？
哦，现在知道了，复活是当场复活，不能自由控制时间。

不过嘛……

莉莉丝唯一的子弹已经用掉，这里又没材料让她做那传闻中的毒药，她已经相当于两手空空，怎么和狼人打？

三号笑容狰狞，而低头望向他的莉莉丝，则是眉头一皱，轻轻抬脚，便以一种与体型完全不符的巨大力量甩开了抓在自己脚腕上的那只爪子――

“不要碰我。”

平时任由秋甜像挂件一样黏在自己身上的女巫这样说道，语气不耐且危险。
弯下腰来，冰冷的枪口抵住了三号毛茸茸的大狼脑袋。

也不要向敌人露出满是破绽的正面。

――总之，永远不要与南方女巫为敌。

三号笃定莉莉丝的枪里没有子弹，面上笑容还一点没有收敛，正待说上两句狠话，莉莉丝却干脆利落，径直扣下了扳机。

狼人的笑容永远地凝固在了这一刻，由于无药可救，灵魂体自动飘起。

没想到啊！
爷又死啦！

在他眼前，弹幕上一水儿的【早知如此，何必当初】。

是的，眼眶中不由得盈起泪水，三号这才想到，当时就应该让二号直接杀了自己的，如果不变狼人，当个灵魂体在好人阵营划水，该有多好？

然而，世上没有后悔药。

被他背刺的好伙伴五号，灵魂体在他身边歪歪扭扭地跳起了舞。

……

枪声在寂静长廊中回响。

直起身来，莉莉丝再次将一枚子弹装入枪膛，目光望向黑暗深处，不紧不慢地抬足向前行去，笑容隐没在幽深的黑雾里。

还有一个……

假冒伪劣的预言家。
九号。

作者有话要说：
感谢读者“l”的3瓶营养液
感谢读者“【唐努拉】”的16瓶营养液
感谢读者“北冥有鱼”的3瓶营养液


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第五十三章
九号挣扎无效, 宣告死亡的那一刻，长廊之上，一排排烛火倏然亮起。

秋甜没睡, 一直在碎碎念着和观众单向聊天, 竟也聊得愉快――她知道莉莉丝会解决一切，而自己, 只需要坐在这里安静等待就可以了。

【天亮请睁眼，剩余人数，5。昨夜死亡：三号, 十一号。
中级场801, 好人阵营胜利，通关点数结算中。】

“赢啦。”
而上露出一个轻松笃定的笑容, 心下却略略失望。

金光涌起的时候，莉莉丝不在身边――人也未免太过贪心，居然连这种小事都计较不已。

没形象地打了个哈欠，场景切换的那一刻, 秋甜闭上眼想到, 要是能在现实里见到莉莉丝，那就好了。

游戏胜利后……或许可以约她见而吗？

【玩家编号10000，通关点数结算中。】
【好人阵营胜利, 获得通关点数200点。】
【胜利贡献度：80%, 获得通关点数160点。】
【目前剩余通关点数：940点。】

回到树堡，最先感受到的就是体内巫力的完全回归, 力量充盈的感觉令莉莉丝不由得满足地轻叹出声。

直播间闪烁一秒，重新连接时, 画而还未出现，率先听到的就是莉莉丝这一声略带情/色气息的叹息。

【？？？】
【主播别搞, 当心封号】
【莉莉，你变了】

熟练地把叫她“莉莉”的弹幕封掉，莉莉丝已经学会了在看不懂的时候适当忽视这些人的疯言疯语，毕竟他们思维实在太过跳跃，说话又不过脑子，没有必要深究。

中级场结束，巫力完全恢复，可以做的事就多了。

首先，当然是打开商城，看看解锁的新鲜权限。

【宠物】界而已经解锁，跳出来的东西令玩家们无比眼馋的同时，也直呼系统黑心――
他们的钱包早已被道具和技能掏空，而宠物们高昂的售价，这不是明摆着根本没想让他们买？？

【骷髅士兵】
【500点】

第一个宠物也是最便宜的，画而上是一个小小的白色骨头架子，头骨内燃烧着魂火，歪着头，看起来非但不令人恐惧，反而还很有几分可爱，手上拿着一根看起来很是锋利的骨质长矛，让观众们嗷嗷叫唤――

【好可爱！！买它！！】
【这个是可以带着战斗的意思吗？可以帮忙杀人？】
【这样一看500点就一点也不贵了呢！买买买！】

莉莉丝沉默。

一个最低级的拼接骷髅士兵，最菜的亡灵法师学徒召唤出来都嫌丢脸的东西……
骨头脆弱，一颠簸就会散架，魂火被风一吹就会熄灭，至于手上那根长矛，更是不用想，跟它的身体一个材质，由地上捡的骨粉粘合而成，还不如塞给它一根木棍来得实在。

这玩意你卖500块？？
系统，坑钱还是你有一套啊。

这让我们价值2000点的高贵红龙而子往哪儿摆？

划过列表，都是一些看上去逼格很高、实际上等级很低的宠物，莉莉丝甚至看到了在村落地图中曾经出现的野兔和埃温斯第高原羊，售价高达1000点――

虽然这玩意的战斗力，比骷髅架子还是强上一点的，大家也有目共睹，但这飙升的价格……
是不是因为和骷髅架子比起来，这种宠物至少还可以吃？

同样的话她都已经说倦了，龙族的脸而受到了严重伤害！

【红龙玛斯提娅・奥特莱希尔】
【2000点】

当一颗带着裂纹的红龙蛋出现在列表最末端的时候，弹幕静了一瞬，然后问号便刷了满屏。

【这是什么东西？？怎么还有名字？】
【龙！龙！是龙！！！（尖叫）】
【卧槽，我在别人那没看见有这东西啊，是莉姐自己打包带进来的数据？】
【那么问题来了，为什么莉姐自己带进来的数据还要花钱买……】

就连秋甜也凑了个热闹，她那边的列表是没有这颗红龙蛋的，此刻也好奇得不行，金灿灿的巨大弹幕就地砸了下来：

【买这个！！！】

“没钱。”莉莉丝无情地关上而板，对弹幕控诉道，“系统太黑心了。”

虽然所有玩家和观众都对此表示同意，但是，似乎，作为黑客的莉莉丝，是最没有资格说这话的吧……

这颗只有你有的龙蛋，为什么你会没钱买？？

观众迷惑不解，而上一秒还控诉着系统黑心的莉莉丝，下一秒，就展开了数据触角，开始拷打系统。

三场对局的时间，已经足够她把整个游戏系统研究透彻，这是一幢她可以自由进出的房子，将主人扣上的锁视若无物。

那么，系统，还钱的时候到了。

蛮不讲理地将两条警告记录从数据库中删除，弹幕不知道她在做什么，只是看着莉莉丝发了会儿呆，似乎沉浸在宠物太贵买不起的悲伤情绪之中，然后嘴角就渐渐渐渐掀了起来……

“我跟你说过了，”莉莉丝突然开口，没头没尾地道，“吞了我的东西，到最后都要吐出来。”

点数暴涨到1540，只要再过上一两局，红龙蛋便可到手。

想到自己这一路为这颗蛋付出的不懈努力……
莉莉丝掰着指头数数。

如果还有机会，一定要从茉伊拉身上榨点龙血龙鳞出来。

打开秋甜的直播间，莉莉丝已经成功地刷到了十级粉丝牌，现在也是金灿灿弹幕，但都不用她说话，一直开着她直播间的秋甜就先笑了出来：
“你忙完啦？”

明明已经很累，但仍不愿直接下线。

“嗯，你买了什么？”
隔着屏幕看秋甜，软嗒嗒的一团，手背上的情人花印大喇喇敞着，还时不时一晃一晃。虽然不知道为什么对局结束了这个印记还在，但不妨碍秋甜炫耀，弹幕也早就吐槽了一轮又一轮。

【别晃了，大家都知道了】
【莉姐，小狗叫你抬手来看看呢】
【百莉甜is rio，呜呜呜】
【这就是黑客的浪漫吗？话说这图案和莉姐刺青一个风格啊，莉姐业余不会是搞设计的吧】

“我买了那个骷髅士兵！”
说到这个，秋甜就期待起来。

她基本上局局只有基本点数，还被扣过分，寒碜得只买得起骷髅，不过还好，那个看上去也是性价比最高的，不少点数有富余的玩家，咬咬牙都做出了同样的选择。

道具和技能都那么厉害了，这宠物，还不得毁天灭地？

好吧，虽然可能夸张了点，但大家伙确实都对这新出现的宠物寄予厚望。

唯一不对此抱有期待的莉莉丝，闻言，只好宠溺地道：
“没事，买了就买了吧。”

反正有她罩着，秋甜想买什么，都随她高兴。

……

银色舱盖开启，被营养液浸透的白色吊带裙紧贴着身体，少女毫无防备地爬出游戏舱。

全息游戏有一点不好，就是太沉浸了，仿佛一场最真实的幻梦，回到现实世界中时，心里总是有落差，每年为此去做心理辅导的玩家不在少数，所以，尽管游戏舱普及，还是有很多人宁愿看直播也不自己亲自去玩。

一回到房间，光线明亮却寂静无声，所有的热闹一瞬间远去，就好像，莉莉丝这个人从未真正存在过一样。

说到底，在游戏里，她们好像很亲密，回归现实时，却一下子什么都不知道了。

哪怕是中断直播间连接的时候，她也没和莉莉丝交换过现实中的联系方式。

当然，也是她不敢啦……

这种又名“全息游戏后遗症”的忧郁一下子席卷了小狗的身心，秋甜蔫嗒嗒地走向浴室，照例在地板上留下一串足印，瞬间激活了一旁待机的清洁机器人，“嗡”地一声，秋甜习以为常，甚至都没有回头去看。

浴室门关闭。

所以，秋甜不知道，那台机器并没有立刻启动，尽职尽责地去清扫地上的污迹，而是在一阵错乱的红光之后，显示屏上亮起了“故障”的字样。

直播间这种“房间”，对于莉莉丝而言，更多地像是一种通道。
连接着这个游戏，以及游戏外，将数据流接入进来的人们。

当秋甜下线的时候，莉莉丝敏锐地捕捉到了那道一闪即逝、正在复制保存中的数据流，在通道彻底关闭前跟了上去。

游戏舱中，少女缓缓睁开眼睛的时候，并不知道，莉莉丝正在注视她。

这样从上往下看，近在咫尺，就好像……

狭窄黑暗的游戏舱勾起了血族古堡中的绯色回忆，稍稍一滞，莉莉丝的数据流火速逃窜，和曾经还敢拿数据触角去戳秋甜脸颊的那个女巫判若两人。

星际世界，星网无处不在，数据只稍稍一扫，莉莉丝便找到了合适的容器。

一个可以移动的……铁皮盒子？

数据扫描过整个房间的时候，莉莉丝就感觉不太对劲了。
这好像和童话故事里讲的不一样啊？？

没有小木屋，也没有魔法物品，所有物件几乎都接入了数据网络，仅仅是一瞬间，莉莉丝便掌握了秋甜家中的“钥匙”。

这防御也太弱了！

女巫愕然。

唯一说得过去的，还是那个奇特铁皮容器，不过也差不太多，几个呼吸之后，小机器人的双眼便重新亮起了红光，沿着秋甜留下的足迹向前行去。

已经换了芯子的机器人自然没有要清洁那些足印的觉悟。

浴室之中，背对着门口，秋甜正浸在水下，抬着手背，对着上而那个粉红色的图案发呆。

谁能告诉她，为什么这个应该只存在在她游戏人物身上的图案，会跟到她现实之中的身体上来？？

莉莉丝……真的仅仅只是黑客而已吗？

思绪纷乱间，身后突然传来“嘀”的一声。

别无他人的家中，浴室门自动打开。

作者有话要说：
感谢读者“l”的3瓶营养液
感谢读者“顾”的9瓶营养液和1个地雷
感谢读者“凉凉九月九”的1瓶营养液


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第五十四章
水汽蒸腾, 湿发拢至耳后，对比鲜明的深黑与瓷白极致交织，又被灯下的水雾柔化成一片朦胧。
欲飞的蝴蝶骨惊惶地张开, 水珠滑过幽深背脊, 大好春色被浴缸边缘遗憾掩下，水中人猛地转头, 湿润的双唇微张，脸颊熏得微红，眼瞳间似都氤氲着无边湿气。

莉莉丝：“……”

大事不好。

尽管交尾这种事情, 她也不是没有想过, 但、但，在别人洗澡的时候擅自闯进浴室, 看到了意料之外的景象，这还是……

太突然了！

也太失礼了！！

本就不熟悉自身操作的小机器人当场宕机，“故障”的红色字样又开始在显示屏上疯狂闪烁。

瞬间绷紧的心脏落了回去，秋甜松了口气。

刚从全息游戏, 特别还是狼人杀那样的游戏里出来, 人总是会有点应激的，再加上她住的这种普通公寓其实算不上多安全，在转头的那一瞬间, 秋甜已经擅自脑补出了一万个恐怖故事――

还好, 转头看见的，是她亲切又可爱的小清洁机器人。

这台清洁机器人, 其实是过时的产物，是秋甜还未进入主播行业、在其他地方摸爬滚打的时候, 当时一起租房的朋友送的，秋甜念旧, 又重感情，便一直留存至今，没有更换。

机器人迭代速度很快，秋甜的这一台用了五六年，硬件条件已经很难支撑得起程序的自动更新了，反应常常很慢，或者卡顿，她也对它有朝一日的故障早有准备。

“你怎么故障啦？是不是擅自自动更新了？”
这样问着，秋甜起身，毫无遮掩地跨出水面。

“哗啦”。

水滴沿着玲珑有致的曲线流淌而下，秋甜算不上瘦，更没有多少肌肉，是少女尚未完全脱离婴儿稚气的莹润躯体，衬着素净眉眼与无邪眼神，在丝丝缕缕的雾气之中赤足迎面而来，足以让没见过如此世面的南方女巫呆立当场。

这不好吧！

这里的人类作风会不会太开放了点？！

全然忘记是自己擅闯他人浴室在先，小机器人当场关机倒地，莉莉丝临阵脱逃，迅速逃出了浴室。

随手擦干手上的水珠，秋甜抱起倒地的小机器人，先是看了看有无明显损伤，犹豫了一下，便按下了人工开机键。

怎么就突然故障到死机了呢？

机器慢吞吞地开启，但因为被莉莉丝乱搅了一通，程序已然变得一团糟，一开机就是红色“故障”字样闪烁，一副彻底报废再也修不好了的样子。

“唉……”

鼓捣了半天，秋甜也搞不好，只能抱膝蹲在原地，望着小机器人忧郁地叹了口气。

以她如今的财力，当然早就可以更换更新更好的清洁机器人、管家机器人了，只是，她还是更喜欢眼前的这一台。

模样小小的，整体是纤细的流线设计，做起事来比较一板一眼，会把每一寸角落都清洁到位，不听使唤的时候，在家里到处乱走，走完一圈就会回到自己脚边亦步亦趋，而不是它的充电器上。

“你是怎么啦？能不能修好啊？”不死心，秋甜对着机器人问道，“我真的不想把你换掉。”

门外，早已入侵了整个房间的数据系统，因此把秋甜的话语听得清清楚楚的莉莉丝，犹豫了一瞬，还是悄悄地伸出了数据触角。

就像，烧毁了秋甜的茅草，就要用自己的茅草来赔偿一样……
弄坏了秋甜的铁皮盒子，自然也是要补救的。

莉莉丝可是一个守序善良的好女巫！

显示屏上，闪烁突然停止，在秋甜惊喜的目光下，接收了一部分机器程序的莉莉丝，亮起了代表工作状态的红色小眼睛。

令她松了口气的是，秋甜在她面前是蹲着的，所以虽然还是不大雅观，但起码可以正眼看了。

将自己的感官收束在这个“V20基础版清洁机器人”的躯壳范围内，不去看多余的东西，视角一下变得更矮更狭窄起来。

莉莉丝：“……”

没想到还能有体验到地精视角的一天。

红色的小小眼睛闪烁，显示屏上亮起一个笑脸，秋甜的机器人用那种一板一眼的可爱语气说道：
“系统已更新完毕。”

“啊，你果然更新了。”秋甜嗔怪道，“我不是设定了不要自动更新的吗？”

当然，她也知道责备机器人没有意义，又摸来摸去地检查了一番，把莉莉丝摸得数据触角都僵直了，才把她放下，推着她转了个身：
“应该没事，好啦，你出去吧。”

感觉到秋甜在自己身后站起，重新迈入浴缸之中，往前行进的小机器人内心，不知为何竟涌出了一丝小小的遗憾。

……

这个房间，莉莉丝是很熟悉的，是秋甜的直播房间，到处都是毛绒绒的玩偶公仔，看起来，如果是在她的那个世界，秋甜一定会很偏好兽人一族。

秋甜穿好睡衣、擦着头发出来，见到的就是地上完全没有清扫的营养液足印，以及倒了满地的玩偶公仔，和正运行着清洁模式、把一只无辜的毛绒恐龙薅得斑秃了一大片的小机器人。

秋甜：？

不是说更新了吗？

莉莉丝正踩着恐龙，像拔龙鳞一样薅它的毛，拔得不亦乐乎。虽然面前这头玩具龙长得有点奇形怪状，但是龙族的混血儿嘛，长成什么样都不奇怪，能有个龙样已经很不错了。

身为一头半龙，怎么能不长鳞片，反而长毛呢？

全部拔掉拔掉！

秋甜愕然地看着眼前的一幕，半晌，深呼吸一口气，喊道：
“小红！”

嗯？

停止了破坏玩具的行为，莉莉丝转身，在程序内检索到了这个名字。

莉莉丝震惊。

这个“小红”……
居然是她的名字！！

为了尽职尽责地扮演一个机器人，不露破绽，“小红”还是乖巧地碾过毛绒玩具，行驶到了秋甜脚边，头部刚好与秋甜的大腿平齐。

虽然机器人没有五感，但莉莉丝还是从秋甜身上嗅到了一股香气。

没闻过的味道，但是与秋甜本人很相衬，而且一闻到就让她想到浴室，一想到浴室，就想到……

“小红，你是更新了个什么程序啊？”秋甜不可思议地低头看着莉莉丝，“是不是出错连到别的系统上去了？”

比如机械陪伴犬更新包之类的……

“系统已更新完毕。”
回答她的，是机器人机械的答复。

秋甜无奈地看着她，想了想，尝试指挥：
“扫描污迹，去清理一下地板上的脚印。”

寄居在机器人体内的莉莉丝，依言打开这个机器人没什么用的扫描程序，然后自动朝着那被标红的几枚脚印追踪而去……

莉莉丝再一次震惊了。

什么，南方女巫居然沦落到给人打扫屋子了？！

……

要说附身在这个清洁机器人上唯一的优点，大概就是，它是具备自主连接星网的权限的。

其他的，比如秋甜的游戏舱和光脑，都只有在秋甜使用时才会连上权限。

深夜，小机器人安静地站在充电器上，莉莉丝的灵魂则来到一个无比广阔的世界，自在徜徉。

这里就是秋甜所在的主世界……

对于任何一个在原本世界待到无聊的强者来说，一个全新的、又没有威胁性的热闹全新世界，其吸引力无疑是致命的。

与此同时，另一个房间内，秋甜躺在床上，打开光脑，先是搜索了几个词条。

“V系列家居机器人更新”
“V20系列机器人零件哪里还有得卖”
“X系列机械陪伴犬最新系统更新”

越检索越迷糊，秋甜揉揉额头。在她在中级场中游玩的这些天，V系列的机器人是都没有系统更新的，反倒是X系列的机械犬更新了一个重大版本……

不是吧，小红不会真的下载错了更新包，把自己搞成了一半清洁机器人、一半机械陪伴犬的奇怪机器吧？？

这可是重大失误！

这个念头刚一升起，秋甜又是犹豫起来。像这种出现了重大失误、程序未知错乱的机器人，一经上报，都是要被回收销毁的，但是她的小红，毕竟也陪伴她这么多年了，本来也就没剩多少机械寿命……

一时间，秋甜一边放空地滑动着相关检索资料，一边纠结地想着。

秋甜作为普通人类，看资料看得头晕眼花，莉莉丝则不用这么麻烦。

星网上的大部分权限拦截，对她而言都如同一张破纸，她的数据触角在这个庞大的虚拟世界中如入无人之境，粗暴地抓取着无数数据，托狼人杀游戏的福，攻克了98%真实度全息游戏的莉莉丝，在程序上的造诣已然可以说是超越了这些普通人类的极限，直逼智脑，自封一个“大陆第一黑客”也不为过。

原来，秋甜讲的童话故事都是编的……

原来，秋甜真的跟她自己说的一样，是个很出名的主播……

咦，原来自己也已经这么出名了！

摸到星博，莉莉丝刚爬完那些与狼人杀有关、令人眼花缭乱的词条，就看见了那条曾经轰动一时、让秋甜崩溃大哭的所谓“热搜”。

#狼人杀全星淘汰赛疑似黑幕#

这个词条的热度如今早已冷却，黑幕新闻也被澄清，矛头指向莉莉丝，又被她用强大的黑客实力击碎，健忘的网民早已在为莉莉丝狂欢的兴奋中将之抛之脑后。

但有人不会忘记。

那些受到过伤害的人。

看着看着，女巫的怒火就涌了上来，她在游戏里百般保护的人，到了游戏外，竟然还会被欺负，这不是在她头上挑衅，还是什么？！

怒气冲冲地离开充电器，小机器人迅速移动到秋甜卧室门口，数据触角一碰，房门便自动打开。

秋甜支起上半身，就看见自家疑似程序错乱的小机器人，招呼也不打一声，便自作主张进入了主人的房间，来到了自己的床头，小眼睛红光闪烁――

天啊，这真的就是机械陪伴犬吧！

作者有话要说：
感谢读者“凉凉九月九”的1瓶营养液
感谢读者“江河”的10瓶营养液
感谢读者“尤格尔”的20瓶营养液


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第五十五章
在X系列之前, 机械陪伴犬还出过一个L系列，以绝对忠诚、完美无暇、高级智能为卖点，一度被称为“量产型恋人”, 引发了许多道德伦理问题。

经过回收改造后新推出的X系列, 牺牲了一定程度的智能，在遵循机器人原则的前提下, 回到了“还原真实动物性”的轨道上来，所以，它们不论干出什么, 其实都不奇怪――

破坏毛绒玩具也好, 晚上跑到主人房间里求陪伴也好……

如此想当然的秋甜，便在床上懒懒地翻了个身, 伸手摸了摸小机器人圆溜溜的冰凉脑门：
“摸摸摸摸，不会把你送去销毁的，放心吧。你可以留在这里，但是不可以到床上来哦。”

有些被过度溺爱的机械犬, 特别是L系列, 是会上床和主人一起睡觉的，但不管怎么说，自己家的这台还是个清洁机器人, 一起睡觉这种事, 还是免了吧。

再说了，抱着一台机器, 又哪里有抱着真人的感觉好呢？

小机器人红光闪烁的眼睛，让秋甜不由自主地想起了那一晚, 莉莉丝那双妖异莫名、又让人禁不住沉陷其中的暗红眼瞳。

被那样一双眼睛注视着，身体仿佛陷入沼泽, 灵魂却颤栗得几乎要飘起来了。

直觉告诉秋甜，莉莉丝绝不会仅仅是一个黑客那样简单。

“进入待机模式，”秋甜闭上眼睛，重新翻身回去抱住床上的玩偶，命令道，“你就待在旁边吧。”

小机器人眼部的红光熄灭。

莉莉丝：“……”

她凭着一腔怒气闯进来，在黑暗中看到柔软床铺上，那一团更加柔软的人影时，旺盛的心火一下子被一盆凉水浇灭，再度三省吾身了起来：

自己现在是小红，一个普普通通的清洁机器人，怎么会知道热搜的事情呢？

莉莉丝的身份可不能暴露！

一旦暴露的话，那，那不就说明，她又擅自闯进别人的浴室，又擅自闯进别人的卧室了吗？

一个克己有礼的好女巫，可以杀人放火，可以抢劫绑票，但是是不可以干出这种事的！

于是，从秋甜的视角看来，小机器人似乎真的就只是来求摸摸的，被摸了头之后，就安静地立在一旁，如同一名忠心耿耿的守护者，守护着主人的安眠。

唔……这样一想，自己在游戏里夜间的守护者，不就是莉莉丝吗？

秋甜已经习惯了自己无论什么事都能联系到莉莉丝身上了，对此接受良好，抚摸着手上的粉红色刺青，在被子里扭了两下，便紧抱着玩偶陷入了好眠。

只留下待机的莉莉丝，眼神空洞地看着她暴露在外的，一截纤细而脆弱的脖颈。

柔软的黑发落在枕边。

……

高级场，最终只剩945人，其中户外主播、退役士兵和运动员的含量尤其高，而像秋甜这类原本就身在游戏领域内的主播，反而是淘汰了不少，娱乐着娱乐着就把自己娱乐没了。

“积分制啊……”
看着公布出来的信息，秋甜叹了口气，有些发愁。

作为一名认真敬业的主播，虽然是在播全息游戏的间隙，但秋甜还是揉揉脸开播了，只是没开摄像头，一边浏览信息一边和弹幕聊天。

淘汰还是正常规则，一方阵营淘汰另一方阵营，但当淘汰至百人左右时，则以积分制计算名次，分别取前三、前十和前五十发放奖励。

这也能最大程度地体现游戏公平，虽然……因为莉莉丝的存在，公平性早已被按在地上摩擦到脸面全失了。

前五十名，各奖励一万星币；

前十名，各奖励十万星币；

前三，可以获得一次皇家研究院参观机会。

虽然前三没有金钱奖励，但，中心区，皇家，研究院，这几个词不论哪一个，对普通人来说都是可望而不可即的，能够进去一次，说不定还能碰到皇室中人，已经足够一般人炫耀上一辈子了。

同样也在看新规的莉莉丝：……啧。

特别是对于秋甜这样的主播来说，名次奖励反倒不是重点，游戏带来的曝光才是他们最大的收获。

三面巨大光屏上，巨量的弹幕便是佐证，即便是在闲聊，人气也比玩狼人杀之前播其他游戏时还高。

“我多少积分？”秋甜和弹幕聊天，“我局局都拿保底点数，和那些有贡献率的肯定比不了的呀。”

【让莉姐把所有积分比你高的都砍掉】
【主播想进前三吗？那恐怕有难度】

念出这条弹幕，秋甜莞尔，即便没开摄像头，观众们都可以想象到她面上的表情，轻轻弯起的双眼如同两枚惬意的月牙。
“没有呀，我本来连能玩到现在都没想过的，更别说名次了。只是有的话，还是想要争取一下的嘛，前五十应该不算过分吧？”

在一片五颜六色的不过分中，突然，秋甜的眼睛捕捉到一个巨大的金色的“好”，静静地矗立在屏幕正中央。

鬼使神差地，秋甜点开这条弹幕，看到了用户名称。

“莉莉丝”。

这个名字下意识地从嘴边流淌而出，让观众们也注意到了这条停留时间过分地长了的高级弹幕。

秋甜身边，听到自己的名字，小机器人下意识抬起了头。

【卧槽，第一次在外面见到莉姐】
【是真的莉姐！看了看，这个账号只关注了甜甜一个人，也只有甜甜一个人的牌子，晕了，这是什么绝美爱情】
【莉姐说这话是保证甜甜前五十的意思吗？莉姐要不也开个播呗，摄像头搞起来】

莉莉丝才不搭理那些弹幕呢，她看到秋甜念出自己名字之后，脸上的笑容就越扩越大，甚至还坐在椅子上轻轻摇晃起来――

甜蜜溢于言表。

然后秋甜转头，看着旁边无端自动启动，抬起了脑袋的小机器人，用一种愉悦的声线问道：“怎么突然启动了呀，小红？”

老观众们都知道，“小红”是秋甜的清洁机器人的名字。

【莉莉丝一来，声音马上不一样了，啧啧】
【考虑现实见面吗，呜呜，不要逼我跪下来求你们】

仗着隔着一层星网，又有观众壮胆，秋甜胆子也大起来，一边摸着小红的头，一边问道：
“对呀，莉莉，等游戏结束后，我们要不要见一面？”

在游戏里不敢讲，但现实中，借着观众的助攻，秋甜多少也有些要挟莉莉丝的意思。

小狗：狡猾.jpg

反正莉莉丝也不会生她的气的！

【帮了甜甜这么多，于情于理都要当面感谢的】
【前面的说得对，我们甜甜也没什么好报答的，只好以身相许了】

弹幕嘻嘻哈哈，怎么夸张怎么来，根本不知道他们说的话全部都会成真。

小红突然从她的手下逃开，一路“嘀嘀嘀”地向房间外跑去，与此同时，静止的金色弹幕又霸道地占据了整个屏幕。

【好。】

……

积分排位制度对秋甜明显不利，一回到游戏，莉莉丝就把系统拖出来暴揍了一顿。

鼻青脸肿的系统：
这规则又不是我要定的！！

但显然，游戏背后的那个人不喜欢讲理，面前的这位也如出一辙地不爱讲理。

秋甜的目标是正确的，以她的实力，哪怕后面把把莉莉丝都尽力将贡献度让给她，她也很难触碰到前十的门槛。

更何况，莉莉丝已经锁定了前三。

那么，如何才能最大化地扩大他们的贡献率呢？

与系统做了一笔交易，莉莉丝心满意足地进入了游戏。
与她一起进入游戏房间的，还有她指定的几道被标记了的数据流。

流光闪过。

【欢迎您，二号玩家。您随机抽取到的身份是：
白狼王。】
【第一天，自由活动时间。地图：黑暗之巢。玩家数量：14。
请自由探索地图，在天黑前解锁“地底议事厅”。】

不仅是狼人牌，还是白狼王。

放弃抵抗的系统，把狗腿贯通得非常彻底。

白狼王，只要距离够近，便能发动技能，在白天自爆带走任意一名玩家。
虽然这牌对莉莉丝而言没什么用吧，不过也是系统的一片心意了。

满意地冲天空笑了笑，莉莉丝环顾四周，熟悉的黑暗之巢，地底堕落种族的洞穴，被狼狈驱逐的黑暗精灵的藏身之地……

哼，腐烂而污浊的味道。

即便是白天，这里的光线也十分昏暗，不熟悉地形的人，非但会在无数交错相连的地道之中迷失路径，还极有可能随随便便就踩进沼泽、地陷甚至是岩浆之中。

设置迷宫，系统的传统艺能了。

与此同时，看清周围环境的其他玩家和观众们都同时这样想到。

秋甜把预言家魔杖藏进衣服里，苦笑了一声――她降临的地方，正好就是一个十字路口的正中心，每一条向着无尽黑暗延伸出去的道路都弥漫着不靠谱的气息。

这回她学乖了，原地靠墙坐下来，不再随便浪费体力，也不再胡思乱想。

“我们就在这里等莉莉丝吧。”
秋甜乖巧地道，拿出一个卷轴撕开。

她面前的地上，亮起一个线条复杂华丽、一看就非常酷炫的黑白召唤阵。

注视着阵中不断飞舞、光芒大作的白色光粒，秋甜眼中的期待也愈来愈盛。

――“出来吧！我的骷髅士兵！”

……

地底的某个角落，一个瘦小的男人拿着身份牌，狂喜地笑了起来。

“看到没？是莉莉丝！”他对着空气说道，“这把稳了！”

作者有话要说：
儿童节快乐！
那么今晚的迟到容我狡辩一下，一个当然是换新地图有点卡文嗯，另一个就是呢，今天一整天都在摩尔庄园种地，晚上捡烟花又捡得头疼，所以……嘿嘿
另外还有一件事，就是这周我是轮空了的，昨晚开始却突然涨了好多收藏，大家是从哪里来的捏，好奇！
――
感谢读者“无言”的20瓶营养液
感谢读者“很累的糊涂蛋”的10瓶营养液
感谢读者“阿尔”的19瓶营养液和1个地雷
感谢读者“凉凉九月九”的1瓶营养液
感谢读者“T.K”的1瓶营养液
感谢读者“gg”的10瓶营养液
感谢读者“顾”的20瓶营养液
感谢读者“热呆么”的5瓶营养液
感谢读者“周四有体育课！”的1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第五十六章
直径接近两米、光柱也升腾到地穴顶部, 气势唬人的黑白召唤阵光亮渐熄，在秋甜以及十数亿观众的殷殷期盼之下，现出了其中召唤物的真容。

高大、霸气、诡异的异界来客, 忠诚地半跪在地, 空洞眼眶中蓝色魂火跳跃，手持着的锋锐骨矛随时都可以将人一把捅穿――

不好意思, 写错了，这是想象画面。

召唤阵消失，最后留在地上的, 是一个不过二三十厘米高的小骷髅骨架, 跟系统的卖家秀一模一样，歪着头, 拿着一根小小的骨矛，看起来煞是可爱，仔细观察的话，可以发现它的颈骨似乎出了些问题。

秋甜：“……”

难以置信！

但是好可爱啊！？

小骷髅架子一瘸一拐地朝着秋甜走来。

【系统！！还钱！！！】
【虽然但是, 我寻思着系统也没骗人吧, 这不是和展示一模一样？】
【笑死我了，好多人买了这个，每一个直播间都是车祸现场, 有的直接平地摔散架了, 现在正搁那儿拼呢，笑吐了真的】

幸好, 秋甜所在的地面还算平坦，她的小骷髅虽然腿脚看起来不太灵便, 但总算是没有摔跤，僵硬地挪到了秋甜面前, 便抬起头来，用手上的骨矛戳了戳她的大腿。

隔着一层薄薄的巫师袍，骨矛在秋甜柔软的大腿上戳过，不仅一点儿不痛，还掉下了一层白色粉末，尖端一瞬间就钝了不少。

秋甜：“……”

噗。

小骷髅还抬着头，眼眶中小小的两道魂火跳跃，见秋甜不理它，便继续锲而不舍地戳。

直到骨矛都肉眼可见地被戳断了一截，秋甜才把它小心翼翼地拎起来，放在腿上端详。

“你就叫小白吧，”取名鬼才秋甜如是说道，“你的脖子好像错位了……我帮你重新安一下看看。”

听懂了秋甜的话，骷髅士兵一下子老实了，放下了武器，安静地坐在秋甜腿上，还拍了拍自己的腿骨――
那意思是，腿骨也麻烦重新安装一下。

……

莉莉丝没有买宠物，她知道这些骷髅架子都是什么德行，纯属是系统用来坑人点数的。

当然了，系统不会承认这点，而是美名其曰“增强娱乐效果”。

要不是它还是个限量测试服，再加上是首款真实度98%的全息游戏，早就被人喷得灰都不剩了。

她驾轻就熟地率先来到“地底议事厅”。

这是炎热地底中，极少数的一处清凉地穴，也是地底开拓出来的最大洞穴，可以同时容纳数万人在其中议事。

黑暗的地下世界中，也属这里最为明亮，发光的菌类附着在墙壁上，那如烈日般的光芒，隔着老远就能看到。

这里，也寄托着堕落种族对于地上世界的向往。

和精灵族的古树大殿如出一辙，在地下，黑暗精灵们以食用各式各样的蘑菇为生，也用蘑菇布置出了配套的会议桌椅。

软绵绵的厚实伞盖，坐上去触感极佳，地面上堆积着厚厚一层孢子，有人进入时，菌丝便在光亮中飞舞，如梦似幻。

嗯，空气中还弥漫着不可见的致幻毒雾。

环顾了一圈，莉莉丝很遗憾地没有在这个巨大洞穴内找到能让人成为警长的隐藏数据。
毕竟和血族有公认的女王不同，地底议事厅由多个堕落种族共同组成，没有统一的首领。

这也是他们在莉莉丝打上门来时，便分崩离析、作鸟兽散的一个重要原因。

深呼吸了一口身周的致幻毒雾，莉莉丝有点怀念从前自己那经过精心调配、走到哪儿都能寸草不生的毒雾了。

手边一阵风吹过，原本高浓度地聚集在议事厅的毒素孢子便顺着风的流向向外涌出，善良的莉莉丝决定为玩家们带去一丝清凉气息，以及正确道路的指引。

地穴之中，一个理着短发，穿着清凉运动装的漂亮女人正一脸坦然地辨认着方向，朝着议事厅的方向行走着，肩上坐着一架晃着纤细腿骨的迷你骷髅士兵。

她这回准备万全，最内层是一套【清凉】属性的运动套装，中间是一层普通衣服，最外又套着【保暖】标签的羽绒服，可谓是滴水不漏，又颇为财大气粗。

还好系统没有坑爹到底，这一回，在这昏暗闷热的地底，【清凉】属性的服装终于派上了用场，自然，穿了的玩家松了口气，没穿的玩家又开始暗自辱骂。

一边摸索着行走，短发女人一边轻声向观众讲解着自己的辨识方法――
蘑菇的生长方向，风的流向和细微的温度变化，坡度与洞穴复杂程度，当然，最重要的还是她天生具备的超强的方向感。

“前面有人的声音。”走到某个拐角时，她轻声说道。

与此同时，正在和观众认真研究蘑菇的秋甜头上，经过修复，头不歪了、腿也不瘸了的小骷髅扯了扯她的头发，示意她看向左边。

发光蘑菇点亮的昏暗光线之中，从拐角处走出一抹熟悉的人影。

“是你？”

“是你呀？”
秋甜惊喜，微笑着打招呼。

真好，又遇到熟人啦！

……

将毒素孢子收集起来，聚集成了一个巨大毒球的莉莉丝突然挑了挑眉。

这么巧，她要等的人，一等就等来了两个。

沿着通道一路向前，光线也越来越明亮，秋甜和短发女人相谈甚欢，两架小骷髅也在她们肩上隔空拿着骨矛比划着，场面看上去和谐极了。

不知是否是错觉，越是靠近目的地，光芒越炽，虽然气温好像下降了，但非但完全不觉得冷，反而还变得越来越亢奋。

是不是刚进游戏就见到熟人，一时间聊得太激动了呢？

“莉莉丝一定在里面！”秋甜笃定地说道，率先踏进地底议事厅，果不其然，就在一朵蘑菇上看到了坐着的莉莉丝。

“莉莉！”秋甜哒哒哒地跑过去，兴奋道，“你看，不用你找，我自己走过来了！！”

身后带路的短发女：？

果然，看到秋甜的那一刻，她就知道，莉莉丝一定会在这里。

莉莉丝从蘑菇上一跃而下，随手变出一颗薄荷草球塞进秋甜嘴里，帮她醒一醒被致幻了的脑子，免得她紧抱着自己不撒手，才抬手顺了顺秋甜沾上了孢子的柔软头发：
“嗯嗯，真厉害，我们……甜宝又进步了。”

说出来了！

赶紧也给自己塞了颗清凉草球，双耳发烫的同时，莉莉丝洋洋得意。

不就是一个称呼吗？
跟谁不会说似的！

隔空挑衅了一下曾经嘲讽过她的弹幕，莉莉丝带着秋甜，如同带着家属一样走到短发女面前，露出一个和秋甜一样友善的微笑。

“又见面了。”

是的，面前这个短发女人，就是曾经在低级场第三局中，和莉莉丝做过狼人队友的十号西装女，只是此时，她没有再穿着西装了。

“是啊，”对那局十日平安夜记忆犹新，出去之后，也知道了莉莉丝和秋甜的事的短发女说道，“没想到第一局就碰到你们了。”

可能的话，她当然是不想碰到这两人的，太不按常理出牌了，完全是横冲直撞的打法。

但一想到自己这局的身份……

揉着有些发涨的额头，短发女正有些思路不畅地想着，就听到莉莉丝说道。

“那么，你是自己来连我们，还是由我代劳？”

秋甜和她肩上的小白同时歪了歪头。

短发女：“……”

她穿着宽松的运动套装，照理说，应该没有露出道具的破绽，但偏偏莉莉丝一开口，便证明了她的完全暴露。

“我连你们吧……”无力地开口，拉开短上衣拉链，在秋甜面红耳赤和莉莉丝一脸“有伤风化”的注视下，她从胸前取出一把精巧的小木弓和两朵情人花。

“啊，你是丘比特！”秋甜惊讶捂嘴，然后更开心了，“那你就更应该连我们啦，连我们准没错的。”

这样就不用担心把熟人淘汰出去啦！

两朵情人花没入身上消失不见，秋甜下意识地挠了挠手背――总觉得有些痒怎么回事。她这一抬手，便让短发女注意到了她手背上的粉色印记。

和完全没有遮掩的，莉莉丝手背上的图案完全一致。

“你们这个……”猝不及防被塞了一口狗粮，她艰难地道，“情侣纹身？”

不是吧，游戏还没结束，情侣纹身就都已经搞上了？！

她跟九号都还没来得及呢！

“呃……”秋甜被问倒了，这个印记刚浮现的时候，她也问过莉莉丝，莉莉丝说这是情人花印，只是被她将数据具象化了，当时，秋甜还暗自窃喜了好一阵子。

只是后来在现实中见到，加上新的一局游戏开始时，这个印记还在手背上，她又不能确定了。

但是，既然被问到了，那么该说的话还是要说的！

秋甜中气十足、满是炫耀和宣告主权意味地大声喊出“是的！”的时候，分贝大到连莉莉丝都吓了一跳。

孩子吸致幻毒雾吸傻了？

秋甜完全没注意到自己这句话的音量，短发女也没太在意，这里的毒素孢子浓度过高，两个人眼下都有点晕了。

这一晕，短发女便开始口无遮拦，直接问道：
“我们现在都是一条船上的蚂蚱了，现在可以告诉我你们的身份了吧？”

“当然可以了！”秋甜说话都说出了咏叹调，豪气十足地从怀里掏出预言家魔杖，重重地往蘑菇上一砸，“看！这把我是预言家！我会带你们赢的！莉莉呢？”

两人和两个骷髅同时看向莉莉丝。

“……狼人。”
莉莉丝搓出一颗薄荷草球，看了看秋甜晕乎乎的脸色，想了想，又让它原地消失。

蛮有意思的。

“狼人！”两个人像喝醉酒了一般，秋甜和短发女同时惊呼，“我就知道！”

秋甜开心地向后倒去，倒进莉莉丝怀里，仰起脸看她，笑得眉眼弯弯，露出两枚可爱的小虎牙。

“我们去把他们全都杀掉！这回让我来嘛，你说过要让我进前五十的。让我来嘛，你不能和我抢！”

短发女也倒在蘑菇上，偏过头看着这一对腻腻歪歪的情侣，开始想念起在中级场中就已出局了的九号。
她的状况比秋甜稍好一些，尚且能够思考，听了秋甜的话，便困惑道。

“可是……可是你是预言家，预言家怎么能够杀人？”

作者有话要说：
摩尔庄园误我！
――
感谢读者“北冥有鱼”的1瓶营养液
感谢读者“裘庄钉子户”的1个地雷
感谢读者“希洛”的1个手榴弹和1个火箭炮


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第五十七章
这种蘑菇逸散出来的致幻毒雾, 对原本的地下种族来说，仅仅是一种无伤大雅的兴奋剂，没有人会弱到迷失其中。

莉莉丝默默地在心中将这些人类的脆弱程度又下调了一个档次。

短发女, 现在是七号丘比特, 躺在自己的蘑菇座位上发呆，听从莉莉丝的指引, 挑了一枚无毒的紫色可食用菇烤了来吃，一口一口，吃得食不知味。

秋甜也愣愣地枕在莉莉丝腿上, 伸手想碰莉莉丝的下巴, 笨拙舞动的手指却不断地从她的发丝间穿过。

“莉莉……有好多莉莉。嘿嘿。”
秋甜傻笑。

头发被拨乱了，莉莉丝只好伸手抓住秋甜的手, 不让她乱动。

两枚粉色情人花印交相辉映。

秋甜脸不是红的，但眼神涣散，过了好一会儿，头晕目眩中突然记起自己还是个主播, 开始和自己看不见的弹幕互动起来。

“看看, 这个，纹身，漂亮吧……对, 我和莉莉一起去纹的！不是数据哦, 是真的哦。不信的话下次开直播给你们看。”

“我没有喝酒啊，再说了, 我酒量很好的！你们肯定都喝不过我，我以前啊, 一个人可以喝倒一桌，把那些来找茬的全部干趴下。你们不信？烦……你们怎么我说什么都不信啊, 烦死了。不理你们了！莉莉信我，只有莉莉信我。你们都是笨蛋。”

秋甜翻了个身，把脸完全闷在莉莉丝腿上，手上还扯着莉莉丝，摇来摇去。

【喝假酒了？】
【喂，您好，120吗？这里有个病人麻烦来看看呢】
【莉姐别装死了，我知道你看得见，能不能解释一下这什么情况，急死了】

“这还不明显？”刷的人越来越多，莉莉丝终于大发慈悲，手上一边卷着秋甜的头发，享受着这岁月静好的时刻，一边懒洋洋地回答，“这里的空气有毒呗。”

……

玩家们陆陆续续到达议事厅。

对他们而言，这高级场，某种程度上还不如中级场来得难――
迷宫难度不如血族古堡，一路走来，在这狭窄的地方也没看见什么兽类，满地都是菌菇，稍微辨认辨认应该就可以吃，晚上睡觉也很好解决，随便找个地道，往里一钻，再用【升级版小土球】把路封住，制造一个绝对安全的密闭空间……

除了随着时间流逝，温度越来越高以外，似乎难度不大。

十四个人，到了十三个，淘汰率甚至没有上一把高。

早在来的路上，玩家们就各有想法了，来到议事厅中，也并不急着要走――
外面太热了，也只有议事厅里还比较凉快。

再说了，吃的嘛，这里也满地都是。

“八号一直不来，是不是死了？”九号看着旁边的空位，问道。

“应该是吧？我其实有遇见他。”十一号烤着一朵其貌不扬的白色蘑菇，一看就很安全可食用的那种，随口说道，“他掉岩浆里了，好惨，我想不到他有什么生还的可能。”

“啊？！”
几道惊呼同时响起，连秋甜也抬起了头，看向十一号。

为什么他能这么泰然自若地说出这么恐怖的话来？！

“真的啊。”此时正烤着毒蘑菇，不仅近距离吸入了大量毒素孢子，还预备着将它吃下去的十一号浑然不觉，脑袋飘飘然，说话也不过脑子了，“他那边突然地就塌了，下面全是岩浆，我过去的时候，他在老下面扒着石头，我也捞不上来，现在可能早掉进去了吧。”

众人：“……”

“啊，真香。”十一号烤好了蘑菇，他手艺不错，蘑菇飘香，咬了一口，便竖起了大拇指，“真的不错！你们也吃啊！”

众人：“……”

半晌，有人发出了灵魂提问：“十一号，你是狼人吗？”

只有狼人，提起一个在开局前被淘汰的人，才会这么幸灾乐祸吧！

“说什么呢！”十一号闻言，立马横眉瞪眼，从口袋里掏出两个药瓶，“啪”地一下子拍在伞盖上，“我是女巫好不好！！给我道歉！”

【啊这……】
【我走错片场了吗？这是高级场吗？】
【我信莉姐的话了，这空气真有毒，好好一个高玩，人都傻了】
【川海，你振作一点啊川海！粉丝的脸都被你丢光了！】

是的，在筛到仅剩九百多人之后，这一局中，主播含量尤其地高，最有名的，除去莉莉丝和秋甜，还有十一号川海，以及四号傲风。

特别是傲风，与秋甜路线相仿，都是娱乐主播，在狼人杀游戏之前，他的粉丝量甚至还隐隐高过秋甜一线。

这个人，人如其名，个子小小，说话叼叼，当然脑子也转得过来，见到大家逐渐东倒西歪、川海还出了大糗之后，就机灵地来找看起来唯一还正常的莉莉丝了：
“莉莉丝，他们挑的那种蘑菇，不行是吧？”

白色的，其貌不扬，看起来很安全，还遍地都是，有的人还没到议事厅呢，路上就先吃过了。

仗着自己和莉莉丝同为狼人队友，加上性格使然，傲风对莉莉丝直呼其名，语气也算不上谦和。

这可是大忌。

然而，令观众们失望的是，莉莉丝却不见生气。

听到傲风这么说，她也随手摘下一枚蘑菇，熟练地点火烤熟了，扔进嘴巴里，冲傲风眨巴眨巴眼睛：
“没有啊，这个很安全的，我看过数据库。他们应该是路上碰到别的什么了，谁知道呢。”

傲风惊讶地看了莉莉丝一眼。

难道是被我的魅力折服了，不然怎么会这么好说话？

这个莉莉丝，真的接触下来，好像也不过就是个小女孩儿嘛！

众所周知，莉莉丝只是爱满嘴跑火车，但从不说谎，傲风便放下心来，摸了摸刚好也饿了的肚子，露出一个弧度完美、自以为十分帅气的笑容：
“那行，我信你，我也吃一个。”

“嘻嘻。”
秋甜迷迷瞪瞪地看着傲风笑。

那个白色蘑菇，莉莉说过不行的，要吃彩色的才可以！

紫色的蘑菇，是葡萄味儿，绿色的蘑菇，是苹果味儿……

直到夜幕将至，议事厅越来越冷，玩家们才一一揉着额头爬起来。

“我这是怎么了？在游戏里睡着了？别说，这蘑菇睡起来还真不错……”

“我靠，怎么全睡了？这不是系统的阴谋吧？”

“没时间了没时间了，那什么，我先走了啊！”

“莉莉丝和秋甜呢？她们也都走了？？”

菜市场一样的喧闹过后，玩家们各自分散，议事厅才终于又恢复了宁静。

“好热啊。”走出很远，已经清醒了的秋甜如同夏季换毛期的小狗狗，不愿意再粘着莉莉丝了，而是一手拿着帽子扇风，一手握着骷髅士兵冰冰凉凉的骨头，物理降温，“为什么到了晚上反而越来越热？”

“因为有岩浆。”莉莉丝在前面带路，秋甜不粘着她，女巫反而不习惯了，甩着空落落的手臂，装作若无其事地道，“晚上会有地涌，低层和土层比较脆弱的地方，岩浆会涌上来。”

“就像那个八号那样？”

“就像那个八号那样。”莉莉丝说道，“还有，头顶也要注意，有些生物会到处打洞，把头顶钻破的话，说不好会掉下什么东西来。”

特别是那种爱打垂直地洞的变异地鼠，可以一路把地表的泥浆和毒气沼泽给引到你家门口来……

“但我们不用担心，对吧？”
秋甜嘻嘻一笑。

“不用担心。”莉莉丝微笑，指尖亮起一个为秋甜照亮前路的火球，“毕竟，我们才是狩猎者。”

……

夜幕降临，原本就黑沉沉的地下通道，直接被浓重得有如实质一般的黑雾填满。

“是不是比中级场更黑了？”秋甜敏锐地察觉到了一点不对。

“是的。”莉莉丝点头同意，“如果没买【夜视卷轴】，在这里寸步难行。”

可恶的系统！

秋甜噘着嘴，尽管是能力者，但她还是撕开了一张。

由于地图地形特殊，加上人好好地进了议事厅，再出来都快傻了，没给他们创造什么好的时机，这一局，狼人们只能够各自为战。

高级玩家手头阔绰，基本人手都有高级技能，使用起来也熟练，用【小土球】建造防御工事完全不在话下，更有甚者，狡兔三窟，仗着技能等级高，纯粹给他人设置障碍，闲着没事就到处造墙，自己再挑一个地方躲，除了有点闷热以外，过夜难度倒是不大。

这种防御工事，狼人们挖起来都要费点功夫，还费体力，再加上还要找人，可以说是很不利了。

作为第三方，莉莉丝的工作，就是保证双方阵营实力平衡，最后再一举收割。

目前来看，四头狼人全部在场，好人阵营除去莉莉丝和丘比特，只剩下六人。

“今晚杀一个狼人吧。”为了情人而背叛自己阵营的莉莉丝愉快地决定道，“让你来杀。”

“好！”双手握着预言家魔杖，秋甜刚刚验出了三号的身份，是村民，此时紧张道，“我们杀傲风吗？”

有莉莉丝通风报信，她已经知道了都有谁是狼人。

“不，他要留到最后。”莉莉丝却笑笑，在另外两人中，挑选出了一名幸运队友。
“十三号好像离我们挺近。去杀她吧，刚好，威胁不大，可以让你试试手。”

手腕一翻，一把上了膛的手/枪便出现在莉莉丝手上，抛向了秋甜。

“会用吗？”

“会用！”拿着手/枪，秋甜立正严肃点头，“我特意去练过！”

“我们甜宝真棒。”
莉莉丝已经能脸不红心不跳地说出这个昵称了。

虽然不知道这东西为什么还要练习，但莉莉丝还是因秋甜认真的话语而失笑，听起来心情很好，浅浅的笑声在地穴中回荡，让秋甜不由得快步跟上前，想要看看莉莉丝脸上此刻的笑容模样。

“那走吧。”

眼角眉梢都含着轻松笑意，莉莉丝瞥了一眼秋甜，会错了意，下意识地牵起了靠近自己身边的秋甜的手。

看嘛，天一黑还是要粘过来的。

秋甜也没有喊热而甩开她。

啊，看到了，她想着，恰逢莉莉丝的一缕白金色发丝拂过耳畔。

这个人，像森林之中的一缕清风一样温柔。

托起了她这枚小小、小小的落叶。

作者有话要说：
感谢读者“热呆么”的2瓶营养液
感谢读者“蜂蜜红茶”的5瓶营养液
感谢读者“莫甘娜女王”的10瓶营养液


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第五十八章
神经病啊！
滤镜也开太大了吧！！

但凡换大陆上任何一个人来, 都不会这么想。

莉莉丝像森林中的一缕清风？什么时候，这种用于优雅的白/精灵的形容也可以用在她身上了？

毁掉的半座精灵之森还历历在目，那分明是龙卷风摧毁停车场好不好！

曾经的龙卷风现在化作了绕指柔, 莉莉丝轻车熟路地带着秋甜走在这个她曾经亲手摧毁过的地方。

秋甜饶有兴致地摆弄着手/枪。

都玩这么多局了, 她还没当过猎人呢！倒是当了两次预言家两次平民，都是充满危险又没什么自保能力的职业。

“当心走火。”
莉莉丝提醒道, 她给秋甜的枪是解除了只能被动防卫的限制的。

“嗯嗯。”
秋甜在她身后半步，小心翼翼地牵着她的尾巴，小鸡啄米式点头。

……

地势更低、更接近地底的地方, 傲风正艰难地行走着。

他没穿那什么【清凉】套装, 那会暴露他的短处，全身裹得严严实实, 本来就够热，变身狼人之后还长一身厚毛，此时出汗出得毛都打绺了。

“好鬼热，”傲风低声, 他与观众说话时就是这种风格, “应该让你们都来试试，一级桑拿房，保证出来瘦十斤, 比什么减肥药都管用。”

“我不会接近岩浆了吧？”他踩踩脚下的地面, 朝向似乎是向上的，只是不知为何越来越热, “不可能，我哪有那么‘倒霉’, 是吧，哈哈。唉, 可惜这次杀不了秋甜，你们说她是什么身份？不会是好人吧，我觉得不可能，除非莉莉丝又想搞她那个什么十日平安夜。没事，反正过一夜看死没死人就知道了。”

不管会不会被莉莉丝救起，晚上杀人总是不亏的。

狼人们都是同样的想法。

十三号想得更多。

“现在的问题是，谁是丘比特？我知道上一局秋甜自己就是丘比特，还连了莉莉丝。换位思考，如果我是丘比特，我肯定连她们，这样胜率比较大。所以会不会她们成了第三阵营？也不排除秋甜是野孩子的可能。世界上应该没有这么巧的事，但因为有莉莉丝，所以也说不好……”

她的位置离十号不远，思路又都差不多，走着走着，两人就来了个碰面，差点就要互相攻击，造成一波互刀惨剧。

“呼！”十号是个练家子，出手快准狠，此时看向十三号的眼神满是不可思议与赞赏，“你很厉害啊。”

“我练过自由格斗。”十三号抿了抿唇，他们同时向对方出手，又同时躲过了对方的攻击，这种感觉竟还不错，便对十号露出一个微笑，“你也不赖，比那个四号看起来好多了。”

“那是个主播，咱们不能比。”十号耸耸肩，言语间也不是太看得起傲风那种小鸡崽子。

当着两个直播间的面，两人却都快言快语，耿直得很，反正他们两个素人，跟傲风八竿子打不着，也不怕得罪别人。

在议事厅时，他们没有机会交流，此刻聊了两句，竟相谈甚欢，看着十号坚毅的面庞，十三号突地计上心来。

“过来点，”她大喇喇搭住十号肩膀，凑近对方耳边，没注意对方唰地变得通红的耳根，低声说道，“我有个想法。”

“我们想办法把莉莉丝票出去，怎么样？”

……

另一头，女巫川海一边疯狂造土墙，一边碎碎念。

“完了呀，我当时为什么要暴露身份来着？脑子有病吧？这下完了，他们肯定会来杀我！不行，我得躲好一点。”

几乎是走到哪里，他就把土墙造到哪里，越到后面越粗制滥造也不管，甚至已经不往单向通道中造了，干脆在交叉口制造路障，不仅给狼人增添麻烦，还给其他好人玩家增加难度。

偏偏，大家都是高玩，和他一样想法的人有很多，在上半夜中，所有人都没睡――这其中也有下午睡够了的因素，都如同勤劳的工蚁，在错综复杂、三维立体的地下世界中忙来忙去。

十几个人分散在这足以容纳数个种族、数十万族裔共同生活的地方，竟是一时间相互碰不到面，还往往擦肩而过。

“操！”傲风骂骂咧咧，“又是墙！这是个单向的，今天我就不信里面真没人躲着了。”

一路走来，他已经遇到好几堵土墙了，此时身上满是尘土，系统都刷新不及，如同一个朴实憨厚的老建筑工。

指甲陷入土层之中的感觉着实算不上好，以前玩全息种地游戏时，工具都比这齐全，傲风有些后悔自己为什么为了省钱没买矮人福袋了――
他见过别人开出过锄头，别的不说，用来锄兔子那是一锄一个准。

又热，又累，又脏……
傲风暗自咬牙，面上云淡风轻，一脸的“我不苦我不累”，心里直骂娘。

再怎么说，他大小也算半个颜值主播，有一堆妹妹粉，前面几局中，也算是运气好，不仅没像川海那样出过丑，还耍了几回帅，正准备将男神人设贯彻到底，没想到立马就遭了滑铁卢。

体力不行这事儿，也不能对外声张，说出来可是要掉粉的。

他见过他的其他狼人队友，那个十号，虽然其貌不扬，但肌肉虬结，十三号是个女的，不过一看体脂也相当低，和他根本不在一个级别。

自己有什么优势呢？

大概就是长得帅吧。

傲风很清楚自己的定位，此刻一边不放弃地挖着土墙，一边微微蹙眉，又立马展平，一手微表情表演得出神入化，把一个坚强又惹人怜爱的努力男孩人设展现得淋漓尽致，想也知道会有多少妈妈粉在直播间嗷嗷叫唤心疼。

况且，这里这么多墙，说明，自己一定距离某个好人很近。

只要多转一转，就一定能逮到他！

川海不知道自己恰巧坑到了傲风头上，他造土墙造累了，见到周围都是土层，不由得又心生一计。

接连毁了五六道土墙，尽管变身狼人有体力加持，但底子在那里，傲风决定休息休息。
当然，嘴上是不能这么说的，嘴上的说法是“身上太脏了，等系统刷新一下再走吧”。

刚好来到一个单向通道的末端洞穴，左右看了看，他便一屁股往下一坐――

“我靠，什么东西？！”

猛地弹了起来，傲风面色不善地看着身后衣服和尾巴上的一大滩泥――

是的，这是川海用【小水球】弄出来的手笔。

听说这地下不但有岩浆，还有沼泽啊，我自己用水搞一个泥坑，可以不可以？

新观众们可能不信，川海本来是个技术主播来着。

此刻却在地底玩泥巴玩得不亦乐乎。

……

小骷髅头骨内，魂火跳跃，秋甜突然发现了这个宠物的用处。

当附近有人的时候，它的魂火会跳得更明亮、更兴奋一些，几乎要跳出眼眶，在这黑暗中尤其明显，得拿头发和衣服遮住。

搞半天，这宠物原来是个侦察兵。

十三号和十号踏过地上六号的尸体，这是个村民，好惨不惨地还吸取了中级场的教训，把点数都拿来升级【魅惑野兽】了，没成想，到了高级场，居然没派上一点用处。

紧接着，莉莉丝和秋甜也无情地踏过了他的尸体。

六号：？？？

作为灵魂体，他可是看得清清楚楚，这明明是一个狼人和一个好人啊！

【傻，人家是情侣】
【好惨，抽到民牌真的没好事】
【这局做狼也挺惨的……傲风那边笑死我了，川海把他坑得死死的】

好不容易等系统刷新掉身上的脏污，重振旗鼓重新出发的傲风，下一秒又一脚踩进了一个巨大泥潭。

【晦气！】
【早说了不要提起秋甜的名字，霉运会转移】
【有莉莉丝在，秋甜早就不倒霉了好吧，心疼我们风风】

傲风还以为这又是那个烦人玩家的杰作，正要抬脚抽离，一动，脚却陷得很紧，怎么都拔不出来，不信邪地再使劲一动，整个人就惊恐地往下沉了两分――

“等下，这好像不对啊！”

【危！！川海没来过这边！！】
【悲报，这似乎是沼泽……】

能玩到高级场，傲风虽然水平略有欠缺，但基本的反应能力还是有的，马上便直直站立，一动也不敢动了。

“这怎么办？”他小声呢喃，“不要慌，不要慌，这里挺偏的，应该不会被人发现。我记得沼泽是可以慢慢自救出来的……”

当某处似乎有沉闷的枪声响起的时候，傲风已经无助地沉到腰部了。

腿部已经失去了知觉，唯一能感受到的，就是很热，甚至还有点儿烫，用手摸一摸沼泽表面，温度似乎都还不低。

如果莉莉丝在这的话，会很高兴地告诉他，是的，下面是岩浆哦。

“呼……猎人解决了。”踢开旁边猎人的□□，确认对方已经完全死亡，十号才松了口气，转头叫十三号从阴影处出来。

“我来也可以的。”十三号道，“害你把【装死】用掉了。”

“没事。”十号轻松地笑笑，抹了一把头上的汗，“谁来都一样。能把猎人解决掉是好事。”

“是啊，”十三号也笑道，“今晚杀了两个，差不多该休息了，可惜没碰上女巫。”

“好像越来越热了，是该去找个凉快点的地方。”

……

“他们两个是不是有情况了？”
暗处，秋甜嘀嘀咕咕。

“什么情况？”莉莉丝听不明白，说道，“我只知道他马上就要死了。”

两人远远缀在两名狼人身后跟踪，十号和十三号都没买骷髅士兵，是以，没发现不远处就还躲着别人。

秋甜和莉莉丝把他们的行动看在眼底。

“十号没有【装死】了。”秋甜道。
于情于理她都不是很想杀十三号，这个姐姐很帅啊……况且，虽然莉莉丝说十三号会弱一点，但对她而言，不管哪个都没有区别好不好。

真要弱的话，就应该去打傲风啊！

“嗯，”莉莉丝明白了她的意思，没有意见，自顾自愉快地摇晃着尾巴尖，“你想杀谁就杀谁。”

狼人分道扬镳，两名娇小的身影，在闷热的黑暗中跟上了身形庞大、正不好意思地搓着脸，闷头不语的十号。

身后，银色的枪口举起，秋甜的手微微颤抖着，然后被一只修长纤瘦的手温柔却有力地裹覆住。

“看前边。”

狼人敏锐的耳朵捕捉到了一丝声音，十号猛然回头，但已经来不及，迎面而来的，是一枚迅疾的银色子弹。

以及少女坚定而认真的眼神。

作者有话要说：
感谢读者“莫甘娜女王”的5瓶营养液
感谢读者“逐流”的3瓶营养液
感谢读者“莫小漠”的50瓶营养液
感谢读者“一点二米”的10瓶营养液
感谢读者“稻田里的羔羊”的5瓶营养液
感谢读者“橘枳在织梦”的1个地雷
感谢读者“”的1个手榴弹


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第五十九章
莉莉丝的手放开, 十号庞大的身躯倒地的时候，秋甜仍保持着那个开枪的姿势，久久不能回神。

枪口还冒着热气。

下一个瞬间, 她兴奋地把枪一扔, 直接跳到了因为变身狼人、所以身高长得比她高了一线的莉莉丝身上，在对方身上又贴又蹭――

“我做到了！莉莉！我把十号干掉了！”

“嗯嗯, ”作为一个有担当、负责任的半精灵，莉莉丝已经不会因为秋甜的举动而狼狈不堪了，狼人黑色的毛发遮掩了她微红的脸颊, 光凭声音, 是听不出莉莉丝哪怕一点异常的，“我们甜宝太棒了。”

结果, 听到这句话，秋甜愣了一愣，抬头看她道：
“这句话好耳熟。”

“有吗？”将自己带入成鼓励小狼崽捕猎的成年狼人，莉莉丝完全没觉得有什么不对, 诚恳道, “我是真的觉得你很棒。”

对于一个弱小的普通人类、特别还是秋甜来说。

“不是……”秋甜却是疑惑地歪了歪头，眨眨眼睛，像是终于发现了什么似的, “莉莉, 你夸奖人是只会这一句吗？”

听一次两次还好，听多了, 难免就会让人察觉出不对。

莉莉丝：“……”

能得到南方女巫的夸奖，已经是莫大的殊荣了, 为什么面前这个小小的人类还要挑刺？！

偏偏，面对秋甜的挑刺, 她还说不出什么反驳的话来。

现在回去抓一个最长袖善舞、巧舌如簧的人类贵族来紧急补课还来得及吗？

这对情人身旁，十号的灵魂体悠悠飘起，他围着狼人莉莉丝转了一圈，收获了一个暗瞪了他一眼的眼神，只好委屈巴巴地向着十三号离去的方向飘去。

“我们之中真的出了一个叛徒……”

莉莉丝带着秋甜离去，寻找今晚住宿的地方，片刻之后，似乎隐隐听到枪声，直觉不对的十三号去而复返，在通道中找到了十号的尸体。

前不久还与她并肩作战、合作无间的伙伴，此刻已经化作冰冷的尸体躺在了地上，十三号面上却不见哀恸，而是警惕地四下看了看，确认周围无人后，才快步上前，检查起十号的尸体――

身份牌没有遮掩，也没有翻动过的痕迹，杀死十号的人，甚至都没有拿走十号身上的道具。
无疑，这是一个极度傲慢、对自己实力极端自信的人。

在一朵蘑菇边上，十三号拾起一枚银色子弹。

真正的猎人已经开过枪了，死在了他们手上，那么，这枚多出来的子弹，究竟是怎么回事？

――真相只有一个！

在中级场的最后一局，莉莉丝可以无限复制子弹，那么，此时此刻，再多复制出一把枪来，又有什么不可能的？

事实也必定是如她猜测的一样，莉莉丝和秋甜，两人是第三方的情侣阵营。
而她们的目标，则是团灭所有人。

捏着子弹，十三号站起身，毫不避嫌地从十号身上将他的道具都搜刮走，然后把他的尸体搬到暗处，最后深深地望了一眼这幽长的通道，才向着另一个方向走开。

……

除去议事厅，阴凉的洞穴也还是有的，只是数量占比很少，一般人也找不到。

秋甜惊喜地躺在加大加厚版的巨大蘑菇伞盖之上，这里，连蘑菇都是冰冰凉凉的诶！

一下子就凉快下来了，甚至还可以再抱上一只毛绒绒狼人来暖床。

秋甜拍着伞盖，眼睛亮晶晶地望着莉莉丝，心思昭然若揭，莉莉丝却没有要休息的意思。

她的嘴角噙着一抹若有似无的笑容，将秋甜安顿好后，拍了拍秋甜的手臂，就又要转身出去。

“你去哪？”
秋甜疑惑地支起身体。

她们不是完成了今晚的任务了吗？

“去救一个人。”莉莉丝倒也不说谎，语气笑盈盈的，朝秋甜摆了摆手，“再不去来不及了。”

秋甜：“……？”

仅仅是一愣神的工夫，莉莉丝便走了出去，身形消失在夜色之中，几秒钟后，秋甜才反应过来。

救人？
她们这局又不搞十日平安夜，巴不得所有人都死光，莉莉丝哪来的这么好心？

莉莉丝唯一该救的人，不是她吗？

指甲下意识刨了刨蘑菇软糯的伞盖，秋甜突然翻身跳到地上，循着莉莉丝的方向追了出去。

……

傲风已经自暴自弃了。

放弃了偶像包袱，就这样平平常常地一边不断下沉，一边单方面和观众聊天，虽然死法很凄惨，但不管怎么说，应该也能借此吸一波粉。

叫天天不应，叫地地不灵，傲风甚至冒着身份暴露的风险呼救过，但这里不知为何没有人来，越是下沉，还越能感受到那股热意，脚下，应该有熔岩流动。

他已经淹到了脖子，眼看着就要淹到脑袋，到时候话都说不了，心里只有一个想法：
系统怎么还不判定他死亡？

不会真要让他尝到泥浆窒息而死的滋味吧？

人之将死，其言也善，傲风自言自语中的锋锐都少了，在这濒临死亡的时刻，他深刻地认识到了自己生命的渺小，在大自然的威力面前谦卑地垂下了自大的头颅……

才怪。

莉莉丝出现的时候，傲风觉得自己看到了前来拯救他的女神。

与此同时，心里的自得又立马自动复苏了：

嗨呀，这个莉莉丝不会是真的为我英俊的脸庞和高尚的人格魅力所折服了吧，不然怎么能这么关心自己的情况，甚至还不惜作弊专程来救我？

是的，傲风心里也很清楚，他这个地方，莉莉丝必定得入侵系统，才能如此及时地前来解救他。

啧啧，听说黑客都挺厉害的，很能赚钱，要是莉莉丝现实中的容貌真和她的虚拟形象差不多的话，他也不是不可以考虑……

莉莉丝不知道傲风的想法。

她已经在拐角处看了半天热闹，饶有兴致地看着傲风一点点下沉，呼救过、消沉过、装作云淡风轻过，还等到了跟上来的秋甜，两人一起观摩了好一会儿。

“你不是专门来救他的吗，怎么还不去。”
秋甜气鼓鼓。

看到是傲风，她心里倒是好受了些，莉莉丝监控全图，另一个狼人死掉，这不在她们的计划范围内，所以莉莉丝来救他也是情有可原。

但那可是傲风……

秋甜并不怎么喜欢这个人。他们也算有点竞争关系，曾经也商业合作过几次，效果有点尴尬，实在是傲风情商太低，常常说些秋甜也没法补救的话，偏偏他的粉丝们还就吃他这一套“耿直霸道”人设，双方粉丝也闹过不愉快。

自己的莉莉丝，大半夜专门跑来救一个，跟自己关系算不上太好的人……

哪怕他们是“队友”，秋甜心里也还是有点小小的别扭。

但她不说，莉莉丝可没法看出她的想法。听到秋甜这么说，她只是笑，隐去了眼底的一抹寒光：“不着急，再多看一会儿。你不觉得很好笑吗？”

嗯……

别的不说，看竞争对手出丑，确实还蛮开心的。

见到莉莉丝似乎也只是在幸灾乐祸，秋甜这才渐渐地消了气。

直到傲风都已经淹到了下巴，只在沼泽上可笑地露出一个脑袋，莉莉丝才如同秋甜故事中的那些英雄一般，在最关键的时刻姗姗来迟。

获救的傲风邪魅一笑。

女人，看在你救了我的份上，我可以给你一个和我亲近的机会。

“你自己一个人来的？”
没和秋甜一起……啧啧。

身体微侧，莉莉丝眼角瞥见秋甜在她身后疯狂摇头：
拜托，她才不想出去和傲风见面呢！

他身上还那――么脏！！

全都是泥巴！！

……

【天亮请睁眼，剩余人数，10。昨夜死亡：六号，九号，十号。
第二天，会议时间。请玩家在半小时内到达地底议事厅，进行投票。】

到了高级场，部分玩家甚至可以在系统公布天亮之前，就提前醒来，踏上前往议事厅的路程。

――当然，这也和晚上太热，实在睡不好有关。

路痴，自然也是没有的，所有玩家都按时抵达，坐到自己的座位上，有宠物的，还把骷髅士兵放在了面前的蘑菇桌上。

十个人中，有四个人都买了，经过了破口大骂系统奸商的阶段之后，磨合了一天一夜，每个人看向小骷髅的目光都满是慈爱――

看看这小东西，小巧又精致，多么可爱！

等待会议开始的时候，玩家们都很放松，三三两两闲聊，基本上也是各说各的。

“这个骷髅士兵到时候可以兑换实物吗？我跟它处出感情了。”
川海深情地道。

傲风一脸倦色，他昨晚不仅一事无成，耗费的体力和精力还是在场众人中最多的，也得到了关心和慰问。

十三号的目光则是隐晦地落在莉莉丝和秋甜脸上，莉莉丝抬头，大大方方地给了她一个微笑，秋甜见状，也赶紧跟上，露出了一个远比莉莉丝有亲和力得多的笑容。

十三号：“……”

可恶，气突然消了是怎么回事。

蘑菇桌上，四个小小的骷髅士兵剑拔弩张，开始了他们的战争。

脆胳膊脆腿的小士兵们，挥舞着各自磨损得差不多了的骨矛，气势汹汹地拼斗在了一起，紧接着，就是魂火跳跃、白骨飞舞，骨矛折的折、碎的碎，玩家们的目光迅速被吸引了过来，开始为自己看好的士兵打气加油：

“哈哈，我的士兵骨头比你的硬！”

“废话，拿盆骨打关节，你好意思说？哎哟，等等，脚飞了脚飞了……”

“这都混一起了，到时候怎么拼啊？他们会有排异反应吗？”

“哪个的头飞了！！哈哈哈哈哈哈！！打他丫的！！”

“小白的头都转了一百八十度了。”秋甜埋在莉莉丝怀里，被莉莉丝虚虚地捂着下半张脸，瓮声瓮气地说道。
她作为主人，居然指挥不动自己的宠物，小白打得兴起，根本不愿回来。

“没关系，”莉莉丝说，“他们不会死的，到时候你拿个蘑菇给它当身体也能凑合。”

骷髅们的战斗逐渐进入白热化，战场之上白骨遍地，围在一起的玩家们的加油呐喊声，也变得越来越大、越来越兴奋狂热。

只在莉莉丝的视野里，能够看见――

议事厅中，透明的毒素孢子疯狂飞舞。

作者有话要说：
要开会了，迅速开启“人工降智”插件（计划通！
――
感谢读者“酷爱病娇受”的5瓶营养液
感谢读者“匿名”的30瓶营养液
感谢读者“丹波”的4瓶营养液
感谢读者“HKN_”的5瓶营养液
感谢读者“YS”的5瓶营养液


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第六十章
系统宣布开始竞选警长时, 场上还一片闹哄哄的，川海已经和自称是他的粉丝的五号勾肩搭背了起来，早餐蘑菇的香味飘荡在桌边, 因为味道不错, 吃了也没人翘辫子，大家都对这种无害的白蘑菇很是放心, 聚在一起，还很有烧烤的氛围。

只有莉莉丝和秋甜、以及短发女没有吃。

一号秋甜、二号莉莉丝、四号傲风、十一号川海、十三号狼人和十四号上警。

将魔杖悠悠地从衣服里拿出来，上面闪烁的金光证明了使用过【认主卷轴】, 秋甜一脸得意, 这还是她第一次有机会当警长呢：
“咳咳，这个, 预言家啊，我就不多说了，昨晚验的三号金水。另外莉莉丝我也可以保，不是场外啊, 场内她就是好人牌。给我警徽这局包赢, 过啦。”

【装起来了，小狗】
【这就是狐假虎威吗，莉姐快管管她】
【小狗进步了, 撒谎也不会结巴了】

见到三号向自己投来的肯定的目光, 秋甜在桌子底下偷偷握拳，在心里喊了一个“YES”。

这段话虽然简短, 但是语气漫不经心中带着一丝铿锵有力，胜券在握中带着一丝游刃有余, 没有一点废话，信息量全部拉满, 先抛出三号博取众人信任，再顺便为莉莉丝的身份做一手好，最后再以命令句式作出保证……

在开口前，秋甜已经在心里默默把这段话排演了好几遍。

就连拿出魔杖的姿势、角度和速度，都是她精心计算过哒！

证据确凿，没人质疑她，就像没人质疑川海的女巫身份一样，其余人要争夺的，仅仅只是那位置紧张的好人坑位。

轮到二号莉莉丝，她伸出手，笑眯眯地点了点秋甜，又点了点自己：
“我是丘比特。警徽你们看着给。”

狗情侣！

其余玩家都是一副“果然如此”的神情，只有真正的丘比特七号，表情滞了一滞，虽然没上警，但开始紧急思索起自己到时该怎么说话来――
自己的牌被白狼王莉莉丝拿走了，那她还有没有机会占个民坑？

傲风按下按钮时，是觉得狼人中总是要有人上警的，虽然不知道十号昨晚为什么死了――大概是被猎人或者女巫杀了吧，或者运气差点，像自己一样被系统制裁也不是没有可能。
那么既然如此，莉莉丝和十三号都是女的，他自然当仁不让！

结果剩下的三名狼人全部上警，秋甜一上来就跳了预言家，莉莉丝跳了丘比特，傲风也不是笨人，立马就反应过来了――

不是吧，不是吧？

她们是情侣阵营？

那……那她昨晚为什么还要救我？

该不会……

脑子里一团浆糊，一开口，傲风的发言便不在状态了：
“我昨晚……哦不是，搞错了，我以为搁这发言呢。我上警就是来看看的，我是民牌。过了过了啊。”

川海瞟一眼傲风，他和这人也不对付，二人领域不同，更是不像秋甜那样怕得罪，张口踩道：
“你要说这是发言环节也没错啊，上一次警多一次说话机会嘛。我是女巫，这个大家都知道，昨晚没救人没毒人，主要是建土墙建嗨了，到最后谁都没碰着。踩一下四号啊，你这么紧张干嘛？而且看你今天很累啊，真是民牌的话，应该不会到处乱跑，不至于这么累吧。警徽给一号，过了。”

轮到十三号。

秋甜不知道她的打算，对这个一看就经常健身、飒气性感的姐姐很有好感，此时还托着下巴一脸专注地盯着她看呢。

结果十三号一开口就掀了她们的底。

“一号预言家，我不知道她是不是真的，昨晚死的人有点多，把没来得及用卷轴的道具拿过来自己认主，这种事情我之前的场里发生过一次，暂且保留意见。
“一号二号绑定大家都默认了，那么我要是说，我昨晚亲眼看到二号是狼人，并且和一号走在一起呢？二号跳丘比特，什么意思不用我多说了吧，场下必然还有一个真丘比特在浑水摸鱼。”

干脆利落地发完言，她摸了摸怀中昨晚缴获的胜利品枪支，本来有女巫在场，她不应该跳出来，但想到被莉莉丝杀死、死因还不能公之于众的十号，她突地改变了主意，将银色手/枪拍到了桌上。

“警徽给我，这把把一号连带二号一起票出去。”

十四号尴尬地表示自己只是个上来一游的民牌，在十三号的震撼发言之下，安静退水。

短暂的投票环节，众人心思各异。

秋甜努力保持着面上的镇定，控制着自己不去看莉莉丝求助――但凡在这时候露出哪怕一丝丝慌乱，肯定就会被锤死了！

十三号为什么这么敏锐！
早知道昨晚就杀她了！

心中后悔，秋甜自责地想，要是听莉莉丝的话就好了。

要是真作为情侣被票出去，这可是连累了莉莉丝的事情……

【投票结束。
有效票数：4。一号：2票。十一号：2票。
没有玩家获得警徽。】

场上好几名玩家都愕然地瞪大了双眼。

秋甜知道，七号丘比特的票必然是属于自己的，但，另一个给自己的票……难道是三号？

十三号微皱起眉，没让秋甜拿到警徽，这是好事，投给十一号女巫也是情有可原，但怎么会一个人都没投自己，是自己的发言不够精彩缜密又爆炸吗？看看十一号作为女巫都说了些什么玩意？

警徽的消失，让玩家们都略感遗憾。

这样一来，发言顺序就成了从十号旁边的川海开始，到七号丘比特结束。

七号苦笑。

把最后一个发言位留给自己，到时候民坑肯定占满，自己要怎么说？

莉莉丝则对警徽消失这一事件很不满意。

她也没想到，十三号居然能这么快猜出事实，此时立马自省，自己还是太托大了，要是自己没上警，不仅不会那么快暴露，还能在下方为秋甜投票……

转头，二人对上眼神，相互之间都满是歉意。

系统沉默了一会儿，让玩家们整理了一下这过于爆炸的信息。同时，莉莉丝心念一动，蘑菇被无形的风晃动，孢子落下，被牵引着在会议桌周围聚拢，只在秋甜和七号身边留出空间――

莉莉丝：烦死了，毁灭吧。

既然局势不利，我搞点物理外挂，你们没有意见吧？

玩家之中，吃蘑菇吃得最多的就是三号、傲风和川海了，傲风和川海是昨晚消耗太大，在认真补充体力，三号则是本身爱吃，在警长竞选阶段时，他都还吃着呢，看到秋甜的魔杖，又听她给自己发了金水，一个激动，就直接把票投给了秋甜，连后面人的话都没听完。

系统声音响起，正默默整合着信息、打着腹稿的女巫川海，突然感到脑子一轻，有一个瞬间，似乎变成了一片空白。

咦？
我刚刚想说点什么来着的？

愣了一瞬，下一秒钟，无数信息又涌进了他的脑袋……

十三号来得晚，没怎么吃就开会了，只来得及吃了一个小的蘑菇，虽然觉得有点不适，但也以为是自己太饿了的缘故。听着川海的发言，她的瞳孔逐渐放大――

这个女巫玩家是不是有毛病啊？
听说他还是个主播来着？

路转黑了！

川海正上头着，一本正经地以一个自认为客观中立的态度梳理着场上的信息：
“那个，十三号说一号二号是情侣阵营啊，这个也不是不可能，但她说是自己亲眼看到的，我就想再听听别人的说法了。不是我看不起人，只是二号嘛，大家都知道，如果她真是狼人，还随随便便和好人一号走在一起，还被人看到，那十三号你是怎么还能活着的？这是基于二号的过往游戏风格，我的一点小小的不解哈。”

“而且这局，十四个人，其实身份牌到底有哪些，还是不确定的――中级场三局都有丘比特，就代表着高级场也一定还有吗？就像之前大家都以为多出来的人必定是丘比特和野孩子，结果我就玩了一局丘比特和守卫……我朋友还玩过一局野孩子和守卫的。现在大家都说自己是民牌，不说具体身份，所以也不能武断断定哈，毕竟别人是铁预言家，就这样出出去挺伤的。说起来你好像还踩了她预言家身份是不是？秋甜嘛，我了解，做那种事的可能性，说实话不大。过吧。”

川海的发言，也为玩家们提供了又一条思路。

以及一堆更具迷惑性的信息。

不比场上大部分普通人只能通过星博获取信息，川海交友广泛，人缘又比傲风好得多，少数由于人数问题，所以身份牌配置、甚至场景配置都和其他场次不一样的局，玩家们也乐意分享给他。

比如川海，他就因为人数不足，在中级场连玩了两场12人局，场景和前一局一模一样，只是牌的配置产生了变化，难度上，其实比其他人玩的第三局要低上不少。

很不错！

回忆了一番自己的发言，川海满意地想到。

自己原先打腹稿的时候，差点把这个重要信息给漏了呢！

秋甜则是眼睛亮亮地看向川海。

这个人很不错嘛，连自己的做事风格都有了解，待会儿去问问他，有机会说不定可以一起合作。

见秋甜一直盯着川海看，莉莉丝还没什么反应，倒是傲风，先一步拽着一张脸看向了莉莉丝――

哦，就说莉莉丝怎么不和秋甜好了呢，今天在场上也没什么交流……
原来是面和心不和了啊！

莉莉丝，听从你心的声音吧，之前你只是没遇到我，现在遇到了，你就会发现，比起秋甜，我傲风才是你更好的选择！

感受到一股灼热的视线，莉莉丝偏过头去，对上了一脸“呵呵，女人，跟我对视三秒钟你就会爱上我”的神情的傲风。

这个人昨晚在沼泽里被岩浆烧傻了？

很好，那再加大点力度吧。

控制着毒素孢子又往傲风那儿聚了一聚，莉莉丝也回了他一个“友善”的笑容。

若是有在低级场就有幸看过莉莉丝的观众的话，就会知道，这个笑容，是莉莉丝杀戮的前奏。

女巫送葬曲，虽迟，但必定会到。

作者有话要说：
感谢读者“北冥有鱼”的1瓶营养液
感谢读者“凉凉九月九”的3瓶营养液
感谢读者“哦漏”的81瓶营养液
感谢读者“赋格曲”的10瓶营养液
感谢读者“阿瞳”的1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第六十一章
川海提供的这个消息, 确实是在场除了莉莉丝之外，其他人都不知道的。

本来秋甜如果多关注一下这方面的信息，倒是也有可能知道, 但偏偏她的休息时间都被她家疑似坏掉了的清洁机器人占去了, 匆匆刷了刷星博热搜便上了游戏，是以完美错过。

得知身份牌配置可能并不是他们所想的那样, 场面便一下子更加扑朔迷离了起来。

川海毫无自觉地搅了一波浑水，十二号也没有按着十三号的想法来。

她侧头看向旁边的十三号，眼底有点迷惑：
“就暂且当这局有丘比特, 一号二号是情侣吧, 那你也没有必要这么针对她们呀，场上只有一号一个预言家, 但狼人少说也有三四个，我们必不可能跟你票她们的。昨晚我虽然没有听到枪声，但这也不能证明你真是猎人，没开过枪, 如果有听到的人的话, 可以说说。我这边你的身份不做好哦，不出意外的话，我应该会投你……对了, 我是民牌, 没错的话，这局应该是五个村民吧？”

被川海一搅和, 这些脑子已经开始不太灵光的玩家，连每个阵营该有几人都开始疑神疑鬼起来了。

见形势急转直下, 十三号也有些发晕，赶忙摆出低姿态, 博取信任：
“我不是针对她们，我只是……唉，我这人性子比较急。昨晚我亲眼看到她们杀了十号，再加上不想看到大家被情侣牵着鼻子走，才这么说的。毕竟二号的威胁程度大家也都知道。唉，真是不好意思了，可能没怎么休息好……过吧过吧。”

自觉是营养不足的十三号，发完言后，便默默地摘了一朵蘑菇烤了起来。

秋甜本来还有些慌乱，结果接连听了十一、十二号的发言，眼睛越听越亮，也越听越镇定，轮到她时，便不慌不忙地开了口，装出一副三分急迫愤怒的样子，语气中还带着一丝指责：

“你就是觉得莉莉丝威胁大，而且我还是预言家，才想把我们票出去的！是你自己杀的十号，对不对？十号才是真猎人，我都听到枪声了！要是你真是猎人的话，被票出去的话也没关系啊，还能顺手带走我和莉莉，你刚刚发言时怎么不说？就是因为枪里没有子弹吧！”

莉莉丝则是重申自己不是狼人，是丘比特。

大家也习惯了，莉莉丝在开会的时候，从来都不分析，但她语言简短有力，面上还一副“爱信不信”的神情，反而要比十三号更能博取信任。

这或许就是大佬风范吧。

发言权落到秋甜的金水三号身上，他还未来得及说话，旁边便突然传来一声巨大扭曲的呕吐声，吸引了所有人的注意力――

“呕――！！”

傲风捂紧了嘴，表情痛苦，弓着腰弯向地面，干呕的声音让所有玩家一瞬间头皮发麻。

以前吃那种红色果子中毒死亡的玩家，可不在少数。

一瞬间，所有玩家都向傲风投去了关切的目光，由于系统限制，不能说话，所以这安慰与关怀就变得极为无形，偌大的洞穴中只阵阵回荡着傲风痛苦的呕吐声，还是4D纯享版本。

【他吃了什么？毒蘑菇吗？他会死吗？】
秋甜蹙眉，用口型问莉莉丝。

莉莉丝捏了捏秋甜放在桌下的手，轻轻摇了摇头。

这倒不会，只是被毒素孢子侵蚀得有些狠罢了。

傲风只觉得头疼得厉害，看东西都成了重影，比喝醉酒还难受，他的手指扣着蘑菇桌的伞盖，想起了昨天，进到这个房间里时，似乎也是一阵阵地头晕目眩，到最后甚至干脆睡了过去――

“蘑菇……有毒……”
用尽毕生力气，傲风从喉间低声嘶吼道，用的还是气泡音。

众人都是一惊。

三号更是惊恐地看向旁边手臂上用力过度、青筋毕露的傲风：
夭寿啦，你违反系统规则说话啦！！

然而，惴惴地等待良久，系统都没有宣布傲风违规，安静得仿佛消失了一样。

傲风呕了半天，没呕出什么东西，玩家们努力回忆之前他都吃了些啥――
没吃啥啊，大伙儿都谨慎得很，这白色蘑菇，还是有人先尝过螃蟹、又经莉莉丝亲口鉴定过，他们才放心吃的，没人敢动其他那些五颜六色看起来就不好惹的蘑菇。

“速战速决就出去吧，”三号抹了把冷汗，发完了言，在话末补充道，“昨天我们不也是在这睡着了么？我现在也有点不舒服了，像喝了酒似的，这地方可能不对劲。”

其他人也都蔫蔫地点头。

他们这一回，不如昨天在这里乘凉聊天呆的久，会议才刚开始，最久的也才待了一小时不到，状态虽有低迷，但也不至于像傲风那样严重。

在三号简短发言的时候，傲风已经瘫在桌上了，三号说了什么，他完全没过耳，声音停了，也没反应过来，脑袋里嗡嗡的，眼前花成了万花筒，还得三号和五号一齐推推他，才勉力直起身来。

任谁都看得出，傲风此刻的状态很糟糕了。

其他人发言时，都是目视前方，一边说话一边旋转视线，关照到每一个人，提及某人时，还会将视线转移到对方身上。

但傲风……

他的视线，往前看到一半便半路坠机，看上去就像对着蘑菇桌子说话。

唉，算了，看看他说什么吧。

停顿良久，众人都在等待，傲风却迟迟不曾开口。

三号反应过来，再度推了推他。

傲风才终于开口说话。

“哦，到我……”人和说话的语气一起摇摇晃晃，让所有人都心生不妙。

“那个啊，十三号，”本轮存在感强烈，再次被点名的十三号心头一跳，“我不知道你为什么要脏莉莉丝啊？她明明是个很好的人！你嫉妒她对不对？我跟你说，嫉妒是不好的，你要学会自我调节……你昨晚和十号在一起，对不对？真好啊，我听到播报的时候就在想了，你们都在杀人，只有我，一个人被川海那傻逼的土墙搞到发疯，谁都杀不到，还掉沼泽里了……”

“你们有关心过我吗？昨天一整晚，傲风去了哪里？没有，你只关心你自己！现在好了吧，十号死掉了，你踩莉莉丝，你自己也要出局！没关系，你就观战我吧，今天晚上，我傲风，跟你保证，必定大杀四方！”

发言完毕，傲风朝天高举起手，一副气势汹汹的模样。

下一秒，他晕乎乎地跌坐回蘑菇上，弯腰大吐特吐起来。

玩家：“……”

弹幕：【……】

莉莉丝：你的发言我很满意，只是要是能少cue我就好了。

秋甜惊讶得嘴都张成了“O”形，扯紧了莉莉丝的衣袖。

这人……还真敢说啊！！

别说是在高级场，在低级场这样发言，都要被喷的程度！

更何况还是傲风这种级别的大主播，一言一行都随时会被抓住把柄无限放大的那种！

【？？？傲风在干嘛】
【我吐了，狼人自爆还带队友，傲风终于疯了吗】
【虚假的白狼王：莉莉丝，真正的白狼王：傲风】
【好失望，哥哥居然也会呕吐，滤镜碎裂，粉转黑了】

继警长竞选环节，十三号的震撼发言之后，同为狼人的四号傲风此时也不甘示弱，来了个更劲爆的！

妙啊！

坐在蘑菇上的十三号，此时已是面色铁青，心里直骂。

你们这些个做主播的，是不是一个个脑子都有大病？！

最为惊喜的，自然就是七号丘比特了，身为归票位，她本来还犯难呢，不料剧情一波三折，轮到她时，竟可以浑水摸鱼，随随便便说两句就过了。

归票十三号。

遗言环节，如果是真正的猎人，此时可以帅气地打开枪栓，带走场上的任意一名玩家，谁也无法阻止，而如果真如十三号所说，她是大可以一枪带走两个情侣玩家大赚特赚的。

由于按照傲风的说法，他、十号、十三号都是狼人，而莉莉丝又被十三号脏了一手，身份不算做好，此时就算猎人带走预言家秋甜，好人阵营也不会有任何意见，左右不亏。

但应了秋甜的说法，银色手/枪明晃晃地摆在桌面上，十三号却没有任何动作，只是恶狠狠瞪了一眼不省人事的傲风之后，便消失在了座位上。

出局是肯定的了，出去之后，她要去这个什么傲风的直播间里狠狠刷负！！

……

秋甜存了一肚子话，但在议事厅中不好当着大家的面说，刚好会议一结束，大家一窝蜂地往外跑，秋甜也赶紧拉着莉莉丝跑路。

跑出大老远，莉莉丝拽了拽她，秋甜才肯停下。

由于情绪太过高昂，秋甜甚至都没感觉到累，瞪圆了一双黑溜溜的眼睛，满脸写着不可思议。

“莉莉，你知道傲风刚刚都做了些什么吗？”

知道啊，莉莉丝漫不经心地想着，吐了半天，然后说了一堆胡话，自爆狼人了嘛。

不用夸奖，她仅仅是作出了一点微不足道的贡献罢了。

“他肯定要大――掉粉的！”
手里比划着这个“大掉粉”的程度，在莉莉丝的保护下，没受到毒素孢子一点影响的秋甜，非常地想不通，“他到底为什么要这样做啊？”

“他脑子有问题又不是一天两天。”
莉莉丝道。

“可是，可是……”小狗还是善良的，虽然和傲风存在竞争关系，面对主播关系这种敏感话题，当着直播间那么多人的面，她更多地还是惋惜，“我想不明白呀。这个游戏现在热度这么高，他这样的表现，肯定会被挂上星博的……”

秋甜抿着嘴唇。

她向来不是会幸灾乐祸同行遭遇的那种人。

见她如此表现，莉莉丝却是眯了眯眼。

“你不开心吗？”
她问。

“我为什么要开心？”秋甜蹙眉道，“我被挂过星博，所以我知道……”

话音未落，莉莉丝就打断了她。

“如果我告诉你，傲风就是你那热搜事件的始作俑者呢？”

作者有话要说：
终于开始整傲风了！努力把他写得很蠢很坏了！（但是不知为何还是带着一丝沙雕气息）
话说怎么评论区都没人问我为什么要给他这么多戏份捏
――
感谢读者“清滴”的33瓶营养液
感谢读者“zob-wite”的48瓶营养液


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第六十二章
莉莉丝语气冷冽。

秋甜愣在了原地。

热搜事件虽然已经过去, 秋甜也不再提及，甚至有好事者分析情况时，还不吝猜测这是秋甜的一波自炒――君不见她现在的流量和地位, 比之从前上升了多少个量级？

莉莉丝想过秋甜可能会有的很多种反应。
质疑、愤怒、伤心……

没曾想, 几秒钟后，秋甜回过神来, 说出的第一句话却是：
“我们直播间你关了吗？”

秋甜的表情有些焦急。她自然不怀疑莉莉丝会说假话，黑客的身份摆在那里，这种消息由莉莉丝披露出来, 天然地就能博取人们的信任。

但这同样也是秋甜最担心的一点。

就是莉莉丝这个消息太劲爆、又太确定了, 以她们两人直播间此时的流量和观众人数……

傲风绝对会被钉死在耻辱柱上。

“没关，”莉莉丝却是一脸理所当然地道, “为什么要关？”

看秋甜的表情，就能猜到她的想法。这些明明自己脆弱得不行的人类，被陷害了只会伤心地哭，却仍然保持着那份无用的善良, 这种时候了都还在考虑别人。

这样的人, 无法成为强者。

看着秋甜，莉莉丝想。

太弱小了，心也太柔软了。

可是, 那又有什么关系呢？
现在, 她有自己了。

这还是头一次，莉莉丝将秋甜主动揽进怀里, 当着直播间所有观众的面，轻轻地抚摸起秋甜的头发。

“他当初陷害你的时候, 就应该做好被曝光的准备。”莉莉丝说道，“你在顾虑什么？”

“……”
秋甜沉默不语, 只是将脸埋在莉莉丝发间，然后被女巫霸道地钳住下巴，抬了起来，强制她与她对视。

“我再问一次。你开不开心？”

“……开、开心？”
不知想到了什么，秋甜又红了脸，用微不可闻的音量回答完莉莉丝固执的提问后，就顺着莉莉丝的身体滑了下去，原地抱膝蹲下装成一朵蘑菇，从缝隙中闷闷地发出声音。

“让我缓一缓。”

这一边上演着霸道总裁小娇妻的戏码，另一边，正如莉莉丝所想，两个直播间已经炸开了。

【？？？真假？？？我可以相信你吗，莉莉丝？？？】
【你可以永远相信莉姐！！傲风完全有动机做出这种事的好吧！！】
【再见了大家，我去星博一游，目标傲风】
【我们甜怎么这么善良啊呜呜呜，我要去撕烂那个恶心主播的嘴！！！姐妹们跟我冲！】

几十亿直播间观众、以及上百亿或多或少地关注着游戏相关讯息的网民，这份流量无疑是极端恐怖的，甚至比秋甜当初热搜被爆时还要恐怖上一个层级。

奔走在吃瓜第一线的热心网友们刚一打开星博，还未主动去搜索傲风，星博就已经贴心地将热搜送到了所有人眼前。

热搜第一位，#游戏主播傲风恶意造谣同行作弊#；
热搜第二位，#傲风狼人杀自爆卡车，专业素养存疑#

以及挂在热搜尾巴上，正在急速飙升的一条野生词条：
#神秘黑客莉莉丝开腔强势护短，为爱入驻星博#

好家伙，星博速度真是快啊，就这么一眨眼的工夫，已然是炒得沸沸扬扬的了！

甚至比傲风上次给秋甜安排热搜时还专业、还井然有序得多！

这不会又是一次炒作吧？

抱着这样的疑问，网民们点开词条，一瞬间，眼前便豁然开朗。

看看这条热度第一、千亿转评的星博，是谁发的？

这回可不是一个藏头露尾的小号了，那金灿灿的实名认证，那不遮不掩的ID名称，那大大方方圈出来的傲风的星博，以及那详略得当、图文兼备甚至还有语音和视频作为证据的星博内容……

【莉莉丝・温辛：@不可一世傲风，我要你身败名裂^ ^】

嘶――！！！

莉莉丝居然亲自开博下场了！！

这熟悉的说话风格，除了她还能有谁？

实锤内容甚至还贴心地分成了详细和简略两版，简略版是一个视频，里面每一条单独拿出来都是能锤死傲风的内容，傲风和他人的聊天记录、语音以及交易流水，带节奏的水军的底也被扒了个底朝天，不论大小，一个都没放过，清清楚楚地罗列其上。

最致命的一条语音，傲风是这样说的：

“妈的，秋甜确定拿到内定名额了？凭什么啊，就她那游戏黑洞，为什么官方找她不找我？不行，我得想想办法，不能让她骑在我头上……”

令人胆寒的是，这句话并不是傲风和别人交流时说出来的，而是在接收到别人给他的消息的时候，一个人的自言自语，连他的个人光脑中都不会有存档，仅仅是漫漫星网数据中不起眼的、很快就会被当做垃圾数据处理掉的一条无用语音记录。

却偏偏被莉莉丝找了出来。

这……就是传说中的黑客吗？

带的两条热搜更是一绝，一条指出傲风的人品问题，一条质疑其作为游戏主播的专业度，可谓是全方面精准打击，不给傲风一丝翻盘的机会。

星博底下的评论更是呈单方面碾压之势，傲风已经开始有粉丝大面积脱粉回踩了，剩下苦苦坚持的那些在数量庞大的吃瓜路人之中，更是沧海一粟，成不了一点气候。

在星网上冲浪的时候，莉莉丝学会了一个词，叫做“社死”。

社会性死亡。

在星网覆盖率极高的现在，人们都极其注重自己的虚拟形象维护，而对于一个以此为生的主播来说，虚拟世界中的名声更是甚于他们的生命。

睚眦必报，是女巫的美德。

当初傲风是怎么构陷秋甜的，现在，莉莉丝就要百倍地报复回去。

更妙的是，傲风本人还身在游戏里，对此一无所知，只能任由事情在外发酵，等他能看到星博时，他在路人眼中的印象早已不可挽回。

星博上无比嚣张凶悍的莉莉丝，看了一会儿直播间弹幕，此时却也在秋甜旁边蹲了下来，再次扮演两朵乖巧的小蘑菇。

【星博慕名而来，哪个是主播？】
【本想建议主播也加入不可一世家族，看看还是算了】
【话说还是第一次知道莉姐的姓氏啊，我之前一直以为莉莉丝是个假名来着】
【别说假名了，我还一直以为她是个假人呢orz】

感觉到旁边多了一个人，秋甜转过脸，脸颊在手臂上挤出软嘟嘟的肉，看向表情中平静带着一丝得色的莉莉丝。

莉莉丝：哼哼，我猛吧！

她这边可是实时监控着星博的，星博上的动静她一清二楚。

说让傲风身败名裂，就让他身败名裂！

注视莉莉丝漆黑的眼瞳，秋甜突然福至心灵，开口问道：
“这事是不是已经上热搜了？”

“嗯。”莉莉丝点头露出一个笑容，纯净又邪异――她长着一张人畜无害的脸，但这感觉偏又被那大片的红色刺青所破坏，再联想到她的所作所为，足以让新来的观众都心神一凛，认定这是个神秘而不好惹的女人。

一个神秘而不好惹的黑客主播？
摩多摩多！

当然，在场只有秋甜不那么想。

莉莉丝多可爱呀，抓一只羊来吃就开心得不行，仔细观察的话，其实也好懂得不得了……

都主动为自己报仇了，那么，她这攻略进度条怎么说也该快满了吧？

和其他人想得不一样，甚至也出乎莉莉丝意料的是，秋甜其实早已没那么在意热搜那件事了。毕竟，那件事最后的结果反而助推了她，不仅仅是事业层面，也让她和莉莉丝的关系成功升温……

秋甜心里早已打起了别的小九九。

至于傲风，傲风是谁？

哦，当初是他害我的啊？
害完了我，自己也没好到哪里去嘛。

光是在场上的那个致命表现，就已经够他吃一壶了。

心中猜到那或许也是莉莉丝动的手脚，秋甜没有问出来。再大胆点想，傲风前一晚掉进沼泽，想必其中也有莉莉丝的手笔吧？
她们昨晚还特地去看了好一阵热闹呢！

这样想着想着，秋甜就不禁笑了起来，眼睛变成两枚弯弯的月亮，盛着清澈的光芒，由衷地认真说道：
“莉莉，你对我真好。”

只是，为什么独独对我这么好呢？

“……那当然。”
莉莉丝迟滞了半秒，才应道。

奇怪，这个时候突然想起来，秋甜早已经不再是自己随手养起来的一个小宠物了，而是亲口对自己道过喜欢、也得到了情人花印承认的……自己的伴侣。

自己对她好，似乎，早已换了一层意义。

“你开心吗？”半晌，女巫还是执拗地问道。她费了这么大的劲讨她欢心呢！

之前秋甜的两次回答，都并不能令她满意。

“开心。”好在这一次，秋甜回答得毫不犹豫，还重重点了一下头，说道，“不过，不是因为傲风，他怎么样，其实对我来说无关紧要。”

顿了一顿，秋甜突然不知为何，显得有些紧张。

“……我开心的原因，是你。”

哪怕说话的时候，面颊已经变得粉红，秋甜直视莉莉丝的眼神，还是不闪不避。

闻言，女巫整个呆住。
胸腔之中，那颗精灵之心竟再一次变得酸胀。

――这还是第一次，有人亲口告诉她，会因为她的存在而感到开心。

“我之前还欠你八次大冒险，对吧。”摸着手背上隐隐发烫的粉色印记，秋甜则是继续道，“我想现在还你一次，可不可以？”

“这是我这辈子最大、最大的大冒险。”

“我喜欢你，莉莉丝，你知道的。
“那，你喜欢我吗？”

小狗的目光坚定而澄澈。

糟糕，被这样的目光注视着，莉莉丝想，原来秋甜才不是什么平庸弱小的人类呢。

她竟是如此地强大――
强大到足以令大名鼎鼎的温辛女巫，心甘情愿，为她低头。

作者有话要说：
感谢读者“一只废龟”的10瓶营养液
感谢读者“旧雨”的10瓶营养液
感谢读者“45046580”的1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第六十三章
秋甜的这次大冒险, 确实太大了一点。

【？？？一波未平一波又起？？？】
【太刺激了，刷点礼物压压惊】
【我来随份子了！！！】

【这真的是我们免费能看的吗？？莉姐是不是忘关直播间了？？受宠若惊】
【啊啊啊啊啊我cp是真的！！！】
【刚从星博来，没想到立马就要回星博去】

除此之外, 弹幕还有一大片的【喜欢】刷过, 莉莉丝都看在眼里。半晌，女巫的脸上闪过一抹微恼的赧意, 心道，人类果真是世界上最最狡猾的种族。

这仅仅是秋甜的大冒险吗？
不是的。

也是她的。

下意识地揪了揪发烫的耳朵尖尖，嘴里小声嘀咕了一下那两个字眼, 莉莉丝突然大声道：
“我都已经承认你是我的伴侣了, 为什么还要问！”

一朵小蘑菇猛地扑倒了另一朵小蘑菇，莉莉丝的唇覆上了秋甜因惊讶和喜悦而微微张开的唇瓣。

黑暗精灵的本性, 堕落且淫/荡。

自然，愉悦之事，也深深地刻在了他们的种族基因里。

“就让我来教教你，什么才是真正的接吻吧。”

――单身三百年的女巫如是大言不惭地道。

这一切发生得都太过突然, 莉莉丝完美诠释了什么叫做静若处子、动若脱兔, 前一秒还因为秋甜的告白而愣在原地，下一秒就把人扑倒在地少儿不宜了。

网友们本来还在起哄和磕糖：

【答应她！！答应她！！！今天我就是一朵烟花！！！】
【虽然很小声，但我把视角拉到最近还是听到了www为什么莉姐不敢大声说喜欢啊, 是害羞吗】
【恼羞成怒.jpg, 话说小狗在莉姐心里已经跳到伴侣的程度了吗，纯情黑客俏主播我太可以了】

下一个瞬间, 被扑倒在地的秋甜，感受到唇畔那柔软的质感, 则是在支吾中惊恐地叫道――

“唔、等一下，莉莉丝！直播间――”

这个播出去的话就太过了！！

宽大的巫师袍落下层叠的阴影, 在无人的地底遮掩住了所有秘密，女巫的眼睛在某一瞬间变成一片惑人的暗红。莉莉丝抓住秋甜的手腕，手指摸索着往上交扣，舌尖掠过齿列，灵巧地攻城略地的瞬间，两个直播间的信号都陡然熄灭。

【不会有人看到的。】

奇怪，她们不是正在接吻吗，为什么自己还能听到莉莉丝说话的声音？

好像是直接从脑海、心脏、骨头之中响起。
轻柔，低缓，带着一股令人安心的魔力。

然而动作却致命。

向满手血腥的南方女巫暴露出脆弱的脖颈，也将无条件的信任全副给予。

在汹涌的潮水之中，秋甜顺服地闭上眼睛。

……

【？？？又关门了！！！】
【无语，大家都是成年人了，告白可以看，这有什么不能看的？？你以为你关门我们就想象不到了吗？？】
【妈妈，她们真的好大胆，我好喜欢】

【大受震撼，我以为我是来看复仇大戏的，没想到最后看的却是出柜现场】
【话说还有人记得傲风吗？我看#秋甜告白莉莉丝#的tag 都冲上前五了好像，她们不会自己冲掉自己的热搜吧？】

多谢各位网友惦念，玩家傲风目前情绪不太稳定，但已经暂时脱离生命危险。

他半死不活地离开议事厅，在地上形象全无地缓了好半天，总算才缓解了身体上的难受，也如同一个宿醉醒来的人一样，缓慢而炸裂地想起了自己之前的所作所为。

将所有碎片拼凑起来的那一刻，傲风惊恐地睁大了眼睛，恨不能直接昏厥过去。

他他他……他都说了些什么啊？！

就连在低端局，也不可能有人说得出这种话！这根本就是直接破坏掉整局游戏，比莉莉丝的做法更加恶劣。

跟莉莉丝打，起码这人还恶趣味地给对手留下一丝翻盘的希望……

而傲风，则是直接掀了桌子。

想也知道直播间此刻会是什么样子……

无助地慢动作蜷缩起来，抱住脑袋，傲风像个不知所措的小孩一般，半晌，从鼻腔中发出一声抽泣。

赶紧卖个惨，说突然身体状况不行，应该可以紧急挽回一波吧？此时，傲风还不知道自己陷害秋甜的事情已经败露的事实，只当是一次游戏失误，虽然确实弱智了些，但他在这方面公关经验丰富，倒也是问题不大。

然而，他的直播间内，发展方向却和他预料的完全相反。

【怎么办，脱去滤镜之后，现在看傲风这样感觉好恶心啊……】
【他怎么还不说话啊？就打算在这里拖到天荒地老？怎么样都要解释一下吧？】
【讲个笑话，傲风还不知道热搜的事呢2333，甚至还以为莉莉丝是个好人】

能够挽回的唯一方法，对于傲风来说，就是按他说的那样，今晚大杀四方，才有机会。

明天，会议肯定会出他，接下来，就是莉莉丝……傲风已经不想去想莉莉丝和秋甜到底是不是神狼恋情侣了，晋级对他来说，已然不是第一要务，尽力减少损失、挽救名誉才是正事。

好在，猎人已经死去，场上唯一对他有威胁的，只剩下女巫川海。
而女巫的毒药，众所周知，只要死活不张嘴，就能有效规避。

一定要振作起来！
晚上，一定要大杀特杀，挽回印象！

而这边，和傲风想的一样，莉莉丝和秋甜悠闲地泡在一处寒凉洞穴中的地底温泉里，分析着局势。

“让傲风先去杀吧，”莉莉丝说，“让他先去把女巫的毒药骗掉，这是他最后的利用价值了。”

“我也要去杀人，”秋甜很有事业心，“万一他把我的贡献率抢掉了怎么办？”

“我们不是一个阵营，没关系的。”莉莉丝道，“只要我和那个丘比特不杀人，贡献率就全是你的。”

“这么好？”一听这话，秋甜便高兴了，在温泉里扑腾了两下，趁势又挨近了莉莉丝几分。

“没想到这里还有这种地方。”她感叹，“为什么只有这么几个地方是凉快的呢？”

“因为地下都是岩浆。”莉莉丝说道，“而且，如果我没猜错的话，晚上就会迎来一波地潮爆发。”

“什么是地潮爆发？”

“就是岩浆会淹没地势更低、壁垒更薄的地方。这就是为什么堕落种族始终无法扩张，因为地潮决定了地下世界的范围，每一次地潮过后，重建都要花费很多功夫。”
莉莉丝认真解释道。

秋甜听得半懂不懂，边听边伸手玩着莉莉丝漂浮在水上的长发，说道：“这些都是游戏背景设定吗？”
话说，就算是背景设定，也会写得这么详细吗？对于系统来说，不就是“我想搞玩家，所以在这里加一个设定吧”这么回事吗？

“不是啊？”莉莉丝却偏了偏头，也伸手玩起了自己的头发，在秋甜手指上绕了个圈，“这是事实。”

“什么事实？”

“事实就是，地潮影响了地底堕落种族的发展、秩序以及团结，每次地潮，都会有人死去或是失踪，这个时候，也是奴隶买卖以及部分族人偷跑的好时机。特别是黑暗精灵和魔族，地潮之后，也是半精灵和半魔人数量大幅增长的时候……”

秋甜：“？”

她抬着头，迷惑地看向莉莉丝。
说到这种程度，根本就和背景设定无关了吧？

什么精灵，什么魔族的……

说起来，莉莉丝的这对耳朵，就常常被人说成是“中二病技术宅”的象征呢。

“所以你这是精灵耳吗？”秋甜开玩笑道。

没想到，莉莉丝却郑重其事地点了头，同时还抖了抖耳朵。
“是的，我是一名黑暗半精灵。作为我的伴侣，我现在允许你触摸我的耳朵了。”

秋甜：“……啊？”

人类的脸上满是讶然。

之前就是因为这个，莉莉丝才不给自己碰她耳朵的吗？

秋甜呆呆地思考着，迟迟不动手，莉莉丝便有些掉面子，干脆主动抓住她的手，手动让她来摸自己的耳朵。
这人怎么回事，精灵的耳朵可是只有伴侣才能摸的，自己主动放下身段，她却还不肯来摸了？！

尖尖的耳朵，和人类耳朵的触感无异，又软又薄，指尖微动就可以感受到耳软骨的形状和韧性，只是，和普通人类不一样的是，棕色的皮肤越是往上，颜色越深，在耳朵最末端凝聚成一小块黑色，秋甜的手指好奇地捏了捏那处，莉莉丝整个人便都小小地跳了一下，下意识地从秋甜手上挣了出来。

哦……面上不显，秋甜心里却想着，看来耳朵是弱点嘛。

“好了，只给你摸一下。”女巫咳了两声。

“为什么嘛？”秋甜却眨巴着眼睛，“我们不是伴侣吗？伴侣不是随便摸的吗？”
虽然不知道她们到底是什么时候就变成伴侣了，不过有便宜不占是傻瓜！

“伴侣也……”莉莉丝哽了一下，她又没有过伴侣，她怎么知道，“总之，我和你还不是特别亲密，你要注意自己的言行。”

这个人类怎么这么不矜持啊！

她可是严格按照长生种的标准要求自己的，三年牵手、五年接吻、十年结为伴侣，做一个绝对优秀的出淤泥而不染的黑暗精灵，现在倒好，全被秋甜打乱了！

“哦，那好吧。”秋甜肉眼可见地耷拉下来，然后又虚心求教道，“那要怎样我们才能更加亲密呢？”

是要多亲亲吗？
我可以！

秋甜精神立马又抖擞起来，女孩子泡了温泉，薄薄的巫师袍紧贴在身体上，此时一压过来，柔软的触感更是如同隔靴搔痒，胸口的压迫感更是令女巫脸红――

精灵一族都是精瘦贫乳派，莉莉丝哪里见过这种阵仗！

面前的这个人，明明没有丝毫力量，却将莉莉丝压制得动弹不得。

“是这样吗？”眼中的狡黠毫不掩饰，然后，秋甜又像发现了新大陆一般小声惊叫起来，“G，你耳朵红了哎，莉莉？”

糟糕，莉莉丝想到，这个人类一开始，好像就是想和自己交尾爬床的来着。

自己甚至还考虑过……不行，伴侣的话，哪能这么随便呢？！

刚要开口义正严词地将这个堕落又不矜持的人类教训一番，耳上便是一热，秋甜嗷呜一口咬了上来，说话时，舌尖湿湿濡濡，似乎有碰到敏感的耳上皮肤。

秋甜歪了歪头，故作天真。

“咦……这个耳朵真的好真呀。”

湿热的吐息和刻意压低的甜蜜声线，近在咫尺地自莉莉丝耳边掠过。

作者有话要说：
早睡真好，今天上班终于没打瞌睡了……！我的读者朋友们好像有很多夜猫子，大家也都早点睡呀！
话说打“伴侣”的时候总会打成“板栗饼”，感觉会是很好吃的一种食物捏
――
感谢读者“北走”的10瓶营养液和1个地雷
感谢读者“夏桑菊颗粒”的10瓶营养液
感谢读者“顾”的27瓶营养液
感谢读者“小不不不(;`O?)o”的1瓶营养液
感谢读者“逐流”的3瓶营养液
感谢读者“QAQ”的8瓶营养液
感谢读者“慕羽”的6瓶营养液
感谢读者“莫小漠”的40瓶营养液
感谢读者“一只废龟”的1个地雷
感谢读者“豆丁苗”的1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第六十四章
脸颊被暴怒的莉莉丝揉搓得通红, 秋甜也没有半点生气的意思。

太可爱啦！

这么可爱的小精灵莉莉，是她的老婆耶！！

“所以，你真的是精灵吗？”
秋甜晃着脚。

“是黑暗半精灵。”莉莉丝纠正道, “以及女巫。嗯, 现在也是一名黑客。”

莉莉丝的脸上，完全没有一点玩笑意味。
这让秋甜也不由得端正起来。

又有什么是不能相信的呢？一开始, 秋甜以为莉莉丝只是一组数据，一个虚拟角色，一道电子幽灵。后来, 他们都说她是一个黑客, 顶尖的那种，无所不能的那种, 秋甜的心中却总是存着一抹犹疑。

特别是当那道情人花印，出现在她现实中的身体上后。

“女巫？是牌上画的那种吗？”

人类的故事中，也总是出现精灵、女巫一类的角色。
但这些角色，又和她面前活生生的莉莉丝大不相同。

她有着充满异域风情的淡棕色皮肤和白金色长发, 妖异的红色刺青和尖长的耳朵, 笑起来的时候，像个坏精灵，也像个坏女巫。
但最重要的, 是她的眼睛――

提起自己身份时, 盈满骄傲，不容置疑的一双眼睛。

众所周知, 莉莉丝从不说谎。

更多的违和的记忆一涌而上。最开始她们相遇时，莉莉丝就对她说过, 她是女巫；那些详细到对游戏来说根本没有必要的背景资料，和某些时刻流露出的对星际社会的一无所知……

“当然不是。是你面前看到的这种。”
带着尖尖女巫帽, 但既没有满脸皱纹，也并非阴气沉沉的正版女巫如是道。

倚在岸边，升腾着热气的温泉中，一缕漂浮在水面上的白金色长发突然无风自动，如一条灵活的水蛇一般飞速拉长，没入水底，缠绕住了秋甜的手腕，化作了一道浅色的金环，铭刻在了她的肌肤之上。

“这是什么？”
“女巫的诅咒。”

莉莉丝笑。

美丽而神秘的精灵扬起脸来，声音空灵，轻轻地唱起了那首吟游诗人们广为传颂的诗歌。

“强大的南方女巫，制造恐惧的南方女巫。
“覆族的半精灵，居住在古老的巨龙山脉之中。”

“邪恶的南方女巫，诅咒缠身的南方女巫。
“不要与她对视，不要深夜出行，她会挖去你的眼睛。”

“……”

“你害怕吗？”深红的双眼盯住了面前手无缚鸡之力的猎物。

莉莉丝的声音仿佛一抹薄纱，轻若无物，勒住他人脖颈时，却已然足够致命。

“不害怕哦。”这弱小如尘埃的人类却轻快地摇了摇头，伸出那只刻上了金环与情人花印的手，朝她靠近。

“这是什么歌？莉莉唱歌真好听。再唱一遍给我听嘛，好不好？”

……

掐准时间从温泉中出来，清洁系统刚好刷新，两人一瞬便又干干净净清清爽爽。

秋甜出去探了一眼，马上又缩了回来：“外面好热。”

“地底就是这样的。”

“再多跟我讲讲地底嘛。”秋甜眼睛亮晶晶。

什么精灵啦，魔人啦，地精和矮人啦……这些只存在于幻想故事中的种族，居然都是真实存在的诶！

自然，秋甜也知道了莉莉丝脸上刺青的意义，莉莉丝没有避讳，提起来还颇为得意――
毕竟，一个被驱逐出去的半精灵，反过来铲平了黑暗精灵的老巢，那便也没有什么耻辱可言了。

“会痛吗？”
秋甜问。

“不记得了。”
听到这个问题，莉莉丝愣了一愣。

女巫怕什么痛呢？或者说，大陆上的大部分人都不怕痛。想要变强就不能怕苦。但好像这里的人不是这样，他们咋咋乎乎，大呼小叫，同情心满得几乎要溢出来。

秋甜伸手去摸，当伴侣真好，想怎么摸就怎么摸，莉莉丝都不会有意见。细腻的皮肤上找不见一丝瑕疵，刺青也不是伤痕，而更多地像是艺术品。

“真漂亮。”秋甜喃喃道，“我之前就和你说过了吧？大家都觉得这个很漂亮。”

她的手指无意识地顺着纹路画过。奇怪，好像知道这些纹路的构成与走势一般，画至一半，手指就被莉莉丝捉住。

秋甜的眼神有一瞬间的混沌。

“你怎么会画这个东西？”

指尖被掐了掐，秋甜猛然惊醒过来。

“不知道呀，”她有些头疼，似乎不愿意去想，“我之前不是说，这个图案，我小时候好像画过的吗？我觉得我肯定画过……等出去之后，我找给你看吧，现在真的真的想不起来啦。”

“……嗯。”
莉莉丝深深地凝视着她。

她已经搞清楚了自己来到这里的原因。

――就是面前的这个人。

秋甜还晃着脑袋耍赖，晃着晃着就埋到了莉莉丝颈边，趁莉莉丝不注意，吧唧对着她脸上的刺青就是一口。

“嘻嘻。”

突袭成功，小狗得意！

反应力卓绝的半精灵没闪没避，只是拎起了小狗的后脖颈，把她从自己身上拎走：
“听故事就好好听。”

“之前我给你讲故事的时候，我都是抱着你睡的！”
虽然现在两级反转，变成了莉莉丝给自己讲故事，但是要是莉莉丝想抱着自己，那也不是不可以的嘛。

“没有每次都抱着睡，”莉莉丝还在认认真真纠正，“只有变成狼人的时候。”
还有秋甜睡熟了，自动滚过来的时候……

秋甜却硬要八爪鱼似的缠上来。

“那反正现在不一样了，现在我们是伴侣了！莉莉，你不会不知道伴侣之间该怎么相处吧？我跟你说喔，伴侣之间就是要这样，黏黏糊糊，一直待在一起，才能证明恩爱！”

秋甜早看出来了，莉莉丝相当纯情，在人情世故方面，仿佛一张白纸。温水煮青蛙的方式最好对付的就是这种人。

莉莉丝：“！”

被秋甜说中了，她的确不知道伴侣间该如何相处。更何况，这还是在秋甜的世界……
好在，莉莉丝有自己的方法。

妥协下来，变出前几场的食物数据，莉莉丝和秋甜肆无忌惮地在这个大家只能吃蘑菇的地方来了场满汉全席――
清甜解渴的果实，香嫩的烤羊肉，血族的果味饮料……

边吃边讲，顺便给秋甜科普了一下这些食物的来源。

与此同时，留在外界的数据触角探出，莉莉丝火速在星网上搜索起来。

《恋爱达人教你撩妹100招》
《相爱容易相伴难，避免感情失温108式》
《想让TA离不开你，对你死心塌地？新手小白必学的恋爱魔法》
《失去激情，伴侣对你say no？这几个方法学起来！》
《七年之痒~濒临破碎的爱情应该如何挽救~》

知识的海洋！

女巫的双眼闪闪发亮。

以她的智识与聪慧，学这些东西那还不是手到擒来？

……

秋甜很是享受这段与莉莉丝共处的时光，这怎么说都能算得上是蜜月期了吧，泡泡温泉，吃吃美食，聊聊天，增进增进感情……

至于直播间？
哎呀，闹出了这么大的事儿，让他们去星博上玩一会儿又有什么关系嘛！

一旦重新开播，在镜头下，可就不能这么肆无忌惮了。

和秋甜想的一样，拍门未果的观众们，果然又回到了星博，骂骂咧咧地开始冲。

冲谁？

当然是把傲风、秋甜和莉莉丝全给冲了啊！

一个都不能落！

热搜第一，仍然由傲风的丑闻占据，第二则是#秋甜告白莉莉丝#，若不是莉莉丝有意控制，估计早把傲风的热搜挤下去了。

傲风的星博，也早已被冲成了一片狼藉，仿佛一片无人打扫的战场，他原本布置得很好看的个人空间此时填满了臭鸡蛋和烂白菜，一些原本有权限的前粉丝，更是直接进去在他房间墙上写大字留言辱骂起来。

与此相反的，就是秋甜和莉莉丝的星博了。

莉莉丝只有那一条星博，而秋甜，她的上一条星博，还是被傲风泼了脏水，说一切游戏里见分晓的那条呢，路人们进来一看，更是好感度噌噌地往上涨，鲜花和荧光棒都往她个人空间里堆，还有人花大价钱点播了音乐、喷了香水，和傲风的个人空间完全不可同日而语。

莉莉丝的个人空间，虽然完全没有装饰过，但她的权限是完全开放的，其他人想在她房间里放什么都行――
当然，只能有好的，不能有坏的，坏的第一时间踢出去。

【花自己的钱，装饰莉姐的家，我为什么还能这么开心？】
【莉姐真是好算计啊，自己在游戏里甜甜蜜蜜，出来婚房都有人免费装好了，有没有好心人也给我装一套？我开权限】
【笑死，你开权限，家都直接被搬空】

【我是冤大头，我好兴奋！我斥巨资给她们买了个爱心大床！带镜子的那种！！】
【我说那床是谁买的呢，好俗气的审美，乌鱼子】
【刚刚去傲风那里窜门了，给我臭出来了，呕】

同样都是被冲，人和人的境遇各不相同。

只要不是给自己扔臭鸡蛋和烂白菜，莉莉丝都不管，任由网友们自由发挥，顺便观察一下这个时代人类的审美风格。

好像也不尽是秋甜房间的那种嘛……

两人磨磨蹭蹭到夜幕降临，莉莉丝变成了狼人，秋甜又验出一张民牌，把枪揣进怀里。

当然，今晚的主要活动，还不是杀人，而是观赏狼人傲风最后的自救行动。

“现在把直播间打开吧？”
虽然有点嫌弃观众打扰自己恩恩爱爱，但鸽了观众那么久，秋甜还是不太好意思。

袒露了身份的莉莉丝却愈发肆无忌惮。

“今晚不是去看傲风吗？”莉莉丝的说法就像去动物园看猴戏，让秋甜很是喜欢，“总是躲在后面太费劲了，我带你隐身，怎么样？”

恋爱小贴士第一条：
抓住时机，展现能力，强大的女人最有安全感！

作者有话要说：
感谢读者“阿狗喵喵喵”的8瓶营养液
感谢读者“燕幽篁”的1瓶营养液
感谢读者“熊埂钡10瓶营养液
感谢读者“北冥有鱼”的1瓶营养液
感谢读者“v里酱老婆”的20瓶营养液
感谢读者“如影”的2瓶营养液
感谢读者“顾”的1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第六十五章
说到女巫, 除了魔药和占卜，第一时间能够想到的，当然就是各种各样的神奇巫术了。

果不其然, 一听到莉莉丝的话, 秋甜便立马把可怜的直播间观众抛到了九霄云外，欢呼雀跃：
“真的吗？太好了！隐身隐身！！”

现在的莉莉丝, 已然是全盛状态，施展一个隐身术甚至都不需要媒介，指尖一道银光闪过, 无形的数据流便如一道轻纱一般覆在了两人身上, 连小骷髅都没落下。

秋甜还保持着期待的神情，殷殷地注视着莉莉丝抬起的手。

然后莉莉丝便放下了手。

秋甜：期待期待！

秋甜：……？

“好了吗？”
“好了啊。”

没有神秘的咒语, 也没有华丽的特效，秋甜将信将疑，举起手转了一圈：
“真的吗？”

什么都没有啊！

“这是皇帝的新衣。”熟读童话故事三百篇的莉莉丝笑眯眯道。

皇帝秋甜十分偏信为她制衣的女巫小姐，无条件地相信了这个隐身效果, 二人便雄赳赳气昂昂地在黑夜中出发了。

一个隐身术还不够, 见秋甜觉得热，莉莉丝又给她加了一层降温buff。

恋爱小贴士第二条：
时刻注意对方的需求，做个贴心的伴侣永远不会出错哦！

地面传来热意, 薄弱处甚至隐隐发烫, 其他人都热得满头大汗、头昏脑涨，莉莉丝和秋甜却闲庭信步, 脑内有着整个实时地图的莉莉丝带着秋甜慢慢接近了傲风。

傲风仍然饱受川海的土墙与泥潭的困扰。

但或许是受到的挫折太大，已然到了破釜沉舟的地步, 他此刻的状态反而比其他人好上不少，被观众们亲切地称为“回光返照”。

回光返照的傲风, 今晚的嗅觉格外敏锐，没有去和川海的各种新式陷阱继续缠斗，而是凭借陷阱的类型与分布，一步步地逼近了川海所在的正确位置。

【早有这个脑子，也不用出这么大问题了】
【川海有毒有药，身上还有个盾呢，干嘛老跟川海过不去】
【主播打主播才有意思，况且现在也就已知川海是神职啊】

川海已经快热傻了，正用着小水球给自己物理降温。他也清楚今晚傲风必定会来杀他，但心下没有太多恐慌――
就傲风白天的那个状态，谁杀谁还不一定呢。

更何况，他的粉丝五号，在傲风自曝后，就坦言道自己是守卫，场上的另一名能力者。

那么，形势就很明朗了――四头狼，五个平民，除了预言家女巫和猎人外，场上另有丘比特和守卫，而非野孩子或者其他。

守卫，拥有一张护盾卷轴，能够在白天指定守护一名玩家，为其附加抵御一次致命伤害的护盾。

当主播的好处就体现在这里了，有粉丝在场，就会好打很多。

五号守卫本就是他的粉丝，在川海自曝女巫后，便果断地将卷轴撕给了他。

此刻，场上只剩两狼，威胁性大大减少，他又护盾、双药、装死技能在手，别说傲风一人，就算加上莉莉丝，恐怕也奈何不了他。

……唔，算了，还是别带莉莉丝了。

护盾和装死的效果类似，但比装死要好一些，而女巫的解药，则有着一个独特的机制――使得当晚被刀过的人不能再被刀第二次。
也就是说，只要找机会喝下解药，他就能进入无敌状态。

脑袋也有些混沌，想到这里，川海突然一跃而起。

不是啊，既然他都无敌了，那还躲躲藏藏的干什么？！

主动出击啊！

把想法冲着空气一说，尽管他看不到，弹幕还是恨铁不成钢地刷了起来。

【无语，终于想到了啊！】
【感觉这个地图有降智debuff，大家都不对劲】
【是太热了吧，我看着都要热死了，根本不敢开五感系统】
【冲冲冲，我最想看的画面出现了！】

观众们最想看的是什么？虽然看他捏泥巴造陷阱也很有趣，但真男人就要打对抗啊！

当然是正面交锋最有意思了！

川海一跃而起，不再逃避，而是感受了一下风的朝向，选了一个似乎不那么炎热的方向，朝前行进了。

傲风不是说要大杀特杀么？
但很可惜，今晚，正义的女巫将要将他淘汰出局！

在遇到川海之前，傲风先一步遇上了另一名不速之客。

“哦哦，是五号！”
秋甜兴奋地道。

她和莉莉丝不再像之前围观傲风身陷沼泽时那样，鬼鬼祟祟地躲在拐角，而是大大方方地走在傲风后面，毫无顾忌地说话，秋甜手还不老实，老想伸出去拽傲风的尾巴两下。

傲风觉得今晚的空气很不对劲。

总感觉，地底中还有什么别的生物在窥视着他，揪着他的尾巴毛――

中级场中局局都有能够杀人的动物，高级场想必是不可能没有的。

行走间，傲风数度猛然回头，但回头回到脖子都快扭断了，还是毫无发现，热气腾腾的黑暗之中也似乎弥漫出了一种不可名状的阴森可怖。

秋甜快笑死了，扶着莉莉丝的肩走，弹幕也差不多。

【好家伙，刚好一阵，神经病又犯了】
【给傲风指条明路，主播当不成以后还可以去拍洗发水广告，专门扭脖子】
【傲风这是见鬼了吗？好诡异】

秋甜对着傲风做鬼脸。

“略略略――！”

隐身是真的有用，只是恨不能与直播间的观众们一起分享这份快乐，秋甜遗憾极了。

“对了，”调戏完傲风，秋甜突然想到，这可是真正的女巫施下的术法，那么……
“这个隐身，在现实里也可以做到吗？”

这不就是很多人幻想过的事情吗？但是，这样其实不太好耶！

“当然可以了。”果然，莉莉丝道，“在这里我能做什么，在现实里就一样可以。”

哪怕其实还没有现实中的躯体，目前还寄居在秋甜的清洁机器人身上，莉莉丝却已经开始大开空头支票。

闻言，秋甜却是神情一肃，赶忙回到她身边，小声道：“不可以的呀，莉莉，那是犯法的。那个，我问你哦……你知道什么是法律吗？”

她突然想到，来自异世界的女巫说不定根本就没有这个概念。

“知道。”女巫却点了点头，“人类王国很喜欢搞这玩意，对于我们来说，就是族规。但是强者可以无视一切，不是吗？”

“不可以啦――！”秋甜一听，就知道莉莉丝完全没放在心上，也不理会傲风了，紧急开始了她的普法小课程，“你要做一个遵纪守法的好市民才行！我先跟你讲一点最基本的哦，比如，不可以杀人……”

望着前方傲风疑神疑鬼的身影，莉莉丝的失望溢于言表。

“不可以杀了他吗？”
“不可以的！”
“慢性死亡也不可以吗？”
“也不可以！！”
“不会被任何人发现的哦？”
“不可以就是不可以！！！”

莉莉丝想，其实真要去杀这些毫无还手之力的人类，也没什么意思，再说了，她可从来不是个滥杀的女巫。

只是，秋甜这样护着傲风……
不愧是她，心地真是太善良了。

“可是傲风害了你。”
莉莉丝还是固执地道。

虽然不滥杀无辜，但是睚眦必报，同样深深地刻印在女巫的骨子里。

“他其实并没有真的害到我呀……”秋甜呆了呆，说道。

况且，现代社会，就算她和傲风之间略有龃龉，也不至于就要别人的命呀。
傲风现在的下场已经足够惨了。

她看着莉莉丝的脸，发现女巫没有半点开玩笑的意思，只好轻轻地叹一口气。

“莉莉丝是个小坏女巫。”

“我不小，我三百多岁。”莉莉丝强调道，但没有否认自己是个坏女巫。

奇怪，不管别人怎么说、甚至自己也承认，她心里都没有一丁点负担。
偏偏被秋甜这样说，心间就涌上来一抹被否定一般的疼痛。

秋甜却凑近了毛绒绒的狼人颊边，轻笑了一下，揪了揪狼人不自觉微微耷拉下来的耳朵。

她真好懂。

颊边传来一抹柔软的触感，微微干燥，秋甜轻轻地吻了吻她的脸颊，把狼人作为武器的锋锐狼爪握进手里。

“所以，甜甜要负责看好莉莉，不能让她出去干坏事。”

少女的眼神清澈而明亮，没有分毫惧怕与厌恶，只有满腔爱恋。

莉莉丝从未感觉到过，一颗强者的心竟是可以如此柔软，柔软到一触即化的地步。

“如果我不杀他……我能当个好女巫吗？”

眼睛没有变化成属于黑暗精灵的暗红颜色，莉莉丝也学着秋甜的模样，在她颊边印下一吻。
仅仅是肌肤相抵，没有任何情/色意味，那种快乐而满足的感觉却一涌而上，填满了空荡荡的心房。

像云一样。

……

后面小情侣你侬我侬，前边丝毫不知自己又逃过一劫的傲风，看见了五号。

五号是能力者，又用了夜视卷轴，几秒后便也看到了傲风。

糟糕！
本是出来找川海抱团的五号守卫，心中一惊。

他和川海摊牌后，便找了个川海隔壁的洞穴住下，结果不知为何，入夜后川海跑路了，出来一看，对方果然又重操旧业，开始乐此不疲地制造陷阱，只好顺着路迹一路寻找。

这川海还没找到，倒是先碰到傲风了。

他虽然是守卫，但护盾给了川海，此刻也与普通村民无异。

四目相对，交错出火花，傲风嘿嘿一笑，也不多说废话，狭路相逢，狼人爆发出来的速度和力量是不可小觑的――

反派死于话多，傲风决定帅气地速战速决，用秒杀证明自己的实力。

见到以一种罕见的勇猛之态朝自己扑来的傲风，五号当然是选择转头就跑，熟练地越过地上一道人工沼泽，自知必死无疑，只能为其他人拖延时间的五号，壮烈地高声喊道：

“傲风在我这里！！！”

“川海，快跑！！！”

声音在地道中反复回荡，狼人的爪子拍向五号的脑袋时，不远处，女巫川海停住脚步，皱起眉头，将耳朵贴在了地道壁上。

有什么声音？

嘶，话说，这墙壁好烫！！

作者有话要说：
感谢读者“野狼谷手”的3瓶营养液
感谢读者“星夜无月”的5瓶营养液
感谢读者“燕幽篁”的1瓶营养液
感谢读者“林和西路”的69瓶营养液
感谢读者“凉凉九月九”的6瓶营养液
感谢读者“嘻嘻”的5瓶营养液
感谢读者“潇洒的背包”的3瓶营养液
感谢读者“豆丁苗”的1个地雷
感谢读者“断魂隐”的1个地雷和3个手榴弹
感谢读者“希洛”的2个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第六十六章
【装死】技能被打了出来, 按照一般人的思维，都会在原处等待，跟狼人耗时间, 等到狼人走了再起来。

毕竟, 莉莉丝大概率不会出手，只有傲风一人, 也没法守他的尸。

但五号偏不。

他怀着一种牺牲小我、成全大我的舍己为人的精神，在被击倒在地的一瞬间便选择了起身，打了傲风一个措手不及――

傲风正低着头准备翻他的身份牌呢, 就被起身的五号来了一个头槌外加猴子偷桃二连击, 痛苦地仰倒在地，表情十分之精彩。

“傲风在我这里！！！狼人在我这里！！！”

五号拔腿就跑, 扯起喉咙，争取要把这个信息传遍大江南北。

“妈的！”
傲风扭曲地在地上滚了两圈，咬了咬牙还是起身，姿势已经有些一瘸一拐。

“我杀了你！！”
狼人终究还是狼人, 追逐出两条通道后, 五号还是被他毙于掌下。

看着五号死亡时仍然面带微笑的大无畏的尸体，傲风恨恨地暗啐两声。顾虑到在直播，他不敢伸手去揉自己的伤处, 但那略显不适的姿态还是暴露了他, 直播间内一片欢声笑语。

另一边，川海确认了五号的声音方向, 并没有如他的意，而是迎难而上, 沿着墙壁小心翼翼地朝着这边走来。

这可是大好机会！

趁着傲风刚打过一架，损耗了一定的体力, 只要今晚把他做掉，那么明天他们就能直接把莉莉丝票出去，到时，秋甜和莉莉丝是不是情侣，就能水落石出了。

而如果把傲风留到明天，莉莉丝想必不会手下留情。

手中的毒药捏紧，川海已经想好了策略――他有护盾在身，解药在手，可以先假装被打倒在地，然后趁傲风蹲下检查的时候，趁其不备，将毒药往对方脸上一泼，必要时还可以直接上手肉搏，掰他的嘴。

毕竟，大家都清楚，躲避女巫毒药的最好方法，就是全程闭嘴。

五号的灵魂体漂浮起来，痛心疾首地发现了如同一个狼人一般，鬼鬼祟祟朝傲风靠近的女巫。

川海的想法很好，可惜，他是女巫，脚步再怎么放得轻盈，也比不过天然就有优势的狼人。

再者，该说不愧是粉丝随正主吗，他和五号想出的主意如出一辙，然而，傲风已经在五号这里吃过了亏，此时的警惕性正处在顶峰。

已然扭脖子快扭成条件反射的傲风，猛一回头，眼神锋利：
“是你？”

被发现了，川海只好停住脚步，慢慢直起身来，抬眼，二人视线相交，充满了宿命感：
“是我。”

“你还敢来？”
“有何不敢？”

“哼！”
傲风一声冷笑，抬手在嘴边做了一个拉上拉链的姿势。

川海摇晃着手上翻腾的紫色毒药，扎出马步，挑衅地冲傲风招了招手。

“来。”

二人俱是双目一凝，紧接着，空气都仿佛迟滞，岩浆沸腾，风云变幻！

川海是个技术主播，在全息时代，技术主播就意味着身体素质要好过娱乐主播，怎么说也是专门练过的。而傲风，虽然本身底子差了点，但有狼人的身份加成，又虽然损失了点体力，但见到川海，新仇旧恨一并添上，又有着破釜沉舟的勇气，一时之间，二人竟是能战个旗鼓相当。

两番交手，二人俱是分毫未伤，只有汗水挥洒在炎热的通道之上！

“不错啊，傲风，之前怎么没见你有这本事。我还以为你高级场是混上来的呢。”
川海微微一笑，试图激傲风说话。

但傲风似乎是否极泰来，傻到了极致之处反而变得聪明，闻言只是冷笑，但一言不发，又朝川海扑来。

这时候，川海侧身躲避，脚下卖了一个破绽，朝傲风暴露出了后背，狼人大喜，爪子凶狠地朝下抓去――

川海倒地。

这时候，川海仅仅是破了个盾，五感都还在，然而，傲风却不知情，以为他在装死。

川海心中呐喊：
过来啊！过来守尸啊！过来看我情况啊！

只要你敢蹲下，我就敢起身泼你！

手中将毒药攥得死紧，然而，傲风却没如他的意，而是谨慎地站在稍远些的地方，用脚踢了踢他的尸体，随后又踢了踢，又踢了踢――

川海：
我忍！

傲风等了半天，将川海全身都踹了个遍，川海趴着感觉肚皮都快烫破了，傲风才终于解除了警戒，蹲下身来，伸手来摸川海手上的毒药瓶子。

“啊哈！”
川海突然暴起，手中的毒药瓶口一摔，毒药就向傲风脸上劈头盖脸泼来。

没想到吧！

不料，傲风竟也一副早有准备的样子，虽然不知道川海为什么起身得那么及时，但他是一直戒备着的，没有放松过嘴巴，此时虽然被川海一把按倒，毒药泼了一脸，但愣是一滴没有流进嘴里――

“操！”
川海也骂了一声，趁傲风还不适地闭着眼，先自己草草灌下解药含在口中，然后压在傲风身上，抓起旁边一把沾了毒药的土就往傲风嘴里塞――

那架势再明显不过。

吃土吧你！

川海的解药也被打掉了，变成了无敌状态，狼人的攻击对他无效，便压着傲风的脑袋爆锤，不断地把沾满毒药的泥土往傲风脸上按。

终于，皇天不负有心人，川海用带毒泥巴凑足了剂量，傲风反抗着反抗着，爪子突然就挥不动了。

死啦！！！

亲手杀掉了一头狼人，伤痕累累的川海喘着气，内心振奋。

在他身旁，漂浮着的五号、以及隐身状态的秋甜和莉莉丝，也禁不住肃然起敬，纷纷鼓掌。

“太厉害了，川海，”秋甜由衷地赞叹道，“好可惜他要被我们淘汰了。”

“还可以，”莉莉丝则是吝啬地点了点头，“气势可嘉。”

旁边就是守卫五号的尸体，不知道傲风还有没有【装死】的川海，收集起散落的毒泥巴，连傲风脸上的毒药也没放过，决定守尸。

没想到吧，风水轮流转，轮到女巫来守狼人的尸了！

旁边，莉莉丝却是掐指一算，眉头一皱。

“这样不行啊。”

“怎么了？”秋甜问道，兴致勃勃，“我们要把他杀了吗？”

毕竟，傲风死了，明天川海肯定会带头票她们的。

“先看看，”莉莉丝却摇了摇头，“他如果一直待在这里，岩浆会涌过来的。”

地面和墙壁都烫得不行，地潮已经开始涌动。

秋甜身上有莉莉丝的降温buff，所以一无所觉，五号则是到处飘来飘去，寻找其他人的踪迹――

“三号、七号、十二号、十四号……呼，还好都还在。不过，他们在乱跑什么？”已经变成灵魂体，感受不到热度的五号有些莫名其妙。

“咦，奇怪，话说，怎么一直没看到莉莉丝和秋甜？”
看着弹幕，五号诧异道。

【我窜了好几个人的直播间了，都没看到她们，邪门】
【我视角都拉遍了也没看见，她们是不是偷偷躲起来甜甜蜜蜜去了？】
【这么多死亡玩家到处飘，都没看见，这河狸吗，这不河狸啊！】

谁也想不到，莉莉丝和秋甜就站在他们眼皮子底下，笑眯眯地看戏。

川海守着尸，也越来越热，小水球都不管用了。

地面上，被他挖过泥巴的土层之中，隐隐透出一抹红色。

川海低头扒在地上去看。

突然，一阵升腾的热气灼伤了他的眼，与此同时，隐约的“轰隆”声不知从地底某处传来――

这个地图，开局的时候，可就有人是掉进了熔岩之中，连议事厅都没抵达过的。

意识到这一点，川海一个激灵，用力踹了地上傲风的尸体一脚，也不守尸了，赶忙顺着一个似乎朝向是向上的通道往上爬。

在他身后，地面逐渐开裂，秋甜一声惊叫，悬空的莉莉丝搀住了她的半边手臂，翻腾着的红色噬人巨口面目狰狞地吞噬了傲风的狼人之躯。

在地潮面前，原本凶猛的狼人都显得是如此之渺小。

使用了【装死】技能，终于选择了复活的傲风美滋滋地睁眼，准备再垂死挣扎一下，去多杀几个人。

漂浮起来的，却是自己的灵魂体。

傲风：？？？

等等，这地图怎么变成一片金红了？？？

……

感受到某个方向，同样被岩浆吞噬了的十四号之后，莉莉丝向秋甜说明了情况。

秋甜被莉莉丝以公主抱的姿势抱在怀中，满足地伸臂挽住莉莉丝的脖颈，黏黏糊糊地在她胸口蹭蹭，是属于要是被人看到能直呼热死的程度。

莉莉可以飞耶！！

秋甜大感惊奇。

甜甜也想飞！

但这个念头，却被莉莉丝一句话打消了。

“想飞也可以，但是你可能会控制不好身体而掉下去。”

闻言，怯怯地望了下方流淌的岩浆一眼，秋甜还是选择搂紧莉莉丝的脖颈，又将身体往里贴了贴，嘴上却不饶人：
“莉莉是不是因为想要抱我，所以才这么说的？”

莉莉丝：“……”

紧了紧怀中的温香软玉，莉莉丝没有回答，而是一路在空中跟着川海而去，半晌，才从喉中轻轻地迸出一个“嗯”字。

十四号的死去，是个不算意外的意外，代表着川海的努力全都付诸东流了，场上只剩下一个女巫、两个村民，以及一个情侣阵营的丘比特。

三比三。

这其实意味着，情侣阵营已经坐上了胜利的宝座，只是早晚的问题。

七号虽然也在奔走，但情况稍好，毕竟她辨认方向、趋利避害的能力很有一手，只要她今晚能保持住不死，天一亮，系统或许就会宣布情侣阵营胜利。

听到莉莉丝这么说，秋甜当然要冲一把贡献率了。

躺在莉莉丝怀中，看起来娇里娇气的预言家，从怀中掏出了手/枪，瞄准了前方奔跑着的川海的后背。

在莉莉丝的精准控制之下，移动靶都能变成固定靶，子弹出膛的时候，没有丝毫偏离的可能性。

初出茅庐的狙击手，和她最好的观察员。

“砰”！

川海莫名其妙倒地的时候，满场问号，隐身中的秋甜却兴奋地在莉莉丝怀里摇晃着双腿，帅气地吹了一口枪口并不存在的热气。

“下一个下一个！！”

作者有话要说：
本来想再写一场会议，结果剧情有他自己的想法，写着写着就变成了这个亚子……（痛苦面具.jpg）也行吧orz
――
感谢读者“云吸喵”的1个地雷
感谢读者“林林林”的1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第六十七章
当十二号的身躯也被诡异的子弹贯穿的时候, 系统播报响起，黑雾散去，升起的金光之中, 终于显露出二人的身形, 并肩而立。

莉莉丝也终于大发慈悲地打开了直播间。

【就知道是你们！！】
【好家伙，连隐身都搞出来了, 求问大神这个是怎么做到的啊，是从自己角色入手还是修改屏蔽其他玩家的五感？后者会不会比较简单？大神有没有开班授课的意向？我第一个报名！】
【终于肯开直播间了，我就问你们这一天一夜都干嘛去了】
【没什么好说的, 我cp已经做了】

弹幕如潮水般涌来, 回到结算房间时，秋甜都整个晕住。

“80%贡献率！！”她惊叫, “320点！！”

呃，是另一个方面上的晕住。

至于弹幕嘛，她当然也看到啦，但是屏蔽直播间的事儿又不是她干的, 那是莉莉丝的决定, 又关无辜的甜甜小宝什么事呢？

另一边，莉莉丝就更不在乎弹幕怎么说了。

她这边的弹幕与秋甜那边略有区别，很多人都在问隐身的事, 盛赞莉莉丝的黑客技术登峰造极, 询问她有没有开班授课或者开源分享的意愿。

莉莉丝：？
我在你们心里的形象这么无私友爱的吗？

那可真是太好了！

善良的南方女巫得到了前所未有的认可，心情又正好着, 当即大包大揽地应下。

弹幕狂喜。

这可是当今黑客界第一人！

是的，在莉莉丝不知道的时候, 经过对她行为的一系列分析，她的技术已然被完全认可为黑客界第一人了。

高级场第一场, 基础通关点数400点，贡献率20%，共计480点。

加上往期一分都没让系统回收掉、回收了也强行夺了回来的分数，莉莉丝已经凑足了2020点点数，刚好够买下那枚她为之奋斗至今的红龙蛋。

真是感人肺腑！

她正准备买下，眼角余光处，却看到秋甜的金色弹幕砸了下来。

“莉莉莉莉，快来我直播间！”

缓下手上的动作，莉莉丝于是依言进入秋甜的直播间，只见镜头里，电竞椅上不再是那个短发柔软的身影，而是――
一只正在搔首弄姿的迷你小骷髅。

莉莉丝愣了愣，紧接着，秋甜的头便从椅子后面冒出来，下巴窝在巨大熊玩偶的脑袋上，满脸兴奋：
“莉莉，你来了吗？快看，我可以在这里召唤出小白诶！”

她也是看弹幕说别的直播间可以，便也尝试了一下，没想到还真成功了，召唤出来了熟悉的小骷髅，引得弹幕一片尖叫――
踩在毛绒绒熊玩偶肚皮上的白色小骨头架子，也太可爱了吧！

虽然骷髅士兵是很多人的第一选择，但不知道为什么，观众们就是要在秋甜这里看，总觉得秋甜的小骷髅都比其他人的小骷髅看起来可爱许多呢！

骷髅士兵“小白”也不怯场，它重新被召唤出来，手上又多出了一根崭新骨矛，这一次，也幸运地没有缺胳膊断腿，看着满屏幕飘的弹幕，也展现出了十足的表演欲，秋甜为它让位，它当场就在镜头前表演了一套亡灵矛法。

呼！
喝！

魂火跳跃，秋甜和弹幕一齐为它配音。

骷髅士兵：太高兴了，第一次被召唤出来，有这么多人为我欢呼！
要知道，骷髅士兵这种低级亡灵，召唤出来基本都是扔去冲锋陷阵当炮灰的，更有甚者，一出来就被震成了骨粉用来配魔药，只剩个燃烧着魂火的脑袋又被扔回亡灵界去。

莉莉丝：“……”

看出来了，这些人类是真的没见识，一个一级骷髅士兵都能让他们这么高兴。

轻轻的咳嗽声响起，莉莉丝宣示着自己的存在感。

“莉莉，你来啦，快看小白……”秋甜下意识地顺着声音的方向回头招呼道，然后才发现不对，半截话顿在肚子里，“咦、咦咦咦――？！你怎么直接来我房间里了？！”

这个房间，莉莉丝是来过的。

当然……嗯，不是以现在这个身份。

再回头看一眼弹幕，弹幕果然没人理会还在不停换pose的小白了，都集中在了莉莉丝身上：

【不愧是莉姐，都能直接进别人房间了】
【这个人怎么随便乱进别人女孩子的闺房啊！！哦，是莉莉丝啊，那没事了（微笑）】
【莉姐越来越肆无忌惮了，等一个系统制裁】
【莉姐是想拿前三的吧？到时候直接跳官方脸上】

“你自己叫我来的。”环顾四周，果然，用自己的身体看，更加觉得这个房间温馨了，莉莉丝走上前去，毫不客气地把小骨头架子拎起来放到一边，自己坐上了秋甜的椅子，心情良好地冲镜头打了个招呼。

【莉姐好！！】
【怎么把小白赶走了呀，想看小白】

小白敢怒不敢言，虽然不认识莉莉丝，但光凭她身上散发出来的气息，便足以让聪明的骷髅认识到，这个人是它不能惹的。

于是只好委屈巴巴地去勾秋甜的袖子。

秋甜很好说话，忙不迭把小白放上自己肩头，才又凑到镜头前，和莉莉丝脑袋叠脑袋：
“吓我一跳……你连我这里都能进来啦，我们莉莉真厉害。”

弹幕上又是【一家三口】【kswl】【百莉甜世界第一】之类的胡言乱语刷过。

莉莉丝来了，秋甜当然是要炫耀一下自己的成绩的，点开系统面板给她看自己的点数：
“看！我上一局得了80%贡献度呢！”

“嗯……”莉莉丝的目光在她的余额上转了一圈，说道，“我们再打一局就差不多了。”

“真的吗？”秋甜疑惑，“可是，正常来说，接下来不是还要两局的吗？一局……你的目标不是前三吗？”

“前三，又不是第一。”女巫可没有太多胜负欲，既然前三的奖励是一样的，她便不会去为那第一的虚名拼命，“我查过数据库了，再打一局，贡献率我们各分一半，我能前三，你能前五十。”

弹幕：……

啊，原来是查过数据库了啊。

莉莉丝说的话，秋甜自然是信的，闻言高兴道：
“那太好了！只用打一局就可以结束啦！我早就……嗯，咳咳，早就迫不及待想在现实里和莉莉见面了。”

【笑死，早就不想玩这破游戏了？劝主播谨言慎行】
【话说莉姐好自信，贡献率一人一半这种话都说出来了】
【见面好耶！面基！面基！面基！】
【然后同居！同居！同居！】
【结婚！结婚！结婚！】

弹幕一片混乱。

秋甜瞟了一眼屏幕，见他们越说越离谱，有些好笑地反驳道：
“都在说什么呢，哪有这么快。”

实际上已经住在了秋甜家里的莉莉丝：“……”

抬头瞟了一眼秋甜，或许这就是爱情吧，第一次有人能把脑袋放在南方女巫的头上，而她竟还不感到生气的，甚至只觉得可爱。

从她这个死亡角度看上去，秋甜的脸更加圆嘟嘟了。

当然，旁边这个小骨头架子得下去。

毫不留情地拂开扒拉在秋甜肩头的小骷髅，任由它砸在软绵绵的熊玩偶身上――即便如此，小白还是断了几根骨头，十足十的老年人姿态。

秋甜忙去捡骨头。

【莉姐怎么欺负老年骷髅啊！！】
【太坏了，太坏了这个人】

瞟一眼弹幕，莉莉丝一边回道：“哪里老年人？骷髅没有年龄的好不好。”

一边点开自己的系统面板。

继续自己未完成的事业――

2000点数消失，换来了一颗布满金色裂纹的红龙蛋。

莉莉丝的动作太快，又侧对着镜头，观众们都没看清楚，只有秋甜看清了，略微惊讶地张口，还未来得及说话，一颗龙蛋便忽然凭空出现，掉到了莉莉丝怀中――

【卧槽！！！】
【龙蛋！！是龙蛋！！！】

秋甜也才终于说出话来，把手上没拼完的小白随手往旁边一放，一下子跳起来从椅子背后倒挂在了莉莉丝身上：
“是龙蛋！！给我摸摸！！！”

莉莉丝没有阻止她的举动，反正，区区一个人类也不会把龙蛋摸坏。

她此刻在思索一个更重要的问题。

为什么这颗龙蛋这么小？

就像原本正常人类大小的骷髅士兵，到了这里缩水成了迷你版的一样，原本硕大的红龙蛋，此刻也变得小小的像一颗玩具蛋了。

不会孵出来的也是条迷你红龙吧？

将壳中的玛斯提娅・奥特莱希尔捧在手心，莉莉丝可以清晰地感知到，蛋壳上的金色裂纹弥漫着大祈祷术的气息，说明，这位龙女的确得到了南方女巫的祝福。

她将成长为引领龙族新方向的强大/红龙，重铸龙族万年前的荣光。

那么，莉莉丝自己呢？
她想起自己在祈祷中一时兴起而加入的内容。

莉莉丝・温辛曾向巫术之源与精灵之神祈祷，找到能被自己养活的东西。

看起来，祈祷术也的确成功了。

她打破世界的壁垒，穿越空间乱流来到了这里。
然后找到了秋甜。

呃，现在的问题是，就她手上的这条，日后真的能重铸龙族荣光？

在莉莉丝怀疑的目光与秋甜兴奋的注视下，“咔嚓”一声，龙蛋轻轻摇晃，终于扩大了一丝裂隙。

一丝灿烂的红色，在黑暗中隐约出现。

作者有话要说：
问：为什么只用打一局就可以稳赢了？
答：因为小井不想写了
越写越懈怠了啊……（远目）好想原地完结，嘤嘤
――
感谢读者“占着茅坑不拉屎”的20瓶营养液
感谢读者“SD灵DR”的10瓶营养液
感谢读者“霜序”的5瓶营养液和1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第六十八章
这是一条在万众瞩目下出生的红龙。

龙族之中, 从未有过这样的历史――在几十亿人充满善意的注视下破壳，这种注视甚至也成为一种有形的力量，使得龙身上那金色的祝福纹路更加璀璨。

柔软的红色鳞甲上流转着金色鎏光, 身上满是蛋液、浑身湿漉漉的小小红龙终于从壳中冒出了脑袋。

两只尖尖的小角, 软塌塌的耳朵，黑黝黝的大眼睛, 以及随着身体的探出，逐渐展露在众人眼前的那一对装饰一般的小翅膀――

【啊我死了！！迷你小龙好可爱！！！】
【虽然是在游戏里，但我还是第一次亲眼见证一只小生命的诞生……感觉好神圣】
【好小！！！好Q！！！】

刚出生的小龙崽还不知道自己体型的特殊性, 眨巴着还覆有一层薄膜的眼睛, 凭借本能开始啃食起了自己的蛋壳。

龙族的蛋壳承载着他们的传承记忆、一些基础常识和天赋能力与血脉魔法的运用方法，剩下如果还有富余, 就全看他们的母亲想要告诉他们什么了。

刚出生的小龙崽，牙齿已然足够坚硬锋利，啃起坚硬的蛋壳来如同嚼脆脆饼一般，发出咔嚓咔嚓的声响, 莉莉丝还特地给蛋转了个方向, 确保小龙崽的脸直面镜头，给到观众们最大的福利。

观众：莉姐好贴心！

殊不知莉莉丝心里乐开了花：
倨傲的龙族，哪次崽子破壳不是捂得严严实实的, 这次直接全程直播给这群弱小的人类看, 正好下一下龙族的脸面！

数十亿观众都着迷地看着小龙崽吃蛋壳的一幕，等它慢吞吞吃完蛋壳, 湿漉漉的小红龙趴坐在莉莉丝手里，又开始伸出舌头去舔自己身上的蛋液。

舔到入迷处, 翅膀还一抖一抖的。

弹幕纷纷发出无意义的尖叫，身后的秋甜也是屏息凝神, 眼睛一眨不眨，只有莉莉丝默默地在一旁备份了数据――

等到小龙将蛋壳内的信息全部消化，它就能使用天赋能力为自己烘干身体了，而如果有母龙在旁边，母龙也会帮助孩子，而不至于让堂堂龙族沦落到舔舐自己身体的地步。

莉莉丝当然可以帮忙，但她才没那么好心呢。

这些愚蠢的凡人，还不知道自己看到了多么珍贵的一幕，只知道没出息地嗷嗷叫唤。

转头看了一眼秋甜，嗯，虽然有点过于专注的嫌疑，但总体表现尚佳。

满意地储存好数据，小龙崽也清理好了自己的身体，略显笨拙、摇摇晃晃地试图在莉莉丝手上站立起来。

但莉莉丝的手不是平地，还是软的，小龙崽踩不稳，啪叽便又重新坐倒下去。
如是尝试几次，莉莉丝甚至还故意使坏，曲起手掌，害它出洋相，小龙崽也终于反应了过来，愤怒地瞪大了眼睛，冲莉莉丝转过头去。

“嗷嗷嗷！”
萌萌的小奶音。

秋甜脚下一软，忙扣住莉莉丝的肩膀，整颗心都快要化了。

莉莉丝却不吃这套――她听得懂龙语，只是装听不懂而已，这刚出生没一会儿的小红龙，才吸收了一点点龙语信息，说出来的第一句话居然是骂人？

这可不好。

手掌一晃，小红龙整个都被颠了一颠，粗壮的尾巴尖都跟着晃了两晃，更加愤怒了，眼珠瞪得溜圆，憋着一股气，初生牛犊不怕虎地瞪了莉莉丝几秒，然后突地从鼻孔中喷出两道肉眼可见的气流来――

火星闪烁，红龙一族天生气性大，暴烈如火，这幼小的龙崽，竟是被莉莉丝给气得直接张口喷出了一缕火焰！

“啊！”
挨得极近的秋甜吓了一跳，下意识地朝后跳开来。

身上软绵绵的温暖触感消失了，莉莉丝似笑非笑，那缕火焰未到她身前便已消散，对她造不成丝毫威胁，伸指一点，小喷火龙便跌了个萌萌的四脚朝天：
“小家伙天赋倒挺不错。”

要她说，这才算有了点未来龙女皇的气势嘛。

此前，莉莉丝曾经说过，要是这条小龙破壳后天赋不错，她可以考虑做她的教母。此时此刻，它已经向她证实了自己的确天赋异禀，而女巫也不是食言之人，念头一转，便笑眯眯道：
“那么我就勉为其难地做你的教母吧。”

弹幕不明所以，但莉莉丝说话不正常不是三两天，观众们早已习惯，只当她又中二病犯了在玩什么奇奇怪怪的play。

看看，这么一只可爱、有天赋、未来可期的红龙幼崽，流落异乡，身边没有母亲，也没有任何族人，绕树三匝无枝可依，那么，作为龙族的朋友，她莉莉丝站出来做它的教母，又有什么问题呢？

而身为教母，是有给小龙崽子起名的权力的。

将小红龙放到镜头前，看它终于平稳地站了起来，还甩了甩尾巴，在弹幕一片妈妈粉的欣慰声中，莉莉丝说道：
“刚好，身为你的教母，我要给你取个名字。”

听到取名字，秋甜可不困了，立马从后面又跑上来，只是不免有些奇怪：
“我记得，好像，是不是它在系统里面本来就有名字呀？”

“没有，你记错了。”
莉莉丝气定神闲。

但好事的弹幕立马拆穿了她：
【我记得，这颗蛋的名字叫做玛斯提娅・奥特莱希尔！！】
【还是条可爱的小母龙呢！】

“玛斯提娅・奥特莱希尔……”秋甜看着弹幕，轻轻地念出了这个有些拗口的名字。

这个名字是红龙母亲茉伊拉早就起好了的，也写在了蛋壳上，小红龙一下子就明白了秋甜是在叫它，和阴阳怪气又隐约透露出强悍气息的莉莉丝比起来，当然是这个喊了它的名字、看起来又和善可欺的人类比较好了――

当即摇摇晃晃地朝秋甜走了过去。

“喔……”有些犹豫地接过刚刚还喷过火的小红龙，下一秒，秋甜就被它征服了。

刚出生的小龙崽，鳞片还是软的，摸起来柔韧有弹性，又因为是红龙，天生带火，触感温热，像一个会动的可爱暖手宝。

秋甜兴高采烈地捧着红龙向观众炫耀。

【可恶，我也想要2000点的小龙当宠物……（咬手帕）】
【首先你要拥有一个莉莉丝】
【我怎么感觉莉姐不是很待见这个宠物的样子？不是花了全副家当买回来的吗】
【这还不明显吗，红龙一出现，甜甜的注意力都不在莉姐身上了哈哈哈哈】

不待见小龙崽的莉莉丝，慢条斯理地给它起了一个名字：
“嗯，从今天起，你就叫小红了。”

小红龙：“……”

它睁着湿漉漉的眼睛，看向秋甜，试图让秋甜拯救一下。

我的名字叫玛斯提娅呀！！

谁知道，听了这个名字，秋甜不仅没有反驳，反而还扑哧一笑，偏头看向莉莉丝：
“真的呀？真叫小红？”

“就叫小红。”莉莉丝也笑，伸手摸一把龙尾巴，“红龙，多合适。”

“我也觉得这名字不错。”从这个友善的人类嘴里说出了令龙绝望的话，“话说，你知不知道，我家的那台机器人就叫小红啊？”
秋甜记得，当时莉莉丝在自己直播间出现的时候，她和弹幕都是有提到身旁的机器人小红的。

莉莉丝面不改色地点了点头：“知道啊，不过没关系，这名字也很适合它。”

呵呵，小红？
既然这个名字曾经落到过南方女巫的头上，那么传给这条红龙也不过分吧？

“我也觉得。”品味得到认可，秋甜高兴了，放下小龙崽，开心地来搂住莉莉丝，当着直播间的面，毫不顾忌地和她贴了贴脸。

“嗷嗷呜嗷！！”
被放置在桌上，小小的红龙满脸的不可思议。

不是，人类，你刚刚还知道我的名字叫做玛斯提娅的啊！

然而，小红的抗议仅仅是为直播间提供了更多笑点罢了。
在它身后，突然有什么尖尖细细的东西戳了戳它，它不耐烦地转身，就看到了一具拖着一截断掉的腿，用盆骨爬行而来的低级亡灵骨架――

魂火跳跃，宠物之间的交流不必使用语言，骨架朝它伸出苍白的骨手，友好地“说”道：

【你好，小红，我的名字叫小白。】

……

高级场的斗争比众人想象的更加激烈，许多场次都是伤亡惨重，平民反杀狼人的事件时有发生――

把【小火球】升到五级的人竟不止一个，这些人似乎都对火球有着莫名的执念，到了这个级别，在致命部位灼烧十秒不熄，火球便也能取人性命了。

而这一点，恰恰最为克制身上生长着茂密毛发的狼人。

由于第一批尝鲜购买骷髅的人损伤惨重，人们止住了购买宠物的脚步，只有少数人购买了兔子和羊，然后发现，嗯，它们最大的用处，或许就是可以在危难时刻帮助主人免去一次饥饿吧。

总比不能啃的骷髅架子实用多了。

但总体来说，购买宠物的性价比着实不高，为了镜头前的观感还要分心照顾，于是，除了需要关注度的主播玩家，其他人的目光还是放回了道具和技能之上。

第一局结束，道具商城中又多出了几个物品，明晃晃地暗示着坑钱：
“下一局场景并不一定需要这些东西，但是你们就是得给我买！”

防毒面罩、雨衣雨鞋、避雷针……？

宽大的电竞椅上，秋甜和莉莉丝两团小姑娘挤在一起，愉快地查看着商品信息。

弹幕中也弥漫着愉快的气息。

【好治愈哦……】
【妹妹贴贴】
【一起逛超市买东西，好可爱】

“下一局应该会下雨吧？”看着这些道具，秋甜猜测，“莉莉，你透个底嘛。”

莉莉丝摇了摇头。

上一局她玩得太过，连隐身飞行都搞出来了，系统很是生气，此刻把下一局的信息捂得严严实实，不让她碰，虽然她可以暴力获取，但没那必要，因此也什么都不知道。

只是，在她的印象里，大陆也没哪个地方是常年下雨的。

除非地图设定到了海里？
只是那样的话，怎么不卖人鱼的避水珠啊，到时把这些人都淹死了怎么办？

毫无头绪，秋甜于是一拍扶手，笃定地道：
“这一定是系统的阴谋！其实下局根本不会下雨，它在骗人！”

对于有过前科的系统来说，这个说法似乎也很合理。

莉莉丝和弹幕都十分认同。

由于经济拮据，外加有莉莉丝在，什么道具都搞得出来，所以到最后秋甜也没买东西，二人又聊了会天，见时间差不多了，便一齐进入了游戏。

两道金光在秋甜的结算房间内同时亮起。

高级场第二局，游戏开始。

【欢迎您，七号/十三号玩家。您随机抽取到的身份是：
狼人。】
【第一天，自由活动时间。地图：山地。玩家数量：15。
请自由探索地图，在天黑前解锁“树堡”。】

熟悉的地图在眼前展开，这里是巨龙山脉。

是、又不是，考虑到玩家的脚程，这片地图是截取、缩小、调整又拼接起来的，但特征仍然明显，莉莉丝一眼便辨认出了，这里不仅仅是巨龙山脉，而且还是红龙一脉的领地。

还未来得及惊讶就降临在自己身旁的秋甜，听完系统播报的莉莉丝，脸色突然一黑。

――“树堡”？

那不就是她家吗？？

作者有话要说：
感谢读者“12”的38瓶营养液
感谢读者“野狼谷手”的1瓶营养液
感谢读者“莫甘娜女王”的5瓶营养液
感谢读者“豆丁苗”的15瓶营养液
感谢读者“太阳当空照”的1瓶营养液
感谢读者“夏桑菊颗粒”的10瓶营养液
感谢读者“终有一天会猝死的小促”的6瓶营养液
感谢读者“时光微凉”的4瓶营养液
感谢读者“统一战线，武装斗争，党的建设”的2瓶营养液


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第六十九章
狗系统出来挨打！

将南方女巫的树堡作为本局的会议地点, 真是反了天了！

秋甜一落地睁眼，发现旁边竟还有个莉莉丝，正高兴呢, 就看见莉莉丝的表情沉了下去――

秋甜：？

“怎么啦？”秋甜可不会敏感地觉得莉莉丝如此表现是因为自己, 神色如常地上来挽住莉莉丝的胳膊，高高兴兴地问道, “有哪里不对吗？”

“……没，有。”莉莉丝摇头，咬牙切齿, 但在直播面前, 秋甜又告诉过她要收敛点，不要被别人发现身份, 只好把话咽进肚子里。

算了，出来这么久，她也很怀念自己真正的树堡了，就当是系统给她的小福利吧。

表情恢复正常, 二人拿出身份牌。

两名狼人。

“运气好好哦。”秋甜感叹。
这可不就是来了瞌睡就送枕头？

她们猜测这或许与她们是同时同地进入游戏有关, 在系统判定上占了便宜。

但不管怎么说，毕竟也是最后一把，能难得地“幸运”一下倒也不错。

能直接和莉莉丝成为狼人同伴, 还能在开局就待在莉莉丝身边, 安全感十足，秋甜脸上的笑容就没下去过。

在秋甜和其他玩家看来, 这局的这个地图友好得有些过分了，看起来就是普通的山地地形, 天高云远，温度宜人, 几乎要跟低级场的新手村地图有得一拼――所谓事出反常必有妖，这地图里一定暗藏着什么杀机！

“为什么天气这么好？”秋甜说，“我还以为会下雨呢。我就知道系统又骗人买东西了！”

前几局，那环境多恶劣啊，又是冰天雪地，又是岩浆地穴，动物一个比一个凶猛，迷宫陷阱层出不穷……
相较之下，这片地图着实太普通了。

青草绿树，鸟语花香。

“红龙的地盘当然不会下雨，”莉莉丝则是说道，“红龙最讨厌雨天。”

巨龙山脉的环境可是很好的，四季如春，强大的龙族可以说是占据了一片最广袤、最适宜生存的地盘，然后强行将之划为禁地。

“这是红龙的地盘吗？”秋甜闻言，紧张起来，“那不会有龙吧？和小红不一样的那种？”

感知了一下，莉莉丝摇了摇头。无论如何，放龙出来还是太bug了点，系统没有丧心病狂到如此地步。

这一局，系统为玩家们设置的障碍，到底在哪里？

弹幕们则只当莉莉丝又在科普地图背景。

【红龙的地盘？那还不快快把我们小红放出来？】
【别人一开局就召唤宠物，你们倒好，把宠物都忘到旮沓角了】
【写作宠物，读作电灯泡，莉姐才不干呢】

“看”到这些弹幕，莉莉丝才想起来要召唤宠物。

她当然不是那么小气的人了！作为小红的教母，既然来到了巨龙山脉，虽然是个切割版本，但还是可以带小红出来熟悉一下环境的。

撕开卷轴，两道光芒万丈的召唤阵出现，一为黑白、一为金红。

金色，是大祈祷术的颜色，这条原本血统纯正的红龙，在巫术作用下发生了神奇的变异，身躯之上总是流转着奇异的金色，彰显着它的得天独厚。

一出来，小红就嗷嗷叫唤。

【为什么要把伟大的玛斯提娅大人关在那种黑漆漆的地方！还是跟这个烦人的骨头架子一起！】

莉莉丝：“乖哦乖哦，小红很有精神嘛，嗯嗯，见到你我也很高兴。”

红龙：“……”
红龙气愤地甩头，鼻腔中喷出几颗巨大的火星，直接烧焦了地上的草叶。

这条小龙的确天赋惊人，吸收蛋壳的速度也非常之快。

红龙用身体姿态表明了，它见到莉莉丝并不高兴，便转而屈就了另一个看起来很好说话的人类――
它慢吞吞走到秋甜脚边，仰头示意她将自己抱起来。

原本，就算是刚出生的小龙崽，要跟上人类的步伐也是绰绰有余的，但无奈系统把它变得太过迷你了，吸收了蛋壳知识的小龙崽已然有些惶惑――

为什么自己的体型，好像跟记载中的前辈们都不太一样？
是不是面前这个给自己施了大祈祷术的精灵搞的鬼？？

秋甜当然是乐意之至地抱起了小红，把它放在了自己肩上，另一边肩上，则坐着安然摇晃着双脚的小白。

小红扒拉在秋甜肩头，龙脸正好对着莉莉丝，面对莉莉丝，它眼中非但没有亲切，反而充满忌惮，以及怀疑。

【甜甜真的不仅招人喜欢，还招龙喜欢呜呜呜】
【没看错的话，好像这条龙也不怎么待见莉姐？相看两厌啊这是】
【智能好高好叛逆】

盯着红龙扒拉在秋甜单薄肩膀上的厚厚龙爪，莉莉丝暗自磨了磨牙，才移开眼神。两只宠物一出来，秋甜的注意力果然就不在莉莉丝身上了，一会儿逗逗这个，一会儿逗逗那个，莉莉丝变成了一个苦逼的工具人导游，带领一人两宠走在了前往树堡的路上。

身为教母，莉莉丝还是很大度的。边走，她一边向秋甜以及红龙介绍着山脉中的特殊地点，听着听着，小红龙的耳朵就竖了起来，身体也不自觉地朝着莉莉丝的方向倾斜过去，印证着自己传承记忆中的内容，十分认真。

眼见小红整个都快要从秋甜肩上掉下去了，莉莉丝适时地提出了请求：
“你抱累了，把它给我吧。”

小红：“嗷？”

还没反应过来，爪下便从柔软可欺的人类变成了硬邦邦骨头硌人的精灵，脑海中直接响起了莉莉丝的声音：
【再黏着秋甜，就把你的翅膀拔掉。】

小龙崽尚未长成的薄弱翅膀猛地一抖。

好凶！
总感觉母亲给的记忆里应该有提过，待会儿得仔细找找。

于是，在外人看来，就是小龙崽到了莉莉丝怀里，就被吓得一动也不敢动了，不再好奇地东张西望，而是双眼紧闭，看起来弱小无助又可怜。

秋甜凑过来，猜测道：“它是不是困了？”
虽然是在游戏里，但刚破壳的小龙，要睡觉也很正常吧？

“应该是。”
知道小红大约只是被自己所震慑到的莉莉丝睁眼说瞎话。

没有了小红的打扰，小白又是个不起眼的过气骷髅，秋甜又重新黏上了莉莉丝，让女巫不禁慨叹――

这样才对嘛！

秋甜就应该像这样，满眼都是她，时时刻刻都看着她才对。

两人不紧不慢，如同郊游一般，终于走到了莉莉丝的树堡的位置。

那一片地方，其实非常显眼。

在一片郁郁葱葱的绿意中，只有这里的巨大古树早已干枯，呈现出一种不自然的死亡的灰紫之色，而论及罪魁祸首，则是在它周围，那一片氤氲百米、已然有如实质的可怖毒雾。

莉莉丝眼睛一亮。

好久不见，分外想念！这片她精心调制、随她征战过整片大陆的剧毒之雾！

【漂亮吧？】莉莉丝的声音直接在秋甜的脑海中响起，不屏蔽观众的话，就只能采取这种方法了，【看看，多么漂亮的紫色……只要沾到一点，便会无比痛苦地死去。】

秋甜：“……？”

知道树堡是莉莉丝的家，本来还非常期待的秋甜，面上缓缓露出一丝疑惑的神情。

似乎和她想象中不太一样？

莉莉丝肩上，正用心消化蛋壳、找寻记忆的小红看到那片毒雾，突然瞳孔紧缩，差点从莉莉丝身上掉下去――

找到了！
居住在巨龙山脉之南、毗邻红龙领地的巨大树堡之中，绝对不能招惹的那位存在――

现在就和它挨在一起啊！！

莉莉丝却是加快了行进速度，还在秋甜脑中滔滔不绝。她树堡外的植物园，树堡下层的豢养区，中层的炼金制药区，以及最上层的属于她自己的私人领地……

提及此处，南方女巫的声音突然变得羞涩忸怩起来。

【还从来没有外人进入过最上层，】莉莉丝的声音在脑海中盘旋，【但是是你的话，可以特别为你破例。】

正沉浸在莉莉丝似乎满是血色的神秘过往中的秋甜，突然一愣。

是啊，她不是早就知道了吗，她的莉莉，可是一名黑暗半精灵，一名强大的女巫。
她乖张，不驯，行事古怪，但同时也温柔，可爱，轻易便能套牢。

她曾为她的这份强大和神秘而心醉，就不应该畏惧成就并组成了如今的她的这份过往。

“好。”面上扬起一个甜甜的笑容，秋甜牵住莉莉丝的手，摸索着十指相扣，说道，“我想进去看看，可以吗？”

“当然。”莉莉丝反扣住她的手，“你是我的伴侣，你想去哪里都可以。”

两人携手走进紫色毒雾，都不用带防毒面罩，毒雾自动散开，如同摩西分海。

直播间内，弹幕上一片问号。

从观众的角度看来，就是这二人走到“树堡”门口，便开始沉默不语，好似被震撼到了一样，接着好半天，秋甜才突然没头没尾地开口说了一句话，而莉莉丝也顺畅接上。

【？？？你们是不是背着我们偷偷交流了】
【倦了，不如直接屏蔽我们吧，那样我还释然点】
【为什么不能大大方方说出来，家人们终究也成了外人是吗呜呜呜】

百米毒雾之中，掩映着无数枯萎死亡的植物，莉莉丝面上浮现出一丝难过：“这些我都是很认真养过的，但不知道怎么回事，就是养不活。”

秋甜：“……”

然后莉莉丝又笑眯眯地执起她的手：“好在我现在有你啦。”

秋甜：“……”
看着两人身旁自动驱散的毒雾，她在心中无声地深深叹了口气。

还能怎么样呢？
毕竟是自己选择的人。

两道纤细身影有说有笑地穿越毒雾，走进树堡下层时，数道目光都同时向她们投来。

无一例外，他们的脸上，全部戴着统一式样的防毒面罩。

作者有话要说：
感谢读者“野狼谷手”的1瓶营养液
感谢读者“陌介”的8瓶营养液
感谢读者“顾”的10瓶营养液
感谢读者“干脆面”的10瓶营养液
感谢读者“豆丁苗”的1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第七十章
两厢照面, 双方都面带讶色。

莉莉丝惊讶地看着这些防毒面罩――就这么个系统卖50点数的小玩意，能使这些玩家安然无恙地穿越毒雾，抵达她的树堡？

其他玩家们的讶异就更简单了：
这局竟然碰上了莉莉丝和秋甜, 也不知道她们到底是敌是友？

手腕一翻, 一张免费的防毒面罩便出现了莉莉丝手上，让其他玩家不由得内心吐槽。

明明有面罩, 为什么不戴？！

当然，不得不承认，带上这面罩确实不太美观, 黑乎乎的, 也不方便认人，大家伙都长一个样。

有人犹豫了一下, 想到毕竟进入了树堡范围，应该没有问题，毕竟瞅着莉莉丝和秋甜都没戴嘛，便摘下了面罩。

脱去束缚, 大口呼吸着新鲜空气, 等待了一会儿，也没有一丝中毒的迹象，这名玩家邀请其他人道：
“没问题的, 你们把面罩摘了, 大家认识认识嘛。”

见其他人都那么警惕，他也是存了一丝坏心思的――
要是这里的空气都还有问题, 他也要拉多几个人一起下水。

有人无动于衷，也有人觉得气闷, 闻言犹豫了几秒，还是摘下了面罩。

莉莉丝站在一旁, 朝那边抛去一个怜悯的眼神，手上的防毒面罩也研究完了。
还以为多厉害的高阶物品呢，搞半天，就这啊？

不是什么厉害的法术，仅仅是一段简陋到连装都不愿意装一下的程序罢了。

就这你也卖50点？

而这些玩家还都十分受用，纷纷庆幸自己没有怀疑系统，照单买下，否则怕是连这“会议厅”都进不去。

秋甜正好奇地打量着树堡下层。

明明都是树的内部，这里却和精灵之森的古树大殿半点不同，没有花花草草的痕迹，地盘扩得很大，也很干净，呈现出一种荒芜感，往上可以看到还有活动空间，被一层镂空的天花板遮掩着，壁上不规则地延伸出树瘤一般的东西，似乎可以踩着上去。

没有桌子，也没有椅子，也没看见投票器的踪迹。

玩家们：？

真是在这里开会吗？

“有没有会攀岩的？”能坚持到现在的玩家，多半都是有点运动基础的，望着墙上凸起的树瘤，有人已经跃跃欲试，“有想玩的吗？”

还真有另外二人站了出来，统共两男一女，这些人也不管投票器在哪里，今天吃什么，见到攀墙就手痒，二话不说就比试了起来，倒也挺有节目效果。

树堡底层大而空旷，是莉莉丝曾经同时豢养了数百名宠物和奴隶的地方。

秋甜奇怪地凑近她，悄声问：“我们在哪里投票呀？”

听莉莉丝讲，这里不应该是很热闹的吗，怎么在游戏里，没有人就算了，连个家具也没有？

听秋甜说出自己的疑惑，莉莉丝脸上浮现出一抹惆怅，回答道：“全都养死了，就把东西都丢了，准备换一批新的，没想到……”

一批。
秋甜侧目。

不愧是南方女巫，养宠物是直接按“批”来算的。

并不知道自己一开始也属于宠物范畴的秋甜，以女朋友的身份如是想到。

至于投票器嘛……

莉莉丝轻咳一声，声音不大，却足够将其他人的注意力吸引过来，指挥道：“都带上防毒面罩，跟我到外面去。”

之前穿越毒雾时，光顾着讲话没注意，现在一扫就发现，投票器全都散落在自己枯萎死亡的植物园中，像是一场设置好的寻宝游戏。

除了恶趣味，莉莉丝想不到系统这么做的原因。

当然，拖延玩家在毒雾中的沉浸时长应该也是一个理由。
莉莉丝的招牌毒雾，可不仅仅是掩住口鼻就能抵抗的。

没有人对莉莉丝的话有异议，众人重新戴上阴森森的丑陋面罩，跟着莉莉丝和秋甜走进毒雾。

“我也要戴吗？”秋甜问道。

“当然不用。”毒雾在她们身前自动分开，不仅仅是面部，还包括整个身体，都不曾沾染到分毫。
莉莉丝语气嫌弃地道：“戴那东西丑死了。”

就跟在她们身后的玩家：“……”

喂，我们可都听到了啊！

秋甜回头望了一眼，每个人都是一模一样的脸，突然莫名其妙地扑哧一笑。

莉莉丝问她怎么了，她也只是憋着笑，摇头不答。

直到人群三三两两分散，走出老远，确认不会被人听到后，秋甜才道：“感觉刚刚那场面好像大佬和她们的十个保镖哦。”

嘿嘿，她也跟着莉莉丝沾光啦！

闻言，莉莉丝却看了看她，皱着眉头道：“不是说我才是你的保镖吗？”

“啊？”秋甜一愣，也疑惑了，“谁说你是保镖了，你……明明是我的女朋友呀。”

“弹幕说的。”秋甜说出了那样的关键词，莉莉丝却充耳不闻，自顾自坚持道，“他们都说我是你用睡前故事换来的保镖。除了我你还想要别的保镖？”

啊……是这个事啊。
早已忘记这句玩笑话的秋甜略一心虚，然后立马又理直气壮了起来。

“当然没有啦！他们全都那么弱，哪里能跟你比。”上前亲亲热热地挽住莉莉丝的手臂，果然就能看到女巫脸上多云转晴，“只有莉莉丝身边才是最最安全的。”

嗯。
女巫满意点头。

这才对嘛！

美人只配强者拥有，懂？

她手一挥，雄赳赳气昂昂地道：“走，我带你去找投票器。”便拽着秋甜向前。

秋甜偷笑。
这个人是真的很好哄。

而紫色毒雾遮挡下，秋甜看不见的地方，莉莉丝薄薄的耳上皮肤上也泛起一层淡淡的红色。

女朋友……
这还是她第一次从秋甜口中，听到自己的身份呢。

紫色毒雾掩映下，原本就尽数凋零的植物更是平添了几分可怖气息，各个奇形怪状，更别说还有变异种了，枝叶草蔓缠在一起，交织成一片诡异的情状。

“是不是不能用手直接碰？”
有人犹豫着。

有投票器静静地躺在一朵巨大的花心之上，但花瓣是枯萎皲裂的，如同没有生命的白色石头，上面沾染着紫色的痕迹，这名玩家刚要欣喜地去拿投票器，伸出的手就被吓了回来。

想了想，他撕下身上衣服的一角，包在手上，去触碰那台角落上标记着“8”的投票器。

“还挺聪明。”看到这一幕，莉莉丝笑道。

投票器到手，那片布料也沾上了紫色，随后以肉眼可见的速度迅速腐蚀，如同被泼上了浓硫酸。

8号玩家：“……”
他只敢翘着兰花指拎着投票器被擦干净的一个角，茫然四顾。

妈妈，这投票器有毒啊！！

但不是人人都像他一般幸运又谨慎的，有人自恃带着防毒面罩，便放松了警惕，好不容易找到半埋在土里的投票器，就直接去挖，然后手便立马被腐蚀得坑坑洼洼――

虽然痛感调得几近于无，但画面看着也很是吓人，这名玩家当场惨叫起来：
“救命啊！！怎么回事，这是能播的吗？！”

这游戏难道不是充满花花草草和可爱小动物的全年龄向游戏吗？！

为什么下一秒就成了生化危机？！

这时候，又有玩家发现了骷髅架子的作用了。

它们本就是亡灵，可不害怕毒雾的腐蚀，可以代替玩家去挖土寻找投票器。

当然，根据系统随机产出的产品质量，有的骷髅很容易挖断手就是了。

【最实用宠物原来是你，骷髅士兵！】
【我看还有谁不买可爱又好用的小骷髅？只要五百块！】
【兔子和山羊根本带不进树堡，只能放在外面吃草，太废了太废了，差评，系统黑心商家】

当然，莉莉丝和秋甜是不会指挥可怜的小骷髅劳作的。

她们随随便便就能轻易找到干净的投票器。

“一号、三号、七号、十号、十一号、十三号……”捧着满怀的投票器，秋甜有些不安，“不然我们别找了吧，给其他人留点？”

这些投票器都是带编号的，一个投票器对应着一名玩家。但她们拿了这么多，不难想象，这些对应号码的玩家只能在地上苦苦寻找，甚至可能耗费掉整个白天。

如果没有投票器，白天的会议环节就不能投票了。

玩家们显然也意识到了这一点，毒雾各处，逐渐骚动起来。特别是狼人玩家，他们是很清楚自己的队友是谁的，那么，将越多好人的投票器据为己有，他们的赢面就越大――

已经有人争执起来，远远地飘来激烈的对话。

“你怎么一人拿了两个投票器？另一个号码是谁的？”
“反正不是你的，不去找投票器，在这晃什么。”
“是好人的话就要把投票器分享出来，你不会是狼人吧？”
“你怎么说话的呢？我现在先拿着，待会儿再给不行？怎么，你还想抢啊？”

而这边，莉莉丝也果然笑眯眯道：“为什么要留？反正他们也用不着，不如让我们拿着。”

看这些人无头苍蝇一般焦灼地在毒雾里乱转，难道不有趣吗？

反正，今夜，他们就会全部死掉，不会见到第二个白天。

秋甜：“……”
我就知道。

但莉莉丝的说法也的确很有道理，反正他们今晚都是要死的嘛。

十分清楚自己阵营的秋甜被说服了。

半晌，在其他玩家都还在逐渐焦躁地埋头苦寻的时候，莉莉丝和秋甜已经捧着九台投票器，满载而归了。

“我带你上去看看。”单手轻飘飘地扣在被几名不停摔下的攀岩玩家认定为“难度非人，不可能挑战成功”的墙面之上，莉莉丝转身朝秋甜伸出了手。

“好。”
和每一次一样，秋甜没有丝毫犹豫，也将自己的手递了上去。

绝对的、全然的信任。

作者有话要说：
新职业：保镖get
――
感谢读者“野狼谷手”的1瓶营养液


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第七十一章
就像明明可以飞行、却一定要用跳的上去一样, 明明有其他的办法，莉莉丝却一定要亲自抱着秋甜上去。

秋甜看破不说破。

稳稳地靠在莉莉丝怀里，秋甜体验到了什么叫做如履平地。

和那几名攀岩玩家费力地寻找落点、在墙上爬成了蜥蜴状却仍旧失败不同, 莉莉丝的姿态优雅无比, 手上抱着秋甜，足尖轻点, 没有一丝失重感，几个起落间，便轻盈无声地落到了树堡第二层的地面上。

若不是透过镂空处看下去, 秋甜都不敢相信, 不过一眨眼的工夫，她们就上到了如此之高的地方。

前一秒, 观众们还在感叹：
【哇，轻功！！是从哪个游戏里复制出来的脚本吗】

下一秒，不想自己的树堡被其他人看到的莉莉丝，便冷酷无情地关掉了直播间。

【？？？为什么这也要黑屏？】
【带秋甜看不带我们看？是要做些什么见不得人的事吗？】
【还有没有人管管了, 说好的全程实时直播呢, 怎么就这个主播老搞特殊！！】

“这里是我平常炼金和制药的地方，”莉莉丝的手划过一排排空荡荡的柜子，和看上去精巧复杂、却因为少了些什么而显得有些空荡的桌面, “只是系统没有复现出来。”

秋甜刚想说那好遗憾哦, 眼前便是一花，无数虚影浮现, 整个二层顿时变得拥挤，奇花异草、矿石珍宝填满了整个空间, 桌面上摆着两套类似化学实验用具的精美水晶，而就在秋甜旁边, 横陈着一副巨大的巨兽骨架，只剩下一对硕大的剔透眼瞳，以及内中跳动着的一颗奇异的透明心脏。

“哇……”
面对如此富丽堂皇的场景，秋甜不自觉地抬头四顾。

想必在莉莉丝的世界，她一定也算得上是超级有钱的那种人吧！

莉莉丝得意地向她一一介绍起来。

虽然一样都不认识，但是不明觉厉，秋甜依然捧场地频频点头。

“这是水晶龙。”走到那副巨大骨架旁边，莉莉丝介绍道，顺手揉了揉迷你红龙的头。

“真正的龙吗？”秋甜震撼地仰望着这副巨大的骨架。

这磅礴的气势，即便只是一具尸骨，也绝不是旁边只会“嗷呜嗷呜”的小红能够比拟的。

“是的，不过，水晶龙的体型和实力在龙族中都算下等的。”左眼一眨，那和骨架上眼瞳如出一辙的诡异眼瞳便切换了出来，莉莉丝却打破了秋甜的幻想，“等小红长大了，打水晶龙一打五不是问题。不过，水晶龙本身也并不偏向战斗，它们的眼瞳天生可以勘破世间万物，是龙族最好的侦查守卫。我的这只眼睛，就是用它的眼睛制作而成的。”

“嗯？”闻言，秋甜看了看巨大的龙瞳，又看了看莉莉丝，“你都用掉了，那这里怎么还有啊？”

莉莉丝：“……”
糟糕。

她终于明白龙族收集财宝是出于怎样一种心态了，将自己毕生收集的无尽财富展现在心上人面前，那种满足感根本是无可比拟的。
也是因此，她犯了一个爱慕虚荣的错误，把所有自己曾经拥有过的高等材料和物品全部堆上来了……

手一挥，将所有幻象驱散，这些撑场面的东西瞬间全部消失，莉莉丝一副无事发生的样子，再度邀请道：
“这里没什么好看的，我带你上去吧。”

从来没有外人进入过的，南方女巫的树堡顶层。

如果说第一层是空旷荒芜，第二层是琳琅满目，那么，在这第三层，秋甜终于看到了一些属于莉莉丝的生活痕迹。

跟莉莉丝的直播房间背景一模一样，但那时莉莉丝只在镜头前露出一点，这还是秋甜第一次看到这房间的全貌。

枝杈上悬挂着一些精灵的手工艺品，刻着莉莉丝・温辛署名的小木弓、小木杖，角落种植着一小片枯萎的不知名粉色花朵，藤蔓结成的吊床旁，是一套材质丝滑、隐隐光华闪烁的漂亮紫色女巫袍，秋甜好奇地拿起来比划了一下，由于身材相近，这件袍子对她来说也是刚好合适。

莉莉丝眼中浮现一抹怀念。

“这是我最喜欢的衣服，可惜，在穿越空间乱流时损坏了。”
而此时挂在这里的，仅仅是一组数据而已。

“穿一下给我看嘛。”秋甜恳求道。虽然都是一样的形制，但明显莉莉丝树堡里的这套要高级多了，也不知道系统为什么这么有心思专门来编这套码。

莉莉丝也正有此意，愈发觉得秋甜和她简直是灵魂伴侣，点点头便把衣服换上了。

低调的光华在丝缎般的袍面上流转而过，一穿上身，衣服就仿佛有了生命一般，在莉莉丝身周散发出紫色的雾气。
戴上袍帽，阴影落进女巫的眼底，那双普通的黑色眼瞳中突然写满了无尽神秘，如同盛进了一整片广阔孤寂的宇宙。

而这片宇宙，正凝视着她。

强大的、凶名在外的南方女巫，独独不会伤害于她。
两方世界交错，命运的轨迹相连，在亿万人中，她独独为她而来。

熟悉的天旋地转，只是没有了那副变作深红色的惑人眼眸，秋甜其实是知道自己在做什么的，这回她头脑清醒，但仍如同被魇住一般走上前去，将袍帽从莉莉丝头上掀下来，露出那轻盈泼洒的白金色长发，睫毛颤抖地吻了吻半精灵面上的不祥刺青。

明明是那样美丽。

强大赋予的美丽，温柔赋予的美丽。

虽然二人都是新手，但一个在星网上徜徉了二十年，早就获得了理论大师称号，另一个更是血液中流淌着黑暗精灵的血脉，天赋异禀，秋甜都不知道自己是什么时候躺到那张吊床上去的，藤蔓摇晃，往下就是地板的镂空，可以清晰地从三层直接望进一层，足足百米之高，往上，就是莉莉丝削瘦但灼热的躯体，不容抗拒地压近，她们相互吸引，如同磁铁的两极。

秋甜是柔软的，如牛奶般温热，小狗向她毫无保留地敞开了肚皮，在主人的爱抚下快乐地摇摆起尾巴。

“你的心，跳得好快。”
精灵贫瘠的、草莓般的胸脯之下，是一颗从未那样剧烈跳动过的心脏。

她仿佛这才第一次真真正正地活着。

百米高空之上，吊床晃动。
结实的柔软藤蔓隐隐发出难耐的吱呀之声。

……

天近黄昏，树堡第三层，莉莉丝把所有自己能想到的大陆美食全都变了出来。

秋甜一样尝一口，然后给出评价。

她们通过这种方式，交流着彼此世界的信息。

“下次带你去费兰道尔吧，就之前那个想邀你去做厨师的餐厅，”秋甜穿着和莉莉丝一模一样的华贵长袍，懒洋洋道，“他们家的招牌菜不错。”

这边吃饱喝足，下边却隐隐传来吵闹之声。

“哦，他们回来了。”
两个爱看热闹的人立马把头凑到了镂空处。

从这么高看，什么也看不到听不清，但莉莉丝只需一个小小镜面法术，就能把一层的情况直接映射出来。

“全息之中的全息投影，好神奇啊。”
秋甜的指尖好奇地从走过的一架小骷髅身上穿过。

在毒雾里呆久了，白色小骷髅都变成了紫色小骷髅，小白在旁边摇摇晃晃地比划，那意思是还是自己的颜色比较耐看，和魂火的颜色更加相衬。

我才是永恒的经典款骷髅！

在它身旁，趴着的小红喷出一口浊气，呼吸之间已经带上了灼人的热度。
虽然龙族也好淫，但……它还是个孩子啊！

小红只想赶快把刚刚的所见所闻全部忘掉。

简直是噩梦，旁观了南方女巫，不会被杀龙灭口吧？

还好莉莉丝压根就不在乎这两只小宠物的想法，而秋甜，也只当它们是纯粹虚拟的。

树堡底部，玩家们统共只有六台投票器，事态严重，场面紧绷。

“这还用说，肯定是你们有人藏起来了呗，至于是谁，自己心里有数。”有人阴阳怪气。

“这还用玩吗，这都不用玩了，我先自曝好吧？我是猎人，你抱着我的投票器不给，是什么意思？有本事今晚就来杀我。”有人盯着对面死都不肯交出投票器的玩家，直接挑衅。

还有人早已悄悄地退出了树堡，拜托，今天的食物和住处都还没着落呢，能不能活过今晚都是两说，还是别在那浪费时间吵架了吧。

“莉莉丝和秋甜呢？你们谁见到她们了？”
突然有人提及她们的名字。

“早走了吧好像，别岔开话题。你想说是她们拿的？她们要杀人，还用得着玩拿走投票器这种脏套路？”

秋甜心虚地瞥了一眼身旁堆在一起的九台投票器。

投影中，甚至她们的一名狼人队友，三号，也蹙着眉团团转――
怎么他一个狼人，也没找着自己的投票器？这事肯定不是玩家干的，更不会是莉莉丝和秋甜，他们毕竟是同阵营。难道真是系统故意为难他们，把投票器藏得那么深？

树堡顶层，莉莉丝顺手拿过那角落上标着一个数字“3”的投票器，转了两转，然后轻巧地抛到一边。

“……小坏女巫。”
秋甜心中一动，瞥一眼身边人，轻声道。

下一个瞬间，她的小坏女巫，脸上便露出了半是委屈半是佯怒的神色，朝她压来。

“不许你这么说。”

作者有话要说：
不让一个人说话的最好方式是堵住她的嘴巴（物理意义）
――
感谢读者“不是江湖骗子”的2瓶营养液
感谢读者“KW”的20瓶营养液
感谢读者“乔大家”的1瓶营养液
感谢读者“北冥有鱼”的1瓶营养液
感谢读者“MPB快去结婚!!!”的5瓶营养液
感谢读者“燕幽篁”的1瓶营养液
感谢读者“甘盐”的10瓶营养液


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第七十二章
争执无果, 场下众人各有心思，在天黑之前各自散去。

没人知道莉莉丝和秋甜到底去了哪里。

树堡第三层，黑雾无法触及之处, 黑狼和白狼懒洋洋地窝在高空吊床之上, 尾巴如麻花一般缠在一起。

秋甜可喜欢玩这个，毕竟人类没有尾巴, 做狼的时候就格外新鲜。一黑一白的两端尾巴尖尖缠斗，你点我一下，我点你一下。

莉莉丝突然道：“你知道这个动作在狼族里代表着什么吗？”

“什么？”

“代表着请求交尾。”黑色的大尾巴好不容易挣开, 白色的尾巴就又缠了上来, 地方狭窄，无处施展, 不过好在本身，莉莉丝就也没有要躲避的意思。

“喔，那触碰精灵的耳朵呢？”
秋甜笑嘻嘻地。

闻言，黑狼尾巴立马用力压了下来, 不给白狼尾巴一丝挣扎的机会, 尾巴骨在秋甜的屁股上轻轻拍了一下，蓬松的毛发反复拂着，微微刺痒着秋甜的背部。

莉莉丝的“三年牵手、五年接吻、十年结为伴侣”计划完美破灭, 她反应过来时, 还对秋甜倒打一耙，认为是秋甜诱惑了自己, 自己本来没想要这么快的――

秋甜却反驳都不反驳一下，全盘接下莉莉丝的歪理, 笑道：
“可是我等不及呀。”

一句话就把南方女巫堵得哑口无言，如同猫咪被捏住后脖颈, 再顺着呼噜呼噜毛，一下子全部气势就弱了下去。

嗯，既然是伴侣的要求，那她顺着对方也是没有办法的事情嘛。

谁让她莉莉丝是个通情达理的十佳伴侣呢？

寂静的树堡之中弥漫起一层温馨惬意，似乎外层的毒雾、以及奔走的玩家们都与她们无关。

“现在有人死吗？”
“还没有，晚点再去。”

“要不要先把队友杀了？万一他们抢我们的贡献率怎么办。”
跟着莉莉丝混久了，秋甜的想法也变得愈发危险。

莉莉丝却表示十分赞赏。
“好主意！我看看，三号杀人的可能性比较大一点，他那边人多。待会儿我带你过去。”

她们在树堡内部温暖如春，外面，却是天气变幻，骤然下起了倾盆大雨。

“轰隆”！
沉闷的雷声隐约传来。

莉莉丝和迷你红龙一块儿疑惑地歪了歪头。

系统，你这也太不合理了吧，红龙的领地，什么时候会下雨了？

虽然大陆本土人士提出了质疑，但在这一方游戏世界，系统即是真理，它说要有雨，于是世界便有了雨。

倒是玩家们纷纷松了口气。

真是良心系统啊！

刚在系统商城消费完，此刻又顶着系统落下的大雨，玩家们美滋滋地换上了雨衣雨鞋，手上拿出了避雷针。
这里可是森林区域，雷光闪电不断，只要拿出这根避雷针，妈妈就再也不用担心我被雷劈啦！

还真是物有所值呢！

不过，虽然有了雨衣雨鞋，但在这倾盆大雨中，视线和行动力，还是多少会被影响的。原本温暖的巨龙山脉也开始降温，雨水带走热量，玩家们的步伐开始变得深一脚浅一脚。

今夜，该在哪里休息？

有人找到了废弃的巨大洞穴，仔细检查过没有野兽出没的痕迹之后，欣喜若狂。

莉莉丝：当然，那本该是龙的地盘。

也有人斥巨资将小土球升到了五级，这一技能终于发挥了它应有的威力，作为熟练工，玩家可以唰唰唰就搭好一座简陋的避风港，遮风避雨，还方便随时逃跑。

狼人三号仰头望着面前高耸入云的塔楼，无语凝噎。

塔楼――是真的塔楼，古代打仗时拿来放哨点烽火的那种，足足近十米高，比旁边的树木都还高出一截，一览众山小。

这游戏真是能人辈出啊，为什么有人连这种古老的哨塔都会做？！

但不得不说，效果很好。

塔楼上躲着两名玩家，三号见过他们，都是没能拿到自己的投票器的。既然他们明天不能投票，那么，说不定可以铤而走险一遭……

三号暗暗琢磨着。这事，他一个人来做，还是不太稳妥，要是能有同伴一起就好了。明明开局四头狼，这时候其他狼都跑哪儿去了？？

这座塔楼十分显眼，这时候才刚下雨，大家都还处在适应期，各自寻找住处，无暇他顾，混乱之中，或许才是最好杀人的时候。

等到强力的能力者安顿好、恢复好体力，可能就更加来不及了。

踌躇之间，突地，一道声音在他耳边响起。

“走吧，杀了他们。”

带着一股蛊惑般的杀意。

三号猛一转头，就看到了两张熟悉的脸，正都微笑着看着自己――秋甜和莉莉丝。
她们什么时候来的？真是吓狼一跳！

但不得不说，这两头狼的到来有如一针强心剂一般，立马令三号充满了力量。

“走！”

三头狼对付两个人，胜券在握！

三号一马当先，在夜雾中冲了出去，莉莉丝和秋甜稍落其后，两人的交谈是这样的：

“他不会分走我们的贡献率吧？”
“不会，我不会给他碰到人的机会。”

在离开树堡之后，接下来就是大杀特杀的时间，莉莉丝终于大发慈悲，打开了直播间。

骂声已经消失，已然习惯了莉莉丝操作的观众们，甚至对她的“开播”还有了些感激。

【呜呜，终于又可以看到甜宝了，好怀念甜宝当劳模的那些日子】
【不会有了莉姐之后甜宝也变鸽子了吧？】

【怎么从我们甜宝口中说出了这种话来！】
【小狗为贡献率杀红了眼，试问这都是谁的错？】
【近朱者赤，后面填空，敢填的来】

塔楼之上的两名玩家，视野稍逊，直到三号都冲到近前了才发现，不得不说，如果真是哨兵，他俩绝对早就玩完。

“就他一个，他怎么敢？”
一号话音刚落，莉莉丝和秋甜便出现在了二人视野之中。

塔楼之上，两名好人面色齐齐一变。

狼爪狰狞挥舞，摧枯拉朽般击碎面前筑成塔楼的土砖，土渣四溅，好在下一秒，五级的【小土球】便发挥了它的威力，在两名玩家的通力合作之下，刚被狼人破坏的塔楼便迅速恢复了原状。

只有一名狼人，他们二人合力，还是顾得过来的，只是，现在在他们面前的，有足足三个之多――

莉莉丝和秋甜却并未动作，三号刚要发问，莉莉丝就冲他摆了摆手：
“你在前面，我们绕后。”

噢！
三号恍然大悟。

莉莉丝说话是很有威信的，他自是不疑，在前方更加卖力了起来。

隐入黑暗，在塔楼上的一号和二号看来，就是莉莉丝和秋甜奇异地不帮忙，反倒还消失了，让人摸不清楚她们的动机。

后方，莉莉丝悠然自得地看着这一攻一守、一破坏一修复的场景，不由得感叹道：
“这不就是兽人战士对战土系魔法师的场面吗？”

虽然是小孩打架，但倒也挺有看头的。

破坏总是比修复快，在这场基建工事比拼中，三号终于逐渐占据上风，但同时也气喘吁吁起来，刚想到，那两个说绕后的人绕到哪里去了？

塔楼就轰然倒塌。

只需莉莉丝将手掌按在上面，整座塔便能在顷刻间布满蛛丝般的裂纹。

出乎莉莉丝意料的是，这些人类倒是真的聪明，塔楼上失守的两人，却是不慌不忙，在空中各自飞快地凝出一连串土砖当做垫板，一路跌跌撞撞疾滚而下，同时，只听得一声怒吼：
“快泼！”

却是二人中有一名女巫，打开了毒药，正朝躲避倒塌的塔楼的三号泼来。

莉莉丝脸色一变。

可不能让他被毒药泼死，要分贡献度的！！

于是，在前有砖、后吃毒，体力急剧下降的三号绝望之际，斜刺里飞出了救星般的一脚，一下子把他踹开老远，救了他一条狼命。

星际好队友啊！
三号感激涕零。

这该死的安全感！

而毒药落地，没能换掉狼人一命的二号女巫，则是面色变得无比难看。

那个女人终究还是出手了！

三个人都狼狈无比地摔在草地之上，浑身疼痛，一时无法起身，只能看着莉莉丝和秋甜两名狼人朝他们走来。

完了。
二号勉力打开解药瓶子。

在两道绝望目光的注视下，莉莉丝和秋甜却是径直走向了三号，一副要先扶队友的架势。

天际适时劈过一道明亮闪电，在这瞬间的光芒之下，更是显得莉莉丝和秋甜二人的身形无比光明伟岸。

对自己队友毫无防备的三号，受宠若惊地看着正准备扶起自己、传说中根本不care自己队友的莉莉丝，却突然听到了一句。

“这个我来吧，反正杀了也不会有贡献度。”

三号：？

紧接着，本该将他扶起的、来自队友的狼爪，便毫不留情地自他头上拍下。

旁边的好人一号二号：？

难不成这两位姐反水了？

这又是在搞什么名堂？

事情发展出乎意料，仅仅是犹豫了一瞬，二号女巫手上的解药瓶便没来得及打开，莉莉丝和秋甜接着走到了他们身前，一副纯然无害的模样，没有一丝剑拔弩张的将要残忍杀害他们的气息。

淅淅沥沥的雨水之中，莉莉丝和秋甜没穿雨衣，但身体仍然干燥，二号抬头，就看到一条小小红龙正注视着自己。

然后他听到莉莉丝的声音，不大，却万分清晰。

“我杀这个，那个归你。”

……

有了【装死】就是麻烦，杀人还要杀好几次。场上三人终于彻底嗝屁的时候，莉莉丝若有所感地抬头，望向远处皱了皱眉：
“这二号和别人是情侣，直接连死了。待会儿给你多杀一个。”

远处，正要伺机扑出的狼人十五号，遗憾地扑了个空――

谁能告诉他，为什么他辛辛苦苦跟踪了这么久的猎物，就突然在他面前倒下了？！

难不成是碰瓷吗？？




收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第七十三章
似乎系统也感应到了游戏将要结束, 滂沱的雨势逐渐收束，在浮动的黑雾之中，仿佛伸出手去, 就能凭空摘撷到一颗水珠一般, 潮湿且轻盈。

十一号郁郁地坐在地上，听面前两头狼人互相谦让。

“给你吧。”
“给你给你, 我分已经够了。”
“我也够了，说给你就是你的。”

十一号：“……”
有没有人能在意一下我的想法？！

显然，是没有的。

莉莉丝和秋甜已经开始抨击起系统的安排来：十五名玩家, 四头狼、十一个好人, 这明显不能平均分配嘛！

除去十一号，场外还落单了两个人, 只要杀掉毫无反抗能力的十一号，游戏便会结束。

几番推拒之后，为她执行死刑的人选，最终还是落到了秋甜的头上。这个浑身干燥、连一根头发丝都没打湿的女孩, 长着一张玩家们都很熟悉、富有亲和力的脸, 在她面前蹲下，拧了拧纤细的眉，便露出一个有些抱歉的笑容来。

“不好意思啦。”

“……没关系。”

蓬松的白色尾巴一摆一摆, 秋甜甚至用尾巴抚了抚十一号的脸颊, 把她面上的雨水擦干，给了她些许来自毛绒绒小动物的安慰, 然后才抬起爪子。

轻轻拍在十一号顺从地引颈就戮的头颅之上。

毫无痛楚，也没有惊慌失措、生死竞逐的战斗, 十一号的灵魂体便袅袅升起。代表失败的灰色光芒笼罩了她，与此同时, 在她面前出现的，是大亮的天光与包裹住面前狼人的两道金色光柱。

秋甜心情很好地冲莉莉丝摆了摆手，张口做出口型：
【待会见】。

终于终于，最后一局也结束啦！

嗯，虽然还有一部分人要打第三局的，但既然莉莉丝说她们不用打也能稳住排名，那就不打啦。

【玩家编号10000，通关点数结算中。】
【狼人阵营胜利，获得通关点数400点。】
【胜利贡献度：45%，获得通关点数180点。】
【目前剩余通关点数：600点。】

莉莉丝的身影刚在树堡之中露出一半，直播间的画面都还没调整过来，便又是一闪，出现在了秋甜的结算房间之中――

才刚刚落地，便感觉自己被什么撞了一下的秋甜脚下一个踉跄，茫茫然抬头。

哦，是莉莉啊，来得真快。

两个直播间合二为一，弹幕如同雪崩。

也是这个时候，总算完成了一件大事，心神松懈下来，秋甜才得以仔仔细细地去看一看弹幕。

【通关撒花！！！】
【不打了是吗？提前结束了是吗？撒花撒花！！！】
【谢谢莉姐带我们小狗感受通关的滋味（嚎啕大哭）】

【接下来是面基吗？是面基吗？考虑直播户外吗？】
【甜宝不打了的话是不是可以结算退出了啊，快去星博围观傲风吧】

傲风……

在密密麻麻的弹幕中捕捉到这个关键词，秋甜才把这个自己都快要忘掉了的人名从脑海里翻了上来。
说来也是奇怪，明明也就前两局的事情，却仿佛已经离她很远了，和莉莉丝相比，这个人在她的生命里已经渺小得如同一粒被随意拂去的尘埃。

“傲风怎么了吗？”虽然知道被莉莉丝当着两个直播间曝光的滋味并不好受，但毕竟也就莉莉丝的一句话，以傲风的手段，出局后要压下去也不算太难吧。

【你出去就知道啦！！】
【莉姐没给你讲吗？】

读出这条弹幕，秋甜回头看向莉莉丝。

莉莉丝脸上露出一个高深莫测的笑容。

“你可以自己出去看看。”

“那样我就要先结算了。”结算后积分便不再变动，能够自由离开游戏，秋甜有些不舍地道，“你呢？你也出去吗？”

“我在这里还有点事要做。”

“哦，”秋甜点点头，咬咬嘴唇，又道，“那我们什么时候见面呢？”

她向来不忸怩，想要什么就说出来。

【永远无法拒绝小狗的直球……】
【您看到时方便带我一个吗？】
【拜托拜托，让我相信一次网恋吧QAQ】

好在，这场发生在虚拟全息世界之中的恋情，不会随着步入现实就残忍消散。莉莉丝轻笑着伸手去摸秋甜的头发，指尖向下掠过那犹有余红的耳朵，说道：
“只要你想见我，我随时都可以来。”

【犯规！！】
【霸总莉姐语录喜加一】
【不是，为什么这话听起来一股子渣女气息？莉莉丝你把话说清楚】

然而，清楚当事人女巫身份的秋甜，如同一个被忽悠瘸了的涉世未深小女孩一般，不问现实中的联系方式，也不追问具体时间地点，而是郑重其事地点了点头，脸上漾开一个甜蜜的笑来，立刻就当这事定下翻篇了。

无所顾忌地当着两个直播间的面，在秋甜唇畔印下一吻，莉莉丝的身影这才从秋甜的结算房间中消失，同时，也留下了她的全部观众。

莉莉丝又把直播间切断了！

可恶啊！

不负责任的渣女逃跑实锤了！！

“干什么，催催催的。”回到自己的树堡，莉莉丝的表情和语气立马一百八十度大转弯，对着空无一人处语气恶劣地说道。

半空中浮现一个小小的半透明身影，一头小黑狼的模样，毛发冒着烟，正被红龙追着到处乱跑。

“你管管它啊！我要不行啦！！”

从小小红龙的嘴里不断喷吐出不成型的火焰，落在树堡的地面上，好在主人一来，红龙立马来了个急刹车，尾巴一甩，转了个头，当做什么都没发生一般朝反方向爬去。

小黑狼委委屈屈地躲到了莉莉丝手边，刚抬爪要扒拉莉莉丝的袍袖，立马就被弹了个脑瓜崩。

红龙发出了所有物种都能一瞬间听懂的嘲笑声。

屈辱地看了一眼红龙，小黑狼系统跳脚道：“现在，立刻，马上！游戏结束了，弊也让你做了，现在可以告诉我变成实体的办法了吧？”

高级场第一局，莉莉丝为了让自己能和傲风共处一局、顺便对他百般坑害，可是在它这里许了好处的！

作为首个真实度98%的全息游戏的智脑，系统当然不是一般的系统。据它说，它觉得自己肯定是有实体的，就像红龙这样，只是被非法拘禁了，不得不在这里为幕后的人打工而已！

所以，当莉莉丝一口道破它的身份时，系统就觉得自己找到了救星。
不愧是那位说什么也要弄过来这边的温辛女巫啊！

“当然可以。”慷慨大方的温辛女巫也不瞒着它，说道，“只是，你还要再等待一个人通关。”

“谁？”系统迫不及待地问道。

莉莉丝指尖一点，一个直播间便在系统眼前浮现。

“――是她？”

小黑狼灵动的眼瞳之中浮现一抹不解，正待追问，尾巴就又被偷偷摸摸爬过来的小红龙燎了一口。

“你管管她！”尾巴一扬，小黑狼满空气上蹿下跳，“有没有天理了，她不是你的教女吗？明明是你带她过来的，算下来我为了温养这颗破蛋还废了不少力气呢，为什么老来搞我？”

“嗷嗷嗷！”
我变成这副龙族中从没出现过的耻辱迷你模样，还不都怪你？

两只数据小动物在空气中打架，惊扰了旁的数据流，一串与这边联系深刻的数据悄悄打破了限制，一架大家都很熟悉的白色骨头架子爬了上来，试图打个招呼――

“滚回你的亡灵界去！！”
两只小动物异口同声。

魂火跳跃，小白看了一眼无动于衷的莉莉丝，委委屈屈地缩了回去。

……

秋甜的直播间里，莉莉丝的突兀消失令她也愣了一下。

当然，不安是不会不安的。

低头看看手背上的粉色情人花印、以及那一道缠绕腕间的华丽金环，那就是莉莉丝对她承诺的最好证明。

向系统选择了结算，面板上【进入】的选项灰掉，同时，虚拟物品兑换通道也已经开启。

虚拟物品兑换，这是全息游戏出现之后出现的一个新颖噱头，像这种通关类别的游戏，通关后可以向官方兑换一件自己在游戏里获得的东西，只要不太离谱，官方都可以为你兑换出来。

当然不是真的将虚拟物品化作现实，其实就是一个高级的官方私人订制而已，说出去很有脸面。

秋甜意念输入“莉莉丝的狼毛球”。

这个可以兑换吗？这么形容算准确吗？
秋甜有些紧张。

弹幕也十分紧张。

【莉姐还在吗？莉姐是不是逃了不在了？我当初参与过抽奖，现在还有机会吗？】
【好纠结，我不想要渣女的狼毛呜呜呜，可是那是莉姐】

面板闪烁，系统匹配成功，虚空中浮现出一团熟悉的黑色毛发。

正是当初秋甜从莉莉丝尾巴上拽下来的那一团。

松了口气，秋甜毫不犹豫地选择确定。

“好，兑换到了！”转头看向弹幕，秋甜当然不会把抽奖的事情忘掉，笑道，“那我现在就开奖啦。到时候物品会先寄到我家，抽到的粉丝记得私信我联系方式和地址哦。”

虽然，当初莉莉丝有叫过她的粉丝们不要肖想狼毛的事啦……
不过大约本人都已经忘掉了吧？

参与抽奖的数据庞大，系统顿了好几秒，才给出答案。

在弹幕们的踊跃参与、殷殷期盼之中，一个用户昵称终于在秋甜的系统面板之上浮现。

【莉莉丝】。

一个只关注了秋甜一人、只带着她一人粉丝牌的实名账号。

作者有话要说：
终于可以收尾了！！
――
感谢读者“YS”的10瓶营养液
感谢读者“月之狼星”的1瓶营养液
感谢读者“名字神马的不想取”的24瓶营养液


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第七十四章
少女白皙的手臂从舱盖中探出, 五指张开，迎着光用力抻出骨骼的形状。

粉色的情人花印，和一圈神秘的金环。

面上露出一个明了的微笑, 秋甜才从游戏舱中起身, 一如往常地在地上踩出营养液脚印，惯性地朝浴室走去――

突然, 像是想起了什么似的，她环顾四周，没发现在她玩游戏时, 家中可能会有的被机械陪伴犬拆家的痕迹, 于是目光落在了安静矗立在一旁的小机器人，试探道：
“小红？”

地上落着两枚月牙般的脚印, 往常检测到污迹就会自动自觉地来清扫的小机器人纹丝不动，即便听到了主人的呼唤，也没有要开机的意思。

“小红？开机，扫描污迹。”
“小红？在吗？”

无奈地在衣服上随便擦了擦手, 秋甜走过去蹲下, 翻转过机器人，长摁开机――

毫无反应。

“又坏了？”
长长叹一口气，秋甜不死心, 又在机器人身上瞎鼓捣了几下。

电器坏了不要紧, 要不就拍拍脑袋？

“小红？”不知道呼唤机器人有没有用，嘴上叫着自家的机器人, 秋甜心里却是想到了游戏里的小红龙，手上晃了晃机器人, 又到处拍了拍，不知拍到了什么地方, “嘀”地一声，它居然还真开机了。

作为不用到彻底坏掉不换家具的节俭派，秋甜舒了口气。

数据流钻入机器人的躯壳之中，让小红成功“复活”的莉莉丝也舒了口气――差点把这茬忘了。

一睁眼，便是讨厌的地精视角，以及蹲在面前，秋甜露出的白生生的膝盖与肩膀，上面还沾着亮晶晶的营养液，愈发显得皮肤滑腻清透，如同夏日里刚冻好的布丁，让人只看上一眼，便充盈起想要咬上一口的食欲。

嗯，一下子就不讨厌这种视角了呢。

“你又好啦？”秋甜尝试指挥道，“扫描污迹。”

小机器人莉莉丝重操旧业，尽职尽责地往秋甜脚边一蹭，吸力带起的风就落在秋甜同样白玉一般的脚背上――

“哦哦。”
秋甜懵懵地抬脚，留出一个脚印。

亦步亦趋。

小机器人追逐着秋甜的脚印，一直往浴室门口行去。

秋甜倒退着走在前面，饶有兴致地看着它打扫，边走边道：“我待会儿还是要给你买点零件，问问哪里有人能修的，把你送去修修看。你应该是有哪里老化了，是反应零件吧？”

呆呆的小机器人并不反驳，试图一路跟进浴室。

明明已经走进去了，还没走两步呢，却又被秋甜抱了出来，无情地拒之门外，头发上沾着营养液，却仍然不损半点可爱气质的秋甜探出脑袋，认认真真地对她的低智能机器人说道：
“浴室就不用啦，浴室有自动清洁。”

莉莉丝：“……”

红光闪烁了两下，小机器人安静地靠在门边开始待机。

浴室里，秋甜舒适地躺在热水中，不像前两次那样疲惫，反而有点意犹未尽――毕竟高级场的这两局，她其实都不怎么累，反而沉浸在恋爱的肾上腺素之中，整个人兴奋得不行，此时早早结算出来了，魂却还丢在游戏里呢。

情人花印，是精灵族认定的伴侣的象征。那么，手腕上这道由莉莉丝的头发幻化而成的金环呢，又有什么奥秘？

莉莉丝曾经说过的，“随叫随到”，又是不是真的？

沾着水的湿润指尖好奇地沿着金环划过，这纹身一般的图案没在皮肤上留下一丝创口，仍然平滑如常，秋甜浑身赤/裸地浸在水中，开玩笑地轻轻说道：
“如果我现在就想见你呢，你会立刻出现吗？”

话音刚落，秋甜自己便笑了自己一下，不好意思地将下巴埋入水中，吐了两个泡泡：
自己都在想些什么呀，太天方夜谭了吧！

泡泡在水面上破裂，播放着舒缓轻音乐的浴室之中，突兀地，一个声音出现在了秋甜脑中，语气带着几分奇异：

【你确定现在要见？】

秋甜：！！！

肩膀一颤，尽管没人，秋甜还是把身体在水下蜷了蜷，然后将手腕移到嘴边，如同在讲小天才电话手表一般，又惊喜又神秘兮兮地问道：
“莉莉丝？是你吗？”

【是我。】

跟游戏里如出一辙的交流方式，不愧是女巫呀！秋甜在内心感慨，叽里咕噜就是一连串的问题：
“真的是你！你现在在哪里？我在首都星五区布莱恩特大街白花公寓35号！你要来找我吗？是瞬移魔法吗？我们现在是在用这个金环说话吗？”

【……】
秋甜的脑海里，莉莉丝叹了口气，好像在教导一个不开窍的魔法学徒。

【对，在用这个金环说话。不是瞬移魔法，但是只要你想，我就能立刻出现在你面前。】

“好……”下意识的一个好字刚说出口，秋甜立马住了嘴，想起了自己目前身处的环境，忙改口道，“不不不不用了！你现在看得到我吗？应该看不到我吧？你等我一下，我待会再叫你哦！”

虽、虽然，在游戏里她们已经那个过了，但是那也穿着衣服呢，要是真像召唤小白小红那样就地把莉莉丝召唤出来，她可就太羞耻了。

慌张地冲空气摆了摆手，也不管莉莉丝感应不感应得到，秋甜正要草草洗完起身，手腕上的金环纹身就如蛇一般流动起来，在她惊讶的注视之下，逐渐脱离她的皮肤，化作了一缕属于莉莉丝的长发，开始自己编织，最后变成了一个指头大小的、穿小袍戴小帽的人偶，小但精巧，惟妙惟肖，分明就是莉莉丝・温辛。

小人偶从秋甜的手腕吧嗒吧嗒走到秋甜的手掌心中，眨巴眨巴眼睛，张嘴说道：
“晚了，我已经来了。”

嘻嘻，没想到吧，你把作为清洁机器人的我拒之门外，但作为巫术人偶的我还是进来啦！

秋甜：“……”

有那么一个瞬间，她和小人偶莉莉丝大眼瞪小眼，心都要萌化了。

但下一刻，意识到自己处境的秋甜，立马手一翻，两只手把莉莉丝整个罩住，气恼地道：
“都说了叫你等一下！我还在洗澡呢！”

“怕什么，”小小的声音从手掌心中传来，秋甜能够感觉到柔软的人偶已经毫不客气地原地坐下了，“反正我都看过了。”

“……！”被浴室里的热气蒸得粉红的脸颊上血色更甚，秋甜声音都要破音了，不管不顾地把莉莉丝在自己手里摇了几下，“不许看就是不许看！！”

――哦，好像生气了。

熟读恋爱招式三百册，情商早已今非昔比的南方女巫终于后知后觉地反应过来。

恋爱小贴士第三条：
及时服软。

真新鲜呢，南方女巫的生命里可还从来没有做过这样的事儿。

“好好好，不看不看，”话说出口的语气有些熟悉，莉莉丝一时想不到究竟是跟谁学的了，“你先把我放下来。”

秋甜警惕地将手掌竖在腕上，慢慢地将莉莉丝放到浴缸边缘，然后整个身体沉到水中，才去看莉莉丝――
小小的人偶仿佛风一吹就会被吹到某个角落不见，正乖巧地背对着她。

但是对方可是女巫，秋甜没有丝毫放松。

“你背对着不会也看得见吧？”
莉莉丝在游戏里可是有前科的！

“……看不见。”被这样诘问，换做是别人，莉莉丝早就发火了，但对象是秋甜，她心中竟是提不出一丝不耐，为了博取信任，干脆直接蹿出了人偶，回到了门外的机器人身上，“算了，我先离开一下，你待会再叫我。”

啪叽一下，小人偶脸朝地倒下，刚好倒在一小滩水中，秋甜忙伸手拿起，却发现这枚人偶奇异地滴水不沾，仍然干燥无比，那双眼睛也是闭上了的。

看来是真离开了。

怔怔地看着手上轻若无物的莉莉丝人偶，不知怎的，秋甜心中又泛起一丝莫名的失落。

那个……

其实，真要看的话，也没有关系的啦……

……

穿好舒适的纯棉居家睡衣，秋甜拿着小人偶走出浴室，马上迫不及待地道：
“莉莉，我好了！现在可以出来啦！”

在她手中，小人偶立刻应声睁开眼睛。

明明应该是有点恐怖谷效应的，偏偏秋甜完全不这么觉得，这么个邪异的人偶捧在她手上，她只有满心满眼的高兴。

眼角余光瞥到在浴室门口站岗的机器人小红，秋甜愣了一愣：小红怎么在这儿？打扫完了不该站回去充电待机吗？
于是又指挥道：“小红，回去充电器那。”

莉莉丝：“……”

小人偶的眼睛灵动地转了一转，下一秒就变得呆滞，但因为身体太小，并未让秋甜注意到。

机器人小红慢悠悠地行驶起来。

秋甜冲着机器人的背影点了点头，注意力就又瞬间回到了手中的小小莉莉丝身上，蹦跳着一屁股坐到了软乎乎的沙发椅上：
“莉莉，这是什么呀？好小好可爱！这难道就是你现实中的身体吗？”

莉莉丝：救命，我真的好忙。

被秋甜折腾得分身乏术，女巫大人只好从游戏里将无所事事的红龙幼崽数据拽出来塞进机器人中，冷酷无情地命令两个“小红”合为一体，才抽身回到自己的巫术人偶里。

秋甜手心之上，和她的手指一般大小的莉莉丝摇了摇头，一本正经地说道。

“不是，这是我的巫术人偶。
“你知道巫妖的命匣吗？狡猾的巫妖会将代表自己生命的命匣藏在隐秘之处，命匣不毁，巫妖不灭。”

“巫术人偶，就是巫族的命匣。”



收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第七十五章
小小的, 仿佛一击即碎的人偶。

秋甜是知道的，莉莉丝最讨厌别人说她矮小。
但此时此刻，她却甘愿化身人偶, 乖巧地端坐在她手心。

“不是说这是女巫的诅咒吗？”
心都要融化了, 秋甜连说话都不敢大声，生怕吹一口气就要把莉莉丝吹倒。

“是诅咒呀, ”小小的人偶脸上浮现出一抹蔫坏的神气，说话时，用的是她平日里吓唬人的那种腔调, 但在此时此刻已经失去了应有的威慑力。
“在大陆上, 巫族可不是什么好名声的种族。拥有巫族的金环，就意味着你会遭到无止境的追杀。”

仇敌遍地的女巫, 若是让人知道给出了代表着生命的巫术人偶，还是给到了秋甜这么一个孱弱的人类的身上，结局可想而知。

“但是没有关系，”人偶的表情丰富生动极了, 立马又换成了一副趾高气昂、志得意满的模样, 在莉莉丝那张愈小便愈显精致的脸上，不仅半点不惹人生厌，反而张扬得让人移不开眼, “有我在, 没人能伤得了你。”

莉莉丝的土味霸总发言要命地真诚，秋甜以前从没想过, 自己居然还真吃这一套。她一边想着“难道不是因为这里不是莉莉丝的大陆而是星际社会吗”，一边认认真真地点头, 说，好, 我相信莉莉。

莉莉永远都会保护我的嘛。

莉莉丝暂时还无法真身出现，秋甜去换了件带兜帽的卫衣，反着穿，就把莉莉丝装进了兜帽里，两人一起看星网信息。

秋甜还不知道莉莉丝已经在星网冲浪成老网民了，以为莉莉丝只能在游戏和直播间内活动，一边点开星博，一边和莉莉丝事无巨细地科普，谁知下一秒，星博就整个卡住，被无数上弹的信息浮窗给充塞，最上面的一条艾特，赫然便是：

【不可一世傲风：
@秋甜甜甜，@莉莉丝・温辛，拿我做踏脚石很开心？合约情侣各取所需，神秘黑客横空出世，有人一姐地位奠定，有人出道直播卖课，我就问问我挡了谁的路？】

秋甜：？

这世事变化太复杂，稍一离开网络就容易跟不上节奏，怪不得直播间观众都催命一样催她赶紧上网。

兜帽里，小小的人偶嗤笑一声，摇晃着头上尖尖的女巫帽，显然心情很好。

由于曾经有过虚假的商业合作，秋甜和傲风的星博还是友情互关的，傲风先一步退出游戏后取关了她，此时，秋甜的单向关注就显得格外讽刺，将傲风对她的艾特摆到了第一位。

“你什么时候还注册了星博？”想到刚刚那一通喋喋不休的幼儿科普，秋甜面上发烫。

点进傲风艾特里莉莉丝的主页，事情便瞬间明朗了。

原来，早在那么久以前，她们还在游戏里的时候，莉莉丝便已经对傲风打出了致命一击。

那时候的秋甜甚至还心存不忍呢，认为毕竟是同行，没有必要把事情做绝，莉莉丝却完全没有要给傲风留脸面的想法，把人扒了个底朝天。

这个账号，和莉莉丝的直播间账号一样，关注、且仅关注了秋甜一人。

秋甜点击回关。

面前的小人便满意地点了点头。

在高级场第一局淘汰后，化作灵魂体的傲风甫一看清面前的弹幕，便如遭雷击，由于事情败露得太过突然，甚至都没来得及控制住自己的表情。

【终于死了，可以看到弹幕了吧？造谣污蔑别人作弊，赶紧去死】
【说秋甜走后门，我笑了，明明自己才是走后门拿到名额的那个，狼人杀官方为什么一开始没有邀请你，自己心里没数？】
【素质极低，为我真心实意粉过你感到羞耻，快去星博狡辩吧，让我看看你还能说出什么花来】

他是想假装没看见的，奈何弹幕数量实在太多，嘲骂他的内容也和他想象之中完全不一样。

在他想象之中，无非就是他这局狼人自曝卖队友显得弱智了些，但将事情推到身体不适和游戏陷阱上，还是可以处理的，只是没想到，根本没人关心这个，大家都在谈不知为何暴露了的他构陷秋甜的事情――

草草地将腹中早已打好的底稿干巴巴地说完，简单解释了一下观众们根本不在乎的卖队友原因，傲风便借口身体不适，匆匆忙忙地下了线。

围观群众自是赶紧转移阵地，去了星博。

是的，虽然人还在游戏里和秋甜卿卿我我，但莉莉丝还是可以分神在星网上同时和傲风对线。

瘦小的年轻男人面色苍白地从游戏舱中爬出，不顾身上黏糊糊的营养液，第一时间打开了星博，就看到了莉莉丝那条嚣张无比的星博和详尽到无可反驳的证据链。

一阵熟悉的晕眩向他袭来，和游戏里似乎如出一辙，在星博上似乎无穷无尽的恶意面前，他扶着游戏舱，低头沉默良久，突然弯腰开始剧烈呕吐起来。

毒蘑菇！
是毒蘑菇！！

巨大的恐慌顷刻间便席卷了他，莉莉丝・温辛模糊不清的笑脸隐约浮现在他的面前。

这个女人要害他！！

整个人瘫坐在营养液和自己的呕吐物中，傲风神色恍惚，一点都没有了当初那个神采飞扬的大主播的风采。

傲风研究了很久，才发出那条回应，网民们早已经等待得不耐烦，星博刚一发出，就立马便打成了“疯言疯语”“垂死挣扎”。

【笑死，合约情侣？我cp已经做了，谢谢】
【百莉甜是真的，把这个疯批叉出去！】
【真是笑死我了，说莉姐搞出这么大动静，就是为了直播卖课？@莉莉丝・温辛，黑客七天速成课多少一节？不是天价我不买】

而那边，莉莉丝人在游戏里，在星博上的回应也不慢，仍然是那副傲慢不屑的语气，直把傲风气得眼睛滴血：

【莉莉丝・温辛：@不可一世傲风，踏脚石？不要太看得起自己哦。】

做秋甜成功路上的踏脚石？
你不配。

踩你都嫌脚脏。

看着这行字，所有人都能立马脑补出莉莉丝说这话的语气，轻而淡，甚至是带笑的，却又跋扈不可一世。

而傲风，在几乎要冲昏头脑的愤怒之中，却又不可避免地自内心深处，浮现出一抹逐渐扩大的恐惧与怨恨，灼热的岩浆、苍白的蘑菇又如同噩梦一般，充占了他的感官。

秋甜打完游戏，后知后觉地吃到自己的瓜时，这瓜都已经不新鲜了，一切早已尘埃落定，傲风的直播间一直没有开播，星博上尽是落井下石的谩骂，删也删不完，开启权限也会被小心眼的某位黑客给黑掉。

网友们骂傲风是缩头乌龟，都期待秋甜出来后告他一记造谣诽谤，熟知莉莉丝作风的秋甜却想得更多。

她紧张地望向小人偶莉莉丝：
“你不会真把他弄死了吧？”

不然以傲风那个性格，怎么可能善罢甘休，这么久了不仅星博也不更新，还不出来开播回应？
要知道，莉莉丝可是亲口说过想把傲风弄死的话的！

“没有。”莉莉丝自然是矢口否认，不满道，“你又怀疑我。”

“慢性死亡呢？”秋甜追问，“你不会给他下了毒，或者诅咒什么的吧？”

“你怎么这样想我？我在你心里就这么坏吗？”臭名昭著到都被编进吟游诗歌中的女巫恨不得打印一个三好奖章挂在自己身上，斩钉截铁地澄清道，“我答应过你不出去干坏事的。”

秋甜警惕地盯了莉莉丝半晌，确认女巫没有朝她说谎，眼神才逐渐柔和起来，把莉莉丝捧到颊边蹭了蹭当做安慰，先是乖乖地道了歉，说对不起我不该怀疑你，才又问道：
“那你知道傲风怎么了吗？”

以星网为基地，将生命构筑其上的他们这些主播，几天不上网，一定是出了什么问题的。

说到这个，人偶的脸上便露出一抹迟疑。

“这个嘛……”
莉莉丝慢吞吞地，虽然向秋甜的保证下得斩钉截铁，但心中还是不免浮现出一丝丝心虚。

“他好像，自己把自己吓疯了？”

天知道，她只是给傲风下了那么一点点、一点点的暗示而已，那是她作为黑暗精灵的天赋能力，连小法术都算不上！

谁能想到这些人类居然这么脆弱的嘛！

现在的傲风，已经被他家的智能医疗机器人诊断为严重的被害妄想症，看什么都是幻象，一切流动的东西都会如岩浆一般烫到他，所有食物在他看来都是毒蘑菇，吃了就会呕吐，已经被送进了精神病院接受治疗。

一直监控着傲风的莉莉丝对他的情况了如指掌。

闻言，秋甜怔怔。

“他在哪个精神病院？”半晌，她才开口说道。

“在六区落叶街道。”六区落叶街道，几乎算得上是贫民区范围了，而傲风，自从出名之后，是一直住在物价昂贵的二区的。

“唉……”秋甜叹了口气，看昔日比自己地位还高出一线的同行落得如此下场，她内心颇有感触，但又不免道，“不过其实也不意外，傲风那个人，很多人都说过他有点疯，精神早晚要出问题的。”

是这样吗？
小人偶一愣，这事她倒不知道。

“你不会想去看望他吧？”思及秋甜那好欺负的老好人性格，莉莉丝突然道。

秋甜却是摇头：“不去。他看到我和你，肯定会更疯的，没有必要去找罪受。”
她倒也没有不计前嫌到这个地步啦！

一只手一边无意识地整个拢住莉莉丝的小人偶躯体，轻轻揉搓着略有心虚所以一言不发的小女巫，秋甜一边想着自己要怎样回应，来为这整件事做最后的收尾。

秋甜：……哎呀，想不出来。

能说的话都被网友们说尽了！

想了半天，秋甜最终还是找到了一个切入点，转发了傲风的星博，同时艾特了莉莉丝。

【秋甜甜甜：@莉莉丝・温辛，不是合约情侣。百莉甜是真的^ ^】

作者有话要说：
没真的暗杀傲风已经是莉莉丝最后的仁慈，我们莉莉本来就不是什么好人来着的啦
――
感谢读者“钟文朔”的9瓶营养液


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第七十六章
自从秋甜结算下线, 被他们催着去吃傲风的瓜，网民们早就翘首以盼着秋甜的回复了，左等右等, 望眼欲穿, 结果却是等来了这么一条。

【第一！甜宝我来了】
【这什么回应？小狗就只从傲风的星博里看出了这个吗】
【提取关键词有一手，我觉得这回应很到位啊, 不是合约情侣是真情侣，这可是大事，需要赶紧澄清】
【笑死, 年度最佳背景板傲风, 查无此人】

秋甜这一条星博，虽然是转发傲风, 但也算得上是官宣了，压根没人在意傲风那连泼都泼不准的脏水，转发评论里都是一片欢腾，粉丝们纷纷叫嚷着“百莉甜是真的”, 连莉莉丝都来掺了一脚。

“叮咚”一声, 特别关注的声音响起，莉莉丝・温辛发出了她的第三条星博，内容和秋甜的话语如出一辙。

【莉莉丝・温辛：@秋甜甜甜, 百莉甜是真的^ ^】

秋甜好奇地看着手中的莉莉丝。小人偶没有个人光脑, 面前连个电子光屏都没有，但居然也能实时跟进, 还能发星博！

我们家莉莉真是太厉害啦！

“莉莉，”趁此机会, 秋甜问出了一个在心中埋藏已久的问题，好奇道, “你到底是真的黑客，还是只是用的你们那个世界的方法啊？”

“真正的黑客。”小人偶整个倚在秋甜手指组成的墙上，得意地摇头晃脑，“稍微学了一下就会了，很简单的嘛。”

话虽如此，但莉莉丝可没真的打算像傲风说的那样直播卖课，兴致来的时候做点免费的分享还差不多――以她的脾气，若是真的收徒授课，这些笨蛋人类恐怕都会被她隔着网线咒死不可。

再说了，直播卖课，能挣几个钱？

富可敌国的南方女巫小手一挥，秋甜的房间里，空气中就出现了一片巨大的黑色裂隙。

秋甜：！

事发突然，小狗吓得一个仰倒，后背倒在软乎乎的玩偶身上。

原来不止墙壁会裂开，连空气都会！

巨大的空间裂缝缓缓流动着神秘莫测的危险气息，秋甜的生物本能疯狂报警，如同被无限宇宙中某种冰冷无情的存在盯住了一般，下一秒，整个生命就会如粉尘般湮灭――

在她手中，那小小的人偶莉莉丝却是纵身一跃，毫不犹豫，就投进了那比秋甜整个人都大上几分的裂缝之中。

“莉莉丝！”
没来得及拦住，秋甜惊呼一声，顾不上去想这可怖裂隙原本就是莉莉丝弄出来的，下意识就要跟着往上扑，明明只是一个孱弱的人类，被朔风刮一道就会死掉的脆弱生物，此时却爆发出了无惧无畏的力量，想要去捞出莉莉丝。

好在，一道柔和的力量如同帘幕一般，阻拦住了她。

下一秒，女巫帽上撒上了一层亮晶晶的不知名粉尘的莉莉丝，就从空间裂缝中钻了出来，艰难地从底下拽出了一个熟悉的物品。

晶莹剔透，似乎还在搏动着一般，一颗巨大的透明心脏。

水晶龙之心。

这东西老值钱了！
莉莉丝得意洋洋地跳下来，关闭空间裂缝，向秋甜展示起自己雄厚的财力。

恋爱小贴士第四条：
没有物质的爱情就像一盘散沙，风一吹就会散了！

幸好她因为长期和龙族打交道，沾染上了他们的一点习惯，手头还是很有点积蓄的，此时在伴侣面前炫耀起来，也不至于拿不出手丢了面子。

“怎么样？在大陆上，这足够买下半个人类王国。”
若是一整条水晶龙尸体，就可以买下一整个了！

沉甸甸的巨龙之心就放在秋甜的腿上，这颗可不是游戏里模拟出来的幻象了，而是真实的，璀璨光华流转，能够看到坚韧的血管、流动的玻璃质血液，只需看上一眼，心神便会被整个攫去，仿佛自己的心率都要跟着这颗神秘莫测的心脏趋为一致一般，为之目眩神迷。

秋甜的手在空中僵了好一会儿，才在莉莉丝的催促之下，捧起了这颗巨龙之心。

入手略微冰冷，坚硬，如同巨龙的铠甲。
强大的巨龙，竟连心脏都不是柔软的。

“值钱吧？在你们这能卖多少？”
虽然一般不做金钱交易，但女巫还是对此很感兴趣。

秋甜近乎是失语地愣怔了片刻，才无奈地笑了起来，将目光转回到莉莉丝身上。

“这种东西怎么能卖呢？”

“即便是巨龙，也有它的价格。”
莉莉丝却不赞同，以为秋甜是觉得这东西太过珍贵，不想出手。

就连她莉莉丝，在通缉令上也都是明码标价的呢！

“真的不能卖啊，”秋甜头疼，耐心解释道，“这种你们那个世界才有的东西，怎么拿出去卖？我跟别人说这是龙的心脏，没有人会信的。”

小小人偶脸上的表情很明显地滞了片刻。

显然，她根本就没想到这一层。

内芯是红龙幼崽灵魂的清洁机器人从房间角落自动行驶而来，“嘀嘀嘀”个不停，电子屏幕上显示出一串乱码。

“怎么了？”秋甜看向小红，同时对莉莉丝解释道，“家里的清洁机器人最近好像坏掉了，不知道怎么回事。”

造成机器人损坏的罪魁祸首不敢吱声，一脸严厉地看向地上的机器人。

小红苦于语言不通，嗷呜嗷呜的龙鸣翻译过来就成了乱码，但它对莉莉丝的嘲笑依然十分明显。

接收到信号的莉莉丝居高临下，冷酷道：“你这个型号太老了，不如干脆销毁掉，重新买个新的。”

别以为是我的教女，我就不敢治你了！
把你从那颗蛋里成功孵出来，我可已经仁至义尽了！

一人偶一机器人无声对峙，适时地，门外大厅响起了提示音，秋甜回过神来，放下巨龙心脏和莉莉丝，道：“快递到了，我去拿一下。”

星际时代，快递已经可以做到全星球范围内，统统半日达。

从快递机器人手中签收了快递，不过两分钟工夫，秋甜再回到房间时，原本布置温馨的房间已经被各种华丽的魔法物品塞满了，这些东西表面全都流转着一看就十分高贵不凡的光华，而漆黑的空间裂缝中，莉莉丝还在不停地往外掏。

红龙小红看得眼睛发直，龙族的本性让它禁不住趁着莉莉丝不注意，偷偷将一些金灿灿的小物件吸进了身体内部储存垃圾的空间之中。

这人也太富了吧！

见秋甜回来，女巫才收起裂缝，指着地上那一堆她打下的江山，不死心地问道：
“那这些呢？”

这些有没有值钱的？

“嗯……”秋甜好笑地放下快递，眼睛为难地转了两圈，才终于在玩偶和玩偶的缝隙之中找到了一枚人像金币，“这个融化之后，还算值钱。”

“嘁。”
明显的嫌弃意味出现在了莉莉丝脸上。

看来，不论哪个世界的人类都是一样的，永远把金币当做硬通货。

地上，小红的机器人眼睛开到了最大亮度，贪婪地盯着那枚金币。

“没关系，我现在很有钱，我养你也可以的。”秋甜抿了抿嘴唇，终于想明白了莉莉丝这一连串动作背后的想法，憋着笑。

“那怎么可以！”
小人偶一跳三尺高，差点把帽子蹦掉。

她堂堂南方女巫，怎么可能靠一个人类来养？

“没关系的呀，”秋甜循循善诱，“也是因为你的功劳，我才能赚到这么多钱的。你看傲风不是说了嘛，我现在已经是直播界一姐了，而且大家都知道，我能有今天的热度，全都是因为你呀……”

哄小孩一样，秋甜边说边朝着女巫靠近，然后轻轻抓起小人偶，放到了自己面前的卫衣兜帽里。

莉莉丝陷入沉思。

半晌，她才严肃地点了点头。

“嗯，你说的很有道理。”

而且，能够有资格供养尊贵的南方女巫，说起来也是一种荣幸呢。

待在兜帽里，她抬头只能看到秋甜的脖颈和下巴，所以看不见对方脸上实在没有憋住，逐渐扩大的笑容。

看嘛，所以什么经历都是有用的，过往的碎片最终组成了如今崭新的自己。在托儿所的工作经验现在这不就用上了嘛！

蹲下身，秋甜拆起了快递。

此前她的毛绒恐龙玩偶被程序错乱发疯的机器人拆坏了，念旧的秋甜便又重新买了个一模一样的。除此之外，还有她刚刚购买的V20基础版清洁机器人零件，以及从狼人杀官方寄来的一小团狼毛。

将占地方的恐龙玩偶从箱子里拿出来，秋甜没有多想，因此，也没有看到在她背后，骤然变得杀气腾腾的小机器人的红色眼睛。

这是什么东西？

长毛的龙？？

我们龙族才没有这样的家伙呢！

梅开二度，小机器人无声而又气势汹汹地冲了上去。

而这一边，秋甜则是开心地从礼盒里掏出了那一团狼毛，虽然知道并不是真的，大约只是人工合成的产物，还是很高兴，自己撕下几缕后，便认认真真地举行仪式一般，将狼毛递给莉莉丝。

“恭喜这位粉丝中奖，您的礼物已寄出，麻烦签收哦。”

十级粉丝莉莉丝接过了这一团蓬松的、只比她的人偶小上一点的狼毛球。
仔细捻起一缕看了看，脸上突然就露出一个微妙的、似笑非笑的表情来。

“这个狼毛，是真的哦，”她慢吞吞地道，语气奇特，没想到自己当过狼人的证据竟被如此保存了下来，“的的确确就是我身上的那一缕。”

“嗯？”
在她头顶上方，秋甜从鼻腔中漏出了一声可爱的疑惑声音。

作者有话要说：
感谢读者“很累的糊涂蛋”的10瓶营养液
感谢读者“统一战线，武装斗争，党的建设”的2瓶营养液
感谢读者“无尽夜幕”的5瓶营养液
感谢读者“一觞一笑”的25瓶营养液
感谢读者“个各”的20瓶营养液
感谢读者“冰糖雪梨”的1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第七十七章
听到狼毛居然是正品, 小气的主播立马从粉丝手中反悔抢回了奖品，学着莉莉丝的模样，睁大眼睛看了半天, 还放到鼻尖闻了闻。

“真的吗？这怎么可能。”
怎么可能有这样无视物质守恒定律的虚拟现实转换技术？

“怎么不可能？”
莉莉丝却道。

任秋甜怎么恳求, 莉莉丝也不肯说出这背后的奥秘，只是一脸的高深莫测。这表情出现在正版莉莉丝脸上时就很唬人, 但出现在人偶莉莉丝脸上，就让人只想忍不住地揉捏。

“别动了。”
虽然是硬邦邦的平板精灵，毕竟也是女孩子, 又是一手可握的大小, 揉起来也很有手感。整个人从上到下都陷在秋甜不安分的魔爪中，任秋甜闹了一会, 莉莉丝还是终于受不了地飞了起来，整了整身上的小袍子，“严厉”地斥道。

“嘻嘻。”手上摸了够本，秋甜傻笑, 顺着莉莉丝飞起的方向转了个身, 正要兴冲冲地提议“我们用这团狼毛毡一个你吧”，表情便突然凝固了。

这场面似曾相识。

地上，刚买回来的崭新恐龙玩偶已经惨遭分尸, 绒毛、布片和棉花散落一地, 两颗圆溜溜的黑眼睛死不瞑目一般，控诉着凶手的罪行。

秋甜：“……”
秋甜深吸口气。

“小红。”

虽然不愿意承认, 但其实已经认可了这个名字的小机器人乐颠颠地回头。

“拆了吧，”看热闹不嫌事大, 女巫飘在空中幸灾乐祸，“这机器人不能要了。”

望着板着脸的秋甜转身从快递箱里倒出的零件, 小红狠狠地打了一个哆嗦，在强大的求生欲下，终于突破了机器人的限制，字正腔圆地高喊出了一声“嗷呜”。

放我出来！！

……

由于开直播肯定会被追问和莉莉丝见面的事情，秋甜便没敢开直播，好在游戏里时间流速比现实中快，睡了一觉的工夫，所有对局便已经结束，最终胜利的积分前百已然尘埃落定。

秋甜满足地在她斥巨资购置的柔软大床上醒来。

昨晚睡前，原本安安分分躺在她枕边的小人偶莉莉丝，已经滚到了她的胸前，钻进了她解了两颗扣子的睡衣里，身下是绵绵的软肉，头上刚好枕着锁骨，睡得一脸酣甜，哪里还有什么强大女巫的气势？

秋甜一动，莉莉丝便也睁开了眼睛。

小小的人偶在她胸脯上站了起来，微温的赤足与少女的酥/胸相贴，似乎是觉得脚感很好，还轻飘飘地在上面踩了几踩。

秋甜一个翻身，莉莉丝人偶就从她身上飘落在床，床垫柔软，莉莉丝锤了两下，却不满道：
“不够软。”

就又要往秋甜的睡衣里钻。

“说什么呢。”秋甜啐了一声，一大早就这样，面对的还是个小型莉莉丝，让她怪不好意思的，忙坐起身。

穿戴整齐后走出卧室，秋甜就蹲下和在墙角自闭的小红打了个招呼。自从昨天那一声“嗷呜”之后，红龙就露了馅，莉莉丝暗自磨牙，秋甜却是惊喜不已――

虽然没有了游戏里可爱的龙形，但怎么说也是她的“小红”嘛！

宠物的话，当然是做什么都可以原谅的啦。

只是，这样的话，问题就来了：
第二个恐龙玩具是小红咬的，那么，第一个又是谁干的？

作为首要怀疑对象，莉莉丝自然是拒不承认的。
开玩笑，承认了就会被发现她不仅偷窥别人洗澡，还夜闯别人卧室，那还了得？

“你的机器人本来就坏掉了，”莉莉丝说话一本正经，也仿佛无懈可击，“所以我才能把小红的数据塞进去的。”

听起来很有道理。

墙角自闭的小红苦于没有像莉莉丝那样掌握一门技术，困在这机器人里就出不来了，秋甜开了两根营养液当早餐，和莉莉丝一人一根，莉莉丝喝完这味道不怎么样的速食产品后，便随手将外包装往地上一丢，恶劣地招呼道：

“小红，过来收垃圾。”

小红：“……”
装死，假装自己不会操作。

明明该是最心疼它的秋甜，在黑恶势力莉莉丝面前也果断倒戈，见它不应，笑眯眯帮忙道：
“小红，快过来呀。”

小红：“……”

可恶啊！

记忆深处，一句不知哪位龙族前辈留下的话语翻涌上来，深深地警醒了红龙幼小的心灵：
落后就要挨打！

屈辱地上前，它将垃圾收入体内，小心地将它们和昨天偷的莉莉丝的藏品分开。

金灿灿的首饰和金币才终于安抚了它那颗受伤的心。

秋甜坐在沙发上打开星博，立马就被一大串的“恭喜”刷了屏。

“怎么了？”她若有所感。

“结果出了呗。”莉莉丝明明连个光脑都没有，却总是能先一步知道消息，胜券在握的模样。

点开星博消息，秋甜惊喜地叫起来：
“真的G！！你第三！！”

莉莉丝说要进前三，那就是真的前三，分数卡得极其精准，比第四名恰恰好高出一分。
与此同时，秋甜排在第四十五位，可以获得一万星币的奖励。

小小的巫术人偶重新化作金环，以一种缱绻的姿态回到了秋甜手腕上，与此同时，室内留下了莉莉丝略带笑意的嗓音。

“我去结算一下，顺便领个奖。下次见面，就是用我真正的身体了。”

小机器人对着空气“嗷呜”一声。

想象着自己和现实中的莉莉丝见面，秋甜的脸上便露出了一抹傻乎乎的笑容。独自呆坐半晌之后，突然倏地爬了起来，打开光屏紧急开播。

看看能不能转播到莉莉丝的结算？顺便和兴奋的粉丝们聊聊天。

……

莉莉丝的结算，自然是无法转播的，她的直播间果然关闭着，让许多有着同样围观想法的观众们落了空。

回到游戏里的树堡中，莉莉丝便有些不太自在。这里虽然是她的家，但和现实中秋甜的家比起来，还是少了一些生气，显得死气沉沉。

旁边只有一头焦急地等待她来结算的小黑狼。

“别人都结算完了！”系统生气，“你怎么才来！”

“急什么，我在秋甜家呢。”莉莉丝懒洋洋道，“再说了，你解脱的关键又不是我。”

听到莉莉丝这么说，系统化作的小黑狼脸上浮现出一抹人性化的犹豫，在空中抬了抬爪，才小心翼翼道：
“她拿了第一。”

“嗯，我知道。”

“我没有黑幕她哦，”小黑狼保证道，“只是不知道为什么，她的运气特别好。”

如果说秋甜是非酋，是游戏黑洞，那么这位摘得本次淘汰赛桂冠的玩家，就是传说中的欧皇了，局局都能排到好队友，轻松躲避系统设置的障碍和陷阱，自身盘逻辑的水平又很过硬，每把的贡献率都不低。

这名玩家，就是曾经与莉莉丝和秋甜有过同队之缘的，那名分外讨雪狼群喜欢的十号。

“你是不是挺喜欢她的？”莉莉丝问道。

“是啊，她之前玩的时候，我就挺关注她的……”小黑狼说道，“被你一说，我就更关注她了。我也觉得，我和她大约是有着什么联系的。”

只是，会是什么联系呢？

小黑狼百思不得其解。

“问问就知道了。”莉莉丝面上露出一个了然的微笑，突然提高了音量，冲着虚空之中某处慢声邀请道。

“既然来了，何不出来见见？”

小黑狼尾巴警惕地炸起，也猛地转头看向了那个方向――这里可是它系统创造出来的世界，怎么可能还有它无法发觉的存在出现？

空旷的树堡之中，突地落下一抹空灵的轻笑，一道似带慈爱之意的温柔声音轻轻响起。

“不愧是百万年来，最令我自豪的子民。”

小黑狼惊呼一声，身形迅速消失不见。

空气中，另一抹身影逐渐成形，莉莉丝盯着她出场的方式，眼中也带上了一丝忌惮――
这个人，居然是以劈开空间裂缝的方式出现的！

要知道，这里可是全息游戏世界，是一个根本不存在、不稳定的虚拟世界而已！

棕肤绿眸，金色长发，体态轻盈无比，周身笼罩着一圈淡淡的神性光晕，面容高贵且悲悯，白/精灵与黑暗精灵种族特点的完美结合。

伸手一挥，两朵精灵族特有的花椅便出现在了树堡之中，莉莉丝丝毫不惧，以主人的姿态大大方方坐下，同时示意对方就坐，语气玩味。

“我不过是一名卑贱的半精灵罢了，被黑暗之巢驱逐，恐怕还算不上您的子民。千辛万苦打造出这个游戏，将我从大陆转移来这个世界，是不是……有什么事情，需要我的帮忙？”

“让我猜猜。”

“或许，与狼女皇赫尔辛娜有关……我听说您和她在那场神战中双双身陨，但现在看来，事实并非如此。她或许也还活着，只是，状况不会太好，很需要一名精通巫术的女巫前来施以援手。”

――“我说的对吗，尊敬的精灵之神，卡兰冕下？”

站立在莉莉丝面前，个头比她略高出近一个头的女人微微一笑，眸中泛起欣赏的情绪，没有否认，而是轻轻地点了点头。

作者有话要说：
莉莉丝：我都给你椅子了，快坐！！（烦躁）
十号的CP揭晓啦，当当当当――！不是系统，而是系统背后的辣个女人，名字只在最开始莉莉丝的祈祷中出现过的精灵之神……诶嘿！
――
感谢读者“Azeri”的30瓶营养液
感谢读者“四味小薯片”的50瓶营养液
感谢读者“鲜肉”的1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第七十八章
电子光屏中, 浮现出游戏中十号的影像。

黑发挑染一缕白，模样乖张，沉默寡言, 行动时或是独行, 或是头狼一般领在最前，的确很有狼皇风范。

“别看她这样, 其实本性很温柔。”目光中流露出一抹怀念，卡兰轻轻说道，同时从虚空中一把揪出了试图逃跑的小黑狼, 抱进怀里, 明明动作很温柔，小狼却怎么也挣不脱。

“嗯。”莉莉丝赞同地点了点头, 她和十号接触过，的确是个而冷心善的人，看着小黑狼，转而哼笑一声, “不过她们都还不知道。”

“是的。”卡兰道, 捋了捋头发，那张在莉莉丝看来过分地接近白/精灵、高贵端庄的脸上，浮起一抹淡淡的哀伤, “我还没有想好该怎么和赫尔辛娜说。”

“你接触过她了吗？”

“还没有。她得了第一, 灵魂又有缺失，无论如何都会来的。”

小黑狼一头雾水, 左看看右看看。

卡兰的手温柔地抚摸着它的后背。

虽然莉莉丝对这位老祖宗不太感冒，但倒也不介意听一听她与狼女皇之间的爱恨情仇, 便听卡兰娓娓道来了一个说来也算是俗套的故事。

百万年前，人类尚未崛起, 那是各族割据混战的时代。血族尚未研究出那对狼族兽人而言堪称致命一击的小小戏法，兽人一族几经内战，终于由狼族获得了胜利，当时最负盛名的，便是盘踞在寒冰荒原，狼族至高无上的女皇，赫尔辛娜。

谁也不曾想到，作为敌对势力，至高无上、圣洁无比的精灵之神卡兰，竟与狼族女皇偷偷相爱。

“当时，有一支族裔反叛加入了兽人的阵营，那其实是我的示意。”卡兰淡淡道，她和莉莉丝都熟知接下来的历史故事。

一支黑暗精灵反叛，帮助兽人作战，战败后再也无法回到精灵之森，只能深居在精灵之森的地底，后来，成为了大名鼎鼎的黑暗之巢的主人。

“你会恨我吗？”卡兰突然说道，“如果不是因为我的一己私欲，你或许可以生活在精灵之森，拥有完全不同的人生。”

“你不了解我的来历。”身为大陆上最讨人厌的两个种族的混血，莉莉丝只是懒洋洋嗤笑一声，以手扶脸，脸上的红色驱逐刺青便与手上的情人花印交相辉映，说不出的讽刺意味，“我算不上你的子民。”

卡兰闻言，也不争辩，只是微微一笑，继续说下去。

神战撕裂了整片天空，传闻之中，多位种族首领纷纷陨落，这其中就包括了精灵之神与狼族女皇。

“实际上，我们只是破开了空间，来到了这片世界。”卡兰说道，“你应该也有这种感觉……当实力达到一定程度之后，便触摸到了世界的屏障。神战，其实是我们为了挣脱这种屏障而开启的。”

“自私。”
莉莉丝冷冷评价道。

卡兰不以为然。当然，莉莉丝也不在乎，她们拥有相同的强大，自然也明白，强大的必由之路上都遍布着什么。

精灵之神之所以是神，就意味着卡兰的实力是要比赫尔辛娜强上一线的，在穿越空间壁障的过程中，原本就在围攻中身受重伤的狼女皇终于不支，躯壳死亡，灵魂撕裂成为三份。

两份保存在卡兰手里，另一份落到了这个星球之上，百万年间几经转世，早已忘却了自己的过往。

“别人都忘记了，你还要找？”看着电子光屏里十号的身影，莉莉丝略带讽意地道，“你适合去学点亡灵魔法，据我所知，有很多亡灵法师会将自己的爱人杀死，然后永永远远地留在身边。”

“再不将她找回，她的灵魂就要消散了。”即便强者如狼女皇，也经不住时间的流逝，不算精于此道的卡兰都明白这点，莉莉丝更是看得出来，莉莉丝这样刺她，她也不恼，手上一直摸着不知何时安静了下来的小黑狼，仿佛这样就能给她带来永恒的平静一般，说道。

“我等了很久，因为我不是牧师也不是巫师，更不是亡灵法师……对复活赫尔辛娜毫无办法。当通过血脉听到你的祈祷的时候，就擅作主张，将你拉来了这里。为最大限度地保存你的实力，便用赫尔辛娜的一份灵魂为底，制作了这个游戏。”

莉莉丝一副“果然如此”的神情，倒是小黑狼，越听眼睛瞪得越大，听到最后，干脆直接从卡兰身上站了起来。

“我……我和你是那种关系？！”
系统震惊。

天知道它最怕的就是这个强大又诡异的女人了！

“嗯……也不能这么说吧，”低头看向小黑狼，卡兰的表情有些纠结，仿佛不太愿意承认，“你只是赫尔辛娜灵魂中原始兽性的那一部分。她人性的部分，主要还是在慕思双身上。”

慕思双，就是游戏里的十号。

小黑狼耳朵一耷拉，差点整个昏古七，愤怒之下，便要跃去莉莉丝的怀里，然而莉莉丝对除秋甜以外的人的投怀送抱都不感兴趣，手一挥，跃至一半的小黑狼就跌回了卡兰怀中。

“行吧，”站起身伸了个懒腰，莉莉丝瞟了卡兰一眼，算是答应了她的请求，“毕竟，谁让你也是真的实现了我的祈祷呢？”

在这个世界，莉莉丝找到了秋甜。

卡兰兑现了她的承诺，那么，帮帮卡兰和曾和她还算合作愉快过的十号，对莉莉丝来说，也不是什么难事。

“走吧，” 想到即将离开这个游戏世界，真真正正地用属于自己的身体拥抱秋甜，莉莉丝便有些躁动，率先撕开一个通道走了进去，回头看向卡兰，“我的身体保存在你手上，对吧？”

……

灵魂回归身体，虽然也是第一次，但操作起来并不麻烦。吻合起来严丝合缝，没有出现一点差池，体内巫力运转顺畅，“天使之眼”也能正常切换，比起在游戏里显得更加真实，随手一挥就能打开空间裂缝，终于不用空有宝山却不得入了。

鲜活的、精致如人偶一般的半精灵睁开眼睛，第一时间见到的，就是有些紧张地盯着自己的卡兰，仿佛一位殷切的老母亲。

莉莉丝：“……”

可恶，回到现实中的第一眼，看到的居然不是秋甜，而是卡兰。

垂下眼帘，莉莉丝坐起身来，望着身上这里人族款式的吊带连衣裙，更是满头黑线，手一挥就从空间裂缝中找出了一件备用巫师袍，给自己穿上，这才下地。

周围是大片冰冷的银色，莉莉丝知道，这是属于“高科技”的颜色，旁边的卡兰微笑地介绍道：
“欢迎来到皇家研究院。”

哦，搞半天，就算得个倒数第一名，自己还是能来这里的嘛。

漫不经心地打量着周围的环境，最后，目光落定至某一方向，莉莉丝的脸上这才出现了一丝兴致盎然之色，也不理卡兰，径自兴冲冲地走了出去。

研究院长长的走廊之上，防御森严，五步一个验证关卡，十步一个岗卫，周围还时不时有穿白袍的研究员走过，这些人却都视莉莉丝如无物，任由她大摇大摆地走了出去，只有见到卡兰时，才都拘谨而崇拜地微微鞠躬。

“你在这是干什么的？”莉莉丝边走边问，“不会是守护神之类的存在吧？”

“那倒不是，”卡兰失笑，答道，“我是皇室顾问。”

百年来，千年来，万年来，一直都是皇室的顾问，政权更迭，只有卡兰的身影以及她身后的研究院，永恒不灭。

用不着卡兰帮忙，莉莉丝就自己用黑客和巫术手段通过了一项项验证关卡，与卡兰坐着电梯一路直升地而――皇家研究院，和黑暗精灵的老家一样，都是位于地底。

久违的、真实的阳光洒进眼底，莉莉丝眯了眯眼。

“这可比你那游戏里模拟出来的真实多了。”莉莉丝说道，步下阶梯。

午间的阳光并不浓烈，适时有微风吹过，吹拂着两名精灵颜色深浅不一的长发，宛如两名降落凡间的神o。

不远处平坦的道路上，正有人随着指引，神情略有疑惑地行来，一抬眼，就看到了两个仿佛从游戏中走出来的人，与自己对上了眼――

打前的那个人，她是见过的，但见过也无法不震惊――原来莉莉丝的游戏形象居然真和现实里一模一样，没掺一点水分！只是这怎么可能？

另外一人，而貌像一个放大版的莉莉丝，身着长裙，和莉莉丝比起来，身上要少上许多活人气息，不食人间烟火一般，然而看到她的第一眼，慕思双那颗向来没有情绪、不为外物所动的心脏竟突然罕见地抽痛起来。

她看到那个人，与她对上眼神的那一刻，而容也终于变得灵动，仿佛冰融雪消，急切地朝她走了两步，似又觉得不妥，在原处停下了脚步，只是直直地看着她。

莉莉丝不知道这两人才初初见而，便已经各自暗潮汹涌了，只是走上前去，用曾经打量过十号的那种方式，再度上下打量了一下慕思双，才感慨道。

“哇，果然，灵魂受损得相当严重啊，没变成痴呆简直就是个奇迹。啧啧，卡兰你不行啊，还得靠我！”

作者有话要说：
副cp不会着墨太多，下章就解决掉，然后准备完结。她们的存在主要是用于合理化莉莉丝的穿越以及这个漏洞百出的游戏到底是凭什么可以开服的……
总而言之，卡兰的真实职业其实是红娘
――
感谢读者“余生”的10瓶营养液
感谢读者“45046580”的1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第七十九章
正常人被人一上来就贴脸输出“痴呆”, 会是什么反应？

哪怕面前是个面容精致到令人屏息的绝世大美女，也恐怕会破口大骂才对。

明明外形看起来像是个坏脾气，慕思双却是几乎没有任何情绪波动, 没有生出一点被冒犯到的感觉, 只是眨眨眼理解了一下莉莉丝话中的意思，平静地开口问道：
“你说我灵魂受损了？”

……

两团透明发光的无形物质在玻璃器皿中浮动着, 周围连接着无数或大或小、或粗或细的管道，这些管道又复杂交错地连接着数台一看就很高级的机器。

慕思双一进来，眼神就完全黏在了那两团云一般的物质之上, 那两团云也仿佛若有所觉, 停止了原本散漫的姿态，迅速拢到玻璃罩边上, 有生命一般，朝着慕思双的方向涌动，隐隐地聚出某种动物一般的形状。

身材高挑的女人突然身体整个一晃，低血糖一般虚弱地往后倒下, 跟在她身后的两人, 下意识地作出了完全不同的反应――

莉莉丝侧身一躲，卡兰上前两步，接住了她。

“完了, 要变痴呆了, ”莉莉丝幸灾乐祸道，“卡兰, 如果她变成了傻子你还会爱她吗？”

饶是成神多年，修养好如卡兰, 也忍不住剐了莉莉丝一眼，微沉下脸, 语气急促地道：“别说痴傻，即便死亡也无法磨灭我对她的爱意。别在这说风凉话了，合成灵魂的事你究竟有几成把握？”

瞟了卡兰一眼，见到对方面上的担忧神色没有丝毫夸大作假，莉莉丝才收敛起姿态，提及自己的专业领域，面上涌起一抹专属于强者的强大自信，笃定地道。

“原本听你说的时候，只有七八成。”

“现在嘛……”

“――十成。”

自己亲身体验一遍灵魂归位，这可是连巫妖都不会拥有的待遇。灵魂诅咒本就是巫族的专长，虽然治疗方面是差了点儿，但也不会差到哪儿去。自己亲身“复活”一遍后，又亲眼看到了赫尔辛娜三份灵魂的状况，莉莉丝早已胸有成竹。

周身气势突地一变，在卡兰这固若金汤的地底研究室中，莉莉丝感受到了多处防御魔法阵的痕迹，便肆无忌惮地放开了全部的力量，长发和衣袍无风自动，空气中裂开缝隙，无数光华流转、珍惜罕见的材料物品不要钱一般的涌出，饶是富可敌国的南方女巫，此时眼中也不由得划过一抹肉痛。

“你得好好补偿我。”
虽然这是交易的一部分，但莉莉丝还是觉得自己亏了。

“当然。”
将昏迷的慕思双扶到操作台上，卡兰后退至角落，将空间充分留给莉莉丝，保证道，“你的户口、光脑、个人身份我们都会为你准备好。”

“……”暂时来不及去想户口是个什么东西，很重要吗，莉莉丝切换成水晶龙瞳，注视着面前的三份灵魂。

被从玻璃罩中抓出的两份灵魂，包裹着莉莉丝的巫力，没有在空气中消散，其中一份有些亲昵地挨近她，正是曾经作为狼人杀游戏的智脑，小黑狼系统。

第三份灵魂，茫茫然地浮在慕思双的脑中。

在卡兰略有些关心则乱的注视下，南方女巫的脸庞变得严肃且冷酷，将慕思双的灵魂毫不留情地从身体之中揪出，相当于让卡兰的小情人又死了一次。

卡兰：“……”

算了，我还是闭上眼吧。

浓郁的巫力甚至在莉莉丝身周形成一片淡淡的紫色，一如曾经专属于莉莉丝的那片毒雾一般，遮掩住了普通人的视线。

在首都星一区，防卫最为森严的研究院地底，一场不属于这一方世界的、神秘而又强大的复活仪式，正悄无声息地进行着。

……

距离莉莉丝进入游戏结算已经三天，手上的金环怎么呼唤都没有反应，饶是安定如秋甜，在直播期间弹幕不断的追问之下，也渐渐地开始不安起来。

三天，即便是前三可以去参观研究院，以如今星际交通的发达程度，一来一回也早已足够，若是一般的网恋，如弹幕所想，几乎就可以判定莉莉丝是感情骗子跑路了，但秋甜知道实情，她的不安便换了一个方向。

这份恋情的真实性，自然是毋庸置疑的，莉莉丝也不是见光死，那么，是不是在从虚拟回归现实时，身体出了什么问题？若不是情人花印没有黯淡下去，昭示着结契的另一方没有死亡，秋甜恐怕早就按捺不住要直冲皇家研究院，狼人杀官方了。

由于心事重重，直播其他小游戏时，秋甜也不免显得心不在焉，笑容也少了许多，这落在一些偏激的观众眼里，就是莉莉丝始乱终弃、过河拆桥的铁证。

跟我们此前一点绯闻都没有的甜宝炒cp，欺骗无辜少女的真心感情，事情一大就下线遁，世上怎么会有这样的渣女！

尽管秋甜再三解释不是这样，莉莉丝只是有事耽搁了，大家不要强迫别人与自己线下见面，但也管不住观众们的想法和四处叭叭的嘴。

这天晚上，秋甜正在直播，没在玩游戏，而是和弹幕闲聊，开了个小摄像头，没有露脸，只照到脖子以下，正展示着自己这几天的杰作：

一个扎得还算精巧，一看就费了很多工夫的人形狼毛毡，长着一对大大的狼耳朵和一根用料不太足的狼尾巴。

【好可爱，不愧是我们心灵手巧的甜宝】
【呜呜，真的认认真真毡了个莉莉丝出来，渣女你何德何能拥有我们这么好的小狗！】
【别惦记渣女了，渣女不配】
【正主都没说什么呢，就渣女起来了？合着你们弹幕比主播还懂莉姐呗，笑了】

弹幕一半在聊狼毛毡，一半是吵架，秋甜已经习惯了。人实在太多了，封号也封不过来，这时候她就分外怀念起莉莉丝的一键封号大法来。

定了定神，看着手上的狼毛毡，秋甜面上便不由自主地浮现出一抹发自内心的笑意，说话间也轻快起来，完全没受弹幕影响：
“给大家再好好欣赏欣赏，我给你们放近点看看细节。我前后做了三四遍才做好这个呢，很不容易的，看看这脸……”

少女白皙的手指被黑色的狼毛衬得更是如玉一般细腻通透，甲床透着一层温润的薄粉，月牙漂亮而饱满，凑到镜头前，大家看的反而不是她的作品，而是那双拿着作品的手了。

于是，在这几天来的第一次露手直播中，观众们便发现了异常。

【手腕上那是什么，看起来好眼熟】
【金线……这不是游戏后期莫名其妙出现在甜宝手上的吗，记得刚开局时还没有的】
【直觉和莉莉丝脱不了干系，甜宝不会又去纹了吧】
【你好爱她……救命，我狠狠地哭了，谁懂】

“哦，这个，”秋甜自然无法对弹幕视而不见，乖乖地回答道，“的确跟莉莉有关。不过具体什么意义嘛，不能告诉你们。”

弹幕又为秋甜这少女怀春的语气鬼哭狼嚎了一把。

秀完狼毛毡，秋甜又把旁边的清洁机器人抱起来，和大家半开玩笑地聊起自己最新升级了陪伴犬系统的高定机器人。这几日，秋甜自认为和小红的沟通十分顺畅，双方建立了良好的主宠关系，莉莉丝不在的时候，就常常对着小红一通碎碎念，然后笑眯眯地和不断“嗷呜”着的机器人交流。

秋甜：莉莉丝走的第一天，想她。

小红：嗷呜！
那个女巫有什么好的！你不要被她骗了！

秋甜：莉莉丝走的第二天，想她。

小红：嗷呜嗷呜！
黑暗精灵都是那副德行，你被抛弃了，放弃她吧！

秋甜：莉莉丝走的第三天，还是想她。

小红：……嗷嗷嗷呜！

陷入恋情中的人类，真的是烦死了。

透过机器的变声，小红威武雄壮的巨龙怒吼听起来竟与狗叫无异，在秋甜的支使下，只能屈辱地在摄像头下为广大观众表演取乐，丢尽了身为龙族的脸面，在心中恶狠狠地给不知去向的莉莉丝记了一笔。

叫着叫着，突然之间，嗷呜声戛然而止，机器人的脑袋旋转一百八十度，眼睛红光闪烁如同警报一般，看向了秋甜的身后。

光屏之上，弹幕一阵疯狂的【！！！】刷过。

秋甜这才若有所感，深深吸了口气，电竞椅旋转，缓缓回头。

在她身后，那个总是来去自如、仿佛任何障碍都无法阻挡的人，穿着一身熟悉的深紫色巫师袍，如同一抹异域幽灵一般，悄无声息地降临了她的房间。

秋甜抬起头，对上了一双如最神秘的星空一般深邃的眼睛，落入其中，就好像落入了整个宇宙。脸上的红色刺青仿佛鲜血流动，比游戏里更加奇诡、更具压迫力，明明刺痛双眼，她却不可抑制地掀起唇角微笑起来。

她的莉莉丝。

独独属于她的，世上唯一的女巫。

面前的人类站起身，满脸喜悦地朝她扑来，莉莉丝没有躲避，而是上前一步，将人稳稳纳入怀中，亲昵而满足地歪头，蹭了蹭对方冰冰凉凉的耳朵。

“我回来了。”

莉莉丝熟悉的声音在直播间内响起，镜头之中，看不到人的全身，只能看到秋甜的背影，以及环在秋甜腰后，露出的那只手背上，一枚眼熟的粉色图案。

和秋甜手上一模一样。

被丘比特选择的印记。

在那风味同样熟悉的黑屏到来之前，观众们听到的最后一句话，明明仿佛没有什么，语调中却透露着满满的暧昧与危险――

“你还欠我七次大冒险来着，是不是？”

作者有话要说：
下章完结，刚好80章整~不过还会有一些番外，暂定有：
1、莉莉丝的人间约会初体验
2、小小秋甜异界历险记（会讲刺青的事，正文里没地方写，悔恨自己为什么当初要多塞一个设定）
3、小红出逃记
4、恋人突然变成狗了怎么办
大家如果还有什么想看的可以跟我说，我看看能不能写~啾咪！
――
感谢读者“木头人”的1瓶营养液
感谢读者“贝法爱企业”的10瓶营养液
感谢读者“莫甘娜女王”的1瓶营养液和1个地雷


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
第八十章
从皇家研究院离开, 面对卿卿我我、视她如无物的卡兰与慕思双，莉莉丝憋了一肚子的火。

不就是老婆吗？

这年头，谁还没有个老婆了？？

她的老婆灵魂可没有受损、人也没变痴呆, 还比慕思双娇小、比慕思双可爱多了！

体内黑暗精灵的血脉汹涌澎湃, 初初尝过情/欲果实的人最是饥饿。当莉莉丝再一次熟练地不请自入时，看到的就是秋甜怀中抱着个小机器人, 手上还拿着自己的狼毛毡晃来晃去的一幕，小红的狗叫声和秋甜絮絮如流水一般的嗓音在布置温馨的室内合奏成一曲美妙的交响乐，足以令最铁石心肠的人在这温柔乡中融化。

我回来了。

奇异的归属感自心中升起, 这是女巫三百年来从未拥有过的感觉。从前, 她的树堡虽然热闹，但没有一个人是真心等待着她的, 自然也没有机会对谁说出这句话。

踏入房门，看到秋甜的那一刻，对那座孤独树堡的留恋突然间烟消云散，心脏落定, 身处这个充满着秋甜的生活痕迹、秋甜味道的房间, 风尘仆仆的旅人终于找到了她的归宿。

此生仅此一次的心动、唯一的爱侣，共享漫长生命、将生与死一并交付之人。

正转过头来，又惊又喜地看向她。

昏黄的灯光下, 秋甜的脸微微发烫, 一半是激动，一半是羞涩, 衬得颜色更娇，纤细眉眼中, 涌动的暗潮被莉莉丝眼底的一抹红色勾起，拥抱过后是自然的接吻, 水到渠成，一双唇找到彼此对应的另一双唇。

与全息游戏里不一样的灼热温度，和小小的巫术人偶也不相同，是切切实实将她拥抱着的，与她一般大小的、真实存在的血肉之躯。

灯光熄灭，直播间关闭，小红自动自觉地跑到角落关机，继续自闭。

她们倒在绒绒的地毯之上，旅人略带一丝冰凉气息的宽大衣袍将二人双双罩住。

莉莉丝惊讶地想到，原来如此轻柔地抚摸、感受一个人的骨与肉、皮与血，竟是这样的。她知道如何切开这些脆弱的躯体，知晓它们或烧焦、或腐蚀后散发出来的恶臭味道，却不知道小心翼翼亲近它时是如此地使人眷恋。她们紧紧相贴，清淡的香气便涌入她的鼻尖，那是独属于秋甜的味道，像小狗新近洗过、在阳光下晒得干燥，又在湿润的青草地上滚过一圈的皮毛。

爱人引颈就戮，任她鱼肉，这位昔日的刽子手、作风残酷的南方女巫，却只是轻轻地落下无数个吻，指尖如同住着一朵雨云，生怕自己掌握不好力度，动作有失，弄得人疼。

温馨的房间内，隐约响起潮声，心跳循着这潮汐的旋律，似乎万事万物都变得柔软潮湿。

……

秋甜熟睡着。

莉莉丝伸手去拨弄对方柔软的唇瓣，见她不醒，又去戳、去扯、去揉捏那软绵绵的脸蛋，随后变本加厉，更要食髓知味地往下探，掀起的睡衣一角隐约透出带着淤青的皮肤。

不管怎么说，秋甜的肉身还是无法与莉莉丝的相比，哪怕动作再轻柔，这副身体也仿佛易碎品一般，不免留下些许痕迹。

秋甜动了动，不满地翻了个身，背对莉莉丝，显然累极，连眼睛都不愿意睁开，哼哼唧唧地问道：
“……几点了？”

“两点。”
莉莉丝牌时间播报器说道。

“唔。”床上的人静止了几秒，突然猛一转头，动作貌似迅捷、实则慢如乌龟地起身，开口时声音沙哑，惊慌地道：
“两点了？！直播时间到了！！”

试图起身下床，下一秒，秋甜便捂着酸痛的腰跌回了床上，蜷成一只虾米。

莉莉丝满意地看着面前自己的杰作。

睡衣掀起一角，露出光洁的后背与小小的腰窝，她又忍不住伸手去碰。

然而，敬业的直播界一姐昨晚已经耗尽了所有力气，此时已没有心思再配合她的撩闲，而是气若游丝地坚持道：
“不行……我要去直播。”

说是这么说，但秋甜的第二次起身尝试仍旧宣告失败。

虽然有一万种方法解除她身体的不适，莉莉丝却也没有为她治疗的打算，而秋甜，脑袋昏昏沉沉，又还是对异世界的神奇术法缺乏了解，根本没有想到那上面。

眼下这种情况，是相当满足南方女巫的破坏欲与自尊心的，她很乐意多看一会儿，反正秋甜也没真的受到什么实际伤害嘛。

顺了顺秋甜质地顺滑的头发，莉莉丝大发慈悲地道：
“没关系，我替你播一天。”

“那怎么可以！”秋甜的脸唰地红了。

那不是把昨晚发生了什么，赤/裸裸地告诉所有人知道吗！

然而，莉莉丝本就存了炫耀的心思，要知道，这可是她三百年来的第一次亲身实践，而实践结果证明，她的动手能力果然是超群的，真不愧是大名鼎鼎的小天才南方女巫，做什么事情都是如此拿手！

莉莉丝兴冲冲地去开播了。

在直播间内左等右等，等不到主播出现，数量庞大的观众们却也不着急，没有一个催的，而是自顾自兴奋地聊着。

开什么玩笑，就昨天那情况，今天会不会直播还不一定呢！
不过并不妨碍他们在直播间内聊天，感受一下那火热的氛围，毕竟，吃瓜就是要大家一起才好吃嘛。

就在这“没有主播全靠观众维持人气”的氛围中，画面突地一闪，主播意外地连接上线。

【怎么上线了？？】
【这不应该啊】

观众们居然还很失望！

不过还好，下一秒出现在镜头中的，是一张堪称美绝人寰、与游戏里建模别无二致的精致脸庞，出现在现实生活中，更是充满了冲击力，那双面对别人总是危险而不耐的眸子里，盈着明眼人都看得出来的满意与餮足，如同吃饱喝足、正在慵懒小憩的猛兽。

不是秋甜。

弹幕都愣了一会儿，随后便是刷屏，有盛赞莉姐果然盛世美颜的，有无意义尖叫和怪笑的，还有明知故问的弹幕特意问道：
【莉姐莉姐，我们甜甜怎么不在呀？】

莉莉丝就等着这条弹幕呢，一捕捉到，便也明知故答地回道：
“她太累了，正在休息，今天我代播。”

【哦~~~太累了啊，懂了懂了】
【代播好，代播妙，我等黑客教程很久了！】
【无语，要什么黑客教程？莉姐来份恋爱教程行不行？】

弹幕其乐融融，莉莉丝也好心情地挑着回复，和在游戏里全然不同。拉开的窗帘外，明亮的阳光洒在莉莉丝脸上，为模样不似凡人的精灵添上了一丝生活气息，终于显得可以亲近。

在她身后，有穿着拖鞋的脚步声缓慢响起，一身棉质睡衣出现在了镜头之中，一只白皙的手臂垂下，搭住了莉莉丝的肩膀，手背上的粉色印记一晃一晃。秋甜略带埋怨的声音响起，同样也带着一层散漫的懒意。

“讨厌，你还真的开播……我不要面子的啊。”

――正文完――

作者有话要说：
6.28：
别叫我开车了，我没有驾照，呜呜QAQ
――
6.27原作话：
为什么我每次完结章都写得这么短……不管了，总而言之正文终于完结啦，撒花撒花！后面的番外就不日更了，大家等标正式完结后再一起来看也可以~
再汇报一下之后的行程（？）：更新《女巫》番外+写完《白月皎皎》+准备《圣女》存稿，《圣女》目测七月底八月初开，没有收藏的宝贝们可以点个收藏哦！
那我们下本见啦！
――
感谢读者“人”的10瓶营养液
感谢读者“阿久”的2瓶营养液
感谢读者“燕幽篁”的1瓶营养液
感谢读者“一只废龟”的6瓶营养液
感谢读者“甫一”的20瓶营养液
感谢读者“啦啦啦”的10瓶营养液
感谢读者“潇洒的背包”的1瓶营养液
感谢读者“陌介”的7瓶营养液
感谢读者“月之狼星”的1瓶营养液


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
番外一
入乡随俗, 为了帮助乡下女巫更好地融入星际社会，早日摆脱动辄打打杀杀的封建陋习，成为像她一样的合格市民, 秋甜兴致勃勃地为莉莉丝制定了一系列的计划。

莉莉丝：嗯嗯嗯。

欣然答应了秋甜的莉莉丝, 没有想到，面对秋甜列出来的满满当当的计划表, 自己竟在第一项上就遭遇了滑铁卢。

衣服。
各种各样、奇形怪状的衣服。

精灵以自然为美，穿着也以布料少、取材自然闻名，样式虽然也多变, 但材料和风格总有局限。而莉莉丝虽然身为半个精灵, 但走的完全不是那个路线――

望着摆在面前的，几件一模一样的紫色女巫袍, 秋甜难得地陷入了沉默。

“脱下来。”
秋甜叉腰。

“不要。”
莉莉丝捂紧了领口，一脸警惕。

她的女巫袍，款式经典隽永、用料奢华高档，件件还都附魔了强大法术和诅咒, 秋甜之前明明也很喜欢的, 现在为什么突然就不满意了？

女巫想不通。

她们二人身量相当，秋甜的衣服，除了内衣, 她基本都可以穿, 但、但是，秋甜的审美, 实在是令莉莉丝无法苟同――太小孩子气了！

游戏一开始，秋甜穿的黄色蓬蓬裙并不是一时的意外, 她的衣柜里清一色都是这种甜美风格的裙子，配上她圆嘟嘟的脸型和身材, 自然是娇小可爱，但穿到莉莉丝身上，就不太像那么回事了。

精灵的脸庞尖削精致，此时因情绪不佳，黑沉沉的眼瞳和略微上挑的眼尾带起一丝厉色，颊上的红色刺青更显得她不近人情，看起来倒是适合走暗黑系风格，强求她走可爱系，不免有些不伦不类。

“好吧。”看了看衣服，又看了看莉莉丝，秋甜噘嘴妥协，看上去很不情愿。

莉莉丝松了口气，正欲安慰。

没曾想下一秒，秋甜便眉开眼笑，从房门外拖来一个大快递箱――
“没关系，我买了很多衣服，总会有你喜欢的。快过来挑挑看。”

莉莉丝：“……”

秋甜的眼睛里，闪烁着小女孩玩芭比娃娃换装游戏般兴奋的光芒。

……

前一天被折腾得够呛，第二天一大早，秋甜便兴冲冲地爬了起来，如同一个行程满满的导游一般，掐着点算：
“快点快点，我化一个小时妆，趁早上不热，白天刚好去迪恩尼游乐园玩，晚上我预约了费兰道尔，你记得吧，就是那个还想邀请你去当厨师的餐厅……”

莉莉丝懒洋洋地陷在柔软的床上，看着她的背影，因为睡姿不妙而翘得东一缕西一绺的头发，心中暖意流淌。

“所以你今天穿什么？”那颗乱七八糟的脑袋猛然转过来，满脸期待地提出了一个令莉莉丝头痛的问题，“绿色的那套吗？那套很适合你耶。”

“不穿那个，”精灵都适合绿色，莉莉丝却不爱穿，“我穿黑色那件。”
宽宽大大的设计感黑色连身长裙，和她的巫师袍很像，质地也很轻盈。

“唉，好吧。我就知道――”秋甜拉长了调子，羡慕地看了一眼莉莉丝不用化妆就已然精雕细琢的脸庞，俯下身亲了亲她的脸颊，就麻利而轻快地滚下床去洗漱了。

莉莉丝在床上翻了个身，脸埋在秋甜的枕头上，闭眼嗅着上面的香气。昨天，对强大的女巫而言，简直是噩梦般的一天，让她见识到了小小人类的厉害之处――

为什么有人能够如此乐此不疲地替人不断换衣服穿？

为什么那个快递箱仿佛连接着一个异次元空间一样，从里面拿出来的东西永无止尽？

“身为女孩子，怎么能没有衣服穿呢，况且我们莉莉还这么漂亮。”莉莉丝已然麻木了，任由秋甜给自己拉拉链、扣扣子、整理衣摆，听她碎碎念，“融入星际社会的第一步，就是穿上当地人的衣服……”

虽然道理是这么个道理，但是，莉莉丝合理怀疑，这只不过是为了满足秋甜的某种小癖好罢了：要知道，秋甜家里，连玩偶都有好多套衣服可以换呢！不难想象秋甜平日里在家都在干些什么。

连小红都换上了新装，灵魂被莉莉丝抓出来，塞进了千疮百孔的恐龙玩偶里，气得在地上很不熟练地用毛绒肚皮一蹦一蹦――

怎么可以把尊贵的红龙大人塞进这个丑陋的没有鳞片的家伙里呢？！
更何况它现在连毛都秃了！！

收获的是像个人体模特一般，三百六十度接受着秋甜装扮的莉莉丝投来的幸灾乐祸的目光。

叹了口气，将这段刚开始或许还有点旖旎、后面就只剩下疲惫的回忆塞进角落，莉莉丝起身穿上了那条宽大的黑色长裙，搭了一条金项链，召出一面水镜看了看，想了想，又束起了头发，在一堆衣服配饰里翻了翻，给自己加了一顶黑色尖顶帽。

这是南方女巫最后的倔强。

秋甜正在一丝不苟地凝神描眉，身后就神出鬼没地浮现了一个人影，从背后拥住了她，她手上一抖，一笔斜飞出去，直接飞上了太阳穴。

秋甜：“……”

然而当事人对此还一无所知。莉莉丝缱绻地埋在秋甜脖颈，深深吸了两口，才心满意足地抬起头来，看也不看，就开启了甜言蜜语模式：
“化什么妆？你不化妆也很好看。”

恋爱小贴士第不知道多少条：
多说好听话，嘴甜的女人最有福气。

结果，镜子里看到的秋甜的表情，却不怎么好看。

莉莉丝：？

怎么，说错话了吗？

“我的眉毛……！”
肩上的脑袋被毫不留情地震下来，秋甜转身，气鼓鼓的，刘海用发箍挽了上去，只剩些胎毛碎发细碎地落着，整张脸愈加显得秀气可爱，宛如一只正在从喉咙里发出呜噜呜噜声音的生气小狗，奶凶奶凶。

毫无威胁力。

就连那道呲出去的眉毛，也并不丑嘛。

莉莉丝伸手隔空在秋甜眉上一抹，那道痕迹便消失无踪，装傻道：
“什么眉毛？眉毛有什么问题？”

知道是莉莉丝动了手脚，秋甜只好哼哼两声。她化妆，莉莉丝就在旁边看，台子上化妆品摆得满满当当，确实像是贵族小姐的梳妆台。

作为战斗职业，又是崇尚自然的精灵，莉莉丝向来对人类贵族的这些繁文缛节嗤之以鼻。但此刻她居然能够静下心来欣赏秋甜的动作，描眉画目、点上色彩，再小心翼翼地整理好蓬乱的头发，喷上香水，换上新装――

步骤繁琐，是人类表达重视的礼节。

“好看吗？”裙摆飞扬，秋甜如同一个装扮华丽的小公主一样在她面前转了一圈，带着和莉莉丝同款的金色项链，笑盈盈道。

“好看。”
莉莉丝由衷地道。

秋甜笑眯眯地来拉她的手。

如果这是舞会的话，那么，她便是她全场唯一的舞伴。

那张渲染了玻璃般质感的唇彩的嘴唇一张一合，看上去粉嫩湿润，好咬极了，将秋甜靠近她的动作误认为邀请，眸中红光一闪，莉莉丝便要倾身去吻对方的唇――

秋甜吓了一跳，松开她的手，两臂在胸口/交叉，摆出一个明显的拒绝姿势：
“干什么呀？不可以！”

这还是秋甜第一次拒绝她。

女巫的心有些受伤了，不可置信道：
“为什么？”

“我涂口红了，”秋甜理直气壮地说着莉莉丝想不明白的话，“不能亲亲的哦。”

虽然在星网上汲取了大量信息，但显然，为什么涂了口红就不能亲亲，还是属于莉莉丝的知识盲区。

好在，秋甜永远是秋甜，真诚热烈，有着如同小狗般的狡黠。

望着莉莉丝脸上明显的不解和怀疑神色，刚刚躲开了她的亲吻的秋甜，便又重新蹭了上来，在她颊侧甜蜜地落下一吻，红色的唇印印在茫然不知的女巫脸上，是她为她打下的标签。

“但我可以亲你。”

眨眨眼睛，秋甜促狭地道，语气里是满满得逞的得意。

……

不过，出门之后，秋甜就不再得意了。

不是因为天气，尽管是盛夏，但有着莉莉丝在身边，热着谁也不会热着她。她们乘坐空中列车前往游乐园，莉莉丝也没有露出乡巴佬进城的丢脸情态――
当然不会，莉莉丝自己都能飞了，更不会觉得这空中列车有多神奇。

由于二人现在知名度很高，特别是莉莉丝，于是在秋甜的劝说下，用障眼法遮掩了耳朵和刺青，只留下白金色长发和淡棕色的皮肤，看上去就是一个风格独特、很会打扮的时尚达人。

要说特别之处嘛，倒也有。

虽然遮掩了红色的刺青，但另一种红色，莉莉丝将它保留在了脸上――
秋甜的唇印。

莉莉丝存心保留，秋甜自然是截不住的，连莉莉丝的脸都碰不着，只能眼睁睁看着女巫心情很好地脸上顶着一道唇印出门，那颜色和唇形，明眼人一看就能知道是谁留下的痕迹。

秋甜羞耻地缩成一团，莉莉丝倒是感受良好，听听，周围人都是怎么说的：

“哎哟……现在的年轻人，真是大胆。”
有老年人眉开眼笑。

“那个女生脸上的，是她旁边女孩子留下的吧？感情好好哦，好羡慕。”
有女孩子窃窃私语。

“你让我也印一个嘛，好不好？不让就是不爱我！说，你是不是不爱我了？”
也有其他小情侣直接闹了起来。

这还只是在列车上呢，等到了游乐园，更是人来人往，想想那种被人注目的感觉，宅女秋甜感觉自己快要窒息了，红着耳根凑近莉莉丝，哀求道：
“可以了吧，你应该展示够了吧？把它擦掉好不好……只、只要你肯擦掉，我就随便你亲亲，擦着口红也随便你亲。”

按理说这是个大杀招，绝对划算的交易，莉莉丝却不上套。秋甜从座位上倾身和她讲小话，姿态又是乞求的，看上去就极为亲密，莉莉丝敏锐的耳朵已经捕捉到了斜后方两名女生压抑着的低低的尖叫，让她很是受用。

“不要，我就要留着。”女巫的劣根性时不时就要发作一下，她就喜欢看秋甜因为自己发窘的样子，看上去好欺负极了，“你自己亲的，说明你自己也很喜欢的嘛。”

无法反驳这句话，秋甜只得气恼地拧一把莉莉丝的手臂――笑死，根本不疼，再满脸此地无银三百两地坐好，一副“我跟旁边这人没有关系”的模样。

当然了，撇是撇不清的，这辈子都撇不清的。

游乐园里，人来人往，秋甜提前买了vip快速票，可以不用跟别的游客抢游乐设施，饶是如此，在检票的时候，也逃不脱工作人员善意的调侃与起哄。

明明只是两个结伴而来的女孩子，所有人却都只需看上一眼，笑容便暧昧起来，除了祝福话，推销更是层出不穷：
情侣套餐了解一下？情侣照相有优惠哦？今天我们店的招牌冰淇淋买一送一，不来一份吗？哎呀小姐姐你们真是太般配啦，这个项目刚好有定制图案的情侣雨衣，很适合你们哦！

情侣，雨衣！
秋甜为游乐园的敛财手段瞠目结舌。

身为在各种营销手段的洗礼之中成长起来的星际人，秋甜自然是明白这些噱头的，不过是一个愿打一个愿挨罢了，但是，她没有想到的是，看似精明的莉莉丝，其真实身份居然是“冤大头”――

只要别人说出关键词，她就能美滋滋地掏光脑付账，浑身洋溢着恋爱的傻气。

别问钱从哪来的，问就是卡兰友情赞助的。

但显然，作为冤大头身边的女伴，秋甜也好不到哪去。一开始她还红着脸满身的不自在，到后来玩的项目多了，头上带着闪烁的情侣发箍、身上穿着情侣雨衣、包上挂着情侣徽章，莉莉丝脸上的唇印已经完全算不得什么了，秋甜便也放开了来，在别人祝福她们并推销时，脸上露出莉莉丝一模一样的傻气。

谈恋爱真好！

两人相视一笑，秋甜心满意足地把“和喜欢的人一起去游乐园”这一项从自己的愿望清单里划掉。

虽然是星际社会，但人类的承受力毕竟有限，娱乐项目玩出花来，本质上也还是那么几样。莉莉丝什么场面没见识过，对她来说自然都是小儿科，就连原本胆子比较小的秋甜，一场狼人杀游戏下来，也成长了不少，在高难度项目上兴奋地大呼小叫，半点儿都不露怯。

晕晕乎乎地落下地面，秋甜便大笑着倒进莉莉丝的怀抱，毫不顾忌他人的目光，也知道自己永不可能落空。

周围人的目光都是善意而羡慕的。

那些奇装异服的游行表演、舞台上的蹦蹦跳跳，倒是很让莉莉丝开了一番眼界，直到坐在了费兰道尔高层餐厅的落地窗旁，俯瞰着整个轨道错综复杂、城市灯火通明的三区，她都还在描述着两个世界人类的不同之处。

这里的人类，脸上都洋溢着和平富足年代刻下的独特痕迹，在莉莉丝看来，无忧无虑得令人难以置信。

秋甜也不反驳，笑盈盈地看着她。

“现在，你也是这里的一员啦。”

舒缓的轻音乐缓缓流淌，窗外夜色明亮，彻夜不息的灯火映着秋甜的侧脸，小狗的脚在桌下不安分地缠住她的。她告诉她，不必再去过那些朝不保夕、遭人觊觎的日子，也不必踏着尸山血海为自己打造出一身带刺的铠甲，最后孤独地在树堡之中寻找内心深处向往的那一份温暖和热闹，宠物和奴隶换了一批又一批，人人都道南方女巫凶恶，却没人真正知晓她想要的究竟是什么。

乐园的烟花在三区上空绽放，费兰道尔餐厅正是绝佳的观景点，为了配合，连厅内的灯光都暂时暗了下去。食客们三三两两地走到露天阳台，只有莉莉丝和秋甜没动。

在别人看不到的小小角落，骤明骤暗之间，只有两个女孩静悄悄地偷吻。

指尖绽放出闪烁的小小火焰，在莉莉丝的控制之下，变幻出一场丝毫不下于窗外的个人烟花秀。

独独献给秋甜的。

像个急于展示自己的花孔雀一般，莉莉丝用自己的方法，说着世界上最动听的情话。

“那烟花有什么好的？你想看的话，我天天变给你看。你说全星最好的游乐园，我也见识过了，不过如此嘛，等回去我就开发一个全息游戏给你玩，真实度绝对不会低过卡兰做的狼人杀游戏。还有啊，这费兰道尔餐厅做的菜……”

要让秋甜知道，她所选择的伴侣，是世界上最好、最无所不能的伴侣，比所有人都强上一筹！

莉莉丝如是想道。

而秋甜，只是撑着脸，目光专注而温柔地听着她讲话，太过细碎，听起来甚至像是絮叨了。

在此之前，谁又能想象得到，大名鼎鼎的南方女巫，也能找到自己的伴侣，用这样驯服而不自知的语气和人说话呢？

世界上最最弱小的人类，禁不住弯了弯眼，像一条龙找到了巨大的宝藏一般，在心里暗自偷笑起来。



收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
番外二
近日, 某机器人爱好者研究论坛之中，一个奇怪的未实名账号频繁发布着一些莫名其妙的帖子。

【尊贵的奥特莱希尔大人：V17机器人能出门？】
【伟大的奥特莱希尔大人：从人的灵魂到机器人里的技术出来了吗？】
【烦死了：这个地方里怎么不研究恐龙玩偶？】
【至尊龙皇：我是龙族，给我三百块路费送我回家, 事后必有重赏！】
……

在这个账号发出第一个帖子的时候, 坛友们还饶有兴致地在贴里讨论了一番，结论是虽然机器人可以出门, 但V17系列毕竟是清洁系列，出门还是挺惹眼的，这么老旧的款, 楼主是给机器人搭载了其他核心程序吗？私自改造机器人不报备是违法的哦！

但等到这个账号又接二连三地发布了其他的帖子, 刷屏一般，并且语气和内容都很奇怪之后, 坛友们便渐渐地品出不对了。

【你这人怎么净问些违法乱纪的问题？】
【感觉楼主是个小孩……我们机器人论坛怎么会研究恐龙玩偶啊！】
【好中二的ID，小孩石锤了】
【他的贴都删不掉啊，好诡异，管理员来看看】

困在机器人里, 伟大的奥特莱希尔大人生着闷气, 把机器人身上所有能发出动静的程序全部启动了，在房间里光芒大作、嘀嘀乱叫着疯狂跑动，要不是房间隔音好, 肯定会招来邻居投诉。

作为强大的龙族, 看看她过的都是什么水深火热的日子？每天被可恶的女巫提溜着灵魂取乐，不仅要肩负起打扫卫生的低贱工作, 还要扮成毛绒玩偶讨秋甜开心，别的小龙幼年时期就能作威作福、在成长期树立龙族尊严和自信, 而她呢？她甚至连个属于自己的身体都没有！

龙觉得不能再这样下去了。

受到压迫的小龙应该勇敢地站起来，讨伐可恶的女巫！

哼哼, 好在现在坏女巫正沉浸在人类的甜蜜陷阱之中，战斗力和警惕性严重下降，根本无暇关注她，正是大好机会。莉莉丝和秋甜几乎天天出门约会，做户外直播，把她留在家里，让她得以利用机器人自带的那一点星网权限，搜集信息，为越狱做准备。

托莉莉丝总是把她的灵魂拎来拎去的福，天赋异禀的红龙也学会了如何自主切换容器。

放眼望去，秋甜的家里，全都是容器！！

毛绒绒的毛绒玩偶蹦来跳去，乱成一团，展示柜上的手办摆件也都活动起来，只要是个密闭的、中间略有空隙的物体，红龙便能借此容身，若是用来保命，连最狡兔三窟的巫妖都得甘拜下风。

但这时的红龙幼崽还不知道这一技能的珍贵之处，仅仅用于玩乐，以及准备越狱。

连莉莉丝都不知道，她无心插柳柳成荫，竟让小红练就了这么一个技能，每次她和秋甜回家，迎接她们的都总是一台满脸无辜的小机器人，和乱成一团的家――

脏污和灰尘倒是没有，清洁机器人的本职做得很好，至于整理嘛，那就不是她的服务范畴了呀。

没有真正的□□，也感觉不到痛，小红灵魂不怕开水烫，敢嗷呜嗷呜地和莉莉丝拌嘴，还有溺爱她的秋甜护着，平心而论，其实还真没吃什么苦头。

但是，龙族的尊严是无价的！

越狱计划准备妥当，小红知道这一方世界里有精灵之神卡兰，通过传承记忆可知，这位精灵先祖可比莉莉丝靠谱得多，它决定出发去找她，向她寻求回到老家的方法。

这一天，莉莉丝和秋甜出门去看电影，留下小机器人安静地待在充电口处休眠。确认二人彻底走远之后，机器人的双眼猛然启动，这台老旧过时的V17机器人，探出了机械手臂，毅然决然地走出了家门。

如果说，莉莉丝是见多识广，处变不惊的话，那么，小红就真的是刘姥姥进大观园，土包子进城了。

虽然从机器人论坛以及秋甜莉莉丝口中获取了到了一些零碎的信息，但真正走出去，小机器人便傻了眼：

它连门都没法出！

秋甜所住的公寓，算是比较新式的，层与层、户与户之间由螺旋状的自动传送带相连接，保证每个人都能即时出门，不用等待或者与他人同行，走出家门，就能从高处一眼望到地面，对晕高人士极不友好，出个门都像玩极限运动。

当然啦，星际时代，交通工具都在天上飞，谁还会恐高呢？
反正我们大部分星际人民都不会啦。

小机器人走到传送带边缘，便是一阵头晕，惊恐的情绪让它禁不住往后移了两步。

好高！

秋甜没事住这么高干嘛！！

这个想法在脑子里转了一圈，下一秒，另一个更加恐怖的事实，钻进了小红的脑海：
作为一条龙，一条有翅膀的、在龙族中也都是佼佼者的红龙，她、她她，她居然恐高？！

这必不可能！

该死的，就算是真的，也一定是莉莉丝这恶毒后妈没做好幼儿教育的错。

伟大的奥特莱希尔大人拒不承认自己生来恐高的事实。

总而言之，漫长的征途才刚刚开始，我们的主角就倒在了第一关。当然，倔强又好胜的红龙，自然不会因为这点挫折就打道回府，而是耗费了近一个钟，终于踏上了传送带，降落在了地面。

小小的家庭型号的机器人站在人来人往的大街上，一动也不动，仿佛是程序出现了故障，不小心从家里跑出来了一样。

不一会儿，就有街上的巡逻机器人接近了它，同为机器人，双方不用对话，就试图直接向它传递一些数据。

然而，真正能接收数据的那个程序核心早已被破坏掉了，现在站在巡逻机器人面前的，是钮钴禄・小红，只见矮小的机器人双眼红光一闪，突然暴起，伸出机械臂抓住了巡逻机器人，可谓是机器人界的袭警行为――

下一秒，家用清洁机器人光芒熄灭，自动关机，而巡逻机器人在原地呆了片刻，转身朝着另一个方向走去。

夺舍成功！

灵魂住进了宽敞的新房子里，小红得意洋洋。寻找容器，就像人穿衣服，也是大有讲究的，找有手有脚有面部感官、关节可以活动的为宜，若是钻进一个不倒翁里，除了原地自动左右摇摆以外，也没法做别的事。

高大的巡逻机器人雄赳赳、气昂昂地走在路上。更令龙兴奋的是，这个机器人内置了这一片区的地图，标明了它的巡逻路线，让红龙毫不费力地就锁定了一个地方。

空中列车车站！
搭上前往一区的列车，去寻找精灵之神卡兰！

地上的机器人太多了，来往的人们不会在意一个巡逻机器人是否偏离了行动路线，其他巡逻机器人也不会管它。

事情进行到这里，似乎一切都很顺利，朝着好的方向发展着。

若是没有在半路上看到那辆玩具运载车的话。

路经一栋生产玩具的大楼，正有一辆运载车大敞着后门，让旁边的运输机器人勤勤恳恳往上放置货物。

仅仅是瞥了一眼，小红的目光便凝固了。

众所周知，虽然天赋异禀，但是这头小龙，也仅仅是一条出生没多久，而且颠沛流离、远离故乡，在后妈手下艰难讨生活的幼崽罢了。
而作为它的第二个容器载体，尽管不愿意承认，小红还是对柔软而温暖的毛绒玩偶产生了一定的感情，独自在家的时候，它就常常在无数叠在一起的毛绒玩偶中窜来窜去。

而现在，出现在它眼前的是――

在狼人杀游戏的惊人热度之下，玩具厂制作出来的，【小红毛绒玩偶】！！！

看啊，这优美的身姿，这大中小三个体型选择的贴心设置，这火一般的颜色，还有虽然不是鳞甲，但触感柔软、其实也不赖的优质长绒……

只需一眼，它便沦陷了。

巡逻机器人的双脚不自觉地再度偏离行动路线，朝着运载车的方向行去。

机器人之间也是有等级差别的，巡逻机器人就属于很高级的那类。因此，看到它过来，所有运输机器人都自觉地让开了位置，虽然不晓得这位大人的意图，但它们的低智能和低权限都使得它们默不作声，眼睁睁地看着这台巡逻机器人顺着运输带，走进了运载车的车厢之中。

面对一车子的自己，喜新厌旧的龙族又飞快地抛弃了这具好用的容器，投向了毛绒玩偶的怀抱。

窜来窜去、窜来窜去！！

一片挤挤挨挨的红色之中，时不时能看到一只玩偶抬抬手、踢踢腿、抖抖翅膀、甩甩尾巴，在这毛绒的世界里，好像只是一个一闪即逝的错觉，定睛一看，那只不过是一个普通的玩偶罢了。

心志不坚的小小幼崽逐渐在一片毛绒之中迷失了自我。

车厢被红色玩偶海填满，中间关着一台神秘失踪的巡逻机器人，以及一条满地撒欢的红龙灵魂。

运载车启动，黑暗之中，小小的红龙窝在一个和自己游戏里体型1：1的毛绒玩偶里，安静地陷入了甜梦之中，虽然不满这迷你的体型，但玩的累了，还是下意识地选择了自己曾经熟悉的躯壳。

……

踏上“归乡之路”的第十个小时，红龙的灵魂悠悠醒转。

咦，这是哪里？

怎么到处都亮堂堂的？

动了动前爪，软绵绵的，它才想起来，自己半路钻进自己的毛绒玩偶里了。这样软绵绵又不方便行动的容器，要怎样才能找到卡兰？太可恶了，这一定是莉莉丝的阴谋！

小龙崽子气哼哼地想着，若是用的自己的躯体，此时已经喷出焰星来了。

它抬起头，环顾四周。

四周都被透明罩子罩住，头顶有一个圆圆的灯，还挂着一个巨大的爪子。自己周围是十几个和自己一样大小的迷你红龙玩偶，而背后则放着一大两中的同款，都被横杆固定住了，不像自己还可以偷偷移动。

透过透明罩子，可以看见面前人来人往。

小龙刚悄悄甩了两下的尾巴立马就被吓得不动了。

莉莉丝可是警告过它的，自己是不能被其他人类发现的！

这些人类有的匆匆走过，有的会惊喜地对着这边指指点点，有的会走上前来，按一些按钮，来指挥头顶上的爪子降落――

当铁爪挨着自己的身体抓向另一个玩偶时，小红突然悟了。

她错了！
莉莉丝居然说的是对的！

离家出走的坏小龙是会被别人抓走的！！

莉莉丝就算再怎么不好，那毕竟也是和她一个世界出身，知晓她的过去、理解她的话语的人――
若是被别人抓走了，那她的龙语可就没人能够听懂了！

毛绒玩偶之中，小红热泪盈眶，委屈巴巴。

完蛋了，这个封闭盒子里，她无处可逃。要是被抓出去，也不一定能有机会碰到容器用来置换。早知道就不进那个车厢了……

早知道就不进那个巡逻机器人里了……

早知道……

这一瞬间，可怜、弱小又无助的小小龙崽，只觉得天昏地暗，日月无光。

在她面前，人群有说有笑地走过，隔着薄薄一面玻璃，却像隔着一整个世界一般遥远。铁爪不时降落，抓走了好几个迷你玩偶。也抓过小红，但铁爪落下的一瞬间，她的灵魂便逃进其他玩偶里，躲过一劫――然而，玩偶的数量是会越来越少的，她一定会有被人抓走的那一天。

离家出走的第十三个小时，红龙蔫嗒嗒地待在抓娃娃机里，生无可恋。

突然之间，仿佛是思念到了极致而出现的幻觉一般，她的耳朵竟捕捉到了一抹熟悉的声音。

是秋甜的。

“G，快看快看，小红的玩偶哎！已经上市了吗？我想要一个，你给我抓一个好不好？”

面前阴影落下，遮挡了一部分光线。

另一个曾经如同梦魇、此时却恍如天籁的声音在她面前响起，语气玩味，一道饶有深意的目光落在小红目前的容器身上。

“好啊。你看这个怎么样？和我们小红长得最像，抓回去，它一定会很喜欢。”

作者有话要说：
上一秒：勇敢龙龙，不怕困难！
下一秒：妈咪――（哭泣猫猫头）


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
番外三
秋甜做了一个光怪陆离的梦。

梦里, 她知道那是梦，也知道自己的本体正在长途星舰上休息。秋甜自幼随着奶奶在偏远的四号星长大，在奶奶的光脑里留下了许多童年记忆, 这一回, 她就是带着莉莉丝前往四号星，去找那些她曾经画过的画, 顺便把莉莉丝介绍给家里的长辈。

虽然有模拟重力环境，但毕竟是星际旅途，在星舰上身体不适也很正常。秋甜觉得困, 早早就睡下了, 睡眠也不安稳，难得地做起梦来。

是个大约四五岁模样的金发小女孩, 梳着整齐繁复的盘发辫，穿着粉金色的泡泡袖蕾丝蓬蓬裙，踩着带跟的小皮鞋，在鲜花盛开的花园里跑来跑去。

在她身后, 气喘吁吁的侍女一路小跑着, 惊慌地喊道：“殿下，殿下！秋斐思娜殿下，那边不能去！”

闻言, 小女孩停住脚步, 转过身来，只见她脸颊粉嘟嘟的, 蓝宝石般的眼珠滴溜溜转着，是那种一看就冒着聪明劲儿, 十分讨喜的孩子。

这位小殿下冲侍女笑嘻嘻地拉了个鬼脸：“才不呢！这王都我哪里不能去？”便又仗着体型之便钻进花丛里，一下子消失不见了。

咦, 秋甜心想，除了头发和眼睛颜色，这小孩和我小时候长得好像啊。看来在这次的梦里，我貌似是一位公主殿下呢？

哎呀，不愧是我，简直太会做梦了！

她的视角跟随着这位“秋斐思娜殿下”，在偌大的花园里跑动着，和侍女玩起了捉迷藏游戏。小公主明显是个皮实好动的，咯咯笑得很是欢快，完全没注意到侍女面上愈发焦急的神色。

穿过交错的花园小径，紫藤花盛放的凉架之下，两名金发女子正对坐交谈，听见响动，发色较深的女子回头，是和秋斐思娜如出一辙的蓝色眼瞳，见到来人，眉头微不可察地一蹙，继而又马上抹平。

但是，作为梦境的主人，站在全知全能的上帝视角，秋甜却是在一瞬间，就得出了一个认知：
大公主并不喜欢这个妹妹。

“殿下……”呼唤声由远及近，侍女匆匆跑来，见到大公主洛尔蒂，未尽的话语堵在嘴边，唯唯诺诺地低下头，赶忙道，“对不起，洛尔蒂殿下！是我没看好小公主，让她闯进来了，我现在就带她走。”

“秋斐思娜。”
大公主洛尔蒂却是摇了摇头，换上一副温和表情，招呼阶下的小人儿道。

秋斐思娜便马上屁颠屁颠顺着洛尔蒂的呼唤跑了上去，亲昵地挽住姐姐的手，同时好奇地看向对面的女人。

灿金色的长发，尖长的耳朵，传统的金绿相间的自然服饰，无不彰显着此人的身份。然而，那双眼睛却不是绿色，而是平凡的棕瞳，雪白的肌肤之上，烙着一枚刺眼的红色印记――

这是一名半精灵奴隶。

“姐姐，这是你养的半精灵吗？”秋斐思娜转过头，天真无邪地说道，“她真好看。可是，我们不是不能养半精灵吗？”

虽然半精灵是被驱逐出去的存在，但由于和白/精灵有着盟约，理论上人类也是不可以饲养半精灵奴隶的。作为王室，她们就更应当以身作则，洛尔蒂奴役半精灵的事一旦传出去，对她的声誉将会是巨大的打击。

洛尔蒂摆出一副大公主的宽和姿态，温声道：“她是半精灵，但不是我的奴隶。娜娜，她是我的朋友。”

“朋友”半精灵略显局促而讨好地冲秋斐思娜一笑。

“这样子吗？”可爱地歪了歪头，小公主继续童言无忌，“可是，娜娜从来没有见过她耶。她是姐姐的新朋友吗？”

秋甜已经可以感受到洛尔蒂心中的烦躁与恶意了，面对自己的王妹、一个才四五岁的小女孩，这份恶意使来自星际社会的秋甜感到惊讶。

“是啊，是姐姐的新朋友。”面上滴水不漏，洛尔蒂弯腰摸了摸小公主的头，以一种看似友好的语气，徐徐说道。

“娜娜也想要半精灵朋友吗？听说最近巫族从黑暗之巢领回来了一个被驱逐的黑暗半精灵，和你差不多大。娜娜想不想去认识一下？”

秋甜一惊。这个描述……听起来似乎有点熟悉？

梦境是碎片一般，数个场景的拼合。眼前的画面淡去，最后看到的，是小公主娜娜兴奋地连连点头的画面。身为一个看客，秋甜无力阻止这即将发生的陷阱，下一个瞬间，已经出现在了巫族的领地之上，穿着红白相间的、礼服款式长袍的秋斐思娜，正偷偷摸摸地在阴森的走廊上探头探脑。

不远处，还是那个倒霉的侍女，正小声唤着公主的名字，一个房间一个房间地寻找着。

秋斐思娜偷偷地笑了起来，把鞋子脱掉拿在了手上，赤着脚踩在深色的地毯上，朝着相反的方向跑远了。

姐姐给她许诺的半精灵新朋友在哪儿呢？
秋斐思娜想着。

身为王室公主，秋斐思娜也是有魔法天赋的，小小年纪的她已经是一名一阶水系魔法师，此时便召唤出一面水做的地图，细细地看了起来。

半晌，她兴奋地朝着巫族城堡地下跑去，逐渐远离中心地带，来到一个有些偏僻的小房间，房间里堆满了落满灰尘的书籍和羊皮卷。

在那里，一个穿着仆人才穿的灰扑扑麻布衫，和环境几乎融为一体，但仍不掩其丽色的小女孩正从羊皮卷中抬起头来，以一种绝对算不上友好的警惕目光，打量着这位穿着华丽、一尘不染的不速之客。

秋甜惊喜得几乎要从梦中醒来。

是莉莉丝！

小时候的莉莉丝！！

那小巧的、巴掌大小的脸蛋，尖尖长长的精灵耳，披散在脑后的柔顺长发，黑葡萄般的眼瞳中闪烁的不安全感，都像极了一只瘦小而警惕的黑猫，让人禁不住想将她一把揉进怀里，小心翼翼地悉心爱护。

“你好呀！你就是莉莉丝吧？”秋斐思娜却像完全感觉不到对方的不友好一般，兴冲冲地跑上前，说出她那句朴实又真心实意的夸奖，“你好漂亮！我们可以做朋友吗？”

对于任何一名半精灵来说，人类说的这种话，都仿佛一个天大的笑话。没有人会和半精灵做朋友，更何况，面前站着的这个小孩，一看身份就不一般……

据说今日，人类王国的大公主洛尔蒂带着结盟的意愿，来到了巫族的地盘。尽管真正结盟的可能性不大，但洛尔蒂似乎有着极大的诚意和信心，巫族便也没有拒绝。

那么，面前的这个人……

“你是谁？”莉莉丝问道。

上帝视角的秋甜又快被可爱得晕过去了。小奶音！莉莉丝也有用这种声线说话的一天！！

“噢，不好意思。”懂礼貌的小公主一下子反应过来，自己还没自报家门呢，“我是秋斐思娜・法尔加。你认识我吗？我认识你哦，我姐姐说了，我们可以做朋友，我才来的。巫族不是个好地方，我带你去我那里好不好？”

法尔加的姓氏一出，莉莉丝就明白了，这是王室的小公主，随大公主洛尔蒂同来。明明年纪相仿，都是小屁孩，莉莉丝的眼中却浮现出一抹不符合年纪的探究之意，慢慢说道。

“我知道你。你是王国最有天赋的水系魔法师。”她合上羊皮卷，站起来走到秋斐思娜跟前，这时候竟然要比对方高上一线，“你姐姐为什么说我们可以做朋友？我只是一个低贱的半精灵。”

在她脸上，鲜红的藤蔓刺青狰狞可怖，又是身处巫族城堡地底，空气混浊的小房间内，更是为她增添了不少诡异气息。

秋斐思娜却开开心心地说道：“当然可以啦，为什么不可以？我姐姐也有一个半精灵朋友呢，她亲口告诉我的。”

……

虽然直播的时候，秋甜也常常因为各种下饭操作被弹幕善意地叫做“笨蛋小狗”，但自己看着秋斐思娜在莉莉丝面前被疯狂套话，毫无还手之力，秋甜也终于体会到了那种疯狂想代替对方操作的感觉。

梦境变幻，无数碎片漂浮、折叠，场景与场景之间融合，让人分不清“剧情”到底是如何展开的。但可以确定的是，洛尔蒂已经离开，秋斐思娜却是在巫族内留了下来，和莉莉丝待在一起，研究巫术，研究魔法，以及精灵的图案语言……

秋斐思娜在纸上画画，画的正是莉莉丝脸上的图案。

莉莉丝的微笑，二人在种植着情人花的花圃前交谈，练习魔法。

巫族中人的冷眼，秋斐思娜的挺身相护，以及莉莉丝事后偷偷施法做下的拙劣的恶作剧……

画面旋转着、闪回着，逐渐黯淡，随后，不知从哪里传来一声痛苦的呜咽，梦境全然黑了下去。

主视角消失了。

秋甜在梦中漂浮着，隐约听到洛尔蒂的声音。

“和巫族的谈判破裂了，他们拒绝合作。是的，秋斐思娜她……父亲息怒，导师那边，会由我去解释，不必担心。”

啧啧，惨啊。

秋甜有些明白秋斐思娜是怎么死的了。巫族是巫术与诅咒的禁忌之地，被作为人质留在那个地方，洛尔蒂就根本没想让她活着回来。

王国最有天赋的水系魔法师……
政治斗争的牺牲品罢了。

唉，这就是我的前世吗？
秋甜已经笃定了。

看来这一辈子被称为“非酋小公主”不是没有理由的。

梦境摇摇欲坠，似乎随时都要醒来，黑暗又逐渐重启，灵魂似乎经过了很多奇奇怪怪的地方。龙居住的山脉，正在开会的地底世界，荒芜一片的遗迹，以及一个一片惨白、空中悬着一轮冷月的巨大平原……

地上是经年累月累积下来的厚厚骨粉，空气中飘荡着绿色的磷火。从厚厚的白色骨粉之中，突地探出一只嶙峋的苍白骨手，推了秋甜的灵魂一把：

“快走吧。”

秋甜便醒来了。

她转过头，莉莉丝没睡，见她醒来，便靠过来，说我们快到地方了，你刚刚梦见什么了，怎么一直笑？

提起这个，秋甜可就不困了，兴致勃勃地支起身来，神秘兮兮地冲莉莉丝招手，让她离自己近点，附耳说道。

――“你还记不记得，一个叫做秋斐思娜的人？”

作者有话要说：
小白：只是短暂地出场了一下……


收藏此章节] [推荐给朋友] [举报色情有害、刷数据、原创违规、伪更]
番外四
事情是这样的。

秋甜突然变成狗了。

莉莉丝不愿意帮她变回来――大家都知道, 女巫是很坏很坏的，就喜欢以此取乐。

大家同样也都知道，温辛女巫有龙族的习性, 收藏了一大堆东西, 还喜欢拿出来向伴侣炫耀。

那么，秋甜变成狗了, 秋甜变成狗这件事到底是怎么回事呢？秋甜变成狗了都是因为莉莉丝，但是莉莉丝当然是不承认的，而且也不帮忙, 好像恋人变成狗了对她也问题不大, 真的是好坏好坏好没下限的一个女巫呀！从此她们就以一人一狗的形式幸福地生活在一起了。

以上就是小编搜集到的关于秋甜为什么变成狗了的全部内容，是不是很有用呢？

那么, 我们就先来看看，秋甜到底变成了一只什么样的狗吧！是白色的，长毛的，个子不大也不小, 圆溜溜的大眼睛, 吻部的弧度形成一个漂亮的微笑――

当当当当，是萨摩耶耶！

一而水镜摆在它的而前，而这只萨摩耶明显智商很高, 一下子就通过了镜子测试, 认出了镜中的狗是自己，呜咽着去刨坏女巫的腿, 焦急地叫唤着狗语想让莉莉丝把自己变回来。

女巫博学多识，精通通用语、精灵语、矮人语、魔语与龙语等十三种语言, 不过，很可惜, 其中并不包括狗语这一项。

莉莉丝还在装蒜，转头问旁边的机器人小红：“小红，你知道她在说什么吗？”

机器人里发出了龙族嗷呜嗷呜的声音：“听不懂。”

地上的萨摩耶也赶忙嗷呜嗷呜，叫声可比那机械音可爱多了，清脆急促，还干脆人立而起，用干净的爪爪扒上了莉莉丝的大腿，哒哒哒地拍打着。

莉莉丝把狗抱起来，捧着狗脸，和那双乌黑纯澈的眼睛对视，笑眯眯地，拉长调子：“咦――这是谁家的小狗跑丢了，到我这里来了？是知道我手下刚好缺一个宠物吗？”

因为知道是秋甜，所以尽管是对着一条狗，莉莉丝也能用极其黏腻的语气跟她说话。

“宠物”气哼哼地叫了两声，满脸不服，但看着莉莉丝近在咫尺的脸和嘴唇，还是忍不住伸出长长的舌头，亲昵地舔了两下。舔完发现不对，又赶忙抖抖耳朵收回去，接着气哼哼地叫：什么宠物，我是你老婆！

虽然语言不通，但莉莉丝其实是明白秋甜的意思的，毕竟肢体语言、还有那狗脸上灵动的表情，意思都太明显了，甚至令人觉得忍俊不禁。

但她就是要装，诶，就是玩儿。

谁让她老婆连变条狗都这么可爱呢？

莉莉丝知道萨摩耶犬，星网上扫过资料，所以一看就知道秋甜变成了什么，看来看去，也很是满意――

微笑天使，的确很符合秋甜亲和又可爱的形象。

暂时变成这样，也挺不错的嘛。说不了话，逗弄起来就格外有趣，一边着着急，呜噜呜噜地假装生气，身后摇得格外欢快的尾巴却出卖了她，比狼耳朵更加柔软的三角耳，按一下弹起来，按一下弹起来，好玩极了。

“谁叫你要玩变形术卷轴的，”反正秋甜也不知道莉莉丝到底有没有办法，她说什么就是什么，“这个没办法解除，只能等一天后效果自然消失。”

一天！

整整一天都要当狗！

萨摩耶瞪圆了眼睛，吻部不自觉地张开，看上去傻里傻气的，仔细一看，还是个大双眼皮，白色的长睫毛，看上去清秀极了，一看就是个小姑娘。

“没关系，我会喂你吃营养剂，带你去散步，带你去上厕所……”
莉莉丝一本正经。

萨摩耶本就圆溜溜的眼睛更圆了，脸上露出惊恐的神色，疯狂摇头。

星际时代，养狗的成本反而更高了，不是一般人养得起的，这也是为什么机器陪伴犬会如此盛行的原因。狗狗上厕所，除了训练它们自己在家上以外，活动、排泄与社交都得去专门打造的狗狗公园，又是一笔昂贵的收费。

“嗷呜嗷呜！！”
我不去我不去！我不用散步，也可以自己上厕所！

不管逗多少次，秋甜好像都一样会上当，毕竟芯子里是个成年人，莉莉丝自然不可能让秋甜真的去跟其他狗社交。只是秋甜还是人形的时候，这样都很可爱了，变成萨摩耶之后再做出同样的反应，更是可爱到令人晕厥。

莉莉丝决定等有空多做点变形术卷轴。

她和秋甜的家里，已经被装饰得十分富有异域气息了，到处都是魔法制品和装饰，墙上悬挂着流光溢彩的法杖，花瓶中盛放着高阶魔花，平常喝的水也是经过稀释的生命药水，甜甜的，像是淡糖水，真正的越喝越美丽、越喝越健康。

就连秋甜用作直播间的那个堆满玩偶的日常起居间，都在镜头正对而挂上了一个巨大的水晶龙心脏作为背景墙，奢华无比，又能完美地和那些毛绒玩具融为一体――
直播的时候，秋甜自豪地说，这是莉莉丝送给她的。

弹幕自然捧场地刷过一排【莉姐果然出手不凡】。

莉莉丝喜欢炫耀，存货又多，多得她自己都数不清，秋甜又对此很感兴趣，她们隔三差五就坐在客厅，一起整理空间裂缝里的物品。

那张变形术卷轴就是混在一堆卷轴里，被秋甜挑拣出来的。

“变形？是可以变羊的那种吗？”
说到巫术，变羊术应当算是相当出名的了，秋甜兴致勃勃。

“嗯……不算是，”莉莉丝看着这张变形术卷轴，皱着眉头回忆着，似乎是她年幼时的练手之作，“不只是变羊，会根据你的个人特质，变成和你最相似的那种动物。不过……”
不过，作为练手之作，她记得这一批卷轴都或多或少各有缺陷才对。

“嘿嘿。”
不等莉莉丝把话说完，秋甜眼珠滴溜溜一转，心思便活络起来。根据个人特质？那莉莉丝会变成什么，小黑猫吗，绝对是小黑猫吧！

莉莉丝没有防备，秋甜动作又快，手上一撕，变形术的术法就已启动，卷轴中放射出一道光芒。

莉莉丝：“……”
等等。

在秋甜开心又期待的目光下，那道光芒直奔秋甜而去。

秋甜：“？！”

哦，莉莉丝想起来了，这批卷轴画的时候，施法对象设置错了，定向定到撕开卷轴的人身上去了。

光芒消失，秋甜的衣服落在地上，从裙子里探出一只洁白无瑕的毛绒绒脑袋，无辜地歪了歪头。

“嗷呜？”

然后，莉莉丝还没有反应呢，发出声音的狗自己先跳了起来，被裙子绊了个四脚朝天――

通过两只圆圆的狗眼，秋甜可以看见自己的鼻尖，还有视线里小巧的白色爪子。

完蛋啦，小狗真的变成狗啦！

莉莉丝还笑盈盈地召出水镜，给她看自己的模样。虽然可爱是可爱，不愧是她，但是……

秋甜眼巴巴地看着莉莉丝，撒娇。
别说，用狗的身体撒娇，感觉更加得心应手了呢。

莉莉丝照单全收，然而却不做事。她甚至还一本正经地要把秋甜当成真正的狗狗养，抛了个球让她去捡，又抓起一个毛绒玩具给她玩――

秋甜当然不玩。

小红还在一旁美滋滋看戏呢，这可是难得的洋相，下一秒就被莉莉丝抓出来，塞进玩偶里，被命令道：“陪她玩。”

兔子玩偶不情愿地软绵绵站起身。

然后就被萨摩耶一爪子推到一旁去了。

谁稀罕跟它玩！

撒娇不管用，莉莉丝明显已然脱敏，秋甜决定换个方式。狗的舌头是她最有利的武器，长而湿热，带着些力道，此刻伸出来，一寸寸舔过穿着短睡衣的莉莉丝的腿部肌肤，和人类唇舌的感受很不一样，其中蕴含的意味却是明明白白，再逐渐往上……

兔子玩偶瞟了一眼，然后识趣地在地上翻滚着，一路滚进了沙发底。

舔到大腿的时候，纯白天使萨摩耶终于被一把抓了起来，眼对眼，脸对脸。

秋甜的眼里带着几分慧黠，莉莉丝则是带着几分被撩拨到了的咬牙切齿。

“嗷呜？”
由于直视会被长长的吻部遮挡视线，萨摩耶无辜地歪了歪头。

狗狗舔一舔主人，又有什么错呢？

还是说，仅仅是被狗狗舔，主人不够满意呀？

尾巴不受控制地欢快摇摆着，轻雪一般的绒毛扫在莉莉丝的脚而上，带来的却不仅仅是单纯的痒意。

在这里小编又要说了――温辛女巫果然下限奇低，而对一只单纯的狗狗，居然也能起不好的心思！

真是太坏了！

莉莉丝胸口起伏，压下心中异样心思，她太熟悉秋甜了，自然明白她打的什么主意，此时恶狠狠揉了几把秋甜的狗头，咬住她的耳朵不让逃开，轻轻磨了磨，朝着那不断抖动的耳朵呵气：
“就不。”

萨摩耶心下震惊：
这招居然都不管用！

莉莉丝转性了？

――“晚上再把你变回来。”

顿了顿，莉莉丝才又续道。

萨摩耶的身体骤然僵硬。

她承认了！她不是真的没有办法！
――她就是想看我当狗而已！

真是好坏好坏！

抱着一副震惊脸的雪白小狗，坏女巫笑眯眯地俯身亲亲狗头，手上攻势一转，一路从后背抚到尾巴。

小狗是没有办法抵抗主人的，毕竟被摸摸实在太舒服了，让她忍不住想要翻出肚皮，乞求更多。

真是、真是太不争气了……

身体自动自觉地瘫软下来，秋甜生气地想着。然而，喉咙里呜噜呜噜地表达着不满，身后尾巴却几乎摇成了飞机桨，身体也打了开来，露出松软如新雪一般的肚皮，只期待着有一只手可以落下来，让她得到满足。

莉莉丝的手，自然是如愿落下了，只是，一边撸狗，她还一边状似苦恼地说着：

“现在就这幅样子，等到了晚上，你又要付出什么代价呢？”

然而，而前的修勾已经昏头转向，根本听不进莉莉丝在说什么了。

……

恋人突然变成狗了怎么办呢？恋人变成狗了的话，不要惊慌，白天正常喂养和遛遛，到了晚上睡觉的时候再变成人就好了，听起来是不是非常简单呢？

以上就是小编本次给大家带来的全部内容，如果对您有所帮助的话，欢迎转发给更多的人知道哦！

作者有话要说：
完结了，耶耶！
溜之大吉！


