女总裁怀上穷Alpha的孩子
作者: 想十七
简介:

（开预收文了，大家多多收藏呀~）
2021年10月12日入v，当天三更。
Omega女总裁夏听望偶然点进一个直播间。
“这款补水面膜特别好用，大干皮一盒让你缓解肌肤，五盒改善肌肤。”
“我们的眼霜别看它便宜，一点都不输给知名大品牌。”
是一个卖护肤品的直播间，惨淡到只有十几在线观看，她却一下子被这个Alpha小主播的声音吸引。
女总裁一掷千金找小主播合作生意。

桑影：你是大老板，可你懂我们的产品吗？
夏听望：我们公司是几十年的高奢品牌....
桑影：是，我知道你公司厉害，可是我的产品是个新产品，用户根本不了解，以你的思维来销售只会一个都卖不出去！
夏听望被堵的说不出话，大总裁何时受过此等委屈？也就她一个刚出学校不懂社会艰难不懂钱难赚的黄毛丫头才敢这样对自己。
夏听望果断撤资，头也不回走人。

三周后，总裁怀孕了，想起了三周前某个酒醉的夜晚....
总裁抬着高贵的头颅又找到桑影：我来找你是想告诉你我怀孕了，宝宝需要Alpha母亲的信息素，我们必须住在一起直到我生下宝宝。
认为自己表达还不够准确，她又说：你我恋爱婚嫁各不相干，宝宝也只是我一个人的。
看着桑影满脸错愕，夏听望内心舒畅。

每天中午十二点更新。
我的围脖：想十七了吗

傲娇闷骚生活白痴女总裁Omega夏听望X纯情乐观被撩的不要不要的大学生Alpha桑影
年下。

内容标签：都市情缘 欢喜冤家 甜文 直播
搜索关键字：主角：夏听望，桑影 ┃ 配角： ┃ 其它：ABO
一句话简介：听觉障碍遇见特殊的声音
立意：克服困难，完成梦想。


1、第 1 章
　　“销售量二季度三季度下滑趋势还不明显，第四季度是断崖式下跌，尤其是从上个月开始，vw化妆品护肤品区域购买量达到历史最低。”
　　“如今直播带货兴起，在直播间购买不仅仅会有福利赠品价格也优惠，且许多好用平价商品兴起，我们vw这样高奢产品自然不会再成为主选。”
　　“根据市场调研，如今还在购买vw彩妆护肤的都是老客户，且经济已经成熟，对于花费时间去选择新牌子，她们更愿意省事且放心地相信老牌子。”
　　销售部总监放下投影仪的遥控，对着会议桌对面首座上的人颔首，“夏总，这是我的汇报。”
　　侧坐在椅子里的人点点脚尖，转椅面对着桌子，夏听望睁开眼，销售部总监双手放在身前，等着她的发话。
　　“嗯……”夏听望点头，“下一个。”
　　销售总监松了口气，回到了自己的位置上，“下一个”是宣传部黄总监，黄总清清嗓子，开始自己的年末汇总。
　　夏听望重新闭起眼睛，男alpha黄总监的机械音响在她耳边。
　　她白嫩纤细的手指揉揉太阳穴，开会是她最不喜欢的工作内容。
　　“我不同意……”另一道机械男音响起，与黄总监没什么区别，只不过带着点愤怒。
　　“vw是高端品牌，直播带货这种事情无疑会拉低我们vw的档次，我们针对的人群不同，也不必一味地跟随潮流。”
　　夏听望没去睁眼，从发怒的状态猜测这人应该是管理整个彩妆区的负责人，是她心里的老古董二号。
　　“这”宣传部黄总有些尴尬，这种情况下，谁的职位高谁说了算，哪怕那人说的不对，他也不好反驳。
　　“直播带货太不像话……”又有人持反对意见，是个机械女声，“我们vw还没有沦落到这种地步。”
　　夏听望睁开眼，女声结束了说话，她没能准确猜到是谁。
　　她转动食指上的戒指，看着会议桌两边熟悉的面孔，空气里充斥着各种alpha和oga的信息素，味道混杂又烦闷，她点点桌面，身边的特助附耳过来。
　　“窗户打开透透气。”夏听望吩咐。
　　特助起身去开窗，冬日的冷风吹进来让夏听望打了个冷颤，却吹散了让她窒息的味道。
　　“我们vw什么品牌？”夏听望听见自己开口，发出了机械女声。
　　她这一发问让大家愣了愣，搞不懂她怎么会问这么“浅显”的问题。
　　大家你看看我我看看你。抓不住总裁的心情没人敢贸贸然回答。
　　夏听望玉指一伸，“你说。”
　　被指的人是坐在夏听望右手边第一位的女人，女人是新上任三个月的秘书长，她不卑不亢地说，“vw是成立了二十六年的国货高端品牌，它的前身vve原本是做翡翠宝石，创始人看中了市场又成立了奢侈品及彩妆品牌vw它采用健康绿色原材料适应与各种类型皮肤，很好维持了口碑。
　　一直走在国内奢侈品的顶端，如今消费者听见vw下意识会认为我们的产品是靠谱的。”
　　中规中矩的解释了vw品牌，夏听望双手抱胸，面上看不出表情，她直视正前方的投影仪，“我们能走在国内奢侈品顶端是因为天时利地和我们特有的原材料，靠谱的品牌也敌不过销售下滑，时间消磨，不做出改变再高端的品牌也会走入无人问津地步，曾经的沽禹就是很好的例子。”
　　沽禹是一款服装品牌，曾经一度辉煌，近十年逐渐没落到如今的查无此牌。
　　“首先要做的是提高我们的销售量……”夏听望看了一眼彩妆区负责人，“打破现在的瓶颈才是最重要的。”
　　彩妆区负责人还想说什么，夏听望抢先道，“今天就这样，散会。”
　　夏听望起身离开会议室，头太疼了，看来今天要去找金医生看一下。
　　“等等夏总！”身后有道机械男声，夏听望回头，是彩妆区负责人周骏。
　　她心里的老古董二号。
　　老古董二号是个男alpha，今年五十三岁，在vw做了二十年，是老员工也是顽固。
　　“夏总，您是不是想要尝试直播带货？”周骏问。
　　会议上宣传部提了那么一嘴，可以尝试直播带货的方式来销售，周骏第一个拒绝。
　　“周总有什么见解？”
　　周骏推了推眼镜，说，“我的意思当然是不能这么做，vw这么多年在消费者心里是高端品牌，让那些主播叫喊着我们的产品，求着大家来买，这无疑是在消耗我的品牌，减低水准。”
　　真是老古董，夏听望心里烦闷，急着打发走周骏，她说，“直播带货一事我还不了解，暂时不会考虑。”
　　她没把话说死，也没给周骏一个肯定的回答。
　　进了电梯她吩咐特助，“去地下车库。”
　　特助按了负二，问，“夏总，您要去哪儿？”
　　“医院。”
　　天圣医院是夏家投资的，她一进医院看见她的医护人员都很亲切地冲她打招呼。
　　“小姐好！”
　　还有护士专门迎上来，“小姐是不是找金医生？金医生在做手术，我去帮您问问还要多久。”
　　“嗯。”夏听望大步往金医生办公室走。
　　一到金医生办公室，便看见她专属的位置上已经摆上了咖啡、森地巧克力蛋糕和摆满水果的果盘。
　　等在办公室的小护士提前接到了其他人的通知等候在一旁，接过夏听望的包，递上免洗洗手液递上。
　　夏听望摁了几泵在手上搓着，坐到了专属她的小沙发上，看了眼果盘里灰绿色圆圆的还长着毛的东西，问，“这是什么？”
　　小护士一愣，“啊？”
　　果盘里的水果都是常见的，她一时不知道夏听望是什么意思。
　　方才打听金医生的护士恰时进来了，“小姐，金医生大概再一小会儿就能好。”
　　夏听望喝了一口咖啡，是她喜欢的不加糖不加奶的美式，喝到嘴里很苦，又赶紧吃了一口蛋糕，甜甜的蛋糕在嘴里遍布，冲淡了咖啡的苦，只留下咖啡的醇香。
　　“嗯……”她放下叉子，指着果盘里的水果又问了一遍，“这是什么。”
　　她是真诚发问，护士看了一眼，大惊，“小方你怎么不把A猴桃切好端上来？”
　　叫小方的连忙低下头，“对不起对不起，我这就去弄。”
　　夏听望盯着A猴桃，伸手碰了碰，有点痒痒的，原来这就是A猴桃啊？还挺可爱。
　　“不用了……”夏听望坐直身体，拢了拢头发，“你们去忙吧。”
　　她坐的端庄，丝毫不觉得自己不认识A猴桃是件什么丢人的事情，护士拉着小方出去。
　　有些责怪道，“下回记住，不管什么水果，都要以可以直接入嘴的形式摆在小姐面前。”
　　小方连连摆头，又忍不住吐槽，“怪不得小姐不认识A猴桃了。”
　　夏听望吃完半块蛋糕，放下叉子用桌子上的湿巾擦擦嘴，蛋糕很好吃，热量太高，适量就好。
　　手肘撑在沙发扶手上，轻柔按着自己的太阳穴，医院里是吵闹的，她闭起眼睛耳朵里只有两种声音。
　　男机械音和女机械音，唯一的不同是语调和态度，急迫、缓慢、轻柔、气愤。
　　金医生推开门，笑了笑，“今儿来怎么不提前跟我说。”
　　突然响起的机械女音让夏听望颤抖着睁开眼，金医生拿着杯子在饮水机前接了杯水灌着。
　　金医生的音调应该是上扬的。
　　“头疼……”夏听望说，“你教我的办法不管用。”
　　说的是金医生教她如何去辨别他人的声音，让她闭眼用音调和语气去区分。
　　金医生走到她旁边，拿起口袋里的小电筒照了照夏听望的两个耳朵，“耳朵有没有不舒服的？”
　　“没有，就头疼，越听不出越心烦。”
　　金医生伸手替她按摩太阳穴，放轻声音，“不要强迫自己，欲速则不达，先从身边的人开始，比如我。”
　　金医生手指比她自己瞎按要厉害，几下解决夏听望的头疼，她舒服闭上眼睛。
　　“每个人说话都有他的频率和态度，你听我的。”
　　金医生的声音很慢，声调不高，见到她会笑着和她说话，但是笑着和她说话的人太多，家里的管家、公司的员工。
　　听在她耳朵里永远都是一样的声音。
　　她睁开眼，叹了口气，“好难。”
　　金医生也不为难她，坐在她旁边，“小姐为什么突然想要改变？”
　　夏听望在畸形的世界里已经活了二十九年，她早已经习惯了自己的与别人不一样的听力，一个月前突然说自己想要去区别声音，金医生给她了这么个法子。
　　她端起杯子喝了一口咖啡，已经冷掉了不再醇香，夏听望失望放下杯子，没有回答金医生的问题。
　　“尽快调研出我的手术方案……”夏听望站起身，“给我开些药。”
　　拿着药上了车，夏听望坐在驾驶位后面，副驾驶坐着保镖，她身边坐着她的特助。
　　特助将平板递给她，“夏总，视频会议。”
　　得，又是会议。
　　平板放在前面座椅的凹槽里，里面的人已经在等着她，是vw的国外分部。
　　视频会议有个好处，尤其是对面的人通通是外国人，每次有人发言，她的特助会用中文在她耳边提醒。
　　“现在说话的是瓦丽莎。”
　　“这个是亿维。”
　　“这个是古尔里斯。”
　　白特助是夏听望工作上不可或缺的帮手，能干、有眼力见还从不掉链子。
　　夏听望靠在座椅里，面无表情，她认真起来就爱没有表情。
　　会议结束正好到家，保镖下车替她开门，夏听望一下车就有佣人凑上前，接过特助手里的包。
　　夏听望往家走，管家笑嘻嘻地帮夏听望脱下外衣，“小姐回来啦，晚上想吃什么？”
　　夏听望坐在玄关边的凳子上，佣人蹲在她脚边替她脱鞋，穿好脱鞋，立在一旁的佣人双手举着托盘。
　　上面一个热毛巾喝一杯温开水，夏听望用热毛巾擦了擦手，端起温开水喝了一半。
　　夏听望想了想，说，“南瓜浓汤、再两道素菜就行，帮我放好洗澡水，我要泡澡。”
　　“好！”管家对着夏听望颔首，随即看着佣人，“快去准备。”
　　佣人小跑着离开。
　　夏听望上楼进了卧室，浴室里佣人在放水，她点开平板习惯性的点进直播软件，她需要声音充斥她一个人的空间，随手划拉着寻找一个长相不错的主播。
　　“谢谢榜一姐姐送的流星雨，爱你哦。”
　　“这个角度过去就不能一枪解决，你得压枪……”
　　“都要我唱歌啊，那我唱什么呢，你们点。”
　　划拉着十几个没找到想看的，倏地想起今天被议论的直播带货。
　　发短信问特助什么软件可以看到直播带货。
　　特助不愧是特助，十分钟后贴心的给她发了一个文档，将各大直播带货的软件和软件里排名前三的直播详细介绍给了她。
　　夏听望随意下载了第一个软件。
　　佣人从浴室走了出来，“小姐，水放好了。”
　　夏听望拨弄了一下头发，女佣知道是什么意思，上前给她的长发三分钟编了适合泡澡的发髻。
　　“小姐，您还需要什么？”
　　夏听望摇晃着头，确定头发不会散下，她摆手，“出去吧。”
　　佣人退下了。
　　她脱下衣服，捧着平板进了浴室，将平板放在浴缸旁边的小台子上，进入了铺满花瓣的墨绿色浴缸里，温热的水让她舒畅，一天的烦躁在此刻消散许多。
　　直播软件已经注册登录好，她点开直播广场，闭着眼睛划拉着。
　　一道道机械男声女声被划走。
　　她停下手，端起旁边的红酒杯。
　　“这款补水面膜特别好用，大干皮一盒让你缓解肌肤，五盒改善肌肤。”
　　夏听望的手一顿，平板上的声音还在继续，“一盒五片，七十元一盒，在直播间买一盒送一盒，七十元到手两盒。”
　　这是个女声，让夏听望不可置信的是，她听在耳朵里的不是跟所有人一样的机械声，而是特别的，她无法形容却实实在在的是属于人的声音。

2、第 2 章
　　“我们的眼霜别看它便宜，一点都不输给市面上的其他大牌。”
　　平板上直播还在继续，夏听望放下还未来得及喝的红酒，扭头看向直播间，这是个很年轻的女生，看上去二十岁左右的样子。
　　很漂亮，中分长发扎了一个低马尾，高鼻梁，笑起来露出八颗整齐的牙齿。
　　“眼霜要从眼尾到眼角由外向内轻轻推过去……”女主播教着如何涂抹眼霜，“注意力量一定要轻，我们眼周围的皮肤非常细嫩，要轻柔温柔对待它。”
　　夏听望直起身子，血脉喷张，她活了二十九年，这是她第一次听见除了男机械声女机械声以外的声音。
　　像是她黑白的世界里突然出现了一朵带着颜色的花，她咬了一口自己的下嘴唇。
　　疼，这不是做梦，她真的听见了第三种声音。
　　夏听望激动万分，对此直播间点了关注。
　　女主播受到她的关注跟着笑了起来，“谢谢音音77的关注！”
　　音音77是夏听望的昵称。
　　直播间叫青灯品牌，在线人数只有15、16人，对于经常观看直播的夏听望来说，她明白这个直播间实属惨淡。
　　下面的弹幕来来回回也只有那么两三个人在刷。
　　夏听望没了泡澡的兴趣，草草起身站到淋浴下冲了个澡，捧着平板坐在化妆镜前给自己涂抹身体乳。
　　偏偏直播间里讲到了身体乳，“它还有各种香味儿，柠檬、薰衣草、蓝莓、味道很淡，oga涂抹也不会遮盖住本身的信息素，一瓶240只要90元，直播间走链接只需要75一瓶。”
　　夏听望拿起保湿水，直播间里又说到了保湿水，“别看它颜值不怎么高，保湿效果一等一，这一款我们有两款不同类型，绿色盖子的适合干皮，白色盖子适合油皮，一瓶100只要150元，直播间买一瓶送50。”
　　夏听望看着自己手里vw实验室根据自己肤质定做的保湿水，因为她是唯一定做，所以是非卖品，但就算要卖，单就她手里只有30的水，也要好几万一瓶。
　　她整个化妆桌上目光所及的产品全都是实验室为她的定做，每个价值夏听望不清楚，但从不会像直播间里那般几十块，一百多快就能买到手。
　　都是上脸要用的，这么便宜能用？她不敢苟同。
　　夏听望点开一两个连接看了看，月成交量只有两笔，有的产品一笔都没有，店铺上挂着开店的日期，是上个月十六号，到今天，这家店也才开业22天，完完全全一家新品牌。
　　难怪销售这么差夏听望放下平板下楼吃饭，待吃完饭回卧室，直播间人气更差，人数降到了11个。
　　一共只有十四个产品，小主播反复讲解，到了后半夜观看人数只有三个人。
　　晚上十二点，小主播挥手向镜头告别，“今天晚安了，我们明天晚上七点不见不散。”
　　关闭摄像头，桑影捧着一旁的水杯猛灌水，每晚直播五个小时，结束时她的嗓子都又干又紧。
　　“唉……”和她一起创办青灯也是她高中兼大学同学丁寒在一旁叹了口气，“播了一晚上，只有两个人购买，一款身体乳一款面膜。成交额一共两百一十五元。”
　　五个小时的直播耗干了桑影的精气神，她呆坐了一会儿，几分钟后感觉自己又力量满满，伸了个懒腰，起身收拾东西，“没事，万事开头难，以后会好的。”
　　丁寒跟着收拾，将直播间桌面上的样品摆好，情绪很低落，“到后面的半小时，观看人数只有三个人，其中一个是我的手机一个是你的手机，所以真正看的只有一个人。”
　　这里是她们在学校附近租的廉租房，两人布置了一下做成了直播间，空间很狭小，一张桌子两个凳子，一个补光灯，一个柜子摆放着她们所有的产品，还有一个花了不少钱买来的镜头。
　　两人起初创业的时候信心满满，二十多天下来，丁寒都快被打击的没了动力。
　　两人收拾好关灯锁门，并肩往学校走，桑影拍拍她肩膀，“别灰心，还有一个人看呢，陪着我们一直到结束，当时我们准备直播的时候怎么说的？”
　　“哪怕只有一个观众，也要为对方坚持到底……”桑影耷拉着肩膀，“可是再这样下去，我们不仅仅连房租都赚不回来，我们产品也都没资金做下去。”
　　丁寒真的很被打击到，桑影瞥了一眼，清了清嗓子，“你看我嗓子都播哑了也没抱怨，丁儿，你听听，咳咳咳！”
　　桑影对着丁寒咳嗽，丁寒捅了她一胳膊，“你少来，你嗓子哑那是天生的，跟直播有什么关系。”
　　桑影挡下她的胳膊，反手擒住，“你明天播五个小时试试。”
　　桑影的格斗术自来厉害，这简单的一招让丁寒手肘扭着疼，她认输，“我错了错了。”
　　“还丧不丧了？”
　　“不丧了不丧了。”
　　桑影松开了她，丁寒揉着手腕，“还是你播吧，我长得没你好看，要我上去播，观众可能直接就剩下咱两。”
　　两人说着走进了女alpha宿舍楼，alpha的宿舍楼没有门禁，两人回到宿舍还有人没回来，桑影洗了澡含了一片润喉糖躺上床，学习着别的带货主播的视频。
　　渐渐睡意席卷睡了过去。
　　第二天是周六，夏听望八点起床在地下室的健身房跑步，跑步机上放着平板，里面播放着昨晚的青灯品牌直播间的回放。
　　她边跑边闭眼，这个特殊的声音她形容不出来是什么样的嗓音，在男女声的机械音包裹下，这样第三种声音让夏听望欲罢不能。
　　恨不得这声音的主人就在她身边，可以随时与她说话。
　　跑完步她提着平板上一楼，许管家适时给她递上毛巾，“小姐，先吃早餐还是先洗澡？”
　　夏听望擦着汗，平板上的声音还在不停说这话。
　　她举着平板，问，“许管家，你形容一下这个人的声音。”
　　“啊？”许管家面露难色，搞不懂夏听望的意图，声音可以说是夏听望的死穴，但是她的命令许管家又不得不听，她看着平板上奋力卖货的主播，说，“她声音确实有些不一样，很沙哑，很容易让人记住。”
　　不知道哪个词戳中了夏听望，她笑了笑，“是吗。”
　　原来是沙哑，原来正常人听到也会觉得不一样，看来她耳朵也能“慧耳识珠”。
　　夏听望选择了先吃饭，她暂停视频扣下平板，吃饭的时候不做其他事情是夏家的规矩，大小姐夏听望身上的规矩一直做得很好。
　　整张餐桌只有她一人用餐，身旁两侧站着佣人，她身后是许管家，随时等着夏听望的吩咐。
　　她进食缓慢又好看，吃完饭拿起搭在腿上的布擦擦嘴，拿着平板进了浴室。
　　洗完澡换上一套黑白休闲装，坐车出门。
　　车上依旧回放昨晚的直播，她也不看，平板就放在一旁，闭着眼睛听着，前面的司机和保镖几次忍不住想回头，自家主子怎么回事，爱上了直播带货？
　　到西山球场时平板没了电，她下车前将平板交给司机，“充满电。”
　　司机双手接过。
　　大冬天打高尔夫，也只有夏听望的舅舅能做到，一进室内看见了她的舅舅李少永坐在沙发上，身边还坐着一个黑色休闲装的年轻男alpha。
　　“舅舅。”夏听望走过去，径直坐在李少永对面。
　　“哎！”李少永见到他笑了笑，“音音啊，来，舅舅给你介绍。”
　　李少永拍了拍身边的男人，“这个是欧阳益，和你一样大，你欧阳伯伯家的二儿子，一直在国外上学，刚刚博士毕业。”
　　李少永如此介绍，夏听望能明白是什么意思。
　　相亲……
　　“这是我外甥女夏听望，年纪轻轻掌管了vw。”李少永说，“小名音音，你叫她音音就行。”
　　欧阳伯伯夏听望见过不少次，长相只能说是和蔼那一部分的，这个欧阳益大概是像欧阳伯伯的夫人，长得挺清秀，身上的书生气很浓。
　　欧阳益对着她笑了笑，“音音。”
　　泯然于众人的男机械音让夏听望抖了抖，她啧了一声，“叫我夏听望就行。”
　　夏听望站起身，回头对着会所里的工作人员说，“我的球杆呢？”
　　工作人员很快取来她和王少永的球杆。
　　打高尔夫对于夏听望来说是解压的，她球技在和舅舅陪打下日益见长，不然早就忍受不了李少永频繁的邀约。
　　只不过今天气氛不对。
　　欧阳益一直在她身边，alpha的信息素萦绕在她鼻尖，她忍不住打了好几个喷嚏。
　　“怎么了？”欧阳益问道。
　　夏听望一杆挥动，高尔夫球一个漂亮的姿势消失在高地，不一会儿就有人汇报夏听望这球的结果。
　　自然是没进洞，夏听望有点没兴趣，转身将球杆扔给身后的工作人员，“不打了，真冷。”
　　转身往休息室走，在另一处挥杆李少永看见赶紧走过来，“音音怎么了？”
　　“说太冷了。”
　　李少永仰头看了眼天上正午的太阳，虽说是冬日，但今天阳光良好，也没有风，很温暖。
　　“时间也不早了，我们去吃午饭，走。”
　　两人到休息室夏听望已经换好了衣服，听到要一起吃午饭的消息她本想直接拒绝，看到舅舅的脸又不好拂了他的面子，夏听望勉强同意。
　　吃饭的地点就在球场附近，是一家西餐厅，只接待球场的。
　　夏听望每回来球场都会上这家餐厅吃饭，餐厅装修奢华高档，每间独立包厢都有一架钢琴。
　　打球技术不怎么样的欧阳益看到钢琴后双眼放光，想要在夏听望面前好好表现来扭转一下印象分。
　　欧阳益独自坐到钢琴前，说，“李伯伯和音音有没有想听的曲子？”

3、第 3 章
　　包厢里有钢琴夏听望是一直知道的，钢琴前面有个屏风遮挡，夏听望一直没怎么去注意过它。
　　也因为她特殊的听力，这辈子注定与音乐有关的东西无缘。
　　李少永很是尴尬，生怕夏听望会因为这些事而不开心，他拍拍夏听望的手，小声说，“不知者无罪，别往心里去。”
　　随后又转头看着欧阳益，“小益你随便弹弹，我们都不太懂这些。”
　　夏听望手撑着下巴，望着窗外，这里是三楼，可以一眼看到球场内部，空旷的球场即使是冬日也保持着绿油油的草坪。
　　在一阵扰人的钢琴音里，夏听望放空思绪，她听不出这个世上一切美好的声音，音乐对于她来说是无法触及的甚至连想象都想象不出有多美妙的虚无。
　　她想起那个沙哑的声音，没忍住笑了出来。
　　“是不是觉得小益还不错？”李少永突然凑到她面前。
　　夏听望收敛微笑，对着舅舅翻了个白眼。
　　吃完饭李少永还想让她和欧阳益下午继续约会，夏听望忍了一上午，吃午饭已经是给了李少永的面子，她抓着要坐上车的李少永，说，“以后别给我介绍男alpha，我不喜欢。”
　　李少永愣了愣，“小益人真的不错，你试着接触接触，实在不合适就算了，舅舅也不逼你，但你总要给人家一个机会。”
　　“我、不、喜、欢、男、的。”夏听望一字一句，“就算是alpha，我要的是女的。”
　　说完也不再给她这个舅舅的面子，转身钻进了自己的车里，吩咐司机赶紧走，平板就在她旁边，拿过来一看电已经充满了。
　　她继续点开直播回放，戴上了耳机。
　　沙哑的女声落入耳朵，夏听望觉得舒缓，一上午烦闷的心情在小主播的声音里逐渐驱散。
　　看了眼腕表，才下午两点钟。
　　桑影点开摄像头，露出标准的八颗牙齿微笑，“大家晚上好。”
　　直播间左上角显示着三人观看，她看了眼丁寒，丁寒也不可思议，按照以往，她们开播的时候都是没有人的，只有她们自己给自己拉人气，今儿一点开就有了一个人在等着。
　　桑影笑的越来越大，突然有了斗志，“好，那就开始我们今天的讲解，先说我们青灯的主打款补水面膜，纯植物提取，深层补水，适合干皮大干皮，一盒五片70元，直播间买一送一，千万不要错过哦。”
　　晚上七点半到九点钟是直播间的高峰期，人数维持在十五到二十人之间。
　　两个多小时的解说有些乏味，桑影看着寥寥无几的弹幕想要互动一波。
　　【艾申申：主播好漂亮，是alpha吗？】
　　【行云流水呀流水：主播声音很沙哑，多喝水。】
　　【一串小葫芦：主播不要光介绍产品，多跟我们聊聊天。】
　　【羽羽小baby：你这张脸在这个直播间里浪费了，你看看隔壁的网红小雅，没你漂亮比你火。】
　　一共十几个人观看，刷弹幕的来回就那么四五个人，桑影没看见一条关于她们产品的问题。
　　“大家有没有想问哪款宝贝？”桑影无视这些无关紧要的问题，将样品一一放在镜头前，“面膜、水、乳、面霜、眼霜、身体乳、洗发水、护发素一共十四样产品，大家有没有特别想了解的？”
　　【一串小葫芦：你唱首歌，我就买。】
　　【艾申申：附议。】
　　【信仰：附议加2】
　　桑影笑容僵了僵，丁寒坐在一边膝盖碰着她膝盖，示意她赶紧唱，她没理会，拿起面霜准备讲解。
　　【音音77：可以拆开面膜让我看一下吗？】
　　她们的直播间很小，所有的产品货量业有限，桑影直播的时候水乳面霜都拿了一整瓶当样品，讲解的时候会打开给大家看质地，只有面膜从来没有拆开过。
　　认为每次讲解拆开一片面膜会很浪费，不是她们小产品能应付的起的。
　　然而这条弹幕像是解救了桑影，她连忙拿过面膜拆开了，“没问题的，给你们看一下它的质地。”
　　桑影展开面膜纸，“这款面膜含有透明质酸，也就是我们俗称的玻尿酸，是d-葡萄糖醛酸及n-乙酰葡糖胺组成的双糖单位糖胺聚糖组成，很补水，也很好吸收，你们看这个流向。”
　　她修长的手指上沾满面膜的水液，引人遐想，弹幕更是疯狂。
　　【信仰：主播手让我满足了一切幻想。】
　　【艾申申：舔手。】
　　【一串小葫芦：你是不是alpha，你要是alpha我愿意嫁给你。】
　　直播间的人数飙到了三十多，桑影看了眼弹幕，将面膜放进袋子里，擦干净了手，“大家不要错过这款面膜，补水又划算。”
　　这一波没有白费，面膜订单在上涨。
　　一直到十二点，下播后桑影呆坐在镜头前，说了太多话就容易累，丁寒不知道去了哪儿，她收好那张被拆封的面膜，面膜还能用，晚上得用了它，不能浪费。
　　她拿出手机，今天收益比昨天好一些些，成交额三百六十块，好歹是有了长进。
　　桑影要求不多，只希望每天都比前一天多一点就行。
　　“叮咚”手机响了一声，桑影点开，有人下单了面膜，这个昵称她很熟悉，音音77。
　　不单单是这个昵称在直播间为她解围，让她拆开面膜后引得了更多人购买，桑影很感谢她。
　　更多的是因为这个昵称，也叫音音。
　　“叮咚”手机又响了一下，音音77下单了保湿水。
　　接着就是两三分钟响一下，音音77将店铺里十四种产品挨个下单了一遍。
　　桑影还来不及从震惊中缓过来，丁寒推开出租屋的小门，摇着手机，“桑影！你看见了吗？”
　　丁寒冲上来，“这个顾客买了我们所有的产品！！是所有！！”
　　她们的产品价格便宜，十四样东西加起来一共是一千六百多，丁寒反复确认着订单，更注意到了什么，掰扯着桑影，“你看你看，这个收获地址是别墅区！”
　　桑影望过去，还真是别墅区。
　　“是个有钱人，有钱人都买我们的产品……”丁寒完全没了昨晚下播的颓废，“桑影，你说这是不是说明了我们的产品以后要起飞？”
　　桑影喉咙滚了滚，这一笔大单子让她好半天没反应过来，因为这笔单子，让她一整晚的疲惫都散去，她没忍住抱住了丁寒，“丁儿，我们以后一定会成功的！”
　　“是！”丁寒笑，“我们一盏青灯照寒影组合一定会成功！”
　　两人带着喜悦往学校走，丁寒一直捧着手机看着这订单，不停的研究她们的第一个大客户，“这有钱人是不是不怎么会在网上买东西，十四样东西分了十四次购买，而且也没从直播间购买，那直播间里的优惠不就享受不到了？不过也是，有钱人不在乎这些。”
　　桑影满腔激动，闻言看了眼，说，“直播间里的优惠我们正常给她。”
　　“嗯？”丁寒有些不乐意，“不了吧，她也没从直播间买，我们产品能省一点就省一点。”
　　桑影却摇头，“她是目前第一个这么支持我们的顾客，不能在乎这点东西，更何况我很自信我们的东西并不输给一些大品牌。”
　　她们所有的产品都是桑影和丁寒亲手制作。
　　第二天一早，桑影早起安排发货，算上赠品，寄到别墅区的货满满一大箱子，细心核对好地址收货人和电话。
　　收货人：许管家，电话133xxxxxxxx。
　　快递员拿走货的时候桑影突然灵光乍现。
　　傍晚，桑影和丁寒出现在别墅区附近，两人戴着棒球帽，丁寒有些没什么底气，“真的行吗？”
　　“不试试怎么行……”桑影从包里拿出今天赶印出来的传单分了一沓子给她，“音音77这样的有钱人都买了我们的产品，没准儿这里其他人也有慧眼识珠的。”
　　丁寒捏着传单，不远处的别墅区大门辉煌威严，让人心向往之，跟着桑影往前走两步，又心虚的拉住桑影，“那个音音77收获名字是许管家，搞不好她就是个富人家里的打工人，咱们不能因为她买了东西就上这儿来宣传我们的产品。”
　　“就算她就是个打工人也不影响我们这一趟……”桑影说，“有音音77这样的许管家，就会有其他的管家，我们不一定需要有钱人的赏识，有他们这些打工人就够了，走吧，再晚一些天要黑了。”
　　丁寒被说动了，她们处在创业初期，胆小是什么事儿都干不了的。
　　然而没想到，两个人连门儿都摸不进去。
　　别墅区管理较为严格，进出靠电子刷脸开门，陌生人进入要有主人的同意，桑影谎称是来找同学的，保安严格到让她说出具体哪一栋别墅，叫什么名字，他们好打电话过去确认。
　　桑影答不出来，保安一看她们的穿着打扮朴素简单，心里知道这两人不是来找同学的，立马捧高踩低，轰赶她们。
　　“走走走，看你们这穷酸样就知道是骗子，知道这里面住的是什么身份的人吗？也是你们高攀得起的？都赶紧给我走！”
　　保安态度不太好，双手推搡了一下丁寒，丁寒本就心虚，这一推顺势倒了下去。
　　桑影过去扶，回头职责保安，“我们走就是，你推什么人？你就是这样在这个地方当保安的？”
　　保安在别墅区多年，向来知道什么人能惹什么人不能惹，对于这样没有背景的两人他气焰嚣张的很，“我怎么当保安要你管？一副穷酸样儿还想来这个地方，都给我滚！”
　　“我们会走，但请你跟我朋友道歉……”桑影看了眼头顶上方的监控，“现在是法治社会，单单凭这监控我就可以去报警。”
　　保安还想说什么，一辆黑色的车驶了过来，停在门口，保安一看车牌就知道是谁，立马堆着笑按了一下手里的开门钥匙，大门缓缓打开，黑车启动。
　　桑影见到保安这副嘴脸执拗了起来，“请道歉！”
　　丁寒拉扯了她一下，“算了吧影姐，我们走。”
　　黑色车突然停了下来，后面的车窗降下，保安见状没去管桑影，两三步跑了过去，“夏小姐是有什么吩咐？”

4、第 4 章
　　夏听望降下车窗侧头往后面看过去，不远处站着两个女生，其中一个扎着低马尾，个子挺高的女生就是那个小主播。
　　“怎么回事？”她问保安。
　　“两个外人非要闯进去……”保安弯着腰堆着笑，“夏小姐您放心，我绝对不会让她们进去的。”
　　夏听望看着保安，“她为什么要你道歉？”
　　保安笑容一凛，抓抓耳朵，小声告状，“她们胡搅蛮缠，就想要进去，还赖着不走。”
　　然而alpha的听觉天生灵敏，保安的小声告状还是让她们听见了，丁寒觉得委屈，没忍住说了一嘴，“明明是他推我的。”
　　惯会势利眼的东西。
　　“你们差不多得了啊……”保安直起腰指着她们，“赶紧走！”
　　“我说了我们会走！”桑影维护好友，“但你也必须道歉。”
　　保安撸起衣袖，“我说你们还有完没完。”
　　夏听望打开车门，副驾驶上的保镖见状连忙也下了车。
　　“夏小姐……”保安诚惶诚恐，“您是需要什么吗？”
　　有别的车要驶入别墅，在后面摁着喇叭，夏听望敲敲玻璃窗，“老吴，你先开回去。”
　　司机老吴将车开了进去。
　　夏听望双手插在大衣外套衣兜，抬腿走近小主播，原来是个alpha，个子真的很高，长得比直播间里要更好看，夏听望闭起眼睛，闻到了两股alpha的信息素，不确定哪个才是小主播的。
　　“到底怎么回事。”夏听望踩着高跟鞋还需要微仰着头才能看到小主播的眼睛。
　　她单眼皮，眼睛却并不小，眼尾向上，不说话的时候容易给人严厉的感觉，然而低马尾又让她增添了一些温柔。
　　眼前这个穿着米色大衣，棕色长发的oga打扮精致，女人无论是妆容、头发还是衣服，每一块都精致的恰到好处，桑影第一眼觉得这个有钱oga太好看了，再就是感叹女人的皮肤看不出妆感又看不出任何瑕疵。
　　用的什么护肤品？
　　身边的丁寒扯了扯她，“影，我们走吧，别纠缠了。”
　　丁寒有些胆怯，这是她第一次面对有钱人，电视剧里的有钱人脾气都不怎么好，像她们这样看上去的寒酸学生大多是不会让有钱人看得起的。
　　桑影却不是这样的人，她从不觉得贫穷和富裕之间有着不可跨越的鸿沟，有钱人也不是什么老虎碰不得，见到有人来问，她自然是实话实说。
　　“他……”桑影下巴指了指保安，“推我朋友，我们只需要一个道歉就行。”
　　区别于机械音的沙哑嗓音在自己耳边响起，夏听望口袋里的双手禁不住握拳，亲耳听比隔着屏幕听还要好听。
　　第一次遇见可以听到对方真实声音的人，夏听望控制自己吞咽唾沫，“庄岩。”
　　站在一旁的保镖庄岩上前，“在。”
　　“调取一下监控……”夏听望说，“看看是怎么回事。”
　　庄岩犹豫，夏听望安慰他，“没事，这里这么多人，你快去快回。”
　　他这才领命而去。
　　听见夏听望这么说，丁寒一愣，电视上不是这么说的啊，这个有钱人不应该骂她们一顿然后让她们滚吗？
　　保安一听要去调监控也有点想不到，他低着头走过来，语气没了之前的嚣张跋扈，“夏小姐，这我是不小心的。”
　　“这么说你确实是做错了？”夏听望问。
　　保安低着头乖巧的很，夏听望看了眼他胸前的铭牌，说，“小杨是吧，道歉。”
　　夏听望声音带有压迫感，别看她只是个oga，身上的气场过于强大，保安头都不敢抬，连忙说道，“我道歉，对不起，我是不小心的。”
　　“不是对着我。”夏听望说。
　　保安调转方向，“两位姑娘对不起，我这人粗鲁惯了，出手没轻没重，真不是故意的。”
　　桑影看着丁寒，毕竟她才是被推的人，丁寒也跟着点头，“没关系没关系。”
　　道歉被接受，桑影也不再抓着不放，她看了眼夏听望，“谢谢。”
　　两人捡起地上散落的传单，夏听望瞥到传单上的“青灯”二字，瞬间明白了两人出现在此的原因。
　　“这是什么？”她问。
　　丁寒立马将传单塞到包里，而桑影则借此机会将一张传单递给她，“这是我们的护肤产品，您可以看一看。”
　　夏听望接过传单，传单排版、制作都可谓是粗制滥造，不过十四个产品都在这张a4纸大小的传单上，还算是一目了然。
　　“这上面所有的产品我们自己做的，纯植物提取……”桑影逮着机会推销，“百分百安全，您是什么肤质？干皮油皮还是混合？”
　　桑影说的激动，与夏听望距离很近，夏听望闻到她身上的信息素，是沁人心脾的薄荷味儿。
　　淡淡的、让人舒服。
　　夏听望说，“干。”
　　“那您一定要试试这款面膜……”桑影指着传单上的面膜，“它比一般面膜多15%的补水成分。”
　　夏听望看着传单，注意到了她方才说的，问道，“你们自己做的？”
　　“是，无论是制作还是原材料全都是我们自己亲手处理……”桑影说，“您可以安心信任，如果想要购买可以搜索我们的店铺“青灯护肤”。”
　　“制作护肤品不简单……”夏听望看着她，“你们拥有合格且专业的实验室和工厂吗？”
　　一个问题让桑影和丁寒对视了一眼，丁寒扯了扯她胳膊示意她别说了赶快走吧。
　　桑影没理丁寒，说，“目前没有，但是我可以保证这些产品都是安全的，已经经过质监部门的认可，它是合格的。”
　　一遇到这些专业的问题夏听望还想问更多，去查监控的庄岩回来了，手机里拷贝着监控片段。
　　夏听望查看片段，确实是保安的不对，保安更是脸色一窘。
　　冬天天黑得快，这么一小会儿天色已经彻底暗了，夏听望手心开始冒汗，她看着保安，“你们是我们别墅的门面，我希望以后不管是对待什么人都要客气礼貌。”
　　保安连连称是。
　　夏听望抓着庄岩的胳膊，两人转身往别墅里走，桑影和丁寒看着她离去的背影有些无奈。
　　也不确定刚才的推销有没有成功，到底会不会买。
　　“她不能买吧……”丁寒说，“你看她手腕上的那块表没。”
　　桑影摇头，她的注意力根本不在这些有的没的里面。
　　丁寒给了她一个你不懂了吧的眼神，“这么说吧，她那块表在我两老家平城，可以全款买一套房子了。”
　　“哦。”桑影没什么大的反应，这里是大城市，有钱人的有钱一般不是她可以想象到的。
　　“所以啊，这么有钱肯定不会买的……”丁寒叹气，“唉。”
　　“别叹气……”桑影说，“我们赶紧回去，还得直播。”
　　想起直播丁寒举手握拳，“冲！希望老天爷今晚再赏赐我们一个音音77这样的客户！”
　　夏听望抓着庄岩的胳膊一路疾走，小区一路都有路灯，并不黑，踩着高跟鞋走在路上发出很明显的“叮叮叮”的声音，庄岩知道她在怕什么，绕到她前面弯着腰，“小姐，我背您回去。”
　　夏听望摇头，庄岩是个alpha，ao有别，她做不到与alpha有太过亲昵，抓胳膊已经是她能表现的信任。
　　“还有一段长路……”庄岩说，“我走路快，三分钟就能到家。”
　　“不用了……”夏听望拉着他起来，攥着他的胳膊，“叫人看见了成什么样子。”
　　她仰着头，再害怕也不让别人看出来。
　　许管家早就等在家门口，见到夏听望她松了口气上前搂住夏听望的肩膀，“看老吴一个人回来我吓坏了，外面是发生了什么让小姐这么关心。”
　　回到家夏听望整个人放松了下来，站在玄关门口张着手，任由佣人给她脱下大衣、擦手，温水送到她嘴边，她张嘴喝下。
　　温暖的水灌入喉咙，夏听望找回自己的灵魂，说，“没事。”
　　佣人摸着大衣口袋看有没有什么东西落下，摸出一张纸，递给夏听望，“小姐，这个您还要吗？”
　　夏听望一看，是那张传单，她接过，拿着传单上楼，“帮我放洗澡水。”
　　有佣人忙跟上前。
　　许管家看着她上楼，不放心问庄岩，“那人又来找小姐了？”
　　庄岩摇头，许管家想起刚才搂住夏听望她在自己怀里发着抖，眉头紧皱，能让夏听望吓成这样的，只有那个人。
　　她不放心，回到自己卧室打了个电话，那头接起来很快，“你们在哪儿。”
　　“还能在哪儿……”电话里的女人一副懒散的模样，“不是被你们发配到边疆干苦力。”
　　“他呢？”
　　“跟我在一起呢，怎么，后悔了？想让我们回去了？好说，明天我们就回。”
　　许管家忍着怒火，“想得美！一旦被我发现你们踏入文市，我不会放过你们。”

5、第 5 章
　　温暖的水包裹着夏听望，她屏住呼吸钻入水底，真是没出息，都快三十岁的人了，居然开始害怕夜晚的室外。
　　那晚无人的花园里，腺体上柔软湿润的碰触，遮盖她双眼的手掌；
　　耳边寂静没有声音，夏听望内心一阵恐惧，直起身子从浴缸里坐起，浴室里亮堂的灯光让她缓了过来，伸手摸了一把旁边的小圆几，摸了个空。
　　平板没带进来。
　　没有声音容易让她焦虑，夏听望从浴缸里起身，光着脚踩在地上，走出浴室，留下一串水渍。
　　卧室内没找到她的平板，想起今天出门带了出去，应该在车里。
　　她打开笔电，走进浴室放在圆几上，等待下载软件。
　　登录上她的音音77的账号，点进“青灯护肤”直播间。
　　【主播暂时还未开播】
　　夏听望啧了一句，想起小主播大概是还没到家。
　　她看着漆黑的页面静等。
　　桑影冒着雨跑进出租屋的小楼，拍拍身上的雨水，出了地铁突然下雨，还好雨不算大，她脱下湿了的外套，抓了抓头发。
　　丁寒掏出钥匙开门，“晚上要吃什么，我叫个外卖。”
　　桑影看了眼手机，“八点多了，等下播了我再吃。”
　　“你又不是什么大主播，反正都迟了，吃完了再播！”
　　丁寒打开桌子底下长得和电风扇一样的小小取暖器，橙黄色灯光照映这个小屋子暖烘烘的，她瘫坐在椅子上，靠着墙掏出手机，“影，咱们再拼也要吃饭，我答应了叔叔，要叮嘱你一日三餐的。”
　　桑影看了眼镜子，头发湿了形象不太好看，吃完饭再播也行。
　　想起老爸她笑了，“嗯，一碗蛋炒饭就行，什么都不要加。”
　　丁寒最是了解她，说，“这里加一颗卤蛋会满减，要不要加？”
　　“会比之前更便宜是吗？”
　　“是。”
　　“那就加。”
　　丁寒打趣，“你啊，就不能对自己好一点，叔叔要是知道了多心疼啊。”
　　“吃得饱就行。”桑影摘下头绳，蹲在桌子下烘烤头发。
　　她头发不长，大概吃完饭也就干了，桌子上的手机响起特殊铃声，桑影猛地抬头，撞到了桌子上。
　　“砰！”好大一声响，桑影捂着头，丁寒瞥了眼手机来电笑道，“叔叔的视频嘛，太激动了，不知道的还以为是哪个oga呢。”
　　桑影揉着头，不理她的玩笑，点开视频，她的oga爸爸出现在镜头里，气色还不错。
　　老爸盯着她，“头发怎么乱糟糟的？”
　　“刚洗完头……”桑影扒拉两下自己的头发，“爸，药吃了吗？”
　　老爸将手机放在桌子上立好，拧开好几个药瓶到出药放在手心里给她看，“看见了吧。”
　　当着桑影的面他一口吞下各种药，桑影笑着看着他，“明天是复查的日子，还是老样子，我让薛伯伯开车送你。”
　　老爸灌着水，连忙摆手，放下杯子说，“人老薛是咱们家司机吗？你给人发工资吗？每回都麻烦别人，你也好意思。”
　　“好意思，等我过年回去给他包个大红包……”桑影托着腮，“没有他你一个人我不放心。”
　　“有什么好不放心的……”老爸拿着手机凑到脸边，笑眯眯地，“我是一条腿废了又不是两条腿，穿着假肢，我自己坐公交车慢慢去医院就行，你可别麻烦人家了，听见没？还包红包呢，你自己一个学生，哪儿来的钱包红包。”
　　老爸的假肢早就到时间换一个了，这种超了时间的假肢戴上去会很不舒服，又痒又疼，但一个假肢换下来少说好几万，老爸舍不得换，除了必要的出门外，在家他都坐着轮椅或者举着拐杖蹦着走。
　　桑影想起老爸摘下假肢后残体上红肿的样子她偏过头眼睛在肩膀上压了压。
　　一旁的丁寒见状立马凑到镜头前，“桑叔叔你好呀。”
　　桑影扭着手腕，镜头对着丁寒的方向。
　　“小寒……”老爸笑，“你们晚上吃了吗？”
　　丁寒伸手在桑影后背上拍着，对着镜头里的人点头，“吃了吃了，叔叔您放心，有我盯着，她绝对每一餐都不会少。”
　　“不光她，你也一餐不能少，你们在外面不能省，尤其是吃的，要吃饱吃好身体才能健健康康的。”
　　丁寒话多，跟老爸也熟络，两人聊的嘻嘻哈哈的。
　　桑影缓了一会儿情绪正常了，这才将手机对着自己，“你明天别坐公交车了，打车去医院。”
　　老爸看着她正常的脸色，心里什么都明白，顺着她的话点头，“好，我听你的，打车去。”
　　挂了视频正好外卖到，丁寒拿着外卖放在桌子上还替桑影打开盖子，“别担心叔叔了，快吃饭，吃完了饭咱两还要直播赚钱呢。”
　　桑影低头一看，“肉丝炒饭？”
　　“他们家肉丝炒饭就比蛋炒饭贵一块钱……”丁寒扒拉着饭，说，“不买岂不是不划算。”
　　桑影没说什么，拆开筷子吃饭。
　　如果让她选，她会花最少的前买最便宜的饭，不管划不划算，一块钱能省则省，如果可以的话，希望过年回去她能攒到给老爸换假肢的钱。
　　她吃饭向来很快，丁寒还剩下一半的时候她已经吃的干干净净，收拾完餐盒擦干净桌面，又整理了自己的仪容，丁寒看她那副样子捧着饭盒跺脚，“你干嘛呢，我还没吃完呢。”
　　“没事，你小声点就行……”说着她已经点开了摄像头，“哈喽，对不起大家，今晚有些事儿耽误了。”
　　她看了眼，直播间已经有人在等着了，桑影心里因为这个在等着的观众变得温暖，她笑，“为了弥补你们，我今晚下播晚一点。”
　　“面霜真的很好吸收，你们看它的质地，一抹就推开。”
　　笔电里小主播的声音孜孜不倦地说着，夏听望打了个哈欠，快凌晨一点，小主播说话算话，将迟到的时间弥补起来。
　　这个时候的直播间人数只剩下三人，夏听望莫名有些心疼小主播，只有三个观众，她也能做到不知疲倦，认真对待。
　　夏听望盯着小主播的脸，是个漂亮又带着些帅气的alpha她想起傍晚时刻她闻到的信息素。
　　沁人心脾的薄荷味儿信息素，好闻。
　　夏听望有些困了，她放着笔电摆在床头柜上，小主播的声音伴随着她入眠。
　　她为什么能听见小主播的声音呢？
　　周一早晨夏听望七点半准时起床，晨跑半小时、洗澡、吃早饭，吃完会有专门会化妆的佣人给她化妆。
　　她闭着眼睛，梳妆台上放着昨晚直播的回放。
　　沙哑的嗓音，整晚的直播都带着笑意，夏听望跟着微笑。
　　装扮好夏听望下楼，许管家抱着一个大盒子从外面进来，看见她说道，“小姐，是不是你买的快递？”
　　她愣了愣，“打开看看。”
　　许管家拆开快递，夏听望走过去，正是她买的“青灯护肤”产品，东西挺多，塞满了整整一个箱子。
　　许管家拿出箱子里面的东西，不解，“小姐买这些做什么。”
　　夏听望拿出一盒面膜，这盒面膜大概是小主播的主打产品，一晚上的直播下来，她要说上好多遍。
　　面膜包装很简单，白色盒子，“青灯润补水面膜”几个大字样，背面是面膜的成分。
　　她想到了什么，让许管家将这些拿出来的东西再放回去，命人抱着箱子放车里。
　　上车后依旧坐在驾驶后面的位置上，跟司机说，“老吴，先去一趟实验室。”
　　实验室是vw的专用实验室，vw的新产品实验、试验都出自与这里。
　　庄岩抱着箱子跟在夏听望身后，夏听望踩着高跟鞋叮叮当走进实验室，前台看见她大吃一惊，弯着腰向她问好，“夏总好！”
　　“嗯……”夏听望停下脚步，“郭教授在吗？”
　　“在的！”前台推开双开门，“应该在办公室，夏总您请。”
　　夏听望穿过一间间办公室，最后停在最后一间，门是开着的，郭教授正坐在办公桌后面喝茶。
　　见到她郭教授立马放下杯子，站起来迎接，“夏总今日怎么突然来访？”
　　夏听望走进去，庄岩将大箱子放在他桌子上，夏听望说，“郭教授，帮忙检测一下这些护肤品的成分，是否合格。”
　　检测这种事情是小事，郭教授随手拿过盒子里的面霜，看了眼牌子，一脸茫然，“这是什么品牌？”
　　“小品牌，需要多久能出结果？”
　　郭教授说，“二十四小时，明天这个时候给夏总结果。”
　　他推了下眼镜，看了眼面霜的成分，光看这些成分表都是专业且合格的配方。

6、第 6 章
　　桑影打开出租屋的门，扑面而来的寒冷让她打了个哆嗦，文市位置处于全国中部，不南不北的地方，冬天没有北方的暖气，也没有南方的温暖。
　　刚来文市上大学第一年，从小北方长大的桑影不适应这里的天气，她一个从小热爱健身、学习格斗的alpha在那一年生了两场重感冒。
　　都是被冻的。
　　如今大四，她已经习惯了文市的冬天，却还是会觉得很冷。
　　拉开小屋的小窗户窗帘，今天天气不怎么好，阴天，外面阴沉不知道是不是还要下雨。
　　文市冬天下雪少，一个冬天只有一两场雪，老家平城雪多，记忆里的冬天整个世界长期处在白色里。
　　她的oga爸爸今天要一个人出门。
　　桑影点开薛伯伯的手机号，她和老爸性格很像，能不麻烦别人坚决不会开口，但老爸在她眼里永远是最重要的首位，比起老爸的安全，什么麻烦在她眼里都不重要。
　　按下拨通建她没有犹豫。
　　“喂，小影？”
　　“薛伯伯，您今天忙吗？”
　　薛伯伯很好说话，知道桑影无事不打电话，打电话十有八九是与她老爸有关。
　　“你说你这孩子怎么不早跟我说……”薛伯伯说，“我这就开车上你家看看。”
　　“谢谢您……”桑影很感激，“还麻烦您，不要跟我爸说我给您打了电话。”
　　“知道，你爸是不是让你别麻烦我？”薛伯伯笑道，“你放心吧，他这个脾气还真是倔。”
　　有了薛伯伯的保证桑影终于放心，恰时到了快递员上门收货，桑影收了思绪准备发货。
　　昨晚的销售额只有四单，快递员很快打包好，笑道，“生意不好做吧。”
　　桑影跟这个快递员也熟悉了，闻言应道，“是啊。”
　　“不过你为什么要自己创业呢……”快递员说，“像你这样的高材生，还是文大的学生，毕业后不愁着找工作的吧。”
　　“也就试试。”桑影没有说太多。
　　快递员却叹了口气，“我跟你说，我干快递五年多，这五年已经看了太多年轻人做网商失败的例子，趁着时间来得及，不如早点找个正经的工作。”
　　桑影笑笑，“谢谢你的建议，你不赶时间吗？”
　　“赶！我这就走了……”快递员戴好头盔，还不忘说一句，“听我的没错，都是过来人。”
　　快递员走后桑影清点货架上的库存，库存不多，但是按照她们这销售速度来看，这些够卖到过年。
　　展望了一下这间小屋，只有十几平米，屋子里没有装修，水泥地，白色墙面，只有一面墙她稍微布置了一下当成直播背景。
　　好在房租不贵，她和丁寒每个月少吃点好的就能省下来房租。
　　创业也是因为自己的爱好，从小喜欢化学，没事就爱一个人对照着化学式做实验，上了大学学了化学后更加热爱。
　　想要将亲自做符合大众的护肤品，想要亲手推广自己的品牌。
　　桑影坐在桌子前，注册了一个名为“青灯护肤”的微博，编辑了一条介绍十四个产品的微博，附上店铺地址。
　　晚上在直播间说了自己开通微博一事，下了直播后发现自己微博多了几个粉丝。
　　有个id让她熟悉，“音音77”。
　　这是直播间的大客户，桑影点进这个微博，发现什么都没有，头像也是空白，甚至注册时间就是今天。
　　倒像是为了关注她特意注册的。
　　桑影也关注了对方，并发私信打了个招呼。
　　【青灯护肤：你好，请问护肤品收到货了吗？如果您用了有任何不对可以随时告诉我。】
　　对方回的很快。
　　【音音77：嗯。】
　　【青灯护肤：那祝您晚安。】
　　夏听望看着手机上简短的三行聊天，试图想象出小主播用她那沙哑的声音跟她说：“那祝您晚安。”
　　闭上眼睛想了几分钟，奈何她对声音了解甚少，空想她是想不出来的。
　　夏听望起身，趿着拖鞋出了卧室。
　　十二点多，大多佣人已经睡了，整个别墅里安安静静。
　　只有一两个佣人在拖地，见到她下楼有些诚惶诚恐，“小姐，您需要什么？”
　　“一杯咖啡。”
　　“是！”
　　夏听望转身回房间，窝在吊椅里发着呆，没呆三分钟忍受不了卧室的安静，起身打开投影仪，点开直播回放。
　　一整面墙上都是小主播的脸，还有充斥着整个卧室的声音。
　　终于让她安心。
　　咖啡端在手里，抬头便是美人，夏听望笑了笑，这是何等美事？
　　――不过――
　　夏听望抿了一口咖啡，眯了眯眼，这美人要是在能自己耳边说话，就更美了。
　　晚睡的结果是晚起，七点半没能按时起床，许管家是唯一一个可以早上在夏听望没起床前能进入她卧室的。
　　许管家蹲在床前，爱怜地抚摸她的鬓发，“小姐，我是许管家，该起床了，七点四十，白特助说今天早上有个会议不能迟到。”
　　夏听望不耐烦翻了个身，听见要开会就让她生理性反感，“烦死了。”
　　“您是总裁，年底肯定会议多……”许管家笑眯眯的轻声哄着，“再忍忍，快过年了。”
　　不知道那句话说中了，夏听望坐起身，一抬头，对眯起你的墙上暂停着小主播的脸。
　　昨晚她睡前忘了关投影仪。
　　她歪歪头，带着困意起床，看见这张脸又莫名心情好了起来。
　　好心情在踏入公司进了会议室时又降到了冰点，冷着一张脸走到主座上。
　　今天没去闭眼听声音，这些让人烦闷的声音没什么好区分，永远都是机械音。
　　年底会议多，vw是个二十多年的老品牌，即使近半年来销售下滑，那也是别的普通品牌不能比及。
　　今天的会议主要是解析合作方的利弊，让夏听望决断来年要不要继续合作。
　　亢长无聊的会议结束，夏听望回到办公室，跟着进来的还有宣传部黄总监。
　　“怎么说。”夏听望靠在自己真皮座椅里。
　　“夏总，这个是我做的策划……”黄总监递给夏听望一本方案，“是关于直播带货的，您看一下。”
　　直播带货。
　　夏听望饶有兴趣翻开，策划写的很好，将直播带货的好处以及怎么打开宣传方式都一一写在上面。
　　“刘副总怎么说。”
　　这样的事儿还到不了夏听望这里，她是总裁，这样的事情副总就可以判决定。
　　黄总监犹豫道，“她不同意。”
　　果不其然，刘副总在夏听望心里就是老古董一号，不同意这样的新潮宣传方式完全在夏听望意料之中。
　　“这事儿先不急……”夏听望说，“我需要观望一下市场。”
　　夏听望在工作上向来是果断，行与不行从来都是直接说，这样没直接拒绝就等于了有机会，黄总监笑笑，退了出去。
　　桌子上的直播带货策划有条有理，夏听望若有所思。
　　郭教授的电话进来，夏听望第一时间接通，“结果出来了？”
　　“是的夏总……”郭教授说，“全部合格且安全。”
　　夏听望点点头，郭教授又说，“而且成分非常专业，这么说吧，它丝毫不输给任何一个市场的大品牌。”
　　夏听望双眸一亮。
　　挂了电话她对着这本策划案沉思，心里一直有某个想法。
　　身为总裁的她，有想法就要去做是她的性格，她摁下电话，说，“白特助，我们vw的官方微博账号是在管理？”
　　三分钟后，管理官方微博的工作人员站在她办公室，唯唯诺诺紧张模样。
　　夏听望递给他自己的手机，“账号和密码。”
　　工作人员双手捧过她的手机，输入了官方微博的账号和密码，成功登录。
　　“放心，我不发什么……”夏听望说，“你的工作该怎么样就怎么样。”
　　“夏总您想发什么都可以。”工作人员低着头。
　　夏听望摆摆手让他出去，自己捧着手机用vw的官方微博关注了“青灯护肤”并发了一条私信。
　　桑影刚下课，和丁寒并肩往食堂走，上课的时候手机响了一下一直机会看。
　　【你收到一条微博私信】
　　“去小食堂吧？”丁寒说，“想吃小酥饼。”
　　“嗯。”桑影低着头点开微博。
　　会不会是大客户音音77？
　　【vw集团：你好，我是vw集团负责人，我们看了你的产品，符合我司的要求，想要与你公司合作，这是我的电话号码：1xxxxxxxxxx，随时等你联系。】
　　桑影脚步一顿，伸手拉扯住身边的丁寒，丁寒转头，“怎么？”
　　桑影说不出话，丁寒看她这副样子吓坏了，“桑影！你别吓我啊，你怎么了？”
　　“小寒……”桑影举着手机，“你看。”
　　丁寒视线转到手机上，看清内容后同样是不可思议，“vw是我知道的那个vw吗？”
　　她拿过手机，点开这个微博，下面认证的蓝v和几百万的粉丝告诉她，这是她知道的那个国内高奢品牌vw。
　　“天哪，天哪，天哪！”丁寒大叫三声，“桑影！我们是不是在做梦？这么大品牌找我们合作？”
　　桑影同样很激动，丁寒将手机放她手里，“快！快打电话过去！”
　　“嗯。”桑影点开那串号码，按下了拨打。
　　“嘟嘟”每一声嘟声都像是桑影的心跳声。
　　大到快要跳出来。
　　电话接通那一刻，桑影自报家门，“您好，我是“青灯护肤”的桑影。”

7、第 7 章
　　桑影打开屋门，搬进刚刚新买的椅子，丁寒捧着一束鲜花跟着进来。
　　“花就放桌上。”桑影说。
　　“这不放桌上也没地儿……”丁寒说，“你真的确定在这间小破屋里跟人大公司谈合作？”
　　屋子真的是又小又寒酸，加了一把椅子后这里连个转身的地儿都没了。
　　“夏总说了，要看看我们直播的地方……”桑影收拾着小屋，“没事儿，我们要坦诚以对。”
　　丁寒环顾这间屋子，小到一秒钟可以看完全屋，她真的觉得拿不出手，生怕让别人觉得她们是个小作坊。
　　当然，跟小作坊也差不多了。
　　桑影收拾起来手脚利索，不知道从哪弄来一个玻璃瓶，将鲜花放进去摆在桌子中间，简陋的木板桌配上简陋的花瓶，不伦不类。
　　“怎么样？”桑影颇满意。
　　丁寒扶额，桑影这人做事向来坦坦荡荡，性格真诚笔直，也从不会觉得这里寒酸又怎么样。
　　她耸耸肩，默默祈祷夏总不要看到她们这样的地方从而反悔。
　　弄好一切两人下楼等着，约好的是下午六点钟，六点零三分一辆黑色幻影从远处开向她们。
　　车子在她们面前停下，副驾驶打开门，下来一个健壮魁梧的男alpha，穿着一身黑，这人她们认识，丁寒看了眼桑影。
　　这人不就是前几天在别墅门口遇见的保镖？
　　丁寒捂着嘴，小声说，“这个夏总该不会就是那天帮我们的那位oga吧？”
　　桑影紧盯着车，想起电话里的女声似乎是有一点熟悉。
　　保镖绕到驾驶后排，打开门，先出现的是一双白色高跟靴，再是灰色棉麻阔腿裤，一位身穿白色羊毛大衣的女人从车里出来。
　　丁寒倒吸一口气，还真是那个oga。
　　桑影比她先反应过来，凑上前，“您好，是夏总吗？”
　　夏听望仰头看着眼前破败的小楼，昨天下过雨地上有些坑坑洼洼，这一切不及桑影的声音让她喜悦。
　　“是……”夏听望伸出白嫩的右手，“夏听望。”
　　桑影伸手回握，夏听望垂眼，她的手没有自己的白嫩，却比自己修长许多，握上去一触即分，只觉得手指骨感。
　　“夏总您好，我是丁寒……”丁寒也连忙伸手，““青灯护肤”是我们俩共同创立。”
　　夏听望这才注意到丁寒，也是个alpha，但是她的声音在夏听望耳朵里是泯然于大众的机械音，她没有兴趣，敷衍地握了一下手。
　　夏听望跟着桑影进了楼里，楼里灯光昏暗，没有电梯，夏听望抓着庄岩的手臂，低着头看着脚下的台阶。
　　忽然一道亮光照着夏听望的脚下，她抬头，是桑影打开了手机的手电筒，贴心的为她照着路。
　　“您小心一些。”桑影说。
　　原本沙哑的声音变得轻柔，夏听望没由来的红了脸，她淡定移开目光，“嗯。”
　　回答的很镇定，殊不知抓着庄岩的手却不自觉用了力。
　　走到了三楼，夏听望被破烂不堪、堆满了各种杂物的楼道吓到了，肮脏、浑浊，散发着霉味和不知道是什么发烂发臭的恶心味道。
　　夏听望皱眉，用极大的休养克制自己不去嫌弃。
　　穿过让人窒息的走廊，桑影打开最后一间小屋的门，走到这边难闻的味道淡了很多，夏听望看了眼小屋。
　　很干净，虽然小，也没什么装修，尤其是在经过那犹如垃圾堆一般的走道后，夏听望对这个干净的小屋好感度上升。
　　屋子里唯一装饰的一面墙夏听望很熟悉，那是她每晚都看的直播背景。
　　其实就是墙上贴着一张很大的墙纸，上面印有“青灯护肤”的字样。
　　桑影拉开椅子，招呼着，“夏总您坐。”
　　椅子是很简单的木头椅子，上面还有一个黄色可爱的圆靠枕，再看一眼其余两张椅子则是什么都没有。
　　明显是为了她准备的。
　　夏听望侧目，“你下去等我。”
　　庄岩颔首，将手里的文件袋递给夏听望，转身下楼去了。
　　三人面对面坐在桌子前，桑影说，“夏总，这是我们的营业执照和我们产品的检验报告。”
　　夏听望端坐在椅子上，背脊挺得笔直，这个小小的品牌资料倒是齐全，她也不吃惊，这是开店必须准备的。
　　夏听望翻着检验报告，桑影她们委托的实验室是一家小到未从听过的，专业程度也比不上她自家的实验室。
　　屋子里阴冷，夏听望搓着双手，说，“那天你说产品是自己做的，你们有自己的实验室？”
　　那天说的是在别墅区门口。
　　“没有……”桑影说，“我们是对面文大的学生，化学系，这些产品是在学校实验室做出的配方，随后花钱在外面的工厂加工出来的。”
　　原来如此，解决了夏听望心里的疑惑，她转头看着小屋，墙角边立着一个简易木架子，架子上摆放着未拆封的产品。
　　夏听望说，“冬天屋里干燥阴冷，这样放着不碍事，等到了天气一热，这里会潮湿阴暗，便容易滋生霉菌。”
　　这个问题桑影考虑到了，她说的坦荡，“嗯，这里是暂时存放，等天气热了，会另外想办法。”
　　她看了眼夏听望，主要到她不停搓手，蹲下身打开了桌子下的取暖器。
　　夏听望感觉到脚边突然一暖，吓得站起了身，“这是什么！”
　　“取暖器……”桑影也被她的反应惊道，起身安抚，“您别怕。”
　　桌子底下一个就像是电风扇但是又没有扇叶的东西发着橘黄色灯光，夏听望坐回椅子上，小小的取暖器让她不再冷。
　　温度渐渐回身，夏听望清清嗓子，掩饰刚才的小尴尬，“vw你们了解吗？”
　　“了解！”丁寒抢先回答，“vw的护肤品和化妆品一直以来都是都是追求纯植物提取，走的是健康养肤路线，其实我和桑影一直都是vw的粉丝，虽然我们买不起vw的产品，但我们创立“青灯”，真的是学习了vw。”
　　这番话不是拍马屁，她们很喜欢vw，桑影却在丁寒说完后有点不好意思，这话真的很像是在当着夏听望的面拍马屁。
　　夏听望确实听着很舒服，加上取暖器起了效果，她浑身暖洋洋的，靠在椅子里，腰抵着靠枕。
　　“找你们合作是想让你们帮忙卖vw的产品……”夏听望终于说到正题，“我们提供场地和平台，你们只需要出人就可。”
　　夏听望打开手边的文件袋，拿出一份文件放在桑影面前，“你看一下。”
　　桑影垂眼，是合作的合同，她呼吸紧了紧，伸手翻开。
　　夏听望转动着食指上的戒指，闻着空气里淡淡的薄荷信息素，心情甚好。
　　丁寒凑着头跟桑影一起看合同，合同上写着甲方也就是vw方，提供一切资金，乙方“青灯护肤”只需要出人卖货，会根据市场上规定的销售额度给提成与工资。
　　丁寒有点不解，“这是在招主播吗？”
　　合同上看上去就是来找主播的啊，跟她们“青灯护肤”有什么关系？
　　“不……”夏听望说，“你们的产品将作为赠品送给消费者。”
　　桑影抬头，震惊的无以复加，丁寒更是直接张大嘴巴。
　　“别惊讶……”夏听望淡淡道，身上总裁的气场又很强大，“你们目前是个新品牌，做为赠品先打出知名度，况且你们的产品如何我不知道消费者也不知道，但是以赠品的名义让消费者用，哪怕不好用，也不会遭受到非议。相反，如果很好用，那么结果是什么样的你们自己心里明白。”
　　两人琢磨着夏听望的话，vw知名度广，蹭着它的名气打出自己的名气这无疑是最好的方案。
　　“什么期限呢？”桑影问，“作为赠品总会有个时间。”
　　夏听望比了个三，“三个月，如果三个月后你们的产品反响不错，那么就可以正式在直播间销售。”
　　这是一个诱人的合同，桑影没理由拒绝，签下了合同。
　　夏听望在合同尾页盖上了自己个人印章，递给了桑影一份，“从明天起，合同正式生效，另外。”
　　她拿出手机，“我们加个微信。”
　　桑影赶忙加上她微信，为了像那么回事，夏听望也加上了丁寒的微信，建立了一个三人工作群，夏听望看着桑影微信头像上的向日葵轻轻弯了眉眼。
　　看了半晌反应了过来，对面的两人还在看着自己，她放下手机看着桑影，“晚上要直播？”
　　“是，七点。”
　　现在已经六点四十，夏听望说，“不介意我旁听吧？”
　　两人一愣，她赶紧又说道，“我得看看你们是否专业。”
　　“不介意……”桑影说，“可能会有些无聊。”
　　夏听望摆手表示无事，怎么会无聊，单就听这个声音，她就不会无聊。
　　七点钟直播准时开始，夏听望坐在镜头后面，第一次面对面看着桑影直播，她目不转睛，没有了屏幕的阻挡，桑影真切的声音和真实的人在她面前晃。
　　夏听望闭起眼睛，享受这份独特的味道，空气里是她的信息素和她的声音。
　　当然，如果没有那个丁寒的信息素，这个小破屋子，会让夏听望觉得温馨。

8、第 8 章
　　小屋里灯光偏暗，唯一较亮的是摄像机上方的照灯，对着桑影的脸，夏听望献在黑暗里看着她。
　　饱满光洁的额头，挺立又不突兀的鼻梁，嘴唇比较薄，笑起来露出的牙齿正好是标准的八颗，牙齿白皙整齐。
　　夏听望用舌头舔了一下自己的牙齿，她有两颗小虎牙，不笑就不会看见，她不喜欢这两颗虎牙，有损她总裁的威严。
　　桑影整齐的大白牙让她羡慕。
　　“眼霜在八号链接，直播间购买减50，210元一瓶。”
　　“油皮？油皮适合三号链接的白色润肤水，它清爽不油腻，干皮可以购买蓝色润肤水，还有我们的一号链接面膜，专门针对干皮肤质。”
　　无聊的内容，夏听望听得津津有味，看了眼时间，晚上十点钟，有点饿了。
　　她想起自己还没吃晚饭，这便是传说中的秀色可餐？
　　自己偷笑起来，拿着手机想出去打个电话给饭店，拉开小屋的门，看见外面黑漆漆的她立马关起门，蹬蹬蹬踩着高跟坐回椅子上。
　　她弄的这一出引起了两人的注意，桑影抬起目光看着她，面对着镜头她问不出什么，丁寒在旁边小声道，“夏总，您怎么了？”
　　夏听望摆手，“没事。”
　　笑话，她才不是怕黑。她放弃了出去打电话，低头改发短信，让饭店准备好饭菜。
　　十二点桑影准时下播，每天十一点过后直播间人数只剩到个位数，十一点半往后就只剩下自己人，之前几天下播前会有三个人。
　　在看不见的网络背后，有一个不知名的观众一直在看，今天桑影注意了一下，那个不知名的观众今天没有在直播间里。
　　“结束了？”夏听望问了一句。
　　“嗯。”桑影关掉摄像机上的照灯，眼前没了强光突然有些不适应屋里的昏暗灯光，她闭上眼睛。
　　桑影已经习惯了，缓半分钟就好。
　　突然眼睛被一道温暖的热源覆盖，随即而来的是一道平缓轻柔的声音，“热敷可以缓解眼睛疲劳，敷三分钟。”
　　桑影按住眼睛上的热源，是一个不怎么发热的暖宝宝，方才怕夏听望冷，桑影拆开给她捂手的。
　　如今暖宝宝不怎么发热了，敷在眼睛上又刚刚好。
　　“我订了饭店，十分钟车程。”夏听望说。
　　夏听望没有询问两人的意见，而是直接告知，让人想拒绝都找不到拒绝的余地。
　　当然，作为金主，她们自然不会拒绝。
　　下楼时夏听望喊了庄岩上来，庄岩桑影和丁寒三人打开了手机的手电筒替夏听望照路，她憋着一口气疾步下楼。
　　等走到楼下，才重重吐气，大口呼吸。
　　回头看了眼这栋破旧的楼，深夜亮着灯的屋子没几个，整栋楼陷入了漆黑里，像极了电影里会随时出现什么不好的人或事的地方。这种地方小主播每天晚上都这样摸着黑离开？
　　夏听望连忙钻进车里。
　　饭店是一家私房菜，位置坐落于文大不远处的街边小楼，外观上看小楼是一栋普通的五层小楼，小楼后面是一个围起来小院子。
　　院子里有假山有流水，布置的仿佛一个山水画。
　　穿过院子是一栋两层房子，这便是私房店，名字叫聆听，夏听望曾经上大学时爷爷特意为她挑食的嘴建立的小小私房菜。
　　一开始只是为了让她上学时有个吃饭的地儿，她毕业后爷爷将这间店改成了商业性，只为了给夏听望留个念想。
　　她们到的时候饭菜已经做好，是夏听望喜欢吃的几道菜。
　　夏听望坐在桌子前，一晚上没吃饭，看见食物后肚子里的馋虫被勾了出来。
　　桑影和丁寒坐在她对面，桌边站着一个穿着西装的男oga，看上去像是店里负责人之类的。
　　男人站在夏听望身侧，弯着腰说，“小姐，这个斑马虾两个小时前刚刚空运来。”
　　夏听望闻言拿起刀叉切了一块虾肉放进碗里，再拿着筷子塞进嘴里咀嚼，虾的鲜嫩口感在她味蕾里爆炸，她点头，“你们也吃。”
　　桑影看了一眼，这些分明都是中餐，她手边有筷子和刀叉，她都不知道要怎么去吃。
　　丁寒学着夏听望用刀叉切了一块肉，“嗯，好吃。”
　　等丁寒准备再去切第二块时桑影抓住了她的胳膊，丁寒不解，看了她一眼，她正盯着夏听望。
　　只见夏听望正在切虾肉，虾肉放到自己碗里再用筷子吃下，桑影给了丁寒一个眼神。
　　丁寒明白了，夏听望是个很讲究的人，方才丁寒的叉子已经塞到嘴里，再去切虾肉就有点不合适了，同样是alpha，桑影怎么就这么细心呢。
　　丁寒有些抑郁，这桌菜很好吃，但是一顿饭吃下来有些过于拘谨，等坐着夏听望的车回到学校门口，下了车后丁寒才将那口提着的气松了下来。
　　丁寒摸摸肚子，往校内走，“没吃饱。”
　　身边没有人回答，她转身，桑影还站在校门口目送那辆黑色幻影离开，丁寒笑了，喊，“别看啦，都签了合同夏总跑不了。”
　　桑影摸摸耳朵，她是觉得有点儿不真实，就因为那天在别墅门口自己的那通推销所以夏听望才找她合作？可是又是为什么呢，她们一个彻头彻尾的新人新品牌。
　　挺不真实的，不过到底是好事一桩，想不明白就不去想。
　　第二天桑影和丁寒来到夏听望给的地址，是一栋大房子，位置距离vw大厦很近，房子明亮宽敞，她们到的时候有工人在搬家具。
　　有个穿着灰色西装套裙的beta女人在指挥工人，看见桑影和丁寒女人冲她们招手。
　　“谁是桑影？”女人问。
　　桑影站上前，“我是。”
　　“我是夏总的特助叫白梨……”女人说，“夏总让我告诉你，这以后就是你直播的地方，稍等会有专人来跟你对货，我们vw产品你得好好记住。”
　　白梨给了她一份资料，上面是vw的产品简介。
　　“对了……”白梨走到落地窗前，指了指对面，“那栋楼就是公司，三到五楼是美妆部，六到八楼是养肤部，九层往上是别的部门，你们就不用知道太多了，有问题可以去相应部门找负责人，最顶层是夏总的办公室。”
　　桑影记忆很好，一遍就能记住对应楼层。
　　白梨身为特助办事能力强，两个多小时的时间，这栋空荡荡的房子很快布置好。
　　正中间一个长方形大理石桌，桌子对面是led显示屏，显示屏上面亮着vw的logo，这应该就是直播背景。
　　桌子上摆放着专业的直播设备，头顶的吊灯明亮到不需要打光。
　　有一间屋子用来当了仓库，工作人员陆续拿着vw的产品放进仓库里，丁寒转了一圈，捂着嘴出来。
　　“影，这里面的东西，没有一样是我们买得起的。”
　　桑影也进去看了眼，仓库里摆放了十几个架子，上面摆放的全是vw的产品。
　　她拧眉，给夏听望打了个电话。
　　“嗡嗡嗡”的声音让夏听望从报表里抬起头看了眼手机。
　　【小主播】
　　她笑了笑，放下笔接听。
　　“夏总，是我。”
　　“嗯。”夏听望生平第一次体会到这句话的意义。从一个声音就能听出对方是谁。
　　真是神奇的感触。
　　“是这样的……”桑影说，“我们青灯的产品库存不多，每一样只有个位数，很明显不够，所以现在急需量产。”
　　夏听望走到窗户边，看向对面，“嗯，你把配方给白特助，我让实验室调寄出来，工厂会加班加点量产。”
　　电话里桑影沉默了一会儿，“对不起，我的配方不给他人。”
　　说话耿直。
　　夏听望伸手数着对面楼层，在二十二楼停下，看不清什么，她说，“vw不要你的配方。”
　　“那也不行。”桑影坚守自己的想法。
　　夏听望反倒是气笑了，没见过这么耿直的人，她妥协，“好，你自己调剂，我再安排到工厂，可以吗？”
　　“嗯，谢谢夏总。”
　　总算是说句好听的话，夏听望说，“你现在下楼，我带你去实验室。”
　　挂了电话夏听望进了办公室里间的小休息室，给自己补了口红，又挑了个墨镜戴上，酷着一张脸出了办公室。
　　车子从地下车库开出来时桑影已经等在了路边，开门坐到了她身边。
　　桑影薄荷味儿的信息素和她的沙哑的声音一起占据夏听望的感观。
　　“谢谢夏总。”
　　夏听望戴着墨镜，双手抱胸正视前方轻轻点了点头，“嗯。”
　　她脸上面无表情，似乎并不开心的模样，桑影识趣地不再开口说话，并收敛自己的信息素，生怕打扰到这位总裁。
　　车子平缓前进，夏听望突然转头，“你的信息素呢？”

9、第 9 章
　　夏听望站在实验室中心门外，透过玻璃墙看着桑影穿着白大褂在仪器前做着调剂。
　　桑影戴着口罩穿着白大褂低头认真的模样还挺像那么回事，手上的熟练程度不比实验室里那些老教授们差。
　　郭教授站在她身边，点头表示赞扬，“还挺专业。”
　　“嗯……”夏听望仰着头，语气里有着不容察觉的自豪，“文大化学系的。”
　　“难怪……”郭教授说，“夏总这是为实验室新招的？”
　　桑影低着头，一缕头发垂落在脸颊边，她无暇去顾头发，将试管放在仪器下查看，到底是头发碍事，桑影歪着头在肩膀上蹭了蹭，将那缕头发蹭到了耳后。
　　夏听望勾起嘴角，“她放在这里太浪费了。”
　　做完调剂夏听望派人送去了工厂，桑影有些不放心，“今天肯定没办法生产出来，晚上要直播吗？”
　　不直播？不直播她晚上听什么？
　　夏听望推了推墨镜，摒除脑子里乱七八糟的想法，说，“这两天你先熟悉vw的产品，等你的产品第一批生产出来后再开始直播。”
　　私心归私心，工作起来夏听望还是专业的，vw官方微博发布了在本月10号正式开启直播卖货。
　　微博一发出网友们喜大普奔。
　　【等了好久终于等到vw开始亲民。】
　　【我的天，我发现了什么好东西？】
　　【我是死忠粉，我已经准备好钱包开冲！】
　　【vw给我狠狠搞起来！】
　　【呜呜呜，大学生一枚，想知道直播间里有什么活动？我看看我能不能省点钱买一个。】
　　【用过vw的救急面膜，真的是我的心头好，可也真的是好贵，希望这款面膜优惠力度大一些。】
　　【提风fresh眼霜我可能一辈子会回购，虽然贵，但是没有任何眼霜可以和它媲美。当然，直播间有优惠的话那就更加棒了！】
　　【我已经感觉我的手保不住了。】
　　【vw居然想通了，我还以为它永远让我们老百姓俯瞰。】
　　这一微博发布，vw公司上下除了几个早已就得知消息的人以外，其他人都很震惊，尤其是几个高层，当下都来了夏听望办公室。
　　夏听望刚从实验室回来，屁股还没坐热，看见刘珊和周骏她丝毫不吃惊。
　　老古董一号和二号。
　　夏听望吩咐秘书给两人来杯茶，刘珊气到摆手，“不喝。”
　　刘珊是vw的副总裁，今年59，再有一年就要退休，周骏身为彩妆区负责人，两人都是二十多年陪伴着vw一路成长，骨子里是保守又固执。
　　“夏总，您怎么不提前商议一下，要不是看了微博我们都不知道……”
　　周骏语气有些急，却不得不态度良好“说直播就直播，是不是有些仓促？”
　　而副总裁刘珊则是气的好脸色都没了，“不能直播，像什么样子，vw要跟那些叫卖的低价产品相提并论？以后还怎么在蓝血品牌下立足？”
　　“我们的商品有专柜、有商场，有专人专点指导，不缺直播这么一个销售平台……”
　　刘珊看着她，“你到底是怎么想的，我们辛辛苦苦二十多年打造的高端品牌不能就这么毁了。”
　　听上去好像直播卖货是一件很恐怖的事情，夏听望喝了口咖啡，对于两位老古董的话她向来不放在心上，等两人发表完自己的意见后，她才站起身，拿着事先准备的文件走到两人身边，放在面前的桌几上。
　　“看看吧。”夏听望说。
　　两人不情不愿拿过来，看清内容后要说什么又没说出口。
　　夏听望说，“这两年，国内外多少高奢蓝血品牌开始了直播卖货，但它们地位还是大家心里的高端货，不会因为直播卖货而改变，改变的该是偏见。”
　　“直播卖货是当下最受年轻人喜爱的购物方式，今年下半年我们vw销售额是有史以来最低，我们是时候打破以往固有的思维，走近消费者……”
　　夏听望斟酌着用词，“你们也该改变思维，直播卖货不是你们以为的拿着喇叭摆地摊，就算是摆地摊又怎么样呢，凯瑞缇娜不就是从摆地摊走到的国际大品牌。”
　　“只要我们的商品够好，它就永远是高端品牌。”
　　桑影拿着货单在仓库一一进行对比，vw不愧是大品牌，产品多功能性齐全，货架上就没有重复的产品，光是记住每一样产品名称、用途、成分就要花上很长的时间。
　　尤其是她较为陌生的美妆区，不过vw有专业人士教她，她需要用用三天的时间在十号之前记住。
　　晚上八点钟，屋子里已经没有了vw的其他人，只剩下桑影和丁寒，丁寒摸着昂贵的商品，说，“突然感觉我是个什么用都没有的人，你成了主播，我给你打个杂都不知道怎么下手。”
　　今天她无数次被打击，听人家说着这些她见都没见过的高端货两眼发晕，昨天签了合同的喜悦今天被打击的一无是处。
　　“不会……”桑影查看着一款修眼影，“你可以当助手或者副播，这些产品实在是太多了，护肤品我可能会懂一点，这些彩妆我真的一窍不通，我需要你的帮忙。”
　　“真的？”丁寒又笑了，“我真的可以帮你？”
　　“嗯……”桑影抬头，认真看着她，“你不想帮我？”
　　“怎么会！”丁寒绕过架子走到她身边，“我是觉得吧你说我们凭什么这么幸运，被vw的总裁看中合作？我思来想去，人夏总大概是看中你了，你长得这么好看，所以夏总才跟你合作，我就是个顺带的。”
　　桑影不理她的胡言乱语，仰头看着最上排的一排眉笔，细细数一数，有二十多种类型，她有点头大。
　　拿在手上比对，哦，原来有颜色还有粗细以及形状分类。
　　丁寒也担任起助手的责任，开始熟悉产品，但嘴上不停，“你怎么一点都不关心夏总的想法？你说人一个大公司，哪怕公司里找不到合适的人来当主播，还请不起更专业的吗？为啥非要找一个默默无名的你？”
　　桑影嘴里小声默念着，丝毫不把丁寒的话当回事。
　　“咱们学校多少oga追你？不缺乏有钱的富二代……”丁寒絮絮叨叨，“你得自信点儿，你的长相在我们学校贴吧女alpha里排前三。”
　　桑影放下眉笔，叹了口气，“你饿不饿。”
　　“饿。”
　　“那就抓紧时间，不早了，这里回学校挺远的，我们九点之前结束。”
　　丁寒闭了嘴，桑影是个做事认真的人，在学校时只知道认真学习两耳不闻窗外事，工作了也同样态度。
　　快九点时丁寒饿的不行了，“影儿，我不行了，咱们明天再来吧，我继续补充能量。”
　　桑影也有些饿了，揉了揉疲劳的眼睛，出了仓库关了灯，外面是亮堂的客厅，漂亮宽敞。
　　玄关处传来输入密码的声音，门打开，夏听望走了进来，身后还跟着庄岩，庄岩手里拎着两个袋子。
　　“知道你们还没走……”夏听望“叮叮”踩着高跟鞋到桌子边，“给你们买了晚饭。”
　　庄岩将袋子放在桌子上，从袋子里一一将饭菜拿出来，四菜一汤整齐摆在上面。
　　“过来啊……”夏听望说，“还热着。”
　　饭菜香充满着桑影鼻尖，她看着夏听望坐在吊灯下，肆意明亮的灯光照在她精致的妆容上，让人移不开眼。
　　桑影走过去坐在夏听望对面，丁寒也跟上前坐她旁边。
　　今天的菜比昨天要简单，家常小炒，桑影拆开筷子，伸筷子前问道，“夏总吃了吗？”
　　夏听望点头表示自己吃了，桑影这才敢夹了一块木耳，木耳清脆鲜嫩。
　　丁寒没有桑影那么文静，如果没有夏听望在，她能一口将这些饭菜倒进嘴里吃了，秉承着总裁坐在自己对面，她克制着放慢了速度。
　　别看都是些家常小炒，却好吃的恨不得丁寒连舌头要咬下去。
　　两人是真的饿了，桑影又是个不愿意浪费的人，四菜一汤让两人吃的干干净净。
　　桑影收拾好桌面，一抬眼发现夏听望直勾勾盯着她，她心下一跳，不知道该说什么，手上机械擦着桌子，却莫名想到了丁寒今天跟她说的话。
　　-为啥非要找一个默默无名的你？
　　先前在工作状态下桑影不会想许多，现下不在工作了，肚子也吃饱了，脑子里的思路也活泛起来。
　　尽管夏听望带着防咬圈闻不见她的信息素，但到底是一个oga，还是个长得漂亮的oga，这样一个oga对她这么好，身为alpha的桑影，很难没有别的想法。
　　“走……”夏听望站起身，“送你们回学校。”
　　桑影没说话，从这里去学校挺远的，将近一个小时的车程，夏听望没必要做到这个地步的。
　　回去时是庄岩开车，丁寒坐在副驾驶，桑影和夏听望并排坐在后面，桑影脑子有些乱。
　　“会唱歌吗？”夏听望突然说道。
　　桑影转头，夏听望是看着她的，明显是在问她，她想了想点头，“会的不多。”
　　“嗯，随便唱一首你会的。”
　　“现在？”桑影被她的要求弄的措手不及。
　　夏听望看着她，“有什么问题？”
　　桑影唱歌只能说是不走调，会唱的也就两三首，在外人面前唱歌更是从没有过的体验，到底是有些抹不开面。
　　她们虽说是合作关系，实际上夏听望是她的老板，认识才两天。
　　关系更说不上是亲密，夏听望这样的要求有点怪，也可谓是有些唐突。
　　“随便哪一首，你擅长的就行……”夏听望像是看出了她的犹豫，说，“不用在乎他们俩，你当他们不存在。”
　　桑影却摇了摇头，“对不起夏总，我唱不了。”
　　人太多，她真的没办法开嗓。
　　一天之内被拒绝两次，夏听望好心情被影响，没再说话，身上都凝固着严肃的氛围。
　　一直到送到学校，夏听望都没有开口，两人下了车她才透过车窗看了眼桑影。
　　这人哪哪都好，就是性格太直。
　　夏听望有些不爽，她从小到大什么时候被人拒绝过？尤其是同一天被人拒绝两次，不识好歹。
　　算了，谁让她的声音特殊，就凭这份特殊，夏听望能忍受桑影的耿直。

10、第 10 章
　　尹蔚站在阳台上，右手拿着一根点燃的烟，眼睛盯着别墅大门，间或抽一口烟。
　　今天别墅很热闹，进进出出的车很多，全都不是她感兴趣的。
　　一根烟抽完，她摁灭在阳台边缘，那里已经有着小小的黑色污渍。
　　看了眼时间，六点十分，晚宴还有五十分钟开始。
　　“就知道你在这里抽烟。”身后有个女人推开门。
　　女人信息素首先冲到尹蔚鼻尖，是她oga妈妈。
　　女人走到尹蔚身边拍了拍她的肩膀替她整理衣服，“快去喷点香水儿，你爷爷不喜欢你抽烟你又不是不知道。”
　　尹蔚没动，盯着楼下，淡淡道，“他哪是不喜欢我抽烟，他是不喜欢我这个人。”
　　女人一顿，“怎么会，你是他亲孙女。”
　　“哦……”尹蔚冷笑一声，看了眼女人，“他为什么不喜欢我你不知道？”
　　女人叹了口气，伸手摸摸她的头发，“知道你怨妈，可是妈不得不为你考虑，在这个偌大的尹家，我们想要活得好就要让你爷爷满意。”
　　尹蔚转过身不屑道，“省省吧。”
　　楼下铁门再次被打开，熟悉的车驶入别墅，尹蔚终于柔和了脸庞，身边的女人也看见了，笑，“就算你不为了你爷爷，为了小望，你也快去喷点香水，小望不喜欢烟味儿。”
　　这句话有了作用，尹蔚转身进了屋，挑选了一款和她信息素很相似的香水，女人跟着进来，凑到她身边闻了闻，“嗯，还行，不太能闻出来了。”
　　尹蔚笑了笑，女人见她心情好起来，说，“你喜欢小望怎么不跟她说？你不说人就永远不会属于你。”
　　尹蔚没理她，转身出了屋下楼。
　　别墅里光影交错，人声鼎沸，尹蔚在客厅里看见夏听望和爷爷还有她几个伯伯热络的聊着。
　　尹家孙辈有八个，全都是alpha，个个出人头地，唯独尹蔚的oga妈妈年轻时任性，间接害死了她的alpha母亲，尹老爷子从此以后没正眼看她们娘儿俩，在整个尹家，她和她的oga妈妈像是个透明的存在。
　　尹蔚也从没有过可以和爷爷她的伯伯们如此相谈甚欢过。
　　“看见了吧……”妈妈在她耳边说，“小望是个人见人爱的孩子，又是夏家独子，整个夏家都是她的，你如果能娶了她。”
　　妈妈的话没说完，尹蔚知道她的意思。
　　夏听望接管了vw以后整个人从女孩逐渐蜕变成女总裁，身上的气质大改，和尹老爷子几个老商人一起相处不仅不怵还有模有样，这是尹蔚想学也学不到的。
　　夏听望也看见了她，跟身边的人说了几句，起身走到尹蔚身边，跟尹蔚的oga妈妈问好，“阿姨好。”
　　尹蔚妈妈张开胳膊抱了一下夏听望，“好好好，真乖。”
　　“走……”夏听望对着尹蔚歪歪头，“带我去看看花圃。”
　　花圃在花园里，角落里大概五、十平方的面积被尹蔚围了起来成了一个小花圃，准确说是夏听望围的，在尹家，尹蔚是没有这么大的权利可以在花园里圈出一块地私自用。
　　这块花圃在十几年前，夏听望还是个初中生的时候，少女都爱花，但是夏家有个花粉过敏的爷爷，夏家的花园里从来不种花。
　　是以夏听望看中了尹家花园里的花花草草，自己也心血来潮，动手圈了一块地方，她圈起来的地方没有人敢怎么样，这块小地方一保留就是十几年，每回来尹家，夏听望总要在这块地盘折腾半天。
　　即使长大了这样的习惯也没改变，只不过不会再像小时候那般折腾。
　　花圃周围用玻璃封闭，形成了一个小小玻璃房，在尹家佣人照料下花儿生长鲜艳，如今冬天也能看见四季的花。
　　夏听望脱了大衣，拿着小喷壶进去给花浇水，每一种花旁边都立着一个小牌子，上面写着此花的养育方法。
　　尹蔚站在一旁抱着夏听望的大衣，说实话，在没有夏听望的情况下这个花圃平时她几乎不来，在尹家，她是一个不受宠的孩子，因为自己的妈妈犯过错，她似乎也成了罪人。
　　然而不是尹家人的夏听望在这个家里地位颇高，每个人都喜欢她，她的花园也被佣人当成了不得的事情精心照料，尹蔚不敢接触这里，生怕让佣人误会这个花圃是她的。
　　她能跟夏听望关系走得近多亏了两人一样大，又是初高中的同学。
　　-“小望是个人见人爱的孩子，又是夏家独子，整个夏家都是她的，你如果能娶了她。”
　　――如果能娶了夏听望――
　　尹蔚承认，这个想法很让她心动。
　　夏听望放下小喷壶，掏出手机递给尹蔚，尹蔚知道是什么意思，点开照相机替她拍了几张照片。
　　“既然这么喜欢……”尹蔚说，“你家怎么不种？”
　　夏老爷子已经去世四年，家里没了过敏的老人，夏家的花园也没必要再空着。
　　“习惯了……”夏听望将照片移到专门的相册里，“花园里有爷爷种的树，我不想改变。”
　　夏听望站在尹蔚身边，轻轻嗅了嗅，“你抽烟了？”
　　尹蔚下意识后退一步，没想到夏听望嗅觉这么灵敏，她知道夏听望不喜欢烟味，想要解释什么，夏听望从她怀里拿走了大衣，边穿边往外走，“去你卧房，我们抓紧时间讨论一下新品调研。”
　　尹蔚一顿，夏听望并不在乎她为什么抽烟，刚才那句问话也只是她随口一问。
　　尹式旗下的原料公司是和vw合作方，尹蔚是负责这一块的。
　　她卧室里，夏听望坐在书桌前，翻看着桌子上的方案。
　　她的长发一边别在耳后，一边垂落在脸颊边，细长白皙的脖颈上面套了一个银色素圈。
　　“你怎么戴上防咬圈了？”尹蔚问。
　　“安全。”夏听望翻了一页方案，“为什么明年第一季度的水谷粒要涨价20%？”
　　“它的原厂料改了，以前是w国，它进口价便宜，今年因为地震，他们收成不好，换了d国的。”
　　尹蔚坐到她身边，她喜欢跟夏听望在一起聊工作，夏听望认真的小模样专业又可爱。
　　两人聊起工作容易忘记时间，直到尹蔚妈妈上来喊两人下去吃饭。
　　今天是腊八，豪门里最爱干的事就是喜欢搞聚会，由某一家打头，凑齐关系好的几个家族借此相聚。
　　夏家领头人是夏听望，别看她年纪轻轻，然而夏家人丁单薄，如今整个夏家只剩下夏听望，她成为了夏家掌门人。
　　尹老爷子喜欢夏听望的很，再加上其他家族的长辈也都心疼她，在整个家族聚会里，她像是一个众星捧月般的存在，长长的餐桌上，她坐在尹老爷子身边。
　　尹蔚和妈妈坐在桌尾，她望着和自己隔了一整个餐桌距离的夏听望，不由得有些羡慕。
　　尹老爷子身边的位置，就连她大伯的alpha儿子，尹老爷子的长子长孙都没坐过几回。
　　明明是坐在同一张桌子上，却像是隔了一个银河，身份的划分不同。
　　妈妈给她切了快鱼排放在她盘子里，小声说，“我听说老爷子想让尹忡娶小望，还打算过年的时候让尹忡带着小望去汀岛度假，好借机跟小望培养感情。”
　　尹忡是尹蔚的大堂哥，尹家的长孙，也是尹老爷子最喜欢的一个孙子，尹忡一直在国外忙事业，年前在国外受了伤被老爷子强令要求回国，后来便让他管理了国内的公司。
　　“尹忡在国外待了十几年，跟小望关系不亲……”妈妈说，“整个尹家小望跟你最亲，你已经占了先机所以你更要抓紧点，错过了小望，没有比她更优秀的oga。”
　　尹蔚扭头，穿过长长的桌子看向夏听望，夏听望习惯了这样的场面，不卑不亢，贻笑大方。
　　尹蔚吃着鱼排，食不知味。
　　吃完了饭还有品茶会，夏听望不爱喝茶，品不下去，看了眼腕表，快十点了，她找了个借口要回家。
　　尹老爷子笑嘻嘻道，“小忡，送小望回去。”
　　尹忡站起身，夏听望却直接拒绝，“谢谢尹爷爷，我今天那个有些不舒服。”
　　她捂着肚子一副痛苦的模样，说话吞吞吐吐的，尹老爷子愣了愣，很快明白过来，女oga每个月都会有的日子。
　　“是爷爷疏忽了……”尹老爷子说，“那小望你快点回去，路上注意安全。”
　　夏听望捂着肚子痛苦的离开尹宅，坐进车里时痛苦的面容瞬间恢复正常。
　　她讨厌人多的场合，讨厌围绕在她身边的机械音，但是那些人对她又拥有着无法拒绝的善意，勉强的陪伴已是她极限。
　　迫不及待点开平板，将桑影之前的直播回放调取出来。
　　“大家晚上好。”
　　沙哑的嗓音像是一道清泉佛过夏听望的心间，舒畅、淋漓。

11、第 11 章
　　工作人员给桑影画着妆，她手里拿着今天晚上要直播的清单，产品不多，只有十五个。
　　vw很会营销，直播也和别人家的不同，总裁规定一周直播两次，一次美妆一次护肤，每次直播控制在两小时之内结束，优惠力度很大，但是不搞疲劳销售，数量有限卖完只能等下次，然而产品类型很多等到下次直播又是别的产品，想要买就得等。
　　桑影学到了不少，抓住消费者的心里，vw是大品牌不怕等，再加上直播间的优惠力度，购买的人只会越来越多。
　　直播晚上八点开始，丁寒是她的助手，与她一起坐在镜头前，镜头后，或站或坐着一排人，他们是vw其他工作人员，与之前她们青灯直播不一样，身后有着一个专业的团队。
　　桑影看着时间，还有十分钟。
　　丁寒做着深呼吸，紧张的想要退缩，她看了眼镇静的桑影，以为她不紧张，结果发现她不停的喝水。
　　这是桑影紧张才会有的表现，她拿下桑影的水杯，“少喝点，不然厕所有你跑的。”
　　想想也是，桑影清了清嗓子，“我声音还行吧？”
　　“噗……”丁寒噗嗤一下，“你天生哑嗓子你心里没数吗？”
　　“对了桑影……”运营负责人捧着笔电走了过来，最后跟桑影对一遍，“所有的赠品都是青灯护肤是吗？”
　　提起这个桑影注意力瞬间集中，“对。”
　　负责人确认后点点头，“行，还有三分钟，你准备准备。”
　　负责人拿着笔电到一旁的小桌子上，一边的工作人员看了眼，小声道，“真的搞不懂夏总为什么要一个听都没听说过的牌子当赠品，也不怕败坏我们vw的名声。”
　　负责人目不转睛看着电脑，“夏总的抉择你也敢质疑？”
　　“只是搞不懂……”工作人员在她耳边说，“青灯是桑影自己创立的品牌，她到底什么来头？而且我们vw为什么不学习其他大品牌跟有名的主播合作，让他们来推广，而是我们自己开直播？开就开吧，好歹找一个专业的主播。”
　　负责人转头在她脑袋上狠狠敲了一下，“别说了，要开播了。”
　　工作人员捂着脑袋，心有不甘，“她本来就不专业啊，还不能说了么。”
　　她就不信这个桑影会不犯错。
　　八点钟，直播正式开始，先前的预热做得好，再加上vw本身的热度，摄像头一点开，桑影看着几十万在线人数并且每秒剧增。
　　她保持微笑，“大家好，我是主播桑影。”
　　夏听望戴着耳机，电脑旁放着正在直播的平板，电脑上开着视频会议，白特助在一旁做着会议纪要。
　　夏听望的注意力全部放在了直播上。
　　“这款防晒霜是防水的，所以需要卸妆……”耳机里是桑影沙哑的声音，“它不假白，你们看上脸效果，它成膜只需要两分钟。”
　　助手丁寒成了模特，桑影修长的手指在丁寒脸上上着防晒霜，“它因为防水所以保持效果强，在冬天的情况下可以维持十二个小时，上班族使用完全不用担心，不过冬天使用这款效果过于强了些，主播个人认为夏天更适合，你们可以买来等夏天使用，它的保质期是三年，今天直播间购买，一瓶760元，买一瓶正装会送同款防晒霜30，再送青灯补水面膜两盒。”
　　桑影这人耿直性格在直播间里也不例外，大大方方告诉大家这款防晒霜夏天用更好。
　　总裁夏听望心情有些复杂。
　　心情还没复杂完，几分钟后小主播又说道，“我们今天播的产品是护肤一整套，针对性不强，什么肌肤都合适，最好是肌肤没有什么太大问题的姐妹们去购买，下周我们会有针对各类肤质的专场，大家可以期待一下。”
　　夏听望闭了闭眼，算了，谁让桑影就是这种性格，她能忍。
　　下一秒，桑影说，“赠品青灯不属于vw的产品，是一个新品牌，面膜专门针对干皮，我们有测试过，连续用完五盒可以改善干皮的缺水情况，干皮姐妹放心使用。”
　　得，说自己的产品倒都是好话，她vw的高奢产品在桑影嘴里成了中规中矩的。
　　夏听望沉沉吐出一口气，告诫自己不能当成把自己当成总裁，要把自己当成一个普通的观众，否则要被气死。
　　身份转变了之后心态也变好了，任由桑影说什么都不气，她就当成一个来听声音的普通观众音音77。
　　视频会议亢长，从六点开始，快十点钟的时候终于要收尾；
　　夏听望揉揉自己的太阳穴，发言最后的陈词。
　　耳机里是桑影的声音，她正在预告着明天美妆场的商品，“明天的重头是新推出的新年fantasy粉底液，它拥有极强遮瑕。”
　　夏听望一愣，连忙看向平板，桑影拿着一瓶红色圆瓶，那是vw新研发的粉底液，正处于试用阶段，试用期还结束还不能对外发布，她几句结束了会议。
　　夏听望扔下耳机，给负责美妆区的周骏打电话，那头电话占线正在忙。
　　她起身风风火火出了办公室，一旁做着会议纪要的白特助一头雾水却也赶紧跟上。
　　乘坐专用电梯下了十五楼，晚上十点，整栋大楼灯火通明，美妆部看见夏听望出现诚惶诚恐。
　　夏听望推开周骏的办公室，里面没有人。
　　“周骏呢？”夏听望带着点怒气。
　　“周总刚刚看到直播后出去了，应该是去了直播室。”回答她的是周骏的助理。
　　夏听望沉着脸，“fantasy粉底新品试用是谁在负责？”
　　小助理低着头，“是蔡组长，她负责直播事宜，也在直播室。”
　　夏听望又转身离开，直播室就在对面楼。
　　“你身为主播，不了解产品就这么播了？”
　　周骏指着桑影，“fantasy还在内部试用期，我问你，明天你拿什么卖给大家？”
　　周骏气的双手叉腰，“早就说了不要直播不要直播，现在好了，捅了一个这么大的篓子，你说说现在怎么办？”
　　桑影沉默听着不说话，开播前她已经反复核对过商品，尽量去了解它们的功能、属性，却没想到里面还是出了错。
　　但又觉得这个疏漏不是她的错，想要替自己辩解几句，可预告是她说的，她也有责任，终究是什么话也说不出来。
　　丁寒在一边咬着牙，几次想要跟眼前这个人吵一顿，这事儿跟她们有什么关系？凭什么锅要她们来背？
　　“问你话呢……”周骏还在逼迫，“你不是主播吗，商品从你嘴里说出去的，你给我想办法把这事儿解决咯！”
　　“我看要解决的是你们彩妆部内部问题！”
　　一道女声打断周骏的怒火，众人回头，夏听望踩着高跟鞋缓缓走进来，她面色比周骏还要难看。
　　大家没想到这事儿居然总裁亲自来管，周骏也没想到，谁家大总裁连这些事都要操心？
　　“夏总？”周骏瞬间收了刚才的火焰，“您怎么来了。”
　　夏听望走到桑影面前，环视众人，仰着头，“谁是蔡组长。”
　　站在周骏身后不远处的蔡组长一个激灵，她是彩妆部一组组长，也是这次直播的负责人，她举了下手，“夏总，是我。”
　　夏听望看了她一眼，“fantasy粉底液试用这事是你负责？”
　　“是的。”
　　“试用结果怎么样。”
　　“差不多了不不，试用结果合格了，已经准备上报。”
　　“所以还没有上报……”夏听望说，“那么它是怎么出现在直播中？”
　　蔡组长吞了口唾沫，悄悄看了眼面前的周骏，最近周骏心情不好，脾气暴躁，她看得出来周骏反对公司直播的决定，她被周骏安排过来负责直播事宜，她就想着要讨好自己的领导。
　　所以动了些手脚，周骏不知道整件事情由来，但是莫名也站在了她这一边，
　　她敢这么做的主要原因就是欺负主播没有来头，再加上这种事情顶多会被她的直属领导周骏知道，周骏本就不同意直播，到时候周骏再跟总裁说一些直播的弊端，没准直播这件事就能腰斩。
　　但蔡组长没想到的是总裁会亲自管这件事，她冷汗都急出来了。
　　夏听望冷笑一声，“fantasy库存有多少瓶。”
　　蔡组长摸了一把额头，支支吾吾道，“大概大概不到一百瓶。”
　　“两分钟内，我要知道具体数量。”
　　蔡组长闻言连忙掏出手机打电话给同事，让对方帮忙去数一数多少瓶。
　　夏听望弯腰坐在桑影直播的位置上，一点脚尖，座椅滑到桌沿边，将桑影拦在自己身后，双手放在扶手上交握，周身气场写着不满。
　　众人大气都不敢喘。
　　两分钟后，蔡组长打完了电话，凑过来，说，“夏总，一共80瓶。”
　　“嗯……”夏听望说，“桑影。”
　　站在她身后的桑影应了一声，“嗯，我在。”
　　夏听望被身后的声音弄的差点忘了自己要说什么，她稳了稳心神，“这八十瓶明天直播间以抽奖的方式送给大家，并告诉大家我们这款粉底液年后上市。”
　　“好。”桑影点头。
　　夏听望抬眼，看着周骏，“周总，你说这八十瓶的损失算谁的？”
　　周骏捏了捏眉心，“算我们美妆部的。”
　　夏听望却摇头，“不，是谁的错责任谁当，蔡组长，明天开始你被辞退了，让财务部清算一下这八十瓶粉底液的总额，从你工资里扣，多退少补。”

12、第 12 章
　　车子停在文大校门口，桑影推开车门下车，夏听望降下车窗，桑影笼罩在夜色里，背影清瘦笔直，同样是alpha，身边的丁寒就没有她那么有吸引力。
　　直到桑影进了学校，看不见人影后夏听望才收回目光，吩咐庄岩开车。
　　今晚的事情让小主播受了些委屈，一路上桑影都沉默不语。
　　夏听望拧眉，点开手机想要安慰桑影几句，手指点在桑影的微信上，意识到堂堂一个总裁，这么关心一个人，还是一个alpha，太丢面儿了。
　　她退出微信，想了想点开了微博，以音音77的身份和桑影聊私信。
　　桑影洗漱完开着小台灯在床上学习着美妆产品的功能和使用方法，她完全不懂化妆，这一块就是小白，她要一点点摸索学习。
　　打开微博准备搜索美妆博主，看见了有两条私信。
　　――是音音77――
　　【你今晚的直播很棒。】
　　【明晚我也会继续等在直播间里，加油。】
　　桑影怔住，今晚的直播间换成了vw官方账号，不再是那个只有几个粉丝关注的“青灯护肤直播间”，这个音音77是怎么发现她的直播？
　　转念又一想，vw这么火，今天最高时效有五六百万人的观看，音音77会看见到一点也没什么奇怪的。
　　桑影对音音77有着不一样的感情，收到她的问候自己心里暖暖的。
　　【谢谢你，想问一下你上回买的青灯产品有没有使用？感觉怎么样？】
　　【如果你是干皮，一定要试试面膜。】
　　夏听望看见这条信息的时候脸上正敷着自家实验室为她专门定制的补水蚕丝面膜。
　　先前买的那一箱子青灯产品，送去实验室做了实验，剩下的还放在实验室，她根本就没用。
　　眼下看着桑影问她使用感受她琢磨了半天，如实回道：还没开始用。
　　【用了之后有什么感觉可以随时跟我说，我是你的专属售后。】
　　专属售后。
　　夏听望看着这句话笑了，专属两个字怎么听着这么让人心情愉悦呢。
　　第二天上午，夏听望看着庄岩一早从实验室拿回来的箱子，召集了几个年轻的女佣人。
　　佣人乖乖站在她面前，夏听望说，“谁是干皮？”
　　几个佣人低着头，有两个人缓缓举起手，“我是。”
　　夏听望拿出面膜，“这有款面膜，你们试用看看效果。”
　　举手的两个佣人你看看我我看看你，搞不懂什么意思。
　　“还有这些水乳……”夏听望将东西一一拿出来，“有没有谁是油皮的？”
　　油皮佣人上前，夏听望将所有产品分给了佣人，说，“停掉你们目前使用的护肤产品，试用这些，记得写下使用心得，尤其是这款面膜，告诉我它的补水效果。”
　　佣人们拿着护肤品，纷纷点头，“是，小姐。”
　　办好事情夏听望摆手让她们都下去，自己掏出手机给桑影发了条私信。
　　【我会很快给你反馈。】
　　粉底液一事被夏听望解决，辞退了蔡组长，让白梨重新安排人负责直播事宜。
　　经过这件事后让其他人都看得出来夏听望这是在维护桑影。
　　一时不由得猜测桑影究竟是什么来头。
　　在桑影去上班时，发现了今天的同事态度和昨天不一样，变得热情了起来？
　　“桑影……”给她化妆的是个beta，笑嘻嘻的跟桑影说着，“你有什么不懂的都能问我。”
　　桑影真好很迷茫，她拿着晚上要直播的两款气垫，问，“它们的成分是一样的，除了色号不一样外，我没看出有什么不一样的，为什么卖不同的价格？”
　　化妆师看了眼气垫，说，“包装不一样，一个是今年出的新款一个是老款，质地没什么不一样的。新款重量要多一些，所以贵一点。”
　　桑影对比了一下，这才发现了重量的差别，“原来是这样，还有这个口红。”
　　化妆师凑到她边上，一一为她解惑，其他工作人员也对桑影客客气气有说有笑。
　　晚上六点，几个穿着厨师制服胸前绣着“金食轩”三个字的人来到了直播间，手里拎着食材，其中一个较为年长的问道，“请问谁是桑影？”
　　正在试用产品的桑影抬头，“我是。”
　　“我们是夏总安排给大家做晚餐的，请问有没有忌口？”
　　大家倒吸一口凉气，这个金食轩文市谁人不知晓？鼎鼎有名的国宴，岂是一般人能吃得到的？
　　桑影不知道金食轩的来历，却被夏总安排的几个字砸的不知道怎么回事，她摇摇头。
　　厨师笑，“那就给大家做几个荤素搭配，厨房在哪儿？”
　　桑影伸出手指指了个方向，几位厨师拎着食材进了厨房，这下大伙儿憋不住了，凑到桑影身边。
　　“桑影，你跟夏总什么关系？”
　　“为什么夏总对你这么好，你什么来头？”
　　“金食轩唉，我的天，做梦都没想到能吃到金食轩的东西。”
　　桑影后知后觉，察觉到这个金食轩大概是个很厉害的地方，面对大家的好奇，她说，“我跟夏总没关系，跟你们一样是普通的下属。”
　　她坦坦荡荡，没有什么不能说的。
　　没得到想要的答案大家不满意，一副不相信的样子，“我们在vw工作这么久，身为小员工平时见一面夏总都困难，我们是普通的下属，你可不是吧。”
　　哪有总裁对普通下属这么好的？
　　“真是普通下属……”桑影看了眼手机，“我接个电话。”
　　她起身去了阳台，接通了爸爸的视频。
　　“吃饭了吗？”爸爸的声音让桑影心情扬了起来。
　　“等会就吃了。”桑影走到阳台角落，视频里爸爸正在吃着饭，“你吃什么呢？”
　　爸爸将碗举起来给她看，“杂酱面。”
　　说起杂酱面桑影不自觉吞咽了下口水，“想吃您做的杂酱面了。”
　　“等你回来爸爸做给你吃，天天做……”爸爸笑着，“还有多久放寒假？”
　　“下周五期末考试结束。”
　　“下个周四啊，那就是腊月二十，你是不是又要给学生做家教等到年前一两天才回来？”
　　“嗯……”桑影没跟爸爸说自己创业和直播的事，她含糊着，“回去早不了。”
　　“你啊……”爸爸无奈，“保重身体别太辛苦，我觉着这个假肢还能用很久呢，平时在家也用不着，就出个门，我也不太爱出门，几乎用不上。”
　　桑影喉咙忽然哽咽住，她用力压下，用轻松的语气说道，“那怎么办，我都跟医生约好定金也付了，这下完了。”
　　桑影出去后丁寒成了众矢之的，炮轰对象成了丁寒。
　　“你们是不是家里很有钱？”
　　丁寒尬笑，“没有，我们就是普通的大四学生。”
　　“那夏总怎么认识你们的？”
　　丁寒想了想，说，“在夏总家门口。”
　　众人上下扫了一眼丁寒，还说跟夏总不熟？连夏总家在哪都知道。
　　丁寒也明白过来了，连忙摆手，“不是你们想的那个样子，是凑巧遇到。”
　　“我们懂。”运营负责的oga给了她一个“你懂的”眼神。
　　丁寒眨眨眼，懂什么？她都不懂啊。
　　她抖抖身子，跑到阳台上，桑影还在视频聊天，丁寒靠在阳台上双手抱胸看着。
　　桑影见她一副欲言又止的模样，跟爸爸说了几句后挂断了视频，“怎么？”
　　“你不觉得你走桃花运了吗？”丁寒抿唇笑。
　　桑影耸耸肩，“无聊。”
　　“莫名其妙出现跟我们哦不对，是跟你签合约……”丁寒掰着手指数，“送我们回学校，请我们吃饭，昨天还出面帮你，今天请了大厨上门来做饭，就单独问你有没有忌口。”
　　丁寒凑到桑影身边，“你觉得这一切合理吗？不合理对不对，只有一个答案才能解释，那就是她喜欢你，在追你呢。”
　　桑影耳朵一麻，这里面的不合理所有人都看得出来，她又不傻，能分辨。
　　可是，为什么呢，她们才认识没多久，夏听望没道理这么简单就能喜欢她。
　　“怎么会……”桑影说，“我就是一个不起眼的alpha”
　　她话没说完，丁寒扯着她胳膊，指着下面，“你看那人是不是夏总？”
　　桑影顺着看下去，夏听望身穿红色大衣从对面楼出来，手紧紧抓着庄岩的胳膊往这栋楼而来。
　　“桃花来咯。”丁寒笑着说了一句。
　　桑影清晰能感觉到自己心跳明显加速。
　　夏听望来直播室和大家一起吃了晚餐，晚上直播时她就坐在一旁的沙发上，搞的工作人员惊心胆颤。
　　fantasy粉底液以抽奖的形式送给了消费者，事情圆满解决。
　　直播结束后夏听望继续送两人回学校，桑影走到车子边，拒绝了上车，“夏总，我和丁寒坐地铁回去，不麻烦您送了。”
　　桑影算过路线，从这里到学校再回到别墅区，加起来时间要两个多小时。
　　“不麻烦……”夏听望坐在车里透过窗户看着她，“上来。”
　　而丁寒早就打开了副驾驶乖乖坐好，开玩笑，有大总裁追求自己好友，她当然要助攻，能帮忙的她绝对帮着夏听望。
　　趁早拿下桑影这个一心只知道赚钱的大木头。

13、第 13 章
　　桑影看着丁寒上车关门系好安全带，一整套动作下来快速流畅，无奈只好打开车门上了车。
　　夏听望坐在她左手边，两人中间隔着扶手箱，距离不远不近，还是能闻得到她头发的香气。
　　车里四个人，三个alpha，尽管夏听望带着防咬圈将信息素全部锁了起来，但是属于oga的软糯甜蜜还是似有若无的飘在桑影鼻尖。
　　不是第一次和夏听望坐在一个车里，今天之前桑影都没有太多感触。
　　今天心神怎么也安静不下来，甚至想要坐得近一些好让自己能闻的更清晰，为了不让自己心乱，桑影一直偏头看着右边。
　　车窗倒影出自己脸，她倏地冷静。
　　除了这张脸，她还有什么可以拿得出手的？
　　一个大四学生，没有工作，前途渺茫，家里还有身体孱弱的oga爸爸需要照顾。
　　她有什么值得夏听望这么优秀的oga去喜欢？
　　大概是错觉吧。
　　下车时，桑影还是向夏听望说道，“谢谢夏总，以后不用这么麻烦送我们。”
　　半夜睡觉之前桑影收到了音音77的私信：“补水面膜好用。”
　　桑影总算是心情恢复了些许，她看了时间，已经凌晨。
　　【好用就好，如果连用五盒会明显改变肌肤缺水效果。时间不早了，您早些休息。】
　　vw一周只需要直播两次，跟夏听望签了合同，桑影也不能独自再开直播卖自己的产品，好在马上要期末考试了，桑影利用不直播的几天时间都在图书馆复习功课。
　　大四课程不多，桑影大部分时间都花在了创立青灯上，从初期的研究化学成分、到选原材料、选工厂、自己实验、制作包装等所有事情都是她和丁寒两人完成。
　　复习功课的时候才发现自己这学期几乎没怎么学，好在她基础知识扎实，找同学借来笔记再自学大部分也就都明白了。
　　归还同学笔记时对方问她晚上要不要一起吃饭，桑影拒绝了，oga同学却拦住她，“我借你笔记，你都不感谢我吗？”
　　桑影想了想，“你缺面膜吗？我送你一。”
　　同学翻了个白眼，“我不要什么面膜，请我吃个饭就行。”
　　“好，不过还有丁寒。”
　　“不要叫丁寒，就我们两。”
　　“那恐怕不太好，我早就跟丁寒说好了晚上一起吃饭。”
　　oga同学撇撇嘴，“那明晚呢？”
　　“也说好了。”桑影说。
　　同学怨恨看了眼不远处的丁寒，抱着笔记走了，丁寒摸摸后脖颈走了过来，“再这样下去我迟早成为oga的公敌。”
　　桑影笑笑，收拾好课本出了图书馆。
　　走出图书馆的门丁寒喊了一句，“靠！”
　　下雪了，雨夹雪，文市的冬天总是这样，先下一场雨夹雪，再下一场纯雪，下了雪的文市总算是有了冬天的氛围。
　　“下雪就得吃火锅……”丁寒扣上羽绒服的兜帽，“走走走，请你吃火锅。”
　　桑影没动，“你有伞吗？”
　　“没有啊。”丁寒说的坦坦荡荡。
　　“咱俩还没跑出校门口就得淋湿。”
　　雨夹雪还是挺猛的，这大冬天淋湿了不划算，丁寒放弃了火锅，“去食堂，麻辣烫。”
　　两人快速跑到了距离最近的二食堂，桑影甩甩衣服的水渍，掏出一直震动的手机。
　　“夏听望”三个字在手机屏幕上闪烁。
　　桑影眉头一跳，距离下次直播还有两天时间，除了工作外她想不到夏听望能找她有什么事。
　　丁寒凑过来看了一眼手机，“这个oga我惹不起，我先去点餐，你要吃什么我给你选好。”
　　“跟你吃一样的。”桑影把书递给她，走到长廊少人的角落接通电话，“夏总。”
　　“在学校吗？”夏听望问。
　　“在。”
　　“我在北门，你出来一趟。”
　　雨势越来越大，从这里跑到北门最少十五分钟，桑影说，“我在食堂，没带伞。”
　　“哪个食堂？”
　　“二食堂。”
　　那头嗯了一声，“那是有点远，行，你等我。”
　　桑影还没搞清楚状况电话挂断了，夏听望的口吻听上去对文大很熟悉似的，几分钟后，一辆黑色的suv停在了食堂门口。
　　庄岩从驾驶室出来，撑开一把黑色的大雨伞打开后车门。
　　夏听望扶着庄岩的胳膊下了车，长发扎了一个高马尾，身穿白色短款羽绒服，透着些许可爱。
　　她的下车吸引了学生们的驻足观望，夏听望不畏目光踩着高跟鞋走到桑影面前。
　　“会开车吗？”夏听望说。
　　“有驾照。”有驾照，但是拿到驾照后没机会开过车。
　　夏听望伸手，庄岩将车钥匙放在她手心里，夏听望移着手腕到桑影面前，“这辆车给你开。”
　　雨淅淅沥沥下着，周围是来来往往的人声，夏听望站在桑影面前的台阶下，她伸手抓住夏听望伸过来的胳膊。
　　夏听望被突然的拉扯往前载去，桑影另一只手扶着她的胳膊，将人拉上了台阶上，站在淋不着雨的屋檐下。
　　薄荷清香扑面而来，夏听望嗅了嗅，真好闻。
　　桑影松开手，“我不怎么会开车。”
　　“多开开就会了……”夏听望将车钥匙塞到桑影口袋里，“这车很好开。”
　　桑影伸进口袋，刚触摸到车钥匙被夏听望按住，“公司给你配的方便你上下班，你要是拒绝我就每晚送你。”
　　两相权宜之下，桑影接受了这辆车。
　　夏听望见目的达到微微勾起嘴角，“走，去吃饭，你开车。”
　　“我点好餐了……”桑影指了指身后的食堂，“麻辣烫。”
　　“麻辣烫？”夏听望发出了疑问。
　　当她坐在食堂里，看着桑影面前的大红碗里什么食材都有皱了皱眉，“这就是麻辣烫？”
　　夏听望很费解，“这些东西都放在了一起，为什么不去吃火锅？味道更好。”
　　“麻辣烫比较方便……”桑影说，“很好吃，您要不要来一份？”
　　食堂环境嘈杂，加上外面在下雨，地板上湿漉漉还混合着泥土，夏听望拧眉看着这样的环境胃口全无。
　　当初她在文大上学就没进来过食堂，原来里面环境是这么脏乱。
　　“我不饿。”夏听望说。
　　桑影也不管她，埋头吃着，二食堂的麻辣烫是她和丁寒喜欢的食物之一，便宜实惠，关键是可以吃到很多食材，味道还挺好。
　　这一碗下来只需要十几块。
　　“桑影？”有个女生惊讶着嗓子，“你说的晚上约了丁寒吃饭就是在食堂？”
　　桑影抬头，正是借她笔记的oga同学汪菲菲，还真是凑巧啊。
　　汪菲菲站在夏听望身后，一屁股坐在夏听望身边，看着她，“你是哪个系的？”
　　夏听望眼睛都不转一下，没回答她的话。
　　汪菲菲打量着夏听望，拍了一把桌子，“桑影，你喜欢这样的？浓妆艳抹。”
　　“汪菲菲……”桑影打断她，“你想吃什么，我请你。”
　　汪菲菲想象中的吃饭不是在这大庭广众的食堂里，但是好歹也是跟桑影一块儿，她说，“跟你吃一样的。”
　　“行，要辣吗？”
　　“加麻加辣。”
　　桑影起身，想了想问夏听望，“这里的酥饼很好吃，您要不要尝尝？”
　　夏听望还想摇头，肚子里咕咕叫了两下，“干净吗？”
　　“干净。”
　　“好。”
　　桑影去窗口点餐，汪菲菲一手撑在桌面上，打量着夏听望，夏听望坐的笔直，身上气质出众，脸画着妆也看不出多大，耳环是t家秋冬最新款，也不知道是真货还是高仿。
　　她咬着嘴巴，看了眼刚吃完的丁寒，“哎，丁寒咱俩换个位置。”
　　餐桌是四人桌，丁寒坐在桑影旁边，桑影正对面是夏听望，汪菲菲的位置和桑影是斜对角。
　　丁寒擦着嘴，一个是她同班同学，一个是她上司，她一秒钟没有犹豫选择站在上司面前，她可是势力要成为撮合桑影和夏听望的最佳助攻。
　　“不换。”丁寒说。
　　“你”汪菲菲突然语塞，软了态度，拿出oga专有的撒娇，“换一下嘛，好姐姐。”
　　这一声好姐姐没让丁寒吓死，连带着夏听望第一次转头看着汪菲菲。
　　汪菲菲瞪着眼睛，伸手在丁寒手臂上轻轻晃着，“换一下呗。”
　　丁寒举起双手，“别对我撒娇，我刀枪不入。”
　　汪菲菲气急败坏，“活该你没oga，也没oga追你。”
　　桑影端着托盘回来，将麻辣烫放在汪菲菲面前，托盘里还剩装着酥饼的塑料袋和一个盛着汤的塑料碗，桑影说，“塑料袋是干净的，特意要了一次性手套，塑料碗也是干净的，您放心吃。”
　　酥饼不大，大概成年人一只手的大小，夏听望闻到了酥麻的香味儿，她心情愉悦，桑影出乎她意料的贴心细心。
　　她戴上一次性手套，拿起酥饼咬了一口，外酥里软，一口喷香。
　　她从没在这样的环境下吃饭，这要放在以前，别说吃，她是连进都不会进的。
　　“您再喝口汤……”桑影说，“羊肉汤配酥饼。”
　　夏听望听话的喝了一口汤，羊汤的鲜味儿让酥饼，挺有意思的。
　　她笑了笑，“好吃。”
　　汪菲菲阴森森看着两人，用力咬着嘴里的藕片，丁寒抿着唇，桑影这个脑子一根筋的，自己都没发现自己对夏听望别对任何人都要贴心。

14、第 14 章
　　雨夹雪转成小雪，OO@@飘落，掉在地上瞬间消失不见，还是有很多人在期盼，希望雪能下得大些。
　　比如夏听望，她站在食堂门口，伸手去接，雪花过于小，飘在手心上肉眼难以分辨出便化成一片水渍，只有冰凉的触感。
　　庄岩开着她的车停在食堂门口，旁边还停着她送给桑影的车，两辆车已经惹来了不少人的观看，有点儿不合时宜。
　　羊肉汤还在胃里暖洋洋的，夏听望突然有些不想走。
　　好几天没听见桑影的声音，抓心挠肝一般难受，一顿饭的时间不足以让夏听望满足，更何况身边还围绕着几个烦人的家伙。
　　庄岩举着伞走到她面前，夏听望双手插兜，慢慢走下台阶，耳边是或近或远的机械音，她厌烦。
　　夏听望停下脚步，转头，“趁着雪还没下大，要不要练练车？”
　　夏听望如愿以偿坐到了桑影车里，她在主驾驶后面，桑影主驾驶，庄岩在副驾驶以防万一。
　　桑影搓了搓手，拿了驾照一年多从来没碰过车，庄岩在一旁教了她了一遍她就什么都想起来了。
　　只是还是有些不敢发动。
　　开车对于桑影曾经来说认为是一件很简单的事儿，大二的时候同学都报考她也就顺势报了，学的时候也比其他人领悟的很快，别人可能要学一个礼拜十几天她去个两三回就能熟透。
　　所有的科目都是一次性拿满分通过。
　　真当她离开驾校摸上方向盘时紧张不已，尤其车上还坐着夏听望。
　　“没事儿……”夏听望拍了拍座椅，“有庄岩在你放心开。”
　　夏听望为了和她说话凑近了她，身上香水儿的味道让桑影抓紧了方向盘。
　　脑海中莫名迸发出一个想法，很想知道夏听望的信息素是什么味道，比这昂贵的香水要好闻吗？
　　“钥匙拧开发动。”庄岩说。
　　庄岩的声音让桑影收回思绪，她清了清嗓子，抬眼看着后视镜，“系好安全带。”
　　夏听望乖乖系好安全带。
　　车子发动后桑影的注意力全都放在了车上，无暇去想太多，这车要比驾校的手动挡好开许多。
　　踩着油门，把控好方向盘就行。
　　“是不是很简单。”庄岩说，“你的悟性很强。”
　　车子离开学校一路往东，沿着偏僻的即一路开了一个多小时，桑影越来越上手，最后天色黑透，雪也越下越大，她掉头往学校开。
　　“车子停在篮球场旁边的教师停车位，31号……”夏听望说，“那个车位以后是你的。”
　　桑影在夏听望说的车位上停好车，这里是老师专用停车位，偶尔也有富二代学生开车进来，就算停也是暂时的，没谁能拥有一个车位。
　　她却拥有了。
　　雪下的大了，庄岩下车去开夏听望的车，夏听望坐在车里等，她在手机上啪啪点了几下递到桑影面前，“你读一下这个。”
　　桑影接过来一看，是一款护肤品的配方，一眼看过去就知道这是vw的眼霜，她启唇，照着读了。
　　夏听望双手抱胸，嘴角带着笑容享受这一刻，太好听了，真想把桑影带回家，让她二十四小时在自己耳边说话。
　　配方很快读完，桑影说，“怎么了夏总？”
　　“什么？”
　　“读完了……”桑影转头将手机还给她，“这个配方有什么问题吗？”
　　什么什么问题，当然是好听啊。
　　夏听望没接手机，“你再读一遍。”
　　桑影又读了一遍，“它没什么问题，vw的产品配方让很多品牌望尘莫及。”
　　桑影对这些很了解，就连自己研发的眼霜也只是基础保湿，想要更厉害的功能还得继续研究。
　　夏听望没听够，还想要她继续，桑影却突然问道，“为什么？”
　　“啊？”夏听望不解。
　　“夏总您”桑影看着她，“为什么对我这么好，安排车和车位什么的。”
　　桑影从来都是笔直的性格，夏听望对她莫名其妙的好她已经憋了好几天了。
　　夏听望愣了愣，为了让桑影服务她，为了自己能听见这世上唯一的声音，她花点钱花点心思不是很正常吗？
　　“我们是合作关系，给你车不是为了你好上下班，更方便你为我服务吗？有什么问题？”
　　桑影没想到是这样的答案，表情凝固住，庄岩已经开着车过来，举着伞小跑过来接人。
　　夏听望从她手里拿走手机下了车，桑影看着她离去的背影感到可笑。
　　自己到底是在乱想什么呢，还敢想着公主爱上了她这样的灰姑娘？
　　她笑了笑，抚摸上胸口，这里有些空落落的。
　　临近年关夏听望挺忙的，开不完的总结会议、年终风险评估、商品利弊剖析。
　　国外有个一直给vw提供原材料的厂家明年将提供新型材料，夏听望年前还得出国一趟。
　　她看着未来自己的行程陷入了沉思，出国一去就是三五天，因为时差的原因，她可能无法第一时间收看桑影的直播。
　　等她回国没几天就是过年，桑影又要回老家了。
　　不行，她得想个办法。
　　车子停在舅舅家的院子里，夏听望刚下车被一个白色的小球扑到怀里，她下意识抱住。
　　“姑姑！”怀里的小球儿激动喊着她，“抱！”
　　夏听望笑着想要抱起小球儿，小家伙穿的圆滚滚的长得又结实，没抱动。
　　“姑姑抱不动尼莫了……”夏听望蹲下在他脸上亲了亲，“尼莫长个儿了。”
　　舅妈从里面走出来，摇了摇手上的汽车，“穿的跟个墩子一样你姑姑怎么抱你，快带着姑姑进来。”
　　尼莫被奶奶手里的汽车吸引，牵着夏听望往家里跑。
　　家里有小孩儿的吵闹是夏听望每回来舅舅家的深刻体验，五岁多的小家伙就是个永动机，小小的腿楼上楼下跑个不停不嫌累，佣人跟在后面紧张兮兮，生怕他磕着碰着摔着了。
　　“怎么样……”舅舅李少永笑眯眯的，“家里有个孩子是不是热闹许多。”
　　夏听望啃着蟹腿不答话，她从不觉得有孩子是分热闹，养孩子多么操心她是在这里体会到了。
　　家里这么多佣人，舅妈、加上尼莫的父母都不够操心的。
　　“过了年你就三十了……”李少永话题一转，“你哥哥像你这么大的时候尼莫都四岁了。”
　　废话，她那表哥就大她一岁。
　　舅妈也跟着加入，“音音啊，我这里有不少未婚的alpha，男的女的都有，过年喊出来见见怎么样？”
　　“呜飞咯飞咯。”尼莫喊叫的声音从二楼飞奔而下，夏听望抽出湿纸巾擦着手和嘴，尼莫可爱是可爱，但此时的叫喊的声音在她听来就是刺耳的机械音。
　　她无奈摇摇头，“公司太忙了，暂时不想恋爱结婚。”
　　“工作是永远都忙不完的……”舅妈给她盛了碗汤，“咱们oga还是趁早生孩子，这过了三十岁身体机能直线下降，你不想生一个可爱的小baby？”
　　夏听望从没想过自己生孩子这件事，就算拥有幻想也是遇见自己喜欢的alpha才行，她也没遇见过有让她心动的alpha。
　　以她的耳朵，生了孩子不过就是多了一个机械音，不够她烦的。
　　要是要是孩子可以拥有跟桑影一样特殊的嗓音，那生一个也挺好。
　　等等，她在想什么呢？
　　夏听望端着汤第一次以不优雅的姿态灌了下去。
　　“你要是担心生了孩子没有长辈照顾不放心……”舅妈说，“我去给你照顾，有舅妈在。”
　　舅妈和她oga妈妈是同学和好朋友，也是因为这层关系舅妈才得以和舅舅相识。
　　夏听望被他们的热情打的措手不及，摆摆手，“好舅妈，等我遇到喜欢的alpha再说。”
　　结婚生孩子这么大的事情，她当然要找自己喜欢的人。
　　今晚正是直播的日子，从舅舅家出来夏听望迫不及待打开了直播间，直播已经进行了一大半。
　　一旦某些想象开了个口子，接下去的就都不受控制，桑影的额头、鼻梁、嘴唇，长得恰到好处，抛开声音只看长相她是个漂亮的女alpha。
　　那么和这样的alpha会生出什么样的宝宝？
　　意识到自己在想什么的夏听望啪一下扣上平板，脸颊莫名发热。
　　都是些什么乱七八糟的。
　　“这款精华孕妇不能使用，孕妇最好不要用有激素的护肤品。”
　　桑影的声音通过扩音器传出来，“这款含有烟酰胺，有美白功能，不适合孕妇，孕妇可以购买上一款的乳液，它主打保湿没有激素。”
　　孕妇？什么孕妇！
　　夏听望翻开平板，看见一溜的弹幕在刷孕妇适合什么。
　　她面色一沉，重新扣上不再去看画面。
　　十点钟，平板里传来桑影结束直播的声音，夏听望降下车窗，等直播关闭之后她点下手机拨键。
　　桑影很快接起了电话，“夏总。”
　　夏听望说，“s国有个原料厂，是vw的合作商，他们近期生产了一种新型原料，你对化学很懂，帮我去看看。”
　　提到化学勾起了桑影的兴趣，“好，什么时候？我后天最后一科期末考。”
　　夏听望看了眼后天的航线消息，面不改色道，“大后天。”

15、第 15 章
　　考完最后一门科目桑影来了趟出租屋，这个小房子房租是月付，搬去了明亮的大直播间后这里也就没必要继续租了，她将这里收拾一番。
　　东西本来就不多，桌子是房东的，椅子是她买的，她将椅子挂上二手网站上。
　　相机是花了大价钱了，这个不舍得卖，卖了也折不回亏损。
　　简易的木架子上还有一些存货，现在她的产品都直接依附于vw的工厂，跟随着vw的产品一起加工出来，一整套流程有专业的人在监管。
　　青灯网上店铺因为合约的关系暂时不能卖货，所有的产品都处于下架中，这些存货就只能剩着了，有些浪费。
　　这几天在微博上跟音音77聊的很投缘，对方一直都有跟她在反馈护肤品很好用。
　　索性将剩下的这些都送给她，桑影趁着快递小哥下班前将他喊了过来。
　　快递小哥看了眼她这个什么都不剩的小屋有些惊讶，“怎么你不打算做网商了？”
　　桑影笑了笑，真准备说什么小哥又说道，“不做了也好，我就觉得你们这样的名牌大学生做这个太浪费了，生意难做，找个正经工作图个稳定。”
　　快递小哥打包走了最后一些存货，桑影将小屋子打扫干净，和房东退了房，抱走了自己的相机。
　　在宿舍楼下遇见了蹲守在门口的汪菲菲，见到她汪菲菲一蹦三尺高站起身，“桑影，你什么时候回家？票买了吗？”
　　汪菲菲家也在平城，只不过汪菲菲是平城市，桑影家则要隶属于下面的县城，两人回去可以坐同一班火车。
　　“我……”
　　“明天吗？”汪菲菲一脸兴奋，“明天下午三点十五分的还有票。”
　　桑影叹了口气，说，“我不喜欢你。”
　　“现在买还来得及哦。”汪菲菲一愣，仰起头，脸上有着明显的错愕，“桑影，你知不知道你说话好直接。”
　　她当然知道，从小到大被很多人说过她说话太直接，不过她大概改不了，自己不喜欢或者她认为不正确的事情必须要直接说出来。也是从小到大oga爸爸教导她的。
　　做人不可藏着掖着。
　　“对不起。”桑影说。
　　汪菲菲耸耸肩，“那你喜欢谁？”
　　“我”桑影脑海里突然闪现那个无论何时都要保持优雅的女人，偶尔还会提出一些让人摸不着头脑的要求。
　　可爱又让人拥有距离感。
　　“怎么。”汪菲菲看着她。
　　桑影摇摇头，“没有。”
　　也不敢有，那人与自己有着天壤之别的距离，不是她能配得上去有想法的。
　　不过能一起去s国还是给桑影带来了不同的期望，不知道从什么时候开始，她发现自己期待起能见到夏听望。
　　出国夏听望安排了私人飞机，桑影拖着箱子来到了夏听望给她的停机场，见识到了有钱人的私人飞机和私人停机坪。
　　上了飞机桑影的喜悦还没来得及占领就被打散。
　　私人飞机内舱位置不大，一眼扫过去大概只能坐六七个人。
　　前排坐着白梨、庄岩，最后一排位置比较宽敞，夏听望坐在窗户边，旁边坐着一个短头发的女人，两人有说有笑的。
　　“桑影……”夏听望招呼了一声，指指与她面对面的坐位，“这边。”
　　庄岩接过她的行李箱放好，桑影走过去坐在夏听望对面。
　　“介绍一下……”夏听望说，“这位是尹蔚，vw水谷粒合作方负责人，这个是桑影，我。”
　　“嗯，我认识……”短发女人看着桑影，朝她伸出手，“vw的主播，你好。”
　　alpha之间有着与生俱来的对立感，桑影也不例外，这个叫尹蔚的alpha让她莫名有着不舒服的感觉。
　　“你好。”桑影伸手握上。
　　“我看过你的直播……”尹蔚收回手，“嗯怎么说呢，给人感觉挺直接，还挺不错的，方式新颖。”
　　尹蔚转头看着夏听望，“小望，你从哪儿找来的。”
　　夏听望白了她一眼没回答，按下对讲机嘱咐可以起飞了。
　　两人之间透露着亲密与和谐，不像是合作方的关系，更像是多年老友般，这趟出行给桑影带来的期待在这一刻被击散。
　　让她四肢百骸透着一股钝痛。
　　“安全带系好。”夏听望突然说了一句。
　　桑影回神，夏听望看着她，冲她抬了抬下巴。
　　她匆忙低头摸索着安全带系上了。
　　飞机平缓飞行，夏听望戴上眼罩睡了过去，旁边的尹蔚替她盖上小毛毯，也戴着眼罩准备睡觉。
　　机舱内只听得见飞机发动机的电流音，在对面两人都戴上眼罩的情况下桑影光明正大盯着夏听望。
　　歪着头靠在u型枕上，一边脸挤压的有些变形，睡熟的夏听望终于不再保持优雅，有着oga该有的可爱和娇憨。
　　夏听望转了个头，吧唧了一下嘴巴。
　　桑影突然觉得嗓子发干发痒，她别开眼神，左手边有一排小书架，桑影随手拿了一本书翻看。
　　扉页上写着【人的眼睛具有欺骗性和自我暗示】
　　“啪”桑影甚至没看完这句话便荒乱合起书，alpha的某处器官居然有了反应。
　　她小心抬起右腿放在左腿上。
　　飞往s国要七个多小时，五个多小时后夏听望摘下眼罩，有些饿有些渴。
　　“来一杯冰咖啡……”夏听望按着对讲机，“两块小西福林。”
　　解开安全带去上了个厕所，坐回位置上时看了一眼对面的桑影，她闭着眼睛睡着了，姿势端正也不嫌累得慌。
　　――不过――
　　夏听望屁股又从座位上离开，附身凑上前，原来眼下的黑影不是黑眼圈而是睫毛倒影，睫毛还挺长的，皮肤也挺不错，白里透红，全素颜状态下几乎看不见毛孔，没有痘印。
　　啧，年轻真是好。
　　唰，桑影睁开了眼，夏听望的脸放大版在她面前，近到她能看见夏听望鼻尖上的小小黑痣。
　　桑影吞咽了一口唾沫，第一次感受到自己的紧张，当初高考都不曾紧张过。
　　夏听望被她突然的睁眼弄的有些尴尬，她不动声色拿过架子上的书扔给桑影，“有点无聊，你读书给我听。”
　　说着潇洒转身坐回位置上，“啪”一声扣上安全带。
　　夏听望总是莫名其妙会提出一些小要求，桑影经历过几次，已经不会觉得奇怪，她翻开书，辛亏不是刚才她拿的那本。
　　是一本国外读物，罗伯特清崎的《富爸爸穷爸爸》
　　“这就是你所需要的学校真的让孩子们准备好应付真实的世界了吗？“努力学习，得到好成绩，你就能找到高薪并且伴有很多其他好处的职位。”我父母过去常这么对我说。他们的生活目标就是供我和姐姐上大学。”
　　咖啡与甜品适时送了过来，夏听望吃着甜点惬意笑了笑，有咖啡有美食，还有世上最动听的声音，幸福生活莫过于如此。
　　“我有两个爸爸，一个富，一个穷。一个受过良好的教育，聪明绝顶，拥有博士的光环，他曾经在不到两年的时间里修完了四年制的大学本科学业，随后又在斯坦福大学、芝加哥大学和西北大学进一步深造，并且在所有这些学校都拿到了全奖；与之相反的是，我的另一个爸爸连八年级都没能念完。”
　　桑影沙哑的声音像是一片羽毛扫在她心间，轻轻柔柔有些痒，想要挠又找不着具体位置。
　　她喝一口咖啡压下这种瘙痒的感觉。
　　桑影读书的声音吵醒了尹蔚，她摘下眼罩，看了眼腕表，还有不到一个小时的飞行时间。
　　“那年是1956年，我9岁。由于命运的安排，我进了一所公立学校，许多富人把他们的孩子也送到那所学校。”
　　桑影翻了一页书，“我们镇基本上是个糖料种植场，种植场的经理和其他富裕的人，比如医生、商人、银行家都把孩子送进了这所学校。”
　　尹蔚好奇转头，小桌板上的咖啡杯已经空了，碟子上只剩下沾满蛋糕屑的叉子，夏听望双手抱胸听得津津有味。
　　她偏头凑在夏听望耳边，“你不是最讨厌声音。”
　　“嘘。”夏听望伸出食指，“我想知道这两个爸爸教育方式有什么区别。”
　　显然是听进去了，尹蔚也不说话了，索性跟着她一起听。
　　桑影直播她看过，声音容易让人过耳不忘，沙哑、又不失温柔，亲耳听比在直播间更有感触，沙哑声很明显，朗读却又很有感觉，她会配合书里的情节根据不同的人调换出不同的语气。
　　听上去更像是在哄小孩儿？
　　尹蔚被自己的想法吓了一跳。
　　酒店是夏听望经常住的，顶层总统套房，三室两厅的结构，客厅的落地窗可以看见对面的大海。
　　夏听望的行李被工作人员放进主卧，s国处于三十多度，夏听望进了主卧换衣服。
　　这个酒店有个顶层游泳池，从她主卧阳台出去就能直接到，夏听望换了一套白色连体游泳衣，推开推拉门。
　　游泳池只针对总统套房的客人，此时空无一人，夏听望心痒难耐，此时游泳池边有个人给她说说话讲讲故事岂不美哉？

16、第 16 章
　　夏听望转身回了房间，打开房间门，客厅里没有人，另外两个房间门是敞开着的，她走过去看了眼，一个住着庄岩一个住着尹蔚。
　　“桑影呢？”她问庄岩。
　　“跟白特助住在普通客房。”
　　“谁让她去住普通客房？”夏听望撸了一下头发，她此行特意喊上桑影就是为了让她离自己近一点。
　　庄岩明白过来，将自己还没打开的行李提上，“我这就跟她换。”
　　“你换什么？”夏听望瞪了他一眼，转头看着旁边的房间，“尹蔚！”
　　尹蔚悠悠从房间出来，显然是听见了夏听望的话，“小望，你好不公平，让我换？”
　　“他是我保镖……”夏听望指着庄岩，“职责就是时时刻刻保护我，你个尹家三小姐，深远公司负责人住酒店也要蹭我的？”
　　尹蔚靠在门上，“我也能保护你。”
　　夏听望懒得理她，吩咐庄岩，“让桑影拿着行李上来。”
　　庄岩拿着电话通知去了，尹蔚反而撇撇嘴，“这个桑影不就是个主播，你怎么对她比对我还好。”
　　夏听望拿着手机操作了一番，“我给你定了隔壁的小套间。”
　　似乎是在用行动告诉尹蔚，你是我好朋友我当然对你好。
　　尹蔚不满足，“让她住隔壁。”
　　夏听望放下手机，沉着脸看着尹蔚，尹蔚了解她的脾气，多一会儿就要生气，小公主生气不是简单能哄好的。
　　她举手投降，转身收拾自己的行李，因为换成夏装，行李箱已经被打开，她从柜子里将衣服一一塞回去，触及到箱子里的小黑瓶眼色一沉，快速用衣服盖上。
　　扣好箱子推出去，桑影正巧推着箱子过来了。
　　尹蔚眯了眯眼，桑影换了夏装，穿着简单的白色体恤和牛仔裤，一双白色运动鞋，干净又干练，却又看上去稚气未脱的样子。
　　这个小alpha，怎么就让夏听望“刮目相看”了？
　　夏听望指着尹蔚的方向，“桑影你住这儿。”
　　一人推着箱子进去，一人推着箱子出来，擦肩而过时尹蔚闻到了桑影淡淡薄荷味儿的信息素，在这个三十多度的温度下，给人清爽的舒适感。
　　夏听望给她定的房间隔了三个房间，一居室的小套间，尹蔚放下行李箱，重新打开将衣服挂进柜子里，再次看见箱子的小黑瓶她拿了出来。
　　小黑瓶只有拇指大小，轻轻摇晃能听见里面颗粒碰撞的声音。
　　外面传来细细说话声，尹蔚放下药瓶，阳台外是酒店泳池，此时正有人在游泳，泳池里那道白色身影让尹蔚一眼看出是谁。
　　泳池边，桑影盘腿坐着，手里拿着一本书，轻声细语朗读着。
　　尹蔚推开门，正准备上前放在床上的手机响了。
　　她回头瞥了眼，是她的oga妈妈，尹蔚觑眉，走过去低头盯着手机看了半晌，直到电话自动挂断。
　　当电话第二次响起时尹蔚点了根烟，拿起电话靠在阳台门边慢慢抽着，“怎么了。”
　　“到了？”
　　“嗯。”
　　“跟小望住一起不？”
　　尹蔚吐出一口烟圈，伸手戳破，“没有。”
　　“没有也没事儿……”oga妈妈声音上扬，“找准机会把那药给小望吃了，等事儿成了。”
　　“妈……”尹蔚打断她，“小望是我唯一的朋友，我不想失去她。”
　　“谁让你失去她了，这事儿要是成了你两婚事也就成了……”
　　妈妈恨铁不成钢，“结婚了你永远都不会失去小望，小望是我看着长大的妈不会害她，这药是我一朋友专门调制，对身体没有任何副作用，你放心给她用，等她醒了以后根本记不住发生了什么。”
　　“再过几天就要过年……”妈妈说，“老爷子想凑合尹忡和小望的心越来越强烈，等老爷子先安排你就什么机会都没了，小蔚，这次是你唯一的机会，你是想要看着小望成为你的嫂子还是你的妻子？”
　　夏听望又游了一个来回改成仰泳，她身材婀娜，长发飘散在水里就像一条美人鱼。
　　尹蔚看迷了眼，这样的夏听望任何一个alpha都想得到，她并不例外，喜欢夏听望是一件很容易的事儿，但万众瞩目的夏听望时不时会让尹蔚觉得自卑。
　　从来不敢多踏出一步，维持着好朋友的身份在她身边徘徊。
　　嫂子，妻子。
　　想到这两个不同身份的词让她心脏收缩，她看不得夏听望成为自己的嫂子别人的妻子。
　　这样的夏听望，就该属于她。
　　尹蔚掐灭了烟头，推门而出，刚踏出一步想起自己满身烟味又返回，进浴室洗了个澡。
　　桑影端起水杯喝了一口水，放下水杯看见夏听望正抓着栏杆爬出泳池，白色的泳装将她身材凸显的玲珑有致，前凸后翘，腰肢盈盈不堪一握，皮肤白嫩紧致，迈着细白的长腿朝她走过来。
　　桑影差点忘了呼吸，她慌忙垂下眼，半天找不到自己方才读到了哪儿。
　　喉咙莫名干涩发紧。
　　夏听望裹上白色浴巾躺在躺椅上，拿上一杯柠檬汁放进嘴边，“你继续。”
　　桑影嗯了一声，总算是找到了位置，继续读下去。
　　落日洒在桑影身上，旁边泳池折射出五彩的光斑，夏听望扭头有趣看着，晃动着小脚丫。
　　想起什么摸了一下身上，空空如也。
　　她对着桑影伸手，“手机。”
　　桑影猛地直起身像是受到了惊吓，她转过头看着夏听望，一副不解的样子。
　　“手机！”夏听望动了动手指。
　　桑影掏出手机给她，夏听望点开照相机，寻找角度，“你别看我，低头看书。”
　　桑影听话低头，夏听望嫌弃坐着拍不好又站起身，身上的浴巾脱落她刷一下扯过浴巾放在椅子上。
　　一会儿站着一会儿蹲着，才勉强拍好，查看照片有些不满意，光斑没有刚才看的明显。
　　但是照片里的桑影有着不一样的感觉，她低着头，下颌角线条有别面容又不乏温柔。
　　比起平时硬邦邦说话直来直去的本人可爱多了。
　　夏听望将手机换给桑影，重新躺回椅子上，“照片发给我。”
　　说的理所当然。
　　桑影打开照片，发现主角是自己，她单刀直入，“为什么。”
　　照片主人是她自己，她完全可以拒绝，内心控制不住自己的好奇心。
　　为什么夏听望要她的照片。
　　夏听望拿起一块西瓜啃了一口，说，“光线好看。”
　　“什么光线好看？”尹蔚恰时走了过来，坐在夏听望另一边。
　　夏听望伸手指了指游泳池，“夕阳。”
　　尹蔚看了一眼，对这些不感兴趣，她伸手拿过浴巾盖在夏听望身上，“回去洗个澡，别感冒了。”
　　夏听望放下西瓜皮，嗅了两下鼻子，“你洗澡了？”
　　上天大概是公平的，让夏听望从小听觉障碍却又赐给她一个格外灵敏的鼻子，尹蔚笑了笑，“嗯。”
　　“又抽烟了。”夏听望一副看破的表情。
　　尹蔚冲她竖起大拇指。
　　桑影锁上手机，两人亲密又默契的对话让她不太舒服，她合起书，“你们聊，我去给家人打个电话。”
　　她拿著书离开，步履尽量放的平缓，待走进屋内，她才伸手抚摸上狂跳不已的心脏。
　　不知道是看见夏听望那容易让人遐想的身材，还是懊恼自己总是好奇夏听望心里想着什么。
　　她低头点开手机，这次再看过去才注意到照片乍一看主角是她，其实是她周围的光芒。
　　五彩斑斓。
　　原来如此，她只不过恰好坐在那片光芒中而已，她为自己的想法感到可笑，将照片发给夏听望后动手删了这张照片。
　　第二天正式考察原材商，他们提供的新的原材是铸锌毓甲提炼出来的冢乙u，根据实验冢乙u可以加速新陈代谢，使得皮肤焕然一新，原本需要打针才可以做到的美容效果，冢乙u也能做到。
　　厂商说的头头是道，夏听望作为甲方并不听信他们的一面之词，让桑影跟着他们的人进入实验室亲手看一看结论。
　　桑影穿上白大褂戴着透明护目镜和白色医用手套站在一群颇有资历的老实验师中间，浑身没了平时的青涩，像一个真正的alpha让人着迷。
　　夏听望站在实验室外，不愧是被郭教授夸赞过的人，她眼光真好，一眼看中小主播厉害之处。
　　“她看上去还挺懂……”尹蔚说，“她之前是做什么的？”
　　“文大化学系学生……”夏听望没忍住嘴角的笑容，“对护肤品很懂，还能自己做。”
　　最近家里的佣人每天都有告知夏听望使用青灯护肤品的结果，她根据佣人的结论和自己的观察，桑影的护肤品不容小觑。
　　尹蔚挑眉，“哦？跟你还是校友，既然这么厉害，当一个主播不是屈才了？”
　　桑影拿起器皿放在眼前，满脸认真，夏听望一时看愣了，片刻后她问道，“你说什么？”
　　尹蔚眼神在两人之间来回打量，夏听望对桑影的特殊让她有些奇怪，夏听望从小被众星捧月，在夏老爷子手心里长大，夏老爷子为人严肃又不乏慈爱，夏听望公主身却没有公主病。
　　性格除了有些自我外，没什么大毛病，尹蔚从未见过她对谁这般上心。
　　尹蔚突然心里不安，oga妈妈告诉她老爷子想要撮合尹忡和夏听望时她都没有这份不安，因为她知道夏听望对尹忡不感兴趣。
　　可这个突然冒出来的年轻alpha，尹蔚没了把握。

17、第 17 章
　　实验结果正如对方所说，夏听望花了一天半的时间谈拢了新合作事宜，原材方为了庆祝这次的合作，特意举办了酒会。
　　桑影原本以为这些跟自己没关系，她就是一个小喽，在vw更是没有个正经职位，最大的贡献是这次确定了冢乙u的化学成分。
　　谁承想，夏听望直接甩给她一套黑色礼服，在桑影震惊的眼神下淡定道，“今晚有不少化学教授，你可以去取取经。”
　　桑影二话不说换上了礼服，上身是一件西装材质的黑色吊带，下身是同款材质黑色阔腿裤，桑影第一次穿这样的衣服，怎么看怎么别扭，因为是吊带的原因，内衣带子看的清清楚楚。
　　她根本没办法出门。
　　“好了吗。”夏听望在门外催促，“我叫了造型师，出来弄个造型。”
　　“哦哦！”桑影应了一声，随手捞起一件外套穿上。
　　打开房门，客厅里围聚了好几个人，有特助白梨、保镖庄岩，还有同样换了礼服的尹蔚，尹蔚穿的是一套白色连体西装裤，短头发用发胶打理的一丝不苟，是电视上常看到的出席晚宴的alpha的模样。
　　夏听望坐在客厅落地窗前，造型师在给她化着妆，她一袭红色修身抹胸连衣裙，将她完美胸型衬托，深深的乳沟被一颗蓝色宝石项链遮住，却格外诱人。
　　桑影看得呆了，夏听望比那些女明星都要漂亮好看。
　　“你这是什么造型？”夏听望从镜子里看了她一眼，“外套脱了。”
　　桑影随手拿的是一件牛仔外套，搭配的不伦不类，她别别扭扭像是灰姑娘第一次穿上水晶鞋，不太好意思说自己因为内衣不敢脱衣服。
　　“要不我不去了吧。”桑影说。
　　造型师打量一下她，“这衣服像是为你量身定做的。”
　　夏听望伸手示意造型师暂停，她站起身走到桑影面前，唰一下扯下她的牛仔外套，因为是吊带的原因，让人一下子看见了桑影的锁骨。
　　凹凸有致，脖子又细又长，搭配上平整的肩膀，桑影喜笑颜开，“你这锁骨和肩膀，天生为了吊带而生的，lily，你有没有胸贴。”
　　造型师也一眼看出了桑影的别扭之处，从包里拿出一副未拆封的胸贴，“快去换上，相信我，你绝对是今晚最好看的女alpha。”
　　桑影接过胸贴，转身进了房间，站在门后半天没缓过来劲儿，夏听望不知是有意还是无意，她傲人的身材在alpha面前是致命的。
　　脸上的热度散去后桑影才脱下衣服给自己换上了胸贴。
　　再出来夏听望已经做好妆发，长发烫了卷儿，一半扎起成了一个丸子头，一半散下披在后背。
　　身上装饰品不多，只有一颗大大的蓝宝石项链。
　　“我认为摘下防咬环效果很好。”造型师给出意见。
　　夏听望并不给予采纳，她的注意力都放在了桑影身上，果真是人要衣装，桑影笔筒一般的身材犹如模特儿上身，将这套衣服优势完美展现，性感的锁骨，纤细的双臂，修长的腿让人赏心悦目。
　　“给她做个发型……”夏听望说，“不要给她用发胶。”
　　用了发胶的尹蔚脸颊抽了抽。
　　造型师思考了两秒钟，双手撸起桑影的过肩长发，正准备给她扎一个高马尾。
　　“nonono。”夏听望像是一个监工一般，“不要高马尾，高马尾会显得她太严肃，低马尾。”
　　造型师无奈又放下头发，给桑影弄了一个低马尾，夏听望站在镜子旁，盯着桑影的脸不停思考。
　　“两边留一点碎发。”夏听望指挥着。
　　造型师用梳子尾巴拨弄一下，一缕头发散落，夏听望满意点头，“嗯，这就对了。”
　　造型师端详着镜子，“哎，这么一弄整个人看上去温柔多了，您还挺会的，是不是您的alpha？”
　　此话一出屋里其他人都看了过来，桑影整个人双手都跟着握紧。
　　尹蔚原本坐在沙发上玩着手机，此刻也像是如临大敌一般看向夏听望。
　　夏听望愣了愣，拨弄了一下头发，“不是。”
　　为了增加可信度，她转身离开镜子边走到沙发上，还不忘加了一句，“她是我员工，代表我司形象。”
　　造型师了解点点头，“您公司个个都是美人儿。”
　　桑影揉了揉满是汗渍的手心。
　　酒会安排在晚上，场所是一栋海边别墅，三人坐着商务车来到别墅门口，尹蔚和桑影先下车，夏听望提着裙摆。
　　尹蔚伸出一只手，夏听望一手轻轻搭在她手腕上下了车。
　　尹蔚顺势将她的手挽着自己的胳膊，笑着看着她，“今晚你真美，我的公主。”
　　夏听望笑颜如花，“我哪天不美？”
　　“是，你永远都美。”尹蔚笑着附和她。
　　“来……”夏听望朝桑影伸出另一只手，“跟紧我。”
　　桑影走上前，夏听望挽住她的胳膊，三人款款走入酒会。
　　晚会是个小型，到来的人都是行业大佬，夏听望参加过几回，不少人她都认识。
　　认识归认识，夏听望对于人多的场景还是有些紧张，她挽紧了桑影，在她耳边小声道，“你别走远，跟在我旁边，让你记住每个人的资料你记得怎么样？”
　　“差不多都记下了。”桑影说。
　　“好……”夏听望松了口气，“那你等会儿挨个告诉我谁是谁，我得考考你。”
　　“你们说什么呢？”尹蔚凑上前。
　　夏听望仰起头，“秘密。”
　　说着还冲尹蔚眨了一下眼睛，尹蔚没忍住笑出了声。
　　晚宴内筹光交错，夏听望领着桑影游刃有余游走在众人之间，还不忘将桑影介绍给一些化学大佬认识。
　　“嗨……”身后有人打招呼，“好久不见。”
　　桑影回头，是个西装笔挺的女alpha，桑影大脑很快调出资料，认出这人是s国著名化妆品品牌创始人玛缇娜。
　　夏听望此时正和其他人聊的投入，大概是没听见玛缇娜的声音，桑影在她耳边提醒，“turn的创始人玛缇娜在您身后。”
　　夏听望很快端上一杯香槟回头，“哦，玛缇娜。”
　　她走上前和玛缇娜贴面吻，桑影不忘她的嘱咐连忙跟上。
　　尹蔚摸了摸口袋，手机一直在震动，她跟对面的人说了一声抱歉，走到角落里接通了电话。
　　“什么情况了啊，是不是明天就要回国了？”
　　尹蔚按着太阳穴，妈妈的声音不停，“你啊你啊，alpha哪有你这样懦弱胆小的，你真是要急死妈妈。”
　　“你确定这药不伤害身体？”
　　“你还不信妈妈吗？小望这孩子我怎么舍得伤害？妈妈是真心想要她当我媳妇儿，你就放心用。”
　　尹蔚寻找着夏听望的身影，那个窈窕婀娜的红色背影站在大厅圆柱旁，和turn的创始人相聊甚欢。
　　身边的服务员端着托盘不停在人群中晃动，这无疑是个好机会，妈妈说的对，等老爷子出手安排后她就失去了先机。
　　“嗯……”尹蔚对着电话说，“我知道了。”
　　她挂了电话深呼吸，口袋里掏出一个叠着小块儿的纸，打开纸，赫然躺着一粒小小的黑色颗粒，她包着纸捏碎了颗粒成了粉末状。
　　将粉末倒在手心里扔了纸。
　　走到香槟桌端起一杯酒洒入粉末，不停摇晃着杯子，第一次做这种事她紧张的下意识看向四周的摄像头。
　　尹蔚背过身，尽管妈妈说了这药用完之后会想不起来，她还是谨慎了些，万一夏听望发现了不对，她将陷入万劫不复之地。
　　香槟酒里的粉末逐渐被融化看不出任何破绽，端着两杯酒走进宴会中间。
　　“聊什么呢？”尹蔚自然融入谈话，顺手将酒递给夏听望，“小望，是不是要打算和玛缇娜合作？”
　　夏听望下意识接过酒杯，“嗯，是有这个打算，玛缇娜想要开展国内市场，我们vw是个很好的合作方。”
　　玛缇娜笑，“当然。”
　　尹蔚举起酒杯，“那么提前恭喜，希望可以早日合作。”
　　“好。”夏听望跟着举杯，玛缇娜也碰了碰杯，三人一口喝下。
　　尹蔚放下空酒杯，一只手揽住夏听望的肩膀，“你脸红了，少喝点。”
　　夏听望酒量向来不错，这会儿却突然觉得有些晕，她顺势靠在尹蔚手臂上，“抱歉玛缇娜，我可能是有点儿喝多了。”
　　“哦没关系……”玛缇娜关心道，“你去休息，或者也可以提前离开。”
　　“我休息一会儿就好……”夏听望冲玛缇娜摆手，“记得联系我亲爱的。”
　　尹蔚扶着她去了角落的休息区，夏听望靠在沙发里闭着眼，“我怎么这么晕。”
　　“要不先回去？”尹蔚摸了摸她的额头，有些发烫。
　　夏听望点头，太晕了，一睁开眼世界就在面前转悠，尹蔚扶着夏听望，刚起身兜里的手机响了，她本不打算去管，夏听望此时对任何声音都很敏感，她推了推尹蔚，“是不是电话，你先接。”
　　尹蔚掏出手机看了眼，是公司研发部，研发部的电话向来重要，她不得不接，尹蔚放下夏听望，“小望，你先在这儿待会儿，我接完电话就带你回去。”
　　夏听望点点头，尹蔚走到安静的地儿接通了电话。
　　夏听望感觉自己浑身像是火一样在烧，又热又渴，这里冷气明明很足她还是热的难受。
　　睁开眼迷迷糊糊看见有人在她身边，她看不清是谁。
　　“您怎么了？”
　　哦，是上厕所回来的桑影，这个声音让她安心，夏听望伸出手，“带我离开。”
　　桑影抓住她的手，两人近距离接触，夏听望闻到她身上沁人心脾的薄荷味儿身体愈发发软。
　　桑影一只手搂住她的腰让她不至于摔倒，夏听望像是没有骨头靠在桑影身上，不停嗅着她的信息素，“小主播，你真好闻。”

18、第 18 章
　　夏听望软软的身体贴着桑影，她努力呼吸才控制住自己的情绪，好容易带着软成一滩泥的夏听望出了别墅，商务车等在外面，两人坐上车，“先带我们回酒店……”桑影说，“等会儿你再回来接尹总。”
　　司机庄岩看了一眼，“小姐这是怎么了？”
　　夏听望靠在桑影肩膀，嘴唇有意无意蹭着她的皮肤，桑影努力扶正她，“大概是喝多了。”
　　一离开桑影夏听望哼了一声，“别动我！”
　　她又一头栽进桑影怀里，越来越热的身体让她急需寻找一个解脱的源头，桑影的信息素就像一缕清风吹进她心里，清清凉凉。
　　夏听望双手搂进桑影的腰肢，时不时扭动自己的身体，嘴里还发出细细的声音，“嗯好难受。”
　　桑影正襟危坐控制自己不去乱想，没注意到夏听望的哼叫声，只感觉夏听望柔软的身体抵着自己，她头发的香氛钻入鼻尖让她呼吸错乱。
　　到了酒店后夏听望已经神志不清，迷迷糊糊中嘴里不知道说了些什么，桑影下了车打横抱起夏听望，“你回去接尹总，我送夏总回房间。”
　　“好……”庄岩说，“小姐喝醉了可能会吐，你注意点。”
　　“嗯，你放心。”
　　桑影抱着夏听望快步走进电梯，夏听望动手扒拉自己的衣服，“好热。”
　　她衣服是抹胸，一拉下便看见了无肩内衣，桑影第一时间将人贴紧自己，转身挡住摄像头的角度，“马上就到了，您再忍唔。”
　　一道柔软的嘴唇堵住桑影，在她还没反应过来时夏听望的舌头便闯了进来。
　　电梯门打开，桑影像是被点了穴无法动弹，夏听望松开嘴，开始动手，“给我。”
　　电梯门合上一瞬间桑影终于反应过来冲了出去，夏听望滚烫的手让她她早就没了理智，打开房间门，靠在门口深呼吸，仅存的理智告诉她，不能乘人之危。
　　抱着夏听望进了卧室，直起身子发现吊带被夏听望攥在手里，感受到桑影离自己越来越远夏听望用力拉了一下手里的吊带，桑影附身过去。
　　“不要走……”夏听望双手搂住桑影的脖颈，“我好难受。”
　　说着去扯自己的礼服，桑影拉过被子将人包裹住，“我喊白特助来照顾您。”
　　转身走出两步听见咚一声，夏听望连人带被子滚到了地上，她挥着手发脾气，“这是什么，拿走！”
　　桑影解开被子，夏听望得到了解脱后像是鱼一般黏上桑影，“为什么要躲我。”
　　“我不好看吗？”夏听望睁着双眼，其实眼前一片模糊，但是耳朵因为听得出是谁，心里的一根筋是放松的，“不要躲我，我真的难受。”
　　热气喷洒在桑影脸上，她看着双脸红润双眼水盈盈的夏听望，alpha的本能让桑影几乎也要失去理智。
　　“您知道我是谁吗？”
　　“知道……”夏听望吻上桑影，吸取她身上清凉的信息素，含糊道，“你是小主播。”
　　没有哪个alpha可以在如此诱或的情况下能稳住自己，桑影并不例外，心里那些这段日子乱七八糟的想法让她投降，回应了夏听望的吻。
　　这个吻炙热猛烈又毫无章法。
　　（省略）
　　尹蔚这个电话接的有点长，足足打了四十多分钟，新品研发出了严重的技术问题，好在问题解决，她挂了电话飞奔回宴会厅休息处，沙发上的人不见了踪影。
　　抓住一个服务员问了情况，被告知夏听望被人带走了。
　　尹蔚恨恨锤了一下空气，给夏听望打电话，声音却从沙发底下传过来，她走过去掏出来，正是夏听望的手机。
　　别墅外商务车也已经不见了，尹蔚知道他们大概是回了酒店，她不清楚那药吃完会是什么样的表现，庄岩和桑影都是alpha，尹蔚感觉自己急到心脏快要跳出胸膛。
　　她没有桑影的电话，给庄岩打了过去。
　　“尹总，我刚送小姐回酒店，正准备去接您，您稍等我一会儿。”
　　“小望什么情况？”
　　“好像是喝多了，桑影在照顾她。”
　　此言一出尹蔚脑子嗡的一下炸开了，她对庄岩说，“你不用来接我，我自己打车回去，你快点回房间。”
　　一想到庄岩也是alpha，万一发什么就不好了，尹蔚又改口道，“不不不，她喝多了，你别来接我我很快就回去。”
　　酒店到这边需要三十多分钟车程，等着庄岩来再回去就是一个多小时，尹蔚等不及，自己打了辆出租车，到了酒店飞奔着下了车。
　　一个alpha，面对吃了药的oga，还是夏听望这样美而魅的oga，尹蔚根本不敢想会发生什么。
　　电梯缓慢上升过程中她手心都急出了汗，内心不安越来越大，这几天她注意到夏听望对桑影有着特殊的关照。
　　――万一她们两个人――
　　她在房间门口看见了站在外面的庄岩，脚步忽然凝重起来，庄岩为什么不进去。
　　她缓慢走了过去，“小望还好吗？”
　　庄岩站的笔直，点点头，“小姐一切都好。”
　　怎么会一切都好呢，吃了药，妈妈说那药吃下去只有干那件事才能解决，夏听望怎么会好呢。
　　她扭动房门，需要房卡才行，“打开，我去看看。”
　　“这”庄岩有些为难，“小姐真的挺好的，您就别看了吧。”
　　看着庄岩的面色尹蔚便知道印证了自己最坏的猜想。可她不甘心。
　　“打开，我不看看小望我不放心。”
　　庄岩很为难，架不住尹蔚的面色，他刷卡打开了房门。
　　尹蔚径直走到夏听望房门口，越走近声音越明显，直到站在房门口，她听见了夏听望的声音，酒店隔音其实还不错，站在门口也只能听见断断续续的，但就这断断续续的就已经够了。
　　“嗯嗯，快……”
　　“啊。”
　　短短几秒钟，尹蔚已经感觉到自己有了反应，她手搭在门把上，还没转动便发现们已经开了一点缝。
　　原来已经心急到门都没关起来。
　　屋里没开灯，透过门缝她估摸着看见床上的两个身影，一上一下，夏听望却像是占据了主导权。
　　“你真厉害，是不是第一次？”
　　“嗯。”桑影回复的声音带着粗重的呼吸声。
　　“快亲亲我。”
　　尹蔚没继续听下去，关上了门，双手发着抖，恍惚走出了屋外。
　　庄岩立马关上门忠实站在门口守护着。
　　她亲手将自己喜欢的人推给了别人。
　　桑影睁开眼发现自己怀里搂着个人，屋里光线昏暗，但是不用看就知道怀里的人是谁，昨夜的画面出现在她脑海里。
　　她没忍住笑了笑，低头看了眼怀里的人。
　　夏听望睡的很熟，一只手抱着她的腰，小脸儿埋在自己肩头，乖巧可爱，不像平时，也不像昨晚；
　　那般妩媚、诱人。
　　想起昨晚桑影红了耳垂，略有些不好意思。
　　这些日子自己内心乱七八糟的想法此刻有了突破口，她喜欢夏听望，所以特别关心在乎夏听望对自己的看法。
　　如果不是昨晚夏听望喝多了，她大概也不会确定自己的心意，当夏听望告诉自己她知道自己是谁，那一刻桑影的开心甚至大于与夏听望做ai。
　　可她不确定夏听望的想法，这份不确定让桑影小心坐了起来，在床底下找到了自己的手机，才早上五点多。
　　地上狼藉一片，是她和夏听望的衣服，她的礼服早就被夏听望撕坏了。
　　桑影穿上内衣，悄悄打开房门，好在时间还早外面没人，她闪身进了自己房间，换上衣服又回到了夏听望房里。
　　坐在沙发上静静等着夏听望起床，很紧张，酒醒后的夏听望会怎么样她不知道，不过她确定了自己的心意。
　　从不弯弯绕的桑影决定跟夏听望告白，等着夏听望醒来这段时间她在内心想了无数遍要怎么告白。
　　当夏听望哼了一声时她条件反射一般看向床上。
　　夏听望浑身酸痛，掀开被子查看发现自己未着寸缕，她蹭的从床上坐起来，房间里没开灯没拉窗帘，光线昏暗，却还是看见穿对面沙发上坐着一个人。
　　她下意识裹紧了被子，“谁！”
　　那人站起来，“是我，别怕。”
　　这声音让夏听望松了一口气，下一秒又紧张起来，“大早上的你在我房间里干什么！”
　　桑影站起身走到墙边开了地灯，有了光线夏听望安全感回归，手里还紧紧抱着被子，稍微动一下身上就疼的不行，尤其是下面，她像是意识到什么，拎起被子慢慢低头看下去。
　　还没看到什么，听见桑影说，“昨晚还记得吗？”
　　昨晚？什么昨晚？
　　夏听望回忆，昨晚参加酒会，跟玛缇娜喝了几杯，然后呢？
　　“昨晚你喝多了……”桑影替她补全了回忆，“我们提前回酒店。”
　　“不可能！”夏听望打断她，“我酒量一直很好，几杯香槟不至于醉到我失去记忆。”
　　“确实醉了。”桑影说。
　　“行吧……”夏听望勉强接受了自己酒量变差了，“然后呢。”
　　桑影看着她，刚准备张嘴夏听望伸手示意她别说话，“我们做了？”
　　桑影点头，夏听望瞪大双眼，想要尖叫一声又硬生生停止了，不能叫，不能失去仪态，不就第一次没了么，有什么大不了，看桑影这副模样就知道这事儿不可能是桑影强迫的，那么就是她自愿。
　　自愿就更没什么好说的，她抬头看了眼傻站在床边的桑影，这人衣服整洁，想必早就醒了就等着跟自己认错。难不成自己还求着桑影让她对自己负责么？
　　开什么玩笑，她夏听望何时求过别人？
　　“我有话要说。”桑影道。
　　“我也有话要说……”夏听望抬着头，语气强装镇静，“那个什么，你情我愿的事情，大家都是成年人，干一下而已我我也爽到了，你也那什么到了，这事儿不用放在心上，翻片儿了。”
　　桑影却愣住了，“翻片儿？”
　　“是啊……”夏听望声音大了起来，仿佛这样就有了底气，“你该不会还以为我要你对我负责吧？别想了，咱俩就是单纯的合作关系，我不会要你负责的。”
　　夏听望认为自己完全为自己找补回了面子，尽管内心叫嚣着自己第一次居然在自己毫不知情的情况下结束了，脸上却面无表情看着桑影，桑影好半晌没说话，她还催促道，“知道了吗？”
　　桑影垂下眼，很轻很轻地说了一句，“知道。”

19、第 19 章
　　回程的飞机上气氛很古怪，这是庄岩感受到的，昨晚的一切让他以为自己即将有了新主子，桑影会成为夏听望的女朋友。
　　做好了心理准备后她们却不按自己想好的走。
　　来的时候夏听望和桑影面对面而坐，桑影还给自家小姐读书，气氛融洽，回去的时候两人坐在一左一右中间隔着过道，各自闭着眼睛睡觉谁也不搭理谁。
　　庄岩满头问号，这怎么回事？
　　他当夏听望保镖六七年了，从没见过夏听望谈恋爱，她除了工作就是待在家里，本人性格其实挺宅，也可能是因为耳疾的原因对为人处世这方面有些抵触，尤其是在发生那件事后夏听望更是讨厌起男alpha。
　　原先有三个alpha保安，夏听望辞退了两个，亏得庄岩是没有信息素的alpha得此留了下来。
　　昨晚那么激烈夏听望能和桑影走一块儿庄岩是不吃惊的，毕竟从一开始夏听望去文大对面那个又破又小的出租屋开始，他就吃惊够了。
　　但是主子的想法是他不能猜透的，后来又看夏听望对桑影跟别人都不一样后他也就逐渐消化了这些吃惊，前两天还给桑影送了新车，说是以公司的名义，实则那辆车是夏听望亲自去挑选购买，到手后第一时间开到了文大。
　　所以今天怎么就像是两个陌生人井水不犯河水了？
　　庄严心里默默嘀咕，一边想着主子的事情不是他能猜的，一边控制不住好奇心频繁回头。
　　终于让白梨没忍住，轻声问道，“你昨晚是不是落枕了？”
　　“什么？”
　　“你老是往右边回头，是不是左边落枕了？”
　　庄岩捂着脖子，“啊，是，是有点。”
　　白梨撸起衣袖，“来，我给你捏捏。”
　　“不了吧。”
　　“啧……”白梨啧了一声，推了他一下让他背对着自己，“废话真多，还能给你捏废了？”
　　白梨手劲儿刚刚好，捏着庄岩后脖颈的肌肉有种特殊的舒服，“蛮专业。”
　　“那可不，从小给我妈妈捏大的。”
　　庄岩笑了笑，白梨是个beta没有信息素，庄岩小时候一场手术让他意外成为了没有信息素的alpha，两个不同性别的人有着一些相似之处。
　　直到回到了国内，夏听望和桑影两人也没说一句话，司机开着车等在机场，夏听望戴着墨镜踩着高跟鞋一路昂首挺胸走到车边钻了进去。
　　尹蔚也跟着进来。
　　后视镜里提着箱子站在路边的桑影越来越小，身上还残留着昨夜留下的疼痛，那处有点儿火辣辣的疼痛。
　　昨夜的情况在飞机上想了好几个小时什么也没想起来，却还能记得那种感觉。
　　好像很舒服、又夹杂着些许疼痛，到底是舒服大于疼痛，可惜要想记起这种舒服的感觉到底是什么滋味儿却再也回忆不起来。
　　太可惜了，第一次就这么毫无印象的就没有了。
　　桑影反应也很奇怪，她都不让她负责了，怎么还一副爱答不理的样子，搞的夏听望都不好意思开口让她给她读书，飞机上七个多小时她都忍了下来。
　　真是拔盼耷椋”砻婵醋磐φ经一人，把她吃干抹净了拍拍屁股走人，哪有这样的！是她夏听望没有魅力了？
　　“尹蔚！”夏听望摘下墨镜，“你觉得我是个什么样的oga。”
　　从昨晚就懊恼的尹蔚此刻一个激灵，“什么？”
　　夏听望说，“抛开朋友身份，你站在一个alpha的角度上，客观评价一下我是个什么样的oga。”
　　尹蔚抿唇，如实道，“漂亮、性感、可爱、善良、单纯，总而言之是个很优秀的oga。”
　　这样的评价让夏听望心满意足，嘴上说道，“性感跟可爱怎么会同时出现，不矛盾？”
　　“不矛盾。”尹蔚脑海里浮现出夏听望傲人的身材，她自己都并不能意识到自己身材棒在哪儿，在她身上很好体会了性感与可爱。
　　尹蔚偏头咳嗽一声，光是想想她就控制不住自己的本能反应。
　　“你跟桑影……”尹蔚终究是不甘心问了出来，“是什么关系。”
　　“没什么关系……”夏听望没好气道，“什么关系都不会有！”
　　“真的？”尹蔚声音惊喜到变了调。
　　夏听望没说话，沉下来的脸色足以说明了她此刻的不爽，尹蔚倒是放松了下来。
　　也是，成年人做了一次ai并不能说明什么，真想要娶夏听望，桑影那样的身份根本不够格。
　　那么她就还有机会。
　　夏听望下了车被一个扑上来的拥抱搞的措手不及，“我的小姐，想死你了。”
　　“我也想你。”夏听望拍拍许管家。
　　“让我看看瘦了没有……”许管家松开手，在夏听望脸上来回看着，“嗯，没瘦，就是精神不太好，是不是没休息好？小刘，快给小姐放洗澡水！”
　　才出国四天，一副四年未见的模样，夏听望习惯了，到底是回家好，夏听望舒舒服服泡了个澡，在镜子前观摩自己的身材。
　　她身高164体重93斤，腰围171，胸围82，专门给她做衣服的体裁师不止一次的夸赞过她的身材。
　　当然，她从小到大被夸赞的话已经听多了，一般这种听上去像是拍马屁的话她大多听听就好不往心里去。
　　也知道自己身材不差，腰细胸大还挺立，可是怎么桑影就不感兴趣呢？
　　算了，不去想，她要酷一点，不要被这种事情占领思绪。
　　夏听望穿上浴袍下楼，许管家捧着一个纸盒子，“前两天收到了一个快递，是小姐您买了什么吗？”
　　“没有……”夏听望坐在餐桌前，有佣人在给她切牛排她示意自己来，“拆开看看。”
　　许管家拆开快递，“哦都是护肤品，是上次您买的那个品牌，青灯。”
　　夏听望一愣，许管家手里拿着的正是青灯的补水面膜。
　　“还有一张纸条呢。”许管家在盒子里拿出一张纸，走过来展开放在夏听望手边。
　　【仓库的存货，由于店铺其他原因所有的货暂时不能售卖，您一直跟我说青灯很好用，放着也是浪费了，这些送给您。】
　　落款是桑影。
　　夏听望放下刀将纸条夹在手指尖，纸条上的字迹潇洒潦草，很好看，到一点也不像桑影那个无趣的人。
　　对一个网络上不认识的顾客都能这么好，却对她这么无情。
　　夏听望随手扔了纸条，纸条悠悠飘落在地毯上，一旁的佣人连忙上前收拾掉被当成垃圾的纸条。
　　“等等。”夏听望叫住了准备扔进垃圾桶的佣人。
　　佣人手一抖，纸条掉进了垃圾桶，佣人连忙低头弯腰，“对不起小姐！”
　　夏听望走过去一看，垃圾桶最上面一层是许管家刚刚拆快递的单子，还算干净。
　　“捡起来。”
　　佣人二话不说捡了起来，好在纸条没脏。
　　“用硬封皮做成一个标本。”夏听望说。
　　“是！”
　　十几分钟后佣人拿着做好标本的纸条递过来，夏听望拿过来，透明封皮给纸条形成了一个保护膜，不会脏也不会坏。
　　她盯着纸条，想起什么拿出手机给桑影发私信，反正桑影不知道音音77是谁。
　　【音音77：东西收到了，谢谢你，我很喜欢。】
　　她看了眼快递盒，将几盒面膜拿了出来，跟许管家说，“剩下的东西给上回那几个分了，继续给我写使用心得。”
　　拿着面膜和纸条上楼，收到了桑影的回复。
　　【喜欢就好，如果您还需要的话可以来vw直播间购买产品赠送青灯护肤啊，对不起，我不是在给直播间打广告，您别介意，这样吧，等什么时候青灯产品恢复了售卖我第一时间通知您。】
　　【音音77：我会支持你的直播，和产品。】
　　夏听望笑出了声，这人耿直的可以，不过桑影似乎格外在意青灯，她看着手里的面膜，拆开一张面膜，犹豫了很久往脸上贴了过去。
　　这是她破天荒的头一次使用如此低廉的护肤品，好在敷面膜的时间里不停和桑影聊着天，让她很快忘记了自己脸上贴着低价产品。
　　【青灯护肤：根据我的实验结果，连续用完三盒，可以让您皮肤初步改善缺水起皮干燥的原因。】
　　【音音77：只是你的实验结果？那你自己有没有使用？】
　　【青灯护肤：我不是干皮，不过在我开店之前我给我的oga爸爸试用了39天，他是干皮，有明显的改善了他的肤质。】
　　【音音77：哦，我会坚持使用。】
　　【青灯护肤：嗯，好。】
　　十五分钟后夏听望摘下了面膜，镜子里她的脸其实看不出什么结果，毕竟她的所有护肤品都是根据她的肤质专门定做，但是脸上清清凉凉很舒服。
　　到一点儿也不像是用了一张廉价面膜。
　　青灯护肤行吧，既然小主播看不上她的身材，那总归会看得上她的金钱不是？如果她花钱推广青灯产品，小主播还能不理她？
　　夏听望办事速度很快，在桑影年前最后一次直播结束后她跟桑影说了自己的想法。
　　桑影的反应不出她所料，果然又惊又喜，“要怎么推广？”
　　说起这个夏听望滔滔不绝，“挂号在vw下，把它当vw的子产品，找明星给青灯拍广告，给它提高价格，有明星效益以及vw的这个牌子在，你的青灯迟早会家喻户晓。”
　　桑影几乎是听愣了，很多东西她不懂，只能捡自己懂的说，“能不能不提高价格，我创立青灯的初衷就是让它成为平价国货，让所有人都能用得起。”
　　夏听望摇头，“不可能，挂号在vw名下就必须提高价格。首先，vw就不是平价商品，如果你的产品不提高价格，根本过不了审核。
　　其次，这是人的心理作用，作为一个向来打造高奢产品的品牌，突然某一天出了一个低价产品系列，你觉得消费者觉得这个低价商品靠谱吗？
　　或者你会不会认为消费者会觉得以往我们vw的商品都是故意抬高价格其实根本不值这个价？
　　夏听望说的头头是道，桑影也能听明白，只不过她还是坚持自己的想法，“我不能违背我的初衷，更何况青灯的产品也不能和vw比，它的配方用料都很简单。”
　　夏听望攥紧拳头，呼出一口气，这人脑子能不能不要这么耿直！她分明是在帮她！怎么感觉自己气够呛呢。
　　她忍着脾气，语气有些不怎么好，“那么你有没有想过，工厂加工你的产品需不需人工费机械费包装费材料费？这些价格加起来够不够让你的产品提高价格？
　　而且你的产品作为赠品已经出去了不少，很多人手里拿到了青灯产品，她们大概率也使用了，等你的产品上市后她们却发现原来我们vw的赠品居然卖的这么便宜，你有没有想过vw的风评？”
　　夏听望发火的语气让桑影有些懵，她低头沉默了，不肯妥协又不想惹夏听望生气。
　　夏听望走到阳台上，冷风让她冷静了些许，她真的不明白为什么桑影不愿意提高价格，这分明是百利无一弊的事情，怎么会有这么蠢的人呢？
　　她又返回，说，“桑影，你相信我，我身为vw的总裁，管理vw八年多，营销手段我比你强。”
　　“你是大老板……”桑影打断了她，声音有些低沉，“可你懂我们的产品吗？”
　　“什”夏听望好气又好笑，“我们公司可是十几年的高奢品牌。”
　　“是，我知道你公司厉害……”桑影抬起头，静静看着她，“可是我的产品它就是个新产品，用户还不了解，我创立这个品牌就是为了让那些用不起好护肤品的人也能好好护肤，我不想卖那么贵，有错吗？”
　　夏听望被堵得说不出话来。
　　是，没错！错的是她夏听望！真是脑子抽筋了才会要帮她，她活了二十九年，什么时候被人这样说过，什么时候受过这样的委屈，她何必这样上赶着让人拒绝！
　　也就这个还没毕业不懂钱难赚的小主播才敢这么说她！
　　不伺候了！
　　“ok。”夏听望拿起自己的包，“我不懂你的产品，你想做平价商品自己做吧，从今以后跟我们vw没任何关系，明天会有人跟你重新谈合约。”
　　说完不再看桑影一眼，踩着高跟鞋蹬蹬蹬走了。
　　桑影下意识站起身，看着夏听望的背影消失，满脸恍然。
　　缩在仓库的丁寒捂着嘴出来，“你为什么不答应！这么好的机会！你到底是怎么想的！我的天呐，你这下好了，夏总生气了，明天还要跟你重新谈合约！”
　　桑影颓废地坐回椅子上，像是失去了灵魂般悠悠道，“我们的初衷不就是做平价商品。”
　　“话是这么说……”丁寒气的不行，“你完全可以等我们的名气打出去后，让所有人知道了青灯之后，那时候我们再把价格降下来不行吗！哎哟我不行了。”
　　丁寒捂着心脏，“这么好的机会啊！这么好的机会！还找明星拍广告，做梦都不敢做的好事情，不行了，我今晚可能要撅过去了。”
　　丁寒捶胸顿足，桑影心里也并不好受，夏听望方才的态度像是这辈子都不想再见到她。

20、第 20 章
　　文大附近的咖啡厅角落里，白梨将新合约递给对面的桑影，桑影打开看了眼，合约不再是合作合约，成了单方面聘请桑影和丁寒为主播的劳务合同。
　　“vw将不再为你提供青灯所有产品的制作与销售……”白梨说，“以后的直播也将不会再将以赠品的方式给到消费者，你和丁寒就只是vw的带货主播，夏总说一码归一码，你的直播成果不错，所以你们的薪资将以直播间月售出总额的008%和005%给到你和丁寒。”
　　新的合约是标准的劳务合同，只有简单的几页纸，桑影几分钟看完，薪资很高，没有任何不妥的地方。
　　她抓着合同的边角，笔就在手边，起初跟夏听望签了合同是为了青灯，这份新合同桑影理应拒绝才对，然而只不过过去了短短二十多天，她的心情已经转变。
　　此刻她不想放弃合同，一旦放弃，她大概率这辈子都不会再跟夏听望有任何联系，尽管昨夜夏听望的态度大概是不想见到她。
　　桑影为了这事整宿没睡着。
　　丁寒扯了扯她的衣袖，“你不想签？”
　　“没。”她拿起笔，刷刷写下了自己的名字。
　　“旧合约有没有带来。”白梨问。
　　桑影缓慢翻开书包，拿出旧合约，白梨也将自己手上那份旧合约翻开她看，她确定那是夏听望手里那份。
　　“好，确定了就好。”白梨将两份旧合约合在一起，当着面撕碎了。
　　“咔”清脆的撕纸声像是带走了桑影的第一次的动心。
　　清脆、但拿不出台面，迟早就像这份旧合约，一起撕碎扔进垃圾桶。
　　桑影拿出一个东西放到白梨面前，“这辆车还给夏总。”
　　“哦，抱歉……”白梨看了眼车钥匙，“夏总没跟我说要收回车，我没办法做主。”
　　车钥匙又被递还给她。
　　白梨掏出手机操作了一下，说，“给你们转了一笔钱，是vw的员工新年红包，每个人都有，明年第一场直播定在正月初八，你们最迟正月初七要回来。”
　　说完白梨伸手向两人握了一下手，“那么祝你们新年快乐，回去路上一路平安，明年见。”
　　目送走白梨，丁寒在手机上粗粗算了一笔账，转头看见桑影像是蔫了一眼，她伸手揽着她肩膀安慰她，“我们这二十多天只直播了六场，加起来销售额我刚刚估摸了一下在七位数，008%那也是好几万，一周只需要播两天，其余时间我们依然可以为我们的青灯做努力，还不怕没钱，多好的事儿！别难过了。”
　　然而桑影并没有被这番话起到任何安慰，丁寒又说道，“知道你还后悔昨晚的事儿，我也后悔啊，那么好的机会唉，总之错过了就错过了，我知道你的坚持，但人夏总不知道啊，人堂堂一个总裁，被你那样气，结果人家只是将合作改成单方面劳务聘请，还开了这么高的工资，夏总其实是个挺好的人。”
　　是啊，夏听望是个很好的人，配不上是她自己。
　　桑影收好合同和车钥匙，“再不走，要赶不上车了。”
　　“走走走！”丁寒推出墙角的行李箱，“迫不及待想回家，要吃老爸做的饺子！”
　　平城是北方一个小城市，需要从文市坐十二个小时的高铁到老家省会，再从省会坐一个多小时火车到平城市，继续转乘一个多小时的城郊公交车到县城。
　　坐上回县城的公交车已经是第二天早上，每次往返都能折腾掉大半精力，两人坐在公交车最后一排，丁寒戴着羽绒服兜帽和口罩仰头就睡。
　　大概是因为要回家，桑影阴郁的心情稍微好了一些，在火车上睡多了这会儿她睡不着。
　　在手机上预约了明天去医院，白梨转的新年红包数额挺大的，加上这学期的奖学金和她赚的钱，凑起来够给爸爸换一个假肢。
　　终于有一件不错的事儿了。
　　下了公交车闻到街边买早点的店铺桑影肚子有了反应，咕咕咕叫嚣着，丁寒也清醒了许多，她转身往另一个方向跑，“我先回家了，有事电话联系！”
　　两人家离得很近，都在同一条马路上，原先是同一个村子里，拆迁之后村子里的人都搬到了这个马路边的小区。
　　路上的积雪很厚，这是文市不会看见的场景，脚踩在上面发出咯吱咯吱的响声，这个声音是她乡愁里记忆的独有。
　　绕过早点店后面第三栋就是她家，就住在一楼，当年分房子摇号，爸爸选中的在五层，房子没有电梯，村里的人大多质朴好说话，一楼的住户当即跟爸爸换了。
　　推开楼道门，正巧遇见上楼上下来的邻居，“小桑回来啦！”
　　“嗯，王姨。”桑影给她抵着门。
　　邻居拎着垃圾从她身边走过，仰头看了她一眼，“啧啧啧，真是越长越俊。”
　　“谢谢王姨。”
　　“这孩子真是太懂礼貌了。”邻居扭着胖乎乎的屁股走远，桑影松开手轻轻带上楼道门，刚走到家门口，大门就被人打开了。
　　她的oga爸爸坐在轮椅里冲她笑，桑影也跟着笑出声，提着行李进屋蹲下身搂住了爸爸，“爸。”
　　爸爸身上是她熟悉的药味儿，以至于常年吃药身上的信息素都散发着饿药味，她觉得亲切。
　　爸爸拍拍她肩膀，满脸慈爱，“路上辛苦了。”
　　“不辛苦……”桑影直起身打量着他，“你怎么瘦了这么多。”
　　几乎隔两天就会跟爸爸开视频，视频里爸爸将整个脸凑在镜头前，桑影也未发觉到他本人比上回见要瘦了很多。
　　“我哪有瘦……”爸爸揉揉她的脸，“你才是瘦了，小脸蛋儿都看不见肉了。”
　　爸爸瘦到了t恤穿在身上空荡荡的，两支胳膊只剩下了皮包骨头，桑影很心疼，面上不敢表现怕爸爸会担心，她笑了笑，“我好像闻到了杂酱面的味道。”
　　“嗯，估摸着时间做好的，快吃。”
　　桑影脱下羽绒服、围巾，餐桌上摆着一碗面和一碗酱，她洗了手坐到桌子前，娴熟地拌着面，爸爸坐在一边笑眯眯看着她。
　　她捞起一大筷子面张着嘴大口吃着，嘴里含着面含糊不清道，“太好吃了！”
　　“又没跟人跟你抢，吃慢点……”爸爸笑的满脸皱纹，“不够锅里还有。”
　　“有我也不要……”夏听望坐在吊椅上晃着腿，眼前是满客厅跑的尼莫，“您别操心了。”
　　王少永叹了口气，“那你想要什么样的，男alpha你不要，给你介绍女alpha也不要，音音呐，你老大不小了，舅舅就想你赶紧找个alpha好照顾你。”
　　夏听望裹紧腿上的小毛毯，笑了，“您要嫌我家里十几个佣人少了，过完年我让许管家再找两个。”
　　“谁跟你说这些了，佣人照顾你生活，能照顾你心灵吗？”
　　夏听望好奇看了眼王少永，快六十岁的人，说出来的话都要酸掉大牙。
　　“你舅妈张罗的这些……”王少永翻着桌子上舅妈不知道从哪儿弄来的单身alpha集册，“家世学历都跟你门当户对，你好歹看两眼。”
　　王少永抽走男alpha的资料，将只剩下女alpha的集册放在夏听望腿上，“喏，你要的女alpha。”
　　夏听望随意翻看，正如王少永所说，这些alpha个个都是名门望族，有比她大的也有比她小的，看了几个她兴致缺缺，合起册子，“就非得要门当户对吗。”
　　“也不是非要门当户对……”表嫂给她泡了一杯牛奶放她手里，“两个人要是相差甚远会没有共同话题，你可能一时被对方某一个点吸引，但结婚是要长久过日子的，这时候就能体会出两个人从小生活环境不同带来的生活习惯不同、性格不同，是非观、眼界等等各种大的小的你看不见的。所以这时候门当户对就杜绝了很多问题。”
　　夏听望喝了口牛奶，若有所思。
　　她被桑影的声音吸引、但两个人的脾气性格、还有眼界确实很不相同，前两天还被桑影气的要死，让她第二天牙龈上火。
　　等等，她怎么想到了桑影？不就是上了次床，让她不要负责后桑影答应的爽快结果就真的不负责也绝口不提这件事。
　　她还想着做什么，搞的她好像对桑影念念不忘似的。
　　“什么乱七八糟的……”王少永否定了表嫂的看法，他说，“当然要门当户对，音音你一个人掌管那么大的事业，不找一个门当户对的对方看上你的钱怎么办，我跟你说，现在坏人多着呢，音音你是个单纯的，万一被人家骗了上哪儿说理去！”
　　夏听望对这个迂腐的想法翻了个白眼，表嫂拍拍她的手冲她做了个鬼脸。
　　晚上躺在床上夏听望又失眠了，迷上桑影的声音后她必须睡前用来当安眠药，自从两人吵了一架后夏听望让自己不去听桑影的声音。
　　她就不信了，以后没有桑影的声音她还不能正常生活了？
　　今天是第三个晚上，也是失眠的第三个晚上。
　　夏听望坐起身，宽敞的房间寂静的让她没有安全感，拿起床头柜上的投影仪遥控，一点开是桑影放大到半面墙的脸。
　　拇指又摁了一下，墙壁黑了，她泄愤一般扔了遥控器。
　　凭什么，她要如此辗转反侧。

21、第 21 章
　　桑影弯下腰抱起出租车后排的爸爸，她的oga爸爸一米七五的身高抱在怀里轻飘飘，她疾步往医院走，爸爸有些不好意思，将围巾扯到眼睛下。
　　在护士站借了个轮椅把桑呈放上去他才终于敢正眼看人，一大把年纪了还被女儿抱着，怪不好意思的。
　　医生看着桑呈的检查报告脸色凝重，桑影立马调转轮椅，桑呈双手紧紧抓住轮子。
　　“我有权利知道……”桑呈看着她，嘴角带着微笑，“知道了我才能更好配合医生。”
　　桑影妥协，重新调转轮椅，坐在医生对面。
　　“左腿肌肉萎缩有些严重，如果不增强锻炼以后没办法戴假肢……”医生说，“长期缺乏运动再加上药物的那三分毒，你的肝脏也不太乐观，具体情况需要做一个腹部彩超。”
　　“嗯……”桑影喉咙一哽，“还需要做什么？”
　　“那要等彩超报告下来我再判断……”医生刷刷开着单子，“也别太心急，注意锻炼问题不大的哈。”
　　桑影拿着单子推着桑呈去五楼做彩超，刷卡排队。
　　医院永远都有很多人，每个人都有自己的痛苦，她站在爸爸身后，隐去自己的表情。
　　“别站着……”爸爸抓着她的手，“这边儿有坐。”
　　桑影坐在走廊长椅上，桑呈笑着给她呼噜呼噜头发，“小小年纪少皱眉，我的身体我心里有数，我敢说我除了是个残疾人，其余地方都好着呢。”
　　桑影扯起嘴角，“嗯。”
　　再多的话她说不出来，在结果没下来之前她胸口的石头一直是悬着的。
　　爸爸捏捏她的手，“我就是平时太懒，缺少了运动，以后我一定改，有事儿没事儿我上外头溜达溜达，一定好好锻炼，保证没问题。”
　　爸爸是不是懒桑影心里比谁都清楚，他就是不愿意戴假肢，觉得假肢太贵，新假肢需要时间去与伤口面磨合，磨合过程是痛苦的，久而久之的爸爸就不愿意戴。
　　也有不需要磨合的假肢，只不过那价格不是桑家可以承担得起的。
　　彩超报告要二十四小时后出结果，医生给桑呈重新配了新假肢，假肢需要制作，最快也是元宵节才能拿到。
　　回去路上桑呈心疼坏了，“花这么大价钱配假肢，我想想就难受，我觉着我坐轮椅、拄拐杖都好得很，你钱是老北风吹来的啊？”
　　“方才谁在医院跟我保证，以后多锻炼……”桑影握着爸爸的手，因为常年自行推轮椅，爸爸手心里是很深厚的茧，“李医生说了，最好的锻炼是医院，但是你肯定不会住院，敲晕了带你去你醒来也会回家，那其他的办法里就是戴着假肢，多走路、练腿上的肌肉，爸，我现在找了份工作，一个月就能赚好几万，钱你别担心。”
　　“一月好几万？”桑呈扭头，“这么高的工资你是不是被人骗了。”
　　“正经大公司，签了合同的……”桑影笑，“爸，别担心钱。”
　　回到家已经是晚上，家门口站着一个中年微胖男alpha，手里领着购物袋，桑影打了个招呼，“薛伯。”
　　“小影放假啦……”薛杨推了推眼镜，“你们这是逛街去了？”
　　“没……”桑呈笑容渐失，“去医院例行检查。”
　　“哦哦，没什么事儿吧？”
　　“都挺好的。”
　　“那就好！”薛杨拎起手里的袋子，“明天过年，寻思着你们也没时间去置办年货，给你们买了点。”
　　桑影打开门，回头，薛杨已经推着扶着桑呈进了屋，熟门熟路地扶着桑呈坐到沙发边的轮椅上，“你啊，都快瘦没了。”
　　桑呈坐上轮椅脱离薛杨的温度，没回答他的话，桑影看得出爸爸不愿意跟薛杨亲近，她打开冰箱，“薛伯留下一起吃晚饭吧。”
　　薛杨正有此意，他点头，“好。”
　　桑影拿出菜，“薛伯，您的拿手菜能教教我吗？”
　　“这有什么不能的！”薛杨脱下羽绒服挂在门口的架子上，径直走进厨房，“薛伯什么都能教给你。”
　　桑呈松了口气，摇着轮椅到阳台上，给小花浇浇水，它们在北方的暖气下生存的旺盛。
　　厨房里，薛杨在切菜，桑影进了房间半分钟后又返回厨房，将一个红包递给薛杨，“薛伯，这一年谢谢你对爸爸的照顾。”
　　薛杨一顿，偏头看了眼，“你这孩子怎么总是来这一套，都是街坊邻居的，帮个忙应该的。”
　　“这些就当是油费吧……”桑影把红包塞到薛杨裤子口袋里，“真的谢薛伯。”
　　薛杨也没再拉扯，桑影他算是了解，这钱他不收下对方有的是办法让他收，他笑了笑，“只要你爸爸好好的，我也就满意了。”
　　桑影低头给土豆削皮没说话。
　　晚上桑影给桑呈房间换了一套干净的四件套，双手夹在桑呈腋下将他提溜上床。
　　桑呈打趣道，“唉，我就跟小鸡崽子一样就被你拎上来了，得亏你是个alpha，你要是个oga”
　　“我要是个oga。”桑影坐在床沿掀起他的裤腿，“就你瘦的这模样我也能扶得动你。”
　　桑呈左腿从大腿中间开始被截肢，左边的腿只剩下半截大腿儿，如今肌肉萎缩，比右腿细了快一圈，肉眼可见的变了。
　　她伸手在腿上按着，从小跟医生学的，该按哪里该用什么力道桑影门清。
　　“怎么啦……”桑呈低头去看她的表情，“都跟你说了多少遍了，少皱眉，你才多大啊总爱皱着眉，变老了可不好看了。”
　　桑影抬眼，“不小了，你像我这么大的时候我已经在你肚子里了。”
　　“是啊……”桑呈回忆，“时间过得可真快，一眨眼，你快二十二岁，真好，长得漂亮学习聪明，比我当年强多了。”
　　“是啊。”桑影说，“就这样您还总把我当小孩儿。”
　　“我不敢把你当小孩儿，从小你就聪明懂事……”桑呈笑，“还没锅台高的时候就已经会做饭会做家务了，初中就能边上学边工作，一边养着我一边兼顾学习。”
　　说着说着桑呈眼眶有些红，打从生下桑影他就觉得亏欠着她，曾经信誓旦旦会认为自己独自一个人也可以将孩子好好养大，一场车祸将一切都改变了。
　　桑影手指力道突然加重，“怎么，觉得亏欠我了？您要是觉得亏欠我，就好好锻炼、休养身体，好好陪在我身边就是对我最大的补偿。”
　　“好！”他拍拍桑影的手，“一定好好陪着你。”
　　桑影也笑了笑，桑呈才四十多岁，他年轻的时候是一个清秀帅气的oga，这么多年病痛和生活压力让他容貌不再，四十多岁看上去要比实际年龄大上许多。
　　“最近脸还过敏吗？”桑影凑近他，“给你寄的护肤品用着怎么样？”
　　“用着呢……”桑呈仰头给她看，“挺好用的，往年冬天我这脸就干的难受，今年没有了，你摸摸，还挺嫩呢。”
　　“呵呵……”桑影笑出了声，嫩不嫩的看不出来，不过确实没过敏了，“是，嫩着呢，看上去哪儿是我爸爸，就是我弟弟。”
　　“那不能够。”桑呈眯着眼睛笑，眼角的皱纹很深。
　　桑影伸手摸了摸，爸爸老去的痕迹。
　　“哎……”桑呈斜眼看她，“在学校有没有遇到喜欢的oga？”
　　“嗯？”桑影一愣。
　　“有吧？”桑呈来了兴趣，“去年这么问你的时候你都直接说没有。”
　　要不说是亲生的呢，她的一个反应就被桑呈看了出来，桑影坐回床沿重新动手按摩。
　　“是个什么样的oga？”桑呈说，“你喜欢什么样的爸爸都支持，你喜欢的人一定不会差。”
　　“不是……”桑影跟爸爸之间不会说谎，她轻轻道，“我单方面喜欢，暗恋。”
　　“那就去追，别晚了被别人追走了你就后悔去吧。”
　　去追？
　　她们之间连床都上过了，可那人并不愿意和她有瓜葛。
　　“不合适……”桑影说，“我们之间相差悬殊，根本就不是同一个世界的人。”
　　“你没试怎么知道……”桑呈安慰她，“有时候就是要努力了试过了，不管结果怎么样都不会后悔。”
　　桑影还是摇了摇头，云泥之别就是用来形容她们的，她是水坑里的一碰泥，任谁走过都要绕道，夏听望是天上的彩云，人人都喜欢却又不敢去拥有。
　　“那么您呢……”桑影说，“薛伯对你什么心思大家都看得出来，您为什么一直躲着他。”
　　桑影心里也有自己的小纠结，一方面希望爸爸有个真心爱他的人，一方面又不希望爸爸不开心。
　　桑影画了十几年时间考察了薛杨，薛杨为人不错，适合过日子，可惜爸爸不愿意。
　　“我啊……”桑呈靠在床上，转头看向窗外，“我这辈子不会去找任何alpha，就这样吧，挺好的。”
　　桑呈语气里淡淡的悲伤让桑影心里一紧，她那个从未见过面的alpha父亲，是爸爸永远的痛。
　　半夜桑影独自躺在自己床上，捧着手机看着夏听望的朋友圈，夏听望发朋友圈简单明了，直接发照片不会配任何配文。
　　最新的朋友圈是今天白天发的，一个四五岁的小男孩儿冲着镜头做鬼脸。
　　她点了赞，没了更多的下文，有些思恋夏听望，又没有勇气找她聊天，聊什么呢？两人之前闹的那么不愉快。
　　原来思恋这么熬人。
　　桑影转了个身，手机响了一下，是音音77的微博私信。
　　【音音77：睡了吗？】
　　【青灯护肤：没有，您有什么需求？】
　　【音音77：没有需求，就是睡不着，找你聊聊天。】
　　【青灯护肤：好。】
　　桑影等着对方跟她聊，等了十几分钟也没等到对方的回复，正准备问一下是不是睡着了，对方回了过来。
　　【音音77：你有喜欢的人吗？】
　　现在的聊天都这么直接了？桑影思考了一会儿，她从没跟陌生人聊过自己的隐私，音音77是她唯一的客户，在这个思恋夏听望的夜晚，她很像找人倾诉。

22、第 22 章
　　夏听望讨厌过年，过了二十五岁以后的过年就是集体催婚，眼瞅着过了今夜她就迈进了三字头，舅舅舅妈给她安排了五个alpha,初一到初五。
　　好想念爷爷还在的时候，最起码躲在爷爷怀里不用面对这一切，爷爷也不会逼她结婚。
　　一早起床给过世的爷爷奶奶和alpha母亲oga妈妈上了香，墙上挂着四张照片，除了爷爷，其余三个人夏听望都没见过，奶奶是在alpha母亲还没上大学就去世了的。
　　她的母亲和妈妈也在生下她的第二年因为她的耳朵去国外请医生遭遇了空难，双双殒命。
　　从小没有母亲和妈妈对于夏听望来说除了偶尔会羡慕其他小朋友外，都没什么太大的感触，爷爷将她捧在手心里的那份宠爱让她不觉得自己有什么悲哀。
　　脑海里对母亲妈妈没有任何印象，从爷爷嘴里知道她们是爱她的，就够了。
　　孤独感总是会在这种团聚的日子里不自觉迸发，想爷爷了，爷爷给了她所有亲情和爱。
　　夏听望祭拜完独自进了爷爷的书房，书房里的一切都没变，爷爷生前喜欢的佛珠还摆在书桌上。
　　她坐在红黑色檀木椅子上，椅子宽大，小时候爷爷坐在桌前办公，她就爱爬上来坐在一边看着，爷爷不管多忙，也不管她听不听得懂，会将他手里的工作慢慢讲给她听。
　　夏听望打开桌子上一个文件夹，里面的资料是五六年前的工作，下面还有爷爷的署名。
　　看着这个亲切的签名夏听望没出息的鼓了嘴，抱着膝盖埋起头。
　　她可以很潇洒很大咧咧，却还是需要亲人，这栋房子到处都有人，可是哪个都不是与她血脉相亲的亲人。
　　没有亲人的孤独是存在于灵魂里，在某个特殊的日子或者节点突然崩裂，她不想当一个三十岁的大人，她想回到那个与爷爷坐在一张椅子上的孩子。
　　严格意义上来说她不是没有了亲人，舅舅一家是她的亲人，尽管舅舅一家对她很好，可到底是隔了一层。
　　“咚咚咚……”屋外有人敲门，“我是许管家，小姐，您在里面吗？”
　　夏听望抬起头，摸摸眼睛，还好没哭。
　　“嗯，在。”
　　许管家推开门，“猜到您在这儿，尹家和李家打来电话邀您过去吃年夜饭，您看要去哪家？”
　　尹家人口众多，是夏听望想起来就头疼的地方，舅舅家稍微清净点，但是会给她张罗相亲，烦。
　　“都不去……”夏听望说，“告诉他们我去了对方家。”
　　“都不去啊？”许管家没想到，“小姐要一个人留在家过除夕吗？”
　　不怪许管家惊讶，对于过年这种特殊的日子自从老爷子去世后，夏听望要么去尹家要么去李家，每回夏听望虽然痛苦，却也都去了。
　　许管家直觉不对劲，走上前，“小姐，遇见什么不开心的事儿了？我给您分析分析。”
　　夏听望靠在木头椅背上，“就是想爷爷了。”
　　其实每年都会想，今天却格外想，夏听望有些郁郁寡欢，许管家心疼这样的她，走到她身后，手指伸进夏听望头皮里，轻轻给她按摩。
　　“小姐要开开心心的，夏董在天有灵看见小姐这样会心疼的……”
　　许管家声音轻轻柔柔，“今天除夕，思恋是难免的，小姐可不要过度思恋。”
　　许管家不仅声音声音轻柔动作也轻柔，夏听望舒服地闭上眼睛，在她心里许管家不单单是管家一般的存在，更像是一个妈妈。
　　也是唯一一个她能根据许管家那轻柔缓慢的音调区分出她声音的人。
　　“嗯……”夏听望头一歪，靠到了许管家的肚子上，“我就思恋一会会儿，马上就能好。”
　　许管家笑着，“小姐这是孤独了，要是有了alpha，大概会好很多。”
　　夏听望睫毛颤了颤，她心里那股隐隐的不舒服又涌了上来，她蹭了蹭许管家的肚子，“许管家希望我找一个什么样的alpha？”
　　“嗯”许管家想了想，“有担当有责任心，可以包容小姐的一切，优点缺点她都接受，脾气要好，最最重要的，就是要一心一意爱着小姐对小姐好。”
　　“家世呢？”
　　“那自然要门当户对，您一人掌管着诺大的公司，对方最好能帮您分担。”
　　夏听望摇了摇头，“可是我不需要有人替我分担这些，我虽然讨厌他们的声音，但是工作本身对于我来说是开心的，我要是想要找个替我分担工作的，我找专业的人才不是更好？我不想我的alpha这样。”
　　“哦？”许管家低头看着她，“那小姐希望什么样的？”
　　“她可以不用和我门当户对……”夏听望调转坐姿，侧过身子双腿搭在一侧扶手上，上半身靠在许管家怀里，“她可以有自己的爱好，我会支持她，只需要她是真心爱我，当然，如果她对管理公司有兴趣我也可以交给她，她开心就好。”
　　桑影穿着白大褂站在仪器前的声音闪现出她的脑海，她的幻想戛然而止。
　　【有，此刻我正在思恋她。】
　　“啊！”夏听望突然叫了一声。
　　许管家吓了一跳，“怎么了？”
　　“没事没事……”桑影从厨房伸出一颗脑袋，“锅铲掉地上了。”
　　桑呈无奈摇摇头，“小心点。”
　　“好。”桑影关上厨房门，笑容消失在嘴角，爸爸的检查结果不理想，肝有硬化的趋势，肾脏也有点衰竭。
　　她捡起锅铲在水池前冲洗，大学几年离家远，爸爸为了不让她担心从来不和她说实话，每次总是一切都好。
　　当年高考完她就不想离家太远，可惜本市没有好大学，文大化学系又是全国数一数二的，爸爸再三和她保证自己可以照顾好自己，晓之以情动之以理，就差一哭二闹三上吊以此来逼迫桑影，桑影才不情不愿填报了文大。
　　万幸的是发现还算早，爸爸的身体如果好好治疗是可以的。
　　下学期已经没课了，如果不是已经和夏听望签订了合同她已经没了理由再回学校。
　　年夜饭是简简单单的两个人吃饺子，他们已经这样过了二十多年，桑影不觉得有什么，桑呈却叹了口气，“家里还是冷清了些，什么时候领个oga回家就热闹了。”
　　“您还是多操心自己的身体。”桑影有些无奈，“我还小，不急这事儿。”
　　“不算小了……”桑呈喝了一口酒，“我就是二十二岁生的你。”
　　桑影拿过酒瓶，“只准喝一杯。”
　　“唉。”
　　“叹气也没用，医生怎么说的就忘了？”
　　“好好好……”桑呈举手投降，笑道，“你打从会说话就一直在管我，有时候我都怀疑你才是长辈。”
　　桑影低头笑，往嘴里塞了个饺子，桑呈打开电视机，正好在放春晚，他盯着看了几分钟，“现在的春晚越来越没劲儿，这些明星我一个也不认识。”
　　“就看个乐……”桑影说，“要不要再来些饺子？”
　　“不了不了，撑了。”
　　“这才吃多少，十个饺子都没有吧？”
　　“有……”桑呈笑眯眯比了个一和二，“十二个呢，都撑到嗓子眼儿了。”
　　爸爸饭量越来越小，十二个饺子就让他撑着，桑影也不逼他，拿着空碗去厨房洗。
　　待收拾好，桑呈还在津津有味看着春晚。
　　“来……”桑呈拍拍一边的沙发，“坐。”
　　桑影坐过去，桑呈从盖腿的毛毯下拿出一个红包塞给桑影，“压岁钱，希望我宝贝女儿岁岁平安。”
　　红包很薄，桑影知道里面是什么，打开一看依旧是一副绣好的平安符和一张一百块。
　　每年如此。
　　桑影转身抱了抱桑呈，“谢谢爸。”
　　“小音要永远平安。”
　　“爸！”
　　“哦哦哦……”桑呈抿着唇笑，“忘了你不喜欢这个小名。”
　　“不是不喜欢，是觉得我长大了不太适合。”
　　“哪里不合适，我觉得挺可爱。”
　　桑影拿出钱包，换下去年的平安符放进新的，她摇头，“就是太可爱了，不适合我一个成年alpha。”
　　“你啊……”桑呈笑着摇头，“思维固执。”
　　桑呈晚上睡得早，十点多吃了药就上床睡了，桑影站在卧室窗前，这里是县城，没有禁烟花爆竹的明令，窗外是热闹的鞭炮声。
　　她不可能放着爸爸一个人在家，要么她留下，要么爸爸就得跟着她去文市，文市是大城市，医疗水平不是小城市平城可以比。
　　她更倾向于带着爸爸去文市，桑影在手机上看着出租屋，想要离直播室近一点儿，既能照顾爸爸又能兼顾工作。
　　vw公司位处于经贸区中心，周边倒是有三家三甲医院，可惜房租太贵了，没有便宜的小区，经贸区方圆二十里都是新商业。
　　最便宜的房子一个月房租好几千。
　　太贵了，她负担不起。
　　桑影坐在飘窗上，如果不去文市，留在这县城，没有一个工作的薪资可以供得起爸爸的医药费。
　　她开始后悔，当初自己没有答应夏听望的提议。
　　丁寒说得对，何不等到青灯有了知名度和口碑后再降价，平时脑子挺好使的她，那晚执拗一根筋怎么也转不过来弯儿，不仅让自己失去了这么好的机会，还让夏听望再也不理她。
　　爸爸说得对，她思维固执。

23、第 23 章
　　“你也知道我们高家的地位，所以婚后的话还是希望你能以家庭为主，孩子这一块你放心，我们高家不是重a轻o的家庭，不过能多生就多生，也不是养不起。”
　　夏听望搅拌着咖啡，面前摆着她爱吃的布朗尼蛋糕，只不过一口都吃不下去。
　　对面长发女alpha叫高珊，33岁，高式房地产次女。
　　“婚后你的公司最好还是让专人打理……”高珊翘着二郎腿，一双细长的丹凤眼看不出是没睁开还是本来就小，“要是你不放心别人也可以交给我，虽然我不懂你们高奢品嘛。”
　　高珊掏出手机，当着夏听望的面接听了起来，“喂，有什么重要的事情非要现在说的。”
　　夏听望放下勺子，靠在沙发里，全靠舅妈的面子硬撑着不发火，看了眼手表。
　　十分钟，超过十分钟她便自动走人。
　　“嗯嗯，先就这样。”高珊挂了电话。
　　九分十一秒，可惜了。
　　“刚刚说到哪了……”高珊丝毫不觉得打了九分多钟的电话有什么抱歉，自然接起了刚才的话题，“哦对，你的公司我虽然不了解，不过,管理公司都差不多，这个我熟，你放心交给我没问题。”
　　高珊端起咖啡喝了一口，“实话实说，你长得漂亮，我挺满意，就是年龄到底大了点，这oga是最脆弱的，二十五岁朝上生育机能就开始衰败，你已经三十岁了不过这个问题也不是不能克服，我们结婚后你安心在家养身体生孩子，最好的医生最好的医院给你安排。”
　　没来之前，夏听望单纯以为这人三十三岁，有钱有势为什么没结婚大概是因为长得不尽人意的原因，这短短的接触下来总算是知道了这人有比长相更让人恶心的。
　　“算了……”夏听望说，“我觉得我们不合适。”
　　高珊一愣，“嗯？哪里不合适了？我觉着你年龄大的问题我能克服。”
　　夏听望闭了闭眼，如果不是舅妈的面子她真的一杯咖啡直接伺候到高珊脸上。
　　她睁开眼，笑了笑，“因为我有不孕症。”
　　在高珊错愕的眼神下她拎着包离开了，这里多待一秒她都能折寿。
　　初五，第五个，也幸亏是最后一个，再多一个她都能跟舅妈翻脸，不相亲不知道，一相亲什么牛鬼蛇神都能遇到。
　　刚坐上车，舅妈的电话就打过来了。
　　“音音啊，我听那个小高说，你有不孕症？”
　　以为是责备，没想到是舅妈的关心。
　　“没有，恶心人的。”
　　“没有就好。”舅妈拍拍胸脯，“听她那语气冲的哟，还以为我跟她有什么深仇大恨，这样的alpha不要也罢，是舅妈没有提前了解人品，下次我。”
　　“舅妈……”夏听望揉揉太阳穴，“您让我喘口气儿歇歇，过一阵子再说好吗？”
　　“好好好。”舅妈笑道，“这几天辛苦我们音音了。”
　　辛苦到不觉得辛苦，反正是敷衍应付一下，就是大开眼界了，什么奇葩都有，这世上就没有让她心动的alpha了？
　　车子开到了尹宅，年三十没过来被尹老爷子催了好几天，结束了五天烦人的相亲夏听望心里顺了点儿。
　　再不去尹宅吃个饭，尹老爷子估计要上家来训斥她。
　　到尹宅正巧赶上了午饭点，因为是初五，该忙工作忙拜年忙着其他的事儿的人都忙去了，饭桌上只有尹老爷子和他大儿子一家。
　　这顿饭夏听望吃的还算愉快，有点儿奇怪尹蔚和她的oga妈妈怎么不在，尹蔚的oga妈妈没有娘家人，不会出现走亲戚的情况。
　　“小望……”尹老爷子一把握住夏听望的手腕，“最近可有什么事情？”
　　“正月十五之前都没什么事儿。”
　　“那就好。”尹老爷子慈祥看着她，“尹爷爷想去岛上度个假，那几个孩子没人愿意陪我这个老头去，小望愿意不？”
　　当然是不愿意，不过话不能这么说，尹老爷子将她看成亲孙女对待，在她有时间的情况下还不答应就不合适。
　　她刚刚为什么要说自己有时间。
　　“嗯……”夏听望皮笑肉不笑，“好啊。”
　　“好什么好？”丁寒看着桑影，“你遇到问题了都没想过跟我商量商量？自己一个人琢磨够起劲儿啊。”
　　桑影皱眉，“你小点儿声。”
　　“小不了……”丁寒压低声音，“我跟你说，你压根就没把我当朋友，缺钱你都不跟我说，还想卖掉你的创作？跟我说这样挺好？好什么好？”
　　桑影走到放房门口打开房门看了眼，桑呈坐在阳台前织着毛衣，她关上门，“你跟我一样就是个大学生，你要是个有钱人我绝对跟你开口。”
　　“你”丁寒被她气无语，掏出手机给她转了一笔钱，“我们家虽然条件也没多好，但到底这么些年家人健康，我的爸妈都还在赚钱，平时给我打钱很大气，我花钱的地儿不多，攒了不少钱，最起码比起你，我就是个有钱人！”
　　桑影打开手机，丁寒给她转了两万，虽然不多，确实比几乎快要身无分文的桑影有钱多了，她心里一软，“谢谢。”
　　“跟我还说谢谢？咱两就是没有血缘关系的亲姐妹！”
　　丁寒心里还是有些不爽，“你的创作千万不能卖，你要是敢卖我就跟你绝交。”
　　桑影没说话，卖一个创作最低能有十万，最起码缓了燃眉之急，丁寒看她这副狗模样就知道了，她伸手推了一下桑影，“你别打这种主意，vw给我们开的工资挺高，大不了我每个月90%的工资都借给你，先给叔治病要紧，影，你看着我。”
　　丁寒双手搭在桑影肩膀上，与她四目相对，“如果将来叔知道你卖创作，他会心疼你的知道吗，你别想着不会让他知道，你敢卖我第一个让他知道。”
　　丁寒说的不无道理，她卖的创作是两款还未制作出来的护肤品，因为原材料太贵，桑影还未发行，这两个是她耗时了几年才实验出来的，就跟她的孩子一样，她是舍不得的。
　　“嗯……”桑影投降，“不卖。”
　　丁寒松了口气，“有这觉悟就好，对了，到时候咱俩一起租房子，等一切弄好后回来接叔过去治病，有我在呢，朋友不就是这么使唤的么。”
　　“嗯！”桑影点头。
　　“你啊！”丁寒突然狠狠点了点她肩膀，“当初没有拒绝夏总多好！英雄也会为五斗米折腰的！”
　　“知道错了。”
　　“我看要不”丁寒坐在飘窗上，一只腿抬起放上来，胳膊架在膝盖上指着桑影，“要不你再去求求夏总呢？我看她对你挺特殊不是喜欢你就是欣赏你，你顺着她些，好歹是总裁，得给人家面子不是。”
　　桑影无奈转身，拿出行李箱打开收拾东西，丁寒还在继续说，“我说认真的，我就觉的她喜欢你。”
　　“不会的。”桑影应了一声。
　　“哦……”丁寒反倒笑了，“你信吗，她对你什么样我们都看在眼里，就差明说了。”
　　桑影弯着腰收拾，晚上的火车，明天下午到文市，短暂的新年就这么结束了，不知道能不能见到夏听望。
　　应该见不到吧。
　　“没话可说了是不是……”丁寒一副看穿的模样，“你要相信你自己的美色，咱学校多少oga为你前仆后继。”
　　“咔”一声，桑影扣上行李箱，转过头看着丁寒，“因为她亲口跟我说的。”
　　丁寒差点咬了舌头，“啥？”
　　桑影将那晚在s国的事情跟她说了个大概，丁寒这次真的是咬了舌头，她站起身在地上蹦了蹦。
　　这堪比年度最大新闻。
　　“你跟夏总做做了？”
　　“嗯。”
　　“啊……”丁寒捂着嘴，给她十个脑袋她也不敢想在学校拒绝oga成习惯的桑影会跟人做了，她眨眨眼，“你真的牛，那做完之后呢？”
　　“她说，不需要我负责……”桑影情绪有些低落，“说我们只是单纯的合作关系。”
　　丁寒半理解半不理解的点点头，内心还在奔腾，十几分钟后接受了事实，“那她为什么之前对你那么好。”
　　桑影苦涩笑了笑，她哪里知道为什么，只知道自己却因为夏听望的有意无意的接触动了心。
　　每回离开是桑影最舍不得的时候，桑呈也同样舍不得，好在要不了多久她就能回来接走爸爸。
　　依依不舍道别后，桑影和丁寒踏上回文市的路程。
　　到文市是初七下午，一下高铁直奔直播室，要去对明晚直播的商品。
　　直播室和年前一样，就连金食轩的大厨依旧拎着新鲜的食材现场为工作人员们准备饭菜。
　　没有因为桑影的合同变了质而改变其他。
　　直播室里喜气洋洋，墙上贴着福，吊顶上挂着红灯笼，白梨给每个人都准备了开工红包。
　　桑影摸了摸红包，挺厚的，就目测过去，她的红包好像比大家的要厚那么一些，她也没好意思当众打开，收到了口袋里。
　　晚上结束后，白梨开着车带着二人停在一家酒店前，“文大还没开学，这几天你们就住在这儿，房费公司已经付过了。”
　　两人进了酒店，在电梯里丁寒忍了一晚上，迫不及待打开红包，“两千！vw壕！”
　　桑影数了一遍，数到两千时还剩下不少，她没继续数，合起了红包。

24、第 24 章
　　手机响了一下，夏听望低头看了眼，是白梨。
　　-夏总，文大没开学，给她们安排了酒店。
　　她愣了愣，想起今天是初七，明天将是年后第一次直播，给桑影安排酒店是应该的，就是没明白这事儿白梨为什么要跟自己汇报一下。
　　夏听望无暇去明白太多，她现在心情有点儿郁闷，上了尹家私人飞机才知道自己上了尹老爷子的当。
　　什么来陪他度假，就是被骗过来和尹忡单独相处，尹老爷子连个影儿都没看见。
　　生星岛是尹家买下的岛屿，私人飞机送他们来之后便开走了，等到正月十五才会回来接他们。
　　夏听望此刻正坐在度假村房间生闷气，尹老爷子好计谋，这叫天天不应叫地地不灵，岛上只有一个度假村里面的工作人员全都是隶属于尹家，就连夏听望想要自家私人飞机过来接她，也因为这里是私人岛屿没有尹家的同意航线申请不下来。
　　她只能在这个岛上和尹忡待到元宵节。
　　怎么的，她不过是三十岁还单身，就开始遭遇各方觊觎了？
　　早知道如此，当初跟桑影事后不如让她对自己负责，也好过如今这惨状。
　　夏听望往后仰到躺在床上，她在想什么乱七八糟的，人桑影是有自己喜欢的人，如果当初自己让她负责，被拒绝不说还显得自己更没面儿。
　　不就是一次酒后事故！
　　可夏听望就是耿耿于怀，oga的第一次就这么没了，又辛亏她戴着防咬圈。
　　算算到正月十五还有八天夏听望都有一股跳进海里游上岸的冲动，如果尹忡是个女alpha，她或许都试着让自己这八天和尹忡好好相处。
　　一晚上夏听望都没睡好，第二天是被尹忡的电话叫醒。
　　“小望，早上想吃什么？”
　　她被这男机械音吓一哆嗦，从来没有一个男人大清早问她吃什么，她瞌睡吓走了一半。
　　“随便。”
　　夏听望戴着墨镜走到餐厅，餐厅风景好，整面玻璃墙外是海景，她坐在窗户前，如果对面没有尹忡，这无疑是一个美好的早晨。
　　早餐是海鲜粥，鲜嫩美味，夏听望吃光了一整碗。
　　“要不要再来一点？”尹忡问。
　　“饱了。”
　　“南边可以冲浪……”
　　夏听望站起身，“昨晚没睡好，我睡个回笼觉。”
　　冲个屁的浪，她才不喜欢这种难度系数大的运动，一个不好就会从冲浪板掉下浑身湿透，这种落鸡汤的运动她不可能回去玩。
　　刚吃饱饭其实是睡不着的，，她坐在地毯上看着外面发呆。
　　第一次觉得出来玩儿是一件这么无聊的事情，她打开平板，找了一个电影来看，她看电影需要高度集中，因为分辨不出声音，就不能走神儿，一个走神就搞不清楚这句台词出自谁。
　　一个多小时看完夏听望脑袋疼，一耳朵的机械音，不过电影题材不错，能让她心里好受一点。
　　没忍住打开了以前桑影的直播回放，她需要一个声音来清洗一下耳朵，不然可能会吐。
　　桑影的声音像是有安眠药，夏听望迷迷糊糊睡着了。
　　“你的皮肤缺水严重，要不要试试青灯补水面膜？”
　　桑影细长的手撕开一袋儿面膜，展开膜布，“来，这面膜虽然便宜但是好用，你用用就知道了。”
　　夏听望看着近在咫尺的脸下意识后退，“我用过了！”
　　“你什么时候用过了？”桑影不解。
　　“就反正我用过了！”
　　“再用一次……”桑影不依不饶，“多多益善。”
　　夏听望摇着头，“我知道它好用，你别靠近我！”
　　桑影看着她，“为什么不能靠近你？”
　　“你都有喜欢的人了……”夏听望怒吼，“就少靠近我！”
　　桑影终于停下逼近她的脚步，手上的面膜滴着精华，她心疼的用手接住，“那我自己用。”
　　说着将面膜贴在了自己脸上，手心里留存的精华一点点抹在脖子上不浪费。
　　夏听望没忍住，说，“既然这么舍不得，为什么让你提价你不愿意。”
　　桑影却转过身背对着她，“你不懂，我创立这个品牌第一目的就是想让买不起昂贵护肤品的普通人也能用得上不错的产品。”
　　“迂腐！”夏听望吼。
　　“随便吧……”桑影越走越远，“只要我喜欢的人懂我就好。”
　　夏听望愣住，想要说什么桑影已经走远看不见了，她急了，她不懂不能跟她好好说嘛？走什么？
　　不提高价格也可以的啊，跟她好好说她都能答应的，死脾气走什么！
　　“喂！”夏听望猛地睁开眼，眼前一片昏暗，她坐起身。
　　她这是在房间里，天已经黑了，外面的海在天黑后给人无际的黑暗，夏听望站起身，唰一下拉上了窗帘，扑到床边打开灯。
　　做的是什么梦，为什么要做这样的梦，她才不是那种跟在后面祈求的人！
　　对，梦都是反的！
　　夏听望如此安慰自己，尹忡给她打了好几个电话，她怎么这么能睡，一觉睡到了晚上七点多。
　　肚子饿的难受，她打开房门，愣了。
　　门外是尹忡和一众工作人员，见她出来尹忡松了一口气。
　　“给你打电话没人接，我以为你怎么了……”尹忡招手让大家下去，“正准备破门而入。”
　　“哦……”夏听望有些愧疚，“睡着了没听见，对不起。”
　　尹忡拍拍胸脯，“没事没事，饿了吧？”
　　“嗯。”
　　晚餐吃的是自助海鲜，似乎在岛上除了海鲜就没有了别的食材，
　　尹忡到底是在国外待大的，骨子里有外国人的绅士，没有认为夏听望睡了一天有什么不妥。
　　“晚上会有焰火表演……”尹忡说，“要么去海边，或者去度假村的观景台。”
　　甚至还贴心的准备了焰火表演。
　　夏听望正准备答应，一旁的手机响了一声。
　　【你订阅的直播开播了，快来加入吧。】
　　要答应的话卡在嘴边，她咽了下去，“我晚上要开视频会议，要不明晚不，后天吧。”
　　尹忡不无他话，点头同意了，到底是尹家教导处来的孩子，比她相亲的那五个牛鬼蛇神强多了。
　　可惜是个男alpha。
　　吃完饭夏听望回到了房间，点开直播，桑影画了淡妆的脸出现在眼前，短短十几天没见，桑影怎么变得更好看了呢？
　　哪个化妆师这么厉害？
　　“这款大概不适合敏感肌，它比较油，主播我不是敏感肌不太能肯定，但是它化学成分含有椰油酰胺dea，敏感肌慎用。”
　　嘴巴还是那么讨人厌，夏听望嘀咕一句，但是嘴角却带着微笑。
　　桑影的耿直性格有话直说，经常在直播间给大家科普化学成分，加上桑影那张脸，让不少观众喜欢，弹幕时时刻刻会看见有人问主播的第一性别。
　　一群oga说想嫁。
　　嫁什么嫁，人有喜欢的人，才看不上你们！
　　夏听望没好气翻了个白眼，索性不去看弹幕只听声音。
　　在直播之余，桑影看遍了周围的房子，小小的两居室都是六千起步，装修稍微好一点的房租能上万。
　　“这房租，别说我们县城了吧，就我们平城市……”丁寒咋舌，“房价也没过万，这就租个房子怎么这么贵。”
　　桑影叹了口气，“还是在学校附近看看吧。”
　　学校位置处于郊区，房租低，当时为了直播临时租的小房子只需要几百块，虽然房子环境不太好，但是也有环境好的房子。
　　丁寒不同意，“文大距离直播室一趟就是一个多小时车程，周边最好的医院开车过去也要半小时以上。”
　　“我算了笔账……”桑影说，“这样来回跑，一个月顶多两千块的油费，比房租便宜许多，不过是辛苦一些，我最不怕的就是辛苦。”
　　丁寒被说服，最后两人在学校周围看中了一套两居室，没有家具，一个月只需要一千八的房租。
　　地板上是开裂了泛着黄的瓷砖，房子很老旧，好在有电梯，买点家具收拾一番也是能住的。
　　在旧物市场淘到了很多便宜的家具，叫了个小货车拉到出租屋，将出租屋布置完之后天都黑了。
　　桑影还算满意，床、桌子、椅子、柜子都有了，生活必备家具买齐也只花一千多，其他再缺什么等住进来再慢慢添置。
　　“不错！”丁寒环顾一周，“就差接叔叔过来了。”
　　“先去吃饭……”桑影关灯锁门，“元宵节吃点儿好的。”
　　丁寒下楼脚步一顿，“卧槽，这么快就元宵节了？”
　　日子过得就是很快，初七回来后直播了两场，其余时间花在了找房子上，前前后后弄完已经是元宵节。
　　“一份糖醋里脊一份红烧鱼，再来盘炒青菜……”丁寒合起菜单，“有元宵不？”
　　老板娘低头在菜单上写着，“有。”
　　“行，那就主食上两份元宵。”
　　“好嘞。”
　　说是吃顿好的，其实就来了校门口的土菜馆，两个人吃不到一百块。
　　丁寒拆开碗筷，看了眼一直在手机上捣鼓的桑影，“研究什么呢？”
　　“在看怎么让我爸过来方便。”桑影低头戳着手机。
　　“坐飞机呗……”丁寒说，“还能带轮椅。”
　　桑影当然是带着爸爸坐飞机过来，只不过从老家到省城机场还有很远的距离，这段距离如果坐火车很折腾，看来最佳方案是包个车。
　　“打算什么时候接叔叔？”丁寒问。
　　“再过几天，年前配的假肢还没下来。”
　　“唉。”丁寒叹了口气，一手撑着脑袋看着桑影，她是打心眼里佩服桑影的，她扪心自问如果她遇到这些事，先别管能不能做得这么好，首先心里就不能接受。
　　桑影不仅背负着自己的一生，还有行动不便的桑呈的一生。
　　夏听望走出飞机闻到冬日的空气舒服多了，在岛上住了八天，闻了八天的海风味儿，吃了八天的海鲜她快要吃吐了。
　　“要不要上我家一起吃晚饭？”尹忡跟着出来，“今天元宵节。”
　　“不去。”夏听望拒绝的很干脆，脸上都快没了好脸色，人真是不逼一下自己都不知道自己的忍耐心有多强。
　　看见自己的车等在外面夏听望抬脚直奔而去，刚坐上车看见尹忡居然跟了上来。
　　夏听望顿时没了好脸色，“你干嘛。”
　　“小望你行李。”尹忡提着一个白色行李箱，正是夏听望的箱子。
　　庄岩接过箱子放进后备箱，夏听望转过头连谢谢都不想说，希望尹忡可以通过她的态度能看出她对他没想法。
　　吩咐司机直接去医院，司机老陈也是家里老雇佣，闻言关心道，“小姐哪里不舒服？”
　　“肚子，大概这几天海鲜吃坏了。”
　　夏听望一只手轻轻按着小腹，那里从昨天开始就有点不舒服，她没当回事，今天疼痛加重，回来飞机上几次想要冲着尹忡发火，想想尹忡估计也是被尹老爷子逼过来的，何必呢。
　　去医院路上庄岩就已经跟医院说好了，外科、内科几位大夫都已经准备好迎接。
　　车子停在医院正门口，庄岩打开车门时夏听望疼的迈不开脚。
　　庄岩一把打横抱起夏听望，在医院等候的护士见状推着病床就赶了过来，庄岩把人放上去，夏听望已经疼的嘴唇发白。
　　内外科大夫凑上来。
　　“小姐，肚子什么症状？”
　　夏听望咬着嘴，缓慢吐出三个字，“搅着疼。”
　　她侧过身子将自己蜷缩在一起，大家看见了雪白的床单下有被血渍浸染的痕迹。
　　外科大夫立马说道，“可能是流产的征兆！快去喊产科黄主任！”
　　夏听望疼的已经听不清医生说了什么，庄岩脚步却一顿，流产？
　　他粗粗算了一遍，距离夏听望在s国那事到今天才21天啊，流产了？不对不对，流产就说明了怀孕？
　　庄岩不敢细想，连忙跟了上去。

25、第 25 章
　　“滴滴滴。”
　　耳边是规律的心电机发出的声音，夏听望大脑像是糊住了转不动，黄主任跟她说了什么来着？
　　“小姐，您怀孕了！”许管家抓着她的手不知道是不是很激动，居然背过身抹了把眼睛。
　　谁怀孕了？
　　“好在孩子只是个胚胎，发现的还算及时完全保住了……”黄主任说，“不过小姐，在孩子生下来之前您都不能再吃海鲜了。”
　　夏听望愣着神，她没有什么感觉，好像医生说的是别人，她手摸向自己平坦的肚子，“这里面有个孩子？”
　　黄主任笑，“是，刚满三周。”
　　三周，夏听望眼睫微颤，是，正好三周。
　　她揉着自己的肚子，她怀孕了？莫名其妙毫无准备的她就要当妈妈了？
　　“可是那天不是我的发情期。”
　　就是因为这个，事后她甚至放心的没去吃避孕药。怎么就能怀孕了呢。
　　黄主任还没说话呢，许管家拍了拍她的手,“哎哟傻孩子，我们oga不是只有发情期才会怀孕，只要你身体没毛病，那个alpha身体也没毛病，就都有怀孕的可能。”
　　黄主任在一旁点头，显然是认同了许管家的说法。
　　黄主任还说，“孩子保是保住了，现在还不算稳定，需要小姐的alpha在旁陪伴，孩子吸收到alpha亲人的信息素才会越来越稳定，孕期也不会那么辛苦，对您和孩子都好。”
　　alpha？
　　夏听望突然双眼一亮，是啊，她现在怀了桑影的孩子，桑影理所应当要陪在她身边。
　　不知道想到了什么，夏听望浑身都是劲儿。
　　得知夏听望怀孕后身边每个人都是喜悦的，最开心的要数许管家，夏听望在家本来就是公主，怀了孕后更是不得了。
　　许管家生怕夏听望多走一步路都能动到了胎气，让她在医院住到稳定后才能出院。
　　“小姐的alpha是哪家小姐公子？”
　　许管家削苹果，眉毛飞舞到头顶，“要赶紧准备婚礼，这么大的事情要通知李。”
　　夏听望猛地抬头，“什么？”
　　“哎哟！”许管家吓得手里的刀一歪，苹果肉削掉了一小半。
　　“当然是结婚呀……”许管家捡起地上的苹果扔进垃圾桶里，“要赶紧准备，趁着肚子还没大，还能穿好看的婚纱。”
　　夏听望脑子里从来没有过要结婚的想法，桑影不喜欢她，她更不是个会因为孩子而让不喜欢自己人强迫结婚，何必呢，这样的婚姻根本不会幸福。
　　“我不结婚。”夏听望说。
　　许管家呆了一会儿，“怎么不结婚，不结婚宝宝怎么办。”
　　夏听望摸了摸肚子，很神奇，乍一听自己怀孕后那股子无法接受再到接受自己要当妈妈这个事实根本没花多少时间，肚子里的孩子是她的，跟她血脉相连，是她最亲的亲人，她当然会好好保护它。
　　“我有办法。”夏听望说。
　　“今天的直播就结束了，我们下周五晚上八点再见。”桑影对着镜头挥手，直到工作人员关闭镜头眼前一片黑后她才放下手，喝了一大口水，“大家今天辛苦了。”
　　“不辛苦……”负责运营的工作人员捂着嘴笑，“今天又是卖完所有库存。”
　　“网上都强烈要求vw增加库存，说我们的产品每次都抢不到。”
　　桑影笑着点头，直播间新负责人推着两个黑色大行李箱从仓库，“桑影，这是你让我准备的产品中样，一个是护肤一个是美妆。”
　　桑影有很多产品不了解，更是没用过，秉承着消费者的信任，她需要做到亲身了解这些产品。
　　“谢谢。”桑影说。
　　新负责人是白梨找的，叫刘晴，人好相处多了，她摆摆手，“谢什么，你才是我们直播间的大功臣，还缺什么跟我说。”
　　“嗯，抱歉我先接个电话。”桑影掏出一直震动的手机，愣了。
　　居然是夏听望，以为再也不会找她的夏听望。
　　桑影走到阳台上关起门，深呼吸两下接通了电话，“喂。”
　　“直播结束了？”
　　“嗯。”
　　“来恩雅医院住院部7503，庄岩在楼下等你。”
　　桑影往楼下看一眼，一辆黑色车停在门口。
　　桑影推开病房门，是一间独立豪华病房，一推开看见的是一个小客厅，桌子沙发配套齐全，往里面看有一个白色帘子隔着。
　　帘子拉着一半，桑影看见病床上一双光着的小脚丫，脚指头在乱七八糟的扭动着，诉说着主人的心情。
　　“唰”帘子被人完全拉开，一个微胖的中年女oga站在病床前，面无表情看了眼桑影。
　　病床上的夏听望推了一把她，“许管家你外面等我。”
　　许管家点点头，上下打量着桑影出了病房，庄岩像是一尊石像站在病房门口。
　　“就是她？”
　　“嗯。”庄岩点头。
　　“什么来路？”
　　“文大学生。”
　　许管家脸上的肉跳了跳，“家里什么情况？”
　　庄岩摇头，“我不太清楚。”
　　许管家皱眉，往门上的玻璃看了眼，夏听望似乎知道她要偷看，拉上了帘子。
　　“坐吧。”夏听望说。
　　桑影坐在床边凳子上，夏听望看上去面色红润四肢健全让桑影悬了一路的心放回了肚子里。
　　有点儿紧张有点儿开心，更多是关心，却又不知道怎么开口，询问一句“你身体怎么了”有些太过熟悉。
　　夏听望面前摆着小桌板，上面是一个水果盘里面是樱桃和草莓。
　　她拿起一颗草莓递给桑影，“要不要吃？”
　　桑影摇头，终究是关心让她忍不住，问，“您怎么了？”
　　夏听望自己将草莓塞进嘴里，甜甜的草莓让人心情愉悦，又拿一颗樱桃拿着梗子在手里转悠，“医生让我多吃这些可以补叶酸的食物。”
　　叶酸是一种水溶性维生素，分子式是c19h19no6，作为机体细胞生长和繁殖必不可少的维生素之一，缺乏会对人体正常的生理活动产生影响。
　　桑影脑子里第一时间将叶酸的信息调取出来，她懵懂点了一下头，“啊。”
　　夏听望就知道她没明白，冲着床头柜抬了一下下巴，“今天做的检查。”
　　床头柜是一份检查报告，桑影拿过来看了一眼。
　　【超声检查报告单】
　　姓名：夏听望性别：女oga年龄：29周岁临床诊断：早早孕；
　　两张彩超图一左一右，图上一个核桃般的黑点在中间。
　　报告单最下角写着：超声波提示，怀孕3+周。
　　夏听望吃着水果，饶有兴趣地看着桑影，前两天她知道自己怀孕跟桑影一样懵，有了喜欢的人的桑影发现别人怀了自己的孩子，一定不会向她这样很快接受。
　　桑影对着检查单发了很久的呆，夏听望吃完了一盆水果，草莓和樱桃都是甜的，她却感觉到自己在等待的过程里没有尝出来甜味儿。
　　“您”桑影终于有了反应，她看向夏听望的肚子，声音有些儿抖，“怀孕了？”
　　夏听望推开小桌板，大大方方掀起病号服露出白皙的肚子，带着点报复的心理说道，“对，你的孩子在里面。”
　　桑影伸手想要摸摸，这里面有她的孩子，靠近时只是将衣角放下，“别着凉。”
　　她不敢去看夏听望，只是顶着那蓝白条纹的病号服，脑子里一片空白。
　　“今天找你来就是想告诉你……”夏听望说，“我怀孕了，宝宝是你的，不过你也别怕，我不是来找你负责。”
　　桑影这才抬起头，嘴唇紧张的有些发抖。
　　见她这模样夏听望心里又爽又气，她抬起下巴，“医生说宝宝需要alpha母亲的信息素，所以，为了宝宝我们必须要住一起直到宝宝平安生下来。”
　　以免桑影误会，夏听望又说，“宝宝虽然有你一半血，但它在我肚子里，是我一个人的，你我的恋爱婚嫁是各不相干，你可以有你的oga，我也可以有我的alpha。”
　　桑影一脸错愕，夏听望勾起嘴角心情舒畅，手指轻轻点了点肚皮，宝宝你看，妈妈是不是很厉害，你讨厌的alpha母亲有别的oga，但妈妈也不是吃素的。
　　夏听望瞥了一眼，桑影还在发着愣，像一个木头一般。也是，这是一个惊天消息。
　　“你别担心，孩子以后不需要你抚养……”夏听望说，“你要不想认这孩子都行，我只需要十个月不，九个月你的信息素而已，你也不会亏，我会给你。”
　　“好。”桑影总算有了反应，“我同意。”
　　夏听望话被打断有些不爽，翻了白眼继续说完，“我会给你钱，纯当是合作关系，你提供信息素为我的孩子，我给你钱。”
　　“我不要钱……”桑影说，“孩子是我的，我有责任让它平安生下来。”
　　“啊……”夏听望点点头，“行吧。”
　　还不错，桑影还算是个有责任心的alpha母亲，孩子有这样的母亲算她这个妈妈没白瞎眼。
　　夏听望下床，“没什么事你就走吧。”
　　桑影站起身，“需要什么？”
　　夏听望转头，伸手，“我去洗手，你紧张什么。”
　　桑影绕到夏听望身边是无头苍蝇一样绕了一圈，在角落里发现了卫生间的门，她走过去打开门，拿着盆接了水端出来。
　　“你床上坐好。”
　　夏听望被人伺候惯了，闻言坐到床上，桑影将盆端在夏听望面前，“你洗，水是温的。”
　　水温确实刚刚好，夏听望倒是没想到桑影这么快就担任起母亲的职责，她心里偷着乐，脸上还是那副高高在上的模样，洗完了手举起放在空中。
　　桑影放下水盆用毛巾给她擦手，动手轻柔细腻，擦拭这夏听望每一根手指，她的手指白嫩柔软，桑影不由自主想起那晚，夏听望柔软的s身体像是一滩水。
　　小小的手在她身上胡乱游走。
　　桑影耳朵一红，放下夏听望的手端起盆进了卫生间。
　　听见开门声外头等候的许管家应声而起，差点撞上出来的桑影，到底当了几十年的佣人，职业素养还是有的，许管家对着桑影鞠了一躬闪到一边。
　　桑影也客气的冲许管家点点头，跟着庄岩离开了。
　　许管家打量着桑影，看上去高挑清瘦，长得不错，就是从穿着打扮上来看过于普通了些。
　　她进了病房，夏听望正坐在床上看着自己的双手，嘴角带着一丝浅浅的微笑。
　　“小姐。”许管家欲言又止。
　　夏听望看了她一眼，冲着她笑，“对了，银冠那套公寓尽快收拾出来。”
　　“怎么了？”
　　“我要跟桑影同居。”夏听望说着控制不住表情，笑出了声来。
　　见她心情好，许管家刚刚对桑影的不满意也抛之脑后，“怎么不住家里，平西那套公寓才五个卧室，不够佣人住的。”
　　“那边离公司近，我跟她上班方便……”夏听望说，“不用太多佣人，带一个厨师两个搞卫生的就行。”
　　“那怎么行……”许管家瞠目结舌，“小姐您从生下来就没这么少的人伺候过，两个怎么够？”
　　“就是要人少。”夏听望把玩着双手，笑的越发开心。
　　作者有话要说：嚯！

26、第 26 章
　　桑影用脚抵着楼道门，桑呈关上家门跟在后面推着行李。
　　“爸，东西你放那，我来就行。”
　　“我穿着假肢呢……”桑呈笑，“推个箱子还不能推了？”
　　他推着箱子走到外面，外面停着一辆熟悉的黑色大众车，车边站着薛杨。
　　桑影推着轮椅和剩下的零零散散走出来,桑呈回头看了眼桑影，桑影也一脸懵。
　　“要用车怎么不喊我……”薛杨过来接过桑呈手里的行李，“你们喊的车我让他回去了，我送你们去机场。”
　　在桑呈没反应过来时，薛杨已经将行李塞进后备箱，转身来接桑影手里的东西时桑影反应了过来,“谢谢薛伯。”
　　“总是跟我这么见外，所以走的时候也不跟我打声招呼。”
　　桑影看了眼桑呈，他面无表情。
　　“就怕薛伯要送，爸爸才不让我说。”桑影附和道。
　　从家到机场开车两个多小时，桑呈坐在后排，为了不让气氛那么尴尬，桑影坐到了副驾驶上，一路上尽量去和薛杨聊天。
　　“南方的天气你爸能受得了吗？”
　　桑影还没回答，桑呈抢先说了，“能。”
　　“啊对……”薛杨一拍方向盘，“你老家是南方的，瞧我这记性。”
　　桑呈没再说话,转过头看着窗外。
　　薛杨不仅送到了机场，又帮着桑影弄好了托运，将两人送到了安检口，桑呈一路上都没怎么给好脸色，这会儿突然张开胳膊轻轻抱住了薛杨。
　　薛杨浑身呆滞，还没等他反应过来，这个很轻的拥抱就结束了。
　　“谢谢。”桑呈笑了笑。
　　桑呈长相清冷，不笑的时候会让人觉得严肃，薛杨多少次被他的面无表情打击，笑起来又像是一缕春风让人精神跟着疏忽。
　　此刻薛杨突然有种此生再也见不到桑呈的心慌，他重新抱住桑呈，“你会回来的吧？”
　　“嗯……”桑呈轻轻拍拍他肩膀，“家就在这儿。”
　　桑呈是南方一个小城人，二十一岁独自来北方平城，此后一住就是二十二年，以为自己可以习惯南方的天气，一下飞机还是被空气的湿冷打的措手不及。
　　下意识伸手摸了摸与假肢连接的伤口处。
　　他的细小动作被桑影捕捉到，“怎么了爸。”
　　“没事。”桑呈笑，“不要大惊小怪。”
　　丁寒开着车等在机场外，见到桑呈她首先给了他一个熊抱，“叔，你真是玉树临风，太帅了。”
　　桑呈对着她后背轻轻给了一掌，“就你会说话。”
　　坐进车里他左摸摸右看看，“这车不便宜吧，小寒你买的？”
　　“哪儿能啊，公司给配的……”丁寒坐上驾驶室，刚系上安全带又给解开了，打开车门走到后车将桑影拽了下来，“你开，我技术不行。”
　　她坐在后排，打开前排座椅后面的屏幕，“叔，你想看电视不，这什么都能看。”
　　桑呈往后靠，面前这个不算大的屏幕一阵眼花，“不行不行，看着我头晕。”
　　丁寒赶紧给他关了，又将车窗打开一条缝，“叔你不是不晕车？”
　　“被这些花里胡哨弄的眼晕。”桑呈伸手拍了拍驾驶座椅，“开车慢点。”
　　“好。”桑影发动了车。
　　文市是个大都市，高楼大厦看的桑呈像是个没见过世面的小孩子，他不停的望着窗外，丁寒坐在一旁给他讲解，“看见那栋最高最尖的楼了吗，那是文市的标志，心神塔楼，有一百零三层，有时间带叔叔去玩。”
　　桑呈满是好奇，“这么高呢。”
　　“是啊，从上面看下面就像在飞机上一样，人都是小蚂蚁。”
　　“我没在飞机上看着……”桑呈说，“小影不让我坐窗户边，说是噪音大，搞得好像她经常坐飞机，其实跟我一样都是第一次。”
　　丁寒笑的拍着大腿，“她才不是第一次，她年前还出国了，坐的私人飞机呢。”
　　“哦？”桑呈转过头，“还有这事？”
　　年前的时候桑影就没打算告诉桑呈她的工作性质，出国一事她也就没跟桑呈说，这会说到了桑影不得不承认，“嗯，跟大老板一起的，车也是她配的。”
　　“哦……”桑呈点头，“那你可得要好好干，不能辜负了老板。”
　　桑影愣了愣，抬眼看了下后视镜，却对上了丁寒不解的眼神。
　　出租屋很简陋，桑呈倒是很喜欢，八楼，推开窗户可以看见文大的钟楼，第一次如此近距离看见女儿的学校，还是兴奋的。
　　桑影做了晚餐，今天天气好，带着桑呈在小区周围认认路，桑呈对新假肢还不适应，还是强撑着走了二十分钟。
　　回到家想拆下假肢，一想到这假肢这么贵，放下裤腿又在客厅走了两圈儿被桑影拉着坐到椅子上。
　　“锻炼不差这一会儿的，今天戴了一天了。”桑影蹲在他面前挽起裤腿替他拆下假肢，与假肢接触的那一面儿有些红，“疼吗？”
　　“不疼，就是闷。”桑呈说。
　　“不疼就好……”桑影小心放好假肢，打了盆热水替桑呈洗脚，“爸，有件事要告诉你，我晚上不能在家睡，我让丁寒住家里陪你。”
　　桑呈摸摸她的头发，“为什么呀？”
　　“我”桑影不忍心欺骗爸爸，头低的死死的，手按在桑呈一只脚上，“我要住在公司，昨天也跟你说了我现在的工作是主播，挺忙的。”
　　越说越觉得愧疚，桑影索性说不下去了，不停给桑呈揉捏脚背。
　　她这副模样桑呈看在眼里轻声笑了，“我还当是什么大不了的，工作就应该好好干，住公司也方便，我一个人你还担心吗？
　　不用让小寒陪我，她一个alpha，我多多少少也有点不方便，况且人家不用谈恋爱吗，跟我一个大叔在一起多没劲。”
　　桑影心里难过，大老远把爸爸接过来，却不能尽心尽力照顾，不管桑呈说了什么只管一个劲点着头。
　　将桑呈洗漱伺候好，扶着他上了床，桑影倒好温水摆好暖水瓶放在一边，又拿两本书放在床头柜上，“这书是我看过的，猜你应该也感兴趣。”
　　桑呈接过书，点头，“我不挑书，什么都爱看。”
　　“明天上午我带你去这边最好的医院做个全面检查，要是有什么不方便的第一时间给我打电话或者给丁寒打，她就住在学校宿舍里。”
　　“知道啦，我又不是第一次一个人……”桑呈无奈道，“你上大学这几年我不都好好的，真是操心的命，赶紧走吧，时间都不早了。”
　　桑影坐在床边，给他盖好了被子，被子昨天刚晒过，上面还有太阳的味道。
　　安顿好桑呈后她离开了，丁寒坐在楼下的车里，见到她就问，“你什么意思？这么大的事情你不告诉叔叔？”
　　桑影坐上车系好安全带，往八楼看了眼，那里有暖黄色的灯光。
　　“不能说……”桑影收回目光，脸上是些许落寞，“夏总她不打算以后孩子跟我有什么关系，我不能告诉爸爸，他最喜欢小孩儿，会受不住。”
　　丁寒无语，“这么大的事儿你能瞒得住吗？叔叔现在是在文市，不是在平城。”
　　“那能怎么办……”桑影发动了车子，“让他知道他很快就有一个孙子了，但是以后没办法和孙子生活一起？我说不出口，尽量瞒着吧，你也别说漏嘴了。”
　　丁寒叹了口气，双手交叉放在脑后，“我是不会说漏嘴，就是你要辛苦咯，一边是孩子一边是爸爸，还都需要你照顾，唉，对了，前面路口放我下去。”
　　桑影到不觉得自己有多辛苦，照顾人她不在话下，从小她就照顾老爸照顾的得心应手，就算多一个，她也能照顾好，都是她不可推卸的责任。
　　她就是觉得愧对了爸爸和夏听望，也许这个孩子不是夏听望所希望的，却实实在在因为她的原因让夏听望承受了这些。
　　到了夏听望所给的地址已经快十一点了，位置距离vw只有一公里的距离，这是个高端公寓，前阵子租房子时在软件上看到过这里的房价，但是因为太贵她甚至连看一眼都没敢看。
　　公寓是一梯两户形式，最高层，34楼。
　　门铃响了两声门就开了，是在医院见过的中年女oga，桑影颔首，“您好。”
　　许管家没好气让了身子，“小姐等你了一晚上。”
　　“对不起……”桑影进屋，地上已经摆了一双紫色新拖鞋，“这个鞋。”
　　“你的……”许管家面无表情，“赶紧换上。”
　　桑影将行李放一边连忙换上鞋，正要往里走许管家伸手拦住了她。
　　“有两点进门规矩你必须要遵守。第一，小姐现在特殊，接触她前你的手要消毒，消毒水在门口的柜子上。”
　　桑影扭头，看见了柜子上的消毒水，挤了两泵放在手心揉搓。
　　“第二，你的外套裤子在外面奔波了一天细菌很多，回家时马上换上干净的家居服。”
　　桑影点头，许管家伸手一指，“那个屋子是你的房间，给你二十分钟，最好洗个澡再出来。”
　　桑影不敢耽误，拎着箱子进了许管家说的房间，是朝南向最外面一间，位置挺好的，公寓装修明亮豪华，她推开房门，房间很大，跟她租的屋子客厅有的一比。
　　房间里什么都有，纯白色床单被罩、暗白色的木地板，半面墙和地板相同颜色的衣柜，窗外漂亮的夜景。
　　她来不及欣赏，打开箱子拿出衣服进了浴室洗澡，带着浑身湿气打开浴室门，许管家站在门口掐着表，“没超时，小姐房间在你隔壁。”
　　她话音未落，主卧的房门啪嗒一声响，被人从里面打开，夏听望穿着藕粉色真丝睡衣，伸出半边身子，“许管家，你太嗦了。”
　　睡衣是吊带，她歪着身子让吊带滑落，许管家连忙凑上前将她吊带扯起放在肩膀上，小声道，“小姐，家里还有alpha在，您。”
　　“时间不早了，许管家你快点儿回去……”夏听望不以为意，推了推许管家，“桑影，你进来。”
　　桑影低着头不去看方才那一旖旎，跟着夏听望进了主卧，关起卧室门的时候突然想到夏听望刚才喊的是许管家。
　　许管家？和夏听望住在同一个别墅区的音音77的收货人写的就是许管家，应该不是这个许管家吧？

27、第 27 章
　　夏听望躺在床上，对着站在门后的桑影拍了拍床铺，“过来。”
　　她声调没有起伏，侧躺在床上，吊带松松垮垮搭在肩头，v字领让她胸前春光泄露。
　　白皙的面团，深厚的沟壑，哪一个都让桑影喉咙发紧。
　　“过来啊。”夏听望催促，“发什么呆。”
　　夏听望的房间是主卧，有大阳台和比她房间更大双人床，夏听望躺在床的正中间，桑影不管在哪边都离她不近，这才算是让她缓和了一些心里的异样。
　　桑影坐在床边，有点儿局促，不知道要做些什么。
　　夏听望一把掀开被子，“进来。”
　　桑影没敢动，只因夏听望的动作让胸前旖旎更加明显。
　　“你不离我近点宝宝怎么感受你的信息素？”夏听望看着她。
　　“哦哦。”桑影连忙进了被窝，和夏听望并排靠在一起，夏听望身上的沐浴露香味儿弥漫在她神思中。
　　手上突然多个了东西，低头一看是本书。
　　夏听望躺下将被子拉到肩膀，挡住了让桑影魂游的风景。
　　“讲故事哄我和宝宝睡觉。”夏听望看着她。
　　是一本小说，桑影翻开，尽量不去看夏听望那双大眼睛，清了清嗓子开始读书，“清晨，伊莉薇娜像往常一样坐在公园的长椅上，她不是起得早，是正在睡觉，公园里的清扫工已经习惯了会在这里遇见她。”
　　桑影轻缓温柔的声音就在耳边，不再是每晚隔着屏幕，薄荷淡淡的信息素让夏听望舒服极了，她咬着唇不让自己笑出声。
　　眼睛盯着桑影捧著书的手，细、长、骨节分明，不白，是健康的肤色，跟随着翻书的动作，她手背上的青筋和骨头有规律的在蠕动。
　　夏听望吞了口唾沫，轻轻扭动着身体让自己挨着桑影，她感觉到桑影浑身猛地一僵。
　　“别停……”夏听望闭着眼睛，“继续。”
　　桑影低下头，夏听望极为安心地靠在她身边，额头碰着她的腰，面容恬静，她心头一软。
　　觉得就这样也挺好的，就是；
　　她收回思绪，翻开一页书，“面包是她眼里上等食物，每周二可以在街角的面包店门口垃圾桶碰运气，不过这些店员一般都自己塞满了包，她偶尔会得到一些带着面包屑的包装纸。”
　　伊莉薇娜看上去是一个无家可归且精神有点问题的流浪汉，细细读完五章后发现她有很严重的心理创伤，似乎是儿子四岁的时候因为她的不小心而去世。
　　读到这里桑影停了下来，这似乎不是一个适合当下讲的故事，她低眸，紧紧挨着她的人双手不知道什么时候放在了被子外，让她胸前几乎被桑影一览无遗。
　　桑影放下书，轻轻抬起夏听望的手，对方没有反应，慢慢把她的手放进了被子里，用被子挡住让桑影不敢多看一眼的场景。
　　睡着的夏听望很安静，睡姿也很乖巧，桑影看了一会儿，感觉自己某个地方不听话的有了反应，她掀开被子下床，关上灯轻轻带起门。
　　伸手扯了扯裤子，重重呼出了一口气。
　　夏听望一觉睡得舒服极了，身心舒畅，好的睡眠让人心情好，她伸了个懒腰，床上没有了桑影，大概是早就起床了。
　　她出了卧室，小公寓不比大别墅，一出卧房就能闻见厨房的香味，她走过去，开放式厨房里有两个人，一个是厨师，另一个是系着围裙的桑影。
　　“小姐早。”拖地的佣人跟她问好，问好声让桑影回过头来，赶忙放下手里的东西打开水龙头洗了个手。
　　“早饭做好了……”桑影说，“是要现在吃吗？”
　　夏听望好奇，“做什么了？”
　　“粥、水煮蛋和包子、煎饺。”
　　“都是你做的？”
　　“包子是周厨师包的。”
　　夏听望走过去看了一眼，锅里的饺子金黄焦香，很漂亮，可惜。
　　她摇摇头，“我早上不吃太油腻。”
　　转身离开去浴室洗漱，周厨师将蒸笼的包子盛放在盘子里，安慰桑影，“小姐其实不挑食，就是挑胃口。”
　　桑影摇摇头，“是我粗心了。”
　　她应该细心一点的，对于夏听望的喜欢她一无所知，得更加细心些才是。
　　“桑影！”夏听望在浴室突然喊了一声。
　　桑影一个激灵，小跑着进了浴室，“怎么了？”
　　夏听望站在水池前，从镜子里看着她，“会不会扎头发？”
　　“一些简单的。”
　　所谓的简单的其实就是一个低马尾，再多桑影也不太会，她向来为了节约时间几秒钟给自己梳一个低马尾。
　　夏听望左右扭头看着镜子里平平无奇的低马尾，不甚满意，“低马尾也大有讲究，我们做时尚行业的，需要有敏锐的嗅觉的和眼光，尤其是自己的穿着打扮不能随意。”
　　说着看了眼桑影，她身穿灰色卫衣套穿，很简单的休闲衣，也不是什么牌子货，能看得出这衣服的质量廉价，却又被桑影穿出了模特风。
　　夏听望想要说几句居然说不下去。
　　好歹是自己孩子的alpha母亲，其实外在条件是不错的。
　　桑影也打量下自己，“好，我会注意的，不给vw丢脸。”
　　夏听望不置可否，“化妆会吗？”
　　“不会。”桑影摇头。
　　夏听望刚想说什么，桑影抢先道，“我会认真学，当一个合格的主播。”
　　三句话不离开工作，夏听望气结，顶着这个不满意的低马尾出去了。
　　整个早餐夏听望没给过好脸色，吃完饭更是直接坐上车去了公司。
　　住了几天院，这是夏听望年后第一次来公司，事儿多，一整天的工作安排满满当当。
　　当从一堆方案里抬起头时，已经是中午饭点，她仰起头捶捶后脖颈，肚子适时叫了起来。
　　她拿着手机往食堂走，随意点开，有两个桑影的未接电话，工作时她喜欢给私人手机静音，也就错过了桑影的电话。
　　正准备回过去，桑影又打了过来。
　　这还是她第一次接到桑影主动打来的电话，夏听望扯了扯嗓子，收敛嘴角的笑容，“有事？”
　　“有没有打扰您？”桑影明显是被她带有严肃的语气弄的有些恍然。
　　“没有，有什么事。”
　　“我中午在外面有点儿忙不能给您做饭，到饭点了您记得吃饭，晚上我过去早一些，您想吃什么？”
　　原本就打算自己去吃饭的夏听望有点儿意外，桑影比她想象中的要跟会照顾人，她没再继续端着，放低了声音，“你会做什么。”
　　“家常菜没什么问题……”桑影说，“不会的也能学。”
　　夏听望看着自己办公室玻璃门上倒映的笑脸，她愣了愣，推开门走了出去，“就做你拿手的，我尝尝看你的手艺。”
　　“嗯嗯。”桑影挂断了电话，转身看见桑呈站在自己身后偷笑。
　　“给谁打电话呢？”桑呈问。
　　“哦，我老板……”桑影收起手机，“我们去排队。”
　　大城市看个病有多不容易桑影第一次切身体会到，单就找医生门诊排了一上午的队，没说两句话就去拍片子，眼下ct室门口就是慢慢三队人在排队。
　　没有坐的地方，桑影找医院借了轮椅让桑呈坐着等。
　　桑呈觉着戴着这么昂贵的假肢坐着有些浪费，不愿意，非要站在在四周溜达，桑影只好陪着他一起。
　　桑呈扶着墙慢悠悠走着，忽然一个扭头，笑道，“你要给你老板做饭？”
　　显然是听见了桑影的打电话。
　　她挠挠头，“嗯。”
　　“为什么？”
　　桑影从不跟桑呈说谎，为了不让桑呈起疑，她面上保持镇定，“就她说没吃过北方菜，想尝尝。”
　　“哦……”桑呈沉思，“那你要好好做，你老板看样子对你挺器重的。”
　　“是啊。”桑影呵呵笑着，桑呈向来对她的话深信不疑，却让她并不好受。
　　做完检查已经是下午四点多，桑呈坐上车后连连摆手，“我觉着这些检查没必要做，费钱费时间，年前做的那些检查凭啥就不能用。”
　　“那不行啊……”桑影开着车，“咱换了家医院就得重新检查，而且这是大医院，比咱们县医院强千万倍。”
　　“唉，钱也要贵跟多倍吧。”
　　“不贵，这还没开始治理……”桑影说，“还要等明天看医生怎么说，爸，是谁年前跟我说会好好听医生的话？钱重要还是您的身体重要？”
　　桑呈说不过她，小声道，“知道了知道了。”
　　爸爸这副模样桑影莫名有些心酸，她换了语气，说，“爸，如果今天是我生病需要花钱，你会怎么办。”
　　“呸呸呸……”桑呈一个激灵，“你这孩子瞎说什么呢，你要健健康康的，快呸掉。”
　　桑影笑了，“还挺封建。”
　　“快呸掉！”
　　“呸呸呸……”桑影对着窗户外呸了三声，“就是假如，您别紧张。”
　　桑呈瞪了她一眼，“假如也不行，好的不灵坏的灵。”
　　“好好好，我不这么假如，但我说的意思您总该懂吧。”
　　桑呈靠在座椅里，他当然懂，如果位置调换，他当然也会拼了命花再多钱也不会心疼。
　　他转过头看向窗外，眼睛有点红，他桑呈何德何能有一个这么好的女儿。
　　送桑呈回家，桑影要跟着上楼想给桑呈做晚饭被他制止了，“别让你老板等太久，快点去。”
　　“我就给你做两个菜，很快。”
　　“是不是觉着我没了你就能饿死啦？”
　　桑呈被她烦死了，用力关上了车门，对着窗户摆手，“快走吧走吧，开车小心点儿。”
　　桑影无奈，目送他上楼，掉头往银冠公寓去。
　　到了公寓夏听望还没下班，两个佣人被她开门声吓了一跳，连忙站起来，“桑小姐。”
　　“你们不用这么客气……”桑影挤上两泵消毒液在手心里搓着，“叫我桑影就行。”
　　两个佣人站在一起低着头，诚惶诚恐，开什么玩笑，桑影是夏听望肚子里孩子的alpha母亲，未来那可不就是另一个主子。
　　桑影打开冰箱，里面什么食材都有，选择太多就容易让人眼花缭乱，她问两个佣人，“夏总有没有什么忌口？”
　　两个人摇着头，“我们不知道，我们就只是打扫卫生的，这个您要问厨师或者许管家。”
　　许管家从昨晚见到后就没看见人，桑影看了眼厨房，也没看见周厨师，“周厨师呢？”
　　“周厨师下午回别墅了，说是小姐不让他过来。”佣人答。
　　桑影愣住，合计着就她自由发挥，好在早上周厨师跟她说过夏听望不挑食就是挑胃口，那这句话是什么意思呢？
　　作者有话要说：今日双更

28、第 28 章
　　白梨推开会议室的门，夏听望像是一阵风从里面走出来，大衣外套连带着飘扬起来。
　　“夏总！”研发部负责人从会议室跟着出来，脸上带着同款怒气，“您不能一棒子打死。”
　　夏听望走路飞快，转眼进了电梯，研发部负责人还想追上去白梨拦住了他，“林总，等夏总气消了再谈吧，现在谈下去事情只会越来越僵。”
　　看着夏听望在自己面前消失，林总松了松领带，一副气急败坏的模样，“怎么回事，试都不愿意试就否定了我的新品，年前的提案是她答应了的！”
　　白梨尴尬笑笑，“您体谅体谅夏总，她最近脾气确实容易暴躁。”
　　“那也不能不讲理是不……”林总摊手，“我也没说明天就上市，这不是处于研制过程。”
　　“嗯，是……”白梨敷衍着，“您明天再好好跟夏总谈谈吧。”
　　林总哼了一声，临走还甩了一句，“真是年轻！”
　　白梨撇撇嘴表示不认同，夏听望年龄不算大，在领导方面她是服气崇拜的，反倒是这些老员工，仗着自己资格老，为公司立下了不少功劳，从骨子里多多少少有些看不起oga夏听望。
　　她抱着文件回了总裁办公室，夏听望坐在椅子里脸色发暗，白梨将文件放在她桌子上，小心翼翼道，“夏总，您别生气，对宝宝不好的。”
　　夏听望没动，眼神静静看着桌子上的照片，那照片白梨知道，是老夏董和夏听望的合照。
　　白梨不知道要说什么，走也不是留也不是，她悄悄看了眼手表，七点半。
　　“夏总，七点半了。”
　　“嗯？”夏听望终于有了反应，“什么。”
　　“七点半。”白梨指了指手腕。
　　“嗯，你先下班。”夏听望椅子转了个圈，背了过去。
　　白梨的本意是想让夏听望下班，结果看这样子夏听望暂时还不想走，她轻轻出了办公室，看得出来夏听望此刻心情不好，白梨不忍就这样放任怀孕的总裁独自一人。
　　她坐电梯到了一楼，找到了庄岩的工作室，庄岩身为贴身保镖，在夏听望工作时会待在一楼时刻警惕有无可疑人员进出。
　　她推开门，庄岩正在和其他安保人员一起埋头吃晚饭。
　　“咳咳！”白梨咳嗽一声。
　　众人抬头一看，保安队长捧着盒饭站起身，“哎哟，白特助！您怎么大驾光临，有什么指教？”
　　“你们吃你们的，没什么事……”白梨对着庄岩勾了勾手，“我找你。”
　　庄岩囫囵咽下嘴里的饭，“是不是小姐怎么了？”
　　“不是，你跟我出来。”
　　庄岩被噎着了来不及喝水跟着出去，“什么事。”
　　白梨仰头，笑了，从包里拿出纸巾抽出一张递给他，“擦擦嘴吧。”
　　庄岩下意识用手擦了擦，反应过来后接过纸擦擦手又擦擦嘴，好一阵窘迫，“那个，你怎么下来了。”
　　“下班了……”白梨捂着嘴笑，突然又神色一凛，“夏总的alpha是谁？”
　　“什么？”庄岩一愣，还以为白梨早就知道，“桑影啊，你不知道吗？”
　　白梨摇了摇头，但是并不意外，她早就看出来夏听望对桑影的特殊，是以她也偶尔特殊对待了桑影。
　　“好，我知道了。”白梨拿出手机边走边翻出桑影的号码，想起什么回头看了眼庄岩，“下回吃饭别那么急，容易噎着！”
　　“哦。”庄岩应了一声，笑了。
　　办公室里，夏听望揉揉太阳穴，很深的挫败感，只要她的意见和那些老员工们的不一样他们就会和她明里暗里的争吵，实在不行就会对她倚老卖老。
　　她知道，因为自己是个oga，总是会被看不起，不管夏听望有多么努力，似乎oga的优秀就不会容易让人接受。
　　如果爷爷在就好了，没有人会质疑爷爷，爷爷永远都会给她想办法，让那群老顽固们一个个大气都不敢出！
　　夏听望摸摸肚子，肚子里的孩子是oga她要将vw以后交给它，如果是alpha她要教导孩子不要瞧不起任何一个oga。
　　这些骨子里充沛着重a轻o思想的人不配在vw工作，迟早有一天她要将这些人的职位一一交出来。
　　想是这么想，过程有些漫长，他们讨厌归讨厌，实力是有的，一时半会儿还真找不到这样的人来顶替。
　　越想越头疼。
　　“咚咚咚。”有人在敲门。
　　“进。”夏听望说。
　　有人推开门，喊了一声，“夏总。”
　　夏听望猛地睁开眼，屁股一动转过椅子，桑影拎着两个保温桶，她站起身，居然有些激动。
　　“你怎么来了。”
　　“做好了饭一直没等到您回去，就问了白特助……”桑影说，“现在忙不忙，能吃饭吗？”
　　夏听望点点头，“嗯。”
　　她走到沙发边，桑影一一将菜摆放在小桌子上，三菜一汤全是北方家常菜，地三鲜、酸溜白菜和锅包肉，还有排骨汤。看上去色香味俱全，夏听望肚子配合着叫了两下。
　　桑影将米饭放在她面前，“还热乎的，快吃。”
　　夏听望拿起筷子，桑影却将汤推到她面前，“先喝汤暖胃。”
　　她听话接过来啜饮一口，咸淡刚刚好，味道比不上专业的厨师，但是不差，最起码夏听望完全可以接受。
　　喝了半碗汤，她重新拿起筷子，发现桑影面前却空空如也，“你不吃？”
　　桑影愣了愣，“我我等会回去再吃。”
　　经过前几次和夏听望吃饭的观察来看，桑影就压根被准备要和她一起吃饭的想法。
　　夏听望却放下了筷子，“我们是不是在同居？”
　　“是。”
　　“那么为什么不一起吃饭？”夏听望说，“你是要宝宝知道它的alpha母亲和oga妈妈不和睦是吗？”
　　“不是不是……”桑影吓了一跳，“我以为您不愿意和别人一起吃饭。”
　　夏听望有些不爽，脱口道，“你是别人吗？”
　　说完又加了一句，“你是宝宝的alpha母亲！我们要给宝宝做一个很好的胎教懂不懂。”
　　“好。”桑影觉得很有道理，“下回我跟您一起吃饭。”
　　夏听望撇撇嘴，拿起筷子夹了一片酸溜白菜，酸的她眯起了眼睛，“怎么这么酸。”
　　“有醋，您是不是不喜欢。”
　　不是说不喜欢，是没想到能有这么酸，酸的她腮帮子流口水，夏听望直接吐出白菜，改成吃锅包肉，嗯，肉还行，能吃得下。
　　桑影默默记住她的口味，不爱吃太酸。
　　夏听望吃饭细嚼慢咽，很有素养又好看，桑影点开照相机还不忘关了声音，将这一幕录下来。
　　镜头里，夏听望抬起头看着她，桑影手一抖以为被发现了。
　　“饭太软了……”夏听望说，“我喜欢吃硬一点，有嚼劲。”
　　“嗯嗯……”桑影将手机扣在腿上，“好，我下回注意。”
　　吃完饭夏听望摸摸肚子，吃饱了气儿也顺畅了很多，收拾完两人一起下班，电梯下到20楼，上来一人，夏听望的好心情瞬间又没了。
　　研发部负责人林恒没想到这么晚了夏听望才走，打了声招呼，“夏总。”
　　夏听望往右边挪了一步到桑影身后，让桑影的身躯挡住自己的视线。
　　林恒转头，看见电梯里有个陌生人想要说的话没说出来，再仔细一看，觉得这人有点眼熟，在哪儿见过。
　　“您好我是桑影……”桑影主动和他自报家门，“vw的主播。”
　　林恒这才想起来，他转过头去，一个小主播还进不了他的眼。
　　到了一楼，夏听望和桑影出了电梯，听见电梯门关上的声音，夏听望转身看了下往地下车库而去的电梯。
　　她算了解林恒，这人不会善罢甘休，明天还会要找到她，不如她主动出击。
　　她转而看向桑影，“帮我一个忙。”
　　林恒车子拐出地下车库，被一辆黑色的车挡住了去路，摁了两下喇叭，前面的车没有要离开的意思，他降下车窗伸出头，看清了车牌号。
　　他下了车，走到前头的车后排敲敲车窗。
　　车窗应声落下，夏听望冲他笑笑，“上车聊。”
　　林恒坐上车，见她心情似乎还不错，说，“b型美容液确实是以往没有过的形式，vw总是要创新，a型上市已经五年多。”
　　夏听望懒得听他说这些，打断他，“你说说它的化学成分。”
　　林恒顿住，说，“熊果苷、曲酸、果酸、烟酰胺、吡咯烷酮羧酸盐、15%^聚利胺和鱼嵬因。”
　　夏听望对这些化学成分不太懂，今天在会议室上听见林恒说b型美容液需要配合专门的美容仪和专门的手法使用，夏听望第一个拒绝，如此复杂的护肤程序会让人失去购买欲望，单就这一条她便不允许。
　　“桑影，你说呢。”她看向副驾驶的桑影。
　　桑影回过头来，问道，“15%^聚利胺和鱼嵬因？”
　　“是……”林恒看着眼前这个小主播，被质疑让他有些不爽，“你有什么见解？”
　　桑影说，“鱼嵬因有很强的的美白作用，但是对皮肤有一定的刺激性，不能频繁过量使用。”
　　林恒看着她，“是，我们会告诉消费者这款产品不宜过多使用。”
　　“但是……”桑影继续说，“^聚利胺虽然单用是一个普通的淡斑化学成分，15%提取物不浓，但是它和鱼嵬因放在一起会有相悖的化学效果，它们相融在一起只会短暂地让肌肤换新美白，效果很强，鱼嵬因残留在肌肤很长时间不会消散，^聚利胺的便会被破坏，久而久之会导致肌肤溃烂，这是毋庸置疑的。”
　　作者有话要说：都说我封面不好看，我换了换了，呜呜呜，两个封面都是我自己做的，实在是没有艺术细胞。

29、第 29 章
　　车子里陷入了短暂的沉默，桑影认为自己把该说的都说了完成了夏听望让自己帮的忙就行，其他的不是她该管的。
　　夏听望则是拧眉沉思，思考刚才桑影说的那些话。
　　林恒有些尴尬，他咳嗽一声,“你懂什么？我们vw什么时候会做些不负责任的产品？”
　　“我只是实话实说……”桑影说，“^聚利胺和鱼嵬因放在一起的确有立竿见影的效果，但是沉淀下来后会得到三灰清，三灰清是致使皮肤溃烂的主要根本，而且你抓住了时间差，三灰清需要至少两个月以上的时间才会形成。”
　　林恒心头一跳，为了这次的创新他足足思考了近一年的时间才想出来这么一个足以让大家为之风靡的产品，它美白效果立竿见影，且副作用漫长,使用者不会怀疑到这上面，就连十分专业的人都看不出这里的问题，毕竟每一样都是正常的化学成分。
　　他是做了无数次试验才得以结论，这个小小的主播凭什么听一次就能听得出来。
　　“怎么可能……”林恒并不承认，“^聚利胺和鱼嵬因再正常不过，你懂什么？”
　　桑影看向夏听望，她没有说假话，但是只需要夏听望相信就行。
　　“夏总……”林恒说，“她是什么人也敢质疑我，您总是相信我的，我在vw十三年，我创作了多少产品，这次b型美容液一定会成为今年新型爆款。”
　　“你先做出来，送到实验室……”夏听望说，“我需要眼见为实。”
　　林恒脸上肌肉跳动，“好！我下周给您看。”
　　下车前林恒不着痕迹的瞪了一眼桑影，关车门的手带着点怒气，目送夏听望的车离开，回到自己车上拨通了某个电话。
　　“林总……”对方很快接通，“怎么了？”
　　“b型美容液尽快做出样品，^聚利胺减到10%，鱼嵬因也减到80%。”
　　对方愣了愣，“减少比例效果可就没那么好了，我们不是反复比对过很多回吗，只有百分百鱼嵬因和百分之十五的^聚利胺才能有这么完美的效果。”
　　“效果强副作用也强，先做个样品让夏听望看到结果……”林恒眯了眯眼，“那个主播你了解吗？”
　　“什么主播？”
　　“我们vw的主播。”
　　“不太了解……”对方说，“不过直播室有我们部门的人，听说夏总对这个主播挺好的，她的来历我不太清楚。”
　　“嗯……”林恒阴沉着脸，“这人挺厉害的，不过先不管她了，一个小主播而已，还能翻得了天。”
　　他挂了电话，有些泄愤般捶打了一下方向盘，发出沉闷的声音。
　　公司到银冠公寓只有一公里的距离，加上红绿灯开车也只有几分钟的时间，桑影先下车绕到后面打开车门让夏听望下了车。
　　司机庄岩一时不知道是该停好车送夏听望上楼，还是不要打扰这两人，看着两人进了楼，夏听望也不像平时需要依靠他的存在。
　　庄岩识趣地开车回家不打扰这两人，夏听望现在有了自己的alpha，他这个保镖要有自己的眼力见，什么时候该出现什么时候该消失他得心里有杆秤才对。
　　夏听望满心怒火，原以为林恒只是出了一个用法复杂的产品，结果是个这么危险的足以让vw公司陷入危机的危险。
　　林恒在公司十多年，一路见证伴随了vw的成长，理应不应该才是。
　　“叮”电梯到达顶层，桑影一手按在电梯门边，“到了。”
　　夏听望走出电梯，桑影跟上前输入密码，打开门放下手里的空保温桶，在鞋柜拿出夏听望的拖鞋，按压消毒液在手心揉搓一整套流程熟练又快速。
　　佣人端上温水上前，夏听望张开手，另一个佣人上前脱下外套。
　　“小姐，要洗澡吗？”佣人问，“我去给您放水。”
　　夏听望点点头，擦干净手后往卧室走，“你过来。”
　　桑影知道说的自己，连忙跟上。
　　卧室里，夏听望坐在梳妆台前拆下发绳，打散一头长发，镜子里看了眼站在她身后的桑影，“你确定林恒的b型美容液有问题？”
　　“嗯。”桑影站的笔直。
　　“你可知道他是什么人？”
　　桑影摇头，“不知道。”
　　“他是研发部负责人……”夏听望说，“所有的产品研发都要经过他的批准，他身为负责人没有懈怠过，这次的b型美容液是更他自己的创作，他为什么要冒着风险这么做？你觉得他有这个必要吗？”
　　夏听望与其说是质问更多的是不解，林恒这么做无疑是在冒险，他拿捏住两个月的时间差让消费者找不到问题所在，可是没有万无一失，迟早会被人发现，一旦发现，后果不堪设想。
　　她越想越后怕，vw向来是打造纯植物健康理念，拥有一众死忠粉不是没有道理的，林恒这无疑是自断他自己和vw的后路。
　　到底是为什么。夏听望不得其解。
　　桑影也无法给出回答，只能根据自己所知道的说，“^聚利胺和鱼嵬因所得出的三灰清这一结论很少人知道，我也是因为亲手制作护肤品后才会偶然间得出，毕竟它的结果有一个漫长的时间验证，于是我将这一课题选做我的毕业论文，否则我也不会知道。”
　　夏听望垂眸，她是不喜欢这些和她对着干的老员工，但是心里却还是抱着些尊敬的，他们到底是为了公司想，然而林恒；
　　算了，好在事情发现及时，她摘下耳钉，转移了话题，“你这学期结束是不是就毕业了？”
　　桑影点头，“嗯。”
　　“你专业课这么好……”夏听望转过身，“要读研吗？”
　　“不读。”
　　夏听望有些意外，“为什么。”
　　“想早点挣钱。”
　　佣人从浴室出来，“小姐，可以了。”
　　夏听望摆摆手示意她下去，她站起身走到桑影面前，一把将头发抓起来，“拉一下拉链。”
　　她白皙细长的脖颈露在桑影面前，脖子上银色的防咬环背面亮着小绿灯，桑影伸手拉下她连衣裙的拉链。
　　“滋”拉链一直到臀部，夏听望的肌肤一寸寸展现在桑影面前。
　　她不敢多看，侧过身，接下来的一幕更让桑影口鼻喷血。
　　夏听望当着她的面儿脱下了连衣裙，边脱边往浴室走，站在门口说，“你过来陪我。”
　　“嗯？”桑影一愣，抬头看了过去。
　　她穿着浅绿色的内衣，衬托夏听望肌肤格外的白皙，桑影几乎一秒钟变得口干舌燥。
　　“你什么没见过？”夏听望不以为意，反倒有些可惜，“不过我倒是亏，那晚一点记忆都没有，快过来，里头干湿分离。”
　　浴室里干湿分离，夏听望躺在浴缸里，到底被人观看洗澡她也没那么厚脸皮，将洗澡区的玻璃门关上了，她闭上眼睛，说，“你很缺钱吗？我给你的工资不低吧。”
　　桑影坐在浴室外间的大理石休息台上，努力平复自己的心跳，闻言她应道，“嗯，您开的工资很高。”
　　“那你为什么不继续读研，一周直播两次，还都是晚上，我想工作并不耽误你学习。”
　　夏听望觉得可惜，她当时不继续读研完全是因为自己受不了学校人多而嘈杂的机械音，读完本科已经快让她在那样的环境下要了大半条命，如果没有这要命的毛病，夏听望是愿意继续读书的。
　　桑影半天没回答，夏听望又说，“你成绩这么好，没有争取保研资格吗？”
　　“嗯……”桑影声音有些低落，“没争取，这样的机会给别人吧，我还是赚钱吧，读完研也总是要工作的。”
　　“真可惜……”夏听望说，“你家人呢，也支持你的决定？”
　　“嗯。”桑影简单回了一个字。
　　夏听望倒是好奇起来，“你跟我说说你家的情况，那个不是说给我听的啊，是说给宝宝听的。”
　　夏听望发现了，万事说宝宝最好使，桑影总会有求必应。
　　果然，桑影说，“我只有一个oga爸爸，没有其他的亲人。”
　　夏听望突然没了话茬，她跟桑影有些地方很相似，她也只有爷爷一个亲人，可惜爷爷去世五年多了。
　　她没了问下去的欲望，往下滑钻进了浴缸，“昨晚的故事没说完，继续。”
　　桑影出了浴室将那本小说拿进来继续读，夏听望憋着气闷在水里，第一次发现自己没有因为心情低落而感到郁结。
　　桑影的声音和信息素就像是镇定剂。
　　半夜十二点多，桑影放下书，看着跟昨夜差不多睡姿的夏听望深吸一口气，夏听望睡觉算很乖巧，主要是她的睡衣是性感型，只要稍微动一动，被子没有盖住胸部，那画面便直接暴露在桑影眼底。
　　夏听望到底知不知道她好歹是一个身体正常的alpha？还是个心里有她的alpha。
　　不过转念一想，也许是因为夏听望并不在乎这些，那晚如果陪在夏听望身边的不是她而是别人，那么此刻也就没她什么事了。
　　因为不喜欢所以不在乎。
　　替夏听望盖好被子，桑影轻手轻脚出了房间，这才第二晚，她已经被折磨的水深火热。

30、第 30 章
　　“肾脏轻微病变，有衰退的预兆，不用急，吃药治疗注意锻炼没什么大问题……”医生说，“左腿肌肉萎缩情况有些严重，好在是运动型萎缩不是药物导致萎缩，腿一定要多运动多按摩多锻炼，最好的情况是住院治疗，有专人针对性治疗好得更快更全面。”
　　桑影正在犹豫着，桑呈摆摆手，“不住院不住院，医生你跟我说要怎么运动，我在家也一样。”
　　医生说了些在家治疗的方案，还嘱咐道,“如果不住院最好的是请一个有这方面经验的护工，你的左腿不好好锻炼，等肌肉萎缩一定程度无法带假肢不说，还会终身伴随着疼痛。”
　　医生这话不是夸张，是给桑呈说了最坏结果，桑呈不想让医生多说连说自己知道了。
　　拿着医生开的药，桑呈心疼坏了，这么一些药居然花费了小两万，这还只是一个月的量。
　　他拿出一个小瓶子，这个是治疗肝的，这么一瓶药只有三十粒，一天吃一粒，一瓶就要五千块，这么算下来一粒药就要一百多。
　　桑呈好一阵心疼，他觉得自己身上没什么大毛病，除了偶尔半夜肚子疼醒，忍忍也就好了，这点疼比起腿疼来说是算不了什么的。
　　他看着站在车外打电话的桑影，很难过，他生她出来没有让她过过一天好日子，还让她如此操心他。
　　当年他独自一人北上并暗自发誓会照顾好肚子里的孩子，结果反倒成了孩子照顾他。
　　他这个做爸爸的很失败。
　　外面的桑影挂了电话，桑呈伸手揉揉脸颊，对着坐上车的桑影浅笑，“是不是很忙？”
　　“辅导员，让我去趟学校……”桑影扣上安全带，“你要不要去我学校看看？”
　　“我能去吗？”
　　“当然能，学校环境挺不错的，以后我们可以在学校锻炼。”
　　桑影微微看了眼他，桑呈嘴角带笑，今天没再跟她说看病心疼钱，她继续试探道，“我刚刚查了一下，找一个专业的护工一个月也只需要五六千。”
　　桑呈闻言脸色一变，“我有手，要什么护工，有这钱你不能存起来？以后你还要娶oga，生孩子。”
　　桑影没再说话，她大概心里有数了，爸爸接受不了这个价位，其实五六钱已经是她减低了说出来的。
　　到了学校桑影在她专用车位上停好车，车位就在老师办公室楼下，“爸，你在车里等我一会儿，我马上就下来。”
　　“嗯嗯，不着急，你慢慢来。”
　　桑影下了车三步并作两步进了楼，桑呈降下车窗，好奇打量着学校，他没有上过大学，好在桑影向来学习优异，上了文大这么好的学校。
　　教学楼前面是一排槐树，树干粗壮有好些年头，树枝冒着细小的嫩芽。
　　桑呈吸了吸鼻子，空气清新。
　　车子后面有个女孩儿抱著书本在车边打量，桑呈从后视镜看见她走了过来，女孩看见他吓了一跳，“啊！”
　　桑呈抱歉笑笑，女孩拍拍胸脯，“这不是桑影的车吗？”
　　“嗯，她去找辅导员了。”
　　“你是”女孩看着他，觉得他五官跟桑影有些像，“你是桑影的。”
　　“我是她oga爸爸。”
　　女孩连忙鞠了一躬，“叔叔您好，我是桑影的同学汪菲菲。”
　　汪菲菲笑嘻嘻的，“叔叔，我也是平城人。”
　　“哦，是吗？”桑呈双眼放亮，顿时倍感亲切。
　　“是。”夏听望低着头，像是一个做错事的孩子。
　　她旁边的尹老爷子面色如寒冰，夏听望感受到了压力，“尹爷爷。”
　　“多久了。”尹老爷子问。
　　“一个月。”
　　“所以年前就有了……”尹老爷子语气低沉，“你应该提前跟我说，我以为你没有alpha。”
　　夏听望心里咋舌，本来就没有alpha，但是现在连孩子都怀了，再说没有也没人信，她只能道歉，“对不起尹爷爷。”
　　“罢了罢了……”尹老爷子面容松动了些许，“到底是件好事，原本想让你嫁到我们尹家来，唉，到底是没这个缘分。”
　　夏听望突然有些想哭，尹老爷子对她比对他的许多孙子都要好，她握住尹老爷子的苍老的手，“尹爷爷，小望一直把您当爷爷看的。”
　　夏听望向来是大家宠着的，她如此娇滴滴的撒着娇，尹老爷子也绷不住了，却还是绑着脸问，“到底是哪家的alpha？”
　　“普通人家，不过她。”夏听望笑了笑，“还算聪明，也很努力。”
　　声音是这个世界上的唯一，信息素好闻，除了脾气有点儿烦人外，夏听望想着就笑出了声音。
　　“哼……”尹老爷子哼了一声，“是做什么工作的。”
　　“我公司的主播……”夏听望点开手机，调出桑影以往的直播片段，“您看，是不是还不错。”
　　尹老爷子戴上老花镜，捧着手机拿的远远的，“就是这个小丫头抢走我的孙媳？”
　　尹老爷子心里有气，对桑影好一顿挑剔，“看着也不大，你怎么跟她搞一起去了？”
　　“当主播有什么出息？”
　　“她这样怎么养你跟孩子？以后能帮你管理vw？”
　　“尹爷爷，“夏听望打断他，“我又不缺钱，要她养什么。”尹老爷子反倒瞪她一眼，“alpha养家不是天经地义！”
　　啧，行吧，夏听望跟老古董说不通，她摸了摸肚子，岔开话题，“尹爷爷，以后宝宝是要喊你太爷爷的。”
　　尹老爷子果然被吸引了注意力，脸色也好了许多，“这还差不多，要好好注意身体。”
　　哄好了尹老爷子夏听望从他书房离开，看见一直等在外面的尹蔚。
　　“怎么样？”尹蔚问。
　　夏听望径直走过她，连个眼神都没甩过来，尹蔚暗道不好，跟着她下楼，“怎么了小望，是不是爷爷逼你。”
　　夏听望停住脚，站在楼梯下看着她，“你果然知道。”
　　“我”尹蔚哑口。
　　“知道你不都跟我透露……”夏听望往上走了一步，与尹蔚相邻，“害的我跟尹忡在那偏僻的岛上待了好多天，还差点”
　　说一半夏听望停了，尹蔚心里一咯噔，“差点什么？”
　　夏听望转身下楼，尹蔚不依不饶，“到底怎么了？”
　　想到某个可能尹蔚拉住夏听望的手，“小望，是不是尹忡他。”
　　“你想什么……”夏听望挣脱，“你放开我。”
　　尹蔚没放，拉着她上楼，夏听望被她拉着跑，“尹蔚你想说什么！你慢点！”
　　她踩着高跟走在地毯上，重心不稳往前摔了过去，尹蔚反手将她搂进了自己怀里，夏听望气急败坏推开她，双手捂着自己的肚子，“你搞什么！”
　　“对不起……”尹蔚也吓了一跳，“哪里不舒服？”
　　夏听望惊魂未定，轻轻拍着肚子，“没事没事，宝宝别怕。”
　　她声音不大，站在她身边的尹蔚听得清清楚楚，尹蔚好半天反应不过来，夏听望低头细声安慰，“乖乖的啊，闹着玩呢。”
　　尹蔚终于发现了不对劲，她有点不可思议，“你在跟谁说话？”
　　夏听望翻了个白眼，径直走到尹蔚的房间，坐在她的榻上，等了几分钟尹蔚像是一个泄了气的气球耷拉着脑袋进来了。
　　“我怀孕了……”夏听望说，“三十多天。”
　　尹蔚站在门口，愣了半晌才想起来门还没关，伸手关上门，脑子里一片空白。
　　夏听望笑着拍拍肚子，“托了它的福，尹爷爷也没有再撮合我和尹忡。”
　　“哦。”尹蔚听到自己如同丢了魂儿的声音，她算了算，那不就是在s国那次尹蔚感觉有仿佛双手扼住了她的喉咙，让她无法呼吸无法言语。
　　所以，她亲手将夏听望推给了别人。
　　“你们”尹蔚发现自己嗓子发紧，她咳嗽两下，说，“你们是不是要结婚了。”
　　夏听望发着愣，一只手轻轻摸在扁平的肚子上，半晌摇头，“不结，她不喜欢我，我也，不喜欢她。”
　　说出不喜欢这三个字夏听望明显感觉自己心口一紧，有些闷，还不忘安慰宝宝，“不是不喜欢你哦，我和你alpha母亲都很喜欢你，所以你要平安健康到来。”
　　尹蔚走到阳台边，拉开门，“不结婚？当真？”
　　“嗯……”夏听望点头，“没有爱情为什么要结婚？”
　　尹蔚认同，“是，没有爱情确实不该结婚，那孩子。”
　　“嘘！”夏听望做出噤声的动作，“小心它听见了，我当然要它，它是我的孩子在我的肚子里，我怎么会不要。”
　　夏听望严肃的模样认真又可爱，真是一个妈妈的样子。
　　尹蔚浑身冷汗，屋外的冷风一吹，她打了个冷战，夏听望向来是个有主意的人，拿定了主意就不会改变，她不缺钱也不缺爱，更不缺社会地位，她要什么心知肚明。
　　不像她自己，不管是什么都要处心积虑，尹蔚扪心自问，她能接受得了有了别人孩子的夏听望吗？
　　夏听望看了眼时间，不早了，今晚八点有直播，她要赶回去。
　　“不聊了……”她站起身，“宝宝需要她alpha母亲的信息素。”
　　她打开房门，尹蔚突然像是一阵风跑到她身边，砰一声关起了门，夏听望吓着了，正要问什么，尹蔚抢先道，“小望，你不觉得这一切都不正常吗？”
　　不羁、冷思安、、345、五花肉是真的、lu1个；

31、第 31 章
　　尹蔚也没想到自己可以说出这些话来，在她以为还有机会可以挽救s国的那晚错误时，一个更大的现实砸在了她头上。
　　夏听望怀孕了，尹蔚想破头脑也不能想到这一茬，那晚两人没有做安全措施？
　　是，那晚情况紧急，夏听望没有想到这个可能很正常，可是桑影呢？
　　不，老妈给她药不单单是让她和夏听望睡一觉这么简单，里面有着跟大见不得人的想法，比如让夏听望怀孕，那么婚事就是铁板钉钉的事情。
　　如今事情是按照老妈的想法来走，可惜肚子里的孩子alpha母亲变成了别人，那么，桑影有没有抱着这个想法呢？
　　没有做安全措施，故意让夏听望怀孕，就连她都觊觎着夏听望的身份地位，单单一个普通大学生的桑影，会不会也抱着这个想法呢？
　　“你说什么？”夏听望问了一遍，“什么不正常？”
　　想到这个可能尹蔚双手握拳，说,“你有没有想过，桑影可能是故意的？”
　　“什么？”夏听望更是不明白。
　　“那晚你你喝多了，可她没有喝多，如果我没记错，桑影滴酒未沾……”
　　尹蔚说，“她是清醒的，就算你喝多了缠着她，她不能推开你？她一个alpha推开你是很容易的吧？”
　　夏听望满脸疑惑，搭在门上的手被尹蔚拉下，扶着又坐到了榻上，尹蔚说，“你的酒量说不上多厉害，但是也不是那么轻易就醉的，还醉到醉到干那事都没有任何印象，你就不觉得这里面很蹊跷吗？”
　　夏听望思维跟着她走，轻轻点了点头，是，她酒量不错，爷爷曾经还笑着说她适合应酬，那晚就喝了几杯香槟，后来便什么记忆都没了。
　　“你想说什么……”
　　尹蔚笑了笑，夏听望就是这点好，为人过于单纯，很少接触到人性的另一面，她继续加把火，“小望，你自己好好想想，这一切都太奇怪了不是吗，很多事情根本不能细想。”
　　夏听望一只手下意识捂住肚子，努力回想那晚发生的一切，她和玛缇娜喝了酒，后来有些头晕，再就是什么都记不得了，这一切确实不正常。
　　怎么会醉到毫无记忆呢？
　　尹蔚继续添油加醋，“退一万步来说，那晚你就是不小心真醉了，那么，为什么她不做安全措施？小望，你就不觉得她是故意的？”
　　阳台风吹进屋内，尹蔚水杉味信息素混杂着她身上的烟味让夏听望不舒服的咳嗽了一声，“咳咳！”
　　喉咙有些痒，不知道是不是尹蔚身上的烟味让她不舒服，她站起身，“我先回去。”
　　尹蔚还想说什么，“小望。”
　　“尹蔚……”夏听望脚步不停，声音也是难得的严肃，“不要当着宝宝的面说它的alpha母亲。”
　　尹蔚走到阳台上，点了根烟，抽了两口看见夏听望走出来，平时走路带风的夏听望今天脚步放的缓慢。
　　没了平时的盛气凌人。
　　夏听望比她想象中的要在乎这个孩子。
　　尹蔚缓缓吐出一口烟圈，不知道刚刚她的挑拨离间能不能有用，就算没用，也能让夏听望心里留了个疙瘩。
　　夏听望沉着脸坐在车里，事发之后她处在一种莫名其妙的情绪里面，不觉得被冒犯，甚至怕桑影瞧不起还坦然认为自己的不在乎，看到自己糊弄住桑影心里还颇有N瑟。
　　今天之前一切她都没有去细想，跟桑影发生了关系、怀孕，一切归于酒后事故。
　　哪怕里面有很多经不起推敲的细节和事实，夏听望双手握拳，她认识桑影时间很短，可还是不信桑影会是尹蔚说的那般。
　　桑影性格耿直磊落，夏听望不信她会是能策划出这一切的人，更何况动机是什么呢。
　　钱财名义？她要推广青灯提高价格都被固执的桑影拒绝了，那么就更没有动机做出这一切。
　　她还是相信自己的眼光，桑影有时候会让人讨厌，人品是没有问题的，她不允许自己孩子有个人品缺陷的alpha母亲。
　　但一切总要有个解释才对。
　　“庄岩……”夏听望说，“你去查一下在s国，那晚酒会的监控。”
　　桑影打开公寓门，佣人小谷正在跪在地上擦地，手里拿着干湿两种抹布，一点点的擦拭着地板。
　　她进了厨房给自己灌了一杯水，直播有点儿费嗓子，好在现在一切都步入正轨，出了厨房小谷还在那一块儿擦着。
　　几分钟过去大概只擦了两块地板的效率，桑影从洗衣房里拿出拖把帮忙拖地。
　　“桑小姐！”小谷见状吃了一惊，起身抢过桑影的拖把，“我来就好，您去陪小姐，我看她今天面色不太好，您快去看看，在书房。”
　　听见夏听望不太好桑影原本还想帮忙的心一顿，索性将拖把递给她，“用拖把，你这样又累又慢，时间久了腰疼。”
　　小谷不敢多说什么，只是低着头，桑影洗了个手进了书房。
　　书房里，夏听望对着电脑忙着些什么，桑影轻轻带上门，去厨房泡了一杯牛奶。
　　端着牛奶经过客厅，小谷依旧趴在地板上，桑影看了眼她，“小谷。”
　　小谷像是受到惊吓从地板上弹起来，“啊？”
　　桑影将靠在一边的拖把递给她，小谷犹豫着接过，桑影拍拍她肩膀，“拖完早点休息。”
　　将牛奶放在夏听望手边，桑影说，“快十一点了，您要不要早点休息？”
　　夏听望手指飞快在键盘上敲打着，给了手边牛奶一个余光，“我只喝咖啡。”
　　桑影端起牛奶，“好，我给您换。”
　　她轻手轻脚出去了，夏听望停下手，对着她离去的房门若有所思。
　　“咚咚咚……”房门轻声敲响，桑影伸出一颗头，冲她晃了晃手机，“我查过了，早期您不能喝咖啡。”
　　因为要直播，桑影脸上带着淡妆，她本就是浓颜系，妆容让她的五官更立体，悠长的睫毛微微上翘，让她的眼睛又亮又有神，真好看啊。
　　夏听望突然没出息的想到那个被桑影喜欢的oga，长什么样子？配得上桑影这般好看么？
　　庄岩告诉她，那晚酒会的监控只能保存一个月，现下已经被覆盖没了，但在半个月前有人也去询问过那晚的监控，庄岩问对方是谁，那边说那人也是打电话问的，不知道是谁，但声音是个男的。
　　不管是不是桑影欲盖弥彰故意让个男人去打电话问，首先，那晚酒会是在私人别墅，桑影不可能会知道电话。其次，夏听望没有想到桑影这么做的理由。
　　排除了桑影，那么就有另一个人在背后，那个打电话过去的人到底是谁？
　　这是夏听望不寒而栗的地方，有个人在暗处，盯着她对她做手脚，如果那晚不是桑影在她身边，很有可能就是别人。
　　“夏总……”桑影突然凑近的声音让夏听望提起一口气，桑影重新端着那杯牛奶放在她面前，“知道您爱喝咖啡，但是目前您不能喝，喝点牛奶吧，对您和宝宝都好。”
　　夏听望没再拒绝，接过来喝了一口，牛奶温热无味，不及咖啡香醇，她皱了皱眉，放下了，“难喝。”
　　从小就不爱喝牛奶，罐装袋装甜滋滋，冲泡的又毫无味道，喝在她嘴里的牛奶味道单一，不像咖啡那般回味无穷。
　　杯子里还剩下三分之二，桑影端过杯子在杯口另一边仰头喝下，她见不得食物浪费，尽管知道这东西对孕妇好，但是夏听望不爱喝她也不会硬逼着，只能自己喝下去。
　　放下杯子看见夏听望盯着自己，桑影抿抿嘴角的奶渍，说，“会浪费。”
　　吃剩的东西这一点在夏听望世界里是从没有见过的，她接触的人从来不会去吃或者喝他人剩下的东西，夏听望不能理解，“很不卫生。”
　　“不会啊……”桑影说，“您这么干净。”
　　“这不是我干不干净的问题……”夏听望咋舌，“我不喜欢别人用我的杯子喝我剩下的东西，这是一件不卫生的事情。”
　　桑影愣了愣，夏听望吃饭都很注意用公筷，杯子这种亲密的东西似乎是有点不妥当，她点头，“对不起。”
　　看来以后还是要更加注意才对。
　　这次道歉来的又快又真诚，夏听望语塞，之前该道歉的时候怎么不知道乖乖道歉，她真的是一点都看不懂桑影。
　　桑影拿着空杯子出了书房，小谷终于擦完了客厅那一块，如今正和小莹两人趴在饭厅的地板上。
　　她实在是不理解，走过去问道，“为什么你们要这么擦地板？这得擦到明天。”
　　小谷胆子比较小，闻言不敢说什么，小莹胆子大一些，她看了眼书房的方向，小声道，“小姐今天心情不好，这地板是她要求这么擦的，桑小姐，您就当没看见吧。”
　　“夏总？”桑影没想到这个答案，“怎么会。”
　　“没事。”小莹说，“小姐心情不好不要惹到她就行了，等她睡了我们就能停，桑小姐，您是不是要洗杯子，我帮您洗。”
　　小莹拿走桑影手上的空杯子，她愣在原地，夏听望是这样的人？欺负佣人？
　　桑影皱眉，转头看了眼书房，心里五味杂陈。

32、第 32 章
　　“呕！呕！”
　　夏听望弯着腰站在水池前，胃里翻滚着不舒服，吐不出什么东西了就是想要吐，一大清早的得不到舒服的睡眠。
　　难受……
　　按着胃出了浴室，卧室的挂钟显示早上六点十分，早上醒来又只有她一个人，桑影每天都起这么早？
　　她打开房门，闻到了从厨房飘来的食物味道，夏听望胃里又开始翻滚。
　　“唔！”她捂着嘴返回浴室。
　　这回吐出来的又只是酸水儿。
　　“怎么了？”闻声赶来的桑影穿着围裙出现在她身边，清香入鼻的信息素让夏听望像是抓住了救命稻草，她抓住桑影的胳膊一头埋进她怀里。
　　下一秒又狠狠推开了桑影，转过身在水池里干呕，桑影后退了两下，“您哪里不舒服？我们马上去医院。”
　　“脱掉……”夏听望挤出几个字，“围裙。”
　　围裙上沾满了厨房的油烟和食物的味道，好险没让夏听望吐在桑影身上。
　　桑影二话不说脱了围裙，“走，我们去医……”
　　话没说完，夏听望再度一头扎在桑影怀里，猛吸入两口信息素，薄荷的清香进入鼻尖滑到胃里，整个人轻松又舒服。
　　桑影像是入了定般张开双手，软软的身体在她怀里，有这么几秒钟大脑空白一片。
　　到底是担心让她清醒过来，桑影说,“我们去医院看看。”
　　夏听望抬眼望着她，“你真笨假笨。”
　　桑影垂眸，也看着她，似乎就是在告诉夏听望她是真笨。
　　“孕吐……”夏听望叹气，“黄主任说过了一个月我就会有反应。”
　　饶是桑影再不懂怀孕，孕吐这个词她也是明白的，只是没有想过这么突兀就来了，昨天晚上还是好好的。
　　“要吐多久？”
　　“不知道……”夏听望慵懒靠在桑影怀里，闭着眼睛，“抱我去床上，再陪我睡一会儿。”
　　桑影随手将围裙放在水池台子边，一手放在夏听望后背一手搂住她的腿弯，打横将人抱在怀里，同样是oga，夏听望要比老爸轻上很多，也比老爸……更加磨人。
　　夏听望双手抱着她的脖颈，脸埋在她脖颈处磨蹭，如此亲密又大幅度的肌肤接触对于桑影来说是折磨的，浴室到床只有十几步的距离，这十几步让桑影后背起了一层汗。
　　将人放在床上，夏听望依旧抱着她不放，桑影只好顺势躺上去，僵硬着身体。
　　夏听望很困，吸取着桑影的信息素没几分钟就又睡了过去，桑影不敢动，但是早饭还没做好，她必须要起身。
　　等夏听望呼吸声浅下去后桑影小心地抓着她的手慢慢从她衣服上离开。
　　她抓的紧，桑影扯了几下没成功，夏听望有所感觉不满的哼了一声，桑影伸手轻轻拍打她的后背，不敢再走了。
　　算了，买早饭吧。
　　桑影低头，怀里的人几乎整个贴在她身上，呼吸喷洒在她脖颈，一下又一下，桑影放缓僵硬的身子。
　　怀孕会让人变化这么大吗？她不太明白，从生物学来说，只有被alpha标记的oga才会如此黏着alpha，她们之间没有标记，全靠一个小小的还未看得见的孩子联系着。
　　她想摸摸夏听望的肚子，夏听望整个侧面贴着她，她不好找缝隙，只好将手放在她的后腰上，她喜欢这一刻，夏听望如此黏着她、信任她，alpha天生的责任感让桑影满足极了。
　　早上两人一起上的班，在公司楼下分别，桑影说：“您要是觉得不舒服随时告诉我。”
　　要下车的夏听望转过头，“你要干什么去？”
　　“去趟工厂。”
　　“这事儿不是你管吧？”
　　桑影下了车，绕到夏听望那边扶她下车，“不是去公司的工厂，是……去我之前合作的。”
　　夏听望盯着她，“又要去生产你的青灯？”
　　“嗯。”桑影点头。
　　青灯跟vw解除了合约，她的网店就可以再次销售，虽然销售量不好，不过桑影是不会放弃青灯的。
　　夏听望气不打一处来，想起年前两人的争吵，“你有没有看过青灯作为赠品这段时间的口碑？”
　　桑影一愣。
　　办公室内，桑影翻看着白梨给的调研报告，上面是前段时间青灯的使用评价，85%的好评，剩下的7%是觉得这是个莫名其妙的产品，没有署名vw，很多人不敢使用，5%则是认为用惯了vw的人觉得这是个平平无奇的产品，没有太惊艳但是也不差。
　　2%则是认为它包装、美工很廉价，剩下的1%是无脑恶评。
　　有85%的好评是桑影意想不到的。
　　夏听望坐在办公桌后，低头在文件上写着什么，说，“你是怎么想的。”
　　“目前的想法是继续在网店销售……”桑影说，“没有更好的办法。”
　　夏听望刷刷在文件上签著名，似乎是压抑着怒火，钢笔用力的情况下着墨点比平时更深。
　　“啪”一声，她用力合起文件，“你为什么不愿意提价。”
　　两人似乎在这件事情上永远不能做到和平沟通，夏听望一想起这事儿就生气。
　　“因为我的oga爸爸……”桑影如实道，“他属于过敏性干皮，一到换季或者冬天，尤其是北方的冬天干燥，在我的印象里从小就看见他冬天脸上的皮肤干燥通红，我的家庭条件不好，他舍不得买超过百元的东西，一瓶几块钱的面霜他能用好几个月，我不愿意让价格太贵，在不亏本的基础下我尽量让产品最便宜，尽我最大的努力让那些条件不好的人都能买得起。”
　　桑呈以往痛苦的模样浮现在桑影脑海，她低下头，“一直没跟您说声道歉，那晚我态度不好，对不起。”
　　夏听望把玩着钢笔，桑影的道歉对她来说很受用，不过她体会不到一张面膜、一套补水护肤品买不起的心情，她能接受桑影的理由，却并不赞同。
　　“你的初衷很好，做生意光靠着你的初衷和你目前……没什么销售量的网店，不做些改变你可能撑不了多久。”
　　“嗯，我……”桑影话没说完，白梨的电话进来了，夏听望按下接听键，“夏总，林总来了。”
　　“嗯。”夏听望有些不满，跟桑影的事儿还没聊完来个打岔的。
　　桑影很识趣，收拾好桌子上的调研报告，“那我先走。”
　　林恒已经推门而入，跟桑影面对面，脸上维持的笑容尴尬了几许。
　　“桑影你坐好。”夏听望说。
　　林恒找她什么事她知道，正好桑影在。
　　桑影坐到了会客沙发上，夏听望起身也坐了过去，林恒坐到夏听望对面，“b型美容液的检测报告。”
　　夏听望没看，直接说，“桑影，你看一下。”
　　桑影拿过报告，她还记着，前两天说的^聚利胺和鱼嵬因，原先的15%^聚利胺报告里只有10%，鱼嵬因的纯度跟着降低，检验结果是合格，其实就算不减低浓度，检验出来的结果也会是合格。
　　但是各项检测比例小项划分结果就成了优良，这是一份合格的报告。
　　林恒翘起二郎腿，信心十足，“我花了两年的时间创造出这款美容液，夏总，我敢打包票，它将引起一场轰动。”
　　夏听望看着桑影，“怎么样。”
　　“不行……”桑影摇头，“^聚利胺和鱼嵬因产生出的三灰清没有这么快，两天内的结果它就是安全的，这跟浓度没关系。”
　　夏听望凑过去看了一眼，确实报告上的数据和先前林恒说的不一样，林恒也不慌，说，“这是改良版，减低浓度虽然效果没有先前完美，更安全。”
　　“不安全……”桑影说，“降低浓度只不过是增长了潜伏期，过了某个时间点问题还是会暴露出来。”
　　林恒啧了一声，“人都有基础代谢，三五天一个代谢，你说的潜伏期问题不存在。”
　　“代谢分人，有的人代谢快有的人很慢，年龄越大代谢越慢……”
　　“这个问题我想过，它针对人群，三十五岁以下不建议购买。”
　　桑影拿过桌子上的纸笔，边写边说，“人一次代谢值是0・0023到0・0028，^聚利胺和产生出的三灰清物质是0・02，按照最大值计算，七次可以代谢掉0・0196。”
　　夏听望脸色暗沉，双手抱胸看着桑影在纸上写写画画，“七次为三周到五周，但凡这三五周内使用了第二次、第三次美容液……”
　　桑影放下笔看着她，“所以，这个光靠代谢永远完成不了。”
　　“什么0・02。”林恒翻着检测报告，“说话要拿凭据，这份报告上清清楚楚写着，该产品合格，你说的什么化学物质，你比我们vw的实验室还要专业？”
　　桑影不说话，林恒看着夏听望，“夏总，您看报告，郭教授亲自做的实验。”
　　报告最后一页签署着郭教授的名字，郭教授是实验室权威，他的试验可谓是免死金牌。
　　夏听望说，“有样品吗？”
　　“有！”林恒有备而来，从包里拿出样品，普通的透明玻璃瓶，放在夏听望跟前。
　　“打开……”夏听望看着他，“当着我的面使用。”
　　“唉？”林恒一愣。
　　“你的产品你不愿意试用？”
　　“不是……”林恒抓了把额头，有点骑虎难下。
　　夏听望也不催，说，“不试也行，这个提案我这儿不通过。”
　　“夏总。”林恒看着她，有心不甘，“我在vw干了十多年，整个青春献给了vw，您这是不信任我能为公司带来新的效益，听信这么一个小alpha的，她懂什么，我又什么时候这么不负责任过？”
　　夏听望拿起透明玻璃瓶，里面的乳液灰蓝色泛着光，她打开盖儿，凑近要闻一闻一只手挡在了瓶口。
　　“^聚利胺的化学味道很浓……”桑影说，“您现在不适合闻。”
　　她话音刚落，从瓶子里飘出的些许气味钻进她鼻尖，夏听望放下瓶子，侧过头干呕了一声，“呕！”
　　下一秒，一道柔棉的东西捂住了她口鼻，是一条方巾，上面沾满了桑影的信息素。
　　桑影问，“有没有好一点？”

33、第 33 章
　　桑影的信息素是灵药，闻一下能解决所有的不适，夏听望轻咳一声，桑影盖起玻璃瓶盖，拧紧。
　　桑影跟夏听望的谈话与相处哪里像是老板跟员工，两人之间有点亲昵，再看看夏听望那平时那趾高气扬的模样现下突然有些羞赧。
　　这桑影看着年龄不大，但是胜在长相不错，可以说是女alpha中的佼佼者，林恒突然明白了些什么。
　　有钱人的玩心。
　　林恒歪歪嘴角，难怪夏听望这么听桑影的话，两人有着那样的关系林恒也不想再说什么来迎合夏听望的话，他拿起样品，“夏总，您真的不同意它上市？”
　　夏听望看着他，没说话，眼神笃定，林恒知道是什么意思,他说,“好,既然夏总不认可我，那我也没什么好说的，没想到我十几年的付出会落到这么个地步，这个月底之前我会将辞职报告递上。”
　　等林恒离开后，桑影后知后觉，“他……要辞职？”
　　“嗯。”夏听望盯着桌面，林恒辞职是她喜闻乐见的，但林恒突然的辞职就很不对劲了，更不对劲的是林恒为什么要创造出这样一个产品，这样砸自身招牌和口碑的事情林恒为什么要干。
　　“白梨。”夏听望喊了一声。
　　几秒钟后，白梨推开门，“夏总。”
　　“查一下林恒最近发生了什么。”夏听望说，“另外，告诉人事部研发部负责人这个职位，重新招人。”
　　桑影有点儿过意不去，因为她的几句话让研发部负责人辞了职，“我是不是说错了？”
　　“你刚刚说的都是假的？”夏听望反问她。
　　“没有，是我反复做过几次实验的。”
　　夏听望拿起桌子上的检测报告，“那就跟你没关系，没事，不要在意。”
　　她不在乎林恒辞职，她更在乎的是林恒这么做的原因。
　　桑影拿出手机，是汪菲菲的电话，她愣了愣，背过身接通了电话。
　　“桑影！”汪菲菲的声音清脆响亮，“你在哪儿呢，二号实验室的柜子钥匙在你那吧？丁寒说在你那。”
　　“嗯，是的。”
　　“你赶紧拿给我，我有个数据好像出错了。”
　　“现在？”她看了眼夏听望。
　　“对啊，不然我的课题没办法进行下去。”
　　桑影有些为难，她事儿多，要去工厂一趟，还得要去直播室核对今晚的直播单品。
　　“对了……”汪菲菲说，“我看见你爸爸了，他在学校里遛弯儿呢。”
　　“嗯？”桑影没想到，“好，我等会儿就到。”
　　她挂了电话急着要走，“我去趟学校，之后就直接去工厂，这个给您。”
　　桑影又递给她一方手帕，“有我的信息素，勉强可以维持一个白天。”
　　方巾准备的有些仓促，早上才知道孕吐这回事儿，桑影来不及准备更多。
　　夏听望接过方巾，不经意问道，“同学？”
　　“对，她的实验课件在柜子里……”桑影说，“我回去送钥匙。”
　　方巾放在夏听望鼻下把玩，她点点头，“哦，oga同学？”
　　“嗯。”桑影站起身，“那我就走了，不舒服及时给我打电话。”
　　夏听望没说话，目送桑影离开，不舒服及时打电话？
　　她掏出手机，摁下了拨打键，电话铃声还没响完，办公室门被推开，桑影伸出一颗头，“怎么了？”
　　看样子是刚进电梯跑着过来的，还带着一丝丝喘，夏听望挂断电话，“打错了。”
　　“好，那我真走了。”
　　走吧走吧，谁稀罕你，听见是oga同学跑的比狗都快，她听出是个女oga，嗓门不小，是桑影喜欢的那个人？
　　难怪这么忙也要给人送钥匙，夏听望啧了一声，挥了一把胳膊，没什么重量的方巾从她手心里脱落。
　　桑呈坐在篮球场网外的长凳上，校园很大，绿化优美，他的身体走一圈有点儿勉强，看看孩子们打篮球倒还挺有意思的。
　　鲜活……
　　“桑叔叔……”汪菲菲老远抱着两杯奶茶走过来，拆开一根吸管插进去，“给你少糖的，你尝尝！”
　　桑呈笑着接过来，吸了一口，甜滋滋的味道，“嗯，甜。”
　　“哈哈哈……”汪菲菲也喝了一口奶茶，“叔叔你是喝不惯，我这个全塘我都不觉得甜。”
　　“是喝不习惯，我上学那会儿哪有这个。”
　　汪菲菲性格外向自来熟，闻言好奇道，“叔叔你是在哪儿上的学？平城吗？”
　　桑呈咬着嘴里的珍珠，咯吱咯吱的，“我上学笨，没考上大学。”
　　“我的oga爸爸和alpha父亲也没上大学！”
　　汪菲菲嗓门又亮又清脆，“我是我们家唯一一个上大学的，还是名牌大学。”
　　桑呈被她情绪影响，跟着笑出声，“那你是真的厉害。”
　　“嘿嘿，桑影才厉害……”汪菲菲说，“她是我最佩服的人，回回专业课第一，有时候也没怎么看她学习，可就是第一，叔叔，你说oga是不是就是比不过alpha啊？”
　　“谁说的，你看看这校园里……”桑呈伸手对着空气划了一圈，“是不是oga也挺多的？要我说，oga能考上这样的大学比天生占优势的alpha要付出更多的努力。所以，我们oga多厉害。”
　　汪菲菲笑的奶茶呛着嗓子，边咳嗽边说，“叔叔，你的观点是这个。”
　　她冲着桑呈比了个大拇指，桑呈拍拍她的后背，“喝慢点。”
　　桑影到的时候就是这么一副其乐融融的场面，不知道老爸什么时候认识的汪菲菲，很神奇。
　　“爸。”
　　桑呈转头，脸上带着笑，“来了啊。”
　　桑影掏出钥匙递给汪菲菲，汪菲菲没接，“你跟我一起去，我怕弄坏了你的东西。”
　　“我和丁寒的东西在上格，你的在下格，不会错。”
　　“哎呀……”汪菲菲微微噘嘴，“你跟我一起呗。”
　　桑呈也在一旁帮腔，“身为同学，你又是alpha，帮帮同学怎么了？”
　　桑呈发话了桑影不得不听，她轻轻点了点头，汪菲菲笑着搂了一下桑呈的手臂，“叔叔你真好，以后我天天陪你散步。”
　　两人进了二号实验室，这个小实验室是她们专业课几个教授专用的，教授喜欢桑影，在桑影几次做出教授都觉得困难的实验后教授同意了可以让桑影单独使用。
　　她和丁寒汪菲菲三人是学习小组，得以她们两人也能借机在这间实验室。
　　实验室里费教授带着护目镜和口罩站在吸附仪旁边操作着，桑影跟汪菲菲问了好。
　　费教授看见她眉毛挑了挑，“桑影，你来的正好，来来来，帮我看一下到底是dty8多了还是9hi少了。”
　　桑影走过去，在表格上看了一眼，又看了下克表上，拿着笔算了一下，答案跟费教授的一模一样，费教授笑了，“不行，我这来回多少次了都不对。”
　　桑影转身从柜子里拿出白大褂套上，洗手带护具，跟费教授一同琢磨。
　　她对化学的研究近乎于痴迷，也热爱跟教授们一起钻研，一投入就能忘记所有，汪菲菲抱着自己的课件，站在一边看着，这些东西对于她来说过于天书了，难懂。
　　桑呈说的不对，她认为oga和alpha之间存在很大的差异，比如她和桑影，明明是同班同学甚至是同个小组的，她偏偏跟桑影差了偌大一截，桑影可以跟教授们一起探讨未知的甚至于她听都没听过的领域。
　　也不对，同样是alpha同样是同学同样是小组的丁寒就没有这么厉害了，这么想想汪菲菲好受多了，好歹她一个oga跟丁寒半斤八两。
　　也行……
　　投入进去的桑影太忘乎所以，汪菲菲几次想要打断都找不到切入口，在两人好容易停下来时，她凑上前，“桑影，快一个小时了，叔叔还在等着呢。”
　　提起桑呈果然好使，桑影一抬头，“啊对。”
　　她放下手里的器皿，一个小时没有做出结果，“我认为可能是186gst5浓度偏低导致溶解过快，费教授您可以试试增加浓度。”
　　费教授愣了愣，大喜过望，“对！我怎么没想到！”
　　有了新的突破口费教授连忙投入进去，桑影脱了衣服和护具，洗干净手，汪菲菲将柜子钥匙还给她。
　　桑影打开柜子，里面有她针对^聚利胺和鱼嵬因实验结果，这个结果没有任何知道，是她论文的素材，桑影翻看一遍确认无误又放了回去。
　　“费教授……”桑影重新锁上柜子门，“我先走了，有什么事给我打电话。”
　　“嗯嗯，唉，对了！”费教授突然抬起头，“你保研的事情好好考虑，我和马教授一人留了一个名额，我两都在争取你。”
　　“我……”桑影想说自己不读研，还没开口费教授哼了一声，“别跟我说什么不想读，我不乐意听，你这样的几十年难遇，别让自己后悔。”
　　桑影愣了愣，叹气，“嗯，我考虑考虑。”
　　“好好考虑！”费教授说，“只准考虑一件事，那就是选我还是选老马，其余的事情不准考虑，犟脾气。”
　　大三的时候她就已经拥有了保研的资格，但是她想都没想让了出去，读研对于她来说几乎不可能，三年的时间，而且研究生不比本科，研究生需要大量时间在专业上钻研，桑影没有那么多的时间，赶紧赚钱才是她首要选择。
　　要放弃她的热爱她也挺心痛，但是这些心痛在老爸面前又不值一提。
　　马教授和费教授对她提携很多，知道她不想读研后两个人不仅仅骂了她好几天，现在更是直接将名额空出来等她，让她压力很大又很心动。
　　走出实验室后汪菲菲问，“你为什么不读研？你就该硕博连读，除了你咱们系找不出第二个你这样的。”
　　“再说吧。”桑影没回答她，掏出手机，兜里的手机刚刚在她做实验的时候就在震动，当时她的感官自动过滤了这种感觉。
　　手机里有三个夏听望的未接来电，正要给她回过去，电话又进来了。
　　“喂。”
　　“怎么不接电话……”夏听望说，“钥匙送到了？”
　　“嗯，送到了，在和教授做实验没听见。”
　　“哦……”夏听望清清嗓子，“送到了就过来吧，你的方巾掉地上脏了，不能用。”
　　“我稍晚点就……”桑影余光看到身穿红色外套的汪菲菲像是一道闪影一般从身边滑了出去，她第一反应是伸手捞住，“小心！”
　　抓住了汪菲菲的外套，但由于摔下的惯力桑影的力气不足以抓住一个人，两人顺着力往楼梯下摔了下去。
　　汪菲菲在桑影前面，她以刹不住车的状态直接冲到了楼梯的休息平台，咔一声跪在了地上。
　　“啊”汪菲菲哭丧着声音，“好疼。”
　　桑影还算好的，只是跟着惯力一只腿跪了下去，还恰好跪在了汪菲菲腿上。
　　“呜呜呜……”汪菲菲又哭了一声，“桑影，我的腿是不是要废了。”
　　“不会的……”桑影站起身，对于腿要废了这句话让她格外敏感，甚至忘了手里的电话，她小心扶起汪菲菲，“看看能不能走。”
　　汪菲菲吃力的迈着腿走了一步，疼的她双腿一软直接倒下，好在桑影扶着她没让她真的倒下。
　　桑影扶着她在楼梯上坐下，就连坐都让汪菲菲扯着嗓子嚎了半天，“疼疼疼。”
　　好容易坐下了，桑影随手将手机塞进口袋里，掀开汪菲菲的裤腿，如今正值三月份，一条厚实的牛仔裤拉到小腿就拉不上去了。
　　“你轻点！”汪菲菲噘着嘴，“裤腿掀不起来。”
　　“汪菲菲，我背你去医务室。”桑影背对着她蹲下。
　　汪菲菲咬了咬唇，趴到了她背上，背着汪菲菲下了楼她猛然想起桑呈还等在篮球场。
　　“我手机在口袋里，你帮我拿出来。”
　　“哦……”汪菲菲伸手摸她口袋，“哪边……啊，找到了，唉，在通话中，喏。”
　　手机伸到了桑影面前，屏幕上夏总两个字，通话时长已经六分钟。
　　“夏总……”桑影刚说两个字，电话就被挂断了。
　　作者有话要说：嘿嘿

34、第 34 章
　　汪菲菲经过校医检查就是简单地红肿，没什么事情，桑影重重松了口气，就是上了药水的膝盖有点儿恐怖。
　　汪菲菲是个娇滴滴的oga，校医动一下她的腿她咬着嘴唇哼唧一声，“呀，疼，轻点轻点。”
　　弄的校医哭笑不得，“再轻我可就连镊子都拿不动了。”
　　“真的很疼嘛……”汪菲菲抱着枕头，“我这要多久能好啊。”
　　“消肿了就行，三五天吧……”校医说，“你这是干什么了，两个膝盖遭殃。”
　　汪菲菲没说话了，她才不敢说自己是为了偷听桑影打电话才不小心踩空了，还好桑影捞了一把她，要不然她就是脸着地了。
　　校医上完药，桑影又背着汪菲菲送她回宿舍，oga的宿舍她进不去，在大门口放人下来,汪菲菲扶着门框，一双眼睛小鹿一般看着桑影，“谢谢你。”
　　“记得按时擦药……”桑影递给她装着药的袋子，“能走回宿舍吗？”
　　“能，就在一楼……”汪菲菲手指勾着袋子，有点不舍得放桑影走，“你要去哪儿呀。”
　　“去工作……”桑影低头看了眼时间，“我爸爸还在等着，今天也谢谢你陪他。”
　　“不客气不客气，等我……”汪菲菲有点不好意思笑笑，“等我伤好了，我还能继续陪叔叔。”
　　桑影想要说让汪菲菲不用这么客气，但是想到老爸一个人待在这不熟悉的城市，有汪菲菲这样性格的人陪着也是一件不错的事，她没有直接拒绝，有同学从外面回宿舍，盯着两人来回看，随后捂着嘴跑进去了，她也不好再待下去，转身走了。
　　汪菲菲站在门口目送她，突然有人拍了一把她的肩膀，“菲菲你干嘛呢。”
　　汪菲菲吓了一跳，是她的室友，她笑着抬了抬下巴，“看美女。”
　　室友顺着看过去，看到了桑影正拐弯的背影，“那是桑影吗？”
　　“嗯。”
　　“哟……”室友斜着眼看她，“追到手啦？”
　　“哎呀……”汪菲菲白了一眼，“哪有这么快，她难追的很。”
　　“会不会是有oga了？”
　　汪菲菲摇头，肯定道，“她单身。”
　　虽然桑影之前跟她说过不喜欢她，不过她从桑呈嘴里知道桑影单身，只要单身她就有机会，况且向桑影除了学习就是工作的性格，也不可能会有时间去有oga。
　　桑呈还坐在篮球场边，看见桑影奔跑着朝他而来，他扶着座椅慢慢起身，长椅有点矮，戴着假肢坐着就得伸着腿，长时间下来左腿有点麻，身体不稳向左边歪了过去。
　　左边的假肢支撑不住他的整个身体重量，为了不出洋相，桑呈选择往后靠，一屁股又坐到了椅子上。
　　“爸！”桑影惊魂未定冲了过来，“没事吧。”
　　“没事没事，别一惊一乍的……”桑呈笑，“这么多人呢，给我点面子。”
　　桑影伸手在他左大腿上按着，“这里的椅子矮了，下回你可以去士席台，那边的高。”
　　“好，下回我去那边歇着……”桑呈扒拉开她的手，“可以了，咱回吧。”
　　桑影蹲在他面前，“上来。”
　　“这是干什么……”桑呈轻轻推了推她后背，“刚说要你给我面子，这转耳就忘了。”
　　篮球场上好几拨人在打篮球，另一边还有不少看打篮球的，桑影这一蹲下已经惹来了不少目光，她叹了口气，站起身改为扶着桑呈。
　　“这还差不多。”桑呈说。
　　两人慢慢离开学校，除了一开始腿麻带不起假肢，几分钟后就好了，桑呈还甩开了桑影扶着的手，非要自己走。
　　“行行行……”桑影松开手走在他旁边，“你自己走。”
　　桑呈打趣她，“瞧你这样，是谁让我好好锻炼的？”
　　“我不插手……”桑影双手插兜，“您走。”
　　“你这个讨人厌的模样……”桑呈看着她，“以后不会有oga要你。”
　　“看路……”桑影伸手指着前方，笑，“您就别操心我了。”
　　桑呈转头看路，“你喜欢的oga是谁啊，是你同学吗？”
　　桑影没说话，桑呈又说，“我觉得汪菲菲挺好的，是她吗？”
　　“什么？”桑影一惊。
　　“她跟我打听你呢……”桑呈说，“我看得出来她喜欢你，你喜欢的人要是她，那就正好了，赶紧戳破这层纸。”
　　桑影叹了口气，“不是。”
　　“不是啊……”桑呈有些失望，“小丫头人还挺活泼的，跟她相处愉快，咱们家就缺这样的人。”
　　活泼？桑影回想着夏听望的性格，不太爱笑，说话声调没有太大的起伏，也可能是她的身份，她骨子里有高高在上的气质，跟人说话大多以自我为中心，偶尔也会很黏人，总之跟活泼差的有点儿距离。
　　如果老爸跟她相处会不会愉快？桑影想象不出来，她突然想起让佣人用抹布擦地板的夏听望。
　　也许是夏听望从小生活在有佣人的世界里，在她眼里让佣人这样干活很正常，但是在人人平等的桑影眼里，多少有点儿不尊重人。
　　她更是不能想象让夏听望知道自己有个腿脚不便的老爸是什么样的？
　　相处愉快这件事，似乎不可能。
　　送桑呈回了出租屋，桑影开车去了v・w，距离夏听望给她打电话已经过了三个多小时，也过了午饭点，不知道她中午有没有好好吃饭，早上除了稀饭，夏听望见到有荤有油的食物就想吐。
　　到达顶层，经过白梨办公室时桑影特意问了一下，“夏总中午吃了吗？”
　　白梨说，“吃了点儿面条，闻到什么都吐。”
　　桑影推开办公室门，夏听望站在落地窗前打电话，桑影安静站在她身后。
　　“youarealwayswelc……”
　　“let039;setandtalkaboutspecifiooperation”
　　“okay，iwill……”
　　“ithinkwe039;lllhaveagoodti”
　　桑影听出来这是在跟人谈合作，秉持着不过多探听的原则，她转过身准备出去等，刚转过身，听见后头“啊”了一声。
　　桑影回头，夏听望捧着手机捂着胸口看着她。
　　“seeyounextnth，bye”夏听望挂了电话，面无表情坐到桌子后头。
　　“夏总……”桑影说，“您……”
　　“我没有名字吗？”夏听望沉着脸。
　　“嗯？”
　　“我没有名字吗？”夏听望重复一遍。
　　桑影点头，“有。”
　　夏听望双手抱胸靠在椅子里，“有名字为什么喊我夏总。”
　　桑影不解，“我们俩不就是这种关系？”
　　老板与员工。
　　“什么关系……”夏听望指着自己的肚子，“你说我们什么关系。”
　　哦对，因为孩子，她们跟别的老板与员工的关系还大不相同。
　　“以后不要喊我夏总……”夏听望说，“喊我名字。”
　　桑影从没喊过夏听望全名，太不尊敬的感觉，她犹犹豫豫，夏听望说，“你想让孩子知道我们两这么见外这么生疏吗？你要是想那就随你好了。”
　　桑影想了想，说，“好，人前我喊您夏总，单独的时候我喊您夏……听望。”
　　“再喊一遍。”
　　“夏听望。”桑影喊了一遍，其实除去第一遍有些生疏，这个名字反而像是已经喊了很多遍般。
　　原来“正常”的声音喊出自己的名字是这样的，夏听望心痒痒，“还是生疏，喊我音……小望。”
　　差点连自己的小名都说了出去，夏听望轻咳一声掩饰自己。
　　桑影酝酿半天，喊道，“小望。”
　　这份该称呼的亲昵让桑影心里一软，小望，可爱又亲切的称呼。
　　夏听望咬着唇，不让开心显露，想起刚才电话里的一切她的笑容也无需隐藏，瞬间消失，“方巾脏了。”
　　“那我给您这个吧……”桑影掏出一个小小的东西放到夏听望桌子上，“我爸爸亲手做的，一直随身带着，这个信息素很浓。”
　　是个小小的平安符，上面绣着影字，夏听望拿起来，背面绣着安。
　　刚一拿起就闻到了桑影的信息素，既然是爸爸绣的，那么肯定是仅此一个，比那什么方巾要独有，那个oga肯定也不会有。
　　她心情好了一点儿。
　　“嗯。”夏听望随手将护身符放进抽屉里，“你可以走了。”
　　“好，我去直播室对品……”桑影说，“晚上可能没时间陪您吃饭。”
　　谁要你陪了，有时间你不如去陪你那个“好疼”的oga。
　　夏听望翻了一页报表，说，“晚上去直播室跟你一起吃。”
　　晚上七点，夏听望准时出现在直播室，桑影提前跟厨师打过招呼，晚上的菜是全素。
　　直播室的工作人员已经见怪不怪了，这也不是总裁第一次微服来到直播室。
　　但整个气氛还是很小心翼翼，大家不敢说话，不敢发出声音。
　　夏听望的饭菜是桑影让厨师单独盛在小盘子里的，两人坐在小桌子上单独用餐，大家时不时看两眼，又不敢讨论。
　　孕吐导致夏听望胃口不好，见不得油荤，中午吃了小半碗面条就已经难受的不行，这会儿坐在桑影身边，她的信息素让她胃口大开，吃了整整一碗饭。
　　桑影给她盛了半碗菌菇汤，“再喝点儿汤。”
　　夏听望摇头，“喝不下去。”
　　桑影也没逼迫，看着这是个夏听望没碰过的碗，仰头自己喝了这碗汤。
　　放下碗，看见夏听望盯着她，她抽了张纸巾擦嘴，“您没碰过。”
　　夏听望摇摇头没说话，她只是突然想到桑影会不会吃那个oga吃剩下的东西？
　　“您是先回去还是等我直播完？”桑影给她腰后面塞了个软枕。
　　“你去忙你的，我等着。”
　　回去也是听她的直播，不如看现场版的，夏听望找了个舒适的姿势和位置，正好一抬眼就能看到桑影的侧面。
　　侧脸好不好看士要在额头到下巴的弧度，桑影侧脸弧度就像是画出来的，夏听望眯着眼睛，描绘着她的侧脸轮廓。
　　宝宝，看见没，你就照着你alpha母亲长。
　　直播两个小时很快结束，桑影怕夏听望等着着急，没跟工作人员核对今晚的优缺点，大总裁在等着，大家也不敢多说什么。
　　刚坐上车，桑影的手机响了，一接通，震人耳聋的声音响在车厢里，“桑影！！我在网上看到你了，你居然在直播！！你好漂亮！”
　　对方的声音太大，司机、庄岩、夏听望都听得清清楚楚，夏听望听不出是谁，但是从如此激扬的声调里判断出这是那个“好疼”oga。

35、第 35 章
　　汪菲菲的声音天生清亮，桑影一直按着手机音量按钮，也只能让汪菲菲的声音小一点。
　　“你居然在vw直播，你好厉害，你怎么都不说的，还有丁寒也在，你们瞒得真严。”
　　“嗯。”桑影有点而尴尬。
　　“我刚在直播间买了t精华，我超级喜欢这个精华，还有那个……”
　　汪菲菲的话又多又密，桑影想要插话都没找到机会，五分钟的车程很快就到，汪菲菲还没有结束的意思。
　　夏听望推开车门下了车，桑影跟着下了车，“汪菲菲，你的腿记得擦药，有事儿回头聊。”
　　不等对方说话她挂了电话,跟夏听望一起进了电梯。
　　余光里，桑影低着头在手机上捣鼓着，夏听望往后站了站，侧过头看清了手机内容，在跟人聊微信。
　　桑影个子比较高,她看不清对方的备注。
　　咻一声，对方发了一张照片过来，桑影点开。
　　照片里是一双腿，腿的主人应该是躺在床上，蓝红格子床单，腿挺细，就是两个膝盖上的伤口触目心惊。
　　又是那个好疼，夏听望收回目光，很不爽，但先前是她自己放出的婚嫁各不相干这样的话，桑影跟她的oga聊天是天经地义，自己没有道理不爽。
　　可桑影是自己孩子的alpha母亲，她还怀着孕，孕吐难受死了，这人凭什么能这样跟oga聊天。
　　她都没有跟别的alpha聊天，没有跟别的alpha撒娇说“好疼”。
　　夏听望深呼吸一口气，按捺住自己想要动手扔了桑影手机的冲动，淡定。
　　“我有按时擦药哦。”好疼发来了一句语音。
　　如果不是因为桑影没有换页面，光听语气夏听望还以为是别人，这句语音哪有先前电话里的激昂，整个放低了音调。
　　又在撒娇。
　　夏听望打开手机，点进微博，自从上回桑影说自己有了喜欢的人之后夏听望就没在微博上和她聊过天，一点进去私信页面，当时桑影的回复跳了出来。
　　-有，我正在思恋她。
　　夏听望不知道要发什么，只想赶紧打断桑影和好疼的聊天，她跟着上回的话题发了过去。
　　刚发出去，听见桑影的手机响了一声。
　　“叮”电梯也响了一声，门打开，桑影没来得及点开消息，伸手按在电梯门上让夏听望先出去。
　　夏听望走了出去，低头看了眼她的手机，“你手机响了。”
　　“嗯。”桑影也跟着出来，点开了那条私信。
　　-音音77：喜欢一个人是什么样感觉。
　　夏听望按指纹开了门，佣人凑上前给她洗手拿衣，一旁的桑影换鞋、搓手消毒。
　　“怎么不回人消息。”夏听望催促。
　　“不急。”桑影说。
　　给自己的oga回复消息倒是迅速，换了她就这么不慌不忙，好一个双标。
　　夏听望脸色肉眼可见的垮了下去，一旁给她擦手的小谷大气都不敢喘。
　　“行了行了……”夏听望甩开手，“动作太慢了！”
　　小谷连忙收回手端着毛巾水盆后退，生怕自己碍着夏听望的眼，然而她忘了身后是一个放花瓶的小矮柜，小谷感觉到自己后脚跟抵到了什么，重心不稳要往后仰到。
　　等她意识到自己后面是个花瓶，如果自己这么倒下去花瓶一定会碎时已经来不及了，整个身体连带着自己手里的盆整个倒了下去。
　　“啪！”
　　巨大的一声嘈杂，夏听望回过头时看见的是一地的花瓶碎片和被水浇了满头倒在碎片旁边的小谷。
　　“快起来……”桑影拉着小谷起身，“有没有哪里伤到？”
　　夏听望也没想到，她刚刚推小谷了？好像没有，就是在气头上甩开了手。
　　她动了脚步想要上前看看。
　　小谷却直接跪了下来，“对不起小姐，我不是故意的，对不起。”
　　那喷水直接浇在了小谷头上，她头发滴着水，低着头可怜兮兮的模样，夏听望本来就不是气小谷，她气的是桑影。
　　“你……”
　　“小谷……”桑影拽着小谷的手臂，“有什么话站起来说。”
　　小谷摇着头不愿意，“小姐，花瓶我会赔，您在我工资里扣，对不起对不起。”
　　“站起来。”桑影用她alpha的力气拽起了小谷，“不要跪着，有事儿站着说。”
　　小谷双手交叉放在身前，死死低着头不敢抬，双手互相紧紧扣着，夏听望倒有些好笑，好似她是个会吃人的怪物。
　　她也没想过要让小谷赔花瓶，这个花瓶多少钱她自己也不清楚，总之不便宜。
　　“你知道这花瓶多少钱？”夏听望说。
　　小谷摇着头，“不……不知道。”
　　“你赔不起，以……”
　　以后做事小心点，夏听望原本是想这么说的，然而桑影问道，“所以花瓶多少钱？”
　　夏听望听不出任何人的声音，就连分辨音调和语气也很困难，但是桑影这句话的语气和声音之间砸进她耳朵里，她能清楚分辨出情绪。
　　不满、质问还带着点对小谷的维护。
　　她突然就愣住了，她做什么了桑影要这种态度？
　　“花瓶多少钱？”桑影又问了一句。
　　夏听望不解，“你什么意思。”
　　“您说说看。”
　　“怎么，你要替她赔？她赔不起你就能赔得起？”
　　“我认为可以商量，这事儿小谷不是故意的……”桑影看着她，“她认错态度诚恳，夏总，您可以给她一个改错的机会。”
　　夏总夏总，这分明是在家里，桑影还这么喊她！
　　桑影一只手抓着小谷的手臂，夏听望与她们两步之遥，像是将三人分成了相对的两个阵营，她成了被指责的坏人。
　　“十万……”夏听望随便说了个数字，“一分不少的还过来。”
　　说完转身进了房间，很用力关上了门。
　　“砰！”一声，感觉地板都跟着颤了颤，小谷吓得双腿一软坐到了地上，桑影跟着蹲下，“有没有哪里受伤？”
　　刚刚小谷直接陷入了碎片里，小谷现在已经没有了心情去管有没有受伤，眼泪夺眶而出，十万，她一个月工资只有七千，她要不吃不喝十五个月才能还得起。
　　家里还有生病的奶奶，小谷抓着桑影的胳膊痛哭，“桑小姐，我该怎么办。”
　　“慢慢来，会好的。”桑影皱着眉，在小谷右边手肘上看到了一块小伤口，一直躲在洗衣房门口的小莹也注意到了，她拿着医用药箱走了过来。
　　“我给你处理一下伤口。”小莹打开药箱，拿出酒精消毒。
　　小谷无暇去管自己的伤口，额头埋在桑影手臂上哭泣，小莹比小谷来夏家早两年，她安慰道，“小姐其实还算好说话的，今天可能气头上，明天你好好跟小姐道歉，也许小姐就不让你赔了。”
　　小谷抬起头，红着眼圈问道，“真的会吗？”
　　“这……”小莹也不敢保证，以往在夏家，家里大大小小一切事宜都是许管家说了算，许管家对佣人制定了规则，犯了错她就按规矩办事，夏听望从来也没插手过这些，小莹也不知道夏听望会还是不会。
　　看见小莹犹豫，小谷又哭了出来，不敢让夏听望听见，她咬着嘴唇抽噎，本来就被冷水浇过，看上去惨兮兮的模样。
　　桑影看不下去了，“先去洗个澡，小莹你收拾一下客厅残局。”
　　“哎，好。”小莹应道。
　　夏听望不尊敬佣人桑影不是第一次看见，今天小谷的下跪着实吓着了她，在alpha思维里，下跪是件很重要的事儿。
　　桑影也不敢贸贸然进夏听望的房间，同居后她每晚在夏听望房间里读书陪她入睡，不管今天晚上夏听望需不需要她继续读，桑影怕是也做不到什么都没发生过躺在她旁边哄着她入睡。
　　洗完澡桑影在自己房间里静坐，夏听望孕吐厉害，她又不免担心没有她的信息素夏听望睡不着，两种怪异的心情拉扯着桑影。
　　“唉。”她叹了口气。
　　点开手机，是微博私信页面，音音77问她喜欢一个人是什么感觉，之前没及时回复是因为不知道怎么回。
　　眼下感受颇深，她回了过去。
　　-青灯护肤：就是你明明发现了对方你难以忍受的缺点，但还是会关心、思恋她，一边独自消化，一边控制不住。
　　发完放下手机，好像突然想明白了，既然放心不下，那不如就去看看，更何况对方是孕妇，她可以暂时摒弃原则。
　　轻轻敲响房门，特意改了称呼，“小望，睡了吗？”
　　没人应声。
　　“我直接进来了。”按下把手，门没锁。
　　打开门里面亮着地灯，夏听望坐在窗边的地毯上，抱着双腿看着窗外，孤零零的身影让桑影心疼了一会儿。
　　“小望。”桑影喊了一声。
　　夏听望猛地转过头，大概是太过迅速，她脸上的落寞被桑影看得清清楚楚。
　　桑影拿起床头柜上的书，走了过去坐在夏听望对面，“昨晚读到了三十一章……洒水车一般九点半会经过兰新大街，绕过华新公园回到中心四路。”
　　夏听望侧头靠在玻璃上，打断桑影，“她打碎了花瓶，我不应该让她赔吗。”
　　话题又绕到了这件事，桑影抬起头，昏暗的灯光洒在夏听望脸上，让她没了平时的傲人的气场，桑影心头一软，轻声道，“您没错，弄坏了东西赔是应该的。但是……怎么说呢，小谷虽然是佣人，但她是个人，人与人之间是平等的，碎了花瓶这样的事儿远不至于跪下道歉。”
　　“她自己跪下的……”夏听望直起脑袋，“跟我什么关系？”
　　桑影放下书，说，“语文中的引申义您应该懂吧，由词本身引申出来的意义，小谷这番下跪不单单是尊敬您，更多的是恐惧，为什么恐惧呢？”
　　夏听望接着她的话说，“因为引申出我是个欺负佣人的雇主。”
　　桑影没说话。
　　夏听望狠狠瞪着她，“才同居几天，你了解我什么？引申？劳烦你还拐着弯说我坏说我恶，她跪下你说我欺负她，你怎么不问问她为什么要跪下。”
　　夏听望情绪很激动，桑影瞬间后悔自己提了这些事，她释放信息素试图安抚夏听望，她却忘了alpha想要安抚oga就必须是标记过的，不然就成了满屋子都是桑影的信息素。
　　丝毫无法安抚到夏听望，桑影闻着浓烈的属于自己的信息素才反应过来，说，“前两天，我看见小谷拿着抹布趴在地上一点点擦着本就干净的地板，说是您心情不好，让她这么做的，我让她用拖把她胆战心惊的模样不敢用，那晚小谷她们两用小小的抹布擦了一整夜。”
　　她让小谷用抹布擦地？夏听望转动着脑子，想不起来有这回儿事，家务的事情她从来不安排，这些都是许管家的事情，佣人用什么擦地、怎么擦她根本就不去操心。
　　夏听望想不起来，她冷笑一声，就算她真的安排了，那又怎么样，桑影凭什么看不惯？
　　“我给她们工资，她们签订了劳务合同。”夏听望说，“拿着我的钱按照我的要求干活儿，有什么不对？别说她们，你也是我的员工，我让你干什么你就得干什么！”
　　夏听望胸膛上下起伏着，伸出手指指着门口，“现在，我让你滚！滚出去！”
　　作者有话要说：开新文预收啦，大家收藏一波呀

36、第 36 章
　　夏听望那句滚出去桑影不知道是滚出她的房间，还是滚出银冠公寓，桑影站在夏听望房门口，只想了半秒钟决定只是滚出夏听望的房间，她无论如何都不会丢下怀孕的夏听望不管。
　　随后几天桑影都没在银冠公寓看见夏听望，大概是回了别墅区。
　　桑影几次想要给夏听望打个电话，问问她孕吐怎么样了，她在网上查了，说是孕吐一般到三个月之后才会消失，也会因人而异时间更久都有，这个时候alpha的信息素能减轻难受。
　　想了想又收起了手机，再等一天吧，如果明天夏听望还没回公寓，就主动打电话过去，不管是为了孩子，还是为了夏听望，她都不该拖太久。
　　付了一笔款让工厂做了一批青灯的货，想起之前的调研报告里，有2%的消费者认为青灯的包装、美工有点儿廉价不够好看。
　　桑影是理工脑，审美这方面不够，丁寒同样也是，两人大眼瞪小眼没研究出新的花样。
　　“在网上找专业的。”丁寒建议。
　　“算了……”桑影拒绝，“先就这么着吧，我们青灯还处在刚迈出第一步的地段，以后再改。”
　　“真抠。”丁寒说。
　　桑影笑笑，“嗯，没办法，抠习惯了。”
　　“明天总不能还这么抠了吧？”丁寒点开手机日历放到她眼前。
　　桑影扫了一眼，明天是三月二十一。
　　“那又怎么样。”桑影说。
　　“那又怎么样？”丁寒挑眉，“你生日！正好叔叔也在，你不安排一下？”
　　“这有什么好安排的，又不是你生日……”桑影打开电脑，“你生日我就破费一下送你个礼物。”
　　宿舍很久没回来，总共四个人，其余两人出去实习了，只有丁寒每天会住在这里。
　　“你要不要找个公司去实习？”桑影问。
　　丁寒一愣，“怎么，青灯不打算要了？还是说你要把我除名。”
　　“不是，我是觉得青灯不知道什么时候能出来，也许很久，也许根本就不会，我一个人承担就行。”
　　丁寒突然不知道怎么说，她向来没有什么志向，上大学前还好，有唯一的目标就是上个好大学，上了大学以后就开始懈怠，要不是有桑影在一旁激励着她，让她课业不至于跟不上，再到后来跟着桑影创办青灯也是因为不知道自己要干什么，桑影喜欢那顺便就一起。
　　混日子混到了大四，再有三个月就毕业了，在v・w跟桑影身边当个副主播也不是也乐得自在，其实细想起来她这样什么都行什么都还好的性格也有很大的弊端。
　　“怎么办……”丁寒说，“我失去了方向。”
　　桑影想了想，说，“我可以给你方向，第一，找个对口的公司，四年学不能白上了，第二，好好跟我在v・w直播，我做了一份分析报告，最起码以v・w的影响力和知名度只要直播这行不倒闭，就不会失业。”
　　丁寒凑到电脑前看了眼，竖了个大拇指，“你牛，真的。”
　　好家伙，桑影真的做了一份分析报告，条条框框写的清清楚楚，足足有三页。
　　“你写的这么清楚，摆明了是想让我选第二条呗……”
　　丁寒点了一下她后脑勺，“铺垫这么长，在这儿等我。”
　　桑影笑，“我真的需要你帮忙，而且吧……我不会放弃青灯，有你帮忙直播这事儿我能轻松些。”
　　“要我帮什么忙。”
　　“那个。”桑影伸手指了指她的柜子。
　　丁寒不用打开看她也知道是什么，是两个大箱子。
　　桑影说，“v・w的小样，我真的没时间一一试用，论文一个字儿我都还没写。”
　　丁寒眨巴眨巴眼睛。
　　“不单单试用，你还要写下它们的功效、类型、效果、配方……”
　　桑影动了动鼠标，“我做了个表格，你跟着表格记录就行。”
　　下一秒丁寒手机响了一声，她低头一看，是桑影发来的表格，详细到让她脑瓜子嗡嗡的，她长叹一声，“我真是上了你的当。”
　　忽然又想起什么，“你论文一个字儿都还没写？”
　　桑影点头，丁寒跳脚，“下个月就定稿了，你还真是……”
　　遂想起桑影确实忙，生病的老爸、怀孕的夏听望、不景气的青灯、火爆的直播。
　　“没事儿，要写什么大致都在我脑子里……”桑影说，“熬熬夜，定稿前能完成。”
　　丁寒又心疼又佩服，拍拍桑影的肩膀，“别熬坏了身体。”
　　――
　　“这到底是怎么回事。”舅妈伸手轻轻拍打着夏听望的后背，“晚餐是我亲手做的，不能吃坏肚子啊。”
　　夏听望摆摆手，想要说自己不是吃坏，刚一开口一口酸水又涌了上来，“呕！”
　　“不行，我这就给林医生打电话！”舅妈说着转身出了浴室。
　　舅妈声音不小，打电话的声音夏听望能听见，也没了力气出去阻挡，没什么可吐的她漱漱口，摸着口袋，触碰到软软小小的平安符，拿出来放在鼻尖。
　　夏听望看了眼前方的镜子，不知道是不是呕吐太用力，她双眼通红，像是哭过一样。
　　已经过去了三天，信息素淡到只剩一点点，需要很用力才能闻到，怕是勉强只能撑过今天。
　　三天了，桑影丢下她不管，她没去银冠桑影也没慰问一下她，她怀着孕这么难受，是不是甩下她桑影求之不得。
　　渣女……
　　说什么孩子有她的份儿，她有责任让孩子平安生下来，结果呢，吵个架就溜的比谁都快。
　　也是，她是恶人，内心正直的桑影怎么能容忍。
　　夏听望坐到院子里，屋里饭菜的味道熏的她难受。
　　一杯温水塞到她手心，是舅妈，“喝点热水，林医生马上就到。”
　　“谢谢舅妈。”
　　她本来不打算来舅舅家，但人真的很奇怪，心情不好的时候就总想找亲人。
　　“怎么无精打采的……”舅妈将她头发别到耳朵后，“是不是身体难受？”
　　“嗯。”身体是挺难受的。
　　舅妈站起来，“去医院，咱不等林医生了。”
　　“舅妈……”夏听望扯扯她的手，“我不是生病，是……怀孕了。”
　　舅妈愣住，懵了半天，想清楚夏听望说的是什么后一屁股坐在她身边，脸上又惊又喜，“怀孕？你怀孕了？！”
　　舅妈声音不小，引的屋里的表嫂也冲了出来，“什么什么？”
　　“音音怀孕了！”舅妈说，“她说她怀孕了！”
　　“真的吗真的吗？”表嫂绕到夏听望面前，跟舅妈同款表情，“我的天，尼莫要有弟弟妹妹了？”
　　这就是家人的喜悦吗？她怀孕后除了许管家开心过，就没人这般喜悦，她本人没有，桑影也没有――啊，对，桑影不可能会有。
　　舅妈和表嫂两人乐了好几分钟，夏听望也被这份开心影响，跟着笑了起来。
　　“怀多久了？”表嫂问。
　　“一个多月，快七周了吧。”
　　“alpha是谁？哪家的孩子？”舅妈问。
　　夏听望低头喝了一口水，淡淡道，“不是哪家的，就是个普通人。”
　　“普通人也没事。”表嫂握着她的手，“人怎么样？对你好不好？”
　　不好，跟她吵架还说她是坏人。
　　舅妈一听是普通人兴奋劲降了不少，“这人不会是看上你的钱或者贪图你别的什么吧？”
　　“哎哟妈！”表嫂说，“音音的眼光不会差。”
　　嗯，这倒是，桑影的确什么都不贪，人和钱桑影什么都看不上。
　　“带她来见见……”舅妈说，“我跟你舅舅给你把关，她要是不行，就别想娶你。”
　　夏听望侧目，娶她？当初许管家得知她怀孕也是这样，难道怀了孕就非要结婚吗？
　　“怀孕就非要结婚吗？”夏听望问了出来。
　　“这是肯定的啊！”舅妈被她愚蠢的问题弄的无语，“怎么能怀孕了还不结婚，是不是那个alpha不愿意娶你？跟她说，让她别不知好歹。”
　　“妈！”表嫂叹气，推着舅妈进了屋，“妈，我来跟音音说。”
　　舅妈莫名其妙被推着走，“干什么，这孩子。”
　　表嫂不愧是学心理学的，夏听望还什么都没说，表嫂就知道事情不简单，她支走了舅妈，又返回来坐在夏听望身边。
　　“让我猜猜……”表嫂说，“你们俩是不是意外有的孩子？”
　　夏听望点头，表嫂又说，“让我再猜猜，你们甚至都不是恋人关系，对不对？”
　　“嗯。”夏听望佩服，“你怎么知道的。”
　　表嫂笑笑，“很简单，过年的时候老妈给你安排了相亲你也去了，说明那会儿你单身，现在距离过年才一个月，你怀孕一个多月，但那时候你不知道自己怀孕，单身又不知道自己怀孕，一切都很明了。”
　　夏听望听得一愣一愣的，要不说表嫂厉害呢，出生贫寒，却哄的舅妈舅舅心花怒放。
　　“嗯，嫂嫂你说的都对。”夏听望摸摸肚子，很多话她没办法跟人说，表嫂将她的情况猜的百分百她突然觉得轻松。
　　有人倾诉真好。
　　“嫂嫂你觉得，我现在该怎么办。”
　　表嫂看着她笑，“那就得问你，你想怎么办，想不想跟这个alpha在一起？”
　　“我不知道。”夏听望说。
　　“那我换一个问法，你跟她在一起开心吗？”
　　夏听望想了想，开心吗？听见桑影的声音她很开心，浑身上下像是被打开了一样舒适，看见桑影也开心，甚至希望宝宝长得要像桑影多一些。
　　也有不开心的时候，桑影跟别的oga聊天、跟她吵架的时候。
　　“开不开心都有，总之是开心多过不开心。”夏听望说。
　　“这就对了，没有跟谁在一起是24小时候365天都是开心的……”表嫂说，“还有结不结婚这件事儿，我以过来人的身份跟你说说，站在你的角度，我希望你开心就好，站在孩子的角度，我希望宝宝在一起个完整的家庭中成长，对于孩子来说，再多的保姆都比不上亲情的羁绊。”
　　亲情的羁绊，是，以前爷爷在还好，自从爷爷不在了以后，哪怕夏家众多保姆，夏听望也觉得那个家很寂寞孤独。
　　是因为没有亲人啊，就连她难过了还知道跑到舅舅家里来。
　　“可是……”夏听望放下杯子抱住了表嫂的腰，“她不喜欢我，她有喜欢的人，她不可能跟我结婚的。而且，我先前放了狠话，说我们以后婚姻嫁娶毫无关系。”
　　表嫂伸手搂住她，说，“咱们大总裁怎么这会儿就糊涂了？没有白纸黑字签了合同的事儿，怎么不能反悔了？”

37、第 37 章
　　桑影看了眼时间,早上六点，她打了个哈欠，保存好文档关了电脑，还能睡两个小时，夏听望不在，她也不用早起做早饭。
　　今天是她给自己的最后期限，如果今晚夏听望还没回来，她就去夏听望办公室请罪。
　　还没想好怎么请罪，她就跟昏迷了似的睡了过去。
　　手机铃声响的第一声桑影就反应了过来，来电显示更是让她连瞌睡都没了。
　　“夏总”
　　桑影从床上坐起来，“喂。”
　　“你在哪儿。”
　　“在银冠。”
　　“我等会到。”
　　简简单单几句话挂了电话，桑影看了眼时间，七点，这不是夏听望平时起床的点，还是说,因为孕吐又睡不好了吗？
　　唉，她该让着她的。
　　夏听望到的时候是八点钟，身后还跟着一个穿着佣人服的女佣，几人坐在小客厅里，女佣站在夏听望身后，小谷低着头站在夏听望面前。
　　夏听望靠在沙发里，歪了歪头，“小谢替换小谷，小谷今天回老宅，花瓶的事儿交给许管家处理。”
　　小谷闻言松了口气，许管家为人虽然严厉，但是黑白分明，像花瓶这样不小心打碎的，她好好认错的态度下许管家只会象征性的扣她工资，顶多再加上三个月没有奖金。不用赔偿那十万，工作也保住了。
　　这对小谷来说像是从死刑判到了无罪，她腿一软，又给跪下了，“谢谢小姐，谢谢小姐，我以后一定会更小心干活。”
　　夏听望脸色一黑，这下跪的习惯到底是从哪儿养出来的！
　　祈求下跪，感谢也下跪，这一跪倒是将她恶主的形象坐实。
　　她瞥了眼坐在对面的桑影，桑影双手交握看着小谷，脸上倒是没了那晚的看不惯。
　　看不惯也给她忍着，不是说她是恶人么，她就要做这个恶人。
　　没有夏听望的发话，小谷不敢随便起身，就这么跪在面前，夏听望也不说让她起来，自己倒是站了起来，说，“你跟我来书房。”
　　这话是对桑影说的，桑影点点头，跟着夏听望去书房，经过小谷的时候她对着角落里的小莹使了个眼色。
　　小莹很懂的点点头，等两人进了书房后小莹上前扶起小谷，“行了，回了老宅就轻松多了。”
　　小谷点点头，小谢凑上前，“发生什么了这是？”
　　小谢也是在老宅干了好几年的，对夏听望的脾气不说多了解也从没看过夏听望发脾气，顶多就是在家不太爱说话。
　　刚刚那脸黑的她都不敢多看。
　　“可能是怀孕了脾气不好吧……”小莹轻声道，“反正现在小姐比之前……脾气要大。”
　　小谷扯了扯她衣服，“嘘。”
　　可不敢再惹到夏听望了。
　　书房里，夏听望扔了两样东西放在桌子上，说，“这个孩子你想不要想。”
　　桌子上的是一份文件和一个……户口本？
　　桑影目光从桌子上移到夏听望脸上，脱口而出，“要。”
　　这是个小生命，怎么会不要？
　　“不想要就打开这份文件……”夏听望手指敲了敲桌面，“这是一份断绝文件，你签下它，签完你就可以搬走，我也会去医院做了这个孩子，反正你也不要它了。
　　我们以后就是老板和员工，没有其他任何来往，见了面你乖乖喊我一声夏总，不过我认为我们俩的工作性质大概率是不会碰见。”
　　夏听望另一只手摸在肚子上，像是在找宝宝的耳朵让它不要听见，宝宝你别怕，妈妈在表演恶人，但是妈妈不会不要你的。
　　不知道是不是没睡好，桑影的太阳穴突突跳动着像是要爆炸，夏听望说的话她都听见了，又一个字儿都没听明白。
　　头晕脑胀的桑影双手撑了一下桌面，说，“我说了，要。”
　　夏听望手指愉快的拍了拍肚皮，说，“你确定？”
　　桑影站在桌子边，弯着腰双手撑在桌面上，眼睛盯着那份文件，突然伸手拿了过来。
　　夏听望瞪着眼睛，刚松的一口气跟着又提了起来，“你要干……”
　　话没说完，只见桑影两手放在文件中间，一前一后动了一下，文件一分为二。
　　被撕了……
　　“我很确定……”桑影看着夏听望，认真道，“孩子我要。”
　　她甚至萌生出如果夏听望不愿意要，她也逼着夏听望将孩子生下来，以后就算再累，她也尽最大的努力去养这个孩子。总之，这个孩子是一定要的。
　　这一出让夏听望大起大落，她缓了会儿神，手指按住户口本推到桑影面前，“那我们就结婚。”
　　――
　　“alpha头往左边点，对……”照相机后面穿着红马甲的工作人员摆摆手，“还有oga，头往下来一点。”
　　“两人笑一笑，开心一点，对对，好！”
　　“咔嚓。”一声，照片定格。
　　桑影脑袋嗡嗡乱响，怎么就来的民政局，怎么坐在这里拍的照片她都是懵的，她户口本是一直在她身边的，也不用特意回去拿，稀里糊涂又心脏狂跳。
　　这突如其来峰回路转的结婚让桑影无法应对，她搞不懂夏听望脑子里想的是什么，也不知道夏听望为什么要结婚，为了孩子还是其他什么都好，桑影知道自己同意不单单是为了孩子。
　　总之她没有任何理由说服自己不同意。
　　照片几分钟就出来了，工作人员看了眼，笑，“二位真是般配，太漂亮了。”
　　是吗？桑影接过照片，两人穿着同款白衬衫，同款低马尾，她第一次见到笑的咧开了嘴角的夏听望。
　　尽管这个笑容是在工作人员提醒下才有的，桑影也忍不住跟着笑起来。
　　咧开嘴角的夏听望笑起来有股孩子气。
　　夏听望从更衣室出来，已经换了她自己的衣服，工作人员说，“你们的照片出来了，出门左边屋子里排队去领证。”
　　“嗯。”夏听望没有要看照片的意思，径直出去了。
　　今天不是什么情人节之类的特殊日子，领证的人不多，桑影在机器上取了号，排在她们前面的还有12对。
　　屋子里等待的椅子是和医院的候诊椅同款不锈钢椅子，冰冷的材质，桑影脱了外套垫在椅子上，说，“坐。”
　　夏听望毫不客气坐在她的外套上，戴着墨镜目嘴唇抿的很紧。
　　坐她们左边的也是一对女a女o，oga扯了扯alpha的胳膊，“你看人家alpha多贴心。”
　　alpha低头玩着手机，闻言一脸茫然，“什么？”
　　“你自己看啊。”oga指着旁边。
　　alpha扭头看过去，她没看出来自己未婚妻说的贴心，不过两人长得倒是漂亮，只不过……
　　她收回目光，“你羡慕人家啊？”
　　oga没说话，搂着自己alpha的胳膊，笑道，“不准我羡慕别人么。”
　　“那当然，你想要的我都能给你，不准羡慕别人。”
　　这话说得oga美滋滋的，她头靠在alpha肩膀上，“你要是也跟别人一样那么贴心我就满足了。”
　　alpha点了点她的鼻子，在她耳边小声道，“你看看她们两，结婚这么开心的事儿，互相不搭理，十有八?九没什么感情，没准儿是相亲认识，为了结婚而结婚，傻瓜，你还羡慕吗？”
　　“啊？”oga不敢相信，抬起头又看了过去，两个人肩并肩坐在一起，却谁都不跟谁说话，也没有肢体接触，转而再看看其他人，牵手、聊天、或者和她们这样亲密的靠着肩膀。
　　好可惜，长得这么好看呢。
　　“想反悔吗？”夏听望突然开口。
　　隔壁两人说的话声音不大，但离得很近，alpha的听力向来灵敏，夏听望向来对声音也异常敏感，两人说的悄悄话她们听了个七七八八。
　　桑影开口，“我……”
　　“想反悔也来不及……”夏听望打断她，“文件已经被你撕了。”
　　“嗯……”桑影点头，“不反悔。”
　　“哎呀”的工作人员看到面前的两人忍不住夸赞，“两位新人真是天作之合，一对璧人，oga摘一下墨镜哦，我们这边要核对身份。”
　　“谢谢。”桑影递上照片和自己的户口本以及结婚登记表。
　　一旁的夏听望也递上户口本。
　　工作人员打开桑影的户口本，脸上的笑容变得更大，“今天还是alpha的生日呢。”
　　摘墨镜的夏听望顿了顿。
　　工作人员笑道，“特意选的今天吧？我懂，生日、结婚纪恋日同一天，双喜，好多小夫妻都喜欢这么做。”
　　气氛突然变得古怪，桑影陪着笑当应付，工作人员又说了些好听的话，边说手上的动作不停，核对、出证、贴照片、盖应戳。
　　“咔、咔。”两声，结婚证边成了。
　　“恭喜二位，祝你们新婚快乐……”工作人员双手捧上证件，“永结同心、白头偕老，多子多福。”
　　褐红色的小本子躺在工作人员的白色手套上，一红一白，色差对比明显，桑影深呼吸，小心接过两个小本子，仿佛有千斤重。
　　结婚了，这不单单是个小本子，更多的是一份责任，从今天开始，她有合法妻子、还有待出生的宝宝，肩头落下的是沉重的责任还有异常甜蜜的，不可言说的安心。
　　到民政局再到出民政局，总共一个小时不到，坐上车时才上午十一点，上午还没过完，她们已经从未婚变成了已婚，很奇妙的感觉。
　　民政局门口有几对领了证的小夫妻拿着手机举着证各种姿势自拍，每个人脸上洋溢着幸福，夏听望墨镜后面的眼睫也跟着动了动，桑影撕了那份文件、桑影说不反悔，再到此刻真的领了证，她心头的一颗大石头落地了。
　　原来结婚，真的能让人感受到幸福。
　　她摸着口袋里的小小的本子，转头看着窗户，笑了。
　　谁也没去提之前夏听望说的“婚嫁各不相干”这件事，夏听望是不愿意去提，这种出尔反尔的事情她是不会主动说出来，甚至都想好了，如果桑影拿出这句话来当挡箭牌，她就使用表嫂说的，耍赖。
　　尽管这么做很丢面儿，为达目的善不罢休这也是她行事准则，好在桑影没有提。
　　现在她们领了证，有法律保护，她相信但凡桑影有点儿责任心，都不会再跟那个“好疼”oga走的太近，心中不爽的事情少了一桩，夏听望气儿顺多了。
　　忽然想起什么，夏听望低头在手机上戳着。
　　回到办公室，路上交待白梨安排的事情也已经完成妥当，她的桌子上摊开着一堆文件，夏听望看了一眼，便让桑影过来。
　　桑影凑上前，从左到右挨个扫了一遍，桌子上的是一堆房屋转让书。
　　“这些房子你挑两个签上字……”夏听望说，“送给你的生日和新婚礼物。”

38、第 38 章
　　桌子上摆着的一排都是房产信息，桑影没有多看，距离她最近的上面写着“279平方”。
　　剩下的也不敢看。
　　夏听望怎么说的来着？让她挑两个？
　　“我不要。”桑影说。
　　“没有这个选择……”夏听望掏出笔放在文件上，“特意选的地段，有文大附近、公司附近、商圈周围，选两个你喜欢的。”
　　大总裁的大手笔，送人房子的口吻像是上街买衣服似的。
　　即使是结婚了，桑影也从没想过在夏听望这里得到“金钱”这种东西，纯粹就是想和这个人在一起，也许在夏听望眼里，送人房子真的如同送出一件衣服般平常，在桑影眼里，这是很大的一件事。
　　她小时候家里没有房子，跟老爸租住在镇上的一户人家，户主是位七十多岁的孤寡婆婆，去世前将房子过户给了老爸，初中的时候那房子被拆迁，她和老爸才有了后来的安置房，不大，七十多平，两个人住起来绰绰有余。
　　老爸说，足够他养老。
　　按照文市的房价，桑影拼搏半辈子或者一辈子可能才勉强买得起一套百平以内的房子，她不羡慕房子，有得住就行，是租还是买的，有家人在就行。
　　现在她的家人从老爸增加到了夏听望和孩子，他们都是在她未来的计划里不可或缺，在婚姻里，桑影想要的是平等，她接受了这两套房子，她就会还给夏听望差不多价格的东西。
　　桑影还不起。
　　“我真的不要。”桑影说，“我们住在银冠我很开心，或者你想换个房子住我也都陪着，你在哪儿我就去哪儿，结了婚，你和孩子在的地方就是我的家。”
　　桑影一一合起桌子上昂贵的房产文件，夏听望眯了眯眼，礼物被拒绝她有些不开心，但桑影这番话说的她心像是在荡秋千，一下子飘到了空中。
　　礼物不能不送，夏听望伸手摁住她，“一套，你的生日礼物。”
　　“我不……”
　　“不准不要。”夏听望扒拉开她的手，拿出她手下的文件，“就这套了。”
　　要不说女人是听觉动物呢，桑影几句话让夏听望心里美滋滋的，从位置上站起身，摁着桑影坐到自己椅子上，将笔塞到她手心里，“签字。”
　　桑影定睛一看，是中心商圈的大平层，中心商圈是文市房价贵中之贵的地方，一套价格更比两套强。
　　“快签。”夏听望催促。
　　桑影放下笔，仰头看着她，刚张嘴，夏听望及时伸手捂住了，“你只有两个选择，签一套或签两套，没有第三个选择。”
　　两人一站一坐，贴的很近，从桑影仰视的角度看见了她下巴连接脖颈处的地方有颗小小的红痣，以前从没发现过的小红痣。
　　没由来的，她想摸摸那颗痣，这么想着就真的这么做了，手指抚上皮肤，痣太小了没摸出什么来，脖颈的皮肤温热、细腻、柔嫩。
　　桑影的手指点按在夏听望下巴盍上，有点儿痒，还有点麻，桑影的眼神扫在她的下巴上，她的嘴唇上下差不多厚薄，唇色偏淡，不涂口红的时候看上去挺没气色的，涂了口红后桑影身上会有御姐的范儿。
　　夏听望想起自己今天用的口红色号偏正红色，给桑影用上效果一定不错。
　　这么想着，她伸手放在桑影耳朵旁，在桑影不解的眼神里嘴唇碰了碰她。
　　柔软，原来嘴唇这么柔软，像是亲在了棉花糖上，夏听望闭上眼睛想要尝更多，看会不会像棉花糖一般甜。
　　伸出舌头在桑影唇瓣上舔了舔 ，没有尝到味道。
　　桑影的唇瓣忽然打开，一口含住了夏听望的舌尖，舌头被温暖的口腔包围，蠕动中感觉到桑影的舌头不知道什么时候伸进了夏听望嘴里，她也学着桑影含住它、吮吸。
　　连带着吮吸，桑影的信息素像是蜜糖一样往她嘴里钻，果然是甜的，好吃。
　　“叮”一声铃声惊动了沉迷中的两人，桑影推开了夏听望，像是做贼一般看向声音来源。
　　是桌子上的单线电话。
　　夏听望伸手按了接听，“什……”
　　一开口嗓子发哑，她咳嗽两声，说道，“什么事。”
　　“夏总……”扩音器里传来一道女机械声，“圣威的吴总来了。”
　　夏听望心脏加速跳动，脸颊发热，就连脑子似乎都被刚才带走了氧气，她一时没反应过来，脱口而出，“你是？”
　　白梨不愧是专业的特助，一秒钟都没有耽误道，“我是白特助。”
　　“哦。”夏听望捂住心脏，“让他在小会议室等我。”
　　挂了电话看见桑影呆坐着双眼放空，嘴唇微红，比方才更惹人胃口，夏听望不自觉舔了舔自己的嘴唇。
　　打开书柜，拿出圣威的资料，想了想敲敲桌面，说，“我去会议室，签完了你再走。”
　　也不好意思再多看一眼桑影，夏听望加快脚步离开了。
　　坐在会议室里跟人谈工作的她严重走神，领了结婚证都没这个吻让她心思雀跃，上床那晚她们有没有亲吻夏听望忘得干干净净，刚刚这个吻一直在她脑子里转。
　　也许是因为结了婚，桑影没有推开她，甚至回复了她，让原本单纯的触碰变成了一个深吻。
　　接吻，能让人心情变好。
　　夏听望不自觉抚摸上唇角，没尝够。
　　因为走神的关系，这场工作谈了两个多小时才结束，夏听望迫不及待回到办公室，桑影已经走了，桌子上的房产文件整齐摆放成一摞，她打开第一个，空白。
　　随后又将剩下的一一打开，全都是空白。
　　桑影没签。
　　像是被浇了一盆冷水，让夏听望兴奋的劲儿浇的一丝都不剩。
　　“咕”肚子十分配合地叫了一声，还没吃午饭。
　　瘫坐在椅子里不想动，不想去食堂，闻到了味道除了吐没别的，也提不起要吃饭的劲头来。
　　桑影真的败人胃口。
　　一摞的房产文件像是在打她的脸，看，你对人好，人根本不领情，吻完就跑。
　　“进来。”夏听望对着单线电话喊了一声。
　　白梨很快进来了，夏听望指着那一摞，“这些东西拿走！”
　　“好！”白梨上前抱起一摞文件。
　　转身看见桑影提着两个保温桶站在门口，白梨喊了一声，“桑小姐。”
　　郁闷的夏听望眼神瞬间一亮，阻止了白梨，“东西放下。”
　　白梨又放下了文件，退了出去。
　　“饿了吧？”桑影坐到沙发区，“我做了全素菜。”
　　两个饭盒盛了五份菜，都是少油的素菜，蒸蛋、胡萝卜丝儿、炒山药、水煮娃娃菜和菠菜，黄色、红色、绿色、白色，小清新的颜色让人看着都舒服。
　　夏听望坐在她旁边，桑影将筷子放在她手里，说，“山药可以调理孕吐打开胃口，先吃它。”
　　夏听望没动筷子，问，“你呢？”
　　“我也吃。”桑影在饭盒里拿出最后一份米饭，她准备了三双筷子，用公筷夹菜放在夏听望和自己碗里，再用另一双筷子吃饭。
　　“你……”夏听望撤走公筷，“我们俩……以后吃饭不用公筷。”
　　“不是不卫生？”桑影还记得她喝的那杯夏听望喝过的牛奶。
　　吻都接了，甚至连宝宝都有了，她又不嫌弃桑影，夏听望没说话，一旦进入吃饭，她就习惯性不说话。
　　沉默着吃完饭，夏听望满足拍拍肚子，这几天桑影不在身边，顿顿吃不好。
　　“对了……”夏听望想起什么，“文件怎么不签。”
　　桑影收拾着桌面，“稍等。”
　　饭盒归整到一起，擦干净桌子和手，在外套口袋里拿出一个透明密封袋双手捧着交给夏听望。
　　夏听望垂眸，“银行卡？”
　　密封袋里看得出来有三张银行卡，一蓝一银一黄。
　　“这是我成年后办的第一张卡……”桑影指着银色那张，“学校发的什么奖学金、助学金、这几年我参赛的奖金，之前打零工发的工资都存了这里，但是花的差不多了。”
　　随后又指了指蓝色的，说，“这是v・w财务部统一办的工资卡，我名下没有其他产业，我所有的积蓄都在这儿，很少。”
　　夏听望有些呆滞，蓝色的卡她很熟悉，是v・w合作的某银行卡，而那张银色的，一看就有些年头，使用度大概也很频繁，看上去很旧，磁卡处泛着白。
　　“这个黄色呢？”夏听望等半天没等到桑影说黄色的卡。
　　黄色的卡看着倒是很新，上面透明的薄膜都还贴着在。
　　桑影打开密封袋拿出黄色卡，抿了抿唇，“这个是我刚刚新办的，以后我的工资，打一半儿进这个卡，剩下的一半留给我oga爸爸，这张卡……送给你，密码是我生日。”
　　夏听望看着这个伸到面前的银行卡，没听明白桑影的意思，“卡给我？你的意思是以后每个月工资给我一半？”
　　“是。”桑影说。
　　“你……”夏听望不知道说什么好，“你给我一半，给你oga爸爸一半，你自己用什么？”
　　“我用钱的地方不多，你送我那么好的房子，我无以回报，只能给你我仅有的。”
　　夏听望猛地说不出话来，在她的世界里，接触到的人或者说的再精细一点，她所接触的alpha，都和她差不多家世，不缺钱。
　　从来没有一个人拿着自己不多的存款，说要将一半都给她。
　　她也没想到自己的这份礼物让桑影心里压力这么大，原来她是这么不了解桑影，就好比桑影也会因为佣人的下跪而说她“恶”，她们都是对彼此的不了解。
　　没关系，结了婚了，慢慢了解。
　　夏听望推开她的手，说，“房子我不送了，卡你收好，我不需要你养，我钱多，你也可以不接受我的房子我的钱，但是我不希望我的alpha身上没钱。”
　　最后谁的东西都没送出去，桑影怎么来的又怎么回了，房子没收让她心里压力减轻了很多，但是这卡……
　　她还是打算每个月存一笔钱进去，就算夏听望不缺钱她也想为了这个家为了宝宝出点力所能及的力。
　　回到公寓桑影小心的从兜里摸出结婚证，跟做梦似的。
　　一直没机会细看，这会儿翻开结婚证，显眼的照片让她笑了笑，拍照的时候她全程都是懵的，摄影师怎么说她怎么做，笑起来有点儿僵硬，要是能重拍就好了，她一定给个真心的笑。
　　夏听望笑的就很好看了，嘴角咧开，能看见整齐的牙齿。
　　右边是两个人的出生年月日，桑影愣了愣。
　　7月7日，77，音音77，许管家，不会这么巧吧？
　　桑影放好结婚证，出了房间，在洗衣房找到了正在熨烫衣服的小莹。
　　“你有没有许管家的手机号？”
　　“有的……”小莹放下机器，在围裙上擦了擦手，点开手机找出许管家的手机号，“133xxxxxxxx”
　　桑影核对着音音77给她的收货人电话，一模一样。

39、第 39 章
　　音音77就是夏听望，桑影肯定的给了自己一个答案。
　　难怪夏听望莫名其妙找到她要合作，原来她是自己第一个大客户。
　　可是为什么呢，夏听望是为什么要选择她来给v・w当主播，当初她的青灯直播间只有十几个人，在直播行业桑影就是个彻头彻尾的新人，不专业也不生动，夏听望到底是看中了她哪一点？
　　v・w不缺钱不缺知名度，什么样的主播请不到，为什么就看中了毫不起眼的她？
　　这其中的关键点桑影想不明白，夏听望谈工作的时候她不是没见过，很专业，所以当初在毫不了解的情况下，夏听望是怎么肯定她能做好这份工作呢？
　　桑影找不到答案，她翻看着和音音77聊天的内容。
　　夏听望支持她的直播间、支持青灯的产品，亲自使用还说效果好。
　　桑影笑容不断扩大，原来大总裁还有这样可爱的一面。
　　-音音77：你有喜欢的人吗？
　　-青灯护肤：有，此刻我正在思恋她。
　　桑影笑容一凛，她对着夏听望表白过，转念一想，夏听望也不知道她说的是谁，镇定下来后她注意到了时间，这段对话发生在过年期间，那会儿她们因为青灯的事情吵过架，处在谁都不搭理谁的情况下，夏听望明知道对方是自己，还问出这样的问题，是……什么意思。
　　是她想的那个意思吗。
　　半夜，桑影哄睡了夏听望，放下书，蹑手蹑脚地下床，刚迈出一步，又回过头，夏听望平躺着，头微微往她的反向侧过来，胸膛伴随着呼吸起伏。
　　桑影不想走，她从自己房间拿过电脑，关上灯，坐在床边的地毯上敲打着论文。
　　夏听望睡觉安安静静，房间里只听见桑影键盘的声音，她时不时看向床上，好在睡得沉这点声音没有打扰到夏听望。
　　偶尔夏听望翻个身，桑影屏住呼吸不敢动，随后自己还笑了笑，这种偷偷摸摸的相处，刺激又兴奋。
　　凌晨四点，笔记本电量告急，桑影不得不捧着电脑回到了自己房间充上电，坐在书桌前脑子里突然一片空白，原本顺畅的思路这会儿像是短路似的，想不起自己该怎么写。
　　她合起电脑，躺到了床上，熬了几天夜，桑影一沾床就睡了过去。
　　早晨六点十分起床做早饭，吃完饭给夏听望扎了一个她在化妆师手里新学的低马尾，不学习不知道，原来简单的低马尾也大有讲究，不能扎的一丝不苟，会显得很正式很没型，发型师跟她说，如果头颅不够完美的，还需要将后脑勺的头发挑松。
　　夏听望头型饱满，不需要特意去挑，用卷发棒将额边的头发贴着脸颊往内卷。
　　“不错。”夏听望夸赞。
　　“前两天刚学会，今天第一次。”桑影弯腰看着镜子里的夏听望，微卷的斜刘海儿让夏听望多了几分妩媚，“我以后多学，给你梳不同的发型。”
　　她弯腰的时候信息素像是一阵风扑进夏听望鼻子，夏听望转过身，快速在桑影唇上亲了亲。
　　一触及分，桑影还没什么感觉的时候夏听望已经站起身了。
　　“是在亲你的信息素，你别多想。”夏听望边说边往外走。
　　桑影摸摸嘴唇，镜子里的自己脸红了。
　　信息素……亲吻能有吗。
　　――
　　桑影打开出租屋的所有窗户，眼下正处于换季，老爸过敏性皮肤很容易出问题。
　　“爸，给你用的面霜和乳液怎么样？”
　　“好用……”桑呈坐在沙发上穿着假肢，“比你去年给我的还要好用。”
　　那可不，这可是v・w的产品。
　　桑影蹲到他面前，老爸脸上没有起红疹子也没有起皮，“嗯，脸看上去是没什么问题。”
　　桑呈看着她，打趣道，“你今天怎么这么开心？”
　　“有吗？”桑影扶着他站起身。
　　“你眼睛都是亮的……”老爸说，“捡钱啦？”
　　“没有……”桑影叹了口气，“我……那个……”
　　不知道怎么开口跟老爸说自己已经结了婚，她突然不知道要怎么样处理老爸和夏听望之间的关系，她跟夏听望结婚是结婚了，又不像别的“正常”的夫妻，她没听过夏听望提起过亲人，桑影不确定夏听望是不是不愿意提。
　　是不是不愿意让自己见到她的亲人，那桑影也就不敢让老爸知道结婚的事儿，怎么能跟老爸说您的女媳不愿意跟您见面？
　　“怎么啦？”老爸问。
　　桑影突然抱住老爸，她不太会撒谎，说得多错的多，老爸能看得出来，“昨天我生日，谢谢老爸生下我。”
　　桑影一般不过生日，当年生她那一天，桑呈一人挺着个大肚子打车去医院，路上遇到车祸，虽然后来桑影平安生了下来，桑呈却从此失去了左腿。
　　小丫头脾气犟，从小就觉得生日是害他失去腿的日子，固执的不愿意去过。
　　“害，就这事儿啊……”桑呈拍拍她后背，“爸爸才要谢谢你成为爸爸的女儿。”
　　带着桑呈去医院复检拿药，医生说老爸的腿锻炼效果甚微，依旧是建议最好住院有专人和专业的机器效果更好。
　　出了医生办公室桑呈就嘀咕着，“这些个医生，想着法儿的赚钱，我就不住院，小影，你听见没有，我可不住院。”
　　桑影没应声，说，“爸，我上个卫生间，你坐这儿等我一下。”
　　“去吧去吧。”桑呈摆摆手。
　　他看了眼椅子，有点矮，坐下去麻烦站起来也麻烦，电梯旁边的墙上有一快拉手，大概是为了方便轮椅的病人进出电梯方便，拉手很长，顺着墙大概有两米长。
　　桑呈走到拉手旁，扶着拉手靠着墙。
　　“叮。”旁边的电梯响了一声，乌泱泱出来了好几个人，桑呈没看清，就觉得眼前都是人，他移动着后退往角落去。
　　桑呈退的快了点，右腿一软，“啊！”
　　他这一声让刚出电梯的人集体往旁边看了过来，为首的女医生本能的凑了过来，“怎么了？”
　　桑呈一只手紧紧抓着拉手，右腿蹲在地上，左腿笔直放着，他咬着牙，“没事。”
　　不单单是女医生，还有旁边的护士也凑了过来，扶着桑呈起来，桑呈冲她们笑笑，“谢谢谢。”
　　“不客气……”女医生看着他活动明显不便的左腿，“腿没事吧？”
　　“真没事，医生你们忙你们的……”桑呈挺不好意思的，“耽误你们了。”
　　女医生说，“右边是神经外科。”
　　刚从神经外科出来的桑呈点点头，“好的。”
　　黄主任见他无碍，转过身笑眯眯地看着等在一旁的夏听望，“走吧小姐。”
　　夏听望点点头，走出两步又好奇地打量着角落里低头捏着自己左腿的男人，这人……跟桑影长得挺像的。
　　“喏……”黄主任带着夏听望走到左边神经内科，一指走廊里排队的病人，“小姐您要看的。”
　　夏听望今天产检，就是单纯如果没有alpha信息素怀孕的oga会怎么样，黄主任带着她来神经科。
　　让她大吃一惊的是，这分明是神经内科，排队的病人却大多都是怀孕的oga。
　　“为什么他们不去产科？”夏听望问。
　　“因为没有alpha信息素折磨的不单单是oga肚子里的孩子……”
　　黄主任说，“更多的是神经，尤其是被标记过的oga，情况会更不乐观。”
　　这些怀孕的oga每个人四肢纤瘦，只有凸起的肚子让他们的情况一眼明了，他们面容凹陷，双眼无神，像是电影里失去生病的丧尸，双手却又爱护般地抚摸着肚皮，拼劲全力想要护住孩子。
　　夏听望后退一步，转身离开，这份没由来的想法被现实打击，忽然欣慰自己强迫着桑影领了证，有桑影在她不会变成跟他们一样。
　　“小姐……”黄主任跟着她身后，“您产检结果一切正常，别担心，怀孕容易想得多。”
　　“如果没有被标记……”夏听望停住脚步，“怀孕的oga是不是会好很多？”
　　黄主任想了想，下巴冲着某个方向一抬，“那个oga大叔，身上的药味儿很重，那种药味儿是我熟悉的，专门针对oga产后调养身体的，他没有被标记。”
　　夏听望看了过去，正是刚才那位她觉得和桑影长得挺像的男人，男人蜷缩着站在角落里，他身形同样消瘦，低着头轻轻捶着腿。
　　“他看样子生产大概也有二十年，曾经调理的药味儿也散不去，估计当年很不容易吧……”
　　黄主任叹了口气，“小姐，您不用担心这些，您身上我闻到了有alpha的味道。”
　　那男人感受到夏听望的目光，抬起头来，对着夏听望点了点头，还微微笑笑，这一笑更像桑影了。
　　“走吧。”夏听望径直走进电梯，突然有点儿想桑影了。
　　不知道桑影今天忙什么去了，不直播的日子里桑影也成天忙的不见人影。
　　“爸！”桑影从楼梯间拐了出来。
　　“厕所上好啦？”桑呈站直身子，“都要掉进去了。”
　　桑影手里捧着一堆单子，小心翼翼道，“我给你缴了一个月的住院费。”
　　桑呈愣了愣，拿过单子一看，价格差点让桑呈双眼发晕，“快去退了！”
　　“退不了。”
　　“哪有退不了的！”桑呈转身往电梯走，“我不住这院，不住还不给退吗？”
　　“爸！爸！”桑影拉着他，“真退不了，你听我说，我们先住一个月的院看看效果。”
　　桑呈固执按着电梯，一个月的住院费让他气的嘴唇抿很紧，进了电梯不停摁着一楼。
　　按的啪啪直响。
　　“爸……”桑影抓住他的手，“我最近有点儿忙，可能会照顾不到你，你住了院我才放心。”
　　桑呈不说话，电梯很快到一楼，桑呈拖着不太舒服的假肢走到护士台，询问了能不能退费。
　　“抱歉……”护士说，“这个是退不了的。”
　　桑呈沉默了一会儿，掉头往外走，桑影偷着笑跟上，“去哪儿啊？”
　　“回家收拾东西！”桑呈没好气道。
　　桑影挽住他胳膊，被桑呈抽了回来，“别碰我，这一个月都别碰我，碰一回打一回。”
　　“不碰不碰……”桑影笑，“只要您住院，一切都好说。”
　　两人刚坐上车，桑影手机响了，这个铃声她昨晚刚设置的，一听就知道是谁。
　　“在哪儿呢。”夏听望说。
　　“在外面。”桑影笑。
　　“那个……咳……”夏听望欲盖弥彰清了清嗓子，“等你这周直播完，我们去度蜜月。”

40、第 40 章
　　夏听望一出机舱，感受到了北欧的寒冷，她缩了缩肩膀，一道柔软覆盖在她脖颈上，垂眸一看，一条灰色围巾。
　　“我不要……”夏听望拒绝，“难看。”
　　尤其是这么一条毫无设计感的毛线围巾，一点儿都不时尚。
　　桑影还是将围巾围了两圈，“外边儿冷，冻感冒了还不能吃药，会难受的。”
　　夏听望摸摸围巾，桑影还给自己系了一个难看的结，不过确实是暖和了很多。
　　“走吧。”桑影推着两人的行李箱。
　　这次来北欧没有跟着其他人，第一次两人单独出来玩儿，酒店和游玩行程是夏听望提前让白梨安排的。
　　酒店处于远离罗瓦涅米市区，在一座小岛上，说是岛，其实站在酒店阳台上，可以看见对面的市区，中间有条不算窄的大河横隔岛与市。
　　远远看过去罗瓦涅米没有高楼大厦，红色矮小的房屋、比房屋高一点的路灯，建筑物被雪覆盖，一眼望过去天地间都是白色，路灯泛着暖黄色的灯光，增添一抹温暖的颜色。
　　不愧是圣诞老人的故乡。
　　“咔嚓”桑影拍下一张照片，以后有机会可以带老爸来一趟。
　　“给我也拍一张……”一旁的夏听望说。
　　桑影转过手机，给夏听望和这副景拍了下来，夏听望说着戴围巾不好看，然而到了酒店她也没摘下来，桑影看着照片笑了起来。
　　站到夏听望身边举着手机，“小望，看镜头。”
　　夏听望偏头看过来，两人一高一矮站在一块儿，桑影嘴角还带着笑，没等夏听望调整好表情，照片就被拍了下来。
　　“我看看。”夏听望凑过去。
　　照片里，两人穿着厚重的羽绒服，没有什么亲密的姿势，夏听望甚至一脸严肃。
　　这是她们的第一张合影。
　　“发给我。”夏听望说。
　　桑影将照片发了过去，夏听望保存下来顺便发给了表嫂潘雨曼。
　　-潘雨曼：般配；
　　夏听望满意的收起手机。
　　白梨给策划的行程的是看极光、滑雪、追麋鹿，极光是薛定谔的，需要碰运气，最少花三个夜晚。
　　还不一定能看得见，尤其是现在是四月份，不是极光频繁出现的时候。
　　吃过晚饭，两人裹得厚厚的，桑影生怕夏听望冻着，能有多厚给她穿多厚，毛衣、保暖衣、羽绒服羽绒裤、厚厚的雪地靴。
　　夏听望动了动四肢，表示抗议，“走路都走不动。”
　　“我牵着你。”桑影牵着她戴着手套的手，十指相扣。
　　反观桑影，一件羽绒服，里面一件卫衣，轻松简单还好看，不像她裹得严严实实。
　　“你不冷？”夏听望好奇。
　　“不冷，alpha怕热不怕冷。”
　　两人踩着雪手牵手走到专门看极光的小屋前，小屋形状酷似圣诞树，一层高，一排都是这样的小矮房，桑影推开一间，里面空间很小，一张小方桌，四张椅子。
　　没有空调暖气，好在屋子小，光上门窗比屋外暖和不少。
　　桑影拿着椅子放在窗户前，两人肩并肩着肩坐在一起，看极光就是要等，盯着漫天黑夜。
　　屋外十几米的距离有一条小湖，两边是两座不高的小山，从她们这个角度看过去，山是黑的，水是黑的，天空也是黑的。
　　山的黑色更深沉，像是有两个巨物挡在眼前，夏听望顿时有了深海恐惧症，她闭上眼额头压在桑影肩膀上，“好无聊。”
　　“那我给你讲故事？”桑影打开脚边的背包，知道夏听望爱听她讲故事，她随身带著书。
　　“不要。”夏听望就想唱反调。
　　桑影又把书塞回包里，想了想说，“要不……我唱歌？”
　　夏听望猛地抬起头，双眼亮晶晶的，“好！”
　　刚认识那会儿夏听望让桑影唱歌，桑影拒绝了，因为她唱歌只能是勉强不走调，还只是那么两首，那会儿车里人多，她那点唱功不好意思拿出来丢人。
　　现下不一样了，两人身份转变，别说唱歌，只要能让夏听望开心，让她做什么丢人的事情都行。
　　桑影在音乐上找到歌曲伴奏，声音刚响一秒，夏听望捂住耳朵，“关掉关掉。”
　　她赶紧关了伴奏，“我清唱可能会找不到调。”
　　“没事……”夏听望说，“你清唱。”
　　桑影咽了咽唾沫，翻找出歌词，这首歌是小时候老爸用收音机经常听的一首，久而久之她也就会跟着哼唱。
　　“这大街上来来往往的红男绿女从不忘带出门的是面无表情；
　　――我那颗总爱唱歌的心灵――
　　也就只好两手一摊；
　　――坐在路边休息――
　　不管3363还是3127；
　　像一个一个困在凡间的精灵；
　　我愿意歌颂祖国和表扬爱情。但只盼望听我歌唱的人，赶快清醒。”
　　夏听望屏住呼吸，好奇妙的感觉，这样上扬的语调，跟桑影平时说话的语调完全不一样，这就是歌声吗？
　　“那被你遗忘的旋律；
　　却是我宿命的追寻；
　　公园就要拆去别拆去记忆；
　　何不用歌声摘录下你的日记；
　　――如果你不爱唱歌也没关系――
　　――就让第一道阳光――把你的耳朵叫醒。”
　　桑影唱的认真，边看着歌词边在脑海里回忆着旋律，好在这歌她记忆深刻，刚开始一两句没找到调子，后面都回到了谱子上。
　　夏听望听得呆了，一首歌结束，她晕乎乎的，“唱完了？”
　　“嗯。”桑影有点儿不好意思，“唱的不太好，还算没走调。”
　　夏听望呆呆的，“再唱一遍。”
　　“嗯？”
　　“再唱一遍。”夏听望凑过去盯着手机屏幕的歌词，刚刚她完全没听清桑影唱了什么，被这奇怪又奇妙的声音震撼。
　　桑影又唱了一遍。
　　歌声在她耳边，柔软、沙哑，轻轻触碰夏听望的心弦，她好像可以脑补出这首歌的调子，很轻快、高兴的一首歌。
　　她居然可以分辨出音乐了。
　　夏听望激动的喉咙有些颤抖，没等桑影第三遍唱完，她迫不及待抱住了桑影脖颈，“好听！”
　　真的很好听，怪不得这世上这么多人喜欢音乐。
　　桑影受宠若惊，“真的吗？”
　　她唱歌水平几斤几两心里有数，偶尔在家唱几句都会被老爸嘲笑，夏听望如此这般激动让她心里一软。
　　反手搂住夏听望，“你喜欢就好。”
　　夏听望心痒难耐，她面对面看着桑影，“你教我唱。”
　　她眼神亮晶晶脸颊红扑扑，桑影哪里能拒绝，“好。”
　　教人做题桑影拿手，教人唱歌桑影犯了难，夏听望不给开伴奏，她只好一句一句地教，夏听望跟着一句一句唱。
　　唱了没几句桑影大概明白了夏听望为什么说她唱歌好听，因为夏听望唱歌完全没有调，说是走调不准确，而是没有调，像是在说话一样。
　　“这个数字为什么不是直接唱数字？”夏听望指着歌词问。
　　“因为在歌词里它代表的是音谱，1234567哆瑞咪发嗦啦西。”
　　夏听望没跟着读，看着她的嘴唇，“你再读一遍。”
　　“哆瑞咪发嗦啦西。”桑影又读了一遍。
　　“哦。”夏听望点头，“音谱是什么？”
　　“就像是中文里的拼音，英文里的音标……”桑影跟着自己知道的仅有音乐知识解释，“音谱也是音乐的拼音，哆瑞咪发嗦啦西用阿拉伯数字代表着1234567。”
　　这样一解释夏听望就懂了，她指着一句歌词，“那这句，是不是就唱成，哆哆哆瑞咪嗦？”
　　“嗯。”桑影竖起拇指。
　　受到表扬夏听望来了劲儿，硬是把那几句带着音谱的歌词唱了十几遍。
　　桑影听着萦绕在耳边毫无起伏的“歌声”嘴角就没停下来过，夏听望像是一个什么都不懂的小孩儿，就算是桑影这样一点儿也不懂音乐的，小学的时候也会有音乐课，老师也会教一些简单的音谱，属于是人人都知道的常识。
　　夏听望好像对声音，有着常人没有的迟钝。
　　两人你一句我一句唱了两个多小时，夏听望口干舌燥，摆了摆手，“不唱了不唱了。”
　　她靠在桑影肩膀上，没想到有一天自己还能唱歌。
　　“几点了？”她问。
　　桑影看了眼，“十三点四十一。”
　　极光出现的时间点是晚上十点到凌晨三点。
　　夏听望打个哈欠，“有点儿困了。”
　　“那我们回去。”
　　“别……”夏听望闭上眼睛，“来都来了就再等等，我睡一会儿，极光来了记得喊我。”
　　桑影伸手搂住她肩膀，调整坐姿让夏听望枕的更舒服，“好。”
　　从刚刚的歌声突然回归到寂静的夜晚，桑影耳边的清净让她有点儿落寞，收紧了胳膊搂紧夏听望。
　　夏听望的睡眠向来很神奇，说睡着就睡着了，安安静静的。
　　希望宝宝可以像夏听望多一点，在肚子里乖一些，别太折腾它oga妈妈。
　　等待有点儿枯燥，近日来桑影睡眠有点少，她眼皮也开始有些打架，很困。
　　不能睡，万一错过了极光今晚就浪费了。
　　桑影靠着自己的意志力，哈欠打的眼泪汪汪的也控制自己不准睡，打了十几个哈欠才发现过去五分钟，实在熬不住了，她打算眯个三十分钟。
　　刚闭上眼睛桑影觉得自己好像还没睡呢，就被外面的吵闹弄醒了，一个激灵，极光来了？
　　睁开眼外面还是一片黑，看了眼时间，凌晨一点五十，她这个盹打了一个小时。
　　“怎么了？”夏听望揉揉眼睛。
　　“你醒了？”桑影伸手摸了摸她的脸，还算温热，“不冷吧？”
　　“不冷……”夏听望往外看过去，漆黑，“今天应该没有了，回去吧。”
　　“好。”
　　别看现在快要凌晨两点，外面还挺吵闹的，桑影打开小屋的木门，一阵凉风袭来，她背过身，给夏听望戴上羽绒服的兜帽，她睡得迷迷糊糊，任由桑影折腾自己，还将那丑丑的灰围巾裹住她的口鼻。
　　“丑死了。”
　　“好看。”桑影牵着她，“你怎么样都很好看。”
　　夏听望围巾里的嘴角不受控制上扬。
　　外面有一群alpha不怕冷支了一个简易帐篷，一群人坐在雪地上有说有笑，一群alpha的信息素扑面而来，夏听望不舒服极了。
　　她扯了扯桑影的手，“走快点。”
　　经过那群alpha身边时夏听望的难受达到了极点，这种难受不是孕吐的反胃，在桑影身边她几乎不孕吐，这种难受是那种控制不住的身体本能。
　　很奇怪，除了那人的信息素让她有生理性恶心，在这偏远的北欧居然也有？
　　“哟！”突然有道男机械音高声冲着她们的方向喊了过来，“这不是我亲爱的妹妹，夏听望吗？”
　　作者有话要说：桑影唱的歌是金海心的《把耳朵叫醒》。

41、第 41 章
　　夏听望听不出声音，但这声妹妹就像是噩梦一样，这世上喊她妹妹的只有一个人，她名义上的“哥哥”夏弼。
　　夏听望脚步没停，她这辈子都不想再见到夏弼，看见这个人她浑身难受。
　　桑影很贴心的没去问那人是谁，也看得出来夏听望不想搭理，她弯着腰半蹲在夏听望面前，“我背你。”
　　夏听望直接扑上去，穿的厚重动作也很笨重，桑影轻松背起了她。
　　“走快点。”她说。
　　“好。”桑影说。
　　她看着脚下，积雪很厚，晚上视线也不怎么好，走的不怎么快，她能感受到夏听望的双手紧紧圈着她的脖颈。
　　“别急着走……”那男人似乎是追了上来，“没听出我来？是我啊，你亲爱的哥哥夏弼！”
　　夏弼轻松走到桑影面前，先是看了眼桑影，眉梢微调，又看了眼背上围的只剩一双眼睛的夏听望，斜着一边嘴角轻笑，“好久不见，亲爱的妹妹。”
　　夏听望的双手收紧，桑影感受到后背上的人有些颤抖，她绕开男人往酒店走。
　　“搂紧我。”桑影说。
　　夏听望抓改成了抱，一张脸埋在围巾里闻着让她安心的薄荷味儿，桑影往上提了提夏听望，一个箭步小跑着冲了出去。
　　这条路只通往附近的酒店，夏弼张嘴冷笑。
　　桑影放下夏听望坐到酒店沙发上，摘下她的围巾和兜帽，只见夏听望双眼无神，桑影摘了她手套握住她冰冷的双手搓了搓，“没事了，别怕。”
　　感受到自己双手逐渐温暖，夏听望找回了思绪，“明天不住这儿。”
　　“好……”桑影也不问原由，“我们明天换一家酒店。”
　　半夜，夏听望好容易睡了过去，桑影轻轻拿走一直抓着她胳膊的手，刚一拿走那只手像是感应到了又抓了过来，表示着主人的不安。
　　桑影叹了口气，她不是不愿意被夏听望抓着依靠着，相反很愿意享受夏听望依赖着她的感觉，只不过……
　　她扯了扯睡裤，她不是圣人，夏听望一靠近她，温软的胸部紧紧贴着她，某个部位就不受控制地有反应，每晚如此。
　　真的很难受，只能不接触夏听望才能让身上的火自己熄灭。
　　今晚大概是不能离开了，桑影只好掀开被子让自己大半个身体露在外面，降温。
　　没好好盖被子的结果就是，第二天感冒了，喉咙发痒不停想咳嗽，起了个早问酒店要感冒药，可惜酒店不配备这些，她跟着前台给的地址去了药店。
　　这里大部分的人不说英文，桑影通过英文又指手画脚好半天，也没能让药店的人明白自己只是想要一个简单的感冒药。
　　“kylketiede”有人用芬兰语说了一句，这声音有些耳熟，桑影扭头，正是昨晚那男人。
　　“这么巧。”男人冲桑影挑眉。
　　药店的人拿了一盒药问男人是不是这个，男人转而问桑影，“是你要的感冒药吗？”
　　桑影明白过来刚刚男人是帮她买药，接也不是不接也不是。
　　“音音生病了？”男人问。
　　桑影想了想还是拿起感冒药，她生病了没事不能传染给夏听望，付了钱她转身出了药店，早晨温度有些低，桑影感觉到了冷。
　　裹紧羽绒服加快脚步，快到夏听望起床的时间点了。
　　“喂……”那男人小跑着追了上来，“你是音音什么人？”
　　“我叫夏弼……”男人说，“是她的哥哥。”
　　桑影戴上兜帽，全当没听见。
　　夏弼见她没反应，突然笑了，“对，除去很亲近的人，没人知道她的小名，你不会是不知道我说的是谁吧？”
　　桑影闻到了夏弼身上类似大海的信息素，沉闷、苦涩，让人不舒服。
　　夏弼伸手拦住她去路，迫使桑影与他对视。
　　“你是她alpha？”夏弼的嘴角歪斜，“看上去……比她小吧？挺有本事啊，还以为她……”
　　言语之间包含着对夏听望的不尊重，桑影觑眉，“让开。”
　　“哦。”夏弼毫不在意收回手，看着桑影离开。
　　回到房间夏听望还没醒，桑影吃了药，动手收拾她和夏听望的行李，今天换一个酒店，
　　她猜测那个夏弼大概也住在这里，不能让夏听望发现。
　　桑影极其小心不让夏听望知道夏弼也住在这儿，一直到退房了没在大厅看见那人，桑影松了口气，牵着夏听望出了酒店，预约的车就等在门口。
　　然而车边站着和司机聊天的男人正是夏弼，夏弼见她们出来，拍了拍司机肩膀，抬腿朝两人方向走过来。
　　他穿着惹人眼的红色羽绒服，让夏听望一眼就发现了他，抓着桑影的手不自觉用了力，桑影下意识挡在夏听望面前。
　　夏弼停在一米远的地方，闭着眼在空气中嗅了嗅，“没信息素，戴防咬环了？”
　　夏听望依旧是被裹的只剩一双眼睛露在外面，轻蔑地瞥过一眼。
　　夏弼倒是笑的很开心，“所以……你选了个女……alpha？”
　　他特意在女字上咬的很重，像是要激怒夏听望，也成功看见夏听望的眼神变成了愤怒。
　　下一秒，桑影放开夏听望的手，左手抓住了夏弼的右手，右手臂折合用胳膊肘直接抵在夏弼的脖颈上，速度又快又狠，不单单夏听望没反应过来，同样身为alpha的夏弼也没反应过来。
　　桑影带着怒火将人逼到酒店玻璃门上，胳膊肘的尖角正好抵住他喉咙，“离她远点。”
　　夏弼后背靠在门上，反应了过来，空余的左手摁住她胳膊肘以防桑影用力，“别以为我打不过你。”
　　桑影却放下了他，她没想打人，法治社会，谁先动手谁倒霉。
　　她转身走到夏听望身边，刚想安慰一下她，看见她双眼带笑看着自己。
　　――
　　新酒店是这里的著名看极光专用的全玻璃酒店，好在当下不是旺季，她们轻松订到了这样的酒店，每个房间是一层独栋玻璃房，景色好，还很浪漫。
　　最关键的是看极光不用出门挨冻了。
　　她们今天的行程是去看雪景，桑影取消了滑雪、玩雪橇的安排，夏听望目前不适合这些危险项目。
　　所谓看雪景就是坐缆车，围绕着整个城市转一圈。
　　夏听望今天裹的比昨晚还要多，桑影给她戴上墨镜，说，“雪的反光比紫外线还要伤眼。”
　　“你怎么不戴？”夏听望问。
　　桑影给自己戴好口罩，她笑了笑，“我没有墨镜。”
　　“去买一个。”夏听望掉头往回走。
　　两人已经好不容易排队眼看着没两个就轮到她们两，桑影抓住她，“没事的，我少看雪就行，转一圈五十分钟，其实也很快的。”
　　夏听望看着她，又看了看她们前面一组已经开始系安全带准备出发了，后面还排着见不到头的长龙，打消了念头。
　　缆车不是封闭型的，只有一个可以容纳两到三人的座椅，一圈栏杆护着。
　　坐上去双腿垂在空中，夏听望没有玩过这些，她两只脚碰了碰，鞋子上的雪跟着飘落。
　　她觉得好玩。
　　好玩儿的劲还感受全乎，缆车一动起来冷风呼呼往脸上钻，她缩了缩脖子，桑影张开胳膊让她往自己怀里缩，“等会就好了，刚开始有点风大。”
　　缆车行驶速度不快，动起来匀速后果然好多了，夏听望重新抬起头，好奇的打量着脚下，一片白皑皑。
　　“怕高吗？”桑影问她。
　　“还行。”
　　夏听望晃着腿，这会儿心情好多了，尤其是当桑影一招让夏弼靠在墙上的时候，心里舒爽极了。
　　“你学过武功吗？”
　　“没，初中在格斗馆做兼职当过陪练，练多了也就会了。”
　　“童工？”夏听望惊讶。
　　“我爸朋友开的……”桑影笑，“走后门儿进去的，没办法，总要赚钱的。”
　　夏听望第一次听到以往的桑影，不免有些好奇，“那么小就要赚钱了？”
　　“我五岁就自己赚钱了……”桑影说，“给邻居看孩子，一下午三块钱。”
　　缆车缓缓动着，夏听望听的有些愣，桑影转过头看着她，“后来找我看孩子的越来越多，有的还比我大一两岁，半天下来能赚好几十。”
　　桑影说着这些语气很轻松，夏听望无法想象一个五岁的孩子是怎么做到跟一个小大人一样去带着一群人。
　　“以后我们的宝宝出生了……”桑影说，“可以放心交给我带。”
　　夏听望抓紧前面的栏杆，心里突然有些心疼，似乎有一点理解当初固执的不肯提价格的桑影。
　　她摘下墨镜，“你戴。”
　　“嗯？”桑影不解。
　　“轮流，一人十分钟。”
　　“好吧。”桑影笑笑接过墨镜戴上。
　　罗瓦涅米的风景空中看比地上看更好，整座城市没有高建筑，全市风景尽收眼底。
　　五十分钟的行程好像没怎么感受就结束了，桑影甚至有还想坐一趟的冲动。
　　再坐一趟还得乘车前往刚刚登入的地点……
　　“要不要再坐一次？”夏听望问。
　　不过瘾的何止桑影一人。
　　“好！”
　　不知道是哪个环节很有趣，她们两来来回回坐了三趟缆车，十分钟换一次墨镜，晃着腿聊着天，一圈下来又快又不够味儿。
　　直到两人饿了，才打消了坐第四趟的想法。
　　“我看看……”桑影看着地图，“圣诞老人的办公室离我们酒店不远，步行十几分钟就到，要不要回去午睡一会儿下午再去？”
　　“嗯嗯。”吃完午饭夏听望开始犯困，打着哈欠，“你背我。”
　　桑影半蹲在她面前，夏听望像是一颗石头直接趴到她后背上，舒服地闭着眼睛，“以后不准背别的oga。”
　　“嗯……”桑影说，“不背。”
　　“你上回就背了……”夏听望声音渐渐弱了下去，“我们结婚了，你不能再对别的oga好，不道德。”
　　桑影稳稳当当走在雪里，发出咯吱咯吱的响声，身后的人逐渐没了声音。
　　“没有别的oga。”桑影轻声说，“只有你，音音77”
　　作者有话要说：预收文好凉呀，大家多多收藏哦

42、第 42 章
　　夏听望擦干身上的水渍，穿上黑色丝绒长袖睡衣，又拿起毛呢外套准备套上，随意瞥了眼镜子。
　　睡衣v字领，领口到锁骨下四五公分的位置，隐隐约约可以看见隐藏的风景，因为没有穿内衣，胸前两颗突兀的樱桃在丝绒材质下格外明显。
　　夏听望放下外套出去了。
　　桑影坐在沙发边的地毯上敲着电脑，夏听望坐到桌前开始护肤，其实房间里温度不算太高，她刚洗完澡出来身上还有暖气这会儿不觉得冷，桑影的键盘声噼里啪啦忙的一个眼神都没给到夏听望。
　　夏听望拿着身体乳躺到桑影身后的沙发上，用脚尖勾了一下桑影的后背。
　　“嗯？”桑影应了一声，手指不停敲打着键盘。
　　夏听望放低声音，“帮我涂乳液。”
　　“好。”桑影停止了打字，站起身，“我去洗个手。”
　　等她洗干净了手出了浴室，看见的是夏听望侧躺在沙发上，一只手枕在脑袋下，头发拨弄在一侧。
　　由于她的姿势，一边胸口快要从领口呼之欲出。
　　桑影拿着夏听望放在浴室的毛呢外套，被定住了站在浴室门口不能动弹。
　　“过来。”夏听望拍了拍沙发。
　　“哦。”桑影收回目光，低着头走过去，“穿上外套。”
　　夏听望慵懒着坐起身，晃晃手里的身体乳，“涂完再穿。”
　　桑影咽了口唾沫，涂身体乳得……发现她们的玻璃小屋有一面窗帘没有拉上，尽管外面是一片黑没有人，桑影赶紧走过去拉上窗帘。
　　“留点缝儿……”夏听望说，“极光来了看不见。”
　　桑影没留，抓着窗帘像不停深呼吸，摒除掉脑子里一些乱七八糟的想法，重复背着刚刚写的论文。
　　“快点。”夏听望说。
　　顶着满脑袋的论文桑影走到沙发边，夏听望掀起衣服露出肚子，又重新躺在沙发上，她肚皮白皙平坦，桑影倒着身体乳放在手心搓到发热刚准备放上去还不忘了看一眼瓶子上的化学成分。
　　还行，都是没有激素单纯保湿的，孕妇可用。
　　“职业病。”夏听望轻笑。
　　桑影的手放在夏听望肚子上，她的皮肤柔嫩，稍微一用力皮肤就有些泛红，桑影不敢用力，轻轻抚摸。
　　接着是腿、胳膊，全程桑影想着自己的论文该怎么写。
　　夏听望解开睡衣的扣子，“还剩后背和胸……”
　　桑影一把握住她的手。
　　“干什么。”夏听望忍着笑。
　　“我……”桑影叹了口气，败下阵来，“小望我做不到。”
　　“涂个身体乳……”夏听望明知故问，“这么简单的事你都做不到？”
　　“嗯。”桑影哑着声音。
　　“那算了……”夏听望挥开她的手，继续解扣子，“我自己来。”
　　扣子全部解开那一刻，桑影转过身，盯着已经自动黑屏的电脑，屏幕映照出她身后已经脱掉了上衣的夏听望。
　　“啪”桑影用力合起电脑，感觉到自己的耳朵红到发烫。
　　“我去洗澡。”她爬起来，慌乱逃走。
　　夏听望抖着肩膀笑，还是不开玩笑了，自己涂完剩下的正儿八经穿好衣服套上毛呢外套。
　　都是alpha，桑影的表现怎么就这么让她安心又觉着有趣。
　　而非……想到连续两天都碰到的人，夏听望敛去笑容。
　　世界真是小，在这里也能遇见夏弼。
　　算了，不去想，等回了国大概就再也不见不到，为了防止再遇见，夏听望让白梨买了明天回国机票。
　　“夏总……”白梨说，“您让我查的林恒我查出了问题，他好像是最近出了经济问题，前年他在拉斯维加斯的+皇赌场跟人合伙投资了，去年十一月份+皇赌场陷入大规模作弊被当地黑老大端掉，林恒投资的14亿全部砸进去，还欠了三亿多的外债，从v・w离职后他去了由美。”
　　“另外……”白梨犹豫道，“我查到和林恒一起投资的是……您姑姑的儿子，夏弼。”
　　洗完澡桑影羞耻心散的差不多，夏听望要是再这么调戏两回，她非得憋出问题来。
　　浴室门推开一条缝，在沙发上没看见夏听望，推门出去，夏听望衣服已经穿好坐在玻璃墙边，窗帘拉开着。
　　不知道今晚会不会有极光。
　　桑影拿着电脑坐到她旁边，“无聊吗？想听我唱歌还是讲故事？”
　　夏听望摇摇头，靠在玻璃上，“你忙你的。”
　　“好……”桑影打开电脑，“你要是无聊跟我说，我陪你唱歌。”
　　“嗯。”夏听望有气无力应了一声。
　　去年十一月份，难怪去年十一月开始夏弼就不正常，以至于后来夏弼对她做出那样的事情，当然这并不说明以前夏弼没抱着这个坏心。
　　夏弼又是什么时候跟林恒勾搭上的，两个人凑在一起到底是为了什么。
　　总归不是一件好事。
　　余光里突然闪现一道光，夏听望以为是闪电，一个激灵抬头，外面的天空已经是彩色的。
　　“小望，是极光。”桑影说了一句，声音里带着点激动。
　　是极光，不单单是网上看见的绿色，它有很多种颜色，五彩斑斓将天空照射大亮。
　　周围的房间客人均沸腾了起来，他们从房间里跑出来，在空地上跳舞、拥抱。
　　极光代表着幸福。
　　“拍下来它是绿色居多……”桑影捧着手机，说，“用肉眼看，它明明什么颜色都……”
　　剩下的话被夏听望吃在嘴里，她柔软的嘴唇覆盖在桑影嘴唇上，这次舌头知道自己钻进桑影嘴里，找到桑影的舌头与之纠缠。
　　屋外，有人狂欢，屋内，她们陷入忘我境界。
　　一吻毕，夏听望微微喘着气伏在桑影肩头，看风景的人正通过玻璃看着她们，见桑影看过去，还有人对着她们鼓掌。
　　桑影伸手遮住夏听望的脸，“小望……”
　　她说出的话也带着很重的颤抖。
　　“桑影……”夏听望仰起头，“帮帮我。”
　　她双眸含水，祈求着看着桑影，桑影喉咙一哽，伸手搂在她腰肢上抱着夏听望转了个圈，窗帘跟着她的转动哗啦甩了过去，遮住了一半的光景。
　　“好。”
　　――
　　v・w第一季度总结会上，销售总监面带淡笑，“因为直播的关系，本季度美妆护肤类销售总额比去年三四季度的总额还要增长13%，按照这个趋势下去，今年v・w想要拿下亚太区销售前三不是问题。”
　　夏听望坐在长长会议桌的另一端首位上，双手交叉放在桌面，严肃的盯着投影仪，她开会的时候习惯这样，不管是面对着坏消息，还是眼下这样让所有人都放松的好消息。
　　销售总监又说了一个让大家为之振奋的消息，“由美这一季度销售额大跌，它们今年连续推出了三款新品，无一不爆冷……”
　　此言一出，大家轻轻笑出了声。
　　由美不算老品牌，满打满算才成立九年，它不像v・w涉足领域广泛，由美比较单一只做护肤，它独特的抗敏感技术让它在护肤品里杀出一番地位，更是成为了是v・w护肤部的强劲对家，近几年它的几款和v・w价格、作用相似的护肤品让v・w受到了威胁。
　　“眼下直播卖货正火，v・w尝到了甜头，由美近期也有了直播的打算……”
　　销售总监摁了一下手里的遥控，屏幕上出现了一张长相甜美的女生照片，“这是由美签约的主播，风格可爱活泼甜美，跟我们的桑主播截然相反。”
　　一向跟随着v・w的由美这会倒是变了风格，这已经说明了他们要跟v・w刚下去。
　　“胳膊非要拧大腿……”不知道谁说了一句，“v・w美妆部再不济，也不是轻易能撼动的。”
　　夏听望手指点击手背，不对这些发表任何言语。
　　林恒进了由美是她没有想到的，他在v・w干了十几年，转头进了v・w的对家，这才是对v・w最大的威胁。
　　会议结束后，夏听望发表完陈词，说，“给大家介绍一下新上任的研发总监。”
　　白梨起身打开会议室的大门，等候已久的人缓缓从外面走进来，大家或认识或觉得熟悉，均是一副惊讶的模样。
　　桑影微笑着站在夏听望身边，鞠了一躬，“大家好，我是桑影，新来的研发总监。”
　　“愣着做什么……”夏听望说，“欢迎。”
　　大家纷纷鼓掌欢迎。
　　桑影新上任，又是夏听望直接授命，少不了众人上前巴结，白梨一带桑影去了研发部，得到消息其余部门的总监全都赶来祝贺。
　　对于这些人来说，桑影之前是她们的主播，他们对桑影是熟悉的。
　　桑影像是猴一样被参观了一番。
　　研发部位于十五楼，占了整整一层，桑影的办公室在最里间的单人办公室。
　　白梨换下早就准备好的纸牌放进桌面上的姓名卡牌里。
　　【研发总监桑影】
　　“恭喜桑总。”白梨说。
　　突然转变的身份桑影挺不习惯，白梨宽慰她，“研发部的人都好相处，别太有压力。”
　　“嗯，没什么压力的，就是不习惯。”
　　这份不习惯在入职几天后也就消散了，因为夏听望的原因，大家对她都算客气，所有人见到桑影会喊上一声“桑总”，身份的不习惯逐渐被忙碌的工作代替。
　　直播、研发部的工作两头抓，好在老爸住了院，她两天抽空去看一次，在医院的老爸进步肉眼可见，让桑影觉得一切都很值得。
　　最大的强度不是工作，而是熬夜写论文，桑影恨不得自己能有分身术。
　　胃里突然涌入一股难受，桑影放下电脑轻手轻脚进了浴室，刚蹲在马桶边一口吐了出来。
　　吐完浑身没劲儿，看着电脑屏幕开始脑袋发晕，她放弃继续写。
　　凌晨三点二十，躺上床睡觉。
　　没有立马睡着，胃不舒服，头也胀痛，折磨了半宿才勉强睡了过去。
　　闹铃声响的时候她觉得自己好像刚睡着，眼睛肿的睁不开，撑着胳膊坐起身，眼前短暂的发黑。
　　客厅里扫地机器人已经开始运转，小谢用空气清新剂喷洒各个角落。
　　“桑小姐早。”小谢和她问早。
　　“早。”桑影有气无力回了一句。
　　早饭做的简单，洗了米红薯切小块放进去熬煮，煎了全麦面包和鸡蛋，夏听望不爱喝牛奶，桑影昨天的芝麻糊夏听望不爱喝，今天榨了豆浆，如果夏听望还是不爱喝，明天再继续换别的。
　　吃早饭时桑影期待着看着夏听望喝了一口豆浆，“怎么样？”
　　“一般。”夏听望咂了一下嘴，她除了不爱喝甜的，其余的饮品除了咖啡外都一般。
　　桑影默默点头，明天换一个。
　　“今天你是不是要去实验室。”
　　“嗯。”
　　“我跟郭教授说好了，你直接去，以后实验室你可以随意进出。”
　　桑影笑了笑，“好。”
　　夏听望端起豆浆又喝了一口，“这事儿有把握吗？”
　　桑影想了想，“目前我没有头绪，但是化学之间的相克、互相制约，我相信能解决。”
　　“你相信化学……”夏听望说，“我相信你。”
　　气氛突然转变，桑影笑着又给她夹了一片鸡蛋，“多吃点。”
　　夏听望瞥了她的碗，“你就吃了半碗？”
　　“不太饿。”
　　夏听望也给她夹了一片鸡蛋，“吃饱了才有力气去思考。”
　　“好。”桑影顶着不舒服的胃吃下了那片鸡蛋。
　　她们的关系从度蜜月后就变了，有些亲密，少了些距离感。
　　鸡蛋吃进嘴里桑影觉得是甜的，这样的生活，虽然身体有些累，心里是开心的。
　　吃完了饭两人一同坐电梯出门，夏听望拿着手机沉默半天，电梯到达一楼时，她将屏幕放到桑影面前，“由美真的发布了。”
　　桑影看了过去，手机上是一则广告，当下正当红的女oga艺人，她手里拿着一瓶滴管型圆瓶子，“告别蜡黄、暗沉，adj肌底液，让你皮肤焕然一新，瞬间透亮。”
　　“这……”桑影不敢相信，“这也许不是那款……”
　　夏听望划拉了一下手机，是adj成分表，上头的^聚利胺和鱼嵬因写的很清楚。

43、第 43 章
　　由美发布的新品adj肌底液因为其代言人的明星效益，一上市被抢购一空，由美的官网发布了十天后将会第二轮上市。
　　十天时间还没过完，adj肌底液好评如潮。
　　【什么昂贵的护肤品我都用过，我敢说没有哪一款美白产品可以做到adj这么好用。】
　　【绝了，我只能说绝了，头天晚上睡前用的，第二天早上我的脸才叫剥了壳的鸡蛋，奉劝所有的姐妹们，给我闭眼入！】
　　【它使用起来有点麻烦，需要美容仪一点点将肌底液推入再搭配指定的按摩手法，一整套流程下来少说需要三四十分钟，但是！时间没有白花，肉眼可见的白皙！】
　　【啊啊啊，我愿意为adj疯狂。】
　　【跟随我家甜妞的眼光准没错，甜妞代言，绝对好东西。】
　　【我白了，我真的白了，我要买它个十瓶全身用！】
　　adj风头一时无两，各大美妆博主也收到了推广邀约，网络各个平台都能刷到adj肌底液的推广视频。
　　张希作为一个四百多万粉丝的小美妆博主，也收到了由美寄过来的产品，她没有第一时间去使用，一来是因为其代言人宫甜是张希讨厌的一位女艺人，二来是学化学的她对于这些东西很了解，美白不是立竿见影的事儿，事出反常必有因，上脸的东西她不敢轻易使用。
　　研究了一遍成分表，都是没问题的，属于偏正常的美白化学成分。
　　群里其他美妆博主，都对这款产品赞誉有加，问她有没有使用。
　　-张希：还没有呢，我手头上还有几款其他品牌方寄来的还没测评，等一段时间吧。
　　-hh有：别等太久，周六adj第二轮上市，在那之前赶紧做出来。
　　-芳华：我要定好闹钟抢它个几瓶。
　　-冰冰冰小雪：能抢到再说吧，华华别贪心。
　　张希叹了口气，她从大一当美妆博主如今四年，推广新产品也已经驾轻就熟，但因为品牌给她们打了钱，即使不好用也不会说实话相反推广起来闭着眼睛吹产品多么好，演技再好点的往里面添加点演技，就为了让粉丝们去购买。
　　从来没有哪一款产品好到所有人都说它好，这几乎是不存在的，没有一款产品会做到所有肤质都合适，所有人都认为它好用。
　　越是这样张希越谨慎，在微信联系人里翻找，看有没有人能看一下，看到桑影的名字愣了一下。
　　跟桑影是同班同学，但她跟桑影不熟，仅仅是互相认识对方的程度。
　　桑影专业课第一全系都知道，更何况桑影现在在v・w当主播，要说帮忙，也就桑影了。
　　-张希：在吗，有个东西想请你看一下。
　　桑影大概在忙，没有第一时间回复，张希索性将照片发了过去，这样等桑影看见能直接回复。
　　-这款肌底液现在大火，但我总觉得不对劲，你能帮我看一下它的成分有没有问题？
　　张希点开一位粉丝千万的博主发的推广视频，对方在镜头前慷慨激昂，“宝宝们，皮肤不够白、不够亮、不够均匀的宝宝们！adj肌底液你们一定一定要购买！
　　哎你们看我，我现在没有美颜、没有打光，真实素颜的皮肤，是不是比昨天使用前要透亮很多？
　　我真的想哭，真的，太好用了，但就是用起来有点麻烦，我今晚直播教大家怎么使用这款肌底液。”
　　手机收到一条微信，她点开，是桑影回复了。
　　-^聚利胺和鱼嵬因会在四周以上的时间沉淀出三灰清，这是我论文课题，勿外传。
　　张希瞳孔顿时放大，三灰清是什么化学生是再清楚不过的，轻程度会让肌肤长斑、稍微严重些的会溃烂，更严重则是直接腐烂。
　　她吓得叫出了声来，“啊！”
　　群里还在不停夸赞adj，张希双手发抖，这些小网红她认识了三四年，平时关系挺好的，她不能看着她们皮肤烂掉。
　　-张希：别用了，副作用很大，我不骗你们。
　　听到有副作用，爱美天性的女生都如临大敌。
　　-冰冰冰小雪：什么副作用？
　　-杂货花：什么副作用？
　　-芳华：什么副作用？
　　-hh有：什么副作用？
　　-张希：反正会烂脸的，不是长痘痘的那种烂脸，是字面意义的烂脸。
　　-芳华：不会吧，你怎么知道的。
　　-杂货花：如果会烂脸，由美这么个大公司为什么会卖，不可能吧。
　　-hh有：希希，你不会是讨厌宫甜才这么说的吧，哎呀，我们懂，但是一码归一码，产品是真的好用。
　　-芳华：哦肯定是的，哈哈哈。
　　话题被带偏，大家都在笑嘻嘻认为张希是因为宫甜的原因，张希急不可耐，又不好多说什么。
　　-张希：你们别用了，等时间到了你们就知道了，真的别用了。
　　张希没去测评adj，周五的时候品牌打电话过来催促，张希果断拒绝，“产品我给你们寄回去，钱我也退给你们，这次交易我不做。”
　　由美这两天正是火的时候，一大堆上门来做推广的博主，他们底气十足，“你确定吗？你要是不做adj，以后我们由美的产品都不找你。”
　　张希咬着唇，由美是很大的品牌方爸爸，她不想得罪，脸的事情又不是开玩笑的，一旦这个推广做出去了，信任她的粉丝购买了……
　　她不能对不起她的粉丝，脸的问题是女孩子一生的问题，她不能在知道后果后还做这些。
　　“不找就不找吧。”张希说这话时非常痛心。
　　“行，希望你不要后悔。”品牌方十分霸气的挂了电话。
　　张希痛心疾首，后悔还行，就是失去一个金主爸爸挺痛心的。
　　微博上很多粉丝私信问她怎么不见她接adj的广告，她粉丝虽然不多，但是有很多忠心的粉丝会跟着她的推广去购买，刚刚的痛心疾首在面对这些可爱的粉丝们又心软了。
　　思考很久，张希编辑了一条微博。
　　【@希希sarah：很多宝宝们问我怎么不推广adj，实话实说我收到了他们的产品，没有推广是因为我是一名化学系大四学生，adj的化学成分不太安全，所以我拒绝了推广，我的态度是，不赞同使用这款产品，它美白效果太立竿见影，大家都知道美白是一场持久战，需要长久维护。
　　秉承着粉丝们对我的信任，所以这款不安全的产品我拒绝，也希望大家理智购买吧。】
　　桑影关掉直播，发现周围的气氛有些不对劲，大家交头接耳聚在一起说着什么。
　　“今天货卖的不好？”
　　“哎，自从由美也开始搞直播以后，我们的销售额增减了许多。”负责人刘晴叹了口气。
　　“不过今天居然有个博主硬刚由美。”运营小姐姐拿着手机凑过来，“她说由美最近大火的adj肌底液有问题，被由美官博转发并警告了，然后这个博主就遭到了网暴。”
　　桑影接过手机，看到了微博内容和博主名字。
　　希希sarah，这么巧吗，前两天她的同学张希问她adj的配方，她原本不想说，毕竟是她的论文课题，但是从别的同学那打听张希论文已经提交并查重过了，她才放心告诉了张希。
　　这条微博下涌入了很多粉丝谩骂，有由美的粉丝，也有代言人宫甜的，还有人扒出希希sarah是宫甜黑粉，所以故意抹黑宫甜代言的产品。
　　“好惨……”运营小姐姐说，“不过这个博主真的挺厉害，勇气可嘉。”
　　“不过这人是不是傻……”有个工作人员感叹道，“人一个大公司，怎么会做出有问题的产品，还想不想混了，被网暴也是活该，要是我我就接了这份钱做个推广，反正大家都在做，干嘛不赚这个钱。”
　　桑影觑眉，大概能肯定这就是她的同学张希。
　　晚上回到家，她坐在夏听望房间沙发上，和夏听望面对面。
　　夏听望听了她的建议后斜眼看着她，“这个张希是oga？”
　　“嗯。”桑影点头。
　　“哦……”夏听望把玩着手指，“难改你这么上心，想要帮人家。”
　　桑影一愣，“啊？”
　　夏听望看着她，“你别忘了你现在的身份，离那些未婚的oga远一点。”
　　桑影笑笑，认真道，“帮她不是因为她是oga，是因为她是我同学，又是因为我跟她说了化学成分，她知道adj有问题而不昧着良心赚这个钱，我就想帮帮她。”
　　夏听望听了解释反倒是冷哼一声，“这个oga她真是人善心美，是个大好人。”
　　话里话外的嘲讽意味很浓，桑影突然明白过来，她马上道歉，“对不起小望。”
　　“对不起什么。”
　　“之前说你……不尊重人这件事……”桑影说，“是我了解的太片面。”
　　其实桑影自己换位思考过，如果她从小生活在夏听望的世界里，她不一定会比夏听望做的更好，后来她也问过小谷，为什么要下跪，小谷告诉她，是因为她本身胆子小，再加上对主人的敬重，胆子小就让这份敬重变成了害怕。
　　“现在对我了解就全面了？”夏听望嘲讽道。
　　桑影摇摇头，“还是很片面，所以我很希望了解你更多。”
　　夏听望顿了顿，搓着手指的频率变慢，她悠悠道，“要是我不同意帮她，你会怎么办。”
　　“嗯。”桑影认真思考着，说，“我觉得这事儿有利于我们v・w……”
　　话没说完，夏听望踹了她一脚，“出去！”
　　桑影没反应过来，夏听望又踹了一脚，“我让你出去！”
　　“怎么了？”桑影问。
　　夏听望转过脸不看她，“可以啊桑影，你真可以。”
　　桑影不知道自己哪里可以了，移着屁股凑近夏听望，夏听望像是弹簧一样站起身，“让你出去没听见吗？”
　　桑影揉揉鼻子，站起身往外走，思考自己哪儿惹了夏听望不高兴。
　　“咔哒。”一声，房门轻轻合上，夏听望抓起靠枕朝空气扔了过去。
　　枕头无声无息掉在地毯上。
　　真是行，为了帮这个oga，桑影想的倒是挺全，看样子真是没少下功夫去琢磨。
　　夏听望气着一屁股又坐下去，没成想自己没坐着沙发，挨着沙发边滑到了地上。
　　“王八蛋！”她砸了一下沙发面。
　　见到oga就走不动道儿，那她也是oga，桑影怎么就不……
　　房门又被打开了一条缝，夏听望一抬眼，看见桑影笑着又进来了。
　　“进来干什么，出去！”
　　桑影没出去，反倒是挨着夏听望同样坐在地上，“我刚刚在想……小望，你……”
　　夏听望瞪着她，看她能说出什么花来。
　　“你……”桑影眼角带笑看着她，“是不是在吃醋？”
　　作者有话要说：总裁：我不是我没有你别瞎说。

44、第 44 章
　　像是被戳到了反射弧，夏听望站起身下意识反驳，“我没有吃醋！”
　　她怎么会吃醋，这样愚蠢的情绪她不可能有。
　　说完有些不爽，踢了一脚桑影的腿，“才不会吃你的醋。”
　　桑影拽着她坐下，哄着她，“好，你没有吃醋，是我乱说。”
　　夏听望没好气坐下，“让你出去，干嘛还进来。”
　　“不会丢下你的……”桑影说，“之前丢下你三天，我认识到了错误，先不说你怀着孕我该多让着你，就算你没怀孕，我是alpha,包容你是应该的。”
　　桑影没说出来的话是，她认为夏听望的小脾气很可爱，就连包容都谈不上。
　　夏听望气儿顺多了，“说说吧，你要怎么帮那个oga同学。”
　　桑影转了个面儿，跟夏听望面对面，“adj的问题迟早会显露出来，我们的新产品也迟早会上市，等那个时候，使用过adj的消费者未必会相信我们的新产品，张希这波不就很好给新产品打了预热，不如我们v・w出来力挺张希。”
　　“v・w站出来，你可知道意味着什么。”
　　“嗯，意味着和由美正面对抗……”桑影说，“我有想过，从我研发新产品我就知道这一点。”
　　夏听望摇摇头，“你还是不知道，现在站出来和等adj出了问题之后v・w再站出来，意义完全不一样。”
　　桑影看着她，等着夏听望继续。
　　“现在站出来，说明了v・w知道adj有问题，你让消费者怎么看v・w？”夏听望说，“这么多护肤品公司没一个看出问题，偏我们v・w看出来了，而知道有问题却不说，做生意最讲究信誉，消费者很容易将v・w打成由美共犯，等adj出了问题之后，那时候v・w再站出来，说我们会研发出新产品专门针对adj，等时机成熟，我们上市新产品，那时候v・w就是救世主。”
　　救世主和共犯，意义全然不同，同样是站出来，时间先后如此重要。
　　桑影咂摸着里面的利害程度，跟着点头，“我明白了。”
　　她还是太嫩了些，面对这些问题看得很浅显，算了，术业有专攻，她懂她的化学，好好研发出新产品才是对夏听望最大的帮助。
　　桑影说，“是我想的不够周到。”
　　她的信息素猛地低落了下去，像是被一层薄膜笼罩住，夏听望不舒服的拧眉，伸手抓住她的手，“你刚刚说的也不是不行。”
　　“嗯？”桑影握住手。
　　“你说的打预热这事儿，我认为很可行……”夏听望说，“不过要换一个办法，你耳朵伸过来。”
　　桑影附耳过去，夏听望将自己的想法说给她听。
　　信息素又像是冲开薄膜慢慢钻入夏听望鼻间，她说，“你心情变化还挺快，听到能帮你同学就开心了？”
　　夏听望伸回手，这也是她锁了信息素，要是没锁，这会儿指不定比桑影的还要让人窒息。
　　“不是……”桑影说，“是刚刚我觉得提了一个不好的点子，就有种明明不懂还瞎操心的感觉，怕给你添了麻烦。”
　　夏听望哼了一声鼻音，桑影又抓住她的手，“帮张希跟她是不是oga没关系，就因为是同学又多多少少因为我的关系让她惹了麻烦，如果帮她会有损v・w，那我是肯定不帮。”
　　夏听望和夏听望的v・w那肯定是摆在首位的。
　　夏听望还是没理会她，桑影有点儿心急，她揉着夏听望柔嫩的手心，小声问着，“小望，要不要亲信息素？”
　　每次夏听望亲她信息素心情都会变好。
　　夏听望斜眼看着她，“谁要亲你了？”
　　“哦……”桑影耷拉着脑袋，想尽办法去哄夏听望，“那我唱歌？”
　　“几点了。”夏听望手指一伸。
　　墙角的落地钟显示晚上十一点四十，跟夏听望待在一块儿时间过得太快了，桑影都没什么感觉。
　　“睡觉……”桑影牵起她，“哄你睡觉。”
　　夏听望乖乖被她牵着，其实她已经不生气了，就是觉得桑影这样哄着她让她心里开心快的，潘雨曼说，只要两个人在一起大部分时间是开心的，就是值得的。
　　她觉得跟桑影在一块儿，开心已经越来越多。
　　两人并肩躺在床上，桑影的信息素对于她来说就是魔力，脑袋一沾枕头就犯困。
　　但是不能就这么睡了，她半睁着眼睛，撑起胳膊在桑影唇上亲了亲信息素，亲完还记得反抗一句，“我没有吃你的醋！”
　　说完栽倒在枕头上，甚至没听到桑影今天的故事读到哪一章就睡着了。
　　――
　　第二天周六上午十点，adj第二轮销售，开售半个小时不到，库存一百万瓶抢购一空，张希看着由美官网上“已售完”三个字很郁闷。
　　也没继续郁闷下去，退了软件，最近她被网暴的厉害，今天adj再次售完，又有一大群黑粉涌入她各个平台的社交账号骂她。
　　她说到底就是一个大四学生，哪里遇见过这样的场面，起初就是为了让信任自己的粉丝别上当，现在事情演变到这样的地步是她没想到的。
　　托了网暴的福，她微博一夜之间涨了一百万粉，当然都是黑粉。
　　小姐妹群里大家让她发一个道歉微博再删掉那条说adj有问题的微博，她没去做，事情都已经这样了，如果删掉大家更会说她心虚。
　　更何况她说的是实话，为什么要道歉，桑影说了，需要一个月的沉淀时间，且看到时候吧。
　　张希其实不是盲目对桑影信任，桑影是全系专业课第一，再加上是桑影的毕业论文课题，没有人会拿毕业论文开玩笑，更何况是桑影。
　　基于这几点，她对桑影的结论深信不疑，再加上她自己就是化学生，有基础判断。
　　-张希：你们别用了，真的。
　　-冰冰冰小雪：两千三一瓶，怎么可能有副作用，
　　-hh有：希希，你到底从哪儿听来的，圈子里都疯了，其实大家都知道美白产品不可能效果这么快，但是产品也用了十多天了，有副作用早该有了。
　　-芳华：你就是看不惯宫甜吧？
　　张希无奈，不想多说什么，一抬眼看见室友的电脑屏幕里，宫甜正在接受记者采访，“是不是觉得我最近皮肤好了很多？”
　　宫甜冲着镜头来回摇晃着左右脸，摄影师也很配合的将镜头放大照在她皮肤上，白皙通透的肌肤。
　　“全靠adj肌底液……”宫甜捂着嘴笑，“对了，待会人人有份儿，我送大家一瓶。”
　　“甜甜笑起来太太甜了。”室友一脸花痴模样，“可惜我没抢到adj，啊啊啊。”
　　张希转身出了宿舍，室友是宫甜死忠粉，她还什么都不好说。
　　后悔吗？其实有一点儿，这事情已经严重影响到她的工作，如果再由着事态发展下去，她的美妆博主事业没准就凉了。
　　手机响了一下，张希吓一激灵，反应过来是微信才松了口气。
　　-桑影：“位置。”
　　-桑影：来一趟这里，有事找你。
　　张希仰起头，眼前这座大厦可真是又高又漂亮，真是做梦也没想过能来一趟v・w的总部，这是多少美妆博主梦寐以求的地方。
　　跟着桑影给的提示坐电梯到了十五层，一出电梯看见一个穿着很时尚的女人带着工牌，对着她笑，“是张希张小姐吧？”
　　“嗯。”
　　“我是桑总的助理selina。”女人说，“跟我这边来。”
　　张希跟着她走，桑总？是桑影吗？桑影不就是v・w的主播吗？什么时候成为桑总了。
　　selina带着她走到最里间，停在一间办公室门前。
　　门上写着总监二字。
　　“桑总，人来了……”selina敲门。
　　“进来吧。”这个声音张希听出来是桑影的，带着点沙哑，
　　selina推开门，恭敬请着张希，张希一眼看见坐在桌子后面的桑影，这跟她平时在学校里见到的差别太大了。
　　脸上画着淡妆，简洁却不简单的制服，桑影冲着她笑了笑，一指面前的沙发，“坐。”
　　就连说话的感觉都变了。
　　张希坐了过去，桑影也从办公桌后头走过来，“想喝什么？”
　　“不了不了……”张希有些拘束，“不喝。”
　　“来杯果汁吧。”桑影吩咐selina。
　　selina很快来了一杯果汁，关上门出去了，桑影亮出自己脖子上工牌，“我是v・w的研发总监。”
　　张希点头，她一眼就看见了桑影办公桌上的姓名牌。
　　“博主希希sarah是你吧？”
　　“是我。”张希也不惊讶桑影是怎么知道，毕竟她都已经被黑出圈了。
　　“是这样的，adj有问题在它上市那天我就发现了……”桑影说，“所以为了针对三灰清的副作用，我一直在研究与它相克的成分，现在有了点头绪，估计再个把月能出完成。”
　　张希听得一愣一愣的。
　　桑影起身走到桌子边，打开抽屉拿出个瓶子。
　　“adj？”张希搞不明白。
　　“嗯。”桑影将adj肌底液放到张希面前，“今天找你来就是想找你跟v・w合作，到时候我的新产品研发出来后，只找你做推广，这是我代表v・w给你的承诺。”
　　这么大的公司只找她做推广，多么诱人的条件啊，张希咽了口唾沫，“需要我做什么呢？”
　　“需要你在短时间内用完这瓶肌底液……”桑影手指碰了碰瓶子，“用镜头记录你用的皮肤变化，期间最好不要用别的护肤品，这一瓶30，如果按照15%的^聚利胺算，用完这一瓶你的皮肤会积攒08-087的三灰清。”
　　“这么高？”张希咋舌。
　　“对，到时候你的脸会溃烂。”桑影说。
　　张希双手握拳，“等我皮肤溃烂后，再使用你的新产品，是这样吗？”
　　桑影点头，“张希你相信我吗？我能解决三灰清。”
　　张希盯着桌子上的adj，这无疑是拿自己的脸在赌，不过如果赌赢了，她的职业生涯会更上一层楼。
　　全系第一和v・w这双重身份，张希深呼吸一口，伸手拿过了adj，“好，我同意。”
　　送走了张希，桑影靠在沙发上，主意是夏听望出的，直接用人脸做实验，在她的研发结果还没成功时，这其实算是在冒险。
　　算了，她摁着太阳穴无奈笑笑，谁让总裁做事向来来历风行，不得不说，这一招确实是一个很好的宣传。
　　她只能努力去研究出来。
　　桑影站起身，要去实验室看一下，晚上还有一场直播。
　　她脚下一晃，双手扶住了沙发背。
　　头晕、耳鸣。

45、第 45 章
　　“鉴于大家都不相信，我决定亲身做示范给大家看，adj的使用说明上写的很清楚，一周两次，为了能让大家看的更明确也让它的副作用更明显，我一天用一次，也为了可信度更高，使用adj期间我不会使用其他品牌护肤品一面混淆，除了肌肤基础保湿外，我什么都不会使用……”
　　视频里，张希一张素颜呈现在镜头前，画面剪辑过，下一秒已经是两天后，“今天是18号，用adj两天，跟你们一开始使用效果一样，皮肤通透嫩白，我下巴这陈年痘印已经看不见了，只用了两次。”
　　“今天是21号，用adj的第六天，我脸颊上的几块小斑点看不见了……”
　　张希在镜头前面色沉静，一点也没有斑消失的开心，“宝宝们，你们真的不觉得很恐怖吗？祛斑哎，激光都不一定能做到的，adj肌底液六次就做到了，不反人类吗？
　　我看到有很多人给我私信，说它卖的这么贵效果这么好是理所应当的，可你们要知道，美白，是持久战，不过太多的话我也不多说，你们继续看下去就好。”
　　视频到这里结束，张希的脸肉眼可见从六天前有着些许痘印、斑点，到六天后像是用了美颜相机磨皮过，水嫩白净。
　　底下的评论丝毫没有被张希的劝导唤醒。
　　【你这波不是成功给adj打广告吗？】
　　【笑死了，本来还觉得它很贵不舍得买，现在完全被种草。】
　　【反向打广告，哈哈哈，博主这真的不是为adj洗白？哦，对不起，adj本来就挺白的，你看看你自己用过后的脸，多白。】
　　【都这样了你还不承认adj好用吗？都用了六天了，我只看见你皮肤越来越好，副作用在哪呢？】
　　【我有理由怀疑你这是在自导自演，为了给adj出圈。】
　　【上次说拒绝了adj的推广，这次怎么又用上了，看来金主爸爸的钱就是香。】
　　【好的，我知道了，我这就蹲守月底adj的第三轮上市。】
　　【你这个推广风格别树一帜，不错。】
　　【我就蹲在你微博了，我倒要看看你接下来会是什么样的。】
　　【哪有什么副作用，这都是网红给自己吸粉的招数，你们没注意到她最近粉丝涨了好几百万吗？再努努力就破千万粉了，你们真单纯。】
　　【没关系，就算是吸粉的套路，我也想看看她最后怎么收尾，最后会不会哭着向由美道歉说爸爸我错了？哈哈哈。】
　　夏听望翻看着微博评论，张希的微博刚发布不到一小时，评论已经好几万，流量堪比当红艺人。
　　看了几分钟发现大众舆论倒是一心很齐。
　　不过……还不够。
　　“白梨……”她吩咐着，“给张希这条微博买个热搜。”
　　白梨办事速度很快，十分钟后，一个美妆博主亲身示范批判adj肌底液的词条登上了微博热搜第三。
　　登上热搜后没一会儿，由美官网再度转发了张希的微博，并配文：欢迎你使用。
　　简单的五个字让张希再次出圈。
　　夏听望笑了笑，现在闹得越大越好。
　　她看了眼时间，五点半，跟桑影说好了五点半在公司门口见面，这都已经五点半……
　　夏听望往车窗外看了眼，桑影在马路对面从出租车上下来，手里拎着大袋小袋，风风火火地跑了过来，把东西放进后备箱，坐到了夏听望身边，“对不起，路上堵了会车。”
　　“你不是去实验室了吗，买的什么？”
　　“给舅舅一家买的礼物……”桑影憨笑，“第一次去，总不能空手。”
　　说道第一次去，桑影紧张的手心冒冷汗，“他们要是不喜欢我怎么办。”
　　“出息……”夏听望勾起嘴角，抽出纸巾给桑影擦汗，“才四月份，你怎么这么多汗。”
　　“紧张的。”桑影拿过纸巾。
　　“你手怎么回事？”夏听望抓住她的手，感觉到桑影的颤抖。
　　“也是紧张的。”
　　夏听望握紧她，“别怕，他们都知道我们已经领了证，宝宝都有了，不同意也没辙。”
　　“嗯。”桑影回握她。
　　不紧张是不可能的，第一次见家长，从前天听到这个消息就开始心慌，
　　车子进入小区后桑影眼睛都直了，整理了一下衣服，为了看起来成熟些，特意穿上了夏听望给她买的新西装。
　　“舅舅舅妈有点老古董……”夏听望安慰她，“说的话你不用往心里去。”
　　车子停在一栋别墅前，司机摁了一下喇叭，小铁门缓缓打开，车子开进了院子里。
　　大概是听见了喇叭声，屋里出来了一个女人，手里还牵着一个小男孩。
　　“姑姑的车！”男孩指着车兴奋喊了一声。
　　桑影打开车门，见到女人很年轻漂亮，跟着夏听望给她的人物指导，她僵硬笑了笑，“是嫂嫂吧？”
　　“是……”潘雨曼拍拍男孩的头，“快喊姑父好。”
　　男孩仰着头，脆生生喊道，“姑父好，我叫尼莫。”
　　夏听望从车里出来，尼莫张着胳膊扑了过去，桑影连忙伸手揽住她的后腰。
　　“姑姑！”尼莫抱着她的腿，“尼莫好想你。”
　　“姑姑也想你。”夏听望蹲下在他脸上亲了一下。
　　“尼莫……”潘雨曼招呼了一声，“以后不准这么扑到姑姑身边，姑姑肚子里有小宝宝，你这样不安全，知不知道？”
　　“没关系……”夏听望笑笑，牵起尼莫肉乎乎的小手，“现在没什么感觉。”
　　“小宝宝？”尼莫伸手在夏听望肚子上小心摸摸，“我要oga妹妹！”
　　潘雨曼接过司机递过来的东西，“哎，怎么买这么多东西。”
　　“我来拿。”桑影从潘雨曼手里抢过东西，“我拿就行，嫂嫂。”
　　潘雨曼也不跟她客气，挽着夏听望的胳膊，“性别查了吗？”
　　“下次产检就能查了……”夏听望说，“舅舅舅妈什么态度？”
　　“还能什么态度……”潘雨曼小声笑着，“除了一开始气你不说一声就领了证，这两天好多了，两人早就伸着脖子等着你们呢。”
　　“我看她……”潘雨曼看了眼跟在身边的桑影，“挺踏实的样子，放心，爸妈会喜欢的。”
　　客厅里，舅舅舅妈和桑影面对面而坐，两人神情严肃。
　　“咳！”李少永咳嗽了一声。
　　桑影正襟危坐。
　　“多大了。”李少永问。
　　“22。”
　　“小八岁。”李少永眼神转到夏听望脸上，似乎是在询问夏听望怎么找了个这么小的alpha。
　　夏听望坐在吊椅里跟尼莫玩的不亦乐乎，一点儿不关心这边。
　　“还在上学？”李少永又问。
　　“七月份毕业……”桑影努力让自己看着舅舅的眼睛，“现在在v・w当主播顺便兼任研发总监。”
　　“总监……才22岁，大学都没毕业……”李少永再次看向夏听望，“你是怎么让她当上总监的？裙带关系？她能行吗？”
　　夏听望总算是看了过来，却正好对上站在李少永身后潘雨曼的眼神，潘雨曼冲她摇摇头，先前潘雨曼就告诉她，不要去管，越表现的不在乎，李少永就会越不为难。
　　“尼莫……”夏听望收回眼神，指着尼莫的玩具问道，“这个怎么玩儿？”
　　尼莫手指拨弄了一下玩具的开关，小人闪着红红绿绿的灯光，“姑姑真笨。”
　　“我会很努力的……”桑影说，“不会拖小望和v・w的后退。”
　　“哼。”李少永哼一声，不想再多说什么。
　　“你家里什么情况。”舅妈很快补上。
　　桑影挠了一下额头，“只有一个oga爸爸，他……身体不怎么好，在治病。”
　　夏听望一顿，她都不清楚这些。
　　“没有兄弟姐妹？”
　　“没有。”
　　“哦，单亲家庭的独生女，那我问你……”舅妈说，“以后你能肩负起一个家庭责任吗，老婆孩子、还有v・w，你能行吗？”
　　桑影郑重点头，“能，还请舅妈放心。”
　　“谁是你舅妈。”舅妈不满意撇撇嘴。
　　潘雨曼在一旁提示，“领了证了哦。”
　　舅妈给了她一个白眼。
　　“我们音音是真正的千金小姐……”舅妈开始拿乔，“你能和她结婚是你的福气……”
　　“舅妈！”夏听望喊了一句。
　　舅妈扭头，“怎么了这是？”
　　“我饿了……”夏听望摸上肚子，“它也饿了。”
　　“开饭开饭……”舅妈一拍手，“方婶儿，开饭！”
　　“好！”佣人答道。
　　舅舅和舅妈起身去了饭厅，桑影提着的一口气松了下来，四月底的天气是不是热的有点儿快了，她后背都是汗，突然的放松让她有点儿想吐。
　　“走吧……”潘雨曼走过来牵起尼莫的手，在夏听望耳边小声道，“等吃完饭你们找个借口赶紧走，下回再来他们俩就不会再问这么多了。
　　“嗯。”夏听望心有余悸的应了一声，来之前忘了跟他们打招呼别喊自己的小名。
　　但是看桑影的样子，也许是没注意舅妈刚刚的称呼，没有吃惊的样子。
　　饭桌上，桑影习惯性给夏听望盛了一碗汤放在旁边晾着，再给她夹上爱吃的菜放在小碟子里。
　　“很贴心哦。”潘雨曼说。
　　舅妈不以为意，“这不是应该的嘛，音音现在怀着孕，等以后生完孩子还能这么贴心才是真的贴心。”
　　舅妈的一句音音让夏听望心脏揪了起来，完了，她大概是藏不住了。
　　“会的。”桑影回道，“还不够，努力学。”
　　“就你们妇人之仁……”舅舅说，“alpha还是要以事业为主，以后想要替音音分担v・w，你还有的学。”
　　夏听望深呼吸一口，算了，藏不住就藏不住吧，迟早也会藏不住。
　　桑影说，“嗯，舅舅说的对，不管是什么，对她好的我都学。”
　　桑影怎么不惊讶呢，音音这样的名字，桑影不觉得很熟悉很奇怪吗？
　　夏听望镇定喝着汤，脑子乱七八糟想着，待会儿要是桑影问起来，自己不承认音音77是她？
　　“不要光会说……”舅舅端着架子，“要会做，光说不做的alpha我们都不喜欢。”
　　“好。”
　　“音音她从小跟普通人不一样，你要用心认真照顾她、爱护她，她从小被我们宠大的，脾气可能有点儿大，你是alpha，心胸放宽容点，别跟她置气吵架，以后她要是心情不好，我就拿你是问。”
　　可是不承认不行的，当初她收获地址写的是老宅，电话是许管家的，她们结了婚，以后桑影迟早会去老宅。
　　唉，可是很丢面儿啊，承认自己是音音77，桑影不就知道自己很早之前就那么关注她，买她的产品、支持她的直播间。
　　夏听望捧着碗咕噜咕噜喝完了汤，一脸视死如归。
　　王少永还在喋喋不休端着架子，说着娘家人该有的话，潘雨曼叹了口气，想要给夏听望使个眼色，夏听望一脸枯涩不知道在想什么。
　　她让夏听望少去管，不代表一点都不去管，现在可以让王少永停下来了我的祖宗。
　　瞥了眼桑影的碗，这小alpha紧张的都没怎么吃饭。再说下去，她都心疼桑影了。

46、第 46 章
　　一顿饭吃的每个人都心里不舒服，夏听望总算是记着潘雨曼的提示，找了个借口赶紧溜了。
　　坐上车，桑影像是虚脱一般靠在椅子里，好几次差点没招架住，
　　她脱下外套，有点儿头晕，不知道舅舅舅妈会对她什么印象，紧张的她只知道是，好，这类机械回答。
　　对了，桑影突然又坐直了身体，饭桌上舅舅舅妈无数次提起夏听望的小名，她不能再装傻，怎么也要问一问。
　　“小望……”
　　夏听望盯着手机发呆，听见声音茫然的转过脸来，“你刚刚……是不是很难受？”
　　“还好，就是紧张怕说错话让他们不满意。”桑影看着她，“你怎么了？”
　　“我……”夏听望不知道要怎么说。
　　潘雨曼给她发了几条信息。
　　-我看桑影晚上没吃多少，估计是被爸妈轰炸的招架不住，我看她笑容都僵硬了。
　　-音音，记得关心一下你的alpha。
　　潘雨曼的提醒让夏听望反应了过来，她好像确实没有关心过桑影，饭桌上舅舅舅妈说了什么她都没听进去，满脑子想的是自己的事儿。
　　“你饿吗？”她问。
　　“不饿……”桑影笑笑，“光紧张了，哪里还想着饿不饿。”
　　“哦。”夏听望点点头，心里总有股不舒服萦绕着。
　　“对了。”桑影突然放低声音，“你小名叫音音？”
　　夏听望屏住呼吸，是，还有这么重要的事情她差点忘了。
　　她没说话，其实说不说事实都已经摆在了台面上，当时取网名的时候为什么就用上了自己的小名。
　　桑影敢提这事儿，她就……
　　就不知道怎么样，夏听望先发制人，“我这是为了替v・w找主播，当时卖货虽然不怎么样，你长得上镜又努力，事实证明我的决策是正确的。”
　　桑影嗯了一声，说，“那我以后，喊你音音……好吗？”
　　夏听望微微转头看了她一眼，又转过去看向窗外，半晌说道，“随便。”
　　桑影完全不提她担心的事儿，夏听望到过不去，她堂堂一总裁，用一个小号去跟当时只是一个小主播的桑影聊天，还用了她的产品，这事儿怎么想怎么尴尬。
　　好像她一直上赶着求着桑影似的，当初她就单纯想要留住桑影的声音而已。
　　越想越难受，她转过头，“申明一点，我没用过你的产品。”
　　桑影正闭着眼睛休息，闻言勉强睁开眼，“嗯？”
　　“买你的产品是想了解你是不是靠谱……”夏听望说，“产品都是佣人用的，用的效果也是她们跟我说的。”
　　桑影木楞着点头，“哦。”
　　没用过就没用过吧，夏听望的护肤品她都看过，专门为她定制的，向青灯这样的便宜货，没有用过也正常。
　　她能理解，就是心里不怎么好受。
　　清晨五点四十九分，桑影合起电脑，熬了一个月，论文总算是卡着最后的时间点完成了，她伸了个懒腰，揉揉后脖颈。
　　又酸又麻。
　　床上的夏听望睡的恬静，她趴在床沿上，伸手点了点夏听望的鼻尖，夏听望没有反应。
　　很困，再过不到二十分钟她就得起床做早饭，睡了就不容易起来。
　　盯着夏听望的睡颜心里一片平静，醒着的时候这人永远是傲娇的，睡着了整张脸都是温柔的。
　　桑影伸长脖子，想要亲一亲夏听望。
　　太阳穴像是要爆炸了一样，抽抽着疼。
　　“啊。”桑影低下头，小声呻?吟了一句。
　　头疼有段时间了，她知道大概是熬夜带来的，论文也写完了，从明晚……不，从今晚开始她就不用熬夜……
　　“咚！”一声闷响，桑影失去知觉倒在了地毯上。
　　夏听望准点被闹铃吵醒，孕期快三个月，她不像一开始那么总是想睡觉，现在能在闹铃响的第二声起床。
　　掀开被子光着脚下地。
　　脚下踩到了什么，低头一看，一个人影躺在地上。
　　她后蹦着坐回床上，伸手打开床头灯。
　　桑影仰躺在地，面色苍白，双重发黑。
　　夏听望脑袋嗡一下炸开了，跪在桑影身边想碰一碰又不敢碰，“桑影……来人，快来人！”
　　小莹听到她的声音匆忙过来了，“怎么了小姐。”
　　“快……快……”夏听望指着地上的桑影，脑子乱成一团，“快……”
　　小莹走过来一看，吓得倒吸一口凉气，赶紧掏出手机，“我说今天早上没看见桑小姐起来做早餐……我这就给医院打电话！”
　　夏听望抖着手，摸到桑影的脸上，冷的。
　　她趴到桑影胸前，用耳朵去听她的心跳，“噗通……噗通。”
　　很缓慢的心跳声，一下……噗通……一下。
　　夏听望伸手抱紧了桑影。
　　――
　　桑影进了急救室，夏听望睡衣外面套了个长风衣，脚下穿着拖鞋，失魂落魄的坐在急救室外。
　　许管家收到消息第一时间赶了过来，在她身边安慰着，“没事的啊，没事的。”
　　没事吗？来的路上桑影心跳微弱，医生说她瞳孔涣散，很危险。
　　事情发生的太突然，昨晚睡前明明一切正常，桑影躺在她旁边轻声给她唱歌，哄她睡觉，早上醒来桑影却晕在了地上，还晕在了她这个方向。
　　许管家替她整理有些乱的长发，“小姐别怕，桑小姐这么年轻，不会有事的，乖啊。”
　　她歪头靠在许管家肩膀上，桑影突然的出事让她没了主心骨，平时再大的事情她都能解决，在人命关天面前，她一点儿办法都没有。
　　早上桑影身上冰冷的不像是活着。
　　她真的怕了。
　　急救室大门打开的时候，夏听望几乎要蹦着起来，护士推着病床出来，桑影躺在病床上，戴着呼吸机。
　　怎么还戴上了呼吸机。
　　主治医师摘下口罩，说，“病人脑缺氧加上肝供血不足，还好送来时间不算晚，救了回来。”
　　夏听望看着病床上毫无生气的桑影，伸手抓住她的手，比早上要暖和一些了。
　　她捏了捏桑影的手，想起在冰天雪地的罗瓦涅米小镇上，桑影温热的手心。
　　“是因为什么？”夏听望问。
　　好好的人，怎么说危险就危险了。
　　“明显的熬夜导致……”医生说，“严重的睡眠不足，好在是年轻，身体素质过硬，小姐别太担心，等病人康复后注意休息、保持多锻炼，能健健康康活着。”
　　夏听望更是不懂了，怎么会呢，她们每天一起睡觉，她晚上大概十一点多睡着，她睡着后桑影没有睡觉吗？
　　熬夜？严重睡眠不足？
　　桑影住进了单人高级病房，许管家让小莹将桑影的换洗衣物拿到医院。
　　“小姐，这里有我呢……”许管家心疼夏听望跟丢了魂儿似的模样，“你去忙你的，这衣服也没换……哎，想起来了，小姐你不会是早饭还没吃？”
　　夏听望跟个木头一样坐在床前，对许管家的反应不大。
　　“我去给您准备……”许管家叹了口气，“你现在不能不吃饭，一顿都不能少。”
　　她边往外走边小声道，“就知道这年轻人不靠谱，熬夜把自己送到医院了，还指望她照顾小姐。”
　　许管家的碎碎念让夏听望有了反应，她要弄清楚桑影熬夜的原因，是什么让她弄成了现在这副模样。
　　想要知道桑影的行程很简单，几分钟后手机里就收到了桑影的助理selina发来的桑影工作的整个时间表。
　　大部分时间待在实验室研究新品，不在实验室就是在公司了解研发部的整个工作内容，或者是在直播室，别看直播一周只播两次，一次两个小时，在直播之前还要花时间了解产品，跟工作人员核对直播顺序，一场两小时的直播，要花上半天到一天的准备时间。
　　工作内容排的很挤，几乎没有休息的时候。
　　可是也不至于熬夜。
　　病房门轻轻被推开，小莹伸出半个头，“小姐，我是来给桑小姐送东西的。”
　　夏听望点点头，示意她进来。
　　小莹蹑手蹑脚走进病房，将手里的提包放到小沙发上，“小姐，这里需要我照顾吗？”
　　“我问你，桑影晚上在干什么你知道吗？”
　　小莹摇头，“我不知道，晚上搞完卫生我就回房间睡了，我只知道桑小姐每天早上六点十分左右起床做早饭。”
　　“做早饭？”夏听望皱眉，“为什么？”
　　“啊？”小莹愣了愣，“不是您……让周厨师回老宅的吗？”
　　在夏家，佣人都是分工明确的，谁负责什么就得好好负责，不属于自己的工作内容不要插手，她和小谷以及后被调来的小谢就是打扫卫生、洗衣服的，被调到银冠继续干着自己该干的，夏听望调走了周厨师，她们自然不可能去插手厨师的活儿。
　　夏听望想起这回事了，当时刚和桑影同居，知道桑影会做饭后她想也没想让周厨师回去，目的就为了让桑影能在自己身上多下点功夫和时间。
　　时间一长，她就习惯了。
　　当习惯过后，一切在她眼里就成了常态，没有不对的地方，也不会去思考更多，理所应当接受着。
　　白梨给她发来了桑影车子的导航地址。
　　一周去两次……圣威医院？
　　不就是这家医院吗？
　　桑影连续几个礼拜，每周要来两次，来医院做什么，检查身体也不至于来的这么频繁。
　　但圣威医院是夏家投资的，要在这里打听桑影干了些什么太容易了。
　　夏听望转身出了病房，熟门熟路地离开这栋楼，去了后面的行政楼，上电梯到达十层，右转，第三间院长办公室停下。
　　二十分钟后，在精神科医生的带领下，夏听望站在住院部的普通病房门口。
　　一间可以容纳八人的病房里住满了病人，环境嘈杂、吵闹。
　　医生伸手一指，“那个，在窗户边练习蹲下的那个就是桑呈。”
　　窗户边，一个穿着病号服的中年男人一只手扶着窗沿，一只手抓着拐杖，慢慢蹲下、站起。
　　他的左边裤腿空荡荡。
　　男人偏头看过来，夏听望觉得熟悉，好像在哪儿见过。
　　“他就是小姐您要找的桑影的oga爸爸。”医生说道。
　　夏听望想起来了，对，上次产检时她在医院见到过，那时候她就觉得这男人跟桑影很像。
　　“他……”夏听望咬唇，“怎么了？”
　　“他的腿没了二十多年了。”医生说，“左腿肌肉神经萎缩，肝脏也有点问题。”
　　男人拄着拐，一步一蹦朝他们走过来，夏听望不敢见，下意识转过了身。
　　“李医生……”桑呈站在他们身边，“帮我看看我什么时候能出院了？”
　　“你这情况还不能出院……”李医生说，“上个礼拜晚上那么凶险你忘了？”
　　“嘘嘘……”桑呈顿时紧张起来，“说好了这事儿不再提了，李医生你可得给我保密，万万不能让我女儿知道了。”
　　“让我保密没问题，但是这院你要继续住。”
　　桑呈叹口气，“唉，这住院太贵了。”
　　“所以你更要抓紧锻炼，争取早点出院。”
　　“好吧好吧……”桑呈无奈，“李医生你千万要保密，我女儿最近忙，工作忙、还要抽时间写毕业论文，千万不能让她知道了。”
　　夏听望没听下去，抬腿走了，她对桑影了解甚少。
　　潘雨曼说得对，她没有关心过她的alpha。

47、第 47 章
　　夏听望坐在窗户边，今晚月光大好，甚至还能看见几颗小星星。
　　她伸出手指，眯着眼在月亮周围画了一圈。
　　肩头被一道柔软覆盖，许管家替她披上一件外套，“晚上真的睡这儿吗？”
　　“嗯。”她拢了拢身上的衣服，回头看了眼病床，“没有她的信息素，宝宝会闹。”
　　桑影戴着呼吸机，心率仪在规律的闪动着。
　　“那我把两张床拼在一起？”许管家问。
　　其实病床里只有一张床，为了夏听望能休息许管家特意让护士推了一张床进来。
　　许管家将病床合在一起，放下中间的护栏，看上去就像是一个小小的双人床。
　　夏听望躺上去，病床很小很硬，她侧过身抓住桑影的手，心里才有了些安全感。
　　“我就先回去了,”许管家倒了杯温水放在柜子上，替她盖好被子,“明天一早我再过来。”
　　“嗯。”夏听望闭着眼睛，想起什么又说了句，“注意安全。”
　　许管家拎着包，愣住了,忽而笑了笑，“我有什么不安全的，老吴开车小姐您还不了解吗？稳着呢。”
　　她笑眯眯的，头一回感受到夏听望的关心，看来这当了妈妈就是不一样，成长了。
　　听见病房门关上的声音，夏听望睁开眼，没有桑影的声音她入睡有些艰难，又加上桑影虚弱的状态里信息素的味道很淡很淡，她往桑影身边挤了挤，鼻子贴着她的肩膀。
　　闻着了信息素。
　　一直以来她都不清楚桑影的辛苦，工作、学业、生病的爸爸、还有一个怀孕的她。
　　夏听望撑着胳膊看着桑影，其实才22岁，她22岁的时候刚毕业，虽然已经进入v・w，但那会儿有爷爷在，她只需要学着怎么管理公司，怎么当一个合格的继承人，其余的事情从来不用操心。
　　就连三十岁了，除了公司里那些老顽固们让她不够烦的，她也从没有操心过什么。
　　桑影什么都没跟她说，她不会想着去问，在她世界里，只要她自己活得好就行。
　　桑影惹她不高兴了，桑影做了什么她看不惯的事儿了，她都要表达出来，或者闹出来。不达到自己满意的结果誓不罢休。
　　她是不是很自私？
　　“嗡嗡”突然传来一阵手机震动，夏听望坐起身，是柜子上桑影的手机，她附身拿了过来。
　　【爸爸】
　　脑海里浮现出白天在窗边艰难做深蹲的男人。
　　电话在手心里震动，夏听望接也不是不接也不是，想起桑呈今天祈求着医生的样子，这个电话如果不接，桑呈肯定会担心。
　　她不能再搞砸了桑影的生活。
　　夏听望接起了电话，“喂。”
　　“嗯？”电话里的人轻微怔愣，“不是小影吗？”
　　“不是。”夏听望不知道怎么表示自己的身份，她都不清楚桑影有没有跟她爸爸提起过自己。
　　“你是她同事吗？”桑呈的声音很轻，“小影是不是还在忙？她要是在忙我就不打扰她了，你帮我告诉她让她晚上早点休息。”
　　“嗯……”夏听望摸了摸桑影的脸颊，“好，我让她早点睡。”
　　“谢谢你了。”桑呈挂了电话。
　　夏听望放下手机，重新躺回桑影身边，睁着眼到天亮才有了睡意。
　　――
　　桑影感觉自己右边胳膊被什么压住了，又重又麻还不能动弹，到她以为自己右胳膊就这么废了的时候猛地睁开了眼。
　　入眼的是白色的天花板，她这是在哪儿？
　　家里的吊顶是很漂亮的咖啡色……啊，右胳膊没知觉了。
　　桑影偏过头，一个人紧紧挨着自己，她的右胳膊被对方抱在了怀里。
　　柔顺的长发，头顶有一个的发旋是椭圆的，她没再动，反而是笑了笑，被夏听望黏着的感觉挺舒服的。
　　不过……她这到底是在哪儿，桑影感觉自己脸上有东西，伸手摸了摸，随后又看向发着滴滴响声的心率仪。
　　她在医院？她怎么来医院的。
　　桑影抬起头，一阵眩晕让她又倒回枕头上，记忆慢慢回笼，她记得自己写完了论文趴在床边看着夏听望，再接着自己就像被人打了一棍子失去了记忆。
　　应该不是失去记忆，是晕倒了。
　　她想摘掉烦人的面罩，刚拉到下巴处，护士推开病房门，制止了她，“哎哎，不能摘。”
　　护手又给她戴好了，替她检查了心率血压，说，“你现在还……”
　　“嘘……”桑影伸出食指，“小点儿声。”
　　护士看了眼紧紧挨着她的人，认出了这是医院的大股东，赶紧捂住嘴，用气声说道，“氧气罩还不能摘，要三十六个小时后才行。”
　　桑影拉起被子给夏听望盖好，同样用气声问，“我怎么了？”
　　“脑缺氧加肝供血不足……”护士说，“别担心，休养两天就没事儿，所以你现在不能摘呼吸机。”
　　桑影很快明白自己这是熬夜导致的，她看了眼怀里的人，她晕倒在夏听望床边，不知道有没有被吓着，早知道她就应该回自己房间的。
　　右手大概被夏听望抱了一个晚上，是在是麻了，她轻轻往外抽手，慢慢地一点点的，眼看着快成功了，夏听望突然收紧胳膊，怀里抱了个空。
　　她睁开眼，怀里的胳膊不见了，抬起头，看见桑影笑着看着她，“早，音音。”
　　夏听望突然坐起身，“你醒了？有没有哪里不对劲？我叫医生。”
　　她伸手要去拍墙上的呼叫按钮，桑影抓住她，“刚刚护士来过了，我没事，现在时间还早，要不要再睡一会儿？”
　　桑影手心温度恢复了正常，是温热的，夏听望冷静了下来，乖乖躺好。
　　恢复意识的桑影信息素味道浓了很多，她的心也跟着平静，竟又迷迷糊糊睡了过去。
　　再次醒来许管家已经来了，床上的桑影到不见了踪影。
　　许管家笑道，“桑小姐被推去做ct了，小姐你该放心了吧？”
　　许管家扶着她起床，“刚刚白特助给您打电话，说中午有个应酬你得去。”
　　“嗯。”她昨天一天没去上班，今天是得去了。
　　洗漱完在病房里吃了早点，许管家从老宅带来周厨师做的，周厨师不愧是在老宅当了二十多年的厨师，对她的胃口拿捏死死的。
　　每一样都合她的胃口。
　　吃完早饭桑影被护士带回来了，她看了眼已经穿好衣服要走人，连忙塞给她一个小兔子娃娃，“我找护士要的，放身上捂了几个小时，应该能撑个白天。”
　　小兔子很小，掌心般大，上面沾染着桑影的信息素。
　　其实快三个月了，这两天她已经没什么孕吐的感觉，刚刚吃早饭也没了反胃感，孕吐的阶段大概是过了，不过她不打算告诉桑影。
　　桑影生着病，却还不忘记挂着她。
　　夏听望捏着娃娃离开了病房，放进兜里，以至于整个宴会上，她时不时伸进口袋里去摸一摸娃娃，要不是碍于饭桌上都是有头有脸的人，她甚至想拿着娃娃放在鼻尖闻一闻。
　　饭局又臭又长，一群alpha喝酒没个完。
　　她找了个借口提前离开。
　　“下午源盛还有个会议……”一上车白梨就说道，“在尹式集团。”
　　源盛是v・w水谷粒的原材料合作方，也是尹式旗下的子公司，是尹蔚在负责。
　　自从上回离开尹宅后她就没见过尹蔚，尹蔚找过她，她都拒绝不见。
　　她也不愿意把人想的太坏，更何况她和尹蔚是从小到大的朋友，但很多事情没有那么多巧合。
　　“让刘总去，以后源盛所有的工作都让刘总对接。”
　　夏听望再次回到了医院，她没有去桑影的高级病房，拐到了二号楼的普通病房。
　　病房里没看见人。
　　“21床的桑呈呢？”夏听望问护士。
　　“这个点在他应该在五楼的复健室。”
　　夏听望上了五楼，在指引牌下找到了复健室，复健室里病人不多，四五个的样子，每个人都很艰难的在训练器材上痛苦的做着重复的动作。
　　桑呈独自在一旁压着退，跟别人不一样的是，他独自一人，没有家人陪伴。
　　夏听望推开门，走到桑呈身边。
　　桑呈两手扶着双杆，左腿戴着假肢，慢慢抬起右腿用左腿使力，医生说左腿就是使用太少才会肌肉萎缩。
　　必须要多锻炼，锻炼就是增加左腿的使用。
　　感觉到自己身边有个影子，桑呈转头，一位漂亮oga站在他旁边。
　　“你好。”桑呈觉得她有点眼熟。
　　“桑……叔叔你好，我叫夏听望……”夏听望说，“是桑影的……朋友。”
　　“哦哦……”桑呈放下右腿，笑，“你怎么来医院找我啊？”
　　“桑影今天忙，她让我来看看你。”
　　“哎哟这孩子，忙就忙嘛，还好意思麻烦别人……”桑呈掉了个头，“我也没什么好看的，她也不跟我提前说一下，这，这我都不知道怎么招待你，孩子你别介意。”
　　不愧是父女两人，都很会为别人着想。
　　夏听望摇摇头，“不介意，我来医院正好也有事，叔叔能不能陪我？”
　　“好！”桑呈一听自己还能有用途，大笑起来，“医院我住了一个多月了，我熟！你有什么事？”
　　“我怀孕了。”夏听望转身往外走，一个转头，桑呈很慢的跟在后面。
　　她走上前，放慢脚步。
　　“刚锻炼完腿有点麻……”桑呈笑，“等会就能走快。”
　　“没事，我慢慢走。”
　　两人一步步走着，桑呈问，“你刚刚说，你怀孕了？”
　　“嗯。”
　　“哦。”桑呈觉得有点可惜，这么漂亮的oga，还特意来看他，还以为能跟桑影有什么。
　　“我今天来产检……”夏听望说，“孩子的alpha母亲有事儿不能来。”
　　桑呈对于这些很有感触，闻言有些心疼，“一个人啊？很辛苦吧？”
　　“不辛苦的……”夏听望语气有些落寞，“她比我辛苦。”

48、第 48 章
　　两人慢慢往产科走，桑呈说，“alpha辛苦点应该的，oga怀孕很累，你现在几个月啦？”
　　“还有三天就三个月。”
　　“等后期会更辛苦，alpha要陪着你才行。”
　　“嗯。”夏听望点点头。
　　桑呈很亲切，说话温温柔柔的，也不会让人觉得有突兀，他很瘦，药味遮盖住了oga的信息素，她想起黄主任跟她说过，桑呈就是怀孕时没有alpha的陪伴才会这样。
　　夏听望产检不需要排队，黄主任亲自为她服务，过了十一周可以检查nt彩超，夏听望躺在产检床上，掀起肚皮。
　　黄主任拿着机器涂上凝胶在她肚皮上转悠，冰冰凉的触觉。
　　“宝宝发育很好呢，看……”黄主任指着屏幕，“已经长出人形儿了，手脚、器官都在很好的发育。”
　　夏听望仰着头，她看不懂器官，只看得清那确实是一个人的形状，上回来体检还只是个团团，今天团团已经长出了手脚分辨出了头颅。
　　桑呈也同样凑了过来，满眼新奇，以前他怀孕时哪有这么神奇的机器，三个月就能看出宝宝了，“宝宝健康吧？”
　　“健康着呢，一切都好。”
　　“那就好。”桑呈温柔笑笑。
　　夏听望盯着那小人型看了半天，不知道是不是因为才三个月，她一直没有要当妈妈的感觉，现下看着孩子真的在自己肚子里好好成长着，长出了一个人形，她能感受到自己的欣慰。
　　“能看出性别吗？”夏听望问。
　　黄主任轻轻移动手腕，机器在她肚子上移动，“能，但不太准，等下次来产检就能很准确看见。”
　　夏听望躺回床上，无所谓，是男孩还是女孩，alpha还是oga，都无所谓。
　　“小姐，今天给您建档……”黄主任说，“下次什么时候产检我电话通知您。”
　　“好。”夏听望习惯了自己的生活被人操心安排好。
　　检查完，她拿着黄主任弄好的档案、彩超图离开产科，桑呈站在你电梯里捧着照片看的津津有味，“真好啊。”
　　他似乎很喜欢小孩，夏听望心头一软，差点想要告诉他这是你的孙子。
　　忍住了没说，这些事儿，不应该由她来说。
　　送桑呈回到病房，桑呈说，“回去注意安全，走路慢一点，要好好吃饭。”
　　对于桑呈来说，她就是个陌生人，也能给予她温柔的叮嘱和关心。
　　夏听望听从桑呈的嘱咐，慢慢走回了桑影的病房。
　　病房里只有许管家。
　　“桑小姐去工作了，说今天晚上有直播……”许管家说，“下午就吵着要走，医生没办法只好让她离开半天。”
　　夏听望泄了气般靠在墙上，说不出自己是什么感觉，只是心里很难受，像是被压住喘不上气儿。
　　“嫂嫂……”她拨通潘雨曼的电话，“你说我是不是很自私？”
　　“怎么会？”潘雨曼不解。
　　夏听望招呼许管家出去，关上病房门，将事情说给潘雨曼听。
　　说完又问道，“我是自私吧？我从来没有去关心过她，也想不起来去关心，还强迫着她必须按照我的想法来。”
　　潘雨曼笑笑，“你知道什么才是自私的人吗，自私的人是明明知道一切，但会选择对自己最有利的方案，这才是自私，音音你不是，你从小就习惯了所有人都围着你、顺着你，你的世界就是所有人都以你为主，这是你习惯了的，就是你的生活，你不觉得这有什么不对。”
　　“可这不就是自私吗？”
　　“自私的人是清楚知道自己自私并加以利用自己的自私，你们俩就是属于生活的世界不同，桑影生活里有个需要自己照顾的爸爸，她习惯了照顾人，她也不会觉得自己这样有什么不对，因为这就是她的生活……”
　　潘雨曼轻柔着说着，“婚姻会让人成长，音音，你正在婚姻里进步。”
　　心理医生真的很奇怪，明明对于夏听望来说是一件很困扰的事情，在潘雨曼嘴里就变成了一件好事。
　　“发现问题就解决问题，可怕的是很多人都发现不了问题……”潘雨曼说，“音音，你可以试着融入到桑影的生活中，或者让桑影融入到你的生活里，结婚了总是奔着长久去的。”
　　潘雨曼的开导让夏听望陷入另一层困境，挂了电话她坐在病房里思考要怎么融入，她们两都结了婚了，v・w也让桑影进了研发部，生活和工作她们可谓是密不可分。
　　还要怎么融入。
　　――
　　直播的时候桑影手机响了很多次，一下播她马上看了眼手机，是老爸打来的几通电话。
　　她给老爸回了过去，“喂爸，刚刚在工作，怎么了，是不是发生了什么。”
　　“没有，我后来也想到你大概是在工作就没给你打了，你现在下班了？”
　　桑影跟丁寒打了声招呼走到了门外，“下班了。”
　　“十点了，这么晚才下班啊。”
　　“也不是每天都这么晚……”桑影伸手摁了电梯，“每周五周六会忙一点。”
　　桑呈叹了口气，“昨天晚上给你打电话你也在忙，还是你同事接的。”
　　“昨天晚上？”桑影拿开手机，确实在通话记录上看到昨晚九点多只有三十一秒的通话记录。昨天晚上自己昏迷中，那么这个电话……
　　“你每天不能这么辛苦……”桑呈说，“要注意休息，别仗着自己年轻瞎熬。”
　　身体还没恢复好的桑影有点心虚，“嗯。”
　　桑呈又说，“你要实在太忙没时间来看我我又不会怪你，还好意思让你怀孕的朋友来看我，人怀着孕多辛苦。”
　　桑影一只腿迈进电梯里，顿在电梯口。
　　夏听望知道了。
　　站在病房门口桑影不敢开门，她还没想好怎么跟夏听望说，她双方隐瞒着对方的存在其实说白了……
　　“哗”病房门从里面被拉开，桑影跟夏听望面对面。
　　“下播了？”
　　“音音。”
　　两人异口同声。
　　桑影就算是画了淡妆，还是能明显看出来她气色很差。
　　“进来。”夏听望侧身。
　　病房里没有其他人，进门是一个小圆桌，桌上摆着一张纸。
　　“我今天产检的b超图。”
　　桑影拿起图，图片上能看见孩子的头、手和脚，她有点儿激动，看了眼夏听望的肚子。
　　“它都成型了？”
　　“只是分化了四肢……”夏听望说，“五官、指头、器官都还在发育，医生说它发育的很好，一切正常。”
　　“好……”桑影眼眶有些发热，“以后的产检，我陪着你。”
　　夏听望没说话，桑影对着那张b超图研究了很久，孕育一个小生命是很神奇的事情。
　　“桑影，我有话跟你说。”夏听望喊她。
　　桑影放下b超图，“音音，我也有话跟你说。”
　　“嗯？那你先说。”
　　桑影原本还不知道怎么开口，看见这张成了人形的b超图让她豁然开朗，她说，“我的oga爸爸……生我那天他自己打车去医院，车子遇到了车祸，司机当场就没了，爸爸坐在后排保住了命，等待救援的时间里，他为了不让肚子受到压迫，拼尽全力推开压在身上的车，车身却压住了他的左腿，后来我平安生下来，他的腿没保住。”
　　夏听望静静听着，没有出声打断。
　　“爸爸给我取名影，是希望我能和他相依为命形影不离……”
　　桑影说着这话时看着手里的图片，“今年爸爸身体查出了不少毛病，我不放心他，接他来我身边。”
　　桑影扭头，“现在他就在这家医院里。”
　　“嗯。”夏听望应了一声。
　　“我没跟他说你和孩子的存在……”桑影看着她，“是因为……”
　　因为她心里存着一些不安全感，她不相信夏听望会愿意成为她的家人，即使领了证，夏听望也是不可琢磨的存在，也许哪天夏听望不愿意了，两人进民政局领了个离婚证也是很有可能的。
　　爸爸的世界很小，小到只有她，她不忍心让他的小世界里加入看似幸福实则并不确定的一切。
　　“对不起。”桑影说，“如果你愿意的话，我带着你让他认识。”
　　“好。”
　　“你愿意？”
　　“愿意。”
　　桑影不敢相信，又问了一遍，“你真的愿意？”
　　“真的愿意。”
　　桑影一把抱住夏听望，“谢谢你，真的谢谢你。”
　　夏听望下巴搭在她肩膀上，原来桑影开心她也会跟着开心，她回搂桑影，说，“我们住一起吧。”
　　“不是已经住一起了吗？”桑影松开她。
　　“我说的是一家人……”夏听望说，“你、我、宝宝，还有宝宝的爷爷。”
　　隔天，桑影办理了出院手续，出院前桑影和夏听望去了普通病房。
　　桑呈正坐在床边给自己削苹果，隔壁床的病人喊了他一声，“唉，桑呈，你女儿来了。”
　　桑呈抬头，看见桑影和夏听望正朝他这边走过来。
　　桑呈站起身，“不是告诉你别麻烦人家……”
　　站起来视线开阔些，他看见桑影和夏听望手牵着手，两人站在你他面前。
　　桑呈盯着她们相握的手，又抬头看着两人，“你们……”
　　“爸。”桑影笑着喊了他一声。
　　“啊。”桑呈应了一声。
　　“爸。”夏听望也笑着喊了一声。
　　“啊？”桑呈懵。

49、第 49 章
　　桑呈按下车窗，往外看了一眼，眼前的别墅有三层高，他坐在车里视线受限。
　　花园挺大的，装满了树，郁郁葱葱遮住了别墅的样貌。
　　桑影下了车，走到副驾驶拉开车门，“爸，下车。”
　　她扶着桑呈下了车，同样站在车边不知所措，这栋别墅看起来比前几天去的舅舅家的要大要庄严，高大的树木透着神秘感。
　　夏听望也下了车，说，“爸……”
　　她这声爸喊的有点儿别扭，夏听望一辈子没喊过爸爸这个词，这两天倒是喊桑呈喊了很多回。
　　桑呈每回都能给她很强烈的反应。
　　“在呢。”桑呈应着，给了她一个温柔的笑。
　　夏听望走到他身边，他伸手牵起夏听望。
　　许管家从里面迎了出来，身后还跟着五六个佣人。
　　“行李拿一下。”夏听望说。
　　佣人自觉走到车后面拿东西。
　　“快进去快进去……”许管家打量了一眼桑呈，“按照小姐的吩咐，都准备的差不多，不过时间有些仓促，可能有很多东西准备的不够妥当,还先让桑先生凑合凑合，缺什么这两天一定都能补上。”
　　桑呈受宠若惊，“谢谢。”
　　许管家说准备的不够妥当，实际上桑呈看见还是吓了一跳，为了方便他的腿，他的房间在一楼，是带阳台的一楼主卧，主卧又大又亮堂。
　　主卧隔壁的房间空出来设置成了一个康复训练室室，里面布置的和医院的差不多。
　　夏听望挺满意的，问道，“康复师安排的怎么样？”
　　“明天正式过来，医生也能每天来一趟。”许管家说。
　　“这……”桑呈说，“这是不是太破费了。”
　　请康复师、让医生上门，这比住院要贵多了。
　　“这哪里是破费……”许管家笑，“您是小姐的长辈，都是应该的。”
　　夏听望说，“我们是一家人。”
　　一家人，桑呈咀嚼着这几个字，眼角被皱纹占领。
　　桑影的行李被佣人拿到了二楼夏听望的卧室，桑影进去时，佣人正在连接着卧室的衣帽间里替她挂衣服。
　　“我自己来。”桑走过去。
　　“桑小姐……”佣人颔首，“这是我应该做的。”
　　夏听望拉走她，“这是她们的工作，有很重要的事情我要通知你，从今天开始，你是这个家的一份子，是主人，你什么活儿都不需要干，懂吗？”
　　想了想又补充道，“如果你实在不习惯，慢慢改变，我也……慢慢改。”
　　“你挺好的……”桑影说，“不用改。”
　　“我哪里好了？”
　　“哪里都好，对我、对我爸爸，你特别好。”
　　夏听望觉得自己受之有愧，内心又爱听桑影的夸赞。
　　夏听望房间也是主卧，但是却比一楼的还要大，房间装修古典与现代结合，就像夏听望这个人，矛盾的性格莫名融合在一起。
　　桑影环顾四周，“我住哪儿？”
　　“这房间不够你睡的？”夏听望指了指两米二的床。
　　“我们睡一起？”
　　“我们不是早就睡一起了吗？”
　　桑影顿住，忽然明白过来在银冠时她每晚都是哄睡了夏听望才去的自己房间，早上又比夏听望醒得早，估计夏听望没有发现她们除了度蜜月那几晚，没有一起睡过。
　　夏听望看着她满脸尬色也想明白了，“所以我们同居两个月，都没有睡一起？”
　　“昂。”桑影轻轻点头。
　　好家伙，她说怎么每天早上醒来发现自己旁边的枕头被窝都是凉的。
　　夏听望推了她一下，“家里客房多，你自己挑一个。”
　　推着桑影出了卧室，“砰”一声关上了门。
　　下一秒，桑影敲响了门，“音音，我错了。”
　　夏听望没搭理她，佣人挂好了衣服从衣帽间走出来，在房门口不知道该不该开这个门。
　　“小姐。”她看了看夏听望。
　　“音音，我真的错了……”桑影轻轻扣着门，哄着她，“我给你唱歌，这两天住院我新学的一首歌，你想不想听？”
　　夏听望靠在美人榻上双手抱胸，勾起嘴角微微笑着，她喜欢桑影这样哄她。
　　“枕头下的童话书，私自收藏的幸福……”桑影沙哑的音律从门缝里传来，“少年的我想倾诉什么感触，迷失森林的小鹿，会不会遇到女巫，故事拉开序幕。”
　　佣人站在门边低着头，心想自己怎么就这么倒霉，早知道就待在衣帽间里了。她就是两人之间巨大的电灯泡。
　　佣人悄悄后退藏到不起眼的角落里，看不见她，看不见她。
　　“你是那童话里的公主站在光明处，我戴上华丽假面转身躲进黑礼服。”
　　伴随着桑影的歌声，夏听望愉快点开手机，看到微博上的事情她笑容更加灿烂。
　　起身走到门边，打开门。
　　“星光拨开最神秘的……”桑影歌声戛然而止，“音音……”
　　“事情差不多了。”夏听望将手机举到她面前。
　　张希新发布了一条视频，视频的开头她戴着口罩，目光有些呆滞，“朋友们，今天是五月四号，我使用adj的地十九天，今天早上我用完了一瓶，给你们看一下。”
　　张希拿着adj肌底液展示在镜头前，“已经空瓶了，一开始我是每天使用一次，到第七天我一天两次，不为了别的，就为了能让副作用效果快一点，现在我废话不多说，给大家看一下我的脸从第七天到今天的一个变化。”
　　镜头一转，时间跳到四月二十二号，张希在镜头前拿着手机给大家看时间，“今天是四月二十二号晚上十一点半，我使用adj第七天，今天之前我每天只用一次，今天开始我打算每天用两次，早上我已经用了一次，现在是晚上，我已经洗完脸了，再用一次。”
　　“它的使用手法有点复杂，本来我不打算给大家展示手法，因为我觉得没有必要，毕竟它副作用很强，今天想了想，我认为很有必要。
　　为什么呢，因为想让大家知道，这玩意它不仅卖得贵、使用起来麻烦，对脸还没有一点好处。”
　　接着就是张希倍速播放自己使用adj的全过程，她用手机计时，从开始到结束用了整整四十五分钟，“宝子们，四十五分钟，一堂课的时间，全程哦，手不能停，我从没有用过这么麻烦的护肤品，ok，这些我都不说，毕竟如果它真的安全有效，哪怕就是三个小时我们女生也能做到，已经十二点多了，我要睡觉啦，明天继续。”
　　视频记录了张希往后每一天的变化，直到底十一天，张希脸上有了变化，“我的脸开始发痒，不仅脸，还有额头、下巴，总之整个面部开始发痒，我不是敏感肌肤，脸从来没痒过，而且鼻翼两边长了黑斑。”
　　她凑近镜头，镜头高清，明显看到她鼻翼的黑斑和脸颊的红血丝，接下来的每一天，张希的脸越来越严重，第十五天的时候左边长了一串脓包，右边通红，十七天左边脓包破了皮，不停在流弄水。
　　镜头转回一开始戴口罩的画面，张希说，“今天是第十九天，也是我用完了一瓶30的adj，给你们看一下我的脸。”
　　她摘了三层口罩，最里面一层口罩已经被脓血沾染，她掀起自己的刘海，整张脸暴露在镜头前，除了眼睛嘴巴，其余的皮肤冒着脓血。
　　“看见了吗，我的脸……”张希在镜头前红了眼睛，“它已经毁了，你们别用了，一周用两次的或者正准备使用的赶紧停下来，只要用过adj的，时间早晚问题都会有副作用，如果用的不多问题就不会严重，不会像我这样，所以你们停下来还来得及，真的，一起抵制吧。”
　　视频很长，有十六分钟，完整记录了张希使用adj的变化。
　　这个视频夏听望没买热搜，然而已经上了热搜。
　　由美新产品致使烂脸的词条荣登热搜榜第一，底下评论分为两极化，一部分相信张希，一部分认为张希是故意让自己的脸变成这样博眼球。
　　【卧槽，太吓人了。】
　　【我靠我靠，不用了不用了，我再也不用了。】
　　【怎么办，我一周用了三次，要死了。】
　　【还好我没抢到，博主的脸怎么办？快去医院吧。】
　　【博主为了拉adj下水对自己挺狠心啊，真把自己脸弄烂了？】
　　【不至于吧，你的脸是化妆还是特效？】
　　【由美怎么你了，你这么恨它？】
　　【你说adj有问题，我怎么没看到别人有问题。作假的请滚好吧。】
　　由美公司立即发了申明，声称自己的adj没有任何问题，希希sarah污蔑adj，由美公司将采取法律保护。
　　张希的视频热度空前的高，一直到晚上热搜第一都降不下去。
　　“到底怎么回事。”由美总裁杨业一拍桌子，“林恒你当初来由美的时候怎么说的？什么这款肌底液可以引领新风流，引爆护肤圈，现在你自己看看，一个小博主都敢跟由美叫板。”
　　林恒看了眼屏幕，当初希希sarah发出第一个视频说一天使用一次时他就预感到了事情不对，但是没想到后来她居然改成一天两次，短短十九天用完了一瓶。
　　让他后续计划完全被打乱，如果根据正常时间段，他最起码还有一周的时间。
　　“说话！”杨业将手边的报表扔到他脸上。
　　林恒发型被扫乱，手里的手机震动了一下，他瞥了眼。
　　-夏弼：想办法拖到明天第四轮上市，搞到这一轮的钱我们就撤。
　　他稳了稳心神，说，“杨总，我可以打包票，adj绝对没有问题。”
　　“好……”杨业瞪着他，“你说的没有问题，要是有问题，我就让吃不了兜着走！”
　　“小路！给那个什么希希发律师函，胆敢在我由美头上撒野，我让她吃牢饭！”

50、第 50 章
　　由美公司官网发布了一张律师函，声称将起诉抹黑它司形象的希希sarah。
　　这张律师函无疑是给了消费者一剂定心丸，原本一半支持希希sarah的粉丝纷纷倒戈责骂起她。
　　【大好前途非要跟由美硬刚，活该。】
　　【赌一个,希希会不会进橘子。】
　　【真是好久没看到这么精彩的事情了。】
　　【托了博主的福，我对adj爱的深沉。】
　　【不过话说回来，博主到底是怎么才能让自己的脸烂成这样的，女人呐，真的狠心。】
　　【何必呢，脸烂了，还惹了一身的官司。】
　　【看不懂博主到底是为了什么。】
　　【你的烂脸真让人恶心，滚吧。】
　　【别出现让我们眼睛痛，有这时间快点去医院吧，要毁容了。】
　　【朋友们，明天adj又要开售了，冲啊！】
　　【必须冲！】
　　五月五号上午十点，adj肌底液第四轮上市，这次库存量更多，一百万瓶，十个小时的时间，全部售完。
　　丝毫没有被昨天张希的视频影响。
　　林恒看着第四轮也同样售完笑出了声，前后四轮，他到手将净赚十二个亿，等这次的钱到账，他就转移到夏弼在国外的户头，再买张出国的机票离开国内，便能在adj大规模爆发出副作用前抽身。
　　剩下的烂摊子，那是由美的事儿。
　　然而走账的程序没有那么简单，林恒焦急的掐着手指等着，再有三五天，第一批使用adj的消费者就会出问题了。
　　他深谙其中道理，花了六位数让公司财务部程序走快一点儿，财务部拿钱办事，本来这钱就该林恒得到，加快速度而已，也不是犯法的事儿。
　　林恒眼见着事情差不多了，心情放松下了班去酒吧，夏弼戴着棒球帽一身黑坐到了他旁边。
　　“这么低调做什么。”林恒心情大好，递给他一杯酒，“准备好吧，我们最迟后天就能离开。”
　　夏弼一口吞下酒，“不低调不行，有人盯着我。”
　　“哦？”林恒一笑，“夏听望？”
　　“她？”夏弼不屑道，“被老头子保护的一朵温室废花，要不是她胆小怕死保镖多，那晚我就得手了。”
　　林恒拍拍他肩膀，“没事，没她我们一样赚了钱。”
　　夏弼又叫了一杯酒蒙头喝下，“到底不一样，我们顶了多大的风险。”
　　“不顶着风险怎么赚钱……”林恒晃着酒杯，“这钱再不还，我们谁都逃不了黑伦斯的手。”
　　“是啊……”夏弼眯着眼，“可是凭什么呢，我也是夏家人，夏家的钱我凭什么拿不到一分。”
　　林恒没说话，他在v・w干了十几年，夏家的情况他也是了解一些的。
　　“就因为我母亲是老头子的养女，没有血缘关系？”
　　夏弼嗤笑，“她跟着老头子姓夏，我也姓夏，老头子生病时我母亲对他多好，结果……”
　　昏暗的灯光在夏弼眼里闪烁，“他死了什么都没给我母子俩留下，全都给了他的亲孙女。”
　　林恒叹了口气，“人啊，在这种情况下就能看得出来，没有血缘关系再亲都没有用。”
　　夏弼放下杯子，低下头，“出国之前，我要给夏听望送份大礼。”
　　――
　　桑影滴下0・35毫克油na，容器内的三灰清像是被烫着般散开，几秒钟后消失不见。
　　她摘下手套扔进垃圾桶，脚尖感应实验室的玻璃门两边自动打开。
　　“实验结果百分百。”桑影走出来。
　　等在外面的夏听望冲她竖起大拇指。
　　一旦达到百分百就是字面意义上的百分百，完全安全。
　　“那就完成试剂……”夏听望说，“让工厂生产。”
　　桑影掏出白大褂口袋里的本子和纸刷刷写着试剂比例，“量产吗？不需要先试用？”
　　“试用……”夏听望沉思，“按照规矩试用要两个月起步，尤其是这个，试用前还得先试用adj，周期太长了，消费者等不起，我们v・w也等不起，在这个等待的时间里，太多公司虎视眈眈想要当这个救世主。”
　　桑影撕掉一页纸重新写着，“如果不试用，成分比例就要写少一点。”
　　她把本来规定好的量较少了一半。
　　夏听望说，“减少比例会不会效果就差了？”
　　“会……”桑影点头，“但是会更安全。”
　　“同时也更慢了，像张希这么严重的，要什么时候才能好？”
　　“嗯……”桑影认同，“那怎么办？”
　　夏听望想了想，“这样，产品分类型，普通、加强，副作用不怎么大的用普通，副作用很严重像张希这样的，用加强。”
　　桑影在纸上计算着两者之间的比例，随后她又掉头往实验室走，“好主意，我加强浓度试一试。”
　　她重新进了实验室，戴上手套口罩，根据比例依次增加到最强浓度，油na果然是三灰清的克星，同时增加浓度的情况下，三灰清躲避速度也跟着上升。
　　夏听望戴着防毒面具站在玻璃外，她看着认真的桑影笑出了声，舅舅就总是担心她找了这么小的alpha会不会不靠谱。
　　真应该让舅舅看看桑影在实验室的认真模样。
　　这么想着她掏出手机给桑影拍摄视频，桑影低着头，戴着口罩都能看见她因为实验的结果的满意而笑着。
　　桑影偏过头，冲她比了个ok的手势，露在外面的眼睛眯了眯。
　　“嘭嘭嘭。”夏听望听见自己心跳猛地加速，她捂住心脏，跳动的速度像是跑了八百米。
　　从实验室出来，桑影做出了三种类型，轻微、普通、加强，她说，“轻微和普通我可以肯定能直接上脸，但是加强浓度太强，上脸还是需要试用，我怕皮肤会受不了。”
　　夏听望嗯了一声，“试用交给张希。”
　　“这……”桑影迟疑，“万一出了什么事，她的脸……”
　　“她的脸已经这样了，现在除了你研究出来的油na能拯救，你觉得还有什么办法？”
　　桑影没说话，夏听望看着她，“有什么想法你就说。”
　　“好歹是女孩子的脸，音音。”
　　夏听望走到室外，摘下防毒面具，“我问你，先前你是怎么跟她谈的，是不是说让她试用？既然这样，她就无条件同意，这是按规矩办事。”
　　夏听望在工作上可谓是有些不近人情，桑影叹了口气，“好，你别生气，目前油na我没发现副作用，主要是我怕浓度太高不适合上脸，我会保证浓度不变的情况下减轻它的酸性，音音，你别气了。”
　　夏听望摆摆手，“写好试剂让工厂做出来，别做太多，先让张希试用。”
　　这是夏听望做出的让步，桑影牵着她的手，“我给你做了一个好东西。”
　　夏听望没好气抽了回来你，“谁稀罕你的东西。”
　　“走。”桑影笑着搂着她的腰，“回公司我给你展示，你肯定喜欢。”
　　回到夏听望办公室，桑影在茶水间捣鼓了一会儿，端上一杯饮品放在夏听望桌子上。
　　夏听望看了眼，“咖啡？”
　　“不是咖啡……”桑影说，“我特意研究出来的，闻起来喝起来跟咖啡很像的，其实不是咖啡，是水和熔引安t3的化合物，对孕妇没有任何危害的化合物，它很快就会被水融化，你快喝。”
　　夏听望将信将疑喝了一口，很像是速溶咖啡的口感，味道不算好，但对于怀孕以来就没喝过咖啡且咖啡重度爱好者夏听望来说，就像是喝到了神仙露。
　　“喜欢吗？”桑影问。
　　夏听望又喝了一口，这已经算是给桑影的回答。
　　“不能多喝……”桑影说，“是没什么营养的小东西，你要是馋咖啡了我就给你冲一杯。”
　　“嗯。”夏听望轻轻应了一声。
　　桑影揉揉她的耳垂，“那我下去了，需要信息素就告诉我，我马上上来。”
　　桑影呼出的气息喷洒在她耳垂上，夏听望挑眉，还能让你撩着我了？
　　她转过身一口含住桑影耳垂，还不忘伸出舌头舔了一下，感觉到桑影的耳垂在自己嘴里发热。
　　夏听望松了嘴，“你下去吧。”
　　桑影捂着发红的耳朵，刚刚的轻松自在被晕头转向替代，她茫然离开了办公室。
　　“傻子。”夏听望抿着唇忍笑。
　　晚上，张希收到了v・w工作人员送来的新产品，拆开包装，里面躺着六瓶褐色圆瓶，瓶身包装很漂亮，印有v・w的logo，和产品的名称。
　　无影修复面霜。
　　桑影也给她发来了使用说明。
　　-面部清洁后厚敷，不用水洗，让面霜自己吸收；
　　修复霜分为轻微、普通、加强，每样给你拿了两瓶，你的情况肯定是需要用加强型，但是我也不瞒着你，因为做出来很赶，没有时间试用，加强型上脸会不会有别的副作用我还不知道，如果你担心的话，就用其他两款，虽然效果慢一点，但是作用一样，能让你的脸恢复。
　　张希看了眼镜子里的自己，脸已经惨不忍睹，这几天她都不敢出门，也为了避免让室友发现她使用v・w的新产品，她特意住到了酒店里。
　　脸上又疼又痒，在修复面霜还没送过来的这几天时间里，她无数次后悔，也偷偷去看过医生，医生给了开了一大堆乱七八糟的药。
　　她还没来得及吃，桑影的救命产品就来了。
　　她研究了一会儿三种不同类型的面霜，想了很久决定用加强的，她的脸已经这样了，就算还有副作用还能差哪儿去呢？
　　她打开摄像机，准备录制。

51、第 51 章
　　-财务：林总，公司的账户出了点问题，钱暂时转不过去。
　　收到这条信息的时候林恒刚刚打包好了行李，正在和夏弼商量买什么时候的航班。
　　他从沙发上蹦起来,给财务打了个电话。
　　“可能是系统故障……”财务说，“今天已经很晚了，估计也不会有人修，明天上班时间应该能好。”
　　“你确定明天能好吗？”
　　“能，一般这种故障不会有很长时间，明天公司还要正常运行呢。”财务给了他定心丸。
　　林恒忐忑挂了电话，心里很不安，以为今晚能到的账，甚至准备好了凌晨就飞走。
　　多一天就多一点风险。
　　“走不了了？”夏弼翘着腿架在桌几上，悠闲的姿态跟林恒截然相反。
　　“是，最快也要明天。”林恒右手握拳砸了一下左手，“我估摸着就是明后天开始要出事儿，眼皮一直在跳。”
　　“哼……”夏弼嘲讽，“要不说由美比不过v・w呢，你这样危险的产品也能通过。”
　　林恒心急如焚，“这笔钱我们不要了吧？反正已经赚够了还黑伦斯的钱，我们今晚就走。”
　　“五个亿，不是五千万……”夏弼伸了个懒腰，“你要是不想要就走，我在文市多待几天。”
　　“你留着干什么。”
　　夏弼附身拿过桌几上的红酒，“大礼还没送给夏听望，我怎么能走。”
　　“这个关头了你还想着这些！”林恒对他的态度有点不爽，“要真出了事，我们谁都走不了。”
　　夏弼抿了一口酒，“adj是你一人制作出来的，是你的成果，跟我有什么关系。”
　　“夏弼！”林恒喊了一句，怪不得夏弼姿态这么轻松，合着早就想好了后路。
　　“行了行了……”夏弼拍拍他肩膀，“我就这么一说，主意是我出的，这事儿我脱不了干系，但我说的是真的，你先走，我……”
　　他收起玩笑姿态，说，“这次走了我就再也不会再踏入文市。所以，我必须要让夏听望不好过。”
　　林恒无奈靠进沙发，捏了捏鼻梁，“随便你吧，我看看情况，如果明天上午钱没到账，我就先走。”
　　夏弼点上一根烟，“我母亲也在佛罗伦萨，有房产，先去避避风头。”
　　“行。”
　　五月九日凌晨，一名名为笑糖糖的博主发布一则视频，视频里的她戴着口罩，眼眶通红，“adj真的不能用，真的不能用！”
　　她哭哭啼啼耽误了一会儿，调整情绪后又继续说，“关注我的粉丝们也都知道我是天生黄黑皮，我在美白上下了多少年的心血，为了白我什么都尝试，当初adj刚出来，打着美白的旗号，我是第一批抢到的，用了一次后第二天早上起来我的皮肤白了一个度！
　　先前使用的视频你们也都看过，我从来没有用过这么好用的美白产品，我像疯了一样……我真的像疯了一样。”
　　她擦着眼泪，哽咽着声音，“它的使用说明上写了一周两次最佳，可是我疯了啊，看到皮肤变得这么好，我怎么忍得住一周只用两次，我两天一次，从上周我的脸开始发痒、卸了妆后素颜皮肤发红，我以为是我最近吃的太上火没放心上，直到昨天，它变成了这样。”
　　笑糖糖摘下口罩，脸颊上大块红肿鼓着包，她将自己的脸怼在高清镜头下，泣不成声，“昨天它只是肿，今天就成了脓包，我能感觉到我皮肤下面是烂了的，还有下巴，下巴算好一点，只是长了好几块斑点，我今天去了医院，医生说我的脸堆积了毒素。”
　　“毒素啊！”她抹了一把眼泪，“真的不要再用adj了，我后悔我没有听希希的，我也不是拖，没有人会把自己的脸弄成这样来骗你们，我也不知道还有没有姐妹的脸也有了副作用，一开始只是轻微发痒发红，如果有姐妹用了adj有了我说的反应，大家一定要站出来，我们抵制adj，抵制由美！”
　　笑糖糖的哭诉没有白哭，接着出来一系列大博主、小博主、使用过adj的普通消费者们都在微博上发了视频，这些人或严重、或只是开始发红发痒。
　　天亮时，出来的人越来越多，网络上开始呼吁抵制adj、抵制由美，谴责由美是害人公司。
　　一个在行业排的上的前三的大公司，遭受了有史以来的危机，由美的公关不停在网上封消息、撤热度、禁adj由美等词条。
　　由美前脚撤，夏听望后脚花钱将事件闹大。
　　v・w官网转发了张希的视频，并配文道：因为张希女士的遭遇，我司高度重视，v・w一直秉承着植物养肤理念，我们团队加点研究，势必会为大家带来可以针对^聚利胺和与鱼嵬因副作用的护肤品，目前已经阶段性成功，相信不出几日，v・w会研发出新产品。
　　v・w没有直接提起adj，而是将它的化学成分直接公布，一方面是直接告诉消费者，你手里的adj真的不能再使用，不信自己看看它的成分表；
　　其次也是向所有蒙在鼓里的消费者以及由美高层，让他们清楚知道自己的产品错在哪里。
　　【卧槽卧槽，v・w不愧是v・w，yyds，我永远膜拜。】
　　【高下立判，v・w一生推。】
　　【呜呜，可以永远相信v・w。】
　　【请v・w搞快点，我的脸长了好多斑，每天都想死，我要告死由美。】
　　夏听望看着评论心情大好。
　　“对了……”她扣下平板，“这样提前大张旗鼓，会不会影响到你的论文？”
　　“不会。”桑影看着电脑，头也不抬，“我已经跟导师说过了，也做好了证据。”
　　理科生的脑子就是好使，夏听望掀开腿上的小毛毯走到桑影身后，见她在用画图软件画着什么。
　　“画什么？”夏听望问。
　　“嗯？”桑影偏头看了她一眼又很快转回电脑上，“给青灯制作logo，青灯的美工真的挺丑的。”
　　夏听望坐在她身边，看的出来桑影对这些不太在行，一个圆弧画了半天。
　　“找设计部……”夏听望说，“他们能帮你做出你想要的。”
　　“那怎么行，这个也不是v・w的事儿……”桑影歪头看着，觉着不好看又擦掉了画了几分钟的圆弧，“我自己的事还是自己来吧。”
　　青灯桑影一直在营业，虽然销售量不好，但是口碑还行，桑影也为了能提高销售量做了很多努力。
　　眼下想换一个漂亮点logo。
　　夏听望胳膊搭在桑影椅背上，伸手捏着她的后脖颈，桑影笑了笑，“我不累。”
　　她停下手，撑着下巴，桑影干活的时候特别认真，全神贯注的模样。
　　魅力十足又吸引人，夏听望忍不住伸手在她身上摸摸挠挠。
　　“是不是有点儿无聊？”桑影盯着屏幕，“等我一会儿啊，我把这个弄完就陪你。”
　　今天好容易一个周末，可惜遇上了下雨天。
　　夏听望看着她的侧颜，忽然说道，“如果我不提价，你愿意让青灯归纳到v・w旗下吗？”
　　桑影猛地转过头，夏听望又问一次，“你愿意吗？”
　　“不提价？”
　　“嗯，你不是说想要做平价商品吗？”夏听望说，“之前我不能理解你的想法，最近跟爸爸一起相处，才知道他是敏感肌，大概能理解你创立青灯的初衷了，我尊重你的想法。”
　　桑影放下鼠标，双手合十搓了搓，“我愿意的。”
　　她有点儿激动，索性抓住夏听望的手寻求安心，“音音，谢谢你。”
　　“我才是要谢谢你，也要不是你看出了林恒的b型美容液有问题，今天由美的遭遇就是v・w的遭遇……”
　　说起这个夏听望眯缝着眼睛笑，“由美这次在劫难逃，桑影，你帮v・w去除了一个劲敌。”
　　由美会变成什么下场桑影想不到，她只知道只要夏听望需要，她什么都能做。
　　“我想想啊……”夏听望站起身，在房间里来回踱步，“我要奖励你……你是大功臣。”
　　让青灯纳入v・w是她突然的想法，既然想法已经说出来就要实现，怎么实现呢，她要让青灯一举打响名声，一炮走红。
　　有佣人敲响房门，“小姐、桑小姐，桑先生做了鱼干，说让二位下去。”
　　“好，来了。”桑影应了一声。
　　桑影搂着夏听望的腰下了楼，桑呈喜欢自己琢磨美食，住进了夏家后进厨房的机会都没了，夏听望给他制定了计划，每天康复训练到一定的时间才能进厨房。
　　“清油炸的小鱼干儿……”桑呈将盘子推到夏听望面前，“吃了不会胖的。”
　　小鱼干很香，夏听望很配合，用叉子叉了一根塞进嘴里，吃进嘴里又香又脆。
　　“好不好吃？”桑呈笑眯眯看着她。
　　“嗯。”夏听望认真点评，“没有刺的感觉，香、脆，好吃的。”
　　桑影举着杯子喝了口水，“有没有我的份儿？”
　　“没有……”桑呈摇头，“你从小吃到大，还要跟音音抢？”
　　桑影捂着嘴笑，“老爸偏心了。”
　　“嗯，我是偏心……”桑呈点头，“当初怀你的时候我就期待着能是个oga，没想到是alpha，唉。”
　　“不能叹气……”桑影捂住夏听望的肚子，“万一它是alpha，能听见的。”
　　“哦哦对……”桑呈轻轻拍打自己的嘴巴，“宝宝，爷爷不是针对你，你什么性别爷爷都偏心你。”
　　“双标。”桑影笑。
　　桑呈瞪了她一眼，“什么意思。”
　　这样的互动在夏家已经很久没有过了，简单、又很温馨，夏听望抚摸上肚子，摸着了桑影的手，在她手背上点了点，将小鱼干塞到桑影嘴边，“喏，赏你的。”
　　“不抢你的，省的老爸说我。”
　　“爸爸不会说你，我给你的就是你的……”夏听望突然停住。
　　“怎么了？”桑影紧张道，“是不是哪里不舒服了？”
　　桑呈也紧张的站起来。
　　“我想到了！”夏听望激动地抓起肚子上桑影的手，“我想到怎么能让青灯一炮走红！”
　　“操！操t夏听望！”
　　林恒一早被v・w发的微博震怒，他来不及意粒拿上昨晚收拾好的行李，甚至都没来得及跟次卧的夏弼打声招呼冲出了家门。
　　“去机场！”他甩上出租车的车门，掏出手机买机票。
　　“嗡嗡”手机铃声吓得他将手机甩了出去，来电显示是杨业。
　　电话是不能接的，但是身为由美的总裁，如今由美陷入了这么大的危机，杨业不会放过自己的，没准他前脚去机场后脚就被杨业安排的人堵个正着。
　　机场、车站这样的关口他都不能去。
　　“不去机场，去城西。”
　　杨业的电话不间断地打进来，林恒心跳加速，给夏弼发了消息后给手机关了机。
　　太快了，昨天半夜就该走的，这会儿都已经跨出国门飞在大西洋上空了。
　　林恒锤了一下坐垫，如果陆空都走不出去就得靠水路，先去弗市水渡去邻国，再从邻国飞去佛罗伦萨。
　　想他林恒居然有朝一日混到了如此地步。
　　他看着窗外，这个他土生土长的文市怕是再也不能回。
　　那笔五亿的资款也拿不到手，要不是v・w这一出，他能顺利拿到钱离开。
　　好你个夏听望，他兢兢业业为v・w多年……
　　他仔细回想早上看到的v・w那篇微博，研发出新产品针对^聚利胺和鱼嵬因的副作用，要是能这么轻松简单就能研发出针对三灰清的产品，他又何苦冒着如此大的风险赚这笔钱。
　　既然v・w话放了出来就不会是假的，只能说明，v・w现在根本已经是研发出来了！
　　林恒冷哼一声，那个小主播当初听一耳朵就能知道所有专业人士都不知道的副作用，能在短时间内研发出对抗三灰清的产品，是很有可能的。
　　所以夏听望早就在步棋，她的目的大概是要趁机搞垮由美。
　　夏听望不愧是老头子带出来的，一个oga如此心狠眼毒。
　　林恒在城西下了车，进了一家营业厅，重新办了张手机卡，将老手机卡消磁扔掉，拨通了夏弼的手机号。
　　“躲哪儿去了。”夏弼那头轻松的很。
　　“城西……”林恒说，“你要怎么弄夏听望，算上我一个。”

52、第 52 章
　　事情经过几天的发酵，网上越来越多的人爆出自己使用adj后不同程度的长斑、烂脸，消费者越闹越大，无数媒体争相报道，引起了质监局、药监局、卫生监督等各个部门的高度重视，立即对adj肌底液展开调查。
　　五月十五日，希希sarah又发布了一则视频，视频里她依旧戴着口罩，语气却不像上次那样死气沉沉反倒是轻松很多，她说，“今天是想跟大家告诉一个好事儿，我烂脸后v・w找到了我，他们说自从看了我那条批评adj的视频后就开始研究它的成分，后来在我烂脸前后研究出了它的副作用，并告诉我他们会努力尝试研发一款能和adj相克的产品，说实话，我一开始并不相信，由美是一家大公司，v・w也是一家大公司，由美都能做出害人的产品，v・w在我这里信任度其实不算高。”
　　希希sarah在视频里说了一堆怎么不信v・w的言辞后话锋一转，“没想到前几天他们给我送来了他们的新产品。”
　　她在镜头前展示褐色的圆瓶，“就是这款无影修复面霜，v・w新研发出来的，只是刚检测合格还没来得及做内部实验，v・w让我试用，其实我不敢，我去了医院，医生也给我开了很多药，但是医生也说想要让我的脸恢复成以前很难也很慢，我死马当成活马医，用了这款无影修复面霜。”
　　镜头一转，时间倒回了七天前，张希一张流着脓血的脸呈现在镜头里，她面无表情，“我今天收到了v・w送来的产品，无影修复面霜，v・w告诉我能治好我的脸，我不知道是不是真的可以，我看了一下它的化学成分，作为化学系的学生，不得不说它的成分表有一半我看不懂，但这不重要。
　　这款修复面霜分为三种类型，轻微、普通和加强，我的脸严重的地步所以我决定使用这款加强型。”
　　“使用方法很简单，清水洗脸厚敷让它自己吸收……”她拧开瓶盖，抹一把面霜，“淡黄色的，还挺好看。”
　　她涂抹面霜上脸，“嘶碰到伤口挺疼的，不过它冰冰凉凉。”
　　等整张脸涂完面霜后，她在镜头前皱着眉，“怎么说呢，有种整个脸做了热玛吉的感觉，很疼，不知道是不是心理作用，我总感觉它在我脸上杀毒，我好像还能听见滋滋滋的声音。”
　　张希记录了自己每天使用面霜的变化，第三天她的脸肉眼可见有了变化，“我的脸不流脓了，开始长痂，摸起来像是硬块，我不知道这代表好还是不好。”
　　第五天脸上脱痂，“脱痂了，脱完之后脸上有很大很深的印记，像是放大版的痘印，但是又比痘印的颜色还要深，挺恐怖的，是不是在往好处发展，反正我会一直用下去的，就是每次使用是整张脸，挺废面霜的。”
　　再接着是第七天，回归到了视频开始的装扮，戴着口罩，张希笑着说，“今天是第七天，我既然给大家发布了这个视频，说明了什么大家也猜得到，我今天去医院挂了号，给医生看了，医生说我的脸在恢复中，并且恢复速度很快，医生都没想到能这么快。”
　　她摘下口罩，她脸上的深色印记还在，她说，“你们不会以为七天时间我就能恢复到以前吧？想什么呢，医生都做不到，不过医生说我恢复速度很快。
　　所以，这款面霜是很有效的，我会继续使用下去，到时候再给大家分享后续，拜拜。”
　　【真的吗真的吗这是真的吗？】
　　【我靠，v・w也太神速了，这才几天？新产品就做出来了！】
　　【希希，真的好用吗？我也看了医生，吃了好多药，我感觉什么效果都没有，希希我相信你。】
　　【怎么买，就问这个怎么买。】
　　【大家快去看v・w发布了这款面霜！】
　　v・w在社交平台上发布了三件事，一是宣布v・w成立了子品牌青灯护肤，二是，青灯护肤推出的新产品“无影修复面霜”将在明天晚上八点v・w直播间正式开售；
　　三是，无影修复面霜将由小花江浸月代言。
　　附图上将产品性能、价格、类型详细列表。
　　无影修复面霜三种类型，轻微、普通、加强，消费者根据自身的情况购买类型，价格也不同。
　　【是我看错了吗？还是少写了个零？380、480和580？】
　　【价格真的让我没想到，做好了心理准备却还是被吓到了，只是没想到这么便宜。】
　　【真的好便宜，对比赚黑心钱的由美，一瓶adj两千多，v・w这次像是在做慈善。】
　　【呜呜呜，从来没想到v・w还有这么便宜的面霜，好感动。】
　　【代言人江侵月！我靠，她跟宫甜不是对家吗？】
　　【对家就对了！v・w这么做就是要告诉由美，他们是对家。】
　　“啪！”一声，宫甜扔掉手机，自从adj出了问题后她的风评跟着变差，虽然第一时间她在微博申明了主动跟由美解约的消息，但是由美这事儿太大了，多少人的脸因为adj毁了，因为她是代言人，由美送了她一百多瓶adj，她又为了好面子，陆陆续续将这些送给身边的工作人员、媒体朋友、甚至很多明星艺人。
　　眼下这些使用过adj的人脸上全都有了副作用，只是分为轻和重，而她也看adj效果这么强大，坚持在使用。
　　好在她护肤品多，每天轮流用都用不过来，是以adj她是严格按照使用说明一周两次的频率，如今她脸上只是轻微长了斑点。
　　但每次看见斑她就很烦，女艺人靠的就是脸。
　　身边的工作人员她看得出来都是敢怒不敢言，可是拿了adj的媒体朋友们就没有不敢言了，他们大肆宣扬宫甜的不是，这些也都是小问题，她的团队及时花钱买断了这些新闻。
　　从她手里拿到adj的明星艺人就没这么好说话了，事发之后宫甜低着姿态跟他们道歉，说到底这些艺人有很多都还没来得及使用adj，好歹是维持了表面的和气。
　　一波未平一波又起，转脸和她斗了好几年的江浸月代言了v・w的无影，这下网友更是炸开了锅，说她宫甜什么钱都赚，代言之前也不搞清楚情况，昧着良心赚钱，让她陪她们的脸。
　　“我t是受害人好不好！”宫甜踹了一脚化妆凳，“我又不知道adj害人！关我什么事！他由美这么大一个公司，谁能想到跟个傻?逼似的出这么个害人的产品！凭什么我要遭受这些！让我赔脸，我怎么赔，我t脸也毁了找谁赔！”
　　经纪人赶走化妆室的其他人，关上门，走到宫甜身边扶起凳子，“这事儿我们就是倒霉，我问过专业人士了，他们都没看出来adj的成分不安全，你也别气了，这阵子我们低调一点，多做做公益慈善，过一阵子就差不多了。”
　　宫甜心中不忿，“我凭什么要低调，我的脸成这样了我找谁去，还有这个江浸月，是走了什么狗屎运，我祝福她代言的无影也有副作用。”
　　“你可长点心儿吧……”经纪人无奈，“你最好保佑v・w的新产品能有用，才能让这件事尽早解决，这事儿一天不解决一天不消停。”
　　宫甜跺着脚，瞥了眼镜子里的自己，“啊，烦死了。”
　　经纪人捏着她的下巴，脸颊上多了一些很明显的斑，好在不多，“甜甜，保佑还不够，我们也给v・w造个势。”
　　“怎么造势。”宫甜眨着眼睛。
　　几分钟后，宫甜看着镜子，“这……能行吗？”
　　“能行……”化妆师说，“照片加点滤镜，看不出来的。”
　　经纪人拿着手机给宫甜拍了下来，加了点滤镜，宫甜再一看，照片里的她脸上泛着红、整个右脸被斑点包围。
　　“啊，行，发微博吧。”宫甜点点头。
　　【@宫甜：还是要跟大家说对不起，真的不知道adj副作用这么严重，身为代言人在代言之前我就体验了adj，确实效果很好才同意了代言，代言后也有在用，我的脸也出了问题，长斑、泛红，严重耽误了我的工作，万分感谢v・w出了新产品，明晚我收着点等在v・w的直播间，一定要抢到修复面霜，呜呜呜，我们一起加油。】
　　几分钟后，v・w发了条微博：@宫甜，感谢宫甜小姐支持v・w新产品，我司已向您工作室寄过去十瓶无影修复霜，祝福宫小姐早日恢复容颜。
　　宫甜经纪人笑了笑，“看，v・w多会办事，我们给他们产品造势，他们顺势又给大家增了一波好感，绝对不让你吃亏。”
　　宫甜撇撇嘴，“江浸月运气真是好，能跟v・w合作。”
　　“行了……”经纪人拿起卸妆巾给她擦脸，“接下来就好好打配合，说无影好用，将你自己受害者的身份放大，熬过这阵就没事了。”
　　无影修复霜先是通过张希的推广、又加上宫甜的造势，准备了半个月一百万瓶的存货五分钟不到抢完，接下来直播间里就是刷屏要求加货。
　　“真的加不了货了……”桑影说，“大家再等等，我们的工厂加人工加时工在生产，一有货我们就放在青灯店铺，大家随时可以购买，价格跟直播间里的一样。”
　　一晚上直播下来桑影解释了无数遍没有货，尽管大家很不满，但是青灯由此次一役算是彻底打出了名号，一场直播下来，青灯店铺的收藏人数达到了七十万人。
　　一开始夏听望说要将无影修复霜放在青灯名下时桑影真的不可思议，而青灯确实想夏听望所说，一炮打红。
　　无影修复霜的爆火带红了青灯也让v・w在消费者心里从一个奢侈品牌变成了一个为人民着想、救消费者与水火的“白月光”般的存在。
　　由美处境就没这么好了，经过监督局、卫生局等几个部门的检查，判定adj为有毒物品，由于此次受害者众多事态严重，由美被吊销了营业执照并根据其牟利程度，罚款二十四亿，用以弥补起诉它的消费者。
　　一个屹立美妆界的大公司，濒临破产。
　　杨业胡子拉碴坐在自己办公室里，林恒人间蒸发，他的公司却再也起不来，濒临破产，吊销了营业执照，名声也已经被adj搞臭，不会再有人相信搞出有毒物品的公司。
　　他花了大笔钱才没让自己走法律程序。
　　“查到了！”电话里的私家侦探有点儿激动，“林恒的银行卡在行郊有了消费记录。”
　　行郊？杨业单手握拳，这么多天过去，他以为林恒怎么也跑出了国外，没想到这人还在文市。
　　他要让林恒付出代价！

53、第 53 章
　　“宝宝第一性别是个女儿哦……”黄主任笑眯眯的说，“五个月的时候检查妈妈的信息素就能查到宝宝的第二性别。”
　　夏听望躺在产检床上，露出肚皮，怀孕四个月刚刚出了怀，肚皮像是鼓了一个鸡蛋大小，又像是吃多了胀肚子般，但是因为她本身腰细，看着还是很明显。
　　“女儿啊……”夏听望扭头看了眼桑影，“你要好好练练你梳头发的手艺了。”
　　“嗯。”桑影憨笑着，“一定多练。”
　　黄主任看着她的血检报告，“血糖有一点点低，要适量补充糖分，也别补充太多容易妊娠糖尿病。”
　　提到糖夏听望觑眉，桑影安慰她，“补充糖分不是指多吃糖，含有糖分的食物就行，别怕，回头我们多吃主食多吃含糖的水果。”
　　“是……”黄主任点头，“不一定非要吃糖，其他的一切都正常，宝宝很健康。”
　　擦干净肚子上的凝胶，桑影扶着夏听望坐起来，问道，“咖啡能喝吗？”
　　夏听望眼睛一亮，期待着黄主任的答案。
　　黄主任却又摇了摇头，“还不能哦，再等等，五六个月以后可以摄取少量咖啡。”
　　夏听望又耷拉着脑袋。
　　出了医院坐上车，桑影给她腰后塞上软枕，说，“我会研究出比熔引安t3更持久的代替品，你再忍忍。”
　　人的胃口是越来越大的，刚开始尝试到熔引安t3跟咖啡高度相似的味道时夏听望新奇的很，但是它消失很快融进水里超过十分钟就没了，味道到底比不过真的咖啡。
　　只能解馋不能根治，夏听望还是很想喝正品。
　　她叹了口气，怀孕真的好烦，生完这一个再也不要生了。
　　桑影给桑呈打电话说了孩子的第一性别，那头桑呈开心的笑容透过电话传到了夏听望耳朵里。
　　她也笑着往看向窗外，从后视镜里看见有辆黑色的大众车一直跟在她们左后，她的车子拐弯，那辆车也跟着拐弯，一直跟了几个弯。
　　夏听望降下车窗，往后面看了一眼，是一辆无牌照的新车，那辆车一个拐弯，看不见了。
　　“怎么了？”桑影问。
　　“那辆大众车……”夏听望指了指拐过去的方向，“算了，也许是我想多了。”
　　庄岩瞬间警觉，“哪辆车？”
　　“拐走了。”夏听望有点不放心又觉得是不是自己因为怀孕才变得敏感多疑。
　　桑影抓着她的手跟她十指相扣，不知道是凑巧还是特意安慰，但夏听望确实是被安慰到了。
　　路边，夏弼停了车，点上了一根烟。
　　副驾驶的林恒摘下口罩也点上了烟，缓缓吐出一口烟圈，“不是保镖就是那个小alpha跟她形影不离，怎么下手。”
　　夏弼手指敲打在方向盘上，一根烟吸了大半，才说道，“那就只能从她的缺陷下手。”
　　“什么缺陷？”林恒看了他一眼。
　　“哼。”夏弼冷哼一声，夏老爷子将夏听望保护的太好，就连林恒这样的老员工都不知道夏听望的缺陷。
　　夏弼指着自己的耳朵，“她天生听骨链中断。”
　　林恒吸了一口烟，不是很懂是什么意思，掏出手机搜索了一遍，看见答案后他自己嘴里的烟呛着了，“咳咳！那不就是天生的聋子？可她听得见啊。”
　　“老爷子是什么人？全世界各地为她宝贝孙女找医生，他的女儿女媳就是死在去法国请医生的飞机上。”
　　夏弼伸出手弹了弹烟灰，“夏听望六岁动的手术，治好了耳聋。”
　　林恒在手机上搜索的消息，听骨链中断通过手术是可以治疗好，但是需要一辈子佩戴助听器或者上人工耳蜗，夏听望耳朵上什么都没有，他觉得自己脑子快转不动了，“她治好了耳聋，这么大的医学奇迹，这医生不得流芳百世？”
　　“治好了耳聋，却有了个缺陷……”夏弼看着他，嘴角一抹玩味的笑意，“她能听见，却分辨不出声音，在她耳朵里只有两种声音，男声和女声。”
　　林恒消化着这一消息，脑子里回想着曾经跟夏听望的蛛丝马迹。
　　夏弼继续说，“那医生后来被老爷子留在国内，大价钱聘用着他，让他研究出能治好夏听望后遗症的办法，医生也很听话，钻研了十几年屁都没钻研出来，还死在了老爷子前头，圣威医院的金医生，也是老爷子重金请过来为夏听望治疗的，可惜，一直都没办法。”
　　他伸了个懒腰，“刚刚大概又是去看她的耳朵。”
　　难怪在网上搜不到这一医学奇迹的事情，林恒缓过神来，“你要怎么利用她的缺陷。”
　　――
　　会议室里，玛缇娜竖起拇指，大力赞扬桑影，“sheideadidn039;tourto，verygood。（她的注意我没想到，非常棒。）”
　　没有太多的外人在，夏听望也不藏着掖着，“she039;salpha。（她是我的alpha）”
　　“oh？”玛缇娜挑眉，看着手里的资料，边看边挑眉，“alittlepity……sheistheoneouranyneeds。（有点可惜……她是我公司需要的人。）”
　　“no。”夏听望笑着摸着自己的肚皮，“sheisalsothetherofchild（她同样也是我孩子的母亲。）；
　　玛缇娜捂住嘴，放下资料同样摸了摸夏听望的肚子，摸到了微微鼓起的小包，“really？（真的吗？）”
　　“yeah。”
　　“ngratutions。”玛缇娜似乎比夏听望还要激动，大力邀请夏听望和桑影晚上去她下榻的庄园。
　　桑影晚上要直播就没跟着去，夏听望在玛缇娜的庄园愉快地促成了跨过合作，由两家公司研发团队一起，将共同创造出一款新产品。
　　晚上十点半，玛缇娜送夏听望坐上车，两人都很开心这次的合作，夏听望对她挥手关上了车门。
　　一直坐在副驾驶的庄岩今晚上空了位置，夏听望问了一句，“庄岩呢。”
　　司机戴着口罩，低着头，说，“他母亲出了点小情况，先回去了。”
　　“他母亲怎么了？”
　　“我不知道。”
　　夏听望掏出手机给庄岩打电话，电话没人接，她给庄岩发了微信，让他遇到困难的话记得跟她说。
　　闭着眼睛靠在椅子里，夏听望鼻尖动了动，“老吴你身上是什么味道。”
　　司机老吴是beta，没有信息素，今天身上有种说不上来的味儿。
　　“什么？”司机突然紧张，“哦，我感冒了，吃了药，大概是药味。”
　　“哦。”夏听望歪着头，“我睡一会儿，到家喊我。”
　　“嗯。”司机看了眼后视镜，夏听望闭着眼睛，他关掉导航，打了把方向盘。车子往另一个方向疾驰而去。
　　桑影回到家，桑呈在客厅里跟许管家在学着插花，花枝和花叶散落满地。
　　“回来啦？”桑呈说，“怎么就你一个人，音音呢。”
　　“音音晚上有应酬……”桑影放下包，“十点多结束的，我来问问她到哪儿了。”
　　“这么辛苦啊……”桑呈有点儿心疼，“你要多替她分担分担。”
　　“嗯。”桑影点着头，拿着手机走到阳台上。
　　许管家笑笑，“哎，小姐结了婚真好，有这么多人关心她。”
　　一开始许管家还对桑影颇有微词，觉着桑影配不上夏听望，接触下来发现桑影为人正直、善良、对夏听望细心、贴心，她也看的出来夏听望跟桑影在一起是开心的。
　　桑呈为人也不错，不会偏心桑影，反倒是很偏心夏听望，脾性温顺，跟她倒是很投缘。
　　两个中年oga很快就处成了好朋友。
　　桑影面色铁青从阳台进来。
　　“怎么了？”桑呈被她的脸色吓一跳，“音音怎么了？”
　　“电话没人接，庄岩和吴司机的电话也没人接……”桑影走到玄关处穿鞋，“我去找她。”
　　坐上车之后她发现自己不知道上哪儿去找，十点多的时候她跟夏听望聊过天，那会儿她说结束了准备回家。
　　这会儿车上的三个人电话全都打不通，桑影预感不好，她握着方向盘的手在颤抖着。
　　夏听望睁开眼，头有点晕，身下很?硬，不像是在车里，眼前很黑，伸手摸不到东西。
　　“老吴？”她喊了一声，听见了自己的回音。
　　赶紧摸了摸身上，什么都没有，现在已经六月份，她穿着的是一件长连衣裙，连口袋都没有。
　　她不在车里，她在一个空荡荡的不知道什么地方的室内。
　　黑暗的恐惧占领夏听望，连动都不敢动，她坐起身，双手抱紧了自己，双腿蜷缩下意识护住自己的肚子。
　　车子里老吴身上奇怪的味道，庄岩说不见就不见，这些不正常她现在才发现。
　　到底是谁，不，刚刚那个司机明显是抓住了她耳朵的缺陷，知道她分辨不出声音。
　　知道她耳朵缺陷的人不多，和夏家关系交往密切的尹家不知道，甚至和她同床共枕的桑影都不知道。
　　夏听望脑袋埋在膝盖上，恐惧让她思考不下去，浑身在颤抖，只要不是为了命，一切都好说。
　　“哒哒哒”空旷的黑暗里传来脚步声，夏听望搂紧自己，“你是谁？”
　　脚步声越来越近，她听到那人站到了自己身边，黑暗中的嗅觉格外灵敏，她闻到了薄荷的味道。
　　刚要放下心，那人开口了，“你猜猜我是谁？”
　　一道女机械音，夏听望咬紧嘴唇没说话，那人又说，“我是桑影。”
　　作者有话要说：突如其来的双更，嘿嘿。

54、第 54 章
　　夏听望摩挲用手撑了一下地面，颤巍巍站起身，腿有点麻踉跄了一下。
　　“小心！”那人往前了一步，夏听望感觉到她离自己大概伸手就能够得着的距离。
　　她身上有着薄荷味儿的信息素，仔细闻跟桑影的还是有些区别，桑影的是从体内散发，这人身上的味道更像是从外面加上的。
　　在搞不清对方是谁有什么目的的情况下，夏听望努力保持着镇定，“你带我这来这儿干什么？”
　　“给你看个好玩的。”“桑影”拉着她的胳膊。
　　夏听望僵硬着手，“桑影”笑了，“放轻松点，我们不是在谈恋爱吗？”
　　不是，她们不是在恋爱，夏听望没说话，这个假桑影很了解她，甚至知道她和桑影的亲密，以为她们只是在谈恋爱。
　　“桑影”拉着她的手腕，带着她在黑暗里行走，夏听望小心跟着她的脚步，“你怎么看得见？”
　　这里没有窗没有灯，什么都看不见。
　　“alpha的视力好。”
　　她感觉到假桑影带着手套，但是手掌很大,比桑影的大一些。
　　两人走到一扇门边，大概是一扇门，因为她听见了开门声，以为能看见光亮之后，没想到还是黑，不单单是黑，还有扑面而来的寒冷，让夏听望打了个寒颤。
　　夏听望胳膊收了一下，扯住了对方，一只手扒拉住门框，“我不想看了，我们回去吧。”
　　“桑影”松开了手，下一秒，夏听望被她从后面抱在怀里。
　　“你放开我！”夏听望剧烈挣扎，“你到底是谁？”
　　那人整个身体贴在夏听望身后，嘴唇亲吻夏听望戴着防咬环的后脖颈，“为什么要戴着这个，让我标记你好不好？”
　　这熟悉的姿势、熟悉的恐惧，让夏听望明白了什么，她颤抖着喊出声，“夏弼！”
　　“哈哈哈。”身后的人笑的大声，是刺耳的女机械音，夏听望又怀疑到底是不是夏弼。
　　怀抱突然空了，那人松开了她。
　　“哒”一声，头顶上的灯亮了。
　　夏听望下意识用胳膊挡在眼睛上，透过缝隙看见一个身穿全黑的男人，她放下胳膊，看清了这人正是夏弼。
　　眼前的这个小屋子，四周墙面是冰块砌筑而成。这是一间冰窖。
　　夏弼脱掉手套，摘下脖子上的变音器，声音变回男机械音，“这么聪明啊，这都骗不了你。”
　　“等一等！”许管家从屋里跑出来，太匆忙的缘故鞋子都没来得及穿上，踩着袜子跑到桑影车边，递给她一个手机，“小姐车有定位。”
　　桑影拿过来，手抖的点不开手机，许管家拿过手机点开软件，这个软件从上回夏听望差点被夏弼伤害后才开始安装，今天第一次打开。
　　许管家弄了半天，什么验证、登录，越心急越弄不好，桑影等着也心急但是她知道自己更弄不好，她不停深呼吸，只要夏听望的车不是出了事故就行。
　　只要不是出了事故……
　　“好了！”许管家喊了一声，“在……在……”
　　桑影一把夺过她的手机，软件里闪着红点的位置在丙于区，文市最偏与隔壁市相邻的一个区域。
　　车子怎么会无缘无故出现在那边，那里离家甚远是两个反向，就算是绕路也绕不到那里去。
　　“砰”一声，许管家甩上副驾驶的门，“快开车。”
　　桑影抓着方向盘，一脚油门踩下去。
　　“哐当！”
　　撞到了院子的铁门上。
　　桑影来不及下去查看，也来不及换一辆车，好在车身高大她没感觉到有什么问题，铁门自动打开后她直接开了出去。
　　“放稳心态……”许管家低着头戳着手机，“小姐会没事的。”
　　抖着手挨个打电话，嘴巴喋喋不休说着，“老吴跟庄岩不会不接电话的，老吴开车稳当又讲规矩，不敢闯红灯，不会跟别的车置气，规规矩矩开着车，不会出事的。”
　　桑影双唇紧抿，丙于区车少人少，会发生事故的可能性很低，她现在担心的不是出事故，她怕的是……
　　她踩下刹车，说，“音音可能被人挟持了。”
　　夏听望抱紧自己，冰窖里没开机关，但是四周的冰让她体温越来越低，她看着穿的厚实的夏弼，“你的目的是什么。”
　　夏弼打着哈欠，“当然是要你啊。”
　　“你跟林恒在拉斯维加斯的+皇赌场欠的那笔债我可以替你还……”
　　夏听望靠在门边，这是唯一不是冰做的地方，“还可以给你和你母亲一笔丰厚的财产，今天的一切我都既往不咎。”
　　“调查的还挺仔细……”夏弼凑到她面前，伸手拨弄她耳边的头发，“债我自己能还，你们夏家的钱我也不稀罕，我就是单纯的……”
　　夏弼手指摸过她耳朵，顺着脸颊往下在她防咬环上游走，“单纯想要你……尝尝我oga爸爸尝过的滋味儿。”
　　他拽起夏听望的手，摸到夏听望防咬环的锁扣处，摁了两下没有反应，他粗鲁的扳过夏听望，掀开她长发，防咬环上闪着小小的红灯，这不是普通的指纹防咬环，这是虹膜锁防咬环。
　　“谁的虹膜？”夏弼扼住她的喉咙，“那个小alpha的？”
　　“你oga爸爸的遭遇我表示遗憾……”夏听望努力跟他谈判，“那件事过后爷爷给了他父母亲人一笔慰问金，做了爷爷能做的，你要是还不满意，我可以给更多。”
　　“我说了我不要钱！”夏弼吼了一声，“爸爸那么年轻就没了生命，我母亲那么求老爷子救救他，老爷子不闻不问，他为了给你治疗不惜花费一切，满世界为你找医生，夏听望，你是老爷子心头宝，我要是让你也尝尝失去腺体的滋味儿，他会不会九泉之下都不能安生？爸爸也会很欣慰吧。”
　　想到这里夏弼仰头笑着，他手上的力道松了很多，夏听望喘着气，手摸上肚子给宝宝安慰。
　　应该很快就有人来救她，许管家手机里有车子的定位，就是不知道这个冰窖离车有多远。
　　“死了就什么都看不见了……”夏听望说，“爷爷看不见，你爸爸也看不见。”
　　夏弼突然收敛了笑容，“没关系，死人看不见活人看得见，我和我母亲看得见。”
　　脖颈上的手又收紧了力道，“我母亲对你、对老爷子还不算好？他死了没给我们留下分毫，如今还被许管家逼到离开了文市，你们欺人太甚！”
　　夏听望感觉到呼吸越来越困难，她扒拉住夏弼的手，“对不起，我会跟许管家说，让她别再盯着你们，以后文市你们想来就来。”
　　夏弼甩开手，夏听望跟着力道摔倒了地上，她摸着喉咙大口大口呼吸。
　　“唰”一个黑色的手提包被踢到了她身边，夏弼说，“自己打开。”
　　夏听望不敢惹怒他，一切顺着夏弼说的做，她打开提包，里面是一根针管、一只透明药剂，一个白色吸入式药瓶，和一把手术刀。
　　夏弼蹲下和她面对面，拿出透明药剂和针管，“这个是催?情?剂，注射后二十分钟发作。”
　　又拿出白色吸入式药瓶，“这是花氢液，很好听对不对，吸一口就能让你升天，还有这把刀，锋利无比，不需要你用多大的力气轻轻一下能划破你的动脉。”
　　他笑着看着夏听望，将东西扔到她身边，“自己选一个。”
　　桑影停好车，拉开车门冲到夏听望的车前，车子好好的停在路边，里面没有人，车钥匙就插在车子里。
　　夏听望的手机、包躺在后车座上。
　　“是夏弼！”许管家看着车里的情况肯定的说道，“一定是夏弼！只有他对小姐熟悉、对老吴、庄岩熟悉，能轻松开车带走人的一定是他，报警！”
　　桑影四处张望，这是一条通往市区和城外的小路，周围没有房屋建筑，路上连路灯都没有，车子是从市区到城外的方向停下，车里油箱还有一半，应该不是半路停在这里换了车，那就有可能就在这附近。
　　她查看着手机地图，方圆几公里没有建筑物，东边是条湖，右边一公里的距离有个废弃的冷冻仓库。
　　她转头看过去，那边很黑，看不出什么。
　　桑影坐上车，看了眼还在报警的许管家，来不及说什么开了出去，车灯照在眼前，开出去一会儿她看见了废弃的仓库。
　　她熄了车灯，在还差三百米左右的距离停了车。
　　仓库很大，大概是没有废弃太久，桑影能闻得见空气中有冰块的味道，铁门关着的，她试着推开。
　　“吱”铁门发出一道沉闷的响声，开出了一条缝。
　　桑影收回手往里看了看，里面什么也看不见，忽然一道亮光照了过来，“谁？”
　　她抬手挡光，“对不起。”
　　脚步声走近她，“你什么人？”
　　正以为自己找错地方的桑影顿住，这人声音很熟悉，她放下手，“林恒？”
　　那人脚步声停下，举着手机照在桑影脸上，“哟，速度挺快啊。”
　　桑影猛地推开门，“音音！”
　　空旷的仓库内回荡着桑影的回音，alpha视力、听力比较好，她模糊能感应到这里没有夏听望。
　　“来得再快也是晚了一步咯……”林恒笑了笑，“这会儿两人大概已经事成了。”

55、第 55 章
　　夏听望看着地上的东西，夏弼是让她在死和发・情之间选择，也知道自己不会选择死，那肯定就只能选催?情?剂。
　　他想毁了她的想法从没停下。
　　夏弼也不着急，从兜里摸出烟点上了一根，靠在门上，“一根烟的时间，你慢慢考虑。”
　　这间冰窖目测只有十几平方米，无窗，唯一能离开的是夏弼身后的门，从她刚刚从外面进来判断，外面应该也是室内。
　　夏弼不知道用了什么方法，身上有薄荷味儿遮盖了他本身的信息素，刚刚的司机身上也有很奇怪的味道。
　　司机应该不是夏弼，所以夏弼还有个同伙，同伙是谁夏听望不用多想就知道，如今跟夏弼拴在同一根绳子上的林恒。
　　夏听望看着地上的手术刀，就算极幸运刺伤了夏弼，她也没希望能从林恒手里逃脱。
　　两个alpha，她根本抗衡不了，而且，为了宝宝她也不能用蛮力。
　　她只能拖延时间等到桑影来救她。
　　夏听望将地上的东西一一放进包里，说，“你真的以为爷爷对你的oga爸爸见死不救吗？”
　　夏弼斜睨她一眼,“说这废话干什么，拖延时间？”
　　拉好包拉链，夏听望把包抱在怀里取暖，镇定看着他。
　　“老吴和庄岩他们醒来是明天早上……”夏弼吐着烟圈，“就算许管家这会儿发现你没回家，满世界找你，也找不到你在这儿荒郊野外，不管我是杀了你还是强j了你，都是明天早上以后才会有人发现，拖延这点时间有什么意义？”
　　“真不想知道吗？”夏听望问他。
　　夏弼仰着头，轻笑一声。
　　“不管今晚结果如何，我们这辈子都不会再有下次见面……”
　　夏听望打了个冷颤，“除了我也不会再有人知道这事儿，你要不想听，就真的听不到了。”
　　这句话大概戳中了夏弼，他沉默着抽完了一支烟，“你说说看。”
　　夏听望悄悄松一口气，夏弼肯听就好，她抱着包站起身，喉咙被掐的还有点疼，“你母亲……姑姑跟姑父闹离婚的那段日子，爷爷分别找他们谈过话，大致是问他们是不是真的要离婚，姑姑向来高傲，受不了姑父无缘无故地吵架、冷落，她没说话，爷爷看得出来她不想离。”
　　这事儿夏弼知道，老爷子前脚找过母亲，他后脚就知道了这事儿。
　　“咳咳！”夏听望咳嗽两声，“知道姑姑不想离，爷爷就找来姑父，他是想劝劝姑父，但是姑父一意孤行铁了心要离，不管爷爷怎么劝他都不松口，也不说为什么要离婚，就只是说不爱姑姑了，一定要离婚的。”
　　“你放屁！”夏弼猛地转头，“爸爸他到死都爱着母亲！”
　　“是！”夏听望吓了一跳，“你别激动，我知道姑父是爱着姑姑的，但那时候姑父确实是这么说的。”
　　夏弼盯着她，“我怎么知道你不是骗我的？直到爸爸……直到他死了他们都没有离婚。”
　　“你要是不信……”夏听望缩在墙角，“那我就不说了。”
　　夏弼恨不得当场捏爆夏听望的脖颈，很快又镇定了下来，爸爸死的时候他正值高考阶段，那段时间很多事情他都不算清楚，就像夏听望说的，除了她也不会再有人知道，就算是假的，他也不想错过。
　　“你继续。”他不好意思的咳嗽一下。
　　“爷爷看姑父铁了心要离婚……”夏听望继续说，“就同意了，所以在姑父……去世前他们已经签了离婚协议，就差去民政局领离婚证，没来得及。”
　　夏弼双眼瞪大。
　　夏听望说，“姑父突然发病，送到医院才知道姑父被……强j了，腺体被破坏。”
　　后来就是母亲求着老爷子让他救救爸爸，老爷子狠心拒绝，母亲不吃不喝跪在老爷子书房门口三天，直到爸爸抢救无效离开。
　　夏弼压不住心里的愤恨，冲到夏听望身边，再次扼住她的脖颈，“就因为我爸爸铁了心要离婚？老爷子就狠心不救他？老爷子这么站在我母亲身边？
　　既然如此，那又为什么死了不分给我们一分钱？夏听望，你跟你爷爷都是虚伪的人！”
　　夏听望扯着他的手，“不是的……爷爷不肯救是因为……”
　　“音音！”
　　她听见一声熟悉到不行的声音，来自这世上唯一的声音，桑影。
　　夏听望凝神，她不知道是不是自己听错了，桑影的声音没有再响起来。
　　夏弼的手上越来越用力，不像是外面真的有人出现。
　　大概真的是幻听吧。
　　“你……听……我说……”夏听望艰难呼吸着，“你松手……夏……夏弼！”
　　“音音！”
　　桑影的声音又响了起来，这次连夏弼也听见了，他转头看向门。
　　“音音你在哪！”
　　夏听望张口想应一声，夏弼松开手将她调转个方向，夏听望整个人靠在夏弼怀里，嘴巴被夏弼捂住。
　　“有人来救你了……”夏弼在她耳边轻声道，“你猜猜是谁？”
　　听到桑影的声音夏听望突然放松了下来，她伸出脚，在眼前的铁门上踢了一下。
　　“咚！”铁门发出很大一声震动。
　　桑影朝声音来源看过去，是最里面！
　　“靠！”林恒咒骂一声，搞什么玩意，这么久了还没搞定一个oga？
　　他拽住桑影的胳膊，冲里面喊道，“夏弼你怎么回事！”
　　这一声在偌大的空间里传来一声响亮的回音，似乎惊动了什么，室外传来些许嘈杂，桑影听见身后有人怒吼，“林恒！”
　　林恒一顿，大门口站着两个人，黑夜里只看见一高一矮，矮的那个身形很胖，他下意识后退，“杨……杨总。”
　　矮个子男人手里拎着什么就冲了过来，桑影在他过来那一刻蹲下了身，林恒也被她的力道带着跟着蹲下，成功躲过男人的袭击。
　　男人很快举起武器再次落下，林恒松开抓着桑影的手去接住林业的武器。
　　桑影不管这些她站起来往里面跑，“音音！”
　　里面的小铁门被打开，眼前突然有了光亮，是小房子里洒出来的灯光，夏弼一手抓着夏听望的胳膊，一只手拿着个白色喷瓶对着夏听望的口鼻。
　　桑影停住脚步不敢再上前。
　　“听说你是化学天才？”夏弼说，“天才知道这是什么吗？”
　　夏听望几乎是屏住呼吸不敢动。
　　不远处的林恒三人打斗的声音与这边毫不相干。
　　桑影看着夏听望，见她除了下颌有红紫其他地方都还行，没有肉眼可见的伤痕，她这才看向夏弼。
　　夏弼歪着嘴角笑着，“花氢液。”
　　花氢液，含有大量有毒的化学分子氰化氢和硫化氢，名称有液体，其实是气体，吸入即刻中毒。
　　桑影顿时失去了理智，“你需求是什么，我们都给你。”
　　“杨总杨总，再打下去要出事儿了。”
　　“老子就是要打死他！”
　　身后的战斗吸引夏弼的目光，他抬眼看过去，嘴角的笑意不曾变过，对于林恒被杨业揍他事不关己倒是很有兴趣看热闹。
　　桑影脚步稍微往前挪动一步，夏弼立马转眼看过来，“你再敢动一下，我的手可就不听话了。”
　　他晃了晃右手上的喷瓶，桑影举手投降，“我不动，我们好好说，你放开音音，要什么都答应，今晚的一切也不会让其他人知道。”
　　她估摸着距离，大概五米远，冲上前再快也要四步，但凡她动一步夏弼反应过来只需要手指轻轻一摁……
　　桑影放弃了这个选择，不敢赌。
　　“要什么都答应……”夏弼轻蔑道，“你们什么关系你能做得了夏听望的主？这位大小姐什么时候听过别人的话？”
　　“我能做主……”桑影嘴唇都吓紫了，一眨不眨盯着瓶子上夏弼的手，“我们结婚了，在夏家我能说了算，不单单夏家，v・w公司我也能说了算。”
　　夏弼挑眉，低头看了眼身边的人，“所以你选择了这么个女alpha？”
　　夏听望嘴唇紧抿，不敢开口，生怕吸到了瓶子里的气体。
　　“结婚了啊……”夏弼若有所思，一只手撩开夏听望长发，“你往前三步。”
　　桑影立马往前垮了三大步，距离缩减到一米左右，夏弼扯着夏听望转了个身后背朝她，拨弄开头发将闪着小红灯的防咬环。
　　桑影跟着看过去，这个防咬环她很熟悉，每晚夏听望黏在她身边睡着时她总是会忍不住摸一摸它，想象着这防咬环下的信息素到底是什么味道。
　　防咬环依旧闪着红灯，夏弼情绪有些激动，“是谁的虹膜！”
　　夏弼伸手去扯防咬环，银质的环圈贴合皮肤，没有入手的缝隙，夏弼摇晃着手里的瓶子，桑影趁机冲过去抓住夏弼的手腕，往后一拽脱离了夏听望。
　　没有给夏弼喘息的机会，桑影拿着他的手腕对准夏弼自己的口鼻，“音音！快出去！许管家在外面。”
　　夏听望惊魂未定，双手捂住自己的嘴，有那么一秒钟她以为自己吸到了。
　　夏弼手一松，瓶子从手心脱落，他伸出另一只手接过却被桑影更快速度接到了，桑影将喷头口对着夏弼，“别动！”
　　情况瞬间扭转，桑影隔开夏弼和夏听望站在中间，从兜里掏出手机放在背后，“夏弼，我不想怎么样你，花氢液重毒，我不想用，我只想让音音平安，你放她出去，我留下跟你谈。”
　　手机一直没被夏听望接过去，不远处打斗的声音突然停止，接着就是几道圆柱形光亮照了进来，还伴随着正义的喊声，“警察！”
　　没想到警察来得这么快，桑影心里总算是放心……有什么趴在了她后背上。
　　桑影猛地转身接过要倒下的夏听望，摸到她发烫的皮肤。
　　“音音……”
　　夏听望像是没骨头一样倒在桑影怀里，她咬着牙，“我……被打了催?情?剂。”
　　作者有话要说：嘿嘿嘿。

56、第 56 章
　　夏听望身体发软、滚烫，桑影抱着她站起身，眼下最重要的是离开这里。
　　警察已经将奄奄一息以及杨业三人围了起来，夏弼爬起来冷眼笑着，“警察，她们要走。”
　　这一声成功让警察注意到了这边，在搞不清楚状况时，警察不会放过任何一个人。
　　“不准走……”警察说，“都给我蹲下。”
　　“警察同志！”许管家跑了进来，“我报的警！我家小姐被他们绑架了！”
　　桑影抱着夏听望，将手里的白色药瓶递给离她最近的警察，“我们是受害者，这个东西剧毒，是他准备的。”
　　她下巴指了指夏弼的方向，“我妻子也被他……我们需要先去医院。”
　　夏听望脸埋在桑影怀里，仅有的理智告诉她，在场的alpha众多，再难受也不能让自己难堪。
　　警察看了眼她怀里的人，“行，你们先去医院，留下联系方式，明天还需要你们的笔录。”
　　“我来我来！”许管家说，“您有事找我，桑小姐你快带着小姐走。”
　　“快……走。”夏听望咬着牙齿挤出两个字，她已经快要忍不住了。
　　桑影飞奔出仓库，将夏听望放到后车座，夏听望死死攥着她的衣领，“不要走……我难受。”
　　“我知道你难受……”桑影心疼的吻了吻她鼻尖，“但是现在必须要去医院，乖。”
　　夏听望摇着头，“不行……我发?情了桑影……我身体里……嗯，像是好多虫子在咬我……不解决，我会死的。”
　　她说话带着香气，如果不是戴了防咬环，此刻早已经信息素泛滥。
　　桑影有了反应，夏听望在她身上磨蹭，她定了定神，挣脱了夏听望的手，上了驾驶室，点开导航，“我们去最近的医院……五十一公里。”
　　这里实在是太过于偏僻，桑影系好安全带，尽量让自己不去看后面的人。
　　“嗯”夏听望咬唇，“我们……现在在哪。”
　　“丙于区六一路。”
　　夏听望睁着朦胧的双眼，理智已经丧失七八分，好在神智还在，她思考了几分钟，克制自己扯自己的衣服，“不去医院，去霞光路的庄园，二十公里左右……”
　　“去医院。”桑影双手握紧方向盘，夏听望娇软的声音对于她来说是毒药，“我不能让你和宝宝有事。”
　　手机响起了电话，桑影瞥了眼车载屏幕，是老爸，他知道老爸肯定急死了，但是现在她不能接电话，夏听望细细喘息的声音在车厢里萦绕。
　　“不解决我会死的！”夏听望吼了一声，“桑影……四个多月了，可以的。”
　　这句话让桑影好容易下去的反应又涌了上来。
　　伴随着来电铃声，夏听望撕开了自己的裙子，“哗！”
　　桑影一个拐弯，朝霞光路而去，路上无人无车也无红绿灯，她渐渐踩下油门，“再忍忍音音。”
　　霞光路的庄园是个新楼盘，桑影看了眼一片黑的小区，不确定是哪一栋。
　　“啊。”
　　夏听望一个翻身，滚了下来。
　　“音音！”桑影解开安全带下了车，打开车后座想要扶起夏听望。
　　手一碰到她夏听望自己坐了起来主动攀到了桑影身上，“我要。”
　　（省略）……
　　等结束后两人都已经大汗淋漓，分不清是谁的，桑影打开扶手箱拿出湿纸巾，擦干净夏听望身上的汗、下面的水。
　　夏听望躺在椅子里，微微喘着气，在s国的那一次她完全没有记忆，但是刚刚的一切她都记得很清楚，原来做ai这么舒服这么爽。
　　“肚子有没有不舒服？”桑影抚摸着她被汗水打湿的鬓发，“你衣服已经坏了不能穿，我们要先回去换衣服。”
　　刚做完她格外依赖桑影，抓住桑影的手腕，摇摇头，“不疼，太晚了明天再去医院，我也不想回去，我就想跟你这么待着。”
　　oga如此黏人，没有alpha能不满足，桑影笑弯了眼，“晚上就睡车里吗？不舒服。”
　　夏听望看了眼外面，“不，我们进庄园。”
　　“好。”桑影坐到驾驶室。
　　在夏听望指挥下知道了楼栋，是一栋庞大的庄园，只是因为没住人，大晚上的很黑。
　　桑影在后备箱拿出小毛毯，裹住夏听望打横抱着她，夏听望靠在她怀里，这里装修好后她就来了一次，晚上再看挺阴森吓人。
　　“你看得见吗？”
　　“能。”桑影打开大门，她伸手在墙上找到了灯。
　　屋子里瞬间亮堂了起来，屋子里所有的家具都是全新的还罩着透明塑料膜，夏听望头埋在桑影怀里，“去二楼卧室。”
　　卧室里也同样是罩着塑料膜的大床，崭新，有床垫没有被子。
　　桑影放下夏听望，动手掀开膜布，在屋子里翻找一遍没有找到可以盖的东西。
　　“我们回银冠吧……”桑影说，“这儿没法睡人。”
　　银冠在公司附近，回去开车少说一个小时，夏听望想了想，低头扯开身上的毛毯，“盖这个。”
　　她里面浑身赤裸，身上还有桑影方才留下的印记，桑影撇开眼咳嗽了一声，上前将毛毯给她围好。
　　“我不想折腾了……”夏听望说，“很累。”
　　想到她今晚的遭遇，桑影心里一软，“好，不折腾了，就睡这儿。”
　　两人进浴室洗了澡，没有沐浴露，纯洗了清水澡，站在烘干区将水渍烘干，桑影抱着她躺在床上。
　　两人盖着不算大不算厚的毛毯，夏听望枕在桑影胳膊上弯曲着身体，在她怀中汲取安全感。
　　明明很累，今晚遭遇了太多，但是睡不着。
　　手指不经意摸在脖颈上，要不是防咬环，她今晚是躲不过夏弼的，想到这些她一阵后怕。
　　“我在呢……”桑影轻轻拍打着她后背，“不会再有事儿了。”
　　夏听望闭着眼睛，她往桑影怀里钻了钻，说，“夏弼的母亲是我爷爷的养女，两岁就被爷爷收养在夏家，爷爷对她视如己出，我母亲出生后爷爷也没对她有什么不同。”
　　桑影收紧胳膊。
　　“我母亲和妈妈去世的早，小时候姑姑和姑父对我也挺好的，尤其是姑父……”夏听望缓缓道，“对我像是个爸爸，可惜好景不长，姑父长得好看，夏弼就长得很像他，就因为长得好看被歹人盯上了，姑父被强j了，腺体也被歹人破坏。”
　　桑影低头看了眼怀里的人，夏听望额头抵在她脖颈上，“姑父瞒着所有人，要和姑姑离婚，眼瞅着快离婚了，姑父突然发病，送到医院没几天人就没了，期间姑姑求着爷爷安排厉害的医生救人，爷爷没救，姑父死后夏弼和姑姑就恨上了爷爷。”
　　“你知道爷爷为什么没救吗……”夏听望抬头，“你是不是也认为我爷爷不想救姑父。”
　　“不会……”桑影说，“你说爷爷对夏弼母亲视如己出，姑父对你又很好，我认为爷爷不会不想救，是不是……有什么难言之隐。”
　　夏听望微微笑了，“连你都能想明白的事儿，夏弼和他母亲就想不明白，其实当年姑父闹离婚那阵子，爷爷找姑父问过，爷爷很喜欢这个女婿，是不想他们离婚的，姑父一开始就是不说出来离婚的原因，就说自己不爱姑姑了一定要离，后来在爷爷的逼问下才说出了实情。”
　　“姑父腺体出事儿后自己去医院治疗，医生说很难痊愈，随时可能会病危，一旦病危神仙也难救……”
　　夏听望想到姑父难免心里有些难受，声音低了下去，“姑父不想姑姑知道，所以要离婚，还让爷爷瞒住。”
　　桑影大概懂了，“姑父去世后爷爷替姑父瞒住了，让姑姑以为姑父不爱她了。”
　　“姑父去世后姑姑仔细调查了，知道姑父被强j。”夏听望说，“知道腺体被歹人破坏，但是还是一心觉得当时姑父病危时如果爷爷能救一把的话姑父是不会死的，爷爷看着姑姑在姑父死后日渐消沉，就没跟姑姑说实话，让姑姑这么误以为转移注意力也挺好的。”
　　心爱的人去世，内心承受极大的痛苦，以为是自己的亲人不救人转而去恨上这个人，确实是将注意力吸引了大半，桑影叹了口气，“所以夏弼和他母亲一直恨爷爷。可是……跟你有什么关系呢，那会儿你还小吧。”
　　爷爷还替姑父报了仇，抓到了那些歹人让他们绳之以法，可惜在夏弼母亲眼里，尹爷爷这么做是因为愧疚，完全不领情。
　　夏听望倏地闭了嘴，她不知道要怎么说她耳朵的事情，从小爷爷替她全世界找医生，这些事儿夏弼和夏弼的母亲都看在眼里，后来才会认为爷爷是偏心是自私，才会连带着将她一起恨上。
　　她不敢说，她耳朵是她的自卑。
　　“姑父死后夏弼母子跟爷爷有了间隙……”夏听望转移话题，“爷爷也很努力弥补他们父女的感情，可惜……大概姑姑就认为她不是亲生的，所以爷爷不会真心待她吧，在爷爷病重那一年多时间里，姑姑想要做空v・w，好在爷爷发现的早，去世前将一切都给了我。”
　　桑影抚摸着她的头发，“没给夏弼母子两留下什么？”
　　“留了……”夏听望说，“都放在我名下，爷爷说，等他去世后五年里如果姑姑和夏弼不做些什么，就让我将这些财产给他们。”
　　“那……现在……”桑影问，“夏弼是不是之前就对你做了什么？”
　　不然许管家不会这么了解，也不会提到夏弼就直接报警。
　　“去年……”夏听望回忆那天的事儿浑身下意识抖了抖。
　　桑影搂紧她，“不要去想，我大概明白。”
　　“嗯。”夏听望嗯了一声，缓了一会儿指着防咬环，“那天之后我就去医院配了这个，今天也是多亏了这个。”
　　原来如此，桑影轻轻摸着银环，“真是谢谢它。”
　　“唉，其实去年已经是第四年了……”夏听望叹了口气，“他们再安分一年，那些钱我就给了。不得不说，爷爷还是很了解他们的。”桑影安慰她。
　　是啊，夏听望点点头，“这辈子都不想再见到夏弼了。”
　　“他绑架、用毒……”桑影说，“几年是少不了的，不会再见到了。”
　　夏听望闭上眼睛，“要找个好律师，我要让夏弼多坐几年。”
　　“好。”桑影将毛毯大半盖在她身上，手指划拉着夏听望的防咬环，“音音，等这件事了了之后，摘下它好不好，我想知道你的信息素。”
　　我还想标记你。
　　作者有话要说：
　　微博：想十七了吗

57、第 57 章
　　夏听望伸手往旁边摸了摸，空的。
　　她唰地睁开眼，床上没人，她瞌睡一下被吓走，裹着毛毯出了卧室。
　　“桑影。”走廊里空荡荡的，这栋房子全新，夏听望总觉得毛骨悚然。
　　“桑影！”她极度不安，光着脚踩在地板上顺着楼梯下楼，楼下大门紧闭，沙发上坐着一个人。
　　那人听见动静缓缓转过头，一脸笑意看着她，“早啊，亲爱的妹妹。”
　　她下意识摸了摸脖子，没摸到防咬环。
　　“啊！”夏听望猛地坐起来，看见对面只是一堵墙，她咽了口唾沫。
　　原来是噩梦。
　　转头往旁边一看，空的！
　　“桑影！”她喊了一声，没人应。
　　这和刚刚的梦太像了，夏听望不敢动，还好防咬环还在，可是桑影呢。
　　外面的天刚刚亮，窗帘留了一小半缝隙，让房间看起来不至于昏暗，夏听望伸手打开床边的灯，看见床头柜上桑影的手机。
　　她的手机昨晚上早就不知道被夏弼弄去哪儿了。
　　她点开桑影手机，没有密码，一打开的页面是备忘录。
　　【音音，我回家给你拿衣服，爸爸昨夜很担心我顺便回去跟他说清楚，七点半能赶回来，如果你醒来我不在别害怕，我保证不超过七点半。】
　　看见这条消息夏听望做噩梦的后怕才下去了点，现在已经七点十三分，她重新躺回床上乖乖等着。
　　睡是睡不着了，她握着手机，没有密码、它主人也不在，夏听望盯着屏幕忍了一分钟。
　　就只看微信好了，保证不多看聊天记录，只看桑影跟什么人聊天。
　　给足心里安稳夏听望点开微信。
　　最上面置顶的有两个人，一个是她一个是桑呈。
　　桑影不爱删聊天记录，聊的人有很多，前面几十个大部分是跟工作相关，她往下划拉，翻了快有一百个人了，没看出什么别的，也没找到那个“好疼”，夏听望眯了眯眼睛。好吧，还算跟oga保持了距离。
　　这么做内心有点儿过意不去，夏听望退出微信。
　　“叮”一声，微信来了一条消息，她又重新点开。
　　-费教授：别给我装死，一问你保研你就给我装死，再给你一周时间，就一周，你要不给我答复我就给你家长打电话，给我答复也只能给我肯定的答复，否则我还给你家长打电话。
　　夏听望愣了愣，之前她问过桑影还读不读研，桑影说早点赚钱，跟桑影认识大半年了，也知道她对化学很精通很厉害，想来很受教授们的欢迎。
　　却不知道桑影都达到了保研的程度……
　　她忽然想明白了什么，给这条微信标成未读，放下了手机。
　　刚放下，外面传来急促的脚步声，夏听望撑起胳膊，她闻到了桑影的信息素。
　　桑影打开门，笑，“醒啦？”
　　她跑着上来的，手里还提着一个箱子，夏听望坐起身，“怎么还拿了个箱子。”
　　桑影蹲地下打开箱子，里头有夏听望的衣服鞋子、还有夏听望的洗漱护肤用品，零零散散的也占满了箱子。
　　“收拾好我们先去医院……”桑影拿出内衣放到床上，“许管家说她联系了周律师，去完医院还得去一趟警局。”
　　周律师是爷爷的御用律师，是很厉害的律师，同样也是对夏弼很了解的人，找周律师可以说是事半功倍。
　　去医院抽血、b超都检查了一遍，昨晚上被夏弼打进去的催?情・剂不知道对宝宝有没有什么副作用。
　　产科、内科同时给夏听望服务。
　　内科主任看着验血报告，一下子就明白了，“血液里还含有轻微的催?情・剂成分，这个靠几天代谢就能代谢掉。”
　　黄主任则凝神，“宝宝现在看是一切都好，不过催?情・剂多少有些化学成分，等后期再看宝宝的发育。”
　　“这两天注意多运动，让体内加快代谢……”内科主任也点头，“催?情・剂含有甲圭gi2，可能会导致宝宝手指、脚趾发育问题……”
　　黄主任看了他一眼，马上说道，“小姐别太害怕，放宽心，低概率的事情。”
　　夏听望凝神，紧紧抓着桑影的手，桑影也回握她给予安慰。
　　回到车上，夏听望还在害怕，她要是不能给宝宝一个健康完整的躯体和器官，她还有什么资格当妈妈。
　　“要是宝宝有什么问题……”夏听望说，“我要让夏弼……牢底坐穿。”
　　夏弼和林恒以及昨晚后来加入的杨业跟杨业的司机都被抓了起来，林恒被打的够惨，但好在没有内伤，在医院包扎后蹲进了局子里。
　　夏弼的母亲夏韫接到了警局的电话，从佛罗伦萨坐飞机正往文市赶回来。
　　周律师了解清楚了整个情况，说，“夏弼似乎是背水一战，他什么都跟警察说了，什么都承认，整个案件过程也事无巨细。”
　　他拿着笔在文件上画了个圈，“包括他也承认自己对你用催?情・剂以及没使用出的花氢液，花氢液重毒，这已经等于是承认了自己杀人未遂。”
　　夏听望看着夏弼的口供，说，“他不该这样的，这场绑架说到底没有给我造成什么，他什么都没有得到。”
　　“对……”周律师认同，“折腾一遭他什么都没得到，对案件供认不讳。”
　　夏听望沉思，一旁的桑影突然紧张起来，“他……为什么这么做，很不对劲。”
　　是很不对劲儿，光是看那晚夏弼的态度就不打算放过夏听望的样子，毒药、刀都准备好了，如果不是车子里装了定位器，桑影不会及时赶到，夏听望是躲不过的。
　　“夏韫给他找的律师还在国外……”周律师说，“在那之前我还没机会能跟夏弼面谈，一切等我见到他再说。”
　　“嗯……”夏听望点头，“也只能这样了。”
　　送走周律师后夏听望没了工作的心情，夏弼到底在打什么主意，一天不搞清楚就一天没办法安生。
　　桑影也害怕，将工作从自己办公室移到了顶层夏听望的办公室，桑影的助理selina一天最少要上顶层找桑影两回。
　　对于夏听望跟桑影的关系在公司早就有了绯闻，但是亲眼看见两人在一间办公室工作，那画面的冲击力还是比绯闻要来的强。
　　尤其是两人之间奇怪的氛围。
　　“是的，等今年合同到期，v・w不再和源盛继续合作……”
　　夏听望对着电话，有些不耐烦，“这事儿我上个月就说过了，贵司不用再和我确定。”
　　“是……源盛的水谷粒一直都是性价比很高，你们也不用降价，单纯不愿再合作。”
　　夏听望挂了电话，冷着张脸，桑影端上一杯不知道是什么，但是selina闻着像是咖啡。
　　“新琢磨的，熔引安t3加强版，味道要更浓醇。”
　　夏听望端起杯子喝了一口，确实味道要更加像咖啡，她放下杯子头仰在椅背上，桑影走到她身后替她揉按太阳穴。
　　“源盛的水谷粒每克2・8万……”桑影看着电脑屏幕上的报价单，说，“市场上的价格是3・6万，七八折，为什么不继续合作了？”
　　夏听望闭着眼睛，“不想合作了。”
　　源盛是尹式旗下分公司，也是尹蔚掌管的，其余水谷粒原材商也不会有这么低的价格和这么好的质量。让夏听望头疼的是要继续物色下一个水谷粒原材商。
　　“嗯……”桑影想了想，“音……”
　　话到嘴边想起什么，抬眼看了下坐在沙发上计算的selina，改了口，“夏总，你有没有想过v・w自己做水谷粒？”
　　夏听望睁开眼，“自己做？”
　　“对，水谷粒的化学分子很简单，我能调剂出来……”桑影低头看着她，“除了有些材料可能国外才能进口，不过，我觉得这样下来能省下很大一笔花销，只需要找到金叶皮的供货商就行。”
　　她拿过纸笔算了一笔账，“金叶皮进价最贵……我来查一下，今天的价格是930・8美金一盎司，我去掉价格浮动往贵了算它1000美金一盎司，剩下的都是我们自己做，自己做的成本很低，你看啊……”
　　桑影刷刷几下，算出了一个结果，将纸放在夏听望面前。
　　夏听望看了眼，挑眉，“每克水谷粒的价格只需要2・17万？”
　　“你有算人工费、器材消耗费、进口……”
　　“都算了……”桑影冲她笑，露出洁白的牙齿，“全部都算了，怎么样，我们可以自己做的。”
　　夏听望说不上来什么感觉，这个比她小八岁的alpha，在她烦躁的时候能很快替她解决她的烦扰，还能很好为她想出一个最佳方案。
　　她很想吻一下桑影。
　　只不过办公室里还有其他人在，夏听望忍住了，“好，我来让人策划一下。”
　　其实桑影这张草稿纸已经算是一个简单的策划案了，桑影倒真的是一个天才，不管哪方面。
　　她拿起电话安排了下去。
　　selina揉了揉自己的耳朵，这两人……太亲密默契了吧，而且，一向不怎么好说话的夏听望，出了奇的对桑影的话听之顺之。
　　她偷偷偏头看过去，桑影站在夏听望身后给她捏肩揉背。
　　妈妈呀，这就是在谈恋爱吧，她明天不要再来顶层找桑影了，在老板面前当电灯泡的滋味儿是双重煎熬。
　　好容易熬到工作结束，给桑影看了没问题之后selina抱着文件闪的比谁都快。
　　生怕晚一步自己就要被夏听望灭口。
　　“跑这么快。”桑影嘀咕了一句。
　　夏听望轻笑出声，“也就你在老板面前工作很放松。”
　　“那是自然……”桑影说，“你是我妻子，不一样。”
　　妻子……
　　夏听望低头浅笑，正要说什么手机响了，是尹蔚，她笑容倏地消失。
　　“你接电话……”桑影拿过她桌子上的案件资料，“我去那边再琢磨一下这些。”
　　电话自动挂断，很快又响起了第三遍，她通通选择了无视。
　　将手机背下反扣在桌面上。
　　拿起方案翻看。
　　桑影坐在沙发上，夏弼的口供资料写的很清楚，他先是迷晕了老吴和庄岩，将两人放在自己车子里，林恒假扮老吴开着夏听望的车将人带到了丙于区。
　　桑影疑惑，夏听望因为怀孕当晚也没喝酒，怎么会上车后连老吴都能认错呢？
　　性别都不一样，一个是beta，一个是alpha。
　　她继续翻了一页，口供里还说了，夏弼和林恒提前打了控制针，遮盖了原先的信息素。
　　可是也不对，就算遮盖了信息素，老吴和林恒的声音、体态不一样，夏听望又是怎么没发现的。
　　她看了眼夏听望，对方正极不耐烦接听了电话，其实不是电话，是微信语音，自带外放功能。
　　“小望啊。”
　　不是尹蔚的声音，像是一个中年妇女的声音。
　　“尹蔚……”夏听望说，“如果刚刚的方总没跟你说清楚，那……”
　　“小望是我啊……”电话里的人说道，“是阿姨，小望你能来一趟尹宅吗，小蔚她……出事了。”
　　作者有话要说：（大家新文收藏一波呀）

58、第 58 章
　　夏听望走进尹宅，郝管家迎了上来，“夏小姐来啦。”
　　尹宅今日有些阴沉，夏听望看向二楼，“尹蔚呢。”
　　郝管家眉眼微敛，凑到她耳边小声道，“五小姐跟老爷起了争执，想不开了。”
　　夏听望眼皮一抬，转身连忙上了楼，正巧看见佣人拿着托盘从尹蔚房间出来，托盘上放着的是零散的药瓶和针头。
　　她推开门，映入眼帘的是床边围着些人，有穿白大褂的医生护士，还有几个佣人。
　　透过缝隙她看见床上的尹蔚，面无血色。
　　几个医护人员在一旁安装机器，尹蔚的oga妈妈跪伏在床边。
　　“姨。”夏听望喊了一声。
　　尹妈妈回过头，眼里擒着泪水，“小望啊。”
　　她拉着夏听望到卧室阳台，透过玻璃看着屋内的情况。
　　“怎么回事。”夏听望问。
　　尹妈妈擦了把眼睛，说，“前阵子老爷子让小蔚跟桂家那个小oga儿子相亲，小蔚不得不去，随便应付了一下，没想到桂家小少爷看上了小蔚，同意结婚。”
　　“嗯，这是好事。”
　　“好什么好，小蔚不喜欢他，而且……”尹妈妈低下头，又开始哭泣，“而且那小少爷是个……”
　　桂家是文市有名的名门望族，从小她就听到传闻桂家小少爷是个脑子不怎么正常的，夏听望没见过这个小少爷，对于这样的传闻真假不知。
　　“他是个智障儿……”尹妈妈低声啜泣，“我说老爷子怎么突然这么好心给小蔚介绍桂家这么好的亲事……这么多年……他还是不肯原谅我。”
　　尹妈妈哭的伤心还没说到事情的重点，夏听望伸手在她后背上轻拍着，她不会安慰人，只能沉默着。
　　尹家的事如果放在之前，她会关心，会想办法，但……
　　在得知一切可能是尹蔚做的之后，她不愿意再去为尹蔚做些什么。
　　楼下院子外停着她的车，后车窗半降下，她看见了坐在车里的桑影。
　　桑影举着手机应该是在打电话，别看桑影只是个研发部总监，工作忙碌比她有过之而无不及，同时还兼顾直播、学业，如此忙碌的情况下还要陪着她来尹宅。
　　夏听望心里的柔软被她戳中。
　　尹妈妈终于冷静了下来，用纸巾擤了把鼻涕，“抱歉啊小望，阿姨失礼了。”
　　“没事。”
　　“小蔚不同意婚事，跟老爷子吵了起来，小蔚从小就不敢忤逆他，头一回吵架……”
　　尹妈妈说，“老爷子说一不二说这门婚事板上钉钉，很快安排了定亲宴，就在下月初。”
　　她看了眼卧房，“哪知道这孩子，昨天半夜吞药……想要自杀。”
　　夏听望觑眉，想起昨天凌晨尹蔚给她打过两个电话，那会儿她早就睡了没听见，早上醒来看见尹蔚的未接来电她也当没看见。
　　“还好佣人发现的早啊。”尹妈妈抖着肩膀，夏听望能明白她的后怕，尹蔚是她唯一的孩子，那种失去的感觉只要想一想就承受不了。
　　“为什么不送去医院。”
　　尹妈妈低下头，整个人很低落，“老爷子不让，他说不能让桂家知道这事儿，定亲宴还是要按时举行的……小蔚都这样了，老爷子都不肯退让。”
　　夏听望大概明白了尹妈妈找她来的目的，果然，尹妈妈像是抓住了救命稻草般抓住她的手，“小望，老爷子最疼爱你了，你能不能帮帮小蔚帮帮阿姨，去跟老爷子说一说，让他取消这门亲事。”
　　她紧紧抓着夏听望，手上的力气之大说明了内心的急迫。
　　“整个尹家，都不待见我们娘儿俩……”尹妈妈说，“我没有人可以求，也没有人肯帮，小望，如果你也不帮阿姨，阿姨就真的不知道怎么办了。”
　　“尹爷爷拿定的主意……”夏听望叹了口气，尹妈妈也是从小看着她长大的，她做不到狠心不去管，“我大概也说不动。”
　　“你可以的……”尹妈妈抬头看着她，“只要你去跟老爷子说，你愿意嫁给小蔚，老爷子一定会取消和桂家的婚事……”
　　夏听望松开手，突然什么都明白了。
　　尹妈妈再次抓住她，“小望，老爷子早就想要你嫁到尹家，你一出面，难题都能解开。”
　　夏听望有点儿毛骨悚然，从小看着她长大的阿姨，一起长大的唯一的朋友。
　　“尹蔚应该告诉过你……”夏听望声音发冷，摁着尹妈妈的手放在肚皮上，“我怀孕了。”
　　尹妈妈感觉到自己的手心下的弧度，圆圆硬硬的，肚子已经出了怀，只是衣服有些宽松看不出来。
　　“我知道……”她摸着夏听望的肚子，要是那晚尹蔚得逞了，那么如今这里的孩子就是尹蔚的，也就不会有今天这出事，“小望，没关系的，这个孩子尹家会把它当成自己的孩子，我也会把它当成……”
　　“阿姨，你什么都知道吧。”夏听望说。
　　尹妈妈抬头，夏听望一双看透的眼神她也明白了，忍不住后退一步。
　　“小望……你。”
　　“我是怎么知道的？”夏听望转头看向屋内，医护人员已经安装好了仪器，护士蹲在床边给尹蔚插管，原本要说的话转了个弯，“不重要了，但这个忙我帮不了，听说桂家小少爷深得全家人宠爱，尹蔚娶了他桂家不会亏待她。”
　　她推门进屋，心电仪在规律的跳动着，她问医生，“有生命危险吗？”
　　“命保住了……”医生说，“有没有后遗症还要等进一步检查。”
　　夏听望明了，这就够了，能活着，这是她作为曾经的好友唯一的祝福。
　　她打开房门离开了，下楼站在院子里，看向那块小小的花圃，那里曾是她小时候的乐园，是每回来尹家让她觉得像是家的一块领域，是她在里面玩到满身泥土也觉得愉快的天地。
　　“郝管家……”夏听望说，“那块花圃，铲了吧。”
　　桑影见她出来，打开车门，“尹总没事吧？”
　　夏听望钻进车里，在尹家支撑着的那口气遇到桑影她终于可以放下，头一歪，靠在桑影肩膀上。
　　桑影伸出胳膊搂她，以为她是为尹蔚的事难过，安慰他，“没事没事，一切都能好。”
　　“嗯。”夏听望闭着眼睛，割除了二十多年的朋友，她有些怅然难过，但一切都能好。
　　“谢谢你。”夏听望低声道。
　　桑影低头看了她一眼，“谢什么。”
　　谢谢在s国那晚，陪在我身边的人是你。
　　――
　　“吱”一声，木门被打开，夏韫赶忙转头看过去。
　　夏弼穿着一身蓝白色囚服走进来，看见来人他脸上没有过多的表情，似乎是早就猜到了。
　　他双手靠着手铐，坐在夏韫对面。
　　“又失手了？”夏韫开门见山。
　　夏弼打量着她，已经好几个月没见面，夏韫对他第一句话居然是责备他又失手，夏弼笑出了声，“让您失望了。”
　　“江律师说你什么都招了……”夏韫拧眉，“糊涂！我听他说夏听望毫发无伤，你自己到进了监狱，夏弼，你是不是有毛病？”
　　夏弼双手相握，眼神盯着她身后银灰色的墙壁，“你就当我有毛病吧。”
　　“她一个胆小的oga。”夏韫弯腰趴在桌面上，放低声音，“你到底为什么几次都搞不定。”
　　“大概是我运气不好……”夏弼说，“也可能是她运气太好。”
　　夏韫看着他嬉皮笑脸的模样就烦，往后一靠，“江律师说你这样的情况连官司都不用打，直接判刑，杀人未遂、绑架、用毒，他说最少八年。”
　　“嗯，他跟我说了。”
　　夏弼的样子太过于无所谓，夏韫气不打一处来，“你到底是为什么要这么做，那丫头到头来舒服坐在家里看我们母子的笑话？”
　　夏弼收回眼神，落在夏韫脸上，“爸爸去世前，你们是准备离婚对吗？”
　　“什……”夏韫被突然的话题问懵了，“你怎么……那丫头跟你说的？”
　　夏弼没答，而是说道，“那晚夏听望跟我说，老爷子没救爸爸是有原因的，这几天我仔细想了想，当初爸爸提离婚，是不想让你知道他受了伤、被人……
　　他与其让你以为他不爱你了也要跟你离婚，也不愿意让你知道他经历了什么，老爷子不同意，耽误了爸爸的计划，在离婚前发病去世了，也让所有人都知道了。”
　　提起往事，夏韫沉着脸，爱人的经历是这么多年她想起来就悲痛不已的事情，“过去很久的事情，不必再……”
　　“我猜，爸爸那时候肯定是知道自己没救了才要离婚……”夏弼打断她，自顾自说道，“老爷子也知道，当初才没救爸爸。”
　　“砰！”夏韫双手拍在桌子上，“那丫头这么跟你说的？她跟老头才是正儿八经一家人，她的话你也信？”
　　那晚夏听望并没有把事情说完，是夏弼自己想出来的。
　　“照你这么说，老头这么大公无私为我着想。”夏韫眼神发狠，“死了之后怎么一毛钱也没给我留？夏听望说的屁话你也信！”
　　她反应激动，夏弼要是为夏听望再多说一个字她都能炸了。
　　“她说的有理有据……”夏弼双手搭在桌子上，“爸爸也不是那样的人，这个答案我是信的。”
　　“呵呵……”夏韫冷笑，“你爸爸的死都是老头一手造成，既然你没用，我亲去替他报仇。”
　　夏韫骂了他一声废物，起身离开了会见室，夏弼一直微微笑着。
　　警察打开门，“走。”
　　“来了。”他站起身，侧头在肩膀上蹭了一下眼睛。

    59、第59章
    无影修复面霜效果奇好,带着打响了青灯的名号，江浸月也因为无影而被选中代言整个青灯。
    她是圆脸艺人，走的是亲民路线,青灯的核心也同样是亲民路线，与品牌相呼应。
    最近江浸月因为无影的福气,大大涨了一波路人粉,圈了不少人气。
    来拍新代言广告的时候她心情颇好。
    “江老师业务能力真强,”摄影师说,“完全拍出了品牌方需要的感觉。”
    “哪有,”江浸月闭着眼睛让化妆师给自己补妆，笑道,“还是老师你会拍。”
    “哟,正好，”摄影师说，“桑总来了,桑总您来看看,还满意吗？”
    江浸月睁开眼,看见桑影一身素蓝色休闲运动装走了过来,先是跟她打了声招呼，“今天辛苦了。”
    江浸月眉毛微挑,先前也见过桑影几次，每次都是穿的一本正经的工作装,干练严肃,今天这身休闲运动装让桑影看起来很飒，但是因为长发随意用夹子夹在后脑勺,一缕长发垂落在脸颊边，增添了几分温柔。
    听说无影修复霜是桑影的杰作,今年才22岁，真是优秀过人，江浸月冲她笑笑，“不辛苦的。”
    桑影瞥了眼旁边的电脑，“嗯，是我要的感觉，再…”
    她视线转到江浸月脸上，这阵子有时间她就学着化妆、造型，她学东西领悟力很快，如今也能有些自己的见解。
    “口红色号换一下吧，”桑影说，“正红色看起来气场有点强，换成橘调吧。”
    “好嘞。”化妆师应了一声。
    “你还懂这些呢。”江浸月说。
    桑影盯着她的唇，“嗯，每周都直播，接触多了多多少少就懂一些。”
    被一个Alpha这样盯着自己的唇，江浸月是个演员，如果这是在拍戏，AO距离这么近，还如此直白看着嘴唇，接下来的发展，就该是……
    江浸月忍不住咳嗽了一声，垂下眼去看化妆师的手。
    “现在怎么样？”化妆师问。
    “OK。”桑影点头，视线从江浸月唇上离开，转而看向摄影棚。
    觉得有个道具不太合适，她去找了工作人员，江浸月眼神不自觉跟着她的身影。
    “可以了，”经纪人在她身后装作弄她的头发，实则小声道，“眼神收一收，你别忘了你是谁，事业上升期的小花旦，别想些有的没的。”
    “我什么都没想。”江浸月收回目光。
    “没有就好，”经纪人拍拍她肩膀，“好了，够美。”
    广告拍完到下午一点多，所有人都没吃午饭，饥肠辘辘的，桑影给大家安排了盒饭水果跟奶茶。
    “上午辛苦大家了，”桑影拍了拍手，“盒饭、水果盘和奶茶都是人手一份的。”
    “谢谢桑总！”大家鼓掌。
    桑影拿着一份送到了江浸月的休息室。
    “今天辛苦江老师，大家快去领饭，”桑影将袋子放在桌子上，“江老师最辛苦。”
    江浸月打开袋子，盒饭两荤两素，有汤有水果，还有奶茶，她合起袋子，说，“桑总就请我吃这个吗？”
    “本来是想请您吃顿好的，”桑影说，“李姐说您四点半还有个通告，下午还有拍摄不敢耽误您的事儿，这样吧，下个月青灯有新产品，到时候还需要老师拍新广告，到时候我请您吃好的。”
    江浸月从镜子里瞪了眼自己的经纪人，“还要下个月这么久啊？”
    “快点吃饭，”经纪人走过来帮她拿出盒饭，“吃完好干活。”
    “知道了。”江浸月不情不愿拆开筷子。
    桑影见她吃了，笑着出了休息室，经纪人伸手在她肩膀上点了点，“还说自己没想法？”
    “你紧张什么，”江浸月扒拉着饭，“我就随便想想。”
    “最好是，”经纪人接过助理拿来的盒饭，“就你刚刚那副恨不得人家请你吃饭的样子，是个人都能看得出来，她要么是个感情方面迟钝的，要么是个人精，但是你觉得一个工作上面这么厉害的人，能对感情迟钝吗？”
    江浸月弹了弹自己的耳朵，“这不是圈内好Alpha快要绝种了，好容易遇到一个有魅力的，还不准我想想。”
    经纪人翻了个白眼。
    吃完饭继续开拍，江浸月已经换了一套衣服，青色的过膝连衣裙，扎着双马尾，活脱脱一个女中学生的模样。
    江浸月总是忍不住去找桑影，桑影站在电脑后头盯着屏幕，面带微笑。
    呵，被她美到了吧，江浸月忍住笑意。
    她跟着摄影师的要求眼神看向远处，正好对上了大门，看见一个女人走了进来，女人打扮不俗，T家夏季新款鹅黄色套裙，这款裙子江浸月当时一眼就看上了，但是根本买不着。
    女人站在门口先是看了一眼被灯光和机器包围的她，下一秒又在屋里找寻着什么。
    最后看到了电脑后的桑影，她抬腿走了过去。
    江浸月眼神忍不住跟着女人，看见她站到桑影身后，说了句什么，桑影回头，手非常习惯的放在了女人后腰上。
    “江老师，”摄影师的声音拉回了她，“情绪不对了哈，我们要开心一些。”
    “哦哦。”江浸月面对着摄影机，瞬间展现职业微笑。
    “怎么样，”桑影搂着夏听望，“江浸月是不是很合适青灯？”
    夏听望自然地靠在她怀里，“你的眼光你还要质疑吗？”
    “要的，”桑影轻声说，“你的眼光比我好比我独特，这些方面我比不过你。”
    夏听望笑着，和她一起看江浸月的拍摄。
    短短半小时，江浸月出错了好几次，夏听望说，“适合是挺适合的，就是看上去有些紧张。”
    “有吗？”桑影没觉得。
    “你啊，”夏听望没忍住笑出声，“你在这儿看了大半天了，就光看人家脸了？”
    “不是，主要还是看整体感觉。”
    “行了行了，知道你满意了，”夏听望看了眼腕表，“三点半，我们该走了。”
    “好。”桑影搂着她悄然离开。
    身后的拍摄刚好也结束了，经纪人上前拉走失神的江浸月，笑的开心，“这回不想了吧？”
    江浸月被她拉着走，“那女的是谁。”
    “V・W的总裁，”经纪人说，“人家比你漂亮还比你有钱，我就说嘛，桑总绝对是个人精，早看出来你的想法了，这下能死心了不？”
    江浸月噘着嘴，不满的叫了一声，“靠！”
    桑影牵着夏听望的手进了一栋写字楼，这是夏弼的律师江律师的律所。
    “我姑姑叫夏韫，”夏听望说，“韬光韫玉的韫，她脾气泼辣，姑父去世前她对我不错，风风火火的性格，姑父去世后我能看得出来她眼里的恨，这次夏弼进去了，不知道她要怎么样。”
    “啊，”桑影握紧她的手，“那我绝对不让你们单独相处。”
    夏听望也收紧手，“其实…姑父去世后我就感觉她对夏弼…好像也没那么…怎么说，就是没有之前那么在乎那么好，她很可能…”
    夏听望想说她很可能并不是那么在乎夏弼，但是这话她又说不出口，夏弼毕竟是她唯一的儿子。
    “不管怎么样，夏弼自己都认了罪，”桑影说，“难不成还求你撤诉吗？”
    桑影一语中的。
    夏韫见到夏听望第一眼，扑通一下跪在了夏听望面前。
    方才她还觉得桑影的话有点儿可笑，眼下亲眼见到跪下的夏韫，夏听望还是没反应过来。
    “音音，姑姑求你，”夏韫的声音也不像记忆里的火辣，非常低落，“饶了小弼好不好，他混账、糊涂，是姑姑没教育好让他犯了这么大的错。我跟你保证，以后我们母子二人绝对不会再踏入文市半步，我们出国去离得远远的，音音，饶了他吧。”
    夏听望不为所动。
    “音音，小弼也是阿岑的孩子，”夏韫说，“是阿岑留在这世上唯一的血脉，音音你不忍心的对不对。”
    夏听望手心颤抖，姑父是曾经这个世界上除了爷爷、舅舅这些有血缘关系外对她最好的人。
    桑影看出她在隐忍，扶着她坐下。
    江律师想扶起夏韫，“夏女士，有话我们坐着聊。”
    夏韫没起来，调转方向依旧冲着夏听望，“夏弼对你做了这些过分的事情，但是阿岑是真心对你好，音音，求你看在阿岑的面子上，放了小弼好不好。”
    夏听望闭了闭眼，重重呼出一口气，“我就是看在姑父的面子上，否则，去年我就以猥・亵・罪起诉了夏弼，但是这次不行。”
    她摸着肚子，“就算我不为了我自己，我也不能不为了她。”
    夏韫顺着她的手看过去，方才一直没注意，夏听望坐下来才注意到，更因为衣服是贴身款，她肚子微微隆起很明显。
    “夏弼给我用了什么药你应该也知道了，”夏听望斜睨着她，“医生说她很可能会手脚发育不全，你说…我要不要放过他？”
    其实昨天已经再次验过血了，医生说她这两天代谢很快，催・情・剂已经没有留存在体内了，但是宝宝还是有那么百分之一的可能会发育不全。
    夏韫一脸颓败，江律师见状扶起她，她瘫坐在椅子里。
    接下来是双方律师之间的谈判，夏韫一直没说话。
    江律师也很头疼，自己的委托人对罪行供认不讳，他已经无处可辨，但是还是想要为委托人争取，“夏弼其实也没有对受害人有下死手的意思，他准备了三样东西，以他Alpha的姿态，随便拿起刀或者毒气瓶，解决受害者还是很简单的，他有时间给受害人打催・情・剂但是没有用更厉害的，足以说明了他并没有要致受害人于死地。”
    这些话给了夏韫底气，她又像是活了过来，说，“对，小弼不会想让你死的，你们从小一起长大，他是你哥哥，虽然说不上对你有多疼爱有加，但他一直把你当成亲妹妹的，音音，他真的不忍心的。”
    “当妹妹？”夏听望冷哼一声，“如果不是我戴了防咬环，怕是早就被他……”
    “我们不原谅，”桑影说，“当一个Alpha能随意摆弄手无缚鸡之力的Omega时，我认为他更多的是恶趣味，知道Omega逃脱不了，所以根本不急，其余两样东西，只不过是还没来及使用而已。”
    “你什么人，”夏韫看了她一眼，“这里有你什么事儿。”
    夏听望一个眼神杀了过去，“她是我孩子的母亲，你说有没有她的事儿？”
    “母亲……”夏韫看着两人紧握的手，明白了。
    原计划看来要改变了。
    60、第60章
    谈判没有结果,夏听望不愿意原谅更不愿意撤诉，在夏听望一行人离开后，江律师说,“受害者不肯原谅，夏弼就得判刑八年以上。”
    夏韫沉默着,
    她站到窗户边,看见桑影小心扶着夏听望上了车,不免回忆起三十多年前,阿岑怀孕时,她也这般对待阿岑。
    阿岑总是容易红脸，娇娇弱弱的Omega在怀孕后非常黏人,她欢喜的紧,又心疼他怀孕的辛苦，时时刻刻都想待在他身边。
    他又体谅她工作的辛苦，常常克制自己的黏人本性,夜晚又紧紧贴着她,矛盾可爱的紧。
    她真是爱惨了阿岑,什么样的都爱。
    如果当年…当年老头要是能向在乎夏听望那样寻找替阿岑到处寻医,阿岑也不会…
    夏韫握紧手，夏弼判多少年她根本不在乎,反正也不是死刑，迟早都能出来,她更在乎的是夏听望。
    夏听望凭什么要这么幸福。
    “随他去吧,”夏韫说，“江律师也不用再为这个案子操心了。”
    夏韫离开了律所,站在楼下有些恍然，夏天来了,佛罗伦萨的全年四季如春，不像文市，冬夏分明。
    她仰头看向天空，刺眼的阳光让她眯了眯眼。
    阿岑就是在夏天离开的。
    出租车停在别墅门口，保安见状连忙过来了，夏韫推开车门。
    “哟，这不是大夏总吗！”保安见风使舵，立马换了笑脸，“怎么坐出租车回来啦？”
    “帮我开下门。”夏韫说。
    “好好好，”保安按下手里的开关，“可好久没见着大夏总跟大少爷了。”
    夏韫没说话，拎着手里的箱子进了小区，熟门熟路往夏家走。
    这别墅区算是文市老一批别墅，她刚被夏任成收养的时候还住在老城区的老楼里，夏听望六岁动了手术，耳朵能听见了，却有了严重的后遗症，为了不让街坊邻居知道，夏任成买了这里的别墅，一大家子就都住了进来。
    她停在夏家门前，二十多年了，这别墅也跟着老了。
    是时候，消失了。
    她等在旁边的绿化从里，静静等着。
    直到天黑了，她看见夏听望的车开进了院子里。
    夏韫把玩着无名指的钻戒，估摸着时间后站起身拍拍衣服上的草屑，走到门边按响门铃，不一会儿门上的屏幕亮了，夏韫的脸出现在屏幕里。
    “大…”佣人的声音大了结巴，“大夏总？许管家！”
    几分钟后，许管家怒气冲冲过来了，隔着门与她对视，“你还敢来？！”
    瞧瞧，曾经一口一个大小姐的许管家，如今也这般对她。
    夏韫收敛眉目，放低了姿态，“许管家，我不是为了夏弼的事儿来的，音音今天也跟我谈了，她怀着孕，夏弼这混账玩意…他该判多少年就判多少年是他咎由自取。
    她拍拍手里的箱子，说，“我来，是想拿走阿岑的生前物，以后我不会再来文市了。”
    许管家瞪着她，“当真？”
    “当真，”夏韫说，“去年走得急，阿岑很多东西没来得及带走，还请许管家通融通融。”
    许管家对这个姑爷是心疼满意的，夏韫和她丈夫有多恩爱她也知道，没道理不让夏韫拿走。
    “你等等，我跟小姐说一下。”许管家转身进屋。
    过了一会儿，夏韫面前的大门打开了，她笑了笑，拎着箱子进去了。
    饭厅的饭桌上，围坐着几个人正在吃饭，夏韫没过去，站在饭厅门口打了声招呼，“谢谢音音，我拿完东西就走。”
    “嗯。”夏听望点头。
    许管家跟在夏韫身后进了一楼她曾经的卧室，卧室没什么变化，墙壁上还挂着阿岑最爱的山水画。
    触景生情，夏韫没忍住红了眼睛。
    一整面墙的书架上是阿岑最喜欢的书，他性格温和最爱看书，经常坐在榻上安静的翻著书，无声无息。
    夏韫放下箱子，伸手拿了一本《一路向南》，这是本有关旅游的书，阿岑看完后向往不已，虽说书中的旅行过于艰辛，但是阿岑就是喜欢。
    “历经万难，看见美景，路上的艰辛也变成一道风景便不觉得艰辛了。”阿岑曾经说过。
    许管家站在门口，见她这里摸摸那里看看，每触及一处夏韫就要停下来感伤一回。
    正要催促她快一点，夏韫却突然捧着张纸低低哭泣了起来，她叹了口气，脑仁发疼。
    “你速度快一点。”许管家退了出去，关上门，等在门口。
    她烦夏韫，五十多岁的人了，丈夫也死了十多年，却还是这么哭哭啼啼的。
    听见关门声夏韫擦掉了眼泪，悲伤是真，却也有故意的成分在里面。
    她打开箱子，抱出箱子里封闭极好的黑盒子，搬过椅子站在书架前，举着手将东西放在书架最顶层，摁下黑色按钮。
    “滴”一声，小黑屏幕上出现了倒计时，一小时五十九分五十九秒、五十八秒、五十七秒。又在箱子里拿出一瓶高浓度酒精，打开盖子放在旁边。
    抬头看了眼天花板，这个房间和夏听望的房间正对着，正上面就是夏听望的房间。
    拿起一块深色的布遮盖住，推着椅子放到桌子边，认真开始收拾阿岑的遗物。
    书太多了，箱子装不完，不重要，带走些阿岑喜欢的就行。
    许管家再次打开门，夏韫正拉起箱子的拉链，扶起箱子低头装模作样地擦了擦眼睛，“谢谢了。”
    “快走吧。”许管家说。
    夏韫推着箱子出去，夏听望已经吃完了饭，站在廊下大概是在特意等她。
    “一整面墙的书，”夏听望看着她的箱子，“拿的完？”
    “拿不完，剩下的不要了，”夏韫客气道，“就拿了些阿岑最喜欢的。”
    “嗯，没有下回了。”
    “好，”夏韫看着她，慢慢笑着，“我保证，绝对不会有下回。”
    夏韫出了夏家，回头看了眼别墅，再见了，夏听望。
    浴室里，两人脱光了在浴缸里洗鸳鸯浴，桑影坐在夏听望背后，用沐浴露涂抹她全身，“夏弼好歹是她儿子，她怎么感觉…不怎么在乎。”
    “你也感觉到啦？”夏听望回头，“我一直都有这种感觉，姑父去世前还行，他去世后姑姑几乎没在乎过夏弼，夏弼大学毕业后去了游戏公司上班，不常回家住，有一回夏弼回家，她说，大学里是不是太精彩了家都不愿意回，那时候夏弼都已经毕业两年了。”
    “她在律所又为什么要为夏弼求情，”桑影手游走到夏听望手臂上，“而且也一直没搞懂夏弼的想法，下月初夏弼就要被判刑了，到时候几年一判下来就进去了，我真是没搞明白他的想法，这一天不搞清楚我一天不放……”
    后背、胳膊都搓好了，夏听望自己转过身，面朝着桑影。
    桑影脑子瞬间短路，不知道要说什么了。
    “都看过多少回了，”夏听望伸手抓着她的手放在自己胸口上，“怎么还每次看你都傻乎乎的。”
    手心的柔软让桑影叹了口气，她指了指自己的下面，夏听望看过去，笑了，“你怎么这么可爱。”
    “是你太诱人，”桑影说，“就是看一万遍，我都会有这样的反应。”
    夏听望凑上前，在她唇上吻了吻，“等洗完澡，我给你吃。”
    桑影喉咙滚了滚，点点头，“嗯。”
    夏听望又转过身背对着她，靠在桑影怀里，“我有个猜测，不知道对不对。”
    “嗯？”桑影现在脑子几乎转不动，不知道夏听望说的是什么。
    “林恒在由美捞了不少钱，这钱不能放在他的户头，不然杨业在出了事后能第一时间冻结，”夏听望说，“作为一根绳子上的蚂蚱，林恒大概会把钱放在夏弼账户里，如今林恒陷入了夏弼绑架我的案子里，还陷入了杨业公司的案件，我找周律师问过，周律师说林恒案件严重，最起码二十年打底。”
    “二十年！”夏听望伸出手指，“等林恒出来已经快六十岁了，那时候夏弼早就出狱找不到人了。”
    “你是说…夏弼是图林恒的钱？”
    “嗯，去年夏弼那样对我，就是为了钱，他为了钱可以不择手段，”夏听望仰起头看她，“这个理由很充足，不过我还是有些不安心，其实那晚好几次夏弼都可以对我下狠手，但他没有。”
    桑影搂紧她，“不管怎么样，我和庄岩总有一个人时刻在你身边。”
    “嗯。”夏听望笑笑，“也可能是我想多了被夏弼搞怕了吧，他人在看守所呢，还能把我怎么样？”
    洗完澡，两人滚到了一起，房子隔音好，夏听望叫喊声也大，桑影却收着力不敢太狠，时刻惦记着肚子里的孩子。
    夏听望是个软骨头的，做的时候动静大，做完了她躺在床上呼呼大睡，桑影拿着温毛巾替她擦拭。
    给夏听望盖好被子，进浴室又洗了个澡，这个澡洗的很快，站在花洒下冲掉身上的汗渍，几分钟就完事了。
    她那些心神荡漾的心思也被洗下去了，打开浴室门，她顿住了。
    闻到了一股味道，有点熟悉，但是不应该，这种味道不应该会出现在家里。
    桑影在房间里转悠了一圈儿，没找到味道来源，她走出卧室，味道反而更淡了。
    卧室里稍微浓一点，她闭上眼，坐在地板上，几秒钟后她倏地睁开眼。
    这是硝・酸・甘油的味道！
    是炸・药。
    61、第61章
    夏听望朦朦胧胧坐起身,桑影拿着她的内衣往她身上套，“音音，咱们速度要快一点。”
    她在睡梦中被弄醒,浑身又酸痛，对于桑影的话一直没消化完,“硝酸甘油？”
    “对！”桑影手上不停,给她穿衣服,“味道就在房间里,出了房间就淡了。”
    “怎么会呢,”夏听望很相信她的话，但还是很懵,“我房间里怎么会有这种东西。”
    “它是液体炸・药…威力及猛,上课时教授说过它有一款普遍的炸・药，爆炸前全封闭，越临近爆炸味道越浓,”桑影顿了顿,那味道更浓了,她心乱如麻,“我现在不能确定是不是它，但是不能冒险,音音，我们所有人都要马上离开这栋房子！你拿上重要的东西,我下去喊爸爸！”
    “还好Omega嗅觉低于Alpha,你千万不要闻，速度一定要快！”桑影给她戴上口罩,在她额头上亲了一口出去了。
    夏听望终于缓过来劲儿，这种时刻越慌越乱,她努力镇定，拿上了身份证户口本等一些重要文件，打开通往书房的墙壁凹槽，这是个金库，里面许多证券、不动产，太多了，拿不走。
    夏听望转身出了屋子准备下楼，突然怔住，她房间正下面是夏韫的房间！
    “桑影！”她站在栏杆处喊了一声。
    底下的佣人已经乱成了一团，桑影扶着桑呈出来，往上看了一眼。
    “我房间的下面就是夏韫的房间，”夏听望说，“你快去看看！”
    桑影瞬间明白过来，她把桑呈交给佣人，“你们先出去，离开院子走远一点。”
    她进了夏韫的房间，一打开门，浓烈的硝酸甘油味儿让她确定了炸药就在这里。
    她捂住口鼻站在房间，眼睛搜寻着，房间很大，想要找一个不大的炸药真的很难，味道没有介质阻隔，楼上房间已经可以闻到，那么说明它离楼上很近。
    桑影仰起头，房间里最高的地方是整面墙的书架，书架顶距离天花板只有几十公分的距离。
    书架最左边顶上有个东西盖着灰色的布，很不起眼，桑影拖着椅子站上去，一把掀开布。
    ‘五分二十一秒、二十秒、十九秒…’
    硝酸甘油剧毒，不单单是炸药猛，它因为是液体，吸入式也危险，它已经开启，拿出去丢掉不现实，先不说这里是别墅区没有丢的地方，在拿出去的过程里，没有防毒面罩情况下，百分百会吸入。
    桑影只是短短思考了四秒钟放弃了丢弃的想法。
    她跑出房间，看了眼二楼的夏听望，“音音，还有五分钟，这栋房子会…”
    夏听望明白了，她放大声音，说，“所有人听我说，一个人去祠堂抱走牌位，两个人去爷爷的书房拿走他屋里的书画，两个人拿走爸爸的东西，剩下的到我房里搬东西，桑影，你报警、打119。”
    “对了！”夏听望又想起什么，“老严小高，你们去通知周边的住户，让他们也撤离。”
    佣人一哄而散，每个人脸上的表情都很凝重，许管家上了二楼想要让夏听望先走，夏听望却让她先出去，“许管家你现走，趁着时间还来得及，你年龄大了，不要等来不及了再出去，爸爸已经出去了，你先去陪陪他。”
    “我年龄大什么大。”许管家转身进了房间也拿了个箱子装东西，手脚利索着。
    夏听望指挥着佣人搬东西，东西不算少，但是好在人多，每人拿着箱子往里装，又急吼吼的连箱子都来不及合上抱着就跑。
    桑影打完电话，上楼牵着夏听望要离开，佣人们全都挤在楼梯上，桑影索性打横抱起夏听望。
    一出别墅就看见了消防车已经来了。
    不过才几分钟，出警速度强大到安心。
    院子外已经聚集了很多人，夏家的佣人，周围的住户，桑影放下夏听望，“你不要靠近，带着爸爸和他们继续往后退，真要炸起来…”
    夏听望抓住她，“你要干什么！”
    “我给他们指路，”桑影说，“他们不知道在哪儿。”
    “你不准走！”夏听望死死抓着她，“房子炸了就炸了我不在乎，你不能走，你要是出了事我和宝宝还有爸爸怎么办。”
    桑影转头，看见消防员们戴着防毒面具，准备冲进去，夏听望喊了一声，“别进去！”
    他们均是一愣，回过头来看她，夏听望吼着，“你们别进去，时间来不及了，里面没有人，贵重的东西也都搬出来了，让它炸！”
    这声让它炸喊的歇斯底里，夏听望几乎是要倒下了。
    “都撤退！”消费队长拿着对讲机喊道，“里面没人！所有人快撤退！”
    夏听望脸埋在桑影怀里，闭上了眼。
    “砰！”巨大到让夏听望感觉自己要被震聋的响声，脚下的地都跟着颤抖，接着就是闭上眼也能感觉到的火光。
    这栋她住了二十多年，拥有和爷爷在一起的快乐时光的家，没有了。
    她双腿一软，桑影紧紧搂着她，“没事了，爆炸是直击式没有波及到别人家，也没有人伤亡。”
    爆炸的响声让夏听望耳朵里一直都有嗡鸣声，听不清周围的声音，就觉得耳朵很吵，她直起脑袋，别墅已经被火光包围，还好没有连累别家，消防车架起了灭火通道。
    夏听望松了一口气，双眼一闭，晕了过去。
    ----------------------------------------------------
    夏听望六岁之前处于在无声的世界里，那是个什么世界呢，夏听望已经记不太清了，只是后来哪怕听见声音了，只要处于安静的空间里她就会害怕，生怕自己的耳朵再次无声。
    没有声音到有声音，再到这世上只有两种声音，夏听望麻木了，因为她没有听到过第三种声音，没有得到过就不会去期望。
    甚至幻想的时候都没有个具体的声音让她去幻想。
    “爷爷想要让音音听到这个世界上更美美妙的声音，”爷爷抱着小小的她坐在腿上，指着窗外树枝上的小鸟，“你看，鸟儿的声音也很好听，会像是水里的波浪…”
    夏听望盯着鸟儿，“我想听。”
    推开窗户，不是爷爷说的波浪，是一条没有起伏的直线，‘叽叽叽叽’还全是第一声。
    “我的耳朵会好吗？”她扭头看着爷爷。
    “会好的，”爷爷在她鼻子上点了点，“爷爷从来不骗音音。”
    夏听望期待着长大，时间久了，也就不抱有期待，习惯了自己世界里只有两种声音。
    爷爷却惦记了一辈子，去世之前还对这件事抱有遗憾，“可惜还没让音音的耳朵好起来。”
    夏听望趴在他床边哭泣。
    “音音！”有人喊了她一声，不是机械音，是这世上第三种声音，夏听望太熟悉也太喜欢了。
    “桑影！”她睁开眼，看见了洁白的天花板。
    “我在。”那第三种声音应道。
    夏听望扭头，桑影就在她身边，淡淡冲她笑着，“医生说你惊吓过度，没事了。”
    真好听啊，桑影的声音总是可以让她击败所有恐惧，眼泪毫无预兆落了下来，滴进枕头里。
    “不哭，”桑影擦掉她的眼泪，“夏韫已经在通缉了，迟早能抓到。”
    她摇摇头，她也不知道自己哭什么，就是突然的伤心，想要发泄。
    可能是劫后余生的庆幸，可能是老房子被毁的悲伤，也可能是，她突然发觉桑影对于自己的重要性已经不单单是声音这么简单。
    夏听望站在别墅前，火灭的及时，房子框架还在，外围甚至看不出多大的破坏。
    她抬腿走进去，客厅没有烧毁的痕迹，只是家具都被爆炸的冲击给震毁了，地上一片狼藉。
    “小心脚下。”桑影说。
    夏听望走到里面，站在长廊口她停住脚步，房子另一半已经炸没了，只剩下长廊和这边的客厅，像是一刀割开，那边已经是废墟，空气里弥漫着碳焦的味道。
    炸药的位置在她房间正下面，她没有看到爆炸那一瞬间，现在看见现场后她明白了，如果当时桑影没有发现炸药，睡梦中的她瞬间让血肉横飞。
    桑影也是被现场直面冲击到眼球。
    炸弹不大，没有横向炸裂，竖向直式冲击，直接索取夏听望的命。
    “就这么恨我吗？”夏听望声音颤抖的厉害，“这么狠的法子…”
    夏听望牵着桑影，看着她，眼神里是难得的狠戾，“我知道了，我知道夏弼的目的了。”
    “你是说，”桑影也猜到了，“这是夏弼让她做的？”
    猜到了也不敢相信，怎么会呢，夏韫是他母亲，让他母亲做这么狠毒的事情，后果没想过吗。
    “不，”夏听望说，“夏弼不会直接让她这么做，他们母子关系很淡薄，夏弼一定是激怒了夏韫，夏韫本来就对我怀恨在心，她的性格向来火辣，再加上他的激怒…”
    夏听望转身往外走，“为了让我放松警惕，夏韫故意求我放过夏弼，再低声下气找了过来，这时候的我一定会放她进门。”
    他们母子俩算的很准，不管是夏弼对夏韫的了解，还是夏韫对她的了解。
    如果不是桑影…如果不是桑影。
    夏听望停住，转身抱住了桑影，“桑影，我要告诉你一个秘密。”
    “嗯。”桑影搂住她。
    “知道我为什么要叫夏听望，小名叫音音吗。”
    桑影收紧胳膊，她最近有注意到一些事儿，但是没有往更深的方面去想。
    “我天生听不见，爷爷才给我这么个名字，”夏听望说，“六岁动手术治好了，听见了声音，但是只听得见分辨不出声音，我的耳朵里只有两种声音，男音女音。”
    “啊。”桑影消化着这个事情，所以很多疑点就对上了，林恒伪装司机轻易带走了夏听望。
    “这个不是秘密，很多人都知道，我要说的秘密是，”夏听望踮起脚，在她耳边轻声道，“你是我在这个世界上，能听到的唯一的声音，是我的天籁之音。”
    62、第62章正文完
    七月初,夏弼的案子判了刑，八年零四个月。
    在法庭上，他看见完好无损的夏听望笑出了声,庭审结束后，他被警察带走,从被告席上站起身,夏弼看了眼要离开的夏听望,“音音,我只问你一个问题。”
    夏听望背对着他,说，“其实你自己已经猜到了,姑父当年…是无药可医。”
    说完,她拉着桑影的手，踩上台阶一步步走了。
    曾经夏任成总说音音聪明，实际上夏听望真的聪明,考上了文市第一的大学文大,年纪轻轻掌管了V・W。
    也因为夏韫所做的一切猜到了他已经猜到了。
    除了胆子有点小,夏听望比任何Alpha都要厉害,完美继承了夏任成的所有优点。
    而他呢，爸爸身上有很多优点,可他偏偏继承了夏韫的自私、狠毒，别人的好看不见,只记恨着对方的不好。
    如果他可以像爸爸那样,宽容待人，心胸宽广,也不会走到这一步。
    “走吧，”警察说,“要办手续，移交到郊区监狱，你有家人在吗，签个字很快的。”
    “没有家人。”夏弼轻笑。
    可能要不了多久，他唯一的家人也会进去。
    夏听望坐在车里，亲眼看见夏弼从法院出来，坐上警车被带走了。
    周律师方才说过，如果手续顺利的话，今晚就会移交到监狱，慢一点明天一早会送去。
    “夏弼终只进去了，”夏听望展露出这些以来的放松，“再抓到夏韫，这事儿就完全了了，警方已经通缉了她，跑不了的。”
    “嗯。”桑影说，“希望不要再惹事了。”
    桑影很后怕，饶是想，她也想不到人会坏到这种地步。
    “惹不了的，”夏听望伸手搓着她耳垂，“警察在我身边布置的暗线，她没那么大本事。”
    “但愿吧。”桑影说。
    车子开往文大，停在之前桑影停车的地方，虽然她现在车不停这儿了，当初夏听望安排的一年租车时间还没到。
    “可能要几个小时，”桑影说，“要是无聊的话…算了，你陪我一起去吧。”
    夏听望笑出声，“你毕业答辩还带家属？还带着…大着肚子的家属，我不去。”
    “好，”桑影也无奈笑了出来，指着某个地方“那边儿那栋银色的小楼是咖啡厅，你现在五个月了，黄主任说可以喝一点儿咖啡了。”
    “知道知道，你快去吧。”夏听望推着她下车，“烦死了。”
    对只这文大，她熟悉的很，那栋咖啡厅，还是她当初在学校为了能方便喝到咖啡厅，自己花零花钱投资的。
    毕业后就再也没来过了，也不知道味道如何了。
    但是现在她无心去喝咖啡，看着桑影已经不见了身影，她拿着文件袋下了车，庄岩立马也下了车跟在身后。
    自从上回被夏弼弄晕后，庄岩愧疚的很，恨不得能贴在夏听望身边保护她。
    夏听望走到某间办公室，转头道，“你在这里等着就行。”
    “好，”庄岩说，“有问题您就喊我，我马上进去。”
    夏听望被他逗乐了，“这是教授办公室，你别一惊一乍的。”
    “哦。”庄岩乖乖站在门口。
    办公室里坐着一位头发半白的老教授，戴着眼镜低头看著书，夏听望伸手敲了敲门，老教授抬起头。
    “费教授吗？我是跟您提前约好的夏听望。”
    “是！”费教授摘下老花镜，“快进来。”
    夏听望走到他桌边，将文件递给他，“您看看还缺不缺什么。”
    费教授接过来打开，笑眯了眼，“不缺不缺，这执拗丫头总算是想开了。”
    费教授看着文件上面的填写、签名，“都齐了，要不是我咬着关口，现在早就晚了。”
    “她最近太忙了，”夏听望说，“谢谢费教授。”
    “也就她了，换了别人我没这么死心眼儿，”费教授是真高兴，笑的声音很大，“这下好了，今晚我能睡个好觉了。”
    提交完保研资料夏听望心情放松，去了咖啡厅，咖啡厅还跟几年前一样的装修，没什么变化，她点了一杯咖啡坐在二楼窗边。
    学校里已经放了暑假，除了毕业生要答辩，已经没什么人，咖啡厅二楼也没有客人。
    只有…双眼死死盯着她的庄岩。
    “你这是不是应激反应？”夏听望说，“差不多得了，怪渗人的。”
    “那我去你后面坐着。”庄岩起身坐到了夏听望后面的桌子边。
    一杯咖啡见了底，刚到四点钟，夏听望不敢再续杯，最近已经开始感受到胎动，孩子会时不时在肚子里伸一伸手脚，她能为了孩子忍一忍口欲。
    低头忍不住摸了摸日渐大起来的肚子，短短几个月发生了太多，宝宝真是个命大的。
    “嗡嗡~”
    桌面上的手机震动，她瞥了眼，是尹蔚。
    上回从尹宅离开后，她就没去关心过尹蔚，也不知道尹蔚最近身体怎么样了。
    她沉默片刻，接起了电话。
    “小望，”尹蔚的声音有些虚弱，“我没什么事了。”
    夏听望转头看向窗外，下午的阳光正烈，她闭上眼睛嗯了一声。
    “花园儿里的花房佣人已经铲了，”尹蔚说，“小望，对不起。”
    夏听望睁开眼，对面的教学楼已经有学生出来了。
    “明晚…是我和桂家小少爷的订婚宴，你…能来吗？”
    人群里，她一眼看见了桑影，桑影低着头在手机上打着什么，下一秒她手机震了震，她拿到眼前看一眼。
    -音音我结束了，你在咖啡厅吗？
    她不知道是不是上天故意的，让她听不见世上美丽的声音，却让她遇见了最好的桑影。
    -是，在二楼。
    “尹蔚，”夏听望看着桑影抬头看向咖啡厅二楼，她伸手挥了挥，“去年夏弼出手肮脏猥亵我，前段时间他又绑架了我。”
    她听见电话里的尹蔚倒吸一口凉气。
    “他虽不是好人，对我一而再伤害，”桑影小跑着进了咖啡厅，“但他玩儿的是阳谋，让我知道他是个恶人，我会对他提防、厌恶、讨厌。”
    尹蔚没说话，桑影已经上了二楼，面带微笑坐在她对面。
    “我们别见了，这是我们二十多年的友情我唯一能对你的善，祝你和桂家小少爷…订婚快乐。”
    夏听望挂了电话，桑影笑眯眯地凑到她面前，“音音，你是不是瞒着我做了什么？”
    “什么啊？”夏听望明知故问。
    “费教授刚刚给我打电话，说我怎么突然想开了，我一想，一定是你。”
    夏听望看着她，实在是没办法憋住，笑了。
    “那些资料，”桑影说，“我没签字啊，你是怎么弄到的。”
    “你自己想啊。”夏听望站起身，“走，时间还早，我们顺便去做个产检，看看这家伙是Alpha还是Omega。”
    桑影跟在她身后，想不明白夏听望是怎么弄到她的签名的，直到快到医院，桑影豁然开朗。
    “我说最近你怎么每晚拿着一些文件让我签字，你是不是将那些资料混在其中？”
    “哈哈哈哈。”夏听望抖着肩膀，“你也真是没心眼儿，我让你签什么就签什么，看都不看，也不怕我把你卖了。”
    “卖吧，什么都是你的。”桑影是真的很高兴，原本舍弃读研让她难过了一阵，但她有更重要的事情要做，照顾夏听望、工作，每一样都比读研重要。
    如果不是夏听望瞒着帮她申请了，她也就会这样算了，等拿到了本科毕业证，安安分分工作、当一个新手母亲。
    “读研之后你大概会更辛苦，”夏听望抓着她的手，“学习、事业、家庭，你能不能行？”
    “能，”桑影心情激动，“我才22岁，学业、事业、家庭、孩子还有妻子，我什么都有了，算不算走上了人生巅峰？”
    “这才哪到哪，”夏听望靠在她肩膀上，“以后V・W我还想让你慢慢地替我分担，你这么优秀，当一个研发部部长我可真是大材小用了。”
    “听你的，你需要我做什么我就做什么。”
    产检结果孩子是个Omega，手指脚趾也发育良好，没有受到当初的催・情・剂的副作用。
    桑呈知道后几乎算是要手舞足蹈了，他盼了多少年能有个Omega，这下终只是得偿所愿，开始琢磨给孙女织的衣服袜子改成粉色。
    老别墅被炸毁后一家人住到了霞光路的庄园，这庄园比别墅要大了两倍不止，夏听望住进来总是觉得很空，商量着要再招几个佣人。
    “家里前前后后加起来十几位佣人，”桑影有点儿吃惊，“也就伺候着我们三个人，不用再招了。”
    “不止，再过几个月，就是四个人了，”夏听望侧躺在床上，“这个小的不得好几个人伺候嘛？而且这庄园比别墅要大上许多，光是打扫的也要再找。”
    “也够了吧…”桑影停住了，对只她来说，肯定觉得够了，但是对只从小就有一群佣人围着伺候的夏听望来说，肯定是不够的。
    她改了口，“好，听你的。”
    夏听望手指绕着她的衣领打圈，“什么都听我的？”
    “嗯。”
    “那…我想让孩子跟我姓…”
    “当然，你生的你说了算。”
    夏听望埋头扑进她怀里，嘴角带着笑意，“我不想生第二个，怀孕好麻烦，累、辛苦、月份大了高跟鞋也穿不得，也不能经常化妆，为了孩子的营养我要吃好多我不爱吃的，忍着口欲咖啡喝不得。”
    桑影低头在她头上亲了亲，“好，你说什么都好，我爱你，什么都听你的。”
    怀里的人猛地抬头，“你…说什么。”
    “我爱你，”桑影被她的反应弄的有些错愕，“你不知道吗，我之前…”
    想起之前她以青灯护肤和音音77聊过这个事，但是…
    桑影明白了，“音音，你不会以为，我喜欢的是别人？”
    夏听望眨眨眼，她确实是这么以为的，“你那会儿说的是我？”
    “对啊，”桑影叹息，“我以为你知道，原来，早知道我当时知道音音77是你的时候就该跟你说清楚的。”
    “你还早就知道我是音音77了？”夏听望声音拔高，“不是在舅舅家知道的？”
    “啊…”桑影捂住嘴。
    夏听望脸上红一阵白一阵，刚刚被桑影的‘我爱你’弄的心潮澎湃，这会儿只觉得自己真实丢人。
    她坐直了身体，扭转方向，对着桑影一脚踹了过去，“滚！今晚睡客房去！”
    桑影笑着拍拍腿，“不去，咱女儿需要她母亲的信息素。”
    “她不需要！”夏听望朝她扔枕头，“她能忍一晚上，你滚！”
    正文完。
    作者有话要说：
    吵吵闹闹中结束正文，明天更番外~~
    生孩子标记什么的番外见。
    （再次求求新文收藏~）
    63、番外一
    九月初,文大研究生开学，开学典礼上，桑影作为优秀新生代表上台发言,讲述了一堆夏听望听不懂的专业术词。
    她坐在下面，手里举着相机,要把这些拍下将来给又又看,让她看看她母亲的优秀,照着她母亲的优点学习。
    又又是她给宝宝取的小名,这孩子在肚子里的时候命运多舛,多灾多难，希望出生后可以好运连连,又有福又幸运,又健康又平安。
    “这人太厉害了，”夏听望旁边有人在议论，“专业第一直接保研的。”
    “啊,以后是个强劲的竞争对手。”
    “长得还这么好看,老天爷真不公平,好事儿全让她一人占了。”
    夏听望忍着笑,咔嚓咔嚓又拍了几张照片。
    可不，台上这人还是她的呢！不单单是她的,还是她孩子的母亲。
    “我靠！”身后又发出一阵很惊讶又尽量控制的惊呼。
    “她不是V・W的主播吗，小可,我每周都看的！”女生太激动了,“妈耶，她跟我居然是同学,哦，我要死了要死了。”
    “本人比直播里还要漂亮,好迷人哦。”
    夏听望皱眉，回头看了眼，是两个Omega，两人捂着嘴双眼冒光。
    研究生这么清闲吗，没事看什么直播，好好学习吧！
    桑影结束了演讲，下台往她这边走了过来，后面两个Omega更是控制不住，“哦哦哦，她是不是朝我们这边走过来了！”
    “是的是的！”
    桑影坐到夏听望右手边，正好在其中一个Omega正前方，那个Omega性格也非常外向，桑影还没坐稳，她伸头凑过去，“桑影你好。”
    “嗯？”桑影吓了一跳。
    “我叫吴恬，”Omega伸手，“跟你是同学。”
    “哦，”桑影轻轻握了一下，“你好。”
    “我是刘梦雨，”另一个Omega也见空插手，“也是你同学。”
    桑影一视同仁，都握了手。
    这一握手吸引了旁边的更多人，都纷纷想要上前跟桑影攀谈，研究生不比本科，和一个优秀的同学搞好关系，运气好的话将来小组学习的时候没准能跟她在一个小组被大佬带着跑，就算没在一个小组，也能向大佬多多学习。
    夏听望盖上镜头盖，将相机放在桑影腿上，桑影感受到重量转过头。
    “这里面好闷，”夏听望挽住她胳膊，“我们出去吧。”
    “好。”桑影跟同学们说了声抱歉，将相机挂在脖子上，扶着夏听望起身。
    夏听望站起来大家这才注意到了她的大肚子，尤其是那两个Omega，一时反应不过来是怎么回事。
    桑影一只手放在她腰后，轻轻提醒她注意脚下，夏听望像是没了骨头般软绵绵半靠在她身上，还偷偷看了眼两个Omega，见两人震惊的张着嘴，她心里快活极了。
    出了礼堂一阵风吹过，夏听望顺畅了很多。
    校园里张灯结彩，迎接新生的横幅随处可见，操场上是大一新生军训响起的整齐划一的声音。
    “你宿舍几人间？”夏听望问。
    桑影留了宿舍不是在学校过夜，是为了方便中午的时候有地方可以休息。
    “两人间，”桑影说，“环境比本科宿舍要好，宽敞、有空调还有公共厨房。”
    “你室友好相处吗？”
    “你要不要去看看？”
    两人异口同声。
    “我能去吗？”夏听望笑。
    “能，现在还没上课，Omega能进。”
    桑影带她去了宿舍，夏听望大着肚子，在校园里是一道靓丽的风景线，一路上吸引了不少人的眼光。
    看吧看吧，最好记住了这个优秀的Alpha已经有主了，连孩子都有了，你们这群Omega学弟学妹们别再惦记着。
    研究生宿舍楼离图书馆很近，也比本科生宿舍楼看上去要漂亮。
    桑影宿舍在二楼，她舍友正在里面看书。
    “这是我妻子，”桑影介绍，“这是我室友张红。”
    室友看上去很朴素，一头短发，穿着洗得发白的牛仔裤，见到夏听望进来她局促的站起身来，“你好。”
    夏听望轻轻点了点头，不知道为什么，看见张红，就让她想起当初第一次见到桑影，拘束、惶恐，但是又有点儿细心。
    现在桑影身上没了这些小心谨慎，浑身上下像是被打开，在专业领域上魅力十足。
    夏听望简单参观了一下，有阳台、独浴，浴室里一个洗脸池、一个马桶，一层有两个公共厨房，在走廊两端，厨房里有冰箱、洗衣机。
    她没觉着哪里不错，桑影说宿舍宽敞，可她觉得还没有家里厕所的一半大。
    “还好你只是中午休息一下，”夏听望说，“这里太不方便了。”
    “挺方便的，”桑影不好意思对着张红笑笑，扶着夏听望往外走，“生活舒适、离图书馆也近。”
    她带上宿舍门，轻轻叹口气，她的总裁老婆总是在某些方便不能做到共情，不过没关系，她能理解。
    从宿舍出去，正好是正午，新生们结束了上午的军训，乌泱泱的从操场出来往食堂去，桑影扶着夏听望让到一边。
    她们这样在一群穿着迷彩服的新生周围异常明显，不少人看了过来，有人在桑影脸上来来回回看着。
    “是她吧。”
    “应该是，挺像的。”
    “我也觉得是。”
    从议论变成了明目张胆，“你是桑影吗？”
    桑影一直低着头伸手护在夏听望肚子前，闻言抬起头，那些人更加确定了是桑影，好几个凑了过来。
    “桑影桑影，我经常看你直播，是你粉丝。”
    “我也是我也是。”
    “能跟你合个影吗？”
    也不等桑影同意，已经有人拿着手机调出自拍对着桑影咔咔。
    “对不起啊，”桑影搂紧夏听望，一手往前让他们和夏听望之间形成距离，“我妻子怀着孕，有点儿辛苦，改天吧，改天再合影，谢谢你们的喜欢。”
    大家都是十八九岁的孩子们，看见孕妇也都放弃了冲动，定下了以后拍合照的约定也就散开了。
    “我们快回去。”桑影吓了一身汗。
    以后这人多的地儿，可不敢再带着夏听望出来。
    夏听望瞪了眼那群新生，真是没眼力见。
    坐上车，夏听望有些郁郁寡欢，桑影太吸引人了，这样下去不行，以后桑影上学，她总不能天天跟在身边吧。
    桑影又是那种分不清别人喜欢的迟钝的家伙。
    “你那款孕妇也能用的粉底液什么时候能上市。”
    “嗯…”桑影发动车，“定在十五号。”
    “哦，”夏听望若有所思，“直播间需要一个孕妇模特吗？”
    “杨晴她老婆正好也怀孕了，三个多月，”桑影说，“就用她。”
    “三个月的肚子根本就看不出来，观众怎么知道她是孕妇。”
    “应该不会吧，V・W不欺骗消费者。”
    “那不行，总有人会质疑，”夏听望拍拍肚皮，“这不是有现成的吗，”
    桑影猛地转头，“啊？”
    夏听望对着她点头，“啊。”
    九月十五号，V・W直播间里，因为先前张希的预热打得好，托了先前事件的福，张希现在不仅仅是坐拥四千万粉丝的美妆大博主，更是成为了V・W的唯一推广博主，张希的口碑也跟V・W一样几乎是没有差评。
    有了她的推广造势，十五号这天，直播一开始，弹幕就在刷屏。
    【新粉底液！】
    【新品几点。】
    【今晚只为新品】
    【坐等新粉底液】
    晚上九点半，桑影拿出新品，说，“大家久等的新款粉底液！在讲解的时候我们先有情我们的模特儿，大家都知道我们这款主打孕妇可用，所以…”
    她站起身，伸手拉过等在旁边的夏听望，“慢点。”
    夏听望身穿黑色修身针织连衣裙，将她的大肚子衬托的淋漓尽致，她一出现在镜头里，弹幕风向跟着变了。
    【我靠，好漂亮。】
    【这身材，真的是孕妇吗？】
    【除了肚子大了，其他哪里都没有肉！！】
    【这位美女有点熟悉，我好像在哪里见过。】
    【我也好像在哪里见过。】
    夏听望坐在镜头前，说，“大家好，我是夏听望，V・W的总裁。”
    【卧槽卧槽，总裁大人亲自降临。】
    【怪不得好有气质好漂亮，原来是总裁。】
    【呜呜呜，总裁接受我一拜。】
    【总裁是要亲自用新品吗？】
    “是的，”夏听望看着弹幕，“我怀孕七个多月，亲自体验这款产品。”
    给夏听望上妆的是桑影，夏听望正对着镜头，桑影侧对着她上妆，镜头放大怼在夏听望脸上。
    【哭了，总裁怀孕了皮肤都这么好。】
    【总裁是不是也是用的V・W护肤品。】
    【求总裁推荐，想种草。】
    【想看总裁的化妆桌。】
    “我用的是V・W的产品，”夏听望说，“要推荐的话…那我就推荐今天的新品。”
    桑影嘴角带笑，其实这款产品的试用期夏听望就在使用，因为是桑影制作出来的，她首当其冲当了小白鼠。
    这么多天每天早上都是桑影给她上妆，熟练的手法和速度很快就弄完了。
    夏听望看向一旁的镜子，左右照照，指了指眉毛，“这儿…”
    就说了两个字，桑影秒懂，拿着海绵棒在眉毛旁边擦拭，擦掉多余的粉底。
    【我怎么觉得两人怪怪的？】
    【我也觉得，就…感觉好默契。】
    【而且很有眉目传情的感觉。】
    【啊啊啊，嗑到了，员工和总裁cp！】
    【两人好养眼。】
    弹幕两人都看见了，桑影则是一顿，而夏听望却一直带着微笑，“你不跟大家说说吗？”
    “哦。”桑影回过神，拿着产品讲解。
    夏听望夺过她手里的粉底液，“我让你说这个了？”
    【？？？？】
    【这是要说什么？】
    【我靠。】
    【我靠，是我想的那样吗。】
    【这语气，这态度，太像我妈妈管着我母亲的样子了！】
    【到底要说什么，桑影你快说，我做好准备了。】
    “咳。”桑影清清嗓子，面对着大家的弹幕她深呼吸一口。
    “我是她老婆，”夏听望帮她说了出来，轻轻往桑影身上一靠，“肚子里的孩子是她的。”
    【！！！】
    【劲爆！！】
    【我的个乖乖，今晚大劲爆！！】
    【快录屏，两个漂亮的人儿。】
    【祝福祝福。】
    【啊啊啊，我失恋了。】
    【桑影英年早婚。】
    【英年早婚+1】
    在一片弹幕中，夏听望又补充道，“我们已经结婚了，桑影不是单身。”
    64、番外二
    “今天的签合同我去吧,我真的…”桑影将羽绒服给她套上，“你随时都要生了，我真不放心。”
    夏听望挺着个大肚皮,“拉链不要拉，会显得我特别臃肿。”
    她看着镜子,虽说怀孕以来她出了肚子哪儿都没胖,这天儿一冷,穿的多了,遮盖住其他的地方,就光一个大肚子特明显，羽绒服拉链要是拉上,她就像个水桶。
    桑影把拉链又给拉开了,“我去吧，反正现在所有人都知道咱两的关系，我去也一样。”
    自从两个多月前她们在直播间公开后,还小小的上了把热搜,桑影的粉丝、V・W的员工,认识她们的人都知道她们已经结婚了。
    刚开始公开桑影还脱了一波粉,连续几次直播都有人在直播间刷屏说桑影是靠着关系上位，总之说了些难听的话。
    夏听望也是没搞懂桑影一个卖货主播,怎么还有不少女友男友粉，好在桑影屡次在直播间维护夏听望,粉丝逐渐接受,接受后就又开始夸桑影护妻、宠妻，是好Alpha的标准,时不时还要求桑影多说一些跟夏听望有关的事儿。
    还真是一群变脸很快的可爱粉丝们。
    “今天这个合作是双方总裁签订，必须要我到场,”夏听望在镜子面前转了转，“别担心，我现在感觉良好，又又是个听话的宝宝，不会今天出来的。”
    “再说了，”夏听望转头亲了一口桑影嘴唇，“你今天学校不是有事儿吗？你还想放费教授鸽子吗？你小心将来不让你毕业。”
    “我知道了，”桑影搂着她后腰牵起她右手腕，“反正你要是有什么事儿记得按它。”
    夏听望右手腕上是一款粉色宝石手链，桑影送她的生日礼物，宝石下面是一颗定位报警器，如果夏听望遇到危险，重按宝石，定位器会自动发送位置到桑影手机里。
    这款手链的确是给夏听望增添了安全感，她点头，“好，等我忙完今天这一茬，明天…不，今天晚上我就住到医院去，这下该放心了吧？”
    其实桑影还是不放心，夏听望已经进入临盆期，随时都会生产，这孩子一天不生她一天就放心不了。
    两人一起下了楼，桑呈见夏听望穿戴整齐，眉头紧锁，“音音还去上班啊？”
    “嗯，就今天一天，”夏听望吩咐许管家，“准备好东西，晚上就住院。”
    许管家说，“早都准备好了，今天非要去吗？”
    桑呈走过来在夏听望肚子周围轻轻摸了摸，“感觉位置下来了点，怕就是今明两天的事儿了，要不今天别去上班了，吃完早饭我们就去医院。”
    “非得去。”桑影叹气。
    夏听望瞪了她一眼，桑影憋回半口气。
    送夏听望到了谈合作的酒店，桑影还想送她上楼，夏听望没让，“你快迟到了！赶紧走吧，烦人。”
    桑影无奈，叮嘱庄岩，“看好她，有情况第一时间通知我。”
    庄岩认真点头，不单单是庄岩，白梨也小心翼翼放慢脚步跟在她身后，这么大的肚子，她只能保佑保佑，要不说夏听望是女强人呢，快要生了还战斗在工作第一线。
    对方的乔总一见到夏听望也是呆滞了一小会儿，伸出手跟夏听望握手，“真不知道夏总身子不方便，要是知道……”
    “方便，”夏听望说，“能和乔总合作，怎么都方便，宝宝也喜欢。”
    夏听望是真的想和他合作，漂亮话说起来眼睛都不眨，工作谈起来很顺利，之前两家公司已经谈的差不多了，今日双方总裁碰面，就是想定下合同。
    两家大公司的合作会有双方公司拍照留恋，签完合同双方握手，对着镜头微笑，夏听望心情好，笑的也情真意切。
    拍完之后夏听望看了一眼，好家伙，她的脸浮肿的厉害，一点儿也不上镜。
    真丑。
    “这家酒店的越南菜做的非常地道，夏总可有时间赏脸一块儿用个午饭？”乔总笑眯眯问道。
    “当然，我也好久没吃越南菜。”夏听望没道理拒绝，更何况是已经促成了合作。
    几人乘电梯前往餐厅，餐厅在顶层，还挺烂漫的是玻璃吊顶，晚上来估计会更有氛围。
    乔总为她拉开椅子，夏听望艰难地坐下去，“谢谢乔总。”
    “我真是很少看到像夏总这样的Omega，”乔总坐在她对面，“漂亮、聪明、能干。”
    夏听望笑笑，说了些冠冕堂皇的话。
    “夏听望？”突然有人喊她，是个女机械音。
    夏听望扭头看了看，左前方站着两个女人，两人手挽手一看就知道是一对儿，她有些疑惑，谁？
    那两人走了过来，其中短发Alpha在夏听望身上上下打量，难掩自己的惊讶。
    “你不是说你…”短发Alpha说，“说你有不孕症？”
    不孕症？
    夏听望灵光乍现，想起来了，这人不就是当初和她相亲过的Alpha么，自己为了气她故意说自己有不孕症。
    “谁啊？”她身边的Omega问了一句。
    “跟我相亲过的，”那人说，“有不孕症…你。”
    她转头看向夏听望对面的人，奇怪的眼神在两人之间来回穿梭。
    为了方便吃饭，她和乔总单独坐在两人桌上，其余的人坐到了旁边，此刻想必是被人误会了，不过夏听望也懒得解释，她连这个Alpha叫什么都记不住了，倒是记得她倒人胃口的观念和…同样倒胃口的长相。
    两人坐到了乔总后面一桌，夏听望一抬眼就能看见和她面对面的短发Alpha，那人一顿饭看了夏听望无数次。
    活生生让夏听望膈应的一顿饭没吃好。
    “那人是高氏次女吧？”乔总说，“夏总还跟她相过亲？”
    “对，是相过亲。”提起那次相亲夏听望就一阵无语。
    乔总看了眼她的肚子，笑道，“还骗她说…不孕？”
    夏听望愣了愣，然后也笑了，“乔总真是…聪明。”
    “也不是，我表妹也跟她相过亲，”乔总说，“回来后就说她多么多么奇葩，明明生长在豪门，思想却在封建门。”
    “噗，”夏听望没忍住笑出声，随后低着头，“哈哈哈哈。”
    突然感觉自己肚子收缩了一下，夏听望瞬间停止笑声，肚子又缩了一下，但是不疼，可能是自己笑的太用力了。
    饭还没吃完，乔总被一个电话打走了，好像是公司有什么急事。
    夏听望摆手，“乔总你快去。”
    “真是很抱歉，”乔总一脸歉意，“下回，下回我请夏总好好吃一顿。”
    “好！”夏听望说。
    等他一走，眼前没了遮挡物，直勾勾看见了短发Alpha，瞬间没了胃口，夏听望扶着肚子慢慢站起来，想要出餐厅就必须经过对面那桌。
    夏听望双手扶腰大摇大摆的从她们那桌经过。
    白梨和庄岩也跟着出来。
    “下午是不是还有个…”肚子猛地一疼，夏听望啊了一声。
    “夏总！”
    “小姐！”
    白梨和庄岩一左一右扶着夏听望，白梨说，“夏总，是不是要生了？”
    夏听望捧着肚子，阵痛很明显。
    “啊，”白梨惊呼，“夏总，您…您，羊水破了。”
    夏听望低头，看见的是自己的肚子，但是感觉到裤子湿了，“打…电话。”
    “好好好。”白梨抖着手给医院打电话，庄岩则是打横抱起夏听望进了电梯。
    好疼，怎么这么突然，刚刚还好好的。
    又又一定是，被那谁给丑出来的！
    她摸到自己的右手腕，用力按下宝石，桑影，咱们的又又要出来了。
    桑影赶到医院时夏听望已经进了产房，先前说好的她要进去陪产、给又又剪脐带，这下突如其来，她想进去，产房的门紧紧关着。
    “别怕，”桑呈安慰她，“音音身体很健康，一定会没事的，一定。”
    “嗯。”桑影盯着产房门，心不在焉的应了一声。
    一个小时后，产房门打开，里面出来一位护士，“孩子母亲在不在。”
    “在！”桑影喊破了音。
    “孩子妈妈要你进去，你跟我来。”
    桑影跟着护士先是进了另一个房间，穿上隔离衣，戴上帽子才领着进到了产房。
    一眼看见躺在床上的夏听望，桑影走过去握住她的手，“音音，我在。”
    夏听望满脸虚汗，嘴唇干裂，“我要…信息素。”
    “好。”桑影俯下身，吻在她唇上，将自己体内信息素源源不断送到夏听望嘴里。
    清凉的信息素灌输在夏听望体内，她像是找回了力气，突然一个爆发，抬起头，闭着眼睛，“嗯！”
    双手握拳，真真是使出了吃奶的劲儿。
    “啊，”喘着气，她栽倒在枕头上，“我是不是好丑。”
    她感觉自己五官都在发力，一定丑死了。
    “不丑，”桑影双眸温柔看着她，“你最漂亮了，我们又又要是像你这么漂亮就好了。”
    她又亲了亲夏听望，“音音，我给你唱歌好不好？”
    “嗯。”夏听望点头。
    “原来你是我最想留住的幸运，
    原来我们和爱情曾经靠得那么近，
    那为我对抗世界的决定，
    那陪我淋的雨，
    一幕幕都是你一尘不染的真心，
    与你相遇好幸运。”
    桑影的歌声在她耳边，真好听，她跟着医生护士的指挥，闭着眼睛用力，又又，你快点出来，出来听听你母亲的歌声，她的声音是这个世界上妈妈唯一不迷路的明灯。
    突然感觉自己下面有什么东西滑了出来，接着就是嘹亮的哭啼声，“哇，哇！”
    医生宣布，“十一月二十九日，下午四点零八分，女Omega宝宝。”
    “音音！”桑影激动的在夏听望脸上胡乱亲着，“你真棒，你太棒了音音。”
    “母亲是不是要剪脐带？”医生问道。
    “是！”桑影笑，走到医生身边，呆住了，孩子又小又红又皱。
    护士把剪刀放到她手里，“剪下去。”
    桑影拿着剪刀，“她们会不会痛。”
    “不会，”护士催促，“你快点。”
    “咔嚓”一下，桑影剪断了脐带，护士立马抱着宝宝去一旁称重、擦拭。
    “七斤六两。”护士说。
    护士抱着清理完的宝宝放在夏听望身边，“来，妈妈看一下。”
    夏听望扭头，哭了，“她好丑啊。”
    作者有话要说：
    又又小朋友：？？？？
    65、番外三
    又又小朋友刚生下来的时候丑到夏听望不愿意抱,小小皱皱的跟个小老头一样，十天半月过后褪去了出生后的褶皱，长成了婴儿的可爱。
    白净、胖乎乎的,可爱极了。
    夏听望才乐意抱了，但是看着看着就觉得不对劲了,这孩子跟她长得几乎是一模一样了,一点儿没继承桑影的长相,身上找不出桑影的感觉来。
    怀孕的时候希望孩子像桑影,这下好了,孩子一点都不像，只像她。
    像桑影多好啊,桑影长得那么好看。
    但是桑影喜欢的不得了,“我一直希望她像你多一点，真乖。”
    她辛苦怀胎十月，小家伙却完全不听她的。
    呵呵。
    又又的到来给这个家增添了许多热闹,她哭声嘹亮,只要她一哭,整栋庄园都能听得见,晚上也不例外，又又晚上不跟她们睡,跟月嫂睡在隔壁房间。
    但是只要一哭，夏听望就睡不好,她没有喂奶,怀孕的时候就做足可功课，喂奶不仅仅会让胸型变的难看,还让妈妈因为喂奶整夜睡不好容易抑郁。
    这下奶是没喂，觉照样睡不好。
    不过养育一个幼崽真的是一件幸福的事情,看着她极为依赖自己，看着她越长越大越长越好，夏听望心里的幸福是无人能及的。
    夜晚，夏听望浑身赤luo躺在桑影身下，桑影满头大汗，站起身抱着夏听望进浴室。
    本来是想一起洗澡，谁知道在浴缸里没忍住又来了一次。
    “音音，”桑影从后面抱着她，嘴唇在她防咬环上来回磨蹭，“能不能想办法去掉它？”
    夏听望的这个防咬环是时间锁，当初定的时间是两年，目前还有大半年的时间。
    “我问过医生了，去不掉。”
    桑影轻轻叹了口气，夏听望心里也有点儿过意不去，“当时我也没想到我会那么快遇到你，对不起啊。”
    “没事，”桑影说，“就是…特别特别想标记你，想让你真正成为我的。”
    “我已经是你的啊，”夏听望靠到她怀里，“永远都是你的，我算了时间，等取下它没几天就是我的发・情・期，到时候…”
    夏听望仰着头与她接吻，“到时候，你就能标记我。”
    ------------------------------------------------
    又又的大名夏听望琢磨了很长的时间，在她半岁的时候终于在她半岁的时候有了名字。
    夏初双，初是第一个孩子的意思，双既是又又的合字，也是好事成双的意思。
    家里的长辈，舅舅一家和桑呈都喜欢这个名字。
    夏听望和桑影的育儿方式不同，夏听望认为身为她夏家的孩子就应该什么都会什么都懂，将来的学习、社交才不会落后与他人，给孩子请了好几个早教老师。
    “音音，她一岁都没到，”桑影则认为孩子还小，该玩就得玩，“不会说不会听，好歹等她大一点。”
    “所以要交给专业的，他们老师什么都会，不然为什么会有0-3岁的早教，虽然这和早教意义不一样，某些方面还是差不多的，”夏听望抱起在地上爬的又又，让她面对自己，“又又，看妈妈。”
    又又抱着比她脑袋还大的小狗娃娃，看了眼夏听望，眯着眼睛哼哧哼哧笑着，两条小胖腿在地上蹬着。
    “看见没，她什么都懂，”夏听望吃力抱着她，“你个小丫头还挺有劲儿。”
    “这么简单的话她当然懂，”桑影伸手放在孩子面前，“又又，把狗狗给母亲。”
    又又看了看桑影，又看了看她伸出来的手，双手将自己手里的狗狗递给她。
    “真聪明。”夏听望笑，下一秒，笑容凝固。
    桑影又把狗娃娃塞给又又，自己的双手背在身后，“又又，再把狗狗给我。”
    又又这回只是看着桑影，没有进行下一步动作。
    桑影笑着看着夏听望，“等她大一点吧，好不好？”
    “多大算大，孩子的智力越小开拓越好，我们教不会的让老师教，”夏听望不妥协，“这才是老师存在的意义。”
    “她不是不会，她是太小了，大一点就能懂了。”
    夏听望将小胖妞放在地毯上让她自己玩，决心要和桑影好好说道说道，桑呈见状让佣人把孩子抱走。
    佣人上前抱走孩子，桑呈带着孩子去了院子里，“咱们不跟她两玩儿。”
    许管家泡了杯奶粉过来，笑道，“又吵架啦？”
    “唉，”桑呈点头，把奶瓶放在又又手里，“你母亲也不知道让让你妈妈，非要跟她讲理。”
    许管家却笑着说，“我觉着挺好的，小姐从小在家里很孤独，因为耳朵的原因她不喜欢交朋友，说是跟夏弼一起长大…算了不提这个人，夏董走了之后小姐更孤独了，跟桑小姐在一起之后她会笑、会生气、会发火，多好啊，人不就应该这样吗，在自己家里，情绪不要藏着掖着。”
    桑呈转头看了眼屋里，夏听望趾高气扬说着话，桑影则一直微笑着。
    他自是最了解桑影，夏听望的生气在她眼里就是小打小闹，他也笑了笑，亲了亲又又的脑袋，“希望她们两不管怎么吵，感情都不要散。”
    又又举着奶瓶咕噜咕噜喝着，丝毫不为这些事儿烦恼。
    争吵的结果是夏听望妥协了，放弃给又又请一堆老师的想法，桑呈还以为会是桑影妥协，没搞懂怎么是夏听望妥协了，盯着两人琢磨了一会儿，后来看着夏听望走路老扶着腰，动不动就在桑影后背上锤上两下，他就明白了。
    也放心了。
    晚上，夏听望枕在桑影胳膊上，困得眼皮耷拉，还不忘问她，“你为什么不同意。”
    桑影搂着她，手掌轻轻在她后背上拍打着，她实在是太困了，不知道桑影有没有回答就睡了过去。
    “因为我小时候为了多赚点儿钱，什么活儿都干，”桑影轻声道，“现在想起来，我的童年几乎没有什么值得回忆的有趣儿的事情，我想让又又拥有一个快乐的童年。”
    她低头在夏听望额头上吻了一下，“除了这件事，我什么事都听你的。”
    年底的时候警方传来了消息，找到了夏韫的尸体，在西梅河下游，在水里泡发的时间太久面目全非，最后还是去监狱和夏弼做了DNA检测，确定了尸体是夏韫的。
    夏弼得知这个事实只是低头沉默了很久，背过身去肩膀轻微抖动。
    夏听望轻微愣了愣，但还是心情大好，今天是她防咬环到时间的日子，她没告诉桑影是今天，自己到医院取了。
    摸着自己洁白光秃的脖颈还挺不习惯的。
    她把自己裹得严严实实，围巾帽子口罩墨镜，为了不让桑影发现是自己，她特意去了服装店新买了一件黑色大衣，换掉了早上出门穿的。
    去了桑影学校，夏听望等在实验室楼下。
    迫不及待、激动，夏听望感觉自己像等女朋友下课的小女生。
    桑影跟同学从楼里出来，几人边走边商量着什么，径直从夏听望身边走过，一点都没往她这边瞅一眼。
    夏听望跟在她身后，保持着几米的距离。
    在分岔路口跟同学分别，桑影往停车场走，边走还边研究手里的资料，专心的很。
    拿出车钥匙摁了一下，车子发出滴声，桑影拉开车门，忽然被人从身后抱住。
    “谁！”桑影回头看了眼，那人贴在自己后背上，她只看得见黑色的衣服，以及…Omega的信息素。
    醇厚浓香的可可树还散发着淡淡的青草味儿，双重味道，又很巧妙地合二为一。
    不得不说，真的很好闻。
    “这位同学，”桑影双手呈投降姿态，“有话好好说，你先松开我，我是有家室的人，我女儿都过了周岁…”
    “噗！”身后的人笑出了声。
    桑影愣住，大脑像是在坐过山车，忽上忽下，直到过山车进了站，她才找回思绪，“音音？”
    身后的人松开手，“你真是笨。”
    桑影猛地转身，在她身上上下看着，夏听望摘下墨镜口罩笑眯眯看着她，“不认识我啦？”
    夏听望摘了围巾，露出纤细的脖子，“摘了。”
    那脖颈桑影看了无数遍，却第一回看到没有那个银色素环，洁白、纤细，夏听望将头发拨弄到一边转过身。
    后脖颈上轻微突出的一块，那是Omega的腺体。
    桑影感觉自己的犬齿发痒，她咬紧牙齿，伸手摸了摸那块突起，柔软极了，比自己想象的还要软，只要她的犬齿轻轻一碰，就能刺破。
    “音音。”她抱住夏听望，忍不住在她腺体处轻嗅，芬芳馥郁，“你真好闻。”
    夏听望在她怀里转了个身，吻住她的唇，学着每次桑影将信息素灌输给她般也同样将自己的信息素灌输给桑影。
    桑影接之纳之，可可树的味道像是吃了块巧克力，甜在桑影心里，一只手摁住夏听望后脑勺，还想要吃更多。
    “丢丢”旁边发出到车子解锁的声音，桑影如梦初醒，将夏听望按在自己怀里，往旁边看过去，有个老师憋着笑看着她们。
    夏听望被吻得四肢发软，“我们快回去，我感觉…我的发・情・期好像要来了。”
    这句话让桑影的犬齿更加发痒发疼。
    可能是防咬环戴太久了，摘下当天夏听望就来了发・情・期，来势汹汹。
    桑影抱着软成一滩水信息素迸发严重的夏听望直接上了二楼，又又小朋友迎着笑脸想要和自己妈妈母亲打个招呼直接被忽视，还被桑影急促走过的风力带到一屁股坐在了地上。
    佣人见状赶紧扶起她，“小姐疼不疼？”
    自从又又出生后为了方便称呼，统一换了称呼，叫夏听望为夏总，又又为小姐。
    又又迈着小胖腿扑向坐在沙发上的桑呈，“耶。”
    她正在学说话，口齿还不清楚，桑呈放下手里的毛线，接过她，“宝宝怎么啦？”
    “妈…”又又伸出小指头指着楼上，“母…”
    桑呈冲楼上看了眼，又闻到了空气里弥漫的Omega的信息素，心中明了，他说，“妈妈和母亲有重要的事情，大概…要七天不能见又又。”
    又又仰着头，不太理解桑呈的话。
    66、番外四
    夏听望认为自己向来是一个各个方面都很独立的一个人,除了怀孕那会儿会需要桑影的信息素，变得比较容易黏人。
    生完孩子之后这种生理性黏人主动减低，被标记后这种生理性黏人又在身体里作祟,尤其是刚被标记那一个月里，夏听望恨不得能挂在桑影身上。
    如今标记也过了半年了,体内那股控制不住的需要桑影信息素的欲望她能学会了控制,最起码整个白天她能安然地工作了。
    可是…她没想到会有这么突然的事情。
    “要去几天？”夏听望问。
    桑影蹲在衣帽间收拾行李,“五六天,我尽量快一点,早点回来。”
    夏听望试图想了想，能熬过一个白天已经是她的极限了,就靠着晚上桑影的信息素续命。
    五六天？她岂不是要憋疯？
    桑影立起行李箱,走到她身边勾了一下她鼻尖，“发什么呆？”
    “你非去不可吗？”夏听望看着她。
    “嗯，这个研究我跟费教授花了快一年的时间,只有我们两清楚细节,”桑影搂着她往卧室走,“费教授的情况你也知道,刚动完手术还拆线呢。”
    “哦。”夏听望叹了口气，后悔让桑影读研了,学业和工作加一起整天比她这个总裁还要忙。
    “我算好时间的，正好出差回来能赶上下周的直播,不耽误事儿。”
    嚯,还真是想的周到，夏听望瞥了她一眼,“那你有没有想过……又又，她生下来还没跟你分别这么久,她要是想你了在家又哭又闹怎么办？”
    “嗯，”桑影认真想了想，“又又的性格我分析过，像我多一点，应该不会又哭又闹，我会每天给她打视频。”
    考虑的可谓是相当周到了，夏听望有点儿郁闷，工作、女儿，桑影都能想到，怎么她就被忘了呢。
    夏听望躺到了床上，忍住，她堂堂一总裁，不能太黏人，忍住，她跟别的Omega可不一样，她是夏听望，独来独往的夏听望。
    她闭上眼睛，努力去酝酿睡意。
    突然有什么摸在她腿上，鼻尖的信息素告诉她是桑影，桑影的手从她的腿游走到她的肚子、腰。
    “音音，”桑影吻在她耳后，“我想要你…”
    “起开，”夏听望胳膊捣了她一下，“我要睡觉。”
    “不想要吗？”桑影翻身压在她身上，眼眸带笑，“你躺着就好，我来。”
    怎么可能会不想要，夏听望一想到她明天就要出差，Omega生理性憋闷，心理烦躁。
    她伸手搂住桑影的脖颈，用吻来代替回答。
    第二天桑影被一阵乱七八糟的敲门声吵醒，在这个家敢这么敲门的只有一个人。
    “妈妈，”又又小手拍着门，“母亲！开门！”
    桑影看了眼怀里睡的很熟的人，轻轻下了床，打开门，将外面的小人儿抱在怀里，“嘘，妈妈还在睡。”
    又又伸头往里面看了眼，房间里黑漆漆的，她伸手指着床的方向，“妈妈懒，上班班。”
    桑影关上门，在她脸蛋儿上亲了一口，“今天周末，妈妈不上班。”
    听见不上班又又笑开了花，“去玩，呼呼呼。”
    又又近来在牙牙学语，她比同龄人都要聪明，一岁半已经会说很多话，但很多东西还不会表达，只会拟声。
    她的呼呼呼是代表了开车出去兜风。
    “母亲今天要去外地，”她抱着孩子下楼，“去天，等母亲回来我们一起带又又去玩，好不好？”
    又又盯着她，似乎是在思考桑影说的是什么意思。
    桑影伸出五根手指头，“五天，又又睡五次觉，就能看见母亲了。”
    又又也伸出手指头，“一、二、三、细、五！”
    “对，又又真棒。”
    夏听望大概是昨晚上累着了，桑影吃完早饭要出发去机场了她都还没醒，桑影叹口气，将自己的平安符放在她手里，亲亲她的嘴唇。
    她会尽快忙完回来的。
    夏听望一觉睡到快中午，一睁开眼看见小胖妞趴在床上盯着自己笑，“妈妈！”
    小胖妞无论是笑还是不笑都像极了她，还好性格比较像桑影，她伸手想要抱一抱，发现自己手心里有什么东西。
    打开一看，是桑影的平安符。
    放到鼻子边，上面还有浓浓的薄荷味儿。
    她笑了笑抱着小胖妞在她脸上来回亲着，“你母亲真是讨厌。”
    又又咯咯笑着，跟着夏听望说道，“讨厌！”
    “你不能说讨厌，”夏听望立马纠正她，“你母亲只能我一个人讨厌。”
    因为有了平安符，夏听望勉强撑了两天，到第三天心里身体都很难过，平安符上的味道也差不多散完了。
    已经不能满足于视频里的桑影，她想要信息素，想要人。
    开视频也说不上几句话，桑影非常忙，手机放在一边立着，低头忙着手上的活，时不时看一眼手机屏幕。
    “你忙吧，”夏听望有点儿失落，“我去陪会又又。”
    不等桑影说话她挂了视频。
    就光她一人想桑影，桑影那边忙根本也没时间想她，就她一个人矫情的很。
    又又在楼下跟桑呈许管家和几个佣人在陪着玩躲猫猫，夏听望下了楼，应该是闻到了妈妈的味道，又又本来躲在沙发后头，笑着出来了往夏听望身边跑。
    夏听望蹲下张开胳膊接住了她，“哎哟，你真是不知道自己多重了。”
    小胖手圈住她的脖颈，脑袋在她肩窝里蹭着，“妈妈。”
    “嗯，时间不早了，去睡觉吧？”
    刚刚还玩的一身劲儿的又又，这会儿靠在夏听望怀里，闻着亲切的信息素，她打了个哈欠，眼睛说闭就闭上了。
    “这就睡着啦？”桑呈凑过来看了眼，在她胖乎乎的脸蛋上戳了戳，疼爱着笑道，“刚刚还躲在沙发后头咯咯笑着呢，小于，抱她…”
    “我抱过去吧，”夏听望站起身，这丫头真的不轻，“澡洗了吧？”
    “洗了，”桑呈摸摸她后背，“还行，没玩儿出汗来。”
    抱着又又回了儿童房，轻轻将人放在床上，她坐在床边看了会儿，基因真的太神奇了，这么个小小的人儿，跟她长得可谓是一模一样。
    夏听望索性也躺上床，又又从生下来就独立睡了，她和桑影几乎很少陪她过夜。
    孩子胆儿大，不怕黑，今天夏听望就是不想一个人睡，她睡在了又又身边，搂着小小的孩子算是第三晚熬过去了。
    夏听望早上醒过来感觉自己已经浑身无力，又又不在床上了，她出了房间，又又已经在吃早饭了。
    真是个不爱睡懒觉吃饭也不让人操心，性格和她母亲一样的好孩子。
    上班夏听望也严重走神儿，会议上差点出了洋相，还没到下班的时候夏听望离开了公司，直奔机场。
    买了张到桑影出差城市的机票，下了飞机直奔酒店，桑影下榻的酒店和房间号她都是知道的。
    站在酒店房门口，夏听望才发现自己手机还没开机，刚一开机，桑影的电话就进来了。
    “你在哪儿！”桑影的声音透着急迫。
    “我在你房间门口。”夏听望心情颇好。
    “嗯？”
    “你在酒店还是在研究所？”夏听望说。
    桑影愣了愣，“你去了柏石市？”
    “对，你在哪。”
    “呼，”电话里桑影呼出一口气，“我在家。”
    “啊？”夏听望心头那口以为马上要见到桑影的气突然熄灭了。
    “你怎么不告诉我。”
    “你怎么不跟我说。”
    两人异口同声，夏听望突然泄气，很委屈，“你那么忙，忙的几天连话都说不上，我想见你，想的难受，我想给你个惊喜…你今天回去你怎么不告诉我。”
    桑影呼吸声重了重，“我也…想给你个惊喜，我也很想你。”
    “谁信，你忙的连视频都没时间，怎么会有时间想我。
    “因为太想你了，想要赶快回家，所以…”桑影声音低沉，“音音，我好想抱抱你。”
    这句话让夏听望近日来的憋屈、烦闷、矫情都抹平了，她转头离开酒店。
    买了末班机票回到文市。
    桑影在机场接机。
    末班机的人不多，夏听望一出来她就看见了，她张开手臂，夏听望嘴角带笑，心中雀跃，在大庭广众之下她还是保持住形象，只是加快了脚步，走到了桑影怀里。
    “音音…”桑影抱紧她，喉咙里溢出思恋。
    夏听望闭着眼睛，真好，桑影的信息素就在身边，她也收紧手，“你就该告诉我的，害我跑空了。”
    “没有确定能提前回来，我不想让你失望，”桑影说，“音音，我很想你，这三天真漫长。”
    “我也想你。”夏听望终究还是没说出自己这几天的思恋与难熬。反正人都已经在她身边了。
    “以后不出差了，”桑影松开她，“就算出差，我也带上你。”
    “你想的真是美，”夏听望牵着她的手往外走，“我丢下V・W不管了？跟你出差去？”
    “嗯…那可怎么办，”桑影一脸愁意，举起手在她手背上亲了亲，“你不在我身边，这几天都没睡好。”
    “真的？”夏听望觉得这三天的折磨也值得了，有人陪着她一起。
    其实何止是又又出生以来没有分别这么久，她们结婚以来，也从没分别这么久。
    67、番外五
    “滚！”
    “你给我滚！”
    一本文件从书房里被扔了出来,又又抱着老师布置的家庭作业愣在门口，接着看见母亲灰头土脸的走了出来。
    母亲见到她瞬间露出笑容，“今天要做什么功课？”
    又又站到门边伸头往里边看了眼,书房地上一片狼藉，妈妈坐在书桌后双手抱胸,眼神看上去像是要吃人。
    “你俩多大的人了？”又又叹口气,“我们家是有钱,但是不能这么造,爷爷要是知道你们这么败家,晚上又要少吃一碗！”
    桑影蹲在她面前，无奈道,“不是我砸的,是你妈妈。”
    “我知道你不会砸，”又又说，“但一定是你气着妈妈了,除了你没有人能让妈妈生气。”
    是吗,桑影有些落寞,但是不想在孩子面前展现,她牵着又又的手下楼，“今天老师布置什么作业了？”
    “作业我和爷爷完成了,”又又将完成的作业递给她，“你只需要签个字就行。”
    桑影展开,是一副手工画,“又又真棒。”
    给作业签了字，又又将手工画收好放到书包里,收拾好自己的东西，桑影坐在旁边看着,竖起大拇指，“你怎么这么厉害。”
    又又对于她的夸奖很受用，笑着挤到她身边坐在她腿上，亲了一口她的脸，“母亲，我爱你。”
    桑影也在她脸蛋上亲了亲，“母亲也爱你。”
    “饭做好了，”许管家笑着走过来，“能开饭了吗？”
    “能！我早就饿啦！”又又拍着自己的肚子，从桑影腿上跳下来，“我去喊爷爷吃饭，母亲你去喊妈妈。”
    桑影看着她的背影无奈摇摇头，“许管家，你去喊音音吃饭。”
    饭桌是圆形的，四个人一人一边，呈十字交叉坐，桑呈注意到今天饭桌上的安静，只有又又一人在喋喋不休说着幼儿园的趣事，平时会给孩子积极反应的桑影和夏听望今天只是勉强应付着。
    吃完饭又又需要学习一小时的英文，一般是外教老师上门亲自教学，今天老师迟迟没来，许管家准备打电话问问。
    “许奶奶，”又又扯了扯她衣服，“你别打，是我跟老师说让她今天别来的。”
    “嗯？”许管家愣了。
    “今天我要让妈妈和母亲教我。”
    又又抱着课本，上了二楼。
    许管家笑笑，这孩子怎么这么聪明呢，真是遗传了两人智商。
    书房里，桑影和夏听望一左一右坐在又又身边，又又学东西很快，很多东西一遍就会，但每个单词她都让两人各读一遍，进度比外教老师教的要慢很多。
    晚上九点半，又又打了个哈欠，到她睡眠时间了，不然明天早上会起不来，她是个自律的好学生。
    她在妈妈脸上亲了亲，“妈妈晚安，我爱你。”
    又在母亲脸上亲了亲，“母亲晚安，我爱你。”
    桑影和夏听望同时亲在她一左一右脸颊上，“又又晚安，妈妈\\母亲爱你。”
    又又跳下书桌，抱著书走了，夏听望的笑脸瞬间切换，也站起身离开书房。
    桑影跟了出去，“音…”
    夏听望进了卧室反手甩上房门，
    桑影差点被门夹住鼻子，她低下头，知道今晚夏听望是不会让她进去了。
    走廊响起了脚步声，桑影扭头，看见桑呈吃力上了楼。
    “爸。”桑影走过去，“你怎么上来了。”
    “又又今天没让英语老师来，特意让你们两教，”桑呈说，“刚刚下去还跟我说今天晚上大概是梦不到蛋糕了。”
    桑影心里一软，“小丫头人小鬼大，太聪明了。”
    “是啊，她性格跟你小时候一样一样的，”桑呈微微笑了笑，“还好她比你幸运，有个完整的家，性格像你，又比你活泼，你要是敢让又又的家变了味儿，我可要打死你的。”
    “爸，你想什么呢。”
    “那你跟音音…”桑呈看了眼她们的卧室，“以往你两吵架，你总是笑眯眯的让着，你之前也跟我说过，音音生气、发火你不觉得有什么甚至还觉得可爱，今天你这臭脸…又又都看出来了！”
    桑影扶着他下楼，桑呈又说，“你们之间怎么了我也不过问，但是我还想说，别拉个脸让又又看出来。”
    “知道了，保证不让又又看出来。”
    “你…”桑呈斜睨，“听你这意思，你跟音音不打算和好了？”
    “怎么会，我当然……”桑影低了语气，“是想跟她好好的。”
    “那你就去哄哄她。”
    “嗯。”桑影应了一声。
    送桑呈回屋，桑影去了又又的房间，佣人刚给她洗好澡，正坐在镜子前用宝宝乳涂身上，小小的一个低着头，肚子上的肉肉嘟在了一起。
    “桑总。”佣人喊了一声。
    又又抬起头，招着手，“母亲你过来。”
    桑影蹲在她面前，挤了点宝宝乳擦在她后背、肚子上，又又缩着肩膀往她怀里躲，“哈哈哈哈哈哈，好痒。”
    她一笑起来跟夏听望有个八・九分相似，桑影有时候都有些恍惚，只不过夏听望从来不会笑的这么没形象，她脑子里总是会有着那么一根时刻警惕自己要注意形象的神经。
    桑影躺在又又床上，翻开故事书，“今天要听什么故事？”
    又又打了个哈欠，“你去给妈妈讲故事吧，我困了。”
    “那我陪你睡着。”桑影给她盖好被子，手掌轻轻拍打她的后背。
    又又不单单是长得像夏听望，睡觉速度也像，没两分钟她就睡着了，还轻轻打着小鼾。
    低头在她胖乎乎的脸蛋上亲了亲，轻手轻脚离开房间。
    主卧的门锁了，桑影去了隔壁次卧，次卧和主卧之间的墙壁有扇门，她们经常吵架，一吵架夏听望就让她出去睡，桑影就让人在两间房中间弄了扇门，这门外面对着次卧，里面对着主卧，夏听望容易口是心非，每回跟她吵完架让她滚出去，但是不会锁这个门，这是夏听望给桑影的台阶，也是夏听望的妥协。
    桑影手放在门把上，有点不敢打开，今天的事儿跟以往的小打小闹都不一样。
    夏听望对她说了离婚二字。
    以往怎么闹她们谁都不会往这方面去提，桑影更是想都没想过，却在今天的争吵中，夏听望说，那我们就离婚好了。
    她松开了手，她害怕，如明这扇门也是锁的，她要怎么办。
    桑影坐在门边，结婚七年，所谓的七年之痒是真的吗？
    她没觉得痒呢，甚至觉得时间太快，一眨眼，七年了。
    脑子里很乱，桑影一夜没怎么睡。
    第二天堆着笑脸跟又又亲吻告别，又又拉着她们的左右在夏听望和桑影脸上亲了亲，“我亲完了，你们俩也要亲。”
    她们默契的亲在又又左右脸上，又又摇头，“不是亲我，你们互相亲！”
    两人各自看了对方一眼，很快又撇开了眼神。
    “母亲，”又又小手摁着桑影的头往夏听望的方向推，“你是Alpha，你先亲。”
    桑影顺势被推到夏听望跟前儿，她凑过去准备亲一亲，夏听望轻轻躲开了，桑影一愣，在她脸边两公分的距离确保又又看不见，对着空气发出一声亲吻，“mua！”
    又又笑着跳脚，“妈妈到你啦。”
    桑影僵硬笑着，伸出脸颊，跟往常一样说道，“音音，快。”
    夏听望伸着脸过来，鼻尖在她脸上碰了碰，学着她方才也发出一声亲吻，“mua。”
    又又拍着手，笑开了花儿，牵着佣人的手上学去了。
    孩子一离开，夏听望收了表情，拿着包也走了。
    桑影追出去，她的车已经开走了，原本每天一起上班的，头一回没有一起，也是头一回吵架留到了第二天早上还没好。
    桑影独自开车去了公司，坐电梯上了顶层，前年她已经被夏听望提拔到副总的位置，办公室也一同搬到了顶层夏听望隔壁。
    她的助理小叶将今日的工作内容说了一遍，桑影站在咖啡机前，习惯性地摁着启动键，等助理说完，咖啡也已经完成了。
    她端起咖啡，又放下了，习惯真的是改不了。
    “是要拿去给夏总吗？”助理问。
    “我自己喝。”桑影说。
    喝完一杯苦涩的咖啡，桑影满嘴发苦，直到中午吃饭才将嘴里的苦味儿掩盖下去，在食堂看了一眼，没见到夏听望。
    终究是不忍心，她打了份饭回到办公室，让小叶给夏听望送过去。
    两分钟后，小叶原封不动又拿回来了，“夏总说…自己等会儿去食堂吃。”
    “啊，”桑影呆呆应了一声，“你放下吧。”
    小叶放下饭盒，桑影盯着饭盒发呆，这饭没人吃就会浪费，她从来不忍心浪费粮食。
    打开盖子，桑影硬撑着给吃完了。
    吃到后来甚至想吐。
    下午的工作也没了注意力，甚至因为走神儿差点出了大错，桑影索性放下工作，这样的心情会影响到工作的。
    手机响了一声，她看了眼，是古h，新来的主播，桑影现在职位越来越高工作也越来越忙，V・W的直播已经走向正规，她也无暇再去管直播这一事儿了。
    古h刚招过来，上周才正式直播了一回，还是在桑影带领下，很多东西都还不懂，桑影需要亲自跟她对接。
    -桑总，有很多事儿我都不太明白，您来直播间教教我吧。
    桑影突然不想回，昨天的争吵来源，就是这个古h，最近因为要和古h对接，她跟古h来往多了些，都是正常的工作接触。
    夏听望因为这个古h先前不高兴过一回，昨天桑影在直播间和古h聊工作时间稍晚长了点，夏听望晚上回去就和她吵了起来。
    桑影认为，既然夏听望不满意，那她就重新换一个，换成Alpha，或者Beta都好。
    她也没想到这句话让夏听望失了控。
    “什么叫我不满意？她没做错什么，你又凭什么要换掉，我堂堂一个大老板，怎么会莫名其妙辞退员工！什么换Alpha、Beta的，她Omega就不行了？你以为我是在吃她的醋？”
    “好，那我不换，”桑影心里有点不舒服，“我知道你不会吃醋…”
    “你知道就好！你别忘了你已婚的身份，跟单身Omega远一点！”
    桑影无奈，“我跟古h真的只是工作关系，音音，那你说我要怎么办，换还是不换。”
    夏听望冷哼一声，“桑影你真的蠢还是假的蠢，你跟人家是工作关系，人家对你可未必！你当真看不出这个小Omega对你的心思吗？”
    “什么？”
    “以前我觉得你大概是还小，对于这些事儿你不太明白，你现在都快二十九岁了，”夏听望气的浑身颤抖，“真的不明白吗？”
    “我…”桑影扭头想了想，古h动不动给她发消息，但是内容也都与工作有关，她是真的没有察觉到异样。
    夏听望看她不说话，以为她是心虚，“我真是没看出来，你很厉害啊，又又都六岁了…”
    “音音，我错了，”桑影知道这会儿自己认错才是关键，“别气了好不好，我以后跟她保持…”
    “不需要，”夏听望瞪着她，“你要是喜欢，那我们离婚好了。”
    桑影捏捏鼻梁，今晚又要直播了，原本是打算今晚让古h做主要，她在旁边做辅，直播个两回就能渐渐把担子交出去。
    现在看来…
    -先跟你说声抱歉，V・W不能聘用你，我会让叶助理给你安排你应得的补偿。
    说完删除了古h的微信，让小叶带着三个月的工资赔偿和解聘合同去找古h。
    等小叶办理好这一切，桑影才去了直播室。
    晚上的直播，还是自己来吧。
    回到家快十一点，桑影去又又房间亲亲她的小脸蛋儿。
    书房里还透着亮，她敲了敲门。
    “谁。”夏听望问。
    “是我。”
    里面没了声音，桑影打开门，夏听望荒乱关掉面前的电脑，“出去。”
    桑影没出去，也没进去，站在门边，说，“我辞退古h了，明天会重新找新主播，不会再找Omega了。”
    夏听望没说话，桑影慢慢带上门，又猛地推开，“音音，你是真的…要离婚吗？”
    夏听望抬头，双眸闪过不可思议，她突兀一笑，“离，怎么不离。”
    好半天，桑影说不出话来，在情绪达到顶峰时她轻轻带上门，门关上一瞬间，眼泪夺眶而出。
    手握着门把，感觉到里面有一股拉扯，桑影用力拽住没让夏听望打开。
    “你别出来，”桑影带着哭腔，“我马上就好。”
    里面没有继续拉扯，桑影低着头，咬唇不让自己发出声音。
    夏听望盯着门，她不知道桑影知不知道，她能通过信息素感受到桑影的情绪，被标记过的Omega也能被情绪感染，她感受到桑影的悲伤、难过。
    桑影哭了。
    哭的时间不长，桑影打开门，脸上看不出什么，声音还有点儿抖，“我们谈谈吧。”
    “嗯。”夏听望说。
    “我会辞职离开V・W，夏家的钱我也一分都不会要，”桑影说，“我只要又又。”
    “不可能，财产我可以分你一半，又又不可能给你。”夏听望拒绝。
    “我不要钱，只要又又。”
    “你真想离婚？”夏听望问。
    桑影低眸，“想不想还重要吗，你又…什么时候爱过我。”
    “你说什么？”
    桑影摇头，“没什么，你要是想离，我尊重你，我只要又又。”
    “你把话给我说清楚，”夏听望抓住她的衣领，“什么叫，我没有爱过你。”
    “如明不是我的声音当初你也不会对我特别关照，如果不是在S国那晚我刚好在你身边，你也不会怀孕，我们也不会走到结婚这一步，”桑影眼神落在她脸上，“这么多年，你什么时候说过…爱我，我知道你不爱我，如果你不想跟我在一起了…我尊重你。”
    “你在胡说什么！”夏听望吼道，“我夏听望这么没人要吗，如果不是喜欢你，为什么要跟你结婚，如果不是喜欢你，我为什么要让你标记，如果不是喜欢你，我跟你在一起这么多年！”
    夏听望双手抖的抓不住桑影，“我喜不喜欢你，你看不出…”
    她顿住了，是啊，桑影看不出来，桑影不单单看不出别人喜欢她，也看不出自己喜欢她，她们一起生活七年，桑影都看不出来，只要不说出口的，桑影这个直肠子永远不会想太多。
    又何况那认识才没几天新主播。
    夏听望心疼的很，她倚靠在桑影怀里，“我喜欢你，很喜欢很喜欢，我昨天就是吃醋了，我承认，我都承认，那些觊觎你的Omega我都吃醋，桑影，我喜欢你喜欢的不得了，对不起，我一直不愿意说是那狗屁的面子、傲气，觉得自己不说你肯定知道，对不起。”
    桑影浑身僵硬，“你真的喜欢我？”
    “是，不不不是。”
    “啊？”桑影紧张起来。
    “我爱你，”夏听望说，“桑影，我爱你，对不起。”
    桑影回抱她，“我也爱你，音音，不要离婚。”
    “不离，”夏听望摇着脑袋，“我说的气话。”
    “这样的气话以后不准再说了，音音，我真的吓到了。”
    夏听望吸吸鼻子，“嗯，不说了。”
    她仰起小脸，眼眶也红了，“有件事你大错特错了，我是因为你的声音对你特别关照，但是，现在也因为有了你的声音，我已经不再期待有一天手术可以治好我耳朵，你的声音永远是对我最特殊的存在。”
    桑影心里的难过被这些话驱散，低头亲亲她的唇，“今天早上你躲开我，我真的…那一刻我就想着，完了，你是铁了心要离婚。”
    “谁让你昨天晚上不进房间，”夏听望锤了她一下，“我等了一晚上你都没进来，早上不得气气你。”
    “我以为…”桑影叹气，“对不起，早知道我就该开门的。”
    “哪次跟你吵架我锁过那扇门？我盯着那门好几个小时，你连拧都没拧！”
    “我错了，”桑影笑了笑，“我把那锁撬了吧。”
    “撬什么撬，你还想吵架啊，”夏听望贴到她怀里，“有个事儿我想了很久，一直也没真的想好，刚刚我想好了。”
    桑影低头看她，“什么？”
    “我想…”夏听望小声说，“我想再生一个。”
    “当真？”
    “嗯，最好再生一个像你的。”
    桑影打横抱起她，边吻边往卧室走。
    躲在走廊观看的许管家和桑呈偷偷捂着嘴乐。
    “这下放心了吧？”许管家笑。
    “放心了，”桑呈扶着墙壁转身，“这两个不省心的哟，又又晚上应该能梦到她的小蛋糕了。”
    番外六要命的二胎
    夏听望在又又生下来第二年就有了生二胎的想法，理由有两点，第一，想生个跟桑影长得像的，第二，因为她是独生女，从小就很孤单，有一个夏弼这样的哥哥但因为不是亲哥哥两人感情很一般，类似于没有。
    她不想又又跟她小时候一样孤单，也想有个和桑影像的孩子，但是只要想想生又又时的痛苦、怀孕期间的小心翼翼她又打消了这个想法。
    几年里要不要生二胎一直在她心里各占百分之五十，不过家里人都不会强迫她，桑呈得了个Omega孙女每天嘴角就没下来过。
    桑影也是尊重她的意思，从来不会说想再要一个孩子的想法，夏听望就一直拿不定注意，又又很可爱啊，家里要再多一个像又又这样可爱的孩子会更热闹吧。
    夏听望从百分之五十变成了百分之六十。
    要不是桑影那个傻子以为她不爱她，夏听望也不会一下子从百分之六十变成百分之百，她要再生一个！
    生简单，怀不简单，夏听望已经三十七岁了，Omega超过三十岁生育能力就会下降，她和桑影努力了很久。
    两人都去医院做了各项检查，都正常，就是夏听望排卵变少，每个月都需要打催卵针，夏听望二话不说直接打，努力了一年到三十八岁也没怀上。
    “不生了。”桑影说，“我们有又又就够了，我不想看见你为了生孩子最后拖垮了你的身体，音音，别打针了，我心疼。”
    夏听望心里软的一塌糊涂，她后悔了，早知道自己现在这么难怀，当初就应该在生完又又第二年有这个想法时就实施的。
    两人放弃了二胎的想法，桑影无所谓，甚至看见她不用天天去医院检查、不用去打针了心情都好起来了，夏听望还是觉得可惜，要是没这个想法也就算了，有了这个想法后她就特别想要完成。
    她就连做梦都梦到过她生了一个和桑影很像的宝宝。
    夏听望也不得不放弃，为了能让自己心情好起来，趁着又又放暑假，桑影带着她和又又一家三口出去旅游了两个月。
    在国外疯玩了两个月，回国后小丫头晒黑了不少，看着镜子里黑了几度的自己又又一点儿也不担心，桑呈打趣她，“别的Omega小朋友都爱美的很，我们家又又真是心大。”
    “怕什么，”又又丝毫不在意，“妈妈和母亲都很白，基因摆在这儿呢，我黑不了的，过阵子就好了。”
    小丫头遗传了桑影的化学天赋，八岁不到的年龄偏偏在化学上非常感兴趣，这段时间正跟在桑影后头学习基因论。
    不知道是不是有心插花花不开，无心插柳柳成荫，两人从国外回来后，夏听望发现自己怀孕了。
    她直接喜极而泣，怀又又的时候都没有这种感觉，那会儿她还没有爱上桑影，如今才明白，跟爱的人孕育一个小生命是一件多么幸福的事情。
    夏听望高龄怀孕，桑影几乎是把她当成眼珠子一样护着，工作的事情一手揽过，不让夏听望多操一点儿心。
    夏听望就懒懒地待在办公室看着她忙。
    满足、幸福，人生存在的意义也不过如此了吧？
    虽然她高龄怀孕，但是孕期也不辛苦，有将自己捧在手心的Alpha、关心自己的女儿和爸爸，夏听望心情也好，吃的多，居然胖了二十九斤。
    “啊！”她站在体重秤上有点儿想哭，“我怀又又最重的时候才胖了十四斤！”
    “因为你现在年龄上去了，新陈代谢慢了，”又又淡淡道，“所以你比以前容易胖了。”
    夏听望一个眼神飞过去，这丫头什么时候又学了这些了！
    “别瞎说，你妈妈是被我喂的，”桑影轻轻在又又头发上抓了抓，拿着她最新研究，可以直接代餐咖啡的饮品递给夏听望，“尝尝。”
    “不喝不喝，”夏听望扶着腰从体重秤上下来，“喝了又要长胖几斤。”
    “没有卡路里，”桑影扶着她坐下，将杯子放在她嘴边，“这么香，真不喝啊？”
    桑影现在技术越来越厉害，这咖啡代餐做的让夏听望这个咖啡行家都分辨不出是假咖啡，醇厚的咖啡香直往鼻子里钻。
    她抿了一口，“唉，我以后要是还这么胖怎么办。”
    “不会的，生完你就好了，”桑影安慰她，“当时你生完又又没几天身材不就恢复了？”
    夏听望郁郁寡欢，不知道是不是产前抑郁，整个孕期她心情都挺好的，这临了快要生了变得烦闷起来。
    二胎也是足月了才生下来，同样是顺产，孩子六斤九两，女Alpha，生下来夏听望第一时间让护士抱给自己看。
    孩子跟又又当时一样，皱皱巴巴的，但是因为已经做了心理准备且知道新生儿都是这样的，夏听望很认真盯着孩子的眉眼，笑了。
    孩子像桑影。
    老二小名叫里尔，又又取的，因为老二是在她们一家人去里尔时有的，大名跟了桑影姓，叫桑初棠，她生下来时，家里院子的海棠花刚刚开。
    里尔会讲话之前夏听望喜欢的不行，那张脸跟桑影像极了，她从怀又又开始就在盼望着宝宝像桑影，终于在很多年后盼来了像桑影的宝宝。
    里尔长着长着夏听望就发觉不对劲了，又又除了刚生下来那几个月晚上需要喂奶是和月嫂一起睡的外，后来都是她独自睡的。
    里尔不行，晚上非要闻到妈妈和母亲的信息素才肯睡，不然就闹觉，死活不睡，说她不乖吧，她只要闻到妈妈和母亲的味道就又乖的不行，说她乖吧，闹起来的时候几个人都哄不住她。
    里尔睡到了一岁多都还是黏在夏听望和桑影旁边，夏听望气不行，严重影响了她跟桑影的晚上运动，每次都要在浴室或者衣帽间又或者在隔壁房间速战速决，生怕小家伙没闻到味道就开始哭。
    忍了一年多夏听望不想忍了，一个Alpha，比她Omega姐姐还要娇气，将来怎么行。
    她戴上了防咬环，防咬环一戴，信息素就被锁了，也让桑影打了控制针封闭体内的信息素，里尔晚上看着躺在自己身边的妈妈和母亲，一脸懵。
    左右看看她们的脸，是自己的妈妈和母亲没错啊，可是怎么没有味道了呢。
    她在夏听望怀里拱了拱，没有，又在桑影怀里拱了拱，也没有，这下好了，她连哭都没了借口。
    连续了一个多月，里尔完成了离开妈妈和母亲味道睡觉的壮举，成功睡到了自己的儿童房里。
    里尔搬出去的第一天，夏听望就摘掉了防咬环，和桑影在大床上几乎畅快到了天亮。
    里尔也是个智商高的孩子，两岁不到几乎是什么话都会说了，但是夏听望心里那股怪怪的感觉越来越浓。
    十一岁的又又像是个小大人一样教育着挑食的里尔，“我不想跟你说什么挑食不长高那一套，我就想告诉你，我们要珍惜食物，你不喜欢吃不要挑出来扔的到处都是，你可以给我，给爷爷、给妈妈和母亲都行，或者你也可以告诉佣人不要给你夹这个菜，今天你必须把这些给我吃完了。”
    里尔坐在儿童餐椅里，看着又又，对于又又说了这一大堆她也不生气，只是说，“不喜欢吃，不吃。”
    “今天必须吃。”又又站在她面前，双手抱胸，“你不吃完我不会让他们抱你下来。”
    里尔并不会被威胁到，小手撑着小桌板想要自己从餐椅里爬起来，试了几次发现失败了，她扭头看着餐桌上的人，一个个看过去，最后冲着桑呈张开手，“爷爷，抱。”
    桑呈放下筷子，又又伸手阻止，“爷爷不准抱，我说了，你不能浪费食物。”
    桑呈为难住了，两个孙女不知道要听谁的，他只好拿起筷子低头扒饭，“爷爷腿疼，抱不了。”
    里尔又换了个人，“许奶奶，抱。”
    夏听望看明白了，这孩子聪明的很，专门找心软的老人，不找她和桑影，知道她和桑影不会抱她下来的。
    许管家也没抱，只是低头笑的肩膀发抖。
    这场对峙战谁也没赢，里尔没吃碗里的剩菜，又又对着她看了两个小时，里尔就坐着和她看了两个小时，期间也不吵也不闹，就是自己玩手指头也不认输。
    最后又又因为作业实在不写不行回到房间写作业去了。
    里尔三岁多在幼儿园被小朋友不小心推了一下，脸朝下摔倒在地上，额头和鼻子蹭破了皮，流了不少血，回家后大家心疼坏了，连一向秉持凡是得讲理的又又都心疼的说要去找人算账。
    里尔却哭都没哭，一直到晚上，她敲开了主卧房门，桑影抱起她，“怎么了里尔，睡不着吗？”
    里尔小手圈住桑影的脖颈，趴在她肩膀上哭了，“母亲，好疼。”
    夏听望从床上蹦起来，这孩子虽然小时候爱哭闹觉，但是后来就很少哭了，她这一哭夏听望吓死了，连忙过来将人抱在自己怀里，“妈妈给你吹吹，里尔乖。”
    桑影抱住她母女俩，在里尔脸上亲亲，“母亲也给你吹吹，里尔不疼了。”
    “嗯，”里尔带着小哭腔，“里尔是alpha，里尔不哭了。”
    夏听望无奈又心疼，“谁说Alpha不能哭了，可以哭，别说你现在还是孩子，就是以后长大了，也能哭。”
    里尔却坚定摇头，“不哭，Alpha哭会丢人，我就在妈妈和母亲面前偷偷哭。”
    夏听望一愣，她终于知道里尔哪里怪了，里尔的性格和她一模一样。
    哄睡了里尔，夏听望没把她抱回她自己房间，就放在了她的床上，和桑影一左一右把她护在中间。
    桑影怜爱地看着里尔，说，“又又小时候都不黏我，还好，现在里尔还算黏人。”
    夏听望看着她，“你喜欢黏你的？”
    “嗯，”桑影抬头，“你不知道我有多想又又能黏黏我，可惜她从小就独立，现在大了更是独立的不行，还好，里尔性子像你。”
    “像我吗…”夏听望说的心虚。
    “你没发现啊？”桑影笑，“里尔她娇、傲、好面儿，这么点儿大的人，脸上摔破了都不哭，晚上偷偷跑过来才敢哭，不是好面儿是什么？其实很黏人但是又不表现出来，不是跟你一模一样么。”
    “哪有…”夏听望撇撇嘴。
    桑影掀开被子下床绕到夏听望那边，将人抱在怀里，“我喜欢女儿们黏我，尤其喜欢你黏我，虽然你经常要面子不肯说，但是我都知道，音音，谢谢你。”
    “谢我什么。”夏听望靠在她怀里。
    “谢你给我生了两个这么棒的女儿，不管是长得像你的又又，还是性格像你的里尔，都是因为像你我才这么喜欢，”桑影亲了亲她的耳垂，“音音，我好幸福，真的，有你们的每一天，我都感觉我泡在蜜罐里，我爱你。”
    她声音近乎于气声，暗哑、性感，夏听望忍不住打了个梗，要命了，在一起都十多年了，还是受不了这样的声音跟自己表白。
    幸福的又何止桑影，她才是要谢谢桑影，给了她一个闹热、美满的家，还有一个，独一无二的声音。
    全文完。
    作者有话要说：
    你们要的二胎补上了，这次真的完结啦！谢谢大家喜欢~~
    下本文《她似星光灿烂》见~~爱你们哦。