女王都是喵星人[人鱼]
作者: 白娘子
更多小说加群 712273271
简介:
作为地球上最后一只美人鱼，整个喵星族都知道她好吃。光是嗅到她散发出来的诱人味道，都会让喵星人心痒难耐。最近她被猎头挖到以美女云集著称的时尚公司BD，虞美人瞬间被“御姐”物种包围。虞美人最爱这种美貌与智慧并存的人类，她本来是开心不已，但哪里好像不太对劲。虞美人：“总监！你、你怎么偷看我换衣服……”虞美人：“经理……为什么我会在你的床上？”虞美人：“部长，呜呜，可不可以先放开我？”虞美人：“科长，我，...13258

1.很有兴趣
　　虞美人是不想换工作的，但猎头公司那个人好像是盯上她了，三天两头打电话，扰得虞美人心烦，每次都是拒绝，最后暴躁了，“你到底要推荐我去哪？”
　　“BD。”对方嗓音故意压得很低，虞美人眉头一挑，“你能拿多少回扣？”
　　“我说了，您会去吗？”对方语气一顿，“您去吧，我现在急需一笔钱救命。您要是同意了，相当救人一命啊！”
　　“真的无法理解您为什么不想去，虞小姐是不知道BD在全球的排名吗？”对方轻叹，“需要我给您介绍一下吗？”
　　“不需要，你告诉我，你能拿多少回扣。”
　　“50万，我现在很需要钱，求虞小姐同意好么？”
　　对方声音微微颤抖，不知道是不是在演戏，但虞美人的心思确实有点活了，一是她天性心软；
　　二是，虞美人听说过这家公司，据说是清一色的美女，一个男职员都没有。
　　男人这种生物，在虞美人看来，是十分危险，她都是敬而远之，“好吧，你把我的简历投递过去吧。”
　　其实，虞美人的简历何须用投递，别人的简历都是夸大包装后才能登场，虞美人的简历除了必要的个人信息，就一句话：需要我做什么，我就可以做什么。
　　言外之意：我什么都会，那句话不过是看似谦虚，实则很张扬的说法。
　　这可不是吹牛，虞美人从一条小小的人鱼修炼成美人，那可不是靠变戏法，是吸取日月精华，逐步修炼出来的。
　　活了许久，她的样貌永远是18岁那么嫩，所以她不得不定期换地居住。世界各地因此住个遍，各个语言也都学成骨灰级别了。
　　这不，全世界轮了个遍，虞美人再次回到中国，也算是她的祖国，因为她记忆中的老家是东海。
　　这份工作，她才做了1个月，老板对她不错，薪水福利待遇，只要她提都满足了。
　　要说唯一不可心的，那就是这家公司的男职员太多，多就算了，毕竟这社会少不了男人这种生物。
　　可是，各个围着她转，虞美人就有些厌恶，她还是喜欢一个人。
　　BD嘛，年代已久，虞美人上次离开中国是50年前，BD就是业界翘楚了。
　　那时候，虞美人就听说过，说BD只招美女，从下到上，个顶个的美，只是她一直听说，不曾见过。
　　倒不是没想过去BD，一是怕去不上，她这人脸皮薄，禁不住人家多说几句那种人；
　　二来，BD公司规模太大，不说分公司，据说光BD本部就有几千人，虞美人不喜欢人多的地方。
　　“我跟您说，您去了肯定不会后悔的。”对方低笑保证，虞美人无言，说得好像她投简历就能去上似地。
　　反正虞美人的简历一向奇葩，大多数公司都以为她是神经病不理会，只要给虞美人回信的，初次面试，对方多半是恨不能虞美人立刻就职，再考核专业素质，对方几乎都想花重金留下她了。
　　BD对于她那个奇葩简历，会有反应吗？虞美人暗笑，感觉会直接被PASS掉呢。
　　猎头公司打完电话的第二天，虞美人刚到公司，就接到一个陌生号码的来电，“虞小姐，您好。”声音干净，声线温和。
　　“您好。”
　　“我是BD人事科科长，想请您现在过来面试。”对方一丝不苟地说道，虞美人故意说：“这么快啊！”肯定是骗子！
　　虞美人很早很早之前还被骗过，对方说是她的领导，虞美人还以为是真的。
　　现在这个电话号码貌似是私人电话，BD那么大公司怎么可能用私人电话呢。
　　“是的，BD对于虞小姐的简历很有兴趣。”对方还是认认真真的，虞美人呵呵笑：“哟，是吗？那你们公司在哪呢？我要怎么去呢？”
　　虞美人只有和极其亲近的人才会这么无礼。但是，她的真实身份让她尽量避免结交朋友，因为怕伤离别。
　　所以，截止到现在，虞美人的朋友圈都是固定的。反正是电话里逗趣，虞美人不介意多调侃对方，谁让她骗人。
　　“不知道您在什么位置，您可以打车过来，请保留发、票，面试费用BD会报销……”
　　对方语气顿了顿，“BD本部中心位于B市中心，那座最高的金色建筑，您过来就能看见。如果您到了，请提前电话我，我会下去接您。”
　　哎呀呀！还越演越真实了，虞美人惊叹这人演戏很专业啊，对方问：“虞小姐现在能过来吗？”
　　“你用得着那么急吗？”是有多想骗自己上钩啊。
　　“虞小姐，不是我急，是我们领导层期望快点见到您这样的人才。”
　　……这家伙，看来这公司的领导要么是天才，要么是奇葩，竟然对她的奇葩简历如此有兴趣。
　　不过BD能屹立不倒，站在全球的时尚圈前列，估计领导们都是奇葩的天才。
　　虞美人决定单刀赴会，看看天气，估计可能会下雨，虞美人换了双防雨鞋，请假出去了。
　　虞美人有一个不算致命但却非常麻烦的地方，就是她的身体不能太长时间碰到水，尤其是双脚。所以，她很少穿露脚的鞋子。
　　虞美人在出租车里，翻看了BD的相关资料，不得不说，这位演员很有素质，竟然说得都是正确的，问题是：用私人电话，而且还这么急，总感觉哪里不对。
　　到了BD楼下，虞美人仰头望，金色大楼晃眼，拨通那个电话，竟然还能打通。
　　“呵呵，虞小姐到了？”对方轻笑，似乎很开心，“我马上下来接你。”诶诶，之前还说您的，现在就改口你了。
　　“虞小姐！”一个清爽的女声响起，一个比她约莫高出半头的年轻女子，面容精致，弯眉细眼，白色碎花马甲搭配半身浅色裙子，糖果色的高跟鞋，别有一番风味。
　　哎呀……虞美人感叹，不得不说，BD的姑娘果然漂亮。美好的事物人人乐于欣赏，虞美人也不例外，人类种族里，她最喜欢的就是这种美貌与智慧并存的物种了。
　　对方到了跟前，主动伸出手，介绍：“虞小姐，你好，我的名字是苏月神，你可以叫我月神。”
　　啊呀呀！不仅容貌俊美，属性还这么暖人，连名字都这么好听，月神，月亮女神吗？
　　“你好，我叫虞美人。”虞美人擦擦出汗的手，回握住清爽干燥的手心，对方稍微用力捏了一下她，虞美人抬起头，一双明亮的琥珀色眼眸正盯着她，笑道：“我知道，美人。”
　　……第一次见面，这样亲切，真的好吗？虞美人心里腹诽。
　　一路进来，虞美人眼花缭乱啊，美女太多，有点应接不暇了，“美人，你先坐。”
　　苏月神毫不见外地说道，虞美人心里还是接受无能，我们才第一次见面，请不要叫得那么亲切好吗？
　　算了，看你那么漂亮，亲近点也可以的。对于这种美貌与智慧并存的御姐物种，虞美人抗拒起来很难，她好想来BD上班，天天看美女御姐。
　　“美人想喝什么？”苏月神嫣然一笑，问道。
　　“呃……”虞美人被她笑得心里发毛，“那、那个，水，水就行了。”
　　“美人……”苏月神给虞美人倒了水，竟然坐在她旁边了，而且是贴得极近，虞美人脸红得跟番茄一个颜色，身体好像动不了。
　　“美人好像很热。”苏月神轻笑说道，同时体贴地开了空调。
　　……你贴这么近，谁能不热！
　　“美人。”
　　“呃……”这人能不能不要一直叫她！
　　有话就说，好么？老是那么温柔带笑地叫她美人，虞美人听得心里麻麻的，“您说。”
　　“哎呀！您什么您啊，我很老吗？”苏月神故作伤心，虞美人咬唇，大小姐，您画风变得太快了，好么，“没、没那个意思。”
　　“叫我名字。”
　　“呃……”虞美人咕噜喝了一口水，“月神。”妈呀！感觉她们好像在相亲。
　　“嗯。”苏月神甜甜地应了一声，眼眸泛亮，“那我跟你说下面试的流程。”
　　苏月神介绍完，虞美人差点呛住，她真的是头一次遇见比她的简历还奇葩的公司。
　　苏月神说BD的面试是总监、经理和部长，还有苏月神她自己四人同时进行的。
　　面试内容大多都是比较奇特，还说尤其是美人这样的人才，估计面试方式会比较大胆随意，“美人可要做好准备哦，不过不要紧张，领导们都很漂亮的。”
　　“呃……”有这么跟面试者介绍领导的么？
　　我真的不是来相亲的啊，虞美人哭笑不得，不过还是配合地打打官腔，“早听说BD美女如云，不知道漂亮到什么程度，很期待呢。”
　　苏月神抿嘴一笑，贴得更近，眨眨亮晶晶的眼眸，笑靥胜花，轻柔地说：“那就得看美人的承受能力了。”
　　明明是很普通的一句话，在虞美人听来，却被苏月神说得极具魅惑，颇具挑逗性，因为她感觉她不仅脸发烫，这股热浪从发根一直蔓延到脚趾头了，心跳也开始加速，这款善解人意温柔体贴的美女，她已经有点承受不住了。
　　苏月神靠过来，虞美人才惊觉，这位美女的胸围真是伟岸，会不会是D啊？

2.三只御姐瞄
　　“咳咳。”虞美人往旁边躲了躲，不能再看了，多看几眼，感觉心脏受不了。
　　苏月神翘首以盼的姿态望着虞美人，虞美人低头掏出手机，假装很忙，鼻翼间还有阵阵的幽香，BD果然是美人堆儿，连味道都是香香的。
　　“当当当！”敲门声，门，被打开，虞美人还没抬起头，就嗅到了一阵芬芳，BD太香了，都不知道是美人香，还是公司本身就有香味，“我听说，人到了？”
　　一个轻柔温润的声音响起，虞美人抬起头望过去，咕噜，咽了一下口水，妈呀！好风情……
　　进来的人一身波西米亚风的长裙，金发波浪卷更添异域风情，虞美人头一次遇见和她头发颜色如此接近的人，那人的目光也望过来，额？
　　眼眸的颜色好像是墨绿？很是灵动，看来也是戴了美瞳的。虞美人因为眼睛颜色和常人差太多，她常年戴美瞳。
　　“部长。”苏月神站起身，“呶，人在这。”回身对虞美人说：“美人，这是BD本部的部长，董长卿。”
　　啊呀呀！名字也这么好听，果然是名美人更美，虞美人赶忙站起来，有礼地说：“您好，我叫……”
　　“美人果然名不虚传啊。”董长卿浅笑，到了跟前，细细打量虞美人，身体里的躁动因子几乎在狂跳。
　　金色卷发，秀眉俊眼，鼻梁高挺，小嘴儿粉嫩，等等，眼眸的颜色怎么不对？
　　难道是……戴了美瞳？这味道，不可能错的，董长卿心里笃定。
　　董长卿热切的目光扫过来，虞美人被看得直接红了脸，不是，这公司看人都喜欢这样吗？
　　感觉要看到她的骨子里去了。虞美人往后躲了躲，不好意思地低下头，那脸蛋红润润的，好似雨后绽放的桃花。
　　苏月神在旁边咳咳一声，“部长。”董长卿回过神，收敛自己的目光，轻笑，“瞧瞧我，见了美人心旷神怡，都忘了我要说的事。”
　　夸奖虞美人漂亮的，董长卿不是第一个，比她说得还要过分的溢美之词都有。
　　不过，虞美人确实漂亮，美人鱼哪有难看的。无论是五官，还是身材，都是极好的，要说唯一有点缺陷的地方，那就是虞美人的身高，她身高才165，那也是因为修炼化成人形时急于求成，变身变得太早，个头也就只有这么高了。
　　“怎么说？”苏月神问。
　　“嗯，总监说她现在回不来，让我们三个先面试。”
　　“哦？”苏月神轻笑，“这样也可以？”
　　董长卿回头望了一眼苏月神，目光是意味深长，话却是对虞美人说的，“美人，走吧，先去会议室。”
　　董长卿让出一条路，苏月神在前面带路，到了会议室前，“美人先进去，我们一会就到。”
　　虞美人乖乖进去，关上门，苏月神低声调侃：“你刚才的目光好像吓到美人了。”
　　董长卿抿抿唇，舌尖舔舐唇角，媚柔地说：“身不由己，看见她，我会饿。”很想品尝美人在她舌尖融化的感觉，那一定是终生难忘。
　　“总监没回来，你只能继续饿着咯。”苏月神何尝不是，不过她忍耐力比董长卿好点，“话说回来，难道面试完美人，就那么放她回去？”语气里是满满的不舍。
　　“嗯？什么意思？”董长卿闭着眼睛，鼻翼间，她能嗅到专属于虞美人的独特气息，清凉幽香鲜美可口。
　　“总监不回来，我们可以做最终决定吗？”苏月神可不想放虞美人走，但左清浅的性子……
　　“哈，你说这个。”董长卿睁开眼睛，墨绿的双眸闪着灵动的光芒，“总监说了，人是必须要留下的。但是，我们几个面试虞美人的福利，她缺席不甘心，所以她要后补，我们替她埋下伏笔就好。”
　　“唉，总监可真是，总想一个人吃独食呢。”苏月神了解左清浅，“看来，今天我们要多多跟美人讨些福利才好呢。”
　　要不然，等左清浅回来，她肯定要单独「面试」，以她对左清浅的了解，再好的福利，她们几个人都享受不到。
　　“经理呢？”苏月神问，董长卿偏过头望了一眼，扬起下巴，“那不是来了吗？”
　　由远及近，火红色长裙，酒红色的卷发，一双亮色的高跟鞋发出清脆的声响，“哎哟，经理今天可真抢眼。”
　　苏月神只觉得今天她们都输给了年之遥，她今天这么醒目，美人一定会先被她吸引到。
　　“不好意思，我迟到了。”年之遥缓步到了跟前，微微一笑，算是问候过了。
　　“经理很厉害嘛。”董长卿打趣，啧啧，今天妆容格外精致呢，董长卿后悔之前没在办公室补妆，年之遥故作不知，“哪里厉害了。”
　　“都没人告诉经理，自己就找到这里来了，还不厉害么？”董长卿反讽「夸奖」，年之遥不计较，抿嘴一笑，只说：“走吧，别让美人久等。”
　　美人进门那一瞬，那股子清新诱人之气就扑入鼻间，要不是还在开会，年之遥早就忍不住过来了。
　　虞美人心里惴惴不安，虽然她的人生已经面试无数次了。但是，被御姐物种包围这件事，她还是头一遭。
　　这小心脏正扑通通乱跳，门就被打开了。虞美人昂首，眼睛立刻瞪圆，天啊！
　　这怎么一个比一个抢眼啊？这是按顺序来的吗？
　　虞美人的心脏都有点受不了了，脸腾地一下子红透，急忙站起来低头掩饰。
　　“美人。”年之遥清冷的声音叫道，虞美人下意识抬头回应，瞧见一双墨色眼眸，幽深幽深的，好似要把她吸进去，只瞥了一眼赶紧低头，“您、您好。”BD的人都是自来熟吗？
　　“美人似乎有点害怕呢。”年之遥率先坐在中间的位置，“是我长得太吓人了？”
　　“不、不是，您很美。”虞美人咕噜咽口水，开什么玩笑，你长得要是吓人，估计没有几个人能看了。
　　“哟呵，我们经理最美啊，部长，我们可都是丑人，入不了美人的眼了……”
　　苏月神捧心作疼，“看来今天一整天，我的心情都会很糟糕了。”
　　“啊？啊……我、我不是那个意思啊……”虞美人何其无辜，真是有一百张嘴也说不清，“你们，你们都很美啊。”她真的不是来相亲的啊！你们都美，就我丑还不行吗？
　　“呵，我相信美人有她自己的欣赏能力，是吧？美人？”董长卿出来解围。
　　虞美人尴尬地瞧瞧这几位，亮眸都盯着她，咕噜，咽口水，不得不说，这三位眼眸颜色都不一样啊，各个跟宝石似地，“是……你们都很美。”所以，我们可以开始面试了吗？
　　“美人的简历……”年之遥拿起来，就一页纸都没写完，虞美人听到人家说她的简历，她好悔恨，要知道BD美女都美得这么人神共愤，她一定好好表现啊！
　　可是，现在已经晚了，所以也只能跟木头似地站在那不动了，只求你们不要嫌弃我的简历，咕噜，咽口水。
　　还是人鱼时，虞美人喜欢吐鱼泡泡，变成人了，不能吐泡泡，只能咽口水了。
　　“我很喜欢呢。”年之遥的话总算说完整了，这大长气喘的，虞美人听着还是不靠谱，我的简历那么奇葩，美女，你说真的，你到底喜欢哪一点？虞美人自己都不喜欢。
　　年之遥放下简历，扬眉说：“美人都会些什么呢？”别说这简历奇葩，就算一张空白纸，也无妨，人来了，就OK。
　　“不知BD现在什么岗位空缺呢？”虞美人面对美人们，还是想谦虚些的，抬起头问，一抬头，瞧这三位都是目不转睛盯着她，目光相当闪亮灼热，虞美人仿佛要被烫伤了，问完就低头了。
　　“嗯……”年之遥缓缓嗯了一声，似乎有所犹豫，“苏科长，我们哪个岗位有空缺？有适合美人的吗？”
　　“呃……”苏月神无语，你干嘛问我！
　　你是我的上司，敬业点，好么，“经理，美人什么都会，什么岗位都合适。”
　　虞美人听得万分不好意思，苏科长，您跟我都不熟，这么替我说话，我真是……悲喜交加。
　　“哦，这样。”年之遥面无表情地回答，董长卿手托腮，一句话也不说，眼神始终盯着虞美人，心里暗自勾勒：美人出浴图。
　　“美人什么都会，是吗？”年之遥确认似地问，虞美人忙说：“也不能这么说，不过，一般的都会。”虞美人点点头，嗯，这算是谦虚了吧？
　　“那我可要提要求测试了哦。”年之遥的语气仿佛在跟小孩子说话，生怕吓到人家似的，说得虞美人心里软绵绵的，最受不了别人软声细语的了，“嗯，经理，您提吧。”
　　“美人会学猫叫吗？”年之遥嘴角上翘，似笑非笑，语气却认真的。

3.好多鱼
　　咕噜，虞美人瞪大眼睛，她没听错吧？
　　学猫叫？有病吗！她是一只人鱼，为什么要学猫叫？
　　她害怕猫这个物种啊！再者，这个问题真的很幼稚，漂亮的经理，这个弱智的问题太有损你的形象了。
　　“美人，不会也无妨的。”董长卿可瞧不得美人蹙眉苦思的模样，只看了一眼，就觉得心肝都疼了。
　　虞美人回过神，“我会。”不就是学猫叫么？为了来这么赏心悦目的公司，虞美人决定拼了。
　　“哦？”年之遥弯眉微挑，“那美人叫来听听。”
　　“呃……”虞美人脸上火辣辣的，苏科长说的真对，面试的方式果真很奇葩啊。
　　虞美人对着三位美人，根本叫不出来，你想想啊，她一个大活人，喵喵喵地冲着人家叫，这像话吗？虞美人低下头，低不可闻地叫了一声，“喵——”
　　苏月神忍不住打了个激灵，舌尖舔、弄自己的双唇，继而牙齿咬住下唇，克制自己的欲望，轻轻叹了一声，呵。年之遥似乎不太满意，“声音太小，我听不见。”
　　“呃……”虞美人红着脸，有点无语，她刚才明明叫得很大声的好吗？
　　虞美人赌气似地，提高音量，带着情绪短促地叫了一声，“喵！”
　　“呵，这声很像哦。”董长卿手心托着下巴，四指掩盖下的唇齿都在渴望，小美人，好想咬你一口的。
　　人鱼混到她这份上，真是丢了祖宗的脸，竟然学猫叫。年之遥仍旧面无表情，倒吸了一口气，“嘶——”似乎是不太满意，“美人，猫咪饿肚子时会怎么叫？”
　　虞美人彻底呆愣，学猫叫已经很奇葩了啊！
　　竟然还要细分到这种程度吗？她不是猫啊！见虞美人抬眼瞧她，眼眸里都是无语，年之遥戏谑地继续问：“或者，来摸我嘛，我身体好痒，又是怎么叫？”
　　“咕噜。”虞美人除了咽口水，不知道该干嘛了，目光已经对上她不好移开，年之遥的墨色双眸里绝对有一种可以称之为狡黠的意思在里头。
　　还有，这位经理，你不要面无表情地说出这种肉麻的话，让我觉得好腻人，可是又觉得哪里痒痒的。
　　“或者，我好爱你哦，主人。”年之遥没打算放过虞美人，虞美人现在大脑开始出现大片空白，她有种错觉，年之遥此刻仿佛就是一只猫，而她是猫的主人，猫咪正在向她撒娇求挠挠求爱抚。
　　“美人不是什么都会吗？”年之遥突然出声，虞美人也回过神，顶撞道：“我不是不可以学，但是，我能问为什么吗？”
　　“当然可以。”董长卿回答，“BD最近正计划推出一款新型高端智能机器，就是可以让主人和宠物交流的工具。
　　所以，BD需要一位奇才，能破解猫的语言。或者，一只，嗯，一个猫咪会喜欢的人，可以帮我们了解猫的习性。”董长卿差点说出一只人鱼来。
　　说实话，虞美人还是人鱼时，她对猫是真的无法热爱，虽然她是人鱼，但毕竟是鱼，猫是她的天敌。
　　可现在，她是人，不用怕猫的，虞美人想和美女们共事，总要有所牺牲，“那、那我愿意试试。”
　　苏月神心里叹道：哎哟，美人，这么快就上钩了。
　　“但是，我之前没养过猫，不太了解，所以可以给我一段时间学习，再考核我，可以吗？”
　　虞美人态度良好，她不觉得学猫叫很难，只要她用心，没什么搞不定的，就像她会从人鱼修炼成人。
　　“嗯，我相信美人应该可以的……”年之遥笑着说：“不过呢，和BD签约，都是终身制的，美人可要仔细考虑哦。”
　　终身？不是吧？虞美人头一次听说，第一次签约就签终身的。
　　虽然公司是BD，但……虞美人果然面露犹豫之色，苏月神瞟了一眼年之遥，经理大人，您吓到美人了，好么？
　　用得着这么快说出这个来吗？苏月神开口，打算挽回局面，说：“美人，其实，可能的话，每个人都不愿意经常换工作，是吧？”
　　“嗯，是……”虞美人点点头，没有人比她更讨厌换工作了，换了几百年了。
　　“BD能给予一切你想要的……”苏月神缓声慢语，“BD不是给予每个人这么优厚的条件，但对于美人，BD愿意达成你所有的条件。”
　　“所有？”虞美人嘟起嘴巴，手指按住唇，不敢相信似地问。
　　“对，所有。”年之遥此时说，“但是，机会只给你一次，你现在拒绝了，BD再也不会要你。”
　　苏月神又想瞪经理大人了，您能别闹了吗？
　　美人真不来，你哭都找不到调子，总监大人还会扒了你的皮。
　　“那我现在可以提条件吗？”虞美人简直不敢相信，BD会奇葩到如此程度，奇葩到她如此喜欢。
　　虽然她曾经服务于无数家公司，每家公司都是重金重利。但是，有一个条件，是虞美人最想要的，但她从未提过，因为太奇葩。
　　而如今，终于出现了一家比她还奇葩的公司，虞美人想试试看，董长卿瞧着虞美人跃跃欲试的小模样，笑道：“你尽管说。”
　　“我想要吃不完的鱼，要自然新鲜健康野生的，不要人工养殖的。”
　　对，这就是虞美人的奇葩条件，她是吃鱼长大的，每顿饭都离不开鱼，但现在的地球污染越来越严重，她每次吃完不好的鱼都会不舒服，可是，她没得选择。
　　虞美人总不能天天出去自己抓鱼，一般一个月她去海边三四次抓鱼，还得提心吊胆，免得被人撞见。
　　虞美人上次吃到野生自然的鲜鱼，已经是1个月前的事了，说到这里，她都有些馋了。
　　“可以。”年之遥像是神一样，说，这世界要有光，就有了光，她说，我可以给你很多鱼，虞美人就感觉她的未来真的有好多鱼。
　　董长卿和苏月神都是忍俊不禁，美人啊美人，我们也是吃鱼的呢。不过，最想吃你这条小美人鱼了。

4.叫我大人
　　“那、那我要……”虞美人抬起手，修长的手指竖起，先是竖起食指，感觉不够似地，又竖起中指，很孩子气地比了个V手势，说：“那我要实习两个月，我要确保你们能做到。”
　　“2个月太长了。”年之遥蹙眉，很不满意似的。虞美人头一次听说，甲方觉得实习期长的，不都是乙方嫌弃时间长得吗？
　　果然是奇葩公司，不过，她还是好喜欢，这几个姑娘都好漂亮，还有鱼可以吃，“那，多长时间好呢？”虞美人决定让步。
　　“2天。”
　　“呃……”苏月神和董长卿都瞪了一眼年之遥，经理大人，您今天是没吃药吗？
　　为什么老是吓唬美人啊？虞美人确实有点吓到了，竖起的两根手指弯曲弯曲，不敢相信似地，“就2天？”BD这么信任她吗？
　　“美人不觉得自己太过分了吗？”
　　“嗯？”
　　“BD在全球的实力不用我说你也知道，我们惜才所以愿意不惜一切代价留下美人，而美人却是如此推三阻四，真是让人伤心呢。”
　　年之遥轻轻地叹息，似是真的伤心，头微微低着，手抚着额头。
　　苏月神想说什么，年之遥的高跟鞋轻轻踢了她一下，虞美人犹豫之后，也觉得自己太过了，她的简历那么奇葩，人家都没有嫌弃，她还在这担心什么呢？
　　这样的公司，工作一辈子也不会厌倦吧？
　　不光好多鱼，还有那么多美女，刚才她进来，发现这里的扫地姑娘都生的标标致致的。
　　“那，那公司真的会满足我所有要求吗？”虞美人还是觉得难以置信。
　　“是，只要我们能达到。”年之遥再次抬头，面色颇为冷峻，似乎有些不耐烦了，站起身说：“美人既然还是这么犹豫，那我无话可说了。”
　　呵呵哒，无话可说你倒是走啊，苏月神心里腹诽。虞美人忙说：“我、我同意……”委屈地嘟囔，“我也没说不同意嘛。”
　　合同以光速签好，年之遥像是突然想起什么似地，凑到虞美人跟前，贴得极近，说：“美人，忘了说了，2天后，总监还需要复试。”
　　“啊？什么意思？”虞美人惊地瞪大眼睛，“是说我还有可能……”她还有可能被赶走吗？
　　“别担心，总监嘛，毕竟是BD的大boss，对于新进职员，想看看，也正常，尤其是美人这样优秀的人才呢。”
　　年之遥眨眨眼眸，抛给虞美人一个算不上媚眼的媚眼，电了虞美人一下，小心脏扑通一下，忙小脸红扑扑地说：“哦哦，好的。”
　　从BD出来，虞美人还觉得自己在做梦，等走了很远，还是晕乎乎的，站在大街上，雷声滚滚，她才突然想起什么似地，敢情面试内容就是学猫叫吗？真的太奇葩。
　　一道闪电咔嚓，虞美人吓了一跳，糟糕，要下雨了，还是打车回去吧。
　　可惜，想打车的时候，永远打不着，她正愁呢，身后响起汽笛声，虞美人回头一看，咦？这不是经理吗？
　　“美人，要下雨了，我送你回去吧。”年之遥车子停下。眼看大雨将至，虞美人也没拒绝。
　　虞美人上了车，突然想起个大问题，她的工作内容到底是怎么样的，她还不知道。
　　而且，她能说她感觉很奇怪吗？为什么时尚公司要做智能机器人呢？
　　也许是因为业务范围广？她的工作职位是怎么定位的？唉，刚才只想着好多鱼，只顾看美女，什么都忘了。
　　“哦，工作内容不急，等总监回来，她和你说。”年之遥不动声色地回答，手机响起来，她按了接听。
　　“是的。”
　　“嗯。”
　　“呵呵。”
　　“看看情况再说。”
　　“没事我挂了。”年之遥真的按了结束通话，电话那头的苏月神吃味地说：“这个老奸巨猾的，果然先下班了。”
　　“美人呢？”董长卿明知故问，苏月神不满地说：“在她车上，让她信息共享，她居然说看看情况再说。”
　　“太过分了。”
　　“就是。”苏月神收起电话，“她不说算了，我找机会自己问美人去。”说罢起身就往外走，董长卿在她身后，扬声说：“信息共享哦。”
　　“知道了。”苏月神摆摆手，准备下班了。董长卿揉揉眉心，美人好抢手，早知会这样的，她是不是也该先下手为强。
　　将人送到家门口，虞美人道谢就想下车，年之遥叫住她，“美人。”虞美人回头，年之遥挑理似地问：“你就这么走了？”
　　要不然呢？经理大人？你送我回家，我还要以身相许么？
　　虞美人在心里吐槽，长睫毛忽扇，老老实实地说：“经理，我不是很明白您要表达的意思。”
　　虞美人觉得自己平常也挺灵光的，怎么现在智商有点不够用了。
　　“不请我上去坐坐？”
　　原来是说这个，“请。”虞美人邀请，她是被迫的。
　　站在电梯里，虞美人想起一件坑爹的事，“经理，我恐怕不能立刻去上班了。”
　　“理由？”
　　“我原来的公司还没有辞职。”
　　“美人不必担心，你的解约合同，明天就会送到你的办公室。”
　　什么……要不要这么神速？她连办公室都有了！
　　而且，到底什么时候办的离职？这么诡异。虞美人一脸惊悚，她虽然活了几百年，但奈何样貌永远都是18岁。
　　而且，她不是一般人。所以，虞美人活得很任性，隐藏情绪这种事，虞美人是做不来的。
　　年之遥瞥见那张俊俏的小脸写着不可思议，暗自浅笑，嘴上却是贴心的解释，“只不过想省去美人的后顾之忧呢，你若有心自己去办理，明日你亲自去办也可以。”
　　“啊，那还是算了吧。”你们都接手了，我何必再费神，虞美人喜欢简简单单的，不费心最好，“不过，经理，您都不测试下我的专业技能吗？”
　　“我很老吗？”到了门口，年之遥肃着脸挑眉问，虞美人忙摇头，“我不是那个意思，我用您是尊敬的意思啊。”真是不识抬举的怪经理。
　　“不需要你尊敬我。”年之遥面无表情地说：“你可以叫我经理大人，或者，遥大人。”
　　“呃……”虞美人摸钥匙开门，甚是无语地问：“我能问下，为什么非要加上大人这两个字吗？”我又不是你的仆人，好不辣？
　　“我喜欢。”如果能叫我主人，我更喜欢，年之遥暗想。

5.亲耳朵
　　“呃……”这个理由真任性，可虞美人竟然无法反驳，嘴角动了动，最后什么都没说。
　　“关于美人所说的专业技能，我不是很明白，你特指哪方面。”
　　虞美人推开门，年之遥跟在后面，入目的房间简直堪称是狭小。年之遥皱眉，不满地说：“美人，你的房间太小了。”
　　“我一个人睡够了。”虞美人不喜欢大房子，太空旷，她东西也少，除了必备的之外，都很少购置，家里最值钱的，估计就是她了，其他的都是早之前朋友帮忙买的。
　　“万一有朋友来借宿呢？”年之遥打量这间房，心底已经在想，不行，要给美人换房子，这么小的房子太委屈她的小美人。
　　虞美人哦了一声，似乎才明白年之遥话里的意思，不以为意地说：“我的朋友很少很少。”
　　少到只有那么一家，她和那家世代做朋友，那家也替她保守秘密，“还有，我刚才说的技能就是一般公司都会考核的那些啊。”最基本的语言方面啊，问答环节啊，或者上机操作啊……
　　“BD不是一般的公司。”年之遥站在客厅中间，房间倒是真干净，房子虽小，她却也喜欢这里，因为有美人的味道。
　　虞美人习惯回来先洗手，进入到洗手间里，年之遥背对着她，轻轻阖上眼眸，耳畔是哗啦啦的水声，清澈的水流会像丝绸般，划过美人红润的手心，一定美极了。
　　“好吧，确实挺不一般。”虞美人在洗手间里自顾说，她其实很想说，确实挺奇葩。
　　“美人不必想太多，我看你的简历上写的求职意向是轻轻松松赚大钱，吃吃喝喝不用愁。”
　　年之遥说得一板一眼，让虞美人挺不好意思的，“我那是瞎写的。”
　　“虽是瞎写，却也是许多人一辈子的想法。”水流声停下，年之遥睁开眼睛，舌尖划过唇线，淡声说：“来了BD，你可以过上这种生活。”
　　别说这样的生活，更优越的生活，只要虞美人想，年之遥都想满足她，只愿博得美人一笑。
　　“哦？”虞美人拿过工工整整搭在一旁的毛巾擦手，“说实话，我还是对自己要做什么不太清楚，有点担心呢。”
　　BD肯定不是让她去吃白饭的，许以厚利，她得能回报至少同等价值的服务。
　　还真是，头一次有公司能开出这么优厚的条件，虞美人现在想想，还觉得是做梦，且不说工资多少钱，单单合同里写着：只要乙方虞美人有要求，甲方BD公司必须予以满足。就这一条，就足够了，BD的合同很厚，虞美人看过这一条，觉得就算做一辈子也不错啊，其他也就大概扫了一眼，感觉都差不多。
　　最为明显不同的是BD的保密政策，规定：凡是进入BD的人，手心都会植入一条记忆芯片，离职时，会取出来，到时此员工会将在BD做过具体的事忘记的一干二净，这是为了保密。
　　虞美人觉得无可厚非，所以，明天上班，她也会被植入芯片。
　　“没关系，总监回来，她会亲自跟你说。”年之遥回身，望见虞美人刚被水润过的手指，细润修长，很漂亮。
　　仍记得初见美人时那惊鸿一瞥，便永生难忘了，年之遥走到跟前，牵起虞美人的手，认真地说：“美人，欢迎你加入BD。”
　　说罢，不顾虞美人是否会拒绝，便将人抱在怀里。那一瞬，年之遥墨绿色的眼眸闪过一抹光辉，湛亮极了。
　　“啊……”虞美人鼻翼间都是香气，人有点晕晕的，迷迷糊糊地说：“哦，谢谢经理……”
　　经理大人好热情好亲切，不仅是美女，还这么温柔亲切，一点都不高冷，果然御姐这种生物最好惹。
　　“大人。”年之遥强调，虞美人咕噜咽下口水，“经理大人。”年之遥翘起唇角，“这么乖呢，好想奖赏你一下。”
　　虞美人在年之遥怀里，身体有些僵硬，不太懂，问：“什么奖赏？”
　　“想要吗？”
　　“可、可以吗？”虞美人不知道奖赏是什么，她喜欢被奖励的，年之遥的呼吸本就在她耳畔。
　　此刻，耳垂似是被柔软触碰，虞美人被电的头皮麻了一下，“经、经理……大人！”
　　虞美人呼吸急促想要挣脱，年之遥抱紧她，唇呵着气在虞美人耳旁说：“奖励你一个吻。”
　　唇，轻轻印在虞美人红透发烫的耳垂，年之遥极力克制，才没有用牙齿去咬，舌尖本来还想趁机舔、弄，虞美人惊地弹开，不可思议地瞪年之遥，边揉着耳朵，痒死了！
　　“你、你做什么！”虞美人有点被吓到了，刚才还在想经理大人真贴心，欢迎她加入BD，这会又亲她耳朵，她的耳朵很敏感的，好伐！
　　“奖励你啊。”年之遥很正经地胡说八道。
　　“呃……”虞美人不知道要怎么反驳了，她的口才一向不太好，只能用愤恨的小眼神瞪了一眼年之遥。
　　年之遥心神荡漾了一下，无辜地说：“你自己同意的呢。”
　　是我自己同意的，谁知道你会亲我耳朵啊！
　　你能告诉我，为什么你的奖励方式这么奇葩吗？虞美人窝火地说：“你奖励别人时都这么做吗？”
　　“我从不奖励人。”
　　“你！”虞美人想说你骂我不是人。可是，她好像真的不是人诶，哼！
　　虞美人不理年之遥了，“我要去喝水了，你自便吧。”喝点冰水压压惊，耳朵现在还痒痒的呢，虞美人恼怒地揉了几下，不争气的耳朵。
　　“美人，我也要喝水。”年之遥在客厅里说，面上带着若有似无的笑意，美人真可爱，味道还真不是一般的诱人呢。
　　年之遥心底压制许久的欲望轻而易举地被挑起，她也得喝喝水，压制下欲、火。
　　虞美人端出一杯水，左手递过去“给。”自己还咕噜喝了一口右手马克杯子里的水。
　　年之遥不接，虞美人不解地看着她，年之遥淡声道：“这杯水和美人的好像不一样。”
　　“一样的。”虞美人断言道。
　　“我闻着就是不一样……”年之遥还是一副我真的闻出味道不一样的表情，说：“我想喝美人那杯。”

6.集体调戏
　　虞美人真的很想吐槽，您是狗鼻子吗？
　　这两杯水会有什么不一样啊？虞美人带了黑色美瞳的眼睛更加黑得纯粹清澈，怎么看都是无辜，咕噜咽口水，说：“我的水，我已经喝过了啊。”
　　“那有什么的。”年之遥伸手拿过虞美人手里她喝过的马克杯，端起来就要喝，电话这时候响了。
　　年之遥略微蹙眉，拿起手机一瞧，无奈地哼笑了一声，来电者：猫王。其实，就是左清浅。
　　“喂。”
　　“嗯。”
　　“呵呵，是的哦。”
　　“诶哟，老虎发威真可怕呢。”
　　“是哪只多管闲事的猫儿告状了。”
　　“好好好，我知道了。”
　　虞美人能说她觉得经理打电话时都是怪怪的么？跟调情似的。
　　年之遥挂了电话，叹了一声，不舍地说：“美人，我得走了。”
　　再不走，那几只猫儿怕是要急了，今天她也吃了不少豆腐了，来日方长，美人必定是她的。
　　“哦，那我送你到门口。”虞美人也没多说，“把杯子给我吧。”
　　哪知道，年之遥仰头，将杯里的水一饮而尽，水珠润透的唇瓣，格外红润。
　　别说，这人漂亮真是哪里都是珍品，经理的唇也挺好看的，看上去还软软的呢，虞美人盯着瞧走神，年之遥突然靠过来，吓了她一跳，下意识地往后躲了下，年之遥浅笑，“美人觉得我漂亮吗？”
　　“漂、漂亮。”虞美人低头咕噜咽口水，年之遥不是很满意，“那美人觉得是我美，还是长卿和月神美呢？”
　　虞美人脑子里乱乱的，她真没有想过这个问题，究其原因，这三位美得各有各的妙处，她都挺喜欢的，美女外加正好是御姐的年纪，谁能不喜欢啊。
　　“都美。”虞美人实事求是地说，年之遥这下可真不满意了，贴身过来，单手搂住虞美人的后腰，食指挑起她精致的小下巴，薄薄的怒意，说：“美人可真花心，竟然想同时取悦三个。”
　　虞美人好想说，经理，您不是说要走的吗？
　　为什么还在这里搂着我的腰，挑人家的下巴，我的腰也很敏感，下巴也很高贵的。
　　所以，请您不要随便乱摸啊，“经理……大人美。”虞美人想想还是算了，有几个人能愿意听实话，人类最虚伪了，虞美人以前可没少吃亏，现在多少学聪明一点点了。
　　尤其美女之间都会相互嫉妒，她都理解的。所以，此刻就年之遥一个人，她就违心一下好了。
　　年之遥轻笑，美人说得可真是违心。不过，为了自己她已经违心了，放过她这一回罢。
　　年之遥怕她再不走，真有猫儿要急了，“嗯，我也觉得……”
　　年之遥这样说，虞美人心想，经理，您脸皮可真厚，再怎么漂亮也不能自夸啊，年之遥却突然说：“还是美人最美了。”
　　……抻悠半天是要说她美吗？虞美人的腰好酸，她还不敢乱动，为什么她要和才见过几面，并且是她的上司的人，讨论这种肤浅的问题啊，“经理大人你美，真的美。”所以，赶快放了我啊！
　　反正她说的是你美，不是你最美，虞美人觉得自己真聪明。
　　年之遥越发地想笑，美人真是太可爱，唉，好生舍不得呢。
　　年之遥放开虞美人，“美人可以先想想要什么，工资不会少给你，其他的福利你都可以提。”
　　譬如豪宅，譬如跑车，又或者，从大洋深处打捞上来的新鲜鱼？
　　“好的，经理……大人……”虞美人还是很不习惯啊，感觉自己一下子变成人家的仆人了，心里祈祷：经理，你快点走吧。
　　年之遥终于走了，虞美人松了一口气，站在镜子前，仔细看了看自己的耳朵，还好还好，都是完好的。
　　虞美人最怕受伤，因为怕疼，而且她的体质受伤会损元气，不易恢复，以前好心救人被伤过，虞美人就特别害怕谁突然靠过来亲密接触，总觉得人家会咬她。
　　经理真是个奇怪的人，竟然亲了她的耳朵，虞美人摸摸耳朵，还觉得痒痒的，这是经理亲完的后遗症。
　　对于御姐物种，虞美人抵抗力很低，她自己也知道，唔，好没出息的。
　　虞美人晚饭还没吃，从冰箱里拿出之前买回来的鱼肉，虽然已经是挑最新鲜的买了。
　　但是，人工养殖的鱼，吃起来终究是味道不对。虞美人的厨艺，除了做鱼还算凑乎，其他的都不在行。
　　主要是除了鱼，虞美人也不爱吃其他的食物。所以，今天晚饭依旧是做鱼吃。
　　油炸小黄鱼，米饭只吃一点点，小黄鱼吃了三条。虞美人摸摸肚子，不想吃了，好想吃新鲜的鱼肉，明天可以跟经理提吗？她想要好多鱼。
　　听苏科长说公司是有微信群的，名字叫：BD美人窝。虞美人今天刚入职，不过，苏月神已经邀请她进来了。
　　虞美人刚点击同意，进去后，她还以为会有很多人，却发现，这群里面，除了她，只有35个人。这么少的嘛！虞美人刚进去，立刻就有人说话了。
　　我是美人贴心的暖宝宝：美人终于来了，欢迎，都出来。
　　我是美人柔软的棉被子：啊，美人，怎么才来啊，欢迎欢迎。
　　我是美人爱用的马克杯：呵呵，欢迎美人，美人不乖哦，这么晚还不睡。
　　美人是我最喜欢的甜点：你们几个，都给我退下。
　　……虞美人看得头大，这是什么意思？这都是谁和谁啊？
　　我是美人贴心的暖宝宝：美人都被吓得不敢说话了，还有啊，那个谁，你太过分，竟然和我们不一样的名字。
　　美人是我最喜欢的甜点：你有意见？
　　我是美人贴心的暖宝宝：呜，你凶我，棉被子和马克杯，你们就这么看着吗？
　　我是美人爱用的马克杯：呵，乖，摸摸，你要理解人家眼馋的怨恨哦。
　　我是美人柔软的棉被子：你们不要吵了，好么？美人都不出来了，我不是为了看你们，美人，你还在吗？别怕，都是在开玩笑的。
　　虞美人：我在……
　　虞美人最乖巧了，还想着进微信群是一件很郑重的事，所以特意把名字改成本名，她之前可不是叫这个的。
　　虞美人：我、我都不认识你们。
　　很奇怪的名字，怎么都那么长？好像还和她有关？
　　虞美人转而又想，不一定是和自己有关，人家长得漂亮，叫这名字怎么了？可……还是很奇怪的感觉啊！

7.总监不要脸
　　虞美人想说，你们的名字好奇怪啊，或者单纯是为了搞笑吗？
　　其余的人名字也很奇怪，是她笑点高么？这样一点都不好笑。
　　我是美人柔软的棉被子：没关系，久了就认识了哦，小美人，知道我是哪一个吗？
　　虞美人：不知道。
　　她刚刚不是说了吗？我不认识你们啊，你们能不能改回真名呢？虞美人感觉自己好吃亏。
　　美人是我最喜欢的甜点：美人，发一张自拍来看看。
　　我是美人爱用的马克杯：哈，美人别拍哦，那个人是很奇怪很可怕的哦。
　　虞美人有种直觉，这位马克杯是经理，虞美人：马克杯，你是经理……大人吗？
　　我是美人贴心的暖宝宝：哎呀，你们居然这么亲密了，竟然都改口叫大人了，我也要。
　　我是美人爱用的马克杯：呵，真不愧是我的美人，没叫我失望，我确实是你最爱的马克杯哦。
　　虞美人：……
　　美人是我最喜欢的甜点：美人，我要看你的自拍照，快点。
　　虞美人：我可以拒绝吗？
　　美人是我最喜欢的甜点：不可以。
　　虞美人：你是谁啊？我都不知道你是谁，为什么要给你看我的自拍照？
　　虞美人觉得好无语啊，这人还是命令的语气，很不爽，她算老几哦。
　　旁边的人不知道是不是在看热闹，一时间，都没人出现了。
　　美人是我最喜欢的甜点：美人，不知者不怪，但是，我提醒你，以你的身份，跟我说话最好还是客气点。
　　虞美人脑袋嗡地一下子，感觉出哪里不对了，这人会不会是她还没见过的总监，其他三个人，认出经理大人，她几乎可以推断棉被子和暖宝宝估计分别是苏月神和董长卿，只是还不敢断定，她们具体是哪个。
　　虞美人偷偷私戳刚成为好友的马克杯，问：经理大人，那个人是总监吗？
　　我是美人爱用的马克杯：美人好聪明。
　　虞美人一听说是总监，小心肝都要吓破了，赶忙回到群里，语气恭敬了一些，虞美人：对不起哦，我不知道你是总监。
　　美人是我最喜欢的甜点：我说了不知者不怪，自拍照发来。
　　虞美人百般不愿，还是自拍了一张发过去，但心里好窝火啊！
　　虞美人正气不顺，美人是我最喜欢的甜点又发来一句：叫我总监大人。
　　我是美人柔软的棉被子：我也要在职位后面加上大人。
　　我是美人贴心的暖宝宝：我也要，美人不叫，我要生气的。
　　虞美人几乎可以断定，暖宝宝应该是苏月神，棉被子是董长卿，苏月神说话有傲娇的意思，她有印象的，虞美人：你们都占我便宜，我要睡觉了。【手动再见虞美人心好累，每个人都是她的大人。所以，就她一个是仆人吗？为什么BD的微信群这样奇葩的呢？
　　美人驻美大使馆馆长：上帝啊，我真是旁观不下去了！你们可以不要欺负美人了吗？我看着都心疼。
　　美人驻德大使馆馆长：就是说，我在国外，连美人的面都不见到，只能看看照片解解馋了，美人，行行好，再多发几张，好不好啊？【泪目】
　　美人驻俄大使馆馆长：呵呵，左总，我可以申请下个月公事回国吗？
　　美人是我最喜欢的甜点：不可以，现在没有公事需要你回国。
　　虞美人看出来了，左总监是这里的大BOSS，难怪语气那么强硬霸道呢。
　　美人驻英大使馆馆长：你们好烦哦，美人都被你们吵不见了，我要看美人说话，小美人，还在吗？说话来听听。
　　几乎不用想，虞美人也知道，这里的人估计都是BD的高层，看样子还有国外分公司的领导，她一只小虾米还是不要折腾了，虞美人：各位领导，我要睡了，你们也都早点休息。
　　美人一号粉丝团团长：美人，美人，可怜可怜我们这些还孤枕难眠的吧？发来一句语音好不好嘛？求求你惹。
　　我是美人贴心的暖宝宝：哈，有人心急的已经忍不住卖萌了。
　　美人二号粉丝团团长：敢情你们近水楼台先得月啊，我们这些苦逼的粉丝团，呜呜，美人，行行好吧，发来语音安慰下我们受伤的小心灵，求抚摸，蹭蹭。
　　美人是我最喜欢的甜点：我看你们都是皮痒痒了，呵呵呵，等我挨个给你们顺毛。
　　美人二号粉丝团团长：好可怕，我还是洗洗躺下，握紧我那冰凉的被子吧。
　　我是美人爱用的马克杯：好了，美人，你就说一句晚安，满足一下她们吧。
　　虞美人觉得领导们真的是太热情了，不知道是不是都是美女，美女热情，她还是能接受的。
　　虞美人真的发了语音，说：各位领导，我真的睡了，谢谢你们的热烈欢迎，晚安，好梦。
　　美人一号粉丝团团长：天呐，赚到了赚到了，美人，我好爱你，亲亲亲。
　　美人二号粉丝团团长：呜呜呜，好激动，美人声音真棒，我好喜欢，今晚的被子都是暖暖的，我也要亲亲亲。
　　美人是我最喜欢的甜点：你们两个这个月的奖金没有了，还有人要亲么？
　　董长卿的话都打了一半了，最后放弃，改写：左总，你这样真的好吗？
　　左清浅这话一出，谁都不敢说亲亲了，因为都知道她的性子，说一不二。虞美人倒是以为她在开玩笑，所以也没在意。
　　美人是我最喜欢的甜点：美人是我的。
　　虞美人看见这句话，好想吐血，她怎么就成了总监的了？我还没有见过你啊！总监不要脸。
　　美人是我最喜欢的甜点：美人，时间不早了，赶紧去睡，明天第一天上班，迟到可不好。
　　哼，我本来就要睡觉的好不？是你们非拉着我聊天的，虞美人回了一条：那我真的睡了，群安。
　　其余人一起跟她说晚安，虞美人发群里的照片被收藏了，连语音都被收藏了。
　　虞美人睡着后，群里的人也都各自退散，还有几个人在私聊。
　　比如：BD中国本部的这4个人。还有另外一个微信群，名字叫：美人饲主联盟。
　　美人饲主1号：美人这小声音，可真够受的。
　　美人饲主2号：你这么个大强攻，听谁声音都受。
　　美人饲主1号：呵，我觉得你不受啊。
　　美人饲主2号：1号眼力终于好了一回。
　　美人饲主3号：美人不仅声音受，样子也是软软的，看见她，我会饿，1号，您什么时候回来，我好馋的。
　　美人饲主4号：1号估计肯定是要吃独食咯，估计在想如何把我们拒之门外。
　　美人饲主1号：4号真聪明，我的美人，我自己享用。
　　美人饲主3号：哈，说得好像美人同意你吃掉她似的，这种事，还是要看美人自己的意愿啊。

8.谢谢款待
　　第二天一早，虞美人兴致高昂地到达办公室找苏月神报道，貌似今天行程排得挺满。
　　虞美人站在苏月神的办公室敲门半天，没动静，纠结要不要进去，身后就传来一声，“哎呀，美人自动送上门了，早上好。”
　　“苏科长，早上好。”虞美人问好，难怪敲门没人应。苏月神今天换了长款碎花裙，很清新雅致，虞美人忍不住多瞧两眼。
　　嗯，苏科长的胸挺饱满，曲线起伏真大呢，摸起来也会软软的么……等下，她在想什么，虞美人赶紧打住。
　　“都叫别人大人，叫我苏科长……”苏月神凑到跟前，挽住虞美人手臂，挑理而又委屈地说：“美人好偏心。”
　　“科长大人……”虞美人真是要头大了，科长，你不要靠得这么近，我心脏不太好，虞美人往后躲了躲。苏月神热络地说，“跟我先进来吧。”
　　虞美人乖乖跟进去，苏月神放下包包，边问：“美人吃早饭了吗？”
　　“吃了。”
　　苏月神回眸笑着看她，“吃得什么？”
　　“鱼。”
　　“美人很爱吃鱼的样子。”苏月神的笑意有点坏坏的，虞美人不自在的往旁边看，“是的。”
　　“我还没有吃过早饭。”苏月神的声音听上去很娇柔，让人忍不住想疼惜，虞美人的小英雄情怀上来，“那我下去给你买一份？”
　　“诶？”苏月神凑到跟前，眉眼含笑，轻柔道：“美人这么关心我，我会感动的。”
　　“呃……”这里的人，说话一定要靠这么近吗？
　　她真的不耳聋的，相反，她的听力要比常人好的多，尤其在水里的时候。
　　“其实，我早上不怎么爱吃饭……”苏月神靠坐在桌角，琥珀色的眼眸熠熠生辉，“我喜欢吃甜点。”
　　“公司楼下有卖甜点的吗？”虞美人认真地问，还有，科长，你可不可以不要盯着我的唇看地那么来劲。
　　虞美人对这片还不熟，不过早上来的时候，顺便瞄了一眼，大到离谱，装修也高级离谱，美食多的离谱的地方，居然只是食堂。
　　“其实……”苏月神的手不着痕迹地搭在虞美人的腰际，仰起头笑着说，“我最喜欢的甜点，美人就有，不如给我吃点。”
　　“嗯？”虞美人黑漆漆的眸子里都是疑惑，“我没有吃的啊。”
　　“有的。”苏月神坚持道，眸底闪过一丝狡黠，手用力往怀里一带，虞美人的小细腰直接跌进苏月神的怀里，苏月神快速在她的唇角亲了一口，柔声说：“谢谢款待。”
　　“啊呀！”虞美人惊地推开苏月神，不可思议地捂住自己的嘴巴，苏科长这是在干嘛，调戏她？！
　　太可恶了吧，“科长，你这样太过分了！”虞美人脸红抗诉。
　　“这样？哪样了？”苏月神压制心底的躁动，她很想再亲一次，看美人的反应，不适合再度偷袭了，“哦……你是说刚才。”
　　苏月神故意恍然大悟的样子，“美人这么漂亮，看上去就很美味啊，吃一点点也不会给你带来什么损失，我还能填饱肚子，美人是做了好事呢。”
　　我呸呸呸！苏科长您也好意思，居然说出这么大言不惭的话来。
　　虞美人还想说话，办公室的门被推开，是董长卿，虞美人只能恨恨地瞪了一眼苏月神控诉她之前的恶劣行径。
　　“美人果然在这。”董长卿笑着进来，到了跟前，才注意到美人脸红红的，再瞧瞧一旁笑得妩媚的苏月神，有点吃味了，“美人和苏科长好像关系很亲密呢。”
　　“才没有……”虞美人下意识否认。
　　“你们之前做了什么呢？”董长卿苦恼似的问，虞美人一听部长提到之前，想起那个吻，脸更红了。
　　“瞧瞧美人这小脸红的，难道是被亲了？”
　　董长卿抬手捏了捏虞美人的小脸，手感简直一级棒，柔滑细腻，董长卿突然好想舔舔，用舌尖去感受美人的一切。舌尖上的美人，董长卿想得心潮立刻澎湃。
　　虞美人身体僵着，苏月神看好戏，本来满面春风，现在似乎有点晴转多云，虞美人见苏月神都没有说话解释的意思，忙否认，“才没有的事！”
　　“那美人的脸为什么这么红？”董长卿不舍得放手，摩挲着抚摸，惹得虞美人全身有点发麻，身体微微抖了一下，低下头掩饰自己越来越烫的脸，也怕被部长看出她此刻呼吸有些乱了。
　　“美人很热，不行吗？”苏月神看不下去了，伸手拉过虞美人，“走吧，我得带美人去做芯片植入了。”
　　虞美人被拉走，回头望了一眼董长卿，她的手还僵在半空中。
　　虞美人莫名地有些歉意，不好意思地笑了笑。董长卿漠然的脸上也有了一丝浅笑，墨绿色的眸子闪着灵动的光，僵在半空中的手挥了挥，“美人，待会见。”
　　“噢噢，待会见。”虞美人感觉手有点疼，苏科长好用力啊，而且走得好快，她快跟不上了。
　　到了保密部，苏月神敲门，出来一个身材窈窕的姑娘。果然，也挺漂亮，长得干干净净，带了金丝边的眼镜，很像是搞科研的，“苏科长。”眼眸扫过虞美人，镜片闪亮，“您好。”
　　“啊，您好，我是新来的，我叫虞美人，我是来做那个……”
　　虞美人忙挣脱被苏月神抓住的手腕，想要和对方握手，人类好似喜欢用这样的方式介绍自己。
　　金丝边眼镜姑娘并没有回应虞美人的邀请，而是往旁边站立，“请进吧，苏科长麻烦您在外面等一下。”
　　什么嘛，这么没礼貌，爪子收回来，虞美人跟着进去，里面黑漆漆的，好可怕，回头下意识看了一眼苏月神。
　　苏月神正望着她，目光相遇，苏月神似乎看透了她的情绪，眉眼弯弯，安慰道，“没关系，不要怕，我会一直在门口等你。”
　　这里，除了保密部门的人，只有总监能进。苏月神有些烦躁，压下想跟进去的念头。
　　虞美人安心了一点，进到里面，她叫不出名字的机器摆了不少，有几个姑娘都在忙，可能是听见她走路的声音一起转过头看她。
　　虞美人礼貌性地微笑，对方并无反应，只是直勾勾地盯着她。
　　虞美人哆嗦一下，保密部的人都好奇怪，各个好像都搞科研的老学究。
　　最后，拐进一个独立的空间，金丝边眼镜女站在桌边开始准备工作，虞美人瞧了半天，也没瞧见芯片在哪里，忽然想起什么似地，“会疼吗？”
　　“美人怕疼吗？”金丝边眼镜女的声音有点空幽幽的。
　　“很怕。”虞美人老老实实承认，“所以，一会可以轻点吗？”
　　“不可以呢。”金丝边眼镜女笑着回答，笑个屁辣，不行你笑什么笑！虞美人郁结。

9.美人的味道
　　虞美人开始紧张，太疼的话她会哭的，她不想哭，多丢人。
　　虞美人都记不得上次哭是什么时候的事了，她的眼泪可金贵呢，还没有谁值得她落泪。
　　“美人先把手伸过来，我瞧瞧。”
　　虞美人的手有点抖，咕噜咽口水，目光紧紧盯着金丝边眼镜女的手，看她什么时候对自己下手，还没有瞧见芯片，虞美人虽然紧张但也还好。诶？这人什么时候带的手套？虞美人都没注意到。
　　“美人的手真漂亮。”
　　看来这公司的人都是自来熟，我都不知道你叫什么，不要叫我美人，虞美人心底腹诽。
　　金丝边眼镜女摩挲虞美人的手心，虞美人打了个冷战，头皮发麻，寒毛直竖，“要、要开始了吗？”
　　咕噜，虞美人咽口水，金丝边眼镜女抬眼看她，幽深的眸子看不出情绪，“没有哦，美人太紧张了，开始的时候，我也许可以提前告诉你的。”
　　“哦……你，你轻点。”尽管对方说不会轻点，虞美人还是提醒。
　　“美人有男朋友吗？”
　　这人真八卦，虞美人分神回答，“没有。”她这辈子就没有谈过恋爱，也不知道恋爱是什么样子，该怎么谈……
　　嘛，她长生不死，和人恋爱，那是一种很冒险的行为。虞美人不打算尝试，一个人挺好。
　　虽然……偶尔也会羡慕别人成双成对，虞美人低头，恋爱的滋味是怎么样的？完全想象不出。
　　“那美人是有女朋友吗？”
　　“呃……”虞美人无语的小眼神瞪了一眼金丝边眼镜女，“我不知道你在说什么。”
　　这个玩笑一点都不好笑，虞美人别过头，懒得再看这女人了。
　　“美人生气咯。”金丝边眼镜女调侃的声音，虞美人哼了一声，没搭理，表示她确实介意的，怎么能随便拿别人的性取向开玩笑呢？
　　她确实喜欢御姐这个物种，但从未想过要怎么样，单纯的喜欢。
　　“多久才能好啊？”虞美人见对方还在摆弄她的手，有点不耐烦了，“啊！”
　　那一下疼来的太突然，虞美人只觉得眼前一黑，说不上哪里晕晕麻麻的，人就向前跌去，一下子没了意识。
　　这个死眼镜女，不是说提前告诉她吗？疼死本鱼宝宝了啊！
　　这是虞美人晕过去之前最后的想法。好像，是一个温暖的怀抱，带着淡淡药味的身体，接住了她。
　　大概是几秒钟后，虞美人才再次恢复意识，揉揉眼睛，发现自己不知何时躺在床上了，“唔，我怎么了？”虞美人一时没反应过来。
　　“醒了啊？”金丝边眼镜女走过来，带来淡淡的药味气息，淡笑说：“芯片已经植入成功，美人可以离开了，自己能走吗？”
　　啊……芯片……虞美人抬手，右手手心果然有一个幽蓝色的小芯片，她活动手心，芯片也会随着活动，看起来很柔软，和她是一体的一般，真奇特。
　　“刚才真疼。”虞美人出门跟苏月神抱怨，“都把我疼晕了。”说完，又觉得很丢人，低下头掩饰自己的尴尬。
　　“美人辛苦了。”苏月神心疼地牵起她的手，吻了吻手心植入芯片的位置。
　　虞美人傻愣愣地瞧着柔情似水的苏月神，咳咳一声，磕巴地说：“没、没事了。”
　　年之遥迎面而来，“早安，美人。”
　　“经理……大人……早安。”虞美人回应，年之遥清冷的脸上有了一丝笑意，“苏科长，一会跟我汇报下。”
　　“好，我一会去找你。”苏月神领着虞美人回到办公室，给她倒杯水，让她稍作休息。
　　虞美人还来回动自己的手心，蓝色芯片很神奇，边问苏月神，“这个东西，有什么注意事项吗？”譬如不能碰什么，或者不能用力？
　　“没有。”苏月神盯着虞美人，想起保密部的小姑娘说：是她没有错，身上有美人鱼的印记，不可能错。虽然这清新诱人之气闻起来不会错，但总要做到万无一失才好，“美人，你先歇息，一会我汇报工作回来，领你去看你的办公室。”
　　“哦。”虞美人乖乖了哦了一声，还在盯着手心幽蓝的芯片，那抹幽蓝，让她有着陌生的好感，因为和大海一个颜色，大海，是她的故乡。
　　真是奇怪的感觉，凉凉的，软软的，之前很疼，现在却一点都感觉不到了，那个眼镜女太坏了，扎她之前都不告诉她。
　　虞美人想起来还是挺生气的，答应别人的事怎么可以不做到呢？
　　人类就是这么善变的。不过，居然疼得晕过去了呢，真是有点夸张，虞美人想着可能是自己对疼痛太敏感了，公司那么多美女呢，不见得人人都晕过去。
　　虞美人双手捂脸，刚才好丢人，不知道有没有流口水。而且，那时候出了门，见到苏月神关切的眸光，她突然有点眼睛发酸。唔，想想，还是真丢人，虞美人捂着脸。
　　苏月神敲开经理办公室的门，果然，董长卿也在。年之遥对着电脑，细长的手指在键盘上噼里啪啦地敲打，董长卿正站在旁边看得有滋有味，“怎么样？”年之遥头也不抬地问。
　　“保密部已经成功植入芯片了。”苏月神也走过来，站在旁边。
　　年之遥眉头微微一拧，“现在还搜不到，没有被她察觉到吧？”
　　“都晕过去了，怎么察觉。”苏月神不太高兴似的，董长卿瞥到，“你看起来似乎不太高兴。”
　　“美人疼坏了……”苏月神心疼地蹙眉，“都跟她事先打过招呼，让她轻点，抱怨保密部技术不行的姑娘们也不是一个两个了。”
　　想起虞美人出来，那乌黑的眼珠快要被一层水汽蒙上，好似要哭了似的，苏月神又疼又气。
　　“有没有好好安抚一下？”年之遥心疼归心疼，实事求是地说：“不过，听总监说，打那个药就是会很疼的。”
　　“我倒想安抚，这不是被你叫过来汇报工作吗？”
　　苏月神老大的不乐意，董长卿拧拧她的小脸，“好了好了，再噘嘴，我就要给你挂个小油瓶。”
　　“搜到了。”年之遥欣喜不已，“看看。”几个小脑袋都凑到电脑跟前。
　　虞美人被成功植入一枚芯片，在电脑里已经可以搜到她的一切信息。
　　除此，芯片还能感应到虞美人的情绪波动，哪怕是一丝丝的起伏，都会被捕捉到。
　　年之遥的电脑看起来和普通的电脑无异。不过，内在是被改良过的，可比现在普通的电脑智能的多，“呵，小美人是真疼了，瞧瞧，还在碎碎念。”
　　特殊的符号代码，也只有她们才懂，董长卿也跟着笑起来，“美人嘟嘴的样子好可爱。”
　　BD的每个办公室公共区域都有监控录像。除此之外，各个领导，从上到下，只要配备独立办公室的，房内也有监控。
　　此刻，年之遥把监控切换到苏月神的办公室。虞美人正嘟嘴对着手吹气，嘴里碎碎念，“估计其他人也都疼晕了，没什么丢人的。”
　　“苏科长，一会领美人去参观办公室，你也仔细观察下，不要被美人发现了。”年之遥意味深长地吩咐。
　　苏月神盯着画面里的那个人，嘟起的嘴巴粉嫩嫩的，“不可能发现，BD的技术，专业几百年了。”
　　“你有看到印记吗？”年之遥将画面切回到桌面，虽然可以偷窥美人，但也不能分分秒秒都偷看。
　　苏月神摸出手机来，“保密部的人拍给了我看，也留了影像，等总监回来，可以再亲自确认一遍。”
　　“确认什么嘛，根本不可能错……”董长卿摊手无奈地耸肩，“美人的味道，我每天到公司楼下就能闻出她是否已经上班了。”
　　所以，董长卿心情再不愉悦，只要站在公司楼下，嗅到专属于虞美人的独特气息，都会立刻心旷神怡。
　　多少年了，董长卿头一次觉得，上班是件快乐的事。如果可以吃到小美人鱼，哪怕是亲亲也好，董长卿每次都会被虞美人的鲜香味美惹得乱了心思，有时，明明前一秒在工作，下一秒却在不知不觉中溜号，满脑子都在捕捉虞美人的位置，不受控制地想，想亲亲美人，舔舔她的唇，嗯，最好能舔变全身每一寸。

10.卖身
　　年之遥抿嘴一笑，苏月神也打趣道：“就你鼻子灵。”年之遥和董长卿分别把虞美人胸前和后背的印记照片备份到自己手机里，照片上的虞美人被拉开衣领，裸、露在外面的肌肤，都闪耀着金光，片片鱼鳞仿佛耀眼的宝石一般，脚踝处的双鱼印记尤为明显，像是从身体里生长出来的图腾烙印在双脚踝的外侧，“但愿保密部的人，没有吃美人的豆腐。”苏月神盯着照片，很是介意地说。
　　“她们没那个胆子……”年之遥笃定地说：“总监回来便知分晓。”
　　“让美人多喝点水，把体内的药剂早点排出来……”年之遥手指抚着下巴，微微点头继续说：“董部长，在苏科长带美人去参观办公室之前，麻烦你带人亲自检查一遍。”
　　董长卿出去了，苏月神也准备出去了，年之遥叫住她，“苏科长。”
　　“嗯？”
　　“还请好好关照美人……”
　　“你放心，年经理，我会善待美人。”
　　“也不要过度哦。”年之遥看似温柔一笑，却又透着严厉，苏月神白了她一眼走了，苏月神不是呈口舌之快的人，她心底有自己的主意，早点拿下美人才是正事。
　　虞美人在房里坐得正无聊，苏月神就回来了，手里还捧着一只碗，嗯？
　　鼻尖翕动，还挺鲜香味美的？难道是鱼汤？苏月神关了门，“美人，喝点鱼汤补充体力。”
　　苏月神特意在虞美人去保密部之前给公司餐厅的大厨打电话，预定了一份野生鱼熬制的汤品。
　　还真是鱼汤！虞美人立刻来了兴趣，咕噜咽口水，接过碗道谢后想大口喝汤，突然记起来，在美女面前，她得矜持一点。
　　虞美人拿起小汤匙，有模有样，文雅地喝了一小口。哇！虞美人眼底闪过一丝兴奋，太好喝了！
　　好想哭！这味道，绝对是野生鱼才有的醇厚浓郁之香。苏月神注意到美人先是很雀跃，后是端起小架子，可爱极了。
　　趁着苏月神让虞美人喝汤，董长卿领着几个姑娘在虞美人的崭新宽敞专修豪华的办公室逐步排查，确定每个角落都没有破绽。
　　虞美人的办公室是全公司监控录像最为密集的地点，之前是总监办公室，现在虞美人有幸成为重点观察保护对象，360度无死角，也就是，虞美人进入到这个办公室的一举一动都会被拍下来。
　　确认无误，董长卿退出办公室，其他人各自散开，她则是去了苏月神的办公室，一来是瞧瞧美人；
　　二来是用行动来告诉苏月神，办公室检查完毕。
　　敲门声响起时，虞美人喝汤喝得正优雅，苏月神都没说请进，董长卿就迫不及待地推开门。
　　虞美人见到嘴角含笑的董长卿，她一下子被呛到，“咳，咳咳！部长好！咳咳！”
　　苏月神嗔怪的眼神眺了一眼董长卿，手轻轻抚虞美人的后背，柔声道：“慢点。”
　　董长卿也靠过来，坐到旁边，眉眼含笑，“美人见到我，这么激动，很惊喜吧？”
　　董长卿爱怜地拿纸巾给虞美人擦拭嘴角。虞美人都看傻了，直愣愣地盯着董长卿满目的柔情，苏月神看不下去了，“是惊吓，好吗？”她这一嗓子，也让虞美人回神了。
　　虞美人慌忙躲避开，身体后靠，正好靠近苏月神的怀里，后背登时感受到不一样的柔软触感，虞美人的脸腾地红了，连耳根子都红润润的，苏月神这个角度瞧的一清二楚。
　　美人投怀送抱，苏月神哪有拒绝之理，展开双臂，将人拥进怀里，那叫一个紧实。
　　满怀的香气，让苏月神如步入云端，再也舍不得松开手，阖上眼眸，深深地呼吸，鼻翼间都是诱惑，苏月神心痒难耐，故意贴得更紧，唇也是故作不经意擦过虞美人白皙的肌肤。
　　如果不是苏月神抱得紧，虞美人一定会弹跳开，而此刻身后的触感更加明显了，苏月神的浑圆饱满柔软，这已经让虞美人吃不消，哪里能想到，苏月神的唇还贴着她的脖颈，“科、科长！”
　　虞美人的嗓音都变了调子，缩着脖子躲也不是，不躲更不是，手里的鱼汤再乱动会洒掉。
　　“苏科长。”董长卿依旧是嘴角含笑，不过眸中隐含薄薄的嗔意，随着虞美人开始挣扎，苏月神恋恋不舍地松开，还一本正经地说：“我是怕美人摔着了。”
　　呼吸微微乱了，董长卿怎会不知道，再抱下去，非亲下去不可。
　　唉，各个都是急性子，最为性急的那位还没回来呢，董长卿真是堪忧，“苏科长带美人参观办公室去吧。”
　　虞美人的脸一直在发烧，跟在苏科长身后，有点晕忽忽的，仿佛那酥酥麻麻的触感还在身体内乱窜。
　　唔，御姐的威力果然大，虞美人觉得自己没喝酒，就要醉了。
　　“美人，这是你的办公室。”到了门前，虞美人看见门板上贴着她的名字，像是在宣告地位似的。
　　职位那一栏，还是空缺，苏月神说：“美人的职位，还有待定夺，等总监回来，确定好了再做职位牌。”虞美人并不计较这些，点点头表示知道了。
　　门推开那一刻，虞美人以为她来到了一处豪宅，这真的是办公室吗？
　　为什么如此家居？除了靠墙一张偌大的办公桌能看得出是办公室，其他周围的书柜啊，衣柜啊，鞋柜啊……
　　再往里面，卧室，浴室，厨房，书房，娱乐室，换衣室，收藏室……一应俱全。
　　虞美人的嘴巴合不上了，被吓得。知道BD奢华，但是，不知道骄奢到如此地步啊！
　　虞美人目测，她一个人的办公室，大概有几百平……我的天，都超过科长办公室的样子了啊，虞美人记得苏月神的办公室，虽然宽敞明亮，但撑死也就100平，或许，别有洞天？只是自己没发现？虞美人站在办公室中间，“科长……”
　　“大人。”苏月神提醒道。
　　“科长大人，这会不会太过了？”虞美人环视一圈，吞咽口水，嘴巴才闭上，刚才她吃惊的样子一定很蠢。
　　“美人是难得的人才，BD愿意提供给你最好的一切……”苏月神轻笑，“所以，美人以后可要努力工作哦，要不然卖身也还不起了。”
　　苏月神可不是没注意到那张小嘴都快惊地成O型了，萌得苏月神不要不要的。
　　卖身？天呐！她可以选择不要这么奢华的办公室吗？
　　给她一张干净的小桌子就可以了，虞美人的要求真不高。门外传来敲门声，虞美人回首，是年之遥。
　　年之遥扬手，“美人，这是你原来公司的离职合同书，给你看一眼，然后按照流程交给苏科长吧。”
　　虞美人连边儿都没有摸着，离职书直接到了苏月神手里，虞美人只能连连道谢，年之遥嘴角浮起有一丝戏谑的笑意，“想谢我，嘴上说说可不行。”

11.共进午餐
　　“嗯？”虞美人生出不好的预感，年之遥低缓地说：“中午同我一起吃饭吧。”
　　虞美人嘴巴张了张，想想她还是不要拒绝了，因为如此高大上的公司，她怕吃午饭都驾驭不了，第一次，有人陪着可以不用出丑。
　　见虞美人没拒绝，苏月神见缝插针，“那正好，我也跟你们一起吧。”年之遥瞟了她一眼，意味深长地说：“可以啊。”
　　“顺便叫上董部长。”苏月神坏笑，年之遥赏给她一个白眼，要开集体会议吗？
　　眼看也到了午饭时间，年之遥提议：“走吧，现在就去吧。”
　　转身要出去，想起什么似的，提醒：“美人，昨天苏科长应该给你发了一张卡吧？”
　　虞美人黑洞洞的小眼神有些迷茫，卡？
　　什么卡？苏月神接过话茬：“卡还没有给她。”
　　就说嘛，虞美人不记得什么卡卡。年之遥眉头挑了挑，苏月神牵起虞美人的手，边往外走，说：“她的权限到底要开通多少，还没有定下来。”
　　年之遥意味深长点点头，敲了部长办公室的门，叫董长卿一起下去吃饭。
　　董长卿当然求之不得，苏月神还和她邀功，“经理本打算独自请美人吃饭的。”
　　董长卿甚是挑理地看了一眼年之遥，这家伙，怎么老想吃独食，一把拉过虞美人，“美人，愿意和我一起吃饭吗？”
　　“愿意……”这问题问的，她能说不愿意吗？
　　当然，虞美人也确实是愿意的。董长卿和虞美人走在前面，年之遥故意放慢速度和苏月神平行，压低声音说：“我怎么记得美人的权限是全开，还有需要批阅的权限吗？”
　　“我也以为是，但昨天接到总监电话，说等她回来，我们商讨过再说。”苏月神目光盯着前面的虞美人，边回答，“总监的意思是，一开始给予美人太多的权力，对于我们不利。”
　　年之遥抿抿唇，没作声，也是，一开始便给了全部，欣喜是巨大，但后续，就没什么可以期待的了。
　　这同恋爱是一回事，一点一点展现出来自己的好，让对方每天都是无限期待。
　　虞美人是很聪明，但也呆萌，平日里对什么并不是很留心。
　　所以，周围的异常，大多入不了她的眼。但今天，虞美人一迈入公司的餐厅，迟钝的她立即发现一个异常，那就是几乎所有人都在侧目看她，主要是人太多，那些人的动作跟整齐划一的军队训练差不多。
　　虞美人的左边是年之遥，右边是董长卿，前面是苏月神，就跟三大美女护航似的，虞美人走在正中间。
　　虞美人相当的不好意思，左瞧瞧，右看看，往哪里躲都不合适，这些人也真是，有什么好看的，没见过经理她们吗？
　　其实，那些人都在看她，虞美人只当是领导们魅力太大。年之遥主动揽住虞美人的肩头，往自己身边拽了一下，她也主动贴过去，柔声说：“美人想吃什么呀？”
　　苏月神和董长卿的动作很一致，一起瞪年之遥，三个人都在，要不要吃独食吃得那么明显！
　　苏月神不甘示弱，拉起虞美人的手心，紧了紧，“美人，我给你介绍下公司的饮食？”
　　“你们可真多事，美人自己有眼睛可以看……”董长卿无言道，瞥见虞美人左右为难的样子，董长卿心疼得不得了，“你们都放开美人，让她自己选择，别为难她。”
　　苏月神和年之遥对视，像是商量好了一般，同时放开虞美人。
　　虞美人松了一口气，还是部长大人最贴心了，“我只要有鱼可以吃就好……”
　　声音低了下去，蚊子似的嘀咕，“好多好吃的鱼更好……”
　　“美人，有什么需求，大点声说出来。”董长卿瞧着虞美人小脸憋透红，知道她是不好意思，循循善诱道：“想吃鱼？”
　　虞美人点点头，董长卿很自然地牵起她的手，指着另一侧，凑近虞美人的耳旁，笑着说：“你看，那边，全是鱼，各式各样，有来自世界各地的品种，你喜欢哪个，就吃哪个。”
　　“哇！”虞美人惊地赞叹出声，那一排排标识符，看得她眼花缭乱，数不清种类的鱼，在等她宠幸。
　　虞美人下意识回握住手心里的那只玉手，咕噜咽口水，跃跃欲试地问：“哪个好吃啊？”啊啊啊！好想每个都吃一口！虞美人对于鱼，还是挺贪心的。
　　“不如这样，我每天吃一道鱼，咱们争取把公司的鱼吃一遍。”
　　董长卿感受到相握的力度，身体都在为之颤抖，小美人，你握得我好紧，我的心跳得好快。
　　年之遥心底虽是吃味，却也没有表现出来，只是素着一张脸，跟在虞美人的身后，苏月神暗自嘀咕：让她们放开美人，董部长倒是自己抓得紧。虞美人行走的路线，就是众人目光的转移路线，虽然大家都很克制，也很低调地偷看，但是架不住一群人都偷看，虞美人还是挺不自在，每次目光望过去，对方都是快速低头或者转头看别处了。
　　BD在世界各地都有分公司，除核心岗位和权力是喵星人控制，其他都是人类在负责，但BD本部是个特例。
　　BD本部大部分都是喵星人，只有清洁卫生的部门才雇佣人类。
　　所以，虞美人的出现，不亚于一颗原、子、弹扔进太平洋，听说她要来，每只喵星人都兴奋得不行，但领导关照过，不允许表露出来。
　　所以，每个人都要痛苦地快乐着，很想见美人鱼，也很想亲近她。
　　但是，领导说了不允许，那就是不可以。BD一向是等级森严，各位领导之间，就算私交甚好，也是公私分明。
　　虞美人吃饭时一向安静，也很专心，不知道是不是对鱼过于迷恋，用餐开始，虞美人一句话没说，连目光都没有移开过。
　　以至于周围的三个人想笑又不得不忍住，也怕让虞美人不自在，影响食欲。所以，三人都是很有默契地没有说话。
　　为了能让虞美人多吃几种鱼，三个人也是不约而同多点了几道菜。
　　可惜，虞美人压根没有那个意思，一个人过久了，习惯性地吃独食，也没有想过要和几位领导分享，就把自己点的鱼放到跟前，对于几位领导摆在中间的菜品熟视无睹。
　　这种护食的行为，惹得其他三人频频看过来，虞美人丝毫没有察觉，专心致志地「宠幸」她的鱼。

12.心疼死惹
　　虞美人一向是拒绝浪费，所以只点了一道三文鱼，不得不说，三文鱼是怎么做都好吃的，肉质紧密，味道鲜美。
　　一道三文鱼，大厨做了拼盘，三文鱼沙拉，香煎三文鱼，外加三文鱼培根卷和三文鱼鱼腩寿司。
　　年之遥中午没什么胃口，要不是想着跟虞美人过来，她都不打算吃午饭的。
　　所以，虞美人吃饭，她几乎是全程看下来的，碗里的饭几乎没动。
　　苏月神边吃边看虞美人，就跟虞美人是下酒菜似的，倒是董长卿，很专心地陪着吃饭，眼角余光会打量那张咀嚼的小嘴，啧啧，小嘴粉嫩嫩，和三文鱼一样诱人。
　　董长卿瞧着虞美人的吃相，胃口大开，也想品尝一下虞美人的三文鱼，筷子刚伸过去，虞美人几乎是下意识地用筷子挡了一下，银筷子碰撞，发出清脆的声响。
　　“啊……我、我那个……”虞美人挡完就后悔了，猛地抬头，发现三位领导都在看她，表情各有不同。
　　不过，虞美人此刻可没心思细看人家是什么表情，总归是不太好看，“对不起。”
　　虞美人收回筷子，低低地道歉，这时候才看见，几位领导把菜品摆中间，意味很明显，就是大家一起吃……唯独她，把一碟菜放到自己跟前了。
　　“呵，没关系。”董长卿筷子收回来，戳在饭上，表情也有些不自在，美人这么小气的吗？
　　连吃一块三文鱼都不舍得，日后，想要吃到美人，那更是难上加难吧？
　　年之遥坐在一旁，好整以暇地看着。苏月神瞧着氛围尴尬下来，再瞧瞧虞美人低头，半天只吃饭，有些心疼，半开玩笑调整气氛，“美人那么喜欢吃三文鱼，要不要我再去给你叫一份？”
　　“唔，不、不要。”虞美人嘴巴里还有饭，紧闭双唇，连忙摇头，抬起头了，看见董长卿仍是刚才的动作，一手捧着饭碗，一手握着筷子在碗里轻轻戳着，虞美人咬咬唇，也觉得自己刚才太过分了。
　　在众人的视线下，虞美人站起身，去拿了一双公用的筷子，又在大家的视线，坐回去，用新拿来的筷子给董长卿夹了一块鱼肉，不好意思地说：“我刚才不是故意的……”
　　将鱼肉放到董长卿碗里，低声说：“这块我的筷子没有碰过，还是干净的……”
　　虞美人算是有轻微洁癖的人，自己用餐都是从盘子一头开始，一点一点吃到最后，从不会东一筷子，西一勺子的乱吃一通。
　　董长卿心里不是滋味，倒不是因为那一块鱼肉，而是因为想到亲近美人看似很容易。
　　但事实上，越到后面越难。虞美人大抵就是那种，初见很亲切，会让人误以为很容易亲近，但事实恰恰相反，想走进美人心，就难了。
　　“谢谢美人。”董长卿心底好受些，毕竟美人有照顾到她的情绪，苏月神把碗端过去，撒娇似的说：“美人，我也要吃鱼。”
　　虞美人就夹起一块鱼放到碗里，苏月神满意地夹起放进嘴咀嚼，只觉得不知道要比平常好吃多少倍。
　　董长卿和苏月神同感，把碗推到虞美人面前，甜甜一笑，“美人，我还想要。”虞美人低头瞅瞅碟里的鱼，又夹了一块给董长卿。
　　“咳咳。”一直旁观的年之遥介意了，小美人都喂了一个遍，怎么都不喂她一个。
　　虞美人听见声响，侧头望望年之遥，经理大人正用看似悠然自得，实则暗藏杀机的目光望着她，虞美人夹起一块鱼肉，问：“经理大人，你也要吃吗？”
　　“你都不给我，我怎么吃。”年之遥清冷地说，竟然还挑理了，虞美人心底无言，却也只能把鱼肉放到年之遥满满的米饭之上，“经理大人，你吃的好少，多吃点吧。”
　　说完，虞美人低头再次开始吃饭，唔，好心疼，碟子里就剩两块鱼，她都没有吃饱。
　　再看看各位领导的菜品都排在中间，而刚才各位领导也表示了对她的鱼肉很有兴趣，虞美人只能违心地把菜碟也推到中间。
　　别的菜色几乎都是满的，虞美人这一碟就剩两小块粉嫩的三文鱼，孤零零地躺卧在盘子上，好在她剩的饭也不多，虞美人闷头吃饭，想着那两块鱼还是给领导们吃好了。
　　年之遥吃完那小块三文鱼，心里很是满足，见虞美人干巴巴地吞饭，拿起公用筷，把她不曾动过的鱼肉夹到虞美人碗里，“我没有动过，干净的。”
　　“唔……”虞美人瞧瞧鳕鱼，又瞧瞧年之遥，吞进嘴里的饭，“谢谢经理大人。”
　　最后，那两块三文鱼，谁都没有吃，把虞美人心疼的，早知道她们不吃，自己吃掉好惹，呜呜。
　　不知道是不是今天吃了三文鱼，勾起虞美人想吃寿司的欲望，既然公司答应给她好多鱼，她可不可以要些拿回去做三文鱼寿司呢？
　　虞美人下午在自己宽敞的大办公室里考虑这个问题。办公室太大，装修太豪华的后果是，虞美人根本没办法好好坐在椅子上，好奇心一向重的她，坐了没多久，就开始自己逛起办公室来。这看看，那摸摸，都很新奇，她还没有如此奢华过呢。
　　虞美人的工作还没有定下来，整个人无所事事，她也不是勤奋上进的类型，况且学了几百年，对于学习这回事，早就没了兴趣。
　　所以，虞美人就趴在桌子上发呆，耗时间等下班。虞美人还在想，晚上到底要不要去食堂要新鲜的鱼回家呢？拿回去可以做寿司吃，光是想想，虞美人就要流口水。
　　虞美人房间里的监控，有四个人可以看见，也就是左清浅，年之遥，董长卿和苏月神。
　　左清浅事先做了预料，也作出规定，每天可以看监控，但是一天只能三次，每次1分钟，这也算是给虞美人一个相对私密的空间。
　　而此刻的虞美人在办公室里发呆无聊的样子，被几个人看得一清二楚，各自切回到电脑主界面，在聊天群里，左清浅最先说：美人怎么蔫蔫的？
　　年之遥：工作还没有确定，她无事可做。
　　董长卿：是哦，小美人很空虚寂寞的样子。
　　苏月神：其实，我也忙完了，我可以去陪美人。
　　左清浅：苏科长如此热情，别是在打美人的主意。
　　苏月神：哼，左总监说得好像自己没有坏心眼似的。
　　左清浅：我可以有，你不准有。
　　苏月神：经理，部长，你们都不帮我！
　　年之遥：呵，我看热闹。
　　……几个人打趣了好一会，左清浅最先察觉哪里不对：董部长呢？

13.总监将归
　　年之遥和苏月神这才意识到什么，苏月神随手拿了一份文件就冲出办公室。
　　年之遥闭上眼睛，深呼吸，美人还在办公室。不过，她应该不在之前的位置了。
　　美人的气息变淡了，取而代之，还有一种异样的素雅之气，那是来自于董长卿的；
　　很快，又有一种暖香融入其中，呵，苏月神也过去了呢。年之遥睁开双眸，墨色眼眸更加深邃，几次深深地呼吸之后，她也有些忍不住了，想去看看美人。
　　“美人。”年之遥打了座机，虞美人借机从董长卿怀里爬出来，红着脸，气喘地接电话，“喂，您好，您是哪位。”
　　公司的座机其实是有标志的，此刻若是虞美人仔细看，她能看见来电信息标

14.暧昧的姿势
　　左清浅给人一股无形的压力感，哪怕是隔着电话，虞美人都能感觉到。
　　一向轻松应对任何面试的虞美人颇有压力，晚上吃人工养殖鱼更觉得难吃，睡觉时也是翻来覆去睡不着。
　　虞美人真烦躁，总监真是的，干嘛提前告诉她这件事，明天再说不行吗？
　　第二天，虞美人一早到了办公室，没坐多久，就开始发困。
　　宽敞明亮的办公室里阳光充足，让人懒洋洋的。虞美人昨晚本就没睡好，卧室里Kingsize的软床简直就是蛊惑人心的恶魔，虞美人感受到了它对自己的召唤。
　　忍了两个小时，虞美人困得实在不行，想想也没什么事，偷偷睡一会儿吧。
　　虞美人倒在床上，大床柔软，像是海洋的怀抱包裹住她，虞美人软趴趴地窝进被子里，不一会，就睡熟了。
　　虞美人的印象里，她应该是只睡了一小会，迷糊醒来还想着再睡一会。
　　可怎么躺都觉得哪里怪怪的，好像哪里有犀利的眼神正在盯着她。
　　虞美人揉揉眼睛，睁开一看，近在眼前的一张脸，英气又不失柔美，尤其那双金色眼眸最为惹眼，但这是一张完全陌生的脸，“你，你是谁！”
　　虞美人惊地弹跳起来，这人什么时候进来的，她都不知道。
　　“左清浅。”左清浅站起身，伸出手去，沉声说：“你可以叫我清浅或者总监大人，你好，美人。”虞美人嘴巴惊地启开一条缝，小舌尖若隐若现的，总监大人一套宝石蓝西装裙套装，又帅又美的，“您、您好。”不过，不笑的样子，看上去好凶。
　　虞美人完全不困了，她该说点什么客套下，人类好像是这样的，“总监……大人，您什么时候回来的？”虞美人没胆直呼总监大名。
　　“第一，跟我说话，不要用您；第二，我回来有一个小时了。”左清浅握住虞美人的手心，往自己跟前拽了一把，虞美人没站稳，直接扑过去。
　　左清浅双手接住她，虞美人直接扑进左清浅怀里。而且，把左清浅扑倒在床上，“美人欢迎我的方式，我很喜欢。”左清浅一本正经地非礼虞美人。
　　“对、对不起啊！”虞美人挣扎要起来，左清浅箍紧她，赞赏地说：“美人真漂亮。”
　　不枉她如此大费周折归来，真人比照片更诱人。左清浅抱着虞美人，深深地呼吸，美人的香气在她体内翻起浪花。
　　“不，还是总监大人漂亮。”虞美人红着脸偏过头，客套地回应：“可以放开我了吗？”
　　“可我觉得，还是美人最漂亮。”左清浅不理虞美人的话茬，啧啧，这小脸红扑扑的，左清浅很想一亲芳泽，不过怕给美人留下她很轻浮的错觉，所以，忍。
　　“呃……”虞美人大脑有点乱，她为什么要和初次见面的总监大人以这样的姿势躺在床上，还要讨论谁漂亮这么肤浅的话题，“总监大人，你不是说下午回来吗？”
　　虞美人不重，但也怕自己压着左清浅，双臂撑在左清浅头两侧，转移话题。
　　“现在已经是下午了。”左清浅纳闷，这小美人到底几点开始睡的？
　　竟然睡迷糊了。虞美人这才偏过身，看了一眼墙上的钟，赫然指着下午两点！
　　她竟然睡了这么久？为什么没人叫醒她？虞美人的肚子开始咕咕叫，“咕噜——”
　　过近的距离，左清浅听得清清楚楚，嘴角浮起一丝戏谑的笑意。
　　虞美人听见自己肚子发出咕噜噜的声音，更加不好意思，开始大力挣扎，“那个，总监大人，你放开我。”
　　左清浅知道小美人是害羞了，红霞都飞到耳根子去了，放开手，坐起身，体贴地建议，“我正好也饿着呢，一起去吃午饭吧。”
　　只要不是抱着她，不是讨论谁漂亮的问题，做什么都行。虞美人扭头就要往外走，左清浅叫住她，“美人，你的衣服都压出褶子了，换一套。”
　　左清浅是注重形象之人，她自己的衣服也是板板整整。虞美人低头瞧瞧，可不是么，睡之前脱下就好了，真没想到，会睡这么久。
　　左清浅从衣柜里拿出一件浅色织针衫，“穿这个。”意外的，虞美人挺喜欢这个款式。
　　总监大人比她还了解自己的办公室，虞美人突然觉得好没安全感，就好像是她生活在一个别人设计好的陷阱里，她都不知道哪里有坑，而别人却知道。
　　不过，这里是BD，左清浅是老板，她了解也是正常的，虞美人安慰自己。
　　虞美人背对着门口脱衣服，偏身去拿床上的针织衫时，才注意到身后的人还在，“总监！你、你怎么偷看我换衣服……”虞美人还以为左清浅已经出去了。
　　左清浅身体依着门框，面不改色心不跳，“我没有偷看。”
　　是，您是光明正大地看，还要脸么？
　　虞美人愤恨，很想如此质问左清浅。不过，她现在还不敢，毕竟面试那关还没过，她也不了解左清浅的脾气，虞美人选择忍耐，“总监，那能请你先出去吗？”
　　虞美人自认为她还算是有礼貌的，哪知道，左清浅微微摇头，毫不留情地拒绝了。
　　“呃……”虞美人头一次见到这种人，长得好看就能随便耍流氓吗？
　　虞美人手里抓着衣服，突然有逆反情绪了，“那我不换了。”
　　虞美人丢了针织衫，拿起自己的衣服就要重新穿上。身后传来脚步声，虞美人还没有反应过来，手腕已经被左清浅抓住，虞美人一转身，腰肢被左清浅圈住，两个人以极其暧昧的姿势面对彼此。
　　左清浅嘴角勾着一抹笑，挑起虞美人的下巴，“怎么？生气了？”
　　“没有。”虞美人的腰肢敏感，被揽住她就不敢乱动了，偏过头，不自在地说：“总监大人，能别这样么？”
　　怎么公司的领导都喜欢挑她的下巴，搂她的腰！人类怎么能如此随便。
　　“那你乖乖换衣服么？”左清浅问，虞美人本来没有多大的抵触情绪，左清浅如此强烈地表达出命令她的意思，虞美人的负面情绪反弹，坚持道：“我不想换。”
　　如果是工作的事，她会考虑妥协，但现在完全是私人的行为。
　　左清浅笑意淡去，略微歪着头，一字一顿地说：“那我非要你换呢？”

15.高冷喵
　　呜，总监大人果然讨厌，还是经理部长科长比较好，虞美人心里欲哭，她最讨厌被威胁了，低头继续说：“我不觉得连自己穿什么都要听总监的，这是我的私事，不是工作，总监没有权力命令我。”
　　“哦？”左清浅注意到虞美人的用词，“命令？”左清浅认真地反问，说：“我没有命令你。”
　　如果这就算是命令的话，那小美人往后的日子可能不太好过咯，左清浅在心里想。
　　左清浅的语气在虞美人听来，严肃透着威严，让人有一种压迫感。
　　虞美人表情变得越发不自在，她不喜欢这种感觉，说不清道不明的，就是很排斥。
　　见虞美人偏着头，不自然的神情，左清浅缓了缓语气，解释：“我还没跟你说，你的工作一部分是公司的门面。所以，你得确保自己看起来，时刻都是美艳动人的。”
　　衣柜里有她们提前准备好的各种款式衣物，都是为了虞美人而准备。
　　“门面？”虞美人听到工作二字，抵触情绪小了点，“是类似于模特么？”
　　事实上，到现在，虞美人还不清楚自己的工作内容，一直处于心焦的状态。
　　“某种意义来说，是的，不过，你的工作不止于此，我们吃完饭，回来先面试再细聊。”
　　左清浅松开虞美人，拿起针织衫，再次递过去，“所以，换上。”
　　左清浅强势性格使然，不喜欢任何人反对她，她决定的事，必须执行。
　　虞美人接过来，犹豫片刻，既然是工作，“我换可以，但是，总监请你出去，我再换……”怕左清浅还不肯走，虞美人抬起头，先发制人地说：“别说我换衣服要被观看也是我的工作。”如果真有这么奇葩的工作，虞美人考虑直接辞职了。
　　左清浅心里忍不住笑，美人倔强的小模样，实在太可爱，“好，我在门口等你。”
　　背过身去，左清浅嘴角上翘，其他几只猫儿说得也不是很准确，美人是亲切。
　　但是，若触碰到她的底线，美人会炸毛的呢。不过，这样才有趣，太温顺的人，左清浅并无兴趣，爱炸毛的小美人鱼，收服之后才有成就感。
　　左清浅昂首阔步在前面，虞美人感觉自己瞬间变身小虾米，气势上，就看得出，谁是领导，谁是员工。
　　因为错过午饭时间，餐厅只有几桌客人，她们进去一瞬间，那几桌客人一同转头，见到是左清浅，都站起身一同微微俯身问好，左清浅抬手挥挥，边回头和虞美人说：“想吃什么？”
　　“是鱼就好。”虞美人别扭地跟那几位站起来的员工挥手问好，那几桌客人都咧嘴笑着看她，也不一定是看她，是给左清浅面子吧。
　　虞美人这次学聪明了，有了上次和领导一起吃饭的尴尬经历，虞美人观察左清浅，看她怎么做，自己才有下一步动作。
　　左清浅把红烧鱼推到桌中央，虞美人也跟着把她端来的清蒸鱼也放到中央，左清浅没拿筷子之前，虞美人就乖乖坐在那，跟小孩子等待家长发号施令一般。
　　左清浅越看越想笑，这乖乖的样子，她很想摸摸。左清浅突然站起身，虞美人黑色眼眸写满疑惑，左清浅坐到她旁边，很自然地说：“我和你坐在一排。”
　　抬手摸摸虞美人的发丝，笑着说：“吃饭吧。”
　　左清浅抚摸的动作温柔，虞美人虽然排斥也没有刻意避开，她确实饿了，不想和总监有过多的言语交流，压力太大。
　　虞美人开始安静地吃饭，边吃还在想，她今天睡得那么久，领导们都没有找她，那几位都在忙什么呢？
　　左清浅饭量小，吃了几口，便放下筷子，注意力全放到虞美人身上。
　　虞美人再迟钝，也能感受到灼热的视线，她尽量不去看，因为不知道该用什么表情回应。
　　太别扭了，虞美人都快忘记吃饭的顺序了，明明她是想吃一口饭，再吃两口鱼肉。
　　可是，被左清浅的视线盯着瞧，她根本无法专心吃饭，溜号之后，连续吃了三口饭，只觉得，饭真难吃。
　　虞美人吃不下了，筷子一顿，深呼吸，转过头，对上那双金色眼眸，闪亮得让虞美人忘记要说什么，嘴巴张开，半天没动静。
　　左清浅翘起唇角，抬手抚上虞美人的脸蛋，轻轻一扭，“吃吧，我不看你了。”左清浅观察细致，自然也注意到了。
　　虞美人哪里还吃得下去，摇摇头，“不想吃了。”昨天和那几位领导，她没吃饱，这回不仅没吃饱，还消化不良了。
　　虞美人摸摸肚子，一点饱腹感都没有，以后，她再也不想和领导们一起吃饭了，“总监大人，你也没怎么吃啊……”
　　虞美人瞧瞧左清浅碗里的饭，好像没动过，这顿饭吃得好憋闷，碍着是总监，她也不好表现得太明显。
　　“我胃口小。”左清浅见虞美人还是一副闷闷不乐的样子，手还无意识地揉弄唇瓣，看那副哀怨的小模样，就是吃得很不爽。
　　估计考虑到她总监的身份，小美人又不好直接表现出来，半遮半掩，反倒显出娇态，让左清浅忍不住多瞧了几眼，“你等我下。”
　　虞美人望着远去的背影，左清浅正和餐厅的主厨说什么，主厨还往她这边望了一眼，边点头。虞美人收回视线，微微摇头，今天中午又浪费了。
　　左清浅很快回来，坐好，清了清嗓子，认真地说：“我们说说工作吧。”虞美人忙坐好，点点头，“好的。”她早就迫不及待了。
　　“我听年经理说了，她们跟你说过一部分工作了。你应该也知道，BD最近正在研发一台智能机器人。”
　　左清浅边说边注意虞美人的小表情，十分认真，左清浅心里想笑，面上还是正经的，“现在，越来越多的人喜欢养猫，但对于猫的印象，大多数的人评价都是高冷，不粘人。”虞美人表示赞同似的点点头，难道不是这样吗？
　　“美人也这么想吗？”左清浅明知故问，虞美人不置可否地说：“是的，比起狗，猫显得更高冷。”
　　“那美人喜欢狗，还是喜欢猫？”左清浅只想说，人类并不懂猫的世界，毕竟不是一个物种呢。
　　别人不懂，左清浅懒得计较，但小美人不懂喵星人，让她不爽。

16.霸道总监
　　这个问题，如果实事求是来讲，虞美人都不喜欢，她最喜欢吃的是鱼，最喜欢的动物也是鱼，除了鱼，虞美人还喜欢的，就是御姐这个高级智慧群体了，不仅拥有美貌，还拥有高智商，和她们相处，是一件身心愉悦的事，“如果非要选择一个，我喜欢猫。”
　　这个问题，必须得撒谎了，她对于猫，暂时还是有些打怵。
　　这是出于生理和心理上的，也是长久生活以来形成的习惯。
　　“看来，美人也不喜欢猫。”左清浅又不蠢，自然读懂虞美人那句「非要选择一个」的真实含义，“美人不喜欢猫，还接受这份与猫相关的工作，是什么让你决定留下来的呢？”
　　不喜欢，可以选择的情况，都是选择避开，而美人恰恰相反。
　　“额……”虞美人当然不能说，我是因为你们都是美女才来的，这太肤浅了，“我想挑战一下。”
　　这也不算是完全的假话，虞美人没养过猫，也不了解，不过，她愿意去试试看。
　　左清浅抿唇，继而说：“嗯，美人有这份心思很好，希望你能保持住士气。”
　　虞美人点点头，左清浅又说：“我不妨告诉你，BD想把你培养成自己人，所以你的工作内容会多样化……”
　　左清浅语气一顿，“毕竟，想成为管理层的话，不能只会某一方面，你明白我的意思吧？”
　　“我明白。”虞美人露出淡淡的笑意，心底开心得很，因为BD的几位美女领导都看重她，“我会努力的。”
　　“所以，面对困难时，不要想着放弃……”左清浅其实是在给虞美人打预防针，别到时候，伤了小美人的心，她也会难过，“要想成大事者，必须担重任。”
　　……到底是领导，说话都一套一套的，虞美人不喜欢听这种虚空的套话。
　　不过，领导训话，她点头就是。左清浅瞧见美人的小脑袋点得很有频率，一看就是在应付她，左清浅宠溺地笑，转了话锋，“你的工作嘛，我一点一点告诉你，今天先说第一件。”
　　虞美人小脑袋立刻不点了，直直地望着左清浅，眼底都要放光了，终于切入正题了。
　　美人好像会发光，左清浅的金色眸光与黑亮的眼眸相遇，只觉得耀眼，很亮很亮，看见小美人，她的眼前是一片光亮，“既然是与猫有关，那就从养猫开始。”
　　诶？养猫？这也能当工作吗？虞美人不懂。左清浅继续说：“你可能还没转全公司吧？”
　　虞美人嗯了一声，她连自己的办公室都没转完。再者，大家都在上班，她也不好意思去转。
　　“明天，我领你转转……”左清浅正说话，虞美人瞧见餐厅的主厨正向她们走来，到了跟前，将手里的打包盒放好，躬身之后走了。
　　左清浅推过打包盒，“这里是寿司，你拿回去，我看你刚才也没怎么吃，等饿了的时候正好吃。”
　　呜，虞美人一下子就被感动了，总监大人真细心，竟然看出她没吃饱。
　　虞美人连忙道谢，左清浅站起身，说：“我们边走边说吧。”
　　左清浅主动帮忙拎起打包盒，虞美人忙说：“我自己来拿就好了。”
　　“没事……”左清浅抬手揽住虞美人的肩膀，继续说：“我继续跟你说工作的事。”
　　虞美人虽然不自在，注意力被这句话转移，乖乖听左清浅说：“关于养猫，你不用自己买猫，公司除了咱们这一层，其他楼层都是人猫共处一室的，不知道你是否看过，现在有很多的咖啡店或者书店，都有各种各样的猫上班，生意都很好。”
　　“哦哦，我听说过。”虞美人早之前就听说过，还在网上看过，说这年头连猫都要坐班了。
　　“嗯，我初步的想法是先给你四只猫，你抱回家去养着，共同生活是最快最直接的了解方式。每天，你上班是都需要写饲养心得。”
　　左清浅轻轻拍了拍虞美人的肩膀，“你觉得怎么样？”
　　虞美人偏过身，望见那双亮亮的眼眸，透着说不出的自信与魅力，“我听公司的安排。”
　　不过，虞美人心里还是打怵的，从没有养过宠物的她，一下子要养活四只猫……
　　虞美人整个人都毛毛的，所以这话说得也很虚，万一养死了……
　　“美人，早日摸透它们的脾气，喜好……”左清浅还在给虞美人各种暗示，“不要只把它们当成猫来看，要和她们有交流。”
　　“噢……”虞美人头大，这些年，她只能对付养活自己，还没有养过其他的活物，“我会努力的。”虞美人忧心忡忡地说。
　　“美人要善待它们，你对它们好，它们同样会回报你。”左清浅意味深长地说，虞美人并不是完全理解，也不完全认同，想她很早很早之前，也是以为真心换真心，但屡屡受到伤害，虞美人也就打怵了，对于人际关系，她都保持一份警惕，“噢，好。”猫的话，会不会背叛她？伤害她？也有可能的。
　　虞美人的世界里，只要有心的生命，都有可能抛弃、背叛。
　　不过，猫怎么都比人类好，虞美人对于人类，除了对御姐这种生物热爱之外，其他的都是尽量保持一份平常心，有些事，不能想，想多了就会不快乐。
　　虞美人陷入回忆，听见左清浅说：“好，那今天你下班前，去我办公室一趟，我会把猫事先装好，你直接抱回去。”
　　左清浅沉吟着，问：“你会开车吗？”
　　“会。”虞美人回过神。
　　“那你有车吗？”
　　“没有。”
　　“哦。”左清浅淡淡地应了一声，两个人到楼上后，左清浅直接叫虞美人和她一起去办公室，从抽屉里掏出几把钥匙，指指车标说：“你看你喜欢开哪个牌子的车，如果没有喜欢的，告诉我你喜欢什么样子的，让公司采购马上去买。”
　　咕噜，虞美人惊地吞口水，霸道总监真有钱，“我开什么车都行。”
　　虞美人对于鱼有着非人类的执念，其他的一切，她都很随意。
　　“嗯，那美人喜欢跑车吗？”左清浅拎起奔驰钥匙，“这款车，也挺适合女孩子开的。”虞美人有些迟疑地伸手接过钥匙，边说：“喜欢。”
　　以前，她也买过车的，后来出国就送人了，再回来，虞美人不喜欢置办任何东西了，反正到最后都不属于她了。
　　SLK280，是虞美人曾经很喜欢的一款车，不得不说，总监大人挑给她的东西都是合心意的，从中午挑的那件浅色针织衫，到午餐打包的三文鱼寿司，再到这款奔驰SLK280……虞美人真怀疑，左清浅可以看透人心了。
　　虞美人纳闷，这一下午，领导们都如此安静。临下班，虞美人特意去了左清浅的办公室，已经没有人在了，办公桌上，是一个纸盒箱子，虞美人打开一看，四只喵星人齐刷刷地望向她。

17.羞耻
　　四只喵星人一起冲着她喵喵叫，毛茸茸的，明明都很萌，但想到这四条小生命很有可能死在她手里，虞美人打了个冷战。
　　其中一只喵星人明显比其他的猫儿要大上许多，身上有颜色艳丽的斑纹，金黄色的皮毛也是鲜亮柔软，虞美人对于猫不了解，发现它脖子上有个小牌子，她俯身去看，写着：热带草原猫。哦哦，总监真贴心，连猫的种类都标注出来了。
　　虞美人正看得来劲，脸蛋突然被柔软粗糙的温热舔了一下，那只琥珀色的折耳猫还要再舔她，虞美人连忙躲避开，咳咳，被舔了一下，痒痒的。
　　虞美人抱着纸盒箱子，坐上那台崭新的奔驰，虞美人雀跃，想象着她开车飞速行驶在街道上，将那些车子甩在身后的快感。
　　现实呢，虞美人此刻正以龟速爬行在B市的XX路上，因为下班高峰期，快堵疯了。
　　虞美人百无聊赖，摇下车窗，往旁边看了看，听见副驾驶的纸盒发出哗啦的声音，她一扭头，一只小脑袋露出来，正是那只热带草原猫，亮色的眸子望着她，“喵——”
　　很快，其他几只猫争先恐后拱出来，露出小脑袋。热带草原猫最先跳出来，紧接着，孟加拉豹猫也跳出来，虞美人手忙脚乱，“诶，你们别乱跑啊。”
　　布偶猫和苏格兰折耳猫也跳出来了。前方是绿灯，虞美人只好先发动车子，边高声发号施令，“喂，你们几个，都乖乖到前座来！快！”
　　虞美人就跟在和人类交流一样，总监说的嘛，不能只把它们当成猫。
　　虞美人是没抱希望的，但手忙脚乱开车很容易出事，“你们都老实点，我开车不能分心，要不然大家都得出事。”
　　没想到，几只喵星人真的听话地先后跳回到副驾驶上，就是四只猫都站在一起，副驾驶显得有点拥挤。
　　滴滴滴，虞美人旁边那辆车直鸣笛，虞美人抬头看了一眼，一个男人正冲她竖拇指，不知道到底在赞什么。一路上，虞美人在四只喵星人的注目礼下，回了家。
　　到家，虞美人发了愁，她家不够大，一个人生活刚刚好，现在要养四只猫，那就是她得买四个小窝给喵星人住，还要伺候四只喵星人的吃喝拉撒……虞美人顿时头大。
　　幸好她爱吃鱼，虞美人打算从自己嘴巴里剩下的余粮分给四只猫，再把自己的零食小鱼干拿出来一些好了。
　　小鱼干刚拿出来，几只喵星人就一起扑过来，抓住这只，那只又窜上来，虞美人忙得满头大汗，吼道：“都给我乖乖坐好！”
　　“喵——”几只喵星人一同冲她叫，“不许叫，都坐好！”虞美人凶神恶煞地说道。
　　不知道是不是屈服于她的淫威了，琥珀色的苏格兰折耳猫和手套色的布偶猫很听话地蹲坐成一排，歪着小脑袋，一起仰头看向她。
　　虞美人忙得一头汗，还有两只喵星人不听话，“你们两个也过来给我坐下，不乖乖听话，都得饿着。”
　　金黄色的热带草原猫很是高傲的姿态望着她，它身旁的那只雪色系玫瑰纹孟加拉豹猫也是野性十足的眼神盯着虞美人，那意思，它们是不会乖乖听话的。
　　“喵——”苏格兰折耳猫叫了一声，软绵绵的，似乎在说她会乖乖的。
　　布偶猫小步颠颠跑到虞美人身边，身体蹭了蹭虞美人的脚踝，仰头叫，“喵——”
　　苏格兰折耳猫也腻到她跟前，蹭她另外一只脚踝。软软的，痒痒的，虞美人多少消气了，“你们两个不乖，没有小鱼干吃了。”哼，虞美人真的只喂了折耳猫和布偶猫。
　　另外那两只起初还在旁边盯着看。最后，似乎很鄙视虞美人这种行为，两只喵星人一起扭头跳到窗台上，趴在那望着外面，两只小尾巴还轻摇，很是悠闲惬意，似乎有意气虞美人。
　　虞美人倒真着了道，气呼呼地，她一个大活人，还被喵星人给欺负住了，你们不是不听话吗！饿着你们好了。
　　忙活完两只猫，虞美人自己去做饭，被折腾得都没胃口了，虞美人清蒸一条鱼，糊弄吃了一口就去洗澡了。
　　虞美人的家里有着一个比例十分失调的地方，那就是浴室。
　　虞美人的浴室宽敞明亮，因为她喜欢泡澡。再者，她有的时候会喜欢恢复成人鱼形体泡在水里，相当的惬意了。
　　虞美人修炼了几百年，一般来说，还是能控制住自我变身的，除非她脚踝处的双鱼印记长时间被水侵泡，她就会失去控制自己的能力；
　　再就是她心情极度糟糕，心绪乱得一塌糊涂时，也有可能会失去理智不受控制变身，这种事，只发生过一次，虞美人就格外小心了。
　　今天虞美人也想好好放松下，便心里想着，嘴上念着，同样的咒语，浴室里霎时金光一片。
　　金色的鳞片在灯下熠熠生辉，鱼尾轻轻摆动，虞美人感受到水波划过身体的轻柔触感，她喜欢水，渴望水，太久没有去游泳了，等忙完这阵，她要出海去玩。
　　这是虞美人的人生一大乐趣，世界各地的海洋湖泊，她几乎都游玩过了，畅游在深色海底，她才能真切地感受到自己生命里的那份鲜活，才能身心感受到自我的认可，她是一只美人鱼。
　　当然，也是世界上最后一只美人鱼，说起她的族人，那是个悲伤的故事，虞美人已不愿再去想，要不然悲伤逆流成河，虞美人都无法顺利恢复到人形了。所以，虞美人心底总是刻意压制，不去回忆。
　　眼看就要跌入记忆的深渊，虞美人从水底游上来，抬手抹去脸上的水珠，视线也清楚了，噗！
　　这几只猫什么时候进来的！虞美人家里就她一个人，浴室也根本没有锁这种东西。
　　虞美人惊慌地想用手掩盖，但手里什么都没有，只能用双臂护住胸口，“出去，出去！”
　　这会，几只喵星人都不听话了，连布偶猫和折耳猫都是两眼发亮地盯着她，虞美人总感觉她被看透了，那几只喵星人看她的眼神，在虞美人眼里，跟人类一样的效果，让她羞耻。

18.喵喵喵
　　虞美人迅速恢复人形，抓起一旁的浴巾，包裹住自己的身体，怒气冲冲站起身冲出来。
　　几只喵星人动作麻溜，一溜烟全跑了，她一只都没逮到，真是气得虞美人心肝肺一起疼。
　　她明天得问问总监大人，这几只喵星人是公还是母，要是公的，她强烈要求换几只母的来养。
　　一晚上，虞美人睡觉，都在做噩梦，梦见自己被围追堵截，她拼命地跑啊跑，发现自己跑不动，双腿不受控制变成尾鳍，她拼命地摆动鱼尾，却无法移动，因为她是在陆地上。
　　离开水，她的优势变成致命的弱点，虞美人呓语，“呜呜，放过我，喵喵喵——”
　　因为梦里追赶她的是喵星人，她们非要她学猫叫，如果不学就咬她。
　　梦中的虞美人备受屈辱，眼角挂泪，还是违心地喵喵好几声，她好怕疼的，以前被咬过，这简直是噩梦一样的经历给她留下阴影。
　　床上，四个角，各有一只喵星人，都是醒着的，黑夜里，闪闪亮的眸子，不约而同地望着床中央的那个人。
　　听见呓语，瞧见了虞美人眼角的泪，热带草原猫轻手轻脚起来，伸出小舌头，轻柔地舔舐虞美人的眼角。
　　睡梦中，虞美人只觉得哪里痒痒的，手无意识推搡，想推开让她发痒的东西。
　　其余三只猫儿迈着猫步缓缓走到床头，这个舔舔虞美人的眼睛，那个舔舔虞美人的脸蛋，还有一个在舔虞美人的下巴……
　　“唔……”虞美人越来越痒，“唔，喵……不要——”虞美人对梦里的几只紧紧追赶的喵星人求饶。
　　呵，美人，真是软透了，热带草原猫喵地叫了一声，几只猫儿各自回到原来的位置，像是守护神一般，虞美人渐渐睡熟，眼角的泪痕也渐渐风干。
　　第二天，虞美人没有像以往那样被闹钟叫醒，而是身体发痒醒来的，她一睁开眼睛，几双颜色不同的眼眸齐刷刷地盯着她，一只猫还要舔她，“啊！”虞美人尖叫着猛地坐起，惊慌地喊道：“不要咬我！”她以为自己还在梦中。
　　“喵——”手套色布偶猫软软地叫了一声，小软垫毛茸茸的爪子轻轻扒拉虞美人暴露在被子外的手臂，真实的触感，感受到的是温柔。
　　虞美人才回过神，擦擦额头的汗，看看时间，哦，天亮了。
　　不是梦，虞美人这才想起来，她昨天抱回四只喵星人。虞美人快速爬下床，噩梦的阴影还在，她想离猫远一点，四个碟子，里面放了四条小鱼干。
　　虞美人则是去冲澡，换衣服，早早去上班。BD的鱼好吃，虞美人吃早饭的地点从家里转到公司了。
　　虞美人昨晚睡得不好，今天整个人都是精神不济，早饭吃了几口就吃不下去了。
　　眼看电梯门就要关上，虞美人赶紧按了一下按钮，电梯门再次打开，虞美人看清里面的几位，顿时后悔。
　　四位领导，跟四朵金花差不多，让虞美人眼前一亮，低落的情绪上扬不少。
　　但是，莫名的压力感，美人太多，让她不敢光明正大去偷看了。
　　“美人，还不进来。”左清浅淡声说，她和年之遥同时伸手挡住电梯门，年之遥说：“美人，进来。”虞美人硬着头皮进来，“几位领导早。”
　　“美人，吃过早餐了吗？”董长卿今天是波西米亚风，很风情，金色的波浪卷发，让她看起来很像是混血儿，虞美人揉揉眼睛，几位领导都太耀眼了，咕哝了一句：“吃过惹。”
　　说的明明是了，但咬含着字，发出来像是惹，萌得几个人不要不要的。
　　“美人没睡好吧？”苏月神心疼的意味很明显，虞美人还挺委屈的呢，软软地嗯了一声，肯定是昨天被那几只喵星人闹得。
　　“美人，要喝牛奶吗？”苏月神手里握着一杯牛奶，虞美人摇摇头，“谢谢科长，你自己喝吧。”
　　苏月神被拒绝，没再强给，脸上有些不自在，虞美人低头也没看见，转而问：“对了，总监，你让我养的那几只猫，公的还是母的啊？”
　　“噗！”正在喝牛奶的苏月神突然被呛住，“咳咳咳。”一种莫名的羞耻感，苏月神似乎很久很久没有听见这个问法了。
　　“苏科长，没事吧？”董长卿抚背，同时递过来一张纸巾，嘴角含着若有若无的笑意。
　　“都是女孩子。”左清浅倒没什么表情，“我说过了，美人不要只拿她们当猫。”
　　语气里似有不满，被问公母，高兴得起来才怪。虞美人也是见过的，对于宠物，有的人类会比养孩子还用心，把宠物当人看，“噢，好的。”
　　虞美人知道，她应该问男还是女，而不是公还是母。BD人人都是爱猫人士，不会都是猫奴吧？
　　年之遥只是嘴角含笑，望了一眼虞美人，见她神色比刚才绷紧了，淡声问：“美人可有好好善待她们？”
　　“啊，有……”
　　“真的吗？”这句是左清浅问的，话里明显是不相信。
　　“额……”虞美人不自在了，嗫嚅道：“我今早有喂它们小鱼干。”
　　她还不会养猫，除了喂小鱼干什么都没做，实事求是来说，并不算善待，而且……
　　“那昨晚呢？”左清浅好像非要追究点什么。
　　“昨晚……”虞美人当然不会忘，她昨天没有喂那两只不听话的喵星人，要撒谎吗？
　　不想撒谎，可要实话实说，看领导们刚才的爱猫架势，她肯定要被批评的，“昨晚有两只喵星人不听话，我没有喂它们。”虞美人小声地说。
　　“美人不必觉得歉意……”董长卿抬手抚了抚虞美人的手臂，“既然不听话，就该教训的。”
　　左清浅冷淡的眼神瞟了一眼，年之遥嘴角的笑意也淡了些，苏月神也附和道：“就是，不听话就教训，听话的可以好好奖赏。”
　　虞美人头一次觉得，这电梯怎么走得这么慢，怎么还不到最高层啊，“我不是要虐待它们的……”
　　虞美人瑟缩地往旁边站了站，总监的脸色好可怕，年之遥开口说：“也不是责备你，美人的饲养心得，要如实写，不要有所隐瞒。”

19.御姐喵
　　哦，对，她还得写什么饲养心得体会，唉，养猫还养出作业了，虞美人心里叹气，“好的。”
　　电梯终于在30层打开，虞美人长舒了一口气，和几位领导告别就要溜走，左清浅在她身后说：“美人，半小时后，去我办公室。”
　　虞美人逃跑的步伐都沉重了，她不想见总监，感觉压力好大。
　　“你吓到小美人了。”董长卿坐在总监办公室，翻看精美画册，左清浅正在开电脑，“适当的批评，有助于她成长。”
　　“是你和经理不乖，不怪美人。”苏月神在一旁替虞美人说话，年之遥也不评论，只是问：“美人暂时就养猫，写日记吗？”这「工作」可真是清闲的很。
　　“嗯，你们有什么意见和建议可以写邮件给我。”左清浅坐在电脑前，“我说过公平竞争，所以，对于追求美人的事，我不会强权。”
　　之前虽然有开玩笑打压她们，但左清浅不会真的仗势欺人，“大家各凭本事吧。”
　　“呵……”年之遥轻笑，“大强攻遇见美人都软了哈。”
　　“左总监英明神武。”董长卿半开玩笑。
　　“唉，小美人今早拒绝我的牛奶，好伤心。”苏月神还想着这事呢。
　　“哈，你要给她鱼汤，估计就不会被拒绝了。”董长卿安抚道。
　　……
　　“美人来公司就好，做什么不重要……”左清浅抚着下巴，“除了公平竞争，若是给大家能争取到福利的事，我想，你们应该都不会反对。”
　　就像是，她们四个，一同被虞美人抱养的事。原来左清浅的意思是，大家轮流去虞美人家，但其余三个人都反对。
　　因为都怕自己不在，美人会被另外一个占便宜。所以，最后结果是，虞美人需要养四只喵星人。
　　说到福利，几个人同时想到了昨晚的美人沐浴图，董长卿脸颊泛红，连连赞叹道：“美人真是太美了，和初见时一样惊艳，我都快被她迷得受不了了。”
　　本身虞美人浑身散发出来的诱人气息就让她们无限向往，再加上那曼妙的曲线，勾得她们几个心神都乱了。
　　“是哦，我不拦着，你都要跳进浴缸了。”回忆起昨晚那一幕，年之遥也是心神荡漾。
　　想起董长卿心痒难耐，想要跳进浴缸，被她一爪子拍醒的那一幕，年之遥仍觉好笑。
　　“还说呢，昨晚被你一猫爪子拍得我脑门疼不说，昨天苏科长还多舔了一下美人的小脸蛋呢。”董长卿挑理地说，明明说好，大家都不准乱动的。
　　“我是情不自禁嘛，美人离我那么近。”苏月神好不无辜地解释。
　　左清浅在电脑上噼里啪啦地打着字，若有所思地说：“让我们看看，美人昨晚到底做了什么梦。”
　　其余几个人立刻围过来，字符号断断续续显现，不过有的地方是乱码，那是不能被解读的地方，显示出来的字符号汇集到一处，不难得到一个信息，苏月神费解：“美人梦见她被猫追杀了？”她们那么萌，那么喜欢美人，怎么可能追杀她。
　　几个人都是若有所思，原来，植入的芯片也不是万能的，虞美人的心思，还不能完全解读。
　　这下，又增加难度了，唉！虞美人关于昨晚没有喂猫的事想要撒谎，最后还是选择诚实，左清浅对此很满意。
　　“说到公平竞争……”年之遥淡然地看着左清浅，“左总监昨天把我们几个都外派出去，这可不是公平竞争的方式哦。”
　　这话得到董长卿和苏月神的一致认同，哼！她们几个昨天在外奔波，满心里都是在想美人。
　　“呃……”左清浅无言，辩解道，“我不是让你们一同回来了吗？”见几个人还是愤愤不平，继续说：“再者说，面试美人时，你们的福利我也没享受到。”
　　好吧，彼此扯平了，“总监，你刚才说福利，是说你又给我们争取到什么福利了吗？”苏月神迫不及待地问。
　　“啊，对了……”左清浅刚才被岔开话题，差点忘了说，“我是要说，既然美人已经入职，大家可以开始考虑teambuilding的事了。”
　　几个人顿时神采飞扬，那意味着可以创造更多和美人的亲密接触机会，“说好了，在追求美人这件事上，不允许以权压人。”
　　苏月神职位最低，“要以美人的一切为主。”其余三个人都点头同意。
　　在她们之中，虞美人是隐形的「王」，她的选择最为重要，在她作出决定之前，她们都会全力以赴。
　　只是，对此虞美人并不知道，她一直觉得自己地位最低，最弱势。
　　当当当，敲门声，“你们三个回去忙吧，先想想teambuilding，然后意见整合，出方案，我带美人转下办公室。”
　　左清浅说完，其余三个人点点头往外走，左清浅同时说：“进来。”
　　一开门，虞美人吓一跳，领导们是在开会吗？
　　虞美人问好，年之遥抬手拍拍虞美人肩膀，“美人，中午一起吃饭哈。”
　　虞美人顿觉亚历山大，还没来得及拒绝，年之遥已经走了。
　　虞美人垂头丧气坐下，今天中午，又要吃不好饭了。一上午，左清浅带着虞美人转了BD，虞美人的嘴巴基本上没合上过，美女多，钱钱多，超豪华，还有一点，喵星人特别多。
　　虞美人所到之处，都是一片注目礼，虞美人理所当然地理解成，因为她身边是总监，所以大家才如此。
　　殊不知，所有人都在看她，在她转身那一瞬，定力差的喵星人直接变回了原形，好在，每个楼层都是人猫共处。所以，突然多出一只猫，少了一个人，并不易察觉。
　　“关于你的工装……”左清浅沉吟道，“她们有和你说么？”
　　虞美人摇摇头，左清浅暗自骂道，这几个猫崽子，还真是什么事都推给她了，坏人都由她来当，“那我来说，你的工装和其他人不一样。”
　　虞美人瞪大眼睛，黑色的瞳仁如黑珍珠般闪亮，左清浅直直地望着她，浅笑说：“美人好像很期待。”
　　……咕噜，虞美人确实期待，“你的工装，嗯……”左清浅顿了顿，似乎在琢磨更合适的措辞，“美人知道猫耳装吗？”
　　虞美人回到办公室，百度之后，跳出来的图片让她觉得羞耻。
　　所以，她要一年365日，穿着不同的猫耳装走在大家面前吗？呜，她是怎么走到今天这一步的？她不想穿啊！

20.吉祥物
　　“哈！你真和她说了啊？”苏月神憋不住笑，左清浅点点头，“嗯，然后小美人说她不是很了解猫耳装，我让她自己回去搜索了。”
　　“美人估计会羞愤到极点的。”年之遥在脑补虞美人搜索出猫耳装那一刻的表情，估计是面若桃粉，双颊绯红，没准连小耳垂都红透。
　　“美人不同意，不肯穿怎么办呢？”对着虞美人，董长卿很心软，多一份为难，她都会心疼。
　　“那可由不得她。”左清浅沉声说，她决定的事，不容更改。
　　年之遥点点头，“美人一个人生活惯了，第一反应肯定是拒绝，不过适当试压的话，她会同意的。”
　　“话是这么说，但我不建议压得太紧，美人的小脾气应该不小。”苏月神也是心软之人。
　　虞美人确实是拒绝的，在浏览众多的猫耳装之后，她都觉得穿出去太羞耻了，她好像做不到啊。
　　虞美人来敲总监办公室的门，进去一瞧，几位领导都在，领导们怎么总聚在一起开会。
　　“美人，什么事？”左清浅招手，让虞美人坐下，“美人坐这里。”董长卿拍拍自己身边的空位。
　　虞美人绕过年之遥想过去，年之遥伸手一拉，虞美人站不稳，差点跌到年之遥怀里，忙道歉：“对、对不起。”
　　小脸又泛红，咕噜咽口水，不知道为什么，一见到几位聚在一起，她的大脑都嗡嗡响。
　　“总监，我过来，是想说工装的事……”虞美人在想，怎么表达出她的意见，几个人相视一笑，刚说完，美人就来了，“我能不能不……”
　　“不能。”左清浅面色清冷，严肃的样子让虞美人没敢直接说不，“为什么呢？”
　　“这也是你工作的一部分。”左清浅抓住了虞美人的一个小弱点，只要是工作，虞美人那份认真，让左清浅动容。果然，虞美人一愣，傻乎乎地问：“工作？”
　　“BD一直在寻找一个合适的人选，成为BD的吉祥物。”左清浅说出这话，其余几个人憋住不笑，不过真的要憋不住了，左总监，您用一张正经严肃大总攻脸忽悠人的时候，真是让人无法怀疑。
　　“吉祥物？”虞美人感觉，BD的奇葩程度，已经超出天际，她无法理解了，头一次听说，要用人来当吉祥物了。
　　再者，她哪里像吉祥物了啊！就算当吉祥物，她也是人鱼啊，为什么老是让她做猫，咕噜，虞美人满肚子话不知道该怎么说，这是工作，她拿了BD给她的好处，她就必须做好工作，“那……”
　　几个人都知道，虞美人要松口了，虞美人迟疑后，说：“那我可不可以不穿过于暴露的那种……”
　　虞美人还是相当的传统，年之遥接过话茬，“美人，BD不会让你穿的过于暴露。”
　　让别人看到虞美人的玲珑曲线身材，最为反对的人，也许不是虞美人自己，而是她面前的四只人模人样的喵星人，个顶个的醋坛子。
　　左清浅也微微点头，表示赞同年之遥的说法，“所以，美人，明天开始你穿工装上班，你的工装都在你的衣柜里，上面有标签，你按照日期来。”
　　……虞美人着心觉得，左清浅好可怕，一步一步都计划好了，就等她来做，她竟然无言反驳，谁让这是她的工作。
　　虞美人脑补了一下，她穿着猫耳装，写着关于喵星人的饲养日记，那个画面……简直了。
　　“美人，你每天写完的日志，都要发到公司专用的邮箱，以便我，或者其他领导随时想确认。”左清浅一丝不苟地说。虞美人点点头，表示她知道了。
　　虞美人回到办公室后，拉开了其中一排衣柜，眼花缭乱已经不足以形容她此刻的状态。
　　虞美人也算是见多识广，但各式各样的猫耳装竟然能不重样，这也够厉害了。
　　虞美人摇头感叹，真不知道，设计师是哪一个，要不然是天才，要不然就是奇葩。
　　虞美人打开电脑，决定在午饭前写好的她的工作日志。虞美人的文采一向不好，平日里，她也是喜欢安静，不喜人多，口才什么的，除非是真的被逼迫到一定份儿上，她才能发挥出来。
　　虞美人也不爱写日记，也不是很懂得要怎么写饲养日记，搜索之后，虞美人挺纳闷，人类为什么要用这种方式记录所谓的秘密，然后再把它上锁，据说是怕被别人看见。
　　秘密，不就是应该烂在肚子里的么？虞美人摸摸自己的小腹，她的鱼腹里，有好多的秘密哦。
　　此刻，虞美人绞尽脑汁，日志上只写了几行字。
　　——6月26日夜——
　　热带草原猫和孟加拉豹猫不听话，我没有喂它们吃小鱼干；
　　布偶猫和折耳猫很乖，我喂了她们吃小鱼干。
　　——6月27日昼——
　　早上，我用小鱼干喂了四只喵星人。
　　日志，发送过去，虞美人喝个水的功夫，发现，她收到了一封回信，写着：美人，日志不合格，请重新写。来自BD总监-左清浅（Z&CAT）；
　　邮件同时抄送了三个人，正是经理，部长和科长。虞美人还没有从打击中回过神，biuingbiuingbiuing，三封信先后跳进来。
　　第一封：美人，精简是好的，但言简的情况，要意赅。饲养心得，必须有你的心得。来自BD总经理-年之遥（N&CAT）；
　　第二封：美人，不会写的话，可以来问我，我随时欢迎。来自BD总部长-董长卿。（D&CAT）
　　第三封：美人，第一次写，不合格也难免的，不要灰心哟，我可以手把手教你写日志，我的大门已打开。来自BD科长-苏月神（S&CAT）；

21.在接吻
　　马上就午饭时间，虞美人因为要重新写饲养心得，心焦地忘记吃饭的时间。年之遥内线叫她，“美人，该吃午饭了。”
　　“啊？”虞美人此刻正焦头烂额，“我不想吃了。”她不会写心得，这么简单的一件事，她都做不好，拿着那么好的待遇，虞美人自己都看不过去。
　　“为什么？”年之遥听出来了，小美人烦躁的情绪。
　　“我还有工作没弄好……”虞美人相当的不好意思，尤其在吹嘘自己什么都会的前提下，这简直是在打脸。
　　“是关于饲养心得的吗？”年之遥暗暗地笑，小美人果然很认真。
　　“是……”虞美人拽拽发梢，头皮疼。
　　“下午再写，中午一起吃饭，正好顺便说说这事。”年之遥催促，“快点哈，其他几位都一起等你呢。”
　　年之遥挂了电话，虞美人叹了一声，坐不住了，几位领导都等她，这话，就是变向的施压。
　　……想想几位领导的邮件回复，虞美人犹如上刑场，这哪里是吃午饭，会演变成批、斗大会吧？
　　罢了，谁让自己没做好，批吧。虞美人出现的地方，她永远是焦点，而她却一直不知道。
　　虞美人只当是周围几位领导太靓丽，换了她，她也会多看几眼的。
　　“美人，你胃口不好？”董长卿喝了几口汤，眼角余光看见，小美人纤细的手指握着筷子有意无意地戳着米饭，几乎没怎么吃。
　　“啊？嗯……也没有。”虞美人从发呆中回过神。苏月神瞟了一眼装模作样吃饭的左清浅，叹了一句，“肯定是左总监的邮件给打击的，连午饭都吃不下了，啧啧。”
　　苏月神心疼虞美人，可这语气表达出来的，不知怎么的，被虞美人读出负面的意思来了，苏科长是在说她禁不起打击么？
　　左清浅筷子一顿，抬眼看虞美人，虞美人也正好在看她。目光相遇，虞美人立刻低头，一手端起碗，一手拿筷子往嘴里扒拉饭，吃得太猛，直接呛住。
　　虞美人憋红了脸，千万不能咳嗽。左清浅金色眼眸盯着她，淡淡地问：“是这样吗？”
　　虞美人喉咙处的饭粒还卡着，很想咳嗽，但满嘴饭，咳嗽的话肯定会喷出来。
　　虞美人红着脸猛劲儿摇头，左清浅并不满意，“回答我，是因为我的邮件，连饭都没胃口吃了么？”
　　虞美人很想暴躁地吼：我不是摇头了么？
　　“美人，左总监问话，最好直接回答哦……”年之遥放下筷子，认真地说：“她不喜欢吞吞吐吐，更不喜欢沉默不语。”
　　年之遥是好心的提醒，但虞美人听着特别有压力，她们都看不出来，自己嘴里有饭，被噎住了么？
　　虞美人使劲儿往下吞饭，想试探着开口说话。这一张嘴，气息开始流动，一呼一吸，卡在喉咙处的米粒作怪，虞美人直接咳嗽出来，“咳咳咳！”
　　左清浅就在她对面，一咳嗽，嘴巴里的米饭直接喷出去了。
　　左清浅当场僵化，米粒像天女散花一样洒向她，虽然没有落到脸上和头上，但手上，她的碗里，焖鱼上……
　　其余三个人，差点当场笑喷，不过碍着左清浅冰冻的脸色，她们都死命咬着唇，不敢笑。
　　虞美人这下可慌了，边咳嗽边道歉，“咳！对、对不起！总监，咳咳，我、我不是、咳咳，有意的……”
　　虞美人咳嗽的眼泪都要出来了，注意到左清浅冷幽幽的眸子跟钉子似的，虞美人举足无措，其他几位领导，都保持着沉默。
　　虞美人不知道除了道歉，还能做什么，真想哭，咳嗽好多声，终于顺过气了，但左清浅还保持着之前的姿势僵化着，只是目光在虞美人看来越来越阴冷。
　　虞美人快速站起身，深深地鞠了一躬，大声吼道：“总监，对不起！”
　　虞美人一直保持鞠躬的姿势，“您可以扣我的工资，我真的不是有意的。如果您愿意，我愿意给你洗衣服……”
　　虞美人转而一想，立刻改口，“如果您嫌弃，我愿意赔偿，对不起。”
　　一着急，又恢复到最初的，也是最原始的状态，她会跟任何人说您，以示她的礼貌和尊敬，“几位领导，对不起，我想，我以后不能和你们一起吃饭了。”
　　虞美人觉得没有脸再继续坐到一起了，饭也不吃，扭头就跑了。
　　她今天就不该吃午饭的，看看她做的好事，虞美人再也不想吃饭了！
　　左清浅嘴巴都张开了，“美……”美人，她想这样叫，但是，说的太晚了，再加上虞美人跑的也确实快，几步就跑远了。
　　其余三个人，这回笑不出了，瞧瞧左清浅，都等着她说点什么。
　　左清浅扫了一圈，面无表情地说：“看我干什么？还不追她回来。”
　　“我自己去吧，咱们一起去，美人有压力。”苏月神站起身，先行一步，董长卿只能扼腕，早知道，她站起来好了。
　　年之遥目光一直随着虞美人的身影，直到她消失，年之遥回过神，长呼了一口气，似是叹息，“美人哭了。”
　　年之遥瞧见了虞美人边跑边擦抹的动作，小美人的心灵，这么脆弱，日后可有得受了。
　　左清浅并没有接话，只是放下筷子，没心情吃饭了，董长卿频频回头，想看看苏月神什么时候把虞美人领回来，瞥见左清浅脸色还是阴冷，便问：“左总监，需要我重新给你点餐吗？”
　　“不用。”左清浅声音一贯清冷，倒也不是真的这么冷漠，性格使然，“她们去了5分钟了，董部长，你也跟过去看看吧。”
　　董长卿求之不得啊，急匆匆出来，在大厅张望半天，都没有瞧见。
　　小美人至不至于跑这么快？董长卿出了大厅，四处张望后闭上眼睛，呼吸之间，渐渐感受到了来自于虞美人特有的鲜香诱人之气息，董长卿在BD建筑物左侧的花丛中看见了，她们……在接吻？

22.亲吻
　　“唔，好疼。”虞美人疼得哼唧，小爪子不由自主抓住苏月神的衣襟，苏月神嘟着小嘴吹了几下，虞美人鼻翼间一阵香气。
　　苏月神双手捧着虞美人的脸颊，轻柔地说：“别乱动，呼——”
　　咕噜，虞美人咽口水，只觉得眼睛越来越疼，脸也越来越烫。
　　虞美人生怕苏月神察觉到自己的脸红，最后还是推开苏月神，低头揉眼睛，“我自己揉揉也许就好了。”风，迷了眼，苏月神吹了半天。
　　这一揉，揉的太大力，虞美人只觉得手里多了异物感，美瞳竟然被揉出来了。
　　正好，这时候，苏月神再次双手捧起虞美人的脸蛋，温柔地说：“我瞧瞧。”
　　苏月神当场愣住，那只幽蓝色的眼眸，犹如深海的颜色，连温度都是清凉的。
　　苏月神吞咽口水，整个人的神经开始麻麻的，蓝色眼眸好似漩涡，将她的理智卷走，苏月神有些不受控制，很想亲吻。
　　虞美人眼睁睁地看着苏月神的表情越来越怪异，起初是疼惜写在脸上。
　　可现在，苏月神好似很口渴，不停地舔唇，而且距离也越来越近。
　　虞美人往后躲了躲，叫了声，“苏科长。”苏月神猛然回过神，有些慌乱地应了一声，“啊……恩……”虞美人想起什么似的，忙说：“苏科长，麻烦你帮我保密。”
　　“什么？”苏月神大脑乱乱的，刚才差点就情不自禁吻上去了。
　　小美人一蓝一黑一对眼眸鲜明的对比，让苏月神眩晕在里面，揉揉头，问：“什么保密？”
　　虞美人下意识抬手覆盖住自己的蓝色眼眸，颇为不好意思地解释说：“就是……关于我的眼睛。”
　　虞美人眼眸的颜色天生与海洋同为一色，且会随光线的变化有所改变，很早很早之前，虞美人还不知道美瞳这种东西时，她的眼睛总是会惹起很多人注意，她们有的惊讶，有的羡慕，有的害怕，有的还会躲避她。
　　瞧着苏月神呆愣不自在的神情，虞美人只当是被吓到了，“对、对不起，我不是有意隐瞒我眼眸的颜色。”
　　毕竟，她在公司的诚实协议上写着她毫无隐瞒。虞美人赶紧重新戴好美瞳，一双黑夜般的眼眸，却透着光亮。
　　苏月神错乱的思绪才整理出一点头绪，抿抿唇，呼了一口气说：“我可以答应你……”
　　虞美人咧嘴笑，刚要道谢，苏月神接下来说：“但是，你要答应我两个条件。”
　　“呃……”虞美人笑意僵住，这种感觉真讨厌，被威胁了么？
　　虞美人的不开心写在脸上，问：“什么条件？”
　　真没想到，苏月神是这种人，竟然会趁机威胁她。苏月神注意到虞美人的脸色难看，笑了笑，宠溺地说：“第一，我替你保密，你自己也要保密；第二，我想看的时候，可以给我看看么？”那语气，绝对是柔得能腻出水来。
　　虞美人听得身体哪里麻麻的，她误会了苏月神的好意，咕噜，咽口水，问：“看？看什么？”
　　虞美人读懂苏月神话里的意思，但不敢相信，一个人，说想看她的眼睛。
　　苏月神抿嘴笑，脸颊微微泛了红，似是不好意思，牵起虞美人的手，看她红润润的手心，低语：“你的眼睛，好漂亮。”
　　虞美人咕噜咽口水，听见苏月神妖娆的声音在她耳畔响起，“我喜欢你……”
　　虞美人全身都被电了一下，苏月神喜欢她？
　　被御姐这个物种所喜欢，虞美人是压制不住的喜悦，头皮正酥酥麻麻的，苏月神继续说：“的眼睛。”这个大喘气的苏月神！声音一点都不妖娆辣！
　　虞美人觉得自己真是白开心了，“所以，可以，给我看吗？”略带撒娇的恳求。
　　虞美人不知道苏月神是不是故意的，要不然干嘛非要这么近的距离，她几乎能感受到来自苏月神身上的热度，她唇齿间呵出来的热气，让虞美人身体悸动，“可以吧……”虞美人声音微微发抖，身体僵硬，头往一旁偏了偏。
　　“谢谢。”苏月神温柔似水的声音，她和美人有了专属的秘密，苏月神心神荡漾，“我要奖励你。”唇，轻轻印在虞美人的耳垂上。
　　虞美人下意识地推开苏月神，力度太大，苏月神穿着高跟鞋也不稳，咣啷一声绊到垒砌的花坛石沿，苏月神连退几步，最终摔倒在地，虞美人想伸手去救，也来不及了。董长卿站在不远处看见这一幕，心里骂道：活该。
　　苏月神倒下，虞美人前方的视野也就清晰了，一眼看见神情复杂的董长卿，她金色波浪的卷发在风中轻舞，她的身后是炫蓝到刺眼的天空。
　　虞美人产生一种错觉，仿佛，董长卿此刻是深海里的一只美人鱼，她们是同类，她们有相同的发色，也有同样的弧度。
　　虞美人失神，全身，瞬间都空了，只有海洋的颜色在她眼前起伏。
　　“哈——”苏月神疼得忍不住呵气，董长卿此刻迈出第一步向她们走来，虞美人旋即清醒，连忙道歉，并伸手去搀扶苏月神，“哪里伤到了么？真是对不起。”虞美人因着自责和内疚，语气轻柔得不行。
　　苏月神原本只觉得疼，现在又多了一份委屈，眼眶发酸，泪水打湿琥珀色的眼眸。
　　阳光下，虞美人眼前只觉得亮亮的，那是不同于海洋的颜色，那是带着潮湿的温度，让人会有一点点心疼的颜色，“对不起，我真的不是故意的。”苏月神紧咬下唇，不想泪水下来。
　　“没事吧？”董长卿到了跟前，摸摸苏月神的小脑袋，跟顺毛似的，还别有深意地说，“所以说啊，不要老是做过分的事哦，老天都看不过去了。”
　　虞美人本来还挺欣慰的，董长卿和苏月神关系熟络，哄人应该在行，可后面这几句话，嗯？
　　怎么感觉哪里不对呢。董长卿泼冷水的话让苏月神的情绪得到控制，泪眼朦胧瞪了她一眼没说话，董长卿挑眉，自顾说：“左总监让我出来找你们的。”
　　董长卿知道，她是猜对了，苏月神刚才应该真的是在亲美人，太过分了，老是这样不守规则占便宜，她要找机会补回来。
　　苏月神手心擦破了皮，虞美人内疚地一个劲儿道歉，董长卿听着刺耳，语气少见的有些凶，“不要道歉！”
　　被轻薄，推倒对方也没什么好歉意的。虞美人吓了一跳，以为董长卿跟苏月神是一伙的，她也在气自己推倒苏月神的行为，那意思是：你别以为道歉就管用。虞美人嘴角动了动，什么都不说了，啊，真的好讨厌那种突如其来的触感给她带来的战栗和恐惧。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，虞美人也知道苏月神没有恶意，她也说了是奖励，但她心底没有安全感，第一反应一定是排斥。
　　苏月神偏过头望了一眼董长卿，眯起眼眸，示意：适可而止。董长卿丝毫不惧，墨绿色的眼眸盯着苏月神，两个人暗自较劲，虞美人耷拉个脑袋跟着往回走，想到，马上就要见到左清浅，虞美人觉得她不是一条美人鱼，她应该是一只乌龟，好重的壳压在她背上。
　　虞美人越走越累，感觉力气快要耗尽了，老天啊，让我突然晕过去吧，那样就不用去见被她喷了饭的左总监。

23.Love diary
　　虞美人抱着上坟的心情回到餐厅，诶？坟不在了？呸！不对，左总监不是坟，她也没想上……
　　年之遥面带笑意招招手，虞美人呼了一口气，左总监不在，太好了。
　　年之遥墨色眼眸随着虞美人而动，董长卿替虞美人拉开椅子，“美人，坐。”
　　“我去点些吃的过来……”苏月神心疼小美人连饭都没吃上，“美人有什么特别想吃的吗？”
　　虞美人摇摇头，说实话，她没什么心情吃饭。年之遥淡笑，冷而柔的声音问：“美人是哭过了吗？”年之遥颇为心疼，这对漂亮的大眼睛，快变成小兔子了。
　　“没有……”虞美人被提醒，眼睛好像又开始不舒服，她揉眼睛，嘟囔着说：“风迷了眼，揉过惹。”
　　每每嘟囔，吐字不清时，了，都变成惹，惹得年之遥心底微微发痒。
　　虞美人安静地吃饭，其余三个人都适时保持安静，且逼迫自己移开目光，怕虞美人不自在，怎么都感觉，小美人来到BD后都瘦了呢？不瘦才怪，每天都是心力交瘁。
　　等虞美人吃完饭，三个人都是迫不及待收回飘忽的目光，重新聚焦于虞美人身上。
　　年之遥清了清嗓子，淡声叫道：“美人。”虞美人还在用餐巾纸擦着小嘴，纸巾捂着淡粉的唇，嗯了一声，“嗯？”
　　“左总监说让你待会去办公室找她。”年之遥故意用了轻松的语气，就怕虞美人有负担。
　　果然，虞美人小脸垮下来。年之遥选择饭后说，也是想着让虞美人安稳地吃个饭，虞美人无声地叹了一口气。果然，还是逃不过，上坟的心情又来了。
　　“美人啊，说说你写日志的事吧。”董长卿见不得虞美人情绪低落。
　　其实，她有在暗爽，害怕左总监的小美人，应该很难喜欢上左总监吧？
　　哈，那样竞争对手就少了一个。这回不仅有上坟的心情，而且是爬着去上坟的心，工作日志她还没有写，虞美人低下头，弯眉拧着，小嘴嘟着，咕噜咕噜，“我下午会重写的。”
　　“嗯，美人，我们是想跟你说说，怎么写比较容易合格。”年之遥用的是「我们」这个主语，苏月神抬手轻抚虞美人的后背，说：“所以，别担心，我们会帮你。”
　　董长卿和年之遥一起盯着苏月神的手，苏月神只能讪讪地缩回来，啊呀，果然还是要多制造和美人独处的机会呢。要不然，美人不反对，其他猫儿都眼馋地阻止她。
　　“既然是饲养心得，那就要写出你的想法。”年之遥暗示虞美人，可惜，没用，虞美人黑漆漆地眸子里仿佛写着问号，“是说要写怎么养吗？还是怎么样？”
　　“不是说怎么养……”董长卿措辞，“美人写过观后感或者读后感这类东西么？”
　　虞美人摇头，谁会写那种东西辣，根本就是浪费时间嘛。苏月神笑笑，偏过头一直望着虞美人的侧脸，琥珀色眼眸熠熠生辉，“美人，我直白地说，这个饲养心得，相当于你对四只喵星人的感情之路。”这回，真的，很直白了。
　　虞美人愣了愣，有些愕然，舌尖舔舔唇，重复地问：“感情之路？”
　　她又不是要和喵星人恋爱，哪有什么感情之路？
　　年之遥轻笑，“对，苏科长说得很形象……”见虞美人还是一头雾水，继续说：“就像是人与人之间，从陌生，到熟悉，这是一个过程，你和喵星人相处也是如此。”
　　啊……虞美人好像有点明白了，说是饲养心得，不单单是要写她和四只喵星人相处的日常，还要写出她对每件日常的态度和感受，是喜欢，还是讨厌，董长卿点点头，“要写得具体，有感情，让人能感同身受。”
　　“对，最好四只喵星人能分开来写，对于每只喵星人，美人是怎么看待的，和她相处时，自己的感受又是怎样的……”
　　苏月神眉眼含笑，“至少，让我们读完，知道美人更喜欢哪只喵星人。或者说，美人和哪只喵星人在一起时，身心更愉悦。”
　　这下，是真的很直白了，饲养心得。说白了，那就是虞美人写给她们四个人的爱情日记。
　　好与坏，喜欢还是讨厌，爱情日记那是最直观的体验，苏月神说：“所以，美人一定要照实写。”
　　因为，结果至关重要，那是虞美人选择伴侣的一个重要依据，也是她们四个谁能胜出的一个标杆。
　　虞美人缓缓地点点头，多少明白点了，可心情更沉重了，啊啊啊！
　　那不就是，她每天不仅要伺候四只喵星人，还要写四份饲养心得吗？天呐！她多少年没有写这么多作业了？
　　“美人，给四只喵星人起名字吧。”年之遥突然说，直接写热带草原猫之类的，实在太生硬，感觉和美人关系不亲密。
　　“名字？”虞美人还真没想过，也对，人类都喜欢给宠物起名字。
　　“就是昵称。”苏月神往虞美人身边贴贴，很想蹭蹭，可年之遥如剑的目光，还有董长卿的意味深长打量，让苏月神只能正襟端坐。
　　虞美人只能再点点头，表示她会考虑这件事，待会回去搜索下好了。
　　“还有啊……”几个人起身往回走，董长卿边走边说：“我建议美人用第三人称写，不要用第一人称。”
　　诶？这个有什么区别吗？虞美人嘟囔了一句，“我觉得都可以吧。”
　　“不，第三人称更好。”年之遥坚持道，“美人，用第三人称吧，有利于你发挥，你把饲养喵星人的美人和写日记的美人分开来看，角色塑造可以更鲜明。”
　　说白了，就是第三人称，她们能更好地了解美人心里所想，更直观地掌握美人的心情变化。
　　电梯到了最高层，在门口处，她们几个人就要分开了，年之遥提醒道：“美人，你直接去见左总监吧。”
　　虞美人耷拉着脑袋，哦了一声，抱着上坟的心情敲开总监办公室的门。
　　“进来。”一个在虞美人听来，是不怒自威的声音，虞美人抿抿唇，咕噜咽了口水，推门进去。
　　左总监金色眼眸在午后的阳光下湛亮，纤细修长的食指抵在唇边，她说：“美人，坐吧。”
　　虞美人收回目光，乖乖地坐到左清浅对面，透着说不出的温顺。
　　虞美人连大气都不敢喘，做好了被批评和教育的准备，左清浅突然站起身，虞美人下意识抬头看过去，左清浅似乎是翘着唇角的，她说：“不是坐到我对面，坐旁边。”秀气凝白的手指，指向一旁的沙发。
　　虞美人立刻站起身，几步过去，快速规矩地坐好，左总监脾气大。
　　所以，她表现得很干脆利落。左清浅淡淡一笑，绕过深咖啡色的办公桌，坐到虞美人的旁边，明显感觉到小美人身体绷直了，左清浅轻笑出声，牵起虞美人的手，呢喃似的说：“美人，你好像，很怕我。”
　　与此同时，在三个不同的领导办公室，电脑都切换到了同一画面。
　　她们内心的潜台词都是这一句：呵，左总监，放开那个美人，让我来。

24.认罚
　　咕噜咕噜……啊，虞美人好想吐泡泡。虞美人还是人鱼时，她喜欢吐泡泡，一是深海里，她可以玩耍的并不多，对于人类还是未知神秘的海底世界，于虞美人而言，早已是了如指掌，久了虞美人就自己开发新乐趣，吹泡泡，大的，小的，正圆的，椭圆的……
　　在她还是一条小小的美人鱼时，她的玩伴只有泡泡，全世界，也许所有的物种都有家人，唯独她，是孤独的，她是世界上，最后一只美人鱼。
　　那时候，虞美人会在深海又或是海面上吹一长串泡泡，自己跟自己比赛，挨个戳过去，阳光下，泡沫会是七彩的。
　　虞美人喜欢彩虹，因为古老的海底传说：彩虹是通往天堂的通道。只要虞美人想看彩虹，她便会重复做这件事；
　　二来，吐泡泡是排解压力的一种方式，就像人类会有波动一样，虞美人也会情绪起伏，但她的发泄排解方式和人类不同，她无法通过饮食运动去宣泄，变成人形后，她更不能通过大声哭泣来释放，每一次落泪，都是对她自己的一种打击，心绪太乱，她会控制不住自己变回原形。
　　虞美人更不能受伤，或者说，若是哭了，容易现原形，若是受伤了，那便是损耗精气。
　　“没有。”虞美人早已学会人类的虚伪，起初刚变成人形的她不懂这两个字的含义，认为虚伪是一件羞耻的事，不管是人，还是美人鱼，都应该坦诚，不是么？
　　但随着岁月流逝，虞美人的心，渐渐开化，她学会了虚伪。因为，坦诚有时候是伤人的。
　　“美人……”左清浅出声，唤回虞美人的注意力，虞美人轻轻地挣扎了下，将手心从左清浅手里抽出来，“嗯。”
　　突然莫名的失落，虞美人微微低下头，盯着自己手心里那一小块湛蓝的芯片，好像海洋在召唤她，“今天，对不起。”虞美人此时才注意到，左清浅已经换了衣服。
　　“对不起就够了吗？”左清浅淡声问，并无太多的责怪之意，可虞美人听来，却是要责罚的预兆，“我认罚。”
　　她喷饭，她有罪，“然后，以后我想一个人吃饭。”虞美人极轻的声音，和领导们吃饭，压力真的太大。
　　“认罚，是吗？”左清浅并没有理会虞美人的后半句，虞美人点点头，她的错，她不否认，一看左清浅就可能是有洁癖的人，被喷了饭，没有勃然大怒已是不错了。虞美人自己都嫌弃，她怎么会做出这么丢人的事。
　　“态度倒是良好。”左清浅很少会夸赞，虞美人自然不知道这点，也不觉得这是件值得高兴的事，只觉丢人，“本来，做错事，就该承担责任的。”虞美人还绷着小脸，认真地说，左清浅心里莫名地想笑。
　　当然，也仅限于虞美人，换了别人敢喷饭，她也许会把桌子掀了，“既然认罚，第一，以后还是要和领导们经常一起吃饭……”
　　已经到手的福利不能弄丢，左清浅话音未落，虞美人就拧起纤细的眉，不过咬唇没有做声，左清浅自然注意到她的表情了，加了一句，“这有助于你成长。”
　　拉倒吧……虞美人心底辩驳，还谈什么成长，是有助于她死得快吧……
　　幸好人鱼是长生的，要不然每天和领导们一起吃饭，心神忧虑，心力交瘁，她得减寿多少年。
　　对于御姐这个物种，虞美人一直觉得是，可远观不可亵玩焉，她没有奢望离得太近。
　　左清浅侧身，闪亮的眼眸瞥见虞美人嘟起的小嘴，似是不忿，又加了句，“你没听过，近朱者赤近墨者黑么？和领导们多接触，你的思想境界也会得到提升，要多和优秀的人接触。”
　　左清浅其实最讨厌说多余的话，长久以来的习惯是，她吩咐任何事，不喜欢说第二遍，更不喜欢解释。
　　好歹，到了虞美人这，左清浅开始有意识地改变自己。毕竟，面前的人，是她最喜欢的小美人，她乐意如此。所有的事，一旦心甘情愿，就会简单得多。
　　虞美人还是嘟着小嘴，不过点点头，表示认可，这话，她从书上看过的，跟领导们接触，应该是近朱者赤吧？
　　“第二，嗯……”左清浅拉长调子，虞美人的心悬起来，敢情，这惩罚还不止一个？
　　真倒霉。左清浅习惯性地抬起食指，指背轻柔地贴住唇瓣，嗯了一声，说：“我还没想好，美人到时候别忘了这件事就好。”虞美人悬着的心噗通落地，郁闷地想，真讨厌，这种事还要欠账，虞美人不喜欢欠着任何人，“现在说不行吗？”
　　“不行。”左清浅脸色微冷，她不喜欢被提问或是质疑，原本还犹豫要不要现在说，虞美人如此一问，左清浅彻底不想说了。
　　“那，那惩罚，之前一起吃饭已经是一个了，还剩下一个。”
　　虞美人不蠢，当然知道要和左总监确定数量。要不然，左总监想起一出是一出，她的日子可不安生了。
　　左清浅颇为意外，有人敢和她讲条件，“你真的，觉得和领导们一起吃饭是惩罚？”
　　左清浅眯起眼眸，严肃的神色让虞美人抖了抖，心底的真实答案：以前没觉得是，现在当然是惩罚，每次都吃不饱，要不然就是消化不良。
　　可话不能这么说，“我没那么说。”虞美人自认为她的表达方式很委婉。
　　“可你的脸上，是那么写着的。”左清浅淡然地说。虞美人立刻低头，避开那双闪亮到有些刺眼的金色眼眸，“我、我，嗯，我不太擅长隐藏自己的情绪。”虞美人老实地承认。
　　“美人……”左清浅瞧见小鹿一般慌乱的美人，莫名地心疼，抓起她的手，沉声说：“你想得太多了。”
　　虞美人不说话，她想得一点都不多，她是喜欢安静简单的人，做过很多工作，她都习惯了一个人，公司的人和事不需要她顾虑太多，做不顺，她就会离开。
　　总之，虞美人不会为了任何人和事委屈自己，更不会在意任何人对她的评价。她就是她，是一条活得十分自我的美人鱼。
　　而这一切，到了BD，开始变了，虞美人也问过自己，为什么会这样呢？想来想去，只能说，她好像开始在意了。

25.舔
　　在意领导们怎么看她，在意自己的一言一行，虞美人想好好表现，因为她面对的群体，是她最为喜欢的人类物种-御姐。
　　这种感觉不好，虞美人刻意想避开，重新抬起头问：“总监，我要是做的不好，会被开除吗？”
　　说实话，虞美人还是很喜欢BD，御姐美人扎堆，还有那么多野生美味的鱼等待她的「宠幸」，她怕是再难找到这样的公司，可能的话，她想长久地做下去。
　　左清浅敛起淡淡的笑意，似乎看透虞美人的想法，别有意味地说：“那要看你犯了什么错……”
　　虞美人抿抿唇，果然是这种官方应付的答案，左清浅淡淡地说：“BD的惩罚方式很多，开除不过是最简单最容易的一种。”
　　……虞美人眼前一黑，什么？开除还是最简单最容易的？
　　不知道为什么，虞美人想起许多酷刑，会不会把她分解煎炒烹炸了？
　　虞美人想得打了个冷战。左清浅像是没注意到似的，自顾说：“美人放心，你签的合同是终身制，没有开除这一条。”对于虞美人，怎么可能会有开除这一条。
　　这话，既让人心安，又让人惶恐，不用担心被开除，但那么多未知的惩罚在等着她，“我会好好做的！”虞美人说。
　　“好。”左清浅轻声说，“刚才其他几位领导应该跟你说过怎么写饲养心得了吧？”
　　虞美人点点头，左清浅的电话这时候响起，左清浅站起身，看了一眼来电者，“那美人回去工作吧。”
　　她再不放人，其他几只猫儿都要急了，“鉴于你刚开始写，每天一篇你压力大，那这周就先实习观察，从下周一开始，要好好写。”
　　虞美人心里感激的不行，她正愁相处时间短，没什么可以写的呢。
　　虞美人跟得了特赦差不多，很想快点逃离，手摸到门把，左清浅在她身后突然说：“美人，你很少上微信？”
　　“啊……”虞美人步子顿住，回头望了一眼，左清浅正在看她，“是啊。”
　　随着虞美人的尾音，「哐」的关门声，左清浅无奈地摇摇头，真是个天然呆木讷的小美人。
　　虞美人不是很少上微信，她是什么都很少上，没什么可吸引她的。
　　起初，虞美人有偷偷留意过微信群-BD美人窝，发现群里一直都很安静，看来公司的事多半是不会在微信群里说，这是虞美人得出的结论，所以她干脆不上了。
　　左清浅那话里的意思是提醒虞美人多上微信，但虞美人并没有接收到，因为认为那是很私人的事，只要不涉及工作，虞美人还是很自我的。
　　虞美人回到自己宽敞明亮的办公室，感觉好像重生了，长长地松口气，终于自在了。
　　想起饲养日记，虞美人头疼，还是先从起名字开始吧，四只喵星人，叫什么好呢？
　　虞美人一向喜欢简单，几个小家伙都毛茸茸的，要不然就叫大毛，二毛，三毛，四毛好了。
　　日志，左总监说了可以先不写，虞美人就上网搜搜，看看别人都是怎么写日记的。
　　再看看自己写的，确实太简单，很有应付的嫌疑，虞美人这时候才看见自己发的邮件底下，后缀是：BD-虞美人（Y&M）。虞美人咬咬唇，哦，她都没有职位呢，也是，总不能写：BD吉祥物，那太挫了。Y应该是她的姓氏，这M代表什么呢？虞美人想了半天，也没想出个结果。
　　临到下班时间，虞美人去了趟洗手间，发现几位领导的门都关着呢。
　　走到苏月神办公室前，虞美人好奇心来了，贴着玻璃，透过缝隙往里看，并没有人。
　　领导们，下班真早啊，BD不用加班，挺好。虞美人收拾东西，开着座驾，以龟速往家爬行。
　　虞美人到家附近，才想起，唉，她又忘记了，她本打算要去公司餐厅拿鱼回来吃的，家里的存货已经没了。
　　虞美人停好车，先去了家附近的超市，服务生大力推荐说鱼很新鲜，虞美人瞪了他一眼，睁眼说瞎话，那鱼都要翻白眼了，好么？
　　虞美人绕来绕去，都没有想买的鱼。虞美人少吃一顿没事，但四只喵星人今天饿了一天，对哦，她还得买猫粮回去。
　　虞美人也不是很懂，服务员吹得天花乱坠的，虞美人就挑贵的买。
　　虞美人不差钱，想着贵的就应该是好的，就像野生的鱼会比人工养殖的鱼贵，物有所值嘛。
　　虞美人拎着猫粮和小鱼干，打开门一瞬，迎面而来，四只喵星人飞扑向她，虞美人吓了一跳。
　　妈呀！她还是受不了喵星人如此热情地欢迎她，喵星人一定是太饿了。
　　“哎呀，别往我身上爬啊！”虞美人吼那只热带草原猫。
　　“啊呀！爪子别挠我裤子喂！”那只孟加拉豹猫，利爪从厚厚的肉垫儿里伸出来，紧紧勾着虞美人的裤子，倒挂在她身上。
　　“喂喂，你躺在我鞋上干嘛？快起来。”折耳猫抓着她的裤腿，小身子软软地倒在她的鞋面上，那副无意卖萌的姿态让虞美人忍俊不禁。
　　“还有你啊，不要绕着我的左右脚走，我容易踩到你。”布偶猫好像在和她玩游戏，在她两腿间的缝隙来回穿梭，虞美人尽量避开，还是踩到了毛茸茸的小爪子，“喵呜！”布偶猫惨叫一声，直接倒地不起。
　　虞美人被几只喵星人缠得头大，“你们几个，都给我坐好啊！”
　　可惜，没有喵星人听她的话，“听话啊，听话的有奖赏。”这话，似乎奏效了，折耳猫最先起来，乖乖地坐在一旁。
　　孟加拉豹猫还挂在虞美人身上，虞美人抖了抖腿，说：“不想要奖赏了，是不？”
　　孟加拉豹猫墨色眼眸盯了她一会，也从她身上下来，热带草原猫死活都不肯自己下来，冲着虞美人喵喵叫，看那意思是虞美人抱它，它才肯下来。
　　虞美人试探地抱起它，说：“快下来。”热带草原猫真的松开爪子。
　　布偶猫喵呜喵呜叫，刚才被踩了一脚，便倒在地上开始放赖，滚过来滚过去，就是不肯起来，时不时地看虞美人一眼，只要目光相遇，布偶猫就会适时喵呜叫一声。
　　不得不说，这几只喵星人确实古灵精怪，虞美人只好过去把它抱起，揉揉它的小爪子，叹了一声，“告诉你不准绕着我跑，也不听话，呼呼。”
　　虞美人嘟起嘴巴吹两口，布偶猫小肉垫爪子捧着她的脸，扬脖舔了两口虞美人的脸蛋，虞美人痒得咯咯笑，“哈，不准舔我。”

26.猫耳装
　　“喵——”其余几只喵星人，一起叫，虞美人把布偶猫放下。
　　布偶猫这回不叫了，小屁股一拧一拧，自己主动归队了，看那样子，爪子一点都不疼了。
　　虞美人转身进了厨房，热带草原猫抬起猫爪不轻不重戳了一下布偶猫的脑门，布偶猫颇为幽怨地喵呜叫了声，紧接着孟加拉豹猫抬起毛茸茸的小爪也要戳，布偶猫干脆喵呜喵呜叫个不停，大有不管你戳不戳，我都要一直叫的意思。
　　虞美人在厨房喊，“不许闹，闹了都不奖励了。”孟加拉豹猫的猫爪都抬起来了。
　　最后，还是放下，小脑袋一转，很鄙视似的，倒是折耳猫很乖，尾巴轻摇，等奖励。
　　奖励，是每只喵星人除了一条小鱼干，还有一小碗猫粮。几只喵星人顿觉被骗了，喵呜喵呜半天抗议，什么破奖励啊！
　　猫粮，一口都没动。虞美人不得不怀疑，售货员是不是欺骗了她，他不是说：“小猫咪最爱吃这种猫粮了，好吃到哭的猫粮哦。”好吃个P，喵星人根本不吃啊。
　　虞美人只得再各自分发一只小鱼干，看着它们吃，边说：“我给你们起个名字。”
　　虞美人抬手摸摸热带草原猫的小脑袋，“你叫大毛。”其余三只喵星人吃鱼的动作都顿了一下，每只猫各自得到一次爱抚，然后给了个坑爹的名字，分别是大毛，二毛，三毛和四毛。
　　几只喵星人，你看看我，我看看你，表情都冷幽幽的。小鱼干都不好吃了，虞美人蹲在旁边看了一会它们吃鱼，边叹道：“你们可真快乐，什么都不用做，就有小鱼干吃，每天过得那么快乐，哪像我，哎。”
　　她最苦逼了，一天天的，吃顿饱饭都难，还要写作业，谁能比她更苦逼？哦，对，明天还得开始穿工装了。
　　第二天，虞美人好巧不巧地按了电梯门之后，发现里面还是站着四位金花。
　　天呐，要不要这么凑巧，怎么每次都是前后脚到的，虞美人硬着头皮进来。
　　“美人，给猫起名字了吗？”左清浅是明知故问。虞美人丝毫没觉得有什么异样，“起了啊，叫大毛，二毛，三毛，四毛。”苏月神差点笑场，愣是憋住了；
　　董长卿颇为无奈，但对于这个也不是很在意；
　　年之遥淡漠的脸上有了波动，唇角动了动，终于还是说出来，“美人，这几个名字，太土了。”
　　这也就是美人起的名字，换了别人，年之遥一爪子都得挠过去，老娘有很多毛毛的好吗？可以高冷可以卖萌的它们，竟然得了这么土的名字。
　　虞美人脸一红，咳咳一声，讪讪地说：“是、是吗？”虞美人心虚，好像确实有点土。
　　“是的。”左清浅不苟言笑地说，土到她想挠人。苏月神和董长卿都是抿嘴笑，没作声，小美人羞赧的表情也好看。
　　“我、我不太会起名字。”虞美人倒是好态度，毕竟，这名字，就是她随便那么一想。
　　“美人压根没仔细想过。”左清浅的语气真的不是凶，也真的不是冷漠，那就是她一贯的表达方式，可虞美人却觉得太凶，太冷了，有责备的意思，低头说：“那我回去再想想。”
　　心里挺不是滋味，这猫养的真辛苦，哪里是她在养猫，分明是几位领导监督她养猫。
　　想来，那几只喵星人，在公司是很宝贝的，通过左清浅的态度就能看出来。
　　“名字重新起吧……”左清浅眺了一眼虞美人，语气柔和了一些，说：“你想到的，可以发到群里，大家讨论。”
　　左清浅真怕再起了一个土到冒烟的名字。虞美人哦了一声，心情不美丽，一早就被说。
　　“美人，在BD快乐吗？”董长卿记得虞美人昨晚说话的语气和样子，不像是装的，美人真不快乐，董长卿很心疼。
　　“啊？”虞美人有些愣住，“还好。”折中的答案。
　　“还好？”苏月神笑笑，“那就是有不好的地方，不好的地方是什么？美人说说看。”
　　不管是什么，她们都会历尽所能去改变。虞美人摇摇头，“没什么。”
　　苏月神的小心脏要碎了，美人又拒绝她。虞美人低头，也没看见苏月神黯然伤神的样子，倒是董长卿，抬手摸摸苏月神的小脑袋，给她顺毛。
　　今天，30层到达的很快，虞美人回到自己办公室，去拿了第一套工装，一套纯白色连衣裙式的猫耳装，还有一只高仿真毛茸茸的尾巴在后面，竟然还是会动的。
　　虞美人十分惊奇，站在镜子前，猫尾轻摇，猫耳时不时抖一下……天呐，这做的也太逼真了！
　　虞美人抓起自己的「尾巴」，猫尾的动感她能感受到，毛茸茸的柔软触感划过手心，痒痒的。
　　看来是提前设置过的，BD果然奇葩。虞美人看着镜子里的那个猫耳装打扮的人，十分陌生不说，而且越来越别扭，啊，以后再也不想照镜子了，她对不起她的祖先，为了好多鱼，为了御姐这个物种，她沦落到每天扮一只猫。
　　虞美人刚坐回到位置上，虞美人的办公室就传来敲门声，当当当，当当当，很急促，也很有节奏感。
　　“请进。”
　　门，被打开，是虞美人所不认识的一个漂亮姑娘，身上穿着带梅花斑点的衣服，好像一只误闯入人间的梅花鹿仙子。
　　目光相接，斑点姑娘愣住，站在门口，看呆了，扑通扑通，心好像要跳出来了。
　　“请问，你有什么事吗？”虞美人被盯得十分不自在，尤其斑点姑娘的表情堪称诡异。
　　斑点姑娘仍是直勾勾地盯着虞美人，实在是……她无法用言语去形容，此刻小美人鱼身后摇曳的猫尾异常勾人，每一次轻摇，她的心都跟着摇摆。
　　斑点姑娘下意识咬住唇，全身都开始发痒，她想要……肩膀突然被拍了一下，斑点姑娘被惊吓到，猛然回头，“经、经理！”

27.勾人
　　年之遥面色沉静，眯了眯眼，威慑之意散发出来，淡声问：“你在这里做什么？”
　　斑点姑娘双手背到身后，低头说：“我、我没什么。”年之遥往里面望了一眼，视线再也无法移动，小美人的猫耳装简直太勾魂了。
　　时不时扇动的小耳朵好像在向她问好，而那摇曳多姿的猫尾动作更像是在勾引她，虞美人脸红地望了一眼年之遥，不自然地挤出一个笑。
　　年之遥也轻笑，回应虞美人。同时，唇凑到斑点姑娘的耳畔，极低的声音，清冷地说：“这不是你能来的地方……”
　　一字一顿地说：“走，开。”斑点姑娘立刻转身走了，年之遥望着她的背影，眸光意味深长。
　　既然来了，还碰巧撞见小美人换了猫耳装，年之遥找了个是由进来，“名字想的怎么样了？”虞美人低下头，不自在地说：“还、还没想呢。”
　　一想到自己现在的打扮，虞美人很想钻进桌子底下去，这也是她为什么没有站起身迎接年之遥的原因。
　　虽然虞美人很羞耻，但猫耳和猫尾确实是提前设定过的，它们的动作不会因为虞美人的羞耻心而停止，动作依旧很妖娆撩人。
　　年之遥忍不住想要立刻靠近，不过不能吓到小美人，年之遥故作漫不经心，走到虞美人身旁，虞美人小脸发烫，捂着脸掩饰自己的不自然，问：“经理有事吗？”
　　“没什么特别的事，看看你起名字的事怎么样了。”年之遥边说，墨色眼眸目不转睛盯着轻摇的猫尾，因为离得过近，毛茸茸的猫尾会触碰到她。
　　年之遥今天穿的是深色衬衫，她把衣袖挽上去了，裸、露在外的手臂，肌肤凝白，好似莲藕。
　　而猫尾正轻扫她的手臂，痒痒的，年之遥抬手抚上虞美人金色的卷发，虞美人受到惊吓，身体绷紧，下意识往旁边躲开，年之遥的手落了空。
　　有人站在她身后，在她看不见的角度，对她做抚摸的动作，这让虞美人很没有安全感。
　　要不是身上穿着这身羞耻的猫耳装，虞美人一定会窜出去弹跳开，“我、我真的不太擅长起名字。”虞美人偏身转移话题。
　　“没关系，你可以慢慢想。”年之遥手心握了握，盯着自己空荡荡的手心，敲门声响起，虞美人还没来得及说请进，董长卿推开了门。
　　虞美人下意识望过去，而董长卿的目光是望向年之遥的，“经理，我有事找你。”
　　董长卿说完，墨绿色的眼眸才转向虞美人，眸光定住，牙齿紧咬，克制自己几乎要失控的心跳。
　　“美人，那我先走了。”年之遥走了，关上门，也将董长卿直视的目光截断。
　　门，被关上那一瞬，董长卿几乎是下意识向门板伸出手，想去推开阻拦她观赏小美人视线的门。
　　年之遥握住董长卿的手心，转了个弧度，低声说：“该走了。”
　　董长卿内心突然失落，想要触碰，她想要触碰一下而已，手握成拳，不甘地跟着年之遥离开了。
　　“你有事找我？”年之遥明知故问。
　　“你回去看群就知道了。”董长卿怅然地回答。
　　回到各自的办公室，年之遥打开聊天的群。
　　左清浅：年经理是去开小差了么？
　　苏月神：什么？那我也要去！
　　左清浅：不准。
　　苏月神：为什么？呜呜，我要去看美人。
　　董长卿：美人换上工装了，我不仅心要跳出来奔向小美人，连灵魂都要离体了！
　　左清浅：这是工作时间，谁去把年经理找回来？
　　苏月神：我去，我去。
　　左清浅：哟，苏科长很积极。
　　苏月神：是是是，对于小美人，我都愿意去做。
　　左清浅：呵呵。
　　苏月神：笑什么辣！
　　左清浅：董部长应该已经去了。
　　苏月神：OTL，我恨你，左总监。
　　……
　　年之遥：到底是谁设定的，美人的小尾巴摇起来，我都快吃不住了。
　　左清浅：是我，怎么样，勾人么？
　　董长卿：你设定的肯定是撒娇，惹人疼，可恶的年经理自己摸完了，都不让我摸一下美人的小尾巴。
　　年之遥：相信我，董部长，我如果不阻拦你，你很容易乱了心性。
　　董长卿：可我还是好想摸她！呜！
　　苏月神：董部长，你知足吧！就因为你先下手了，我连看一眼小美人都是奢望。
　　董长卿：你可以用HappyOneMinute，我就是用了一分钟，才知道美人换了猫耳装。
　　苏月神：我不要，我舍不得用，我要攒到一起，等美人小睡的时候，我要看3分钟的。
　　左清浅：一群蠢喵，中午可以叫美人一起吃饭啊。
　　苏月神：！！
　　董长卿：！！
　　年之遥：两只被迷得失心疯的蠢喵。
　　虞美人搜索给宠物起名字，越搜越头大，感觉那些名字都好蠢。
　　当然，还是她起的名字最蠢惹。虞美人最后在群里发，“几位领导，我实在不知道要起什么名字了。”发完，虞美人就后悔了。
　　左清浅：为什么不知道？
　　虞美人：对不起，我继续想，我是怕我起了之后，领导们还是不喜欢。
　　左清浅：至少先给出几个选项吧？
　　年之遥：美人，别想太多，但也别太随意，至少听上去，会让人愉悦的。
　　董长卿：美人，其实，我觉得，那只布偶猫叫什么都可以的，只要你多摸摸它就够了，她很乖的哦。
　　苏月神：美人最喜欢哪只猫？喜欢折耳猫吗？那么萌，一定很喜欢。
　　左清浅：你们两个，别捣乱，这是工作。
　　董长卿：是。
　　苏月神：是。
　　虞美人很想抽自己，这是工作，她连如此简单的工作都做不好，凭什么拿那么高的待遇，虞美人深刻的自我反省：对不起，领导，我继续去想名字了。
　　高深的，肤浅的，古风的，唯美的，现代的，简单的……虞美人想到脑袋要爆炸。
　　时间一分一秒过去，虞美人还在凝眉苦思，她的猫耳装除了被设定了一定的情绪表达，她还能感受到着装人的心情变化，当心情变化幅度足够大的时候，猫耳装的系统就能感受到了。
　　所以，此刻的虞美人焦躁情绪传达给了猫耳装，一对小猫耳朵是向后背着的，很不开心似的，小尾巴摇晃的速度明显比之前快了，幅度也大了，说明她此刻很焦躁。
　　小窗口，苏月神：美人，呼叫美人。

28.想亲吻
　　虞美人听见滴滴响声，想抓抓头发，却抓到了「猫耳」，虞美人痒得猫耳扑棱几下，她打开聊天框，虞美人：苏科长，我在。
　　苏月神：名字想好了么？
　　虞美人烦躁加倍，她还是适合做那些程序化客观性的工作，而不是写作文，起名字这种很主观性的东西，虞美人挫败地回复：没有。
　　虞美人想要给四只喵星人起一个系列的名字。但是，要凑足四个，还要让领导都喜欢，在不知道领导们的偏好的前提下，这事真有难度。
　　苏月神：我有建议，你要听吗？
　　虞美人：好啊。
　　虞美人求之不得，最好是左清浅能给出提示，那样就不用总是返工了。
　　苏月神发来四个名字：热带草原猫-小女王；孟加拉豹猫-小公主；布偶猫-小哈尼；折耳猫——小宝贝。
　　虞美人看到这条信息时，嘴里刚好喝了一口水，噗！直接喷出去了。
　　虞美人哭笑不得啊，这名字起的，太可怕了，虞美人：这不可能通过吧，苏科长。
　　苏月神：你试试看啊。
　　虞美人：不要，肯定不会通过。
　　这名字叫出来，莫名地甜腻感，虞美人觉得，这几个名字不仅不会通过，还要被左总监批评太不正经了，虞美人：谢谢苏科长的好意。
　　苏月神：美人，你就发一下嘛。
　　苏月神忍不住撒娇，小美人老是打击她，她很受伤啊，苏月神：人家辛辛苦苦想的，你就不能心疼我一下嘛？
　　喵呜，可恶的小美人，老是「欺负」她，苏月神咬唇哼唧，发出了喵呜之声，好想咬一口小美人发泄下。
　　虞美人怎么感觉哪里麻麻的，苏月神那么温柔淑女的小御姐跟她撒娇，虞美人有点受不住，虞美人心软了，回复：好吧，那我发一下。
　　虞美人真的发过去了，也做好了被批评的准备，她很快就收到回复。
　　左清浅：通过。
　　左清浅不想再看见虞美人为难。同样，年之遥也是，只要不是几毛那种土到掉渣的名字就可以。
　　年之遥：通过。
　　董长卿：为什么布偶猫不能叫小宝贝呢？
　　苏月神：因为折耳猫最适合叫小宝贝啊。
　　虞美人：谢谢领导们。
　　虞美人是小嘴成O型发送出去的，咕噜咕噜，真没想到，竟然就这样通过了，猫尾轻舞，划着优雅的弧度，心情真不是一般的愉悦。
　　一个大难题就这么解决了，苏科长真是帮了她一个大忙，虞美人：苏科长，太感谢你了。
　　苏月神：小美人，我想看你的眼睛。
　　苏月神突然发这么一句过来，虞美人不知道要如何回复，苏月神：我想去洗手间。
　　虞美人：你可以去啊……
　　苏月神：你陪我一起去，我想看你的眼睛。
　　虞美人：这……
　　苏月神：好不好嘛？又要拒绝我么？可你答应过我的。
　　苏月神的小心脏又要受伤了，美人总是拒绝她，虞美人：额，好吧。
　　想想苏科长帮了她大忙，而且她好像确实答应过苏科长的。可是……去洗手间，看她的眼睛，这真的好奇怪啊。
　　虞美人在洗手间门口等到了苏月神，她步履轻盈，一阵风似的到了她跟前。
　　苏月神今天穿的是白色衬衫，配浅色的仔裤，那双修长有型的腿很惹眼。
　　虞美人靠在门口，故意将尾巴隐藏在身后，她实在控制不了，这小尾巴晃来晃去的，虞美人一路过来都很羞耻，是低着头跑过来的。
　　“走吧。”苏月神愉悦地挽住虞美人的手臂，贴的极近。是的，她对小美人的渴望已经忍不到中午了。
　　苏月神推开一个虚掩的门，虞美人还没回过神，已经被苏月神拉进去了。
　　不至于吧？不就是看眼睛么？为什么要进到一个隔间里？
　　虞美人刚要问，门外就传来脚步声，很显然，有人进来了。
　　苏月神食指置于唇前，做了嘘声的动作，虞美人咬紧下唇，没有说话。
　　苏月神绽放灿烂的笑意，琥珀色的眼眸闪闪发亮，虞美人实在不明白，看个眼睛，能让苏科长高兴成这样吗？
　　苏月神双手抓着虞美人的手臂，仰着头，笑意盈盈地望着虞美人，啊呀！
　　简直萌死她了，小美人的猫耳朵微微向后背了几下，很是害羞的样子。
　　猫尾有时候会扫到苏月神紧致的小腿，让苏月神不由自主靠近虞美人。
　　因为有人，虞美人又不能做出太大的动作，只能僵硬着身体，尴尬地笑了笑，希望苏月神能稍微拉开距离。
　　可苏月神不仅没有拉开距离，反而是贴得更近，凑到虞美人的耳边，极低的声音说：“我想看。”
　　虞美人因为这个动作，脸红透了，她们好像在做一件很羞耻的事。
　　虞美人怕自己羞耻得晕过去，轻轻推开苏月神，抬手摘了一个美瞳。
　　苏月神目不转睛地盯着她，都忘记被推开而受伤的小心灵了，所有的注意力都被虞美人的深蓝色眼眸吸走了。
　　苏月神抬手指指另外一只，虞美人低头，将另外一个美瞳也摘了。
　　苏月神唇微微启开，像是被惊住了，琥珀色的眼眸里写着的是如痴如醉。
　　虞美人垂眸，实在不好意思去看苏月神，苏月神只能微微屈膝，从下向上，看那双羞涩到极致的幽蓝眼眸，好似深海孕育出来的宝石一般。
　　虞美人即使垂眸，还是能感受到来自于苏月神灼热的目光，苏科长是真喜欢她的眼睛啊，不得不说，这个喜好真奇特。
　　虞美人是早就习惯了自己的眼眸，也习惯用美瞳掩盖住它们原来的色彩。
　　虞美人微微抬了抬头，想避开那股灼热的视线，苏月神情不自禁地踮起脚尖，追随虞美人的眼眸而去，她想更加亲密，想亲吻，想很多很多。
　　虞美人咕噜咕噜咽口水，她不知道苏科长要做什么，但她知道，她们的距离越来越近，她的危机感越来越强，她真的不习惯如此近的距离。
　　虞美人几乎是下意识闭上眼睛，微微偏过头，苏月神的唇就在她的唇前。
　　苏月神双手捧着虞美人的脸颊，不让她动。不过，苏月神也没有立刻亲上去，但虞美人已经能感受到了，苏科长的呼吸短而急促，她的呼吸很乱。
　　在洗手间这个地方，她能闻到的是苏月神身上的香气，啊……虞美人头也晕晕的。

29.咣当
　　“哗啦！”冲水的声音，虞美人一下子清醒过来，下意识推了一下更加贴近的苏月神。
　　“咣当！”苏月神柔弱的身体撞击到门板上，苏月神疼得皱了眉，旁边有人问：“谁在里面，没事吧？”
　　“是我，没事。”苏月神手向后摸了摸被撞到的蝴蝶骨，好疼，呜，美人下手总是这么重，这次比上次还吃亏，至少上次还亲到美人的小耳朵了呢。
　　不过，看到美人的蓝色眼眸，苏月神心里多少平衡了一点。尤其，这还是专属于她们之间的小秘密。
　　“苏科长？”外面那人关切地问：“真的没事吗？”
　　“没事。”苏月神咬着唇，低下头，自己揉弄后背。虞美人很想道歉，但是此刻她又不能开口说话，低垂眸子，小耳朵完全背到后面，小尾巴几乎不摇了，而是卷着身体缠绕住，想获得一丝安全感似的。
　　外面的人终于走了，虞美人也戴好美瞳低声道歉，“对不起。”
　　上次推倒苏月神的事好像就在昨天，今天又差点推倒苏科长，虞美人都不知道自己如此暴力。
　　“没事。”苏月神揉揉发酸的眼睛，眼泪差点掉下来，抬起头，红着眼圈，笑了笑，说：“回去上班吧。”笑容透着莫名的苦涩。
　　虞美人突然有那么一点点的心疼，回到办公室，还有些失神，苏科长不过是喜欢她的眼睛，看看也没什么，下次不能再那么用力推开她了。
　　可是好难啊，虞美人几乎是下意识的反应，即使她喜欢御姐这个物种，也不喜欢与人类靠得太近，被伤害过了，她就没办法完全相信一个人。
　　安全距离，她可以保持友好，但是超过那个度，虞美人就会警戒，这是独自生活留下的后遗症。
　　虞美人对着电脑发呆，小尾巴又恢复到系统设定的状态，画着弧度轻摇，小耳朵不时扑棱两下。
　　虞美人则是两手捧着小脸，做沉思状。啊……还是觉得哪里怪怪的，她的眼睛真有那么好看吗？
　　虞美人对于自己的外貌，或者说对于身体的任何一部分，都没有特别的感觉。
　　她对于自己的评价，也就是：地球上最后一只美人鱼而已。至于她是有多漂亮，又或者是多优秀，她都是从人类那里获得评价，进而形成对自己的一个印象。
　　虞美人站起身，站到镜子前，贴过去，把美瞳摘了，左瞧瞧，右看看，没觉得多好看啊？
　　不就是一汪蓝吗？虞美人摇摇头，重新戴好美瞳。唉，不过也不能怪她，苏科长离得那么近，也不知道BD是不是就这个风俗，做什么事都喜欢靠得那么近，幸亏都是漂亮妹子，虞美人心底虽然排斥，但还没想过要逃走。
　　虞美人正胡思乱想，座机响了，显示来自总监办公室。虞美人心里往下沉，接起来，喂了一声，左清浅没有温度的声音：“美人，一起吃午饭。”
　　虞美人觉得，左总监是天生王者风范，随便一句话，都有指挥千军万马的气势，这不是命令，却胜似命令。
　　“啊……”虞美人啊了一声，刚想同意，转而想到自己现在的装扮，立刻犹豫了，左清浅在那头问：“啊什么？”
　　“额，那个，总监，我今天中午不想吃饭了。”虞美人实在无法想象，她一身猫耳装出现在公司的餐厅，会不会第二天就上了公司的报刊。
　　BD是有发行报刊的，分内外两种，对内只有公司的员工，可以免费阅读，但不准带出公司，违者重罚；
　　对外的，是面对社会群体发售的，虞美人听说过，BD的精美报刊画册，很昂贵，不知道是不是因为限量发售，所以每次都是被哄抢一空。
　　虞美人曾经还想过买一本，但从没有买到过，确切地说，连个影子都没瞧见过。
　　“怎么好端端的，又不吃饭了？”左清浅语气突然柔和，虞美人有些适应不了，嗯嗯啊啊半天，愣是没说出什么内容来，“别闹，要好好吃饭，正是长身体的时候，怎么能老是不好好吃饭。”左清浅一副长辈的样子关心。
　　虞美人无力吐槽，她才不是长身体的年纪辣！
　　总监大人真讨厌，老是拿她当小孩子，她是大人了，“我不饿，不想吃。”
　　在左清浅听来，就是一个很听不话的小孩子在闹脾气。虞美人突然想到，她可以错过餐厅的高峰期，等人少了，她再自己去，既不用被异样目光围观，也不用和领导们一起用餐，简直是一举两得。
　　“美人，答应我的事，是不是应该做到？”
　　左清浅语气听不出有什么，虞美人抓住刚好摇晃到她手边的尾巴，抓在手心里摇了摇，不自在地嘟囔了句：“我想晚点下去吃嘛。”
　　“晚点，是几点？”
　　“2点左右吧。”虞美人顺口说了个时间。
　　“好，那就都2点去吧。”左清浅挂了电话，虞美人之前还高昂的小尾巴垂下来，看来是躲不掉了。
　　虞美人怎么好意思让领导们一起陪她晚吃饭，既然坟早晚都要上，晚上不如早上，唉，明明吃饭是那么愉悦的一件事，可每次都是上坟的心情啊。
　　虞美人在群里说：各位领导，我在电梯门口等你们，可以吗？
　　左清浅：现在去？
　　年之遥：可以啊。
　　董长卿：小美人，快来呀，我已经在门口等半天了。
　　董长卿在门口，戳手机。
　　苏月神：小美人，我去叫你，我们一起去电梯门口。
　　苏月神打完这句话，飞身就往外奔。
　　虞美人：嗯，想想还是现在去吃饭吧。
　　唉，虞美人有意识地想控制猫尾的动作，像是在通过念力发功似的，让猫尾安分一点。
　　不知道是不是积极的心理暗示起了作用，猫尾真的贴着腿侧，没有过分地乱动。
　　不出意外的，虞美人出现的地方，永远都是视线聚集的中心。
　　虞美人这次的想法有了改变，想着也许不仅仅是因为四位领导美得人神共愤，也有可能是大家都在盯着她的尾巴看，所以走路的姿势都变得很别扭。
　　苏月神跟在虞美人身后，瞧出她的不自在，苏月神快走一步，跟虞美人并肩，柔声说：“美人，别想太多，不要在意别人的目光。”
　　年之遥偏过身也望了一眼虞美人，虞美人正好抬头。眸光相遇，年之遥翘起唇角，展露笑意，墨色眼眸深邃而又静谧，让虞美人莫名地有些安心，也跟着勾起唇角，笑了笑。
　　左清浅放缓了步子，虞美人与她持平，左清浅才开口淡声说：“美人，你要习惯成为焦点，习惯被注视。”
　　虞美人没吭声，只是抿抿唇，左清浅继续说：“你长得漂亮，她们才看你。”虞美人哦了一声，表示她知道了。
　　其实，她一点都不喜欢被注视，可能是长久下来，一个人习惯了，哪怕她还是小美人鱼时，她都是独来独往。
　　虞美人依旧是十分局促，这顿饭吃得也十分别扭，怕自己再像之前那样出糗，虞美人都是努力地察言观色，吃饭也是小口小口地优雅咀嚼。
　　四个人，都注意到了，虞美人和她们在一起，不自在。这顿饭吃完后，左清浅说：“美人，你吃好先回去吧，我和她们有事说。”
　　虞美人求之不得啊，连忙说：“那我先走了。”呼……虞美人简直有劫后重生的感觉。
　　“美人很不自在。”年之遥先开口了，其余三人也都大概猜到左清浅要说什么了，“是啊，尤其是面对左总监的时候。”董长卿优雅地托腮，很直白地说。

30.火辣辣
　　“是，我们四个人中，左总监气场最强。”年之遥淡淡地望了一眼左清浅，这是与生俱来的，年之遥很明白，左清浅不是不想改，而是身为人形时，身不由己，她的地位决定了她的高度。
　　试想，BD的最高领导者每天卖萌撒娇，那还像话么？
　　年之遥注意到左清浅表情凝重，话语一顿，转而说：“但是，美人的压力，不单单是来自于左总监。”
　　“嗯，我觉得……”苏月神摸摸下巴，怅然地说：“美人对于外界的人和物，都有很重的防备心。”想想她被推开好几次了，次次都受伤，现在后背还有点疼。
　　“防备不是很正常吗？”董长卿不以为然，“我们又何尝不是如此，除了美人，我们会对别人这么亲密吗？”其他三人都缄默。
　　确实，因着那人是虞美人，所以她们都是毫无戒备的。可以说，压根就没想过要防备什么，她们喜欢美人，愿意为她做任何事。
　　只不过，她们不能完全按照美人所想的方式去对待她，就算这样，也是为了美人好。
　　可在虞美人接受这种好之前，可能要经过很长的一段时间去适应，过程可能会让虞美人难受，她们四个，谁都见不得虞美人不自在，这个过程要怎么减轻美人负担，让她尽量愉悦地度过呢？
　　几个人之中，左清浅压力似乎最大，因为虞美人很怕她，也许从最初的印象就是那样，左清浅自己也承认。
　　但有些东西是天生的，她注定不会像苏月神那样温柔淑女，可不见得美人就不喜欢她这一类型。
　　而且，美人对于她们某方面的抵触，应该是一样的。譬如说身体接触，美人的第一反应都是避开。
　　左清浅喜欢直面问题，解决问题，“我们几个总是一起出现，对于美人压力确实大。”左清浅说，“我的想法是，以后可以一起吃饭，但不要这么多人一起，大家轮流来吧。”
　　“这个方法好。”苏月神第一个赞成，她一直很想创造二人世界的，董长卿也点头，“我也赞成，那样，也有利于大家各自发挥自己的本事。”董长卿内心要哭了，终于可以和美人单独相处了。
　　“既然全票通过，我也没意见。”年之遥是可高冷可温柔，可以游走于两个极端之间，她并不担心虞美人害怕她。几个人达成一致，各自回去上班了。
　　虞美人花了一下午的时间，让自己习惯猫耳装，她必须得接受现实，她之后要一直穿着各种各样的猫耳装上班。
　　如果总是别别扭扭，难受的是她自己，虞美人最不舍得委屈的人，就是她自己了。
　　下班，虞美人这次记得要去餐厅要鱼了。虞美人过去后，问一旁的服务生，服务生直勾勾盯着她，慢腾腾地说：“你想要鱼，恐怕得去问主厨。”
　　虞美人道谢后，径直奔主厨的办公室去了。服务生还在虞美人身后望得出神，鼻翼间那股新鲜诱人之气渐渐远去，服务生还是被迷得晕晕的，有意无意地舔舐啃咬自己的拇指，眸光紧紧盯着虞美人，仿佛，她口中吮吸（更多小说加群 712273 271）舔、弄的是虞美人。
　　“你要拿鱼？”主厨正在办公室里吸烟，主厨是中年女子，虞美人印象里，她总是穿白色工装，纤尘不染。
　　虞美人一进去，闻到一股淡淡烟草味道，她并不讨厌。虞美人点点头，突然觉得十分难为情，讪讪地问：“不、不可以吗？”
　　主厨弹掉烟灰，笑了笑，“可以啊。”主厨站起身，走到虞美人跟前，虞美人看见她弯弯的眉，黑色的瞳孔，还有淡淡的唇彩颜色，“你的员工卡拿来了么？”
　　主厨摊手，白皙的手心，虞美人忙翻包，将自己的员工卡递过去。
　　主厨抿抿唇，笑眯眯地说：“美人，你在这等我下。”
　　主厨拿着虞美人的员工卡刷机，刷了几次后，冲虞美人招招手，说：“美人想拿哪种回去，自己过来挑吧。”
　　虞美人欣喜地走过去，站在主厨旁边，专注地挑选，没注意到主厨的目光一直在上下打量她，眼眸深处的饥渴快要把虞美人吞噬下去。
　　鱼的品种很多，虞美人向下翻，想着后面的也许应该是更好的，她就直接跳过前面的，看到后面有一种鱼写着来自大洋深处，她点击外带，然后点击确认，跳出一个弹框，显示：权限受限。
　　虞美人顿觉尴尬，咬唇，不知道要怎么做了，身后传来善意的淡笑声，“哈，很抱歉，小美人，我忘了说，你现在的权限，应该只能挑第一页的鱼。”虞美人脸火辣辣的，慌乱中拿起自己的卡，说：“我、我先不拿了，麻烦你了，谢谢。”真是丢死人了，虞美人落荒而逃。
　　虞美人回到车上，脸颊还发烫，今天可真坑爹。虞美人只能先去超市买鱼了，她昨晚就没吃饭，今晚总不能继续挨饿。
　　虞美人在超市海鲜区只身走来走去，吃过BD的野生鱼之后，虞美人对人工养殖的鱼，越发地难以下咽。
　　虽然有的鱼标注是野生，但虞美人一打眼，就知道，那根本就是骗人的，人类的假冒伪劣，她也是没少见识过了。
　　虞美人转了一圈，都没有想买的，唉，干脆回家啃一条小鱼干算了。
　　虞美人回去的路上还愤愤不平，领导们不是答应她了么，可以给她好多鱼，根本就是哄人的。
　　虞美人虽然愤愤不平，可是，也知道，她才刚来，一件正经事都没做过呢，她不该有太多要求的，先忍忍好了。
　　虞美人回到家，再次被四只喵星人扑住，它们像是等待了很久，终于等来了食物一般。
　　虞美人推开一只，又被那只缠住，几只喵星人根本不具备喵星人高冷的特质，也太粘人了，“你们几个坐好，坐好，我去给你们拿小鱼干。”
　　虞美人想着，喵星人一定是太饿了，可猫粮，仍是没有动过的迹象，唉，看来，明天得继续换个猫粮买了。
　　几只喵星人还是缠着虞美人，虞美人到哪，它们几个跟到哪，虞美人走路要格外小心，生怕踩到它们。虞美人一共拿出5条小鱼干，还有她自己的那条。

31.30.
　　客厅里是奇怪的景象，一人对着四只喵星人，一起在吃小鱼干。
　　虞美人在家吃饭很随意，手里抓着小鱼干，歪头咬了一口鱼肚子上相对娇嫩的肉肉，边吃边含糊地说：“昨天给你们起的名字，领导们说太土惹，今天换过惹。所以，昨天的名字你们都忘惹吧。”
　　虞美人跟说咒语似的，好像她说忘了，几只喵星人就会忘了。
　　四只喵星人齐刷刷地望向虞美人，小美人，真是萌死了，说话还惹惹地说，吃鱼的样子怎么看都是傻萌傻萌的。果然，还是在家里的小美人最自在，也是最真实的。
　　虞美人摸摸热带草原猫，说：“你看上去确实有王者风范呢，就叫小女王好了。”热带草原猫歪着小脑袋顶着虞美人的手心蹭蹭，伸出舌尖舔舐虞美人的手心，毛刺的粗糙触感让她痒痒的，虞美人咯咯笑缩回了手。
　　那只孟加拉豹猫就蹲坐在虞美人旁边，冷眼旁观这一切，高冷气质是绝对有的。
　　虞美人伸手挠挠它的小下巴，孟加拉豹猫虽然没有显示出来多开心，但也配合地扬起下巴，让虞美人挠痒痒，眯着眼，好似很舒服。
　　虞美人笑着说：“你还真是有小公主高冷的气质呢。”孟加拉豹猫回应似的，猫耳扑棱几下，刮蹭到虞美人的手腕，轻柔的触感，让虞美人心里都软软的。
　　布偶猫已经等不及，连鱼都不吃了，丢掉嘴里啃咬得乱糟糟的小鱼干，喵呜一声，蹭到虞美人跟前。
　　白而软茸茸的小身子好似掉进奶油里，被染成了纯白色，身体左扭扭，又蹭蹭，分明是一副求爱抚的姿态。
　　虞美人给它顺毛，笑着说：“就叫你小哈尼吧，好不好？”布偶猫喵了一声，好似在回应。
　　折耳猫红红的舌尖抿了一圈，琥珀色的眼眸盯着虞美人，不知怎么的，虞美人从里面读出一份渴望来。
　　虞美人摊开手心，拍拍手，说：“小宝贝，过来。”额，这个叫法有点羞耻。
　　折耳猫，小跑着颠过来，虞美人双手卡住它的前爪，抱起它。
　　这个小家伙，太灵了，第一次叫，就知道自己在叫它。折耳猫小爪子蹬着虞美人的胸口，前爪向虞美人脸上够，看样子，是要舔她，虞美人没给它这个机会。
　　难得温馨和睦的一晚，几只喵星人都没有闹，虞美人就坐在地毯上，和它们共进晚餐。
　　不仅共进晚餐，还有在聊天。当然，只是虞美人一个人在说，“小女王，还要吃小鱼干吗？”
　　热带草原猫冲着她喵了一声，轻手轻脚走到她身边，舔舐虞美人摸过小鱼干的手指，看样子是没吃饱。
　　虞美人拿出一条新的小鱼干，热带草原猫果然再度开始优雅地吃鱼。
　　虞美人前所未有的满足，她竟然真的能读懂喵星人的语言。
　　孟加拉豹猫只吃了半条鱼，将剩下的一半咬含着，爬到虞美人的腿上，将小嘴拱上去，那意思好像是要和她分享。
　　虞美人忍不住笑，摸摸孟加拉豹猫的耳朵，“小公主，你吃吧，我这里还有，你看。”
　　虞美人跟几只喵星人吃得来了兴致，又抓出一条小鱼干啃咬，孟加拉豹猫顺势趴在虞美人蜷起的腿上吃剩下的那一半小鱼干。
　　布偶猫这时候刚好吃完一条鱼，颠颠几步跑到虞美人跟前，前爪攀着虞美人的身体往上爬，喵呜喵呜地叫，“哈尼，想吃小鱼干？”虞美人问。
　　布偶猫喵了一声，虞美人真的拿出一条小鱼干，它却跟没看见似的，墨绿色眼眸紧随着虞美人嘴里咬着的小鱼干移动。
　　虞美人拿手晃了晃她吃掉一半的小鱼干，问：“要吃这个吗？”
　　布偶猫前爪悬空，一点一点向上够，虞美人被逗得笑出声。
　　布偶猫突然嗖地蹿高，猛地叼住小鱼干的尾巴，虞美人吓了一跳，这小家伙，刚才明明还摇摇晃晃的站不稳呢，动作竟然如此敏捷。
　　不知道是不是看其他几只喵星人都离虞美人这么近，吃得最慢的折耳猫似乎着急了，自己的鱼还没有吃完，就不管不顾了，毛茸茸的小身体颠颠地往虞美人这边跑。
　　可能是步子不稳，跑得急了，还没到跟前，折耳猫一下子摔倒，向前跌过来。
　　虽然知道摔倒应该不会疼，虞美人还是下意识伸手去接住它，折耳猫稳稳当当地扑进她的手心里，虞美人松了一口气，“宝贝，你吓我一跳，下次慢点走，知道吗？”
　　虞美人看得出，这几只喵星人中，折耳猫身体最弱，惹得她想多给与一份疼爱。
　　折耳猫十分软地喵呜叫了一声，软得虞美人耳朵都痒痒的，这小声音，好听到要怀孕了。
　　虞美人重新拿出一条小鱼干，分开两半，她一半，另一半喂给折耳猫。
　　四只喵星人都以不同的姿势和角度与虞美人的身体接触，画面意外的和谐，她们像是一家人，都爱吃鱼呢。
　　虞美人去洗澡，走到门口时，特意回头看了一眼，那几只喵星人果然都直勾勾地盯着她，眼眸发亮。
　　虞美人无语，这喵星人什么爱好嘛，竟然喜欢偷看她洗澡，“你们几个，不许看我洗澡。”
　　几只喵星人还是目不转睛，虞美人向前走了一步回头看，喵星人动作没有任何改变。
　　虞美人无力地翻了个白眼。看来，她必须得给门上锁。虞美人只能人工堵门，把一只装有半桶水的桶放在门口。
　　虞美人还没来得及变幻成人鱼，就听见，喀拉喀拉，是水桶与地面摩擦发出的声音。
　　虞美人暗道不好，扭头一看。果然，四只喵星人正齐心合力地用柔软的身体倚着门板，还很有节奏地一起用力，如果它们会说话，估计它们此刻还在喊口号：一二一二……门，彻底被推开，四只喵星人，刚好将门口堵上。
　　虞美人真是哭笑不得，从她这个角度看过去，她的浴室好像多了一道软毛的小门槛，它们各个歪着小脑袋，以一副「世界真奇妙」的眼神望着虞美人。
　　虞美人的身体都被泡沫挡住，她多少没那么惊慌，“你们几个，快点睡觉去。”几只喵星人根本不听指令。
　　“你们真要不听话，我可要生气的。”虞美人故意板起脸，“我跟你们说，偷看别人洗澡是不对的。”
　　虞美人一板一眼，跟老夫子似的，“也许你们只是喜欢看人类玩水。但是，你们现在的偷看。不，你们现在是在光明正大地看，给我带来了困扰。所以，这种行为不应该进行下去。”
　　几只喵星人，面面相觑，歪着小脑袋看看彼此，似乎在无声地商量。
　　热带草原猫首先扬头冲着虞美人叫了一声，然后扭头，第一个离开了。
　　虞美人忍不住赞叹：“果然好女王啊，你们三个，还不跟过去。”
　　虞美人已经大概摸出规律，这几只喵星人，热带草原猫是大BOSS，看看也知道，这几只喵星人的排名应该是：女王-公主-哈尼-宝贝。
　　果然，猫女王一走，孟加拉豹猫冲着虞美人中气十足喵了一声，也毫不犹豫地走了。
　　布偶猫似乎在犹豫，喵呜喵呜叫了几声，虞美人严肃地说：“哈尼，不准闹，还不走？”布偶猫喵呜一声，低头不甘心似的走了。
　　最后，剩下那只最柔弱的折耳猫，它还是一副傻不愣登的呆样儿，歪着小脑袋直勾勾地望向虞美人，看那意思，它根本不想动，软性十足地喵呜叫了一声，好像在说：让我再看一会嘛。虞美人根本无法生气，软了语气，说：“宝贝，快跟它们一起去。”
　　折耳猫还是不动，喵呜叫了一声，虞美人纠结该怎么办，她总不能赤身出去把折耳猫抱走。
　　热带草原猫再次走过来，它的身形要比折耳猫大上许多不说，身体也强壮，它俯身，跟猫麻麻叼着自己孩子似的，轻柔地咬含住折耳猫脊梁的皮毛，将折耳猫叼走了。
　　折耳猫腾空，小身子荡漾，四只小爪子蹬了蹬，反抗无效被带走了。虞美人还能听见折耳猫软软地叫声，好像在抗议。
　　哈，虞美人简直心花怒放，女王喵太有范儿了。
　　虞美人舒舒服服地洗了个澡，出来时，几只喵星人正在茶几上，都在舔毛。
　　软软的红红的小舌头一下又一下，舔得很来劲。此刻，布偶猫正在给折耳猫顺毛，似乎还在安抚它之前的不快情绪。
　　折耳猫眼眸半闭半睁，似乎被舔得太舒服，快要睡着了，正迷糊得虞美人都觉得萌死了的时候，咣当！
　　布偶猫舔得太用力，折耳猫直接被舔掉地板上，“喵呜！”一声惨叫。
　　虞美人直接笑出来，这小家伙太可爱了，摔到地上，还一副迷蒙的傻样儿。
　　虞美人抱起折耳猫，折耳猫叫得更来劲，似乎很疼，“哦哦哦，乖哦，宝贝，给你揉揉。”折耳猫窝在虞美人胸口，有意无意地揉蹭。

32.31.30.
　　虞美人觉得哪里痒痒的，拉开距离，放下折耳猫，不摸它了，“你们几个都早点睡，晚安哦。”
　　虞美人挨个抚摸它们，并分别和它们道晚安，虞美人吹干头发就去睡了。
　　心神疲惫的一天，虞美人很快就睡着了。四只喵星人依旧是睡在四个床角，为表公平，它们的位置都是轮流的。
　　毕竟，谁都想在床头的位置，那个位置和角度，能看见美人的睡颜。
　　虞美人睡着的时候，放下了所有警惕和戒备，那张美人脸透着说不出的柔和和恬静，让喵星人愿意看一晚上。
　　不出意外，第二天，虞美人按开电梯，里面，依旧是四朵金花。
　　这几率，她可以去买彩票了。左清浅露出清晨第一缕笑，金色的眼眸好似朝阳的颜色，让虞美人精神振奋不少，左清浅说：“美人，公司打算给你换房子，你意下如何？”
　　“换房子？”虞美人疑惑，她除了对鱼有着非人类的本能诉求，其余的，她都是随意，“没必要吧。”
　　搬家麻烦，虞美人不想麻烦那家人，那是她可以称之为朋友，但没事从不会主动联系的朋友。
　　“我听年经理说过，美人的家，很小。”左清浅语气一贯清冷，但较之于往日，柔和了。年之遥点点头，“是，确实小。”
　　“美人，换个大房子吧。”董长卿笑着说：“尤其美人现在养四只喵星人，不觉得家里很拥挤吗？”
　　也是哦，虞美人凝眉想了想，现在喵星人都没地方住，只能住在她的卧室里，“如果换房子，需要我做什么？”虞美人是怕麻烦的人。
　　“什么都不需要做。”苏月神笑盈盈地，“哦，对了，记得带上那四只喵星人就可以了。”这是最重要的。
　　“对，可能的话，美人现在家里的东西，不重要的，可以扔掉。”
　　左清浅低头看看手表，好像在赶时间，“我会让人买新的，美人可以列清单，他们此刻就在宜家。”左清浅勾起一丝笑意，浅浅的。
　　虞美人突然觉得，左总监平常好像也没那么凶，只是工作时很认真，而工作时认真是应该的，“所有你想买的，都可以列下来，我让他们今天准备齐全，这周末之前，争取让美人住进去。”左清浅说。
　　“额，这么快。”虞美人感叹左清浅办事的速度，年之遥轻笑，“快点不好么？”
　　“好是好，可看房子，不是得需要时间么？”
　　虞美人活了这么久，除了讨厌频繁地换工作，还有一件事，就是看房子搬家，她在世界各地看房的经历可以写一本坑爹的书。
　　“美人，房子你可以放心……”董长卿轻轻拍了拍虞美人的肩膀，“BD旗下有房地产，房子是BD建造的，无论质量，还是造型设计，都有保障。”
　　“哦哦，这样。”虞美人点点头，嘴上这样说，虞美人还是不放心，主要是BD太奇葩，虞美人真担心她们会建造一个地下城堡什么的，到时候每天回家都跟进坟墓差不多。
　　虞美人为自己的想法感到好笑，但不能笑出声，就咬着唇故意绷着小脸，几秒种后，虞美人才小心翼翼地说：“那我可以提前去看看么？”
　　“当然……”苏月神理所当然地说，“你是女主人呢，不过像左总监说的，你先把要买的列个清单出来，等全部安置好了，你再过去，怎么样？”
　　虞美人感激地道谢，“我对家具并没有特别的要求，就是希望浴室能大点，厨房大点，其他的随意吧。”
　　虞美人说话的时候，左清浅金色眼眸专注而认真地看着虞美人，虞美人看得出，她的注意力都在自己身上，自己在被注视，被关心着。
　　“好，我知道了，那我和其他几位领导一起研究吧，到时候美人若是想起什么，可以随时再买。”左清浅说，“你们三个，都去下我办公室。”
　　在门口，她们分开了。虞美人呼了一口气，明天她绝对不要按电梯了，那样就不会遇到四位金花了。
　　到了办公室，虞美人做的第一件事是站在镜子前看看自己现在的样子。因为，接下来的一天，她都要打扮成一只喵星人。
　　衣柜里，猫耳装按照日期排列，虞美人把今天这套拿出来，是原宿风不规则斗篷式的猫耳装，虞美人换上，诶？
　　今天这套看起来，好像还蛮帅气。配合猫耳装的颜色，今天的小尾巴和小耳朵都是黑色的，柔软度和昨日差不多。
　　虞美人看看镜子里的自己，昨天盯了一下午适应装束的事好像白做了。
　　因为，镜子里的那个喵星人打扮的她，虞美人还是很陌生。
　　虞美人念力似的想皱皱耳朵，猫耳并没有随着她所想的动作而回应，虞美人闭上眼睛，深深地用力去描摹这个想法，一遍又一遍。
　　睁开眼那一瞬，耳朵微微向后背着，哈，看来是需要静下心，全身心地投入进去，猫耳装系统才能感受到她的指令。
　　虞美人这次静下心来研究该怎么写日志，先在脑子里构思大概框架，先把四只喵星人的样貌过了一遍。
　　虞美人突然觉得，她对四只喵星人还不够了解，所以才会没什么可写，这就和工作是一样的，若是对某一方面足够了解，肚子里才会有实料。
　　嗯，虞美人边想边微微点头，她要好好了解四只喵星人，把它们的生活习性尽快掌握。
　　临近到中午，苏月神小对话框叫她，苏月神：美人，中午，我们俩个一起吃饭吧。照顾级别低，身体弱的，和虞美人共进午餐的计划，苏月神被排在第一个。
　　虞美人回复：好的。虞美人还纳闷，今天就她和苏月神么？
　　其他领导呢？虞美人刚收拾好推开门，苏月神已经站在门口了，笑吟吟的。
　　苏月神似乎特别喜欢笑，每次笑起来，琥珀色的眼睛弯弯，好像夜里的月亮，虞美人也不由得咧嘴，弯起眉眼笑。
　　苏月神伸出手，说：“走吧，美人。”
　　虞美人犹豫了下，不自然地抓抓猫耳，说：“那什么，我的员工卡忘拿了。”
　　苏月神扬起的手心，孤零零，空荡荡。苏月神咬咬唇，没说话。
　　俩人站在电梯里去一层，不知道是不是刚才被拒绝了，苏月神显得很安静，她一直低头。
　　电梯里诡异的安静，虞美人感觉快要窒息，本身穿着猫耳装她就不自在，现在更是手脚不知道要怎么摆放了。她是不是该找点什么话题？虞美人想。
　　苏月神今天穿了高领修身的衬衫，胸前的曲线更加饱满，苏科长的胸型很好的样子，浑圆硬挺，苏月神应该是符合那种腰细胸大的说法。
　　虞美人正盯着苏月神的胸口，苏月神突然偏过头看了她一眼。
　　目光相遇，苏月神顺着虞美人的眸光，低头看了看自己的胸。
　　虞美人立刻不自在别过头，咳咳一声，“那个，今天其他领导怎么没一起下来啊？”虞美人随便找了个话题。
　　“美人想和她们一起吃？”苏月神颇为挑理地问，虞美人忙摇头，“我不是那个意思。”
　　“那是不愿意和我单独吃饭的意思？”
　　苏月神确实还是在闹小脾气，小美人老拒绝她，一次次的，她的心都要碎成渣渣了。
　　虞美人冤枉地摇摇头，猫耳朵背着，脸上之前残留的笑意彻底没了，小脸之前因为偷看胸口被发现的红霞还在，虞美人往旁边站了站，她还是不要说话的好。
　　“看吧，连话都不和我说了。”苏月神气恼地用拳头轻轻砸了几下电梯的门，虞美人受到惊吓，不知道苏月神为什么突然来了脾气，本就局促，这下张了张嘴，愣是不知道要说什么。
　　虞美人的沉默，让苏月神越发地憋闷，电梯到了一层，虞美人逃也似的走出电梯，回身却发现，苏月神还站在里面，嘟着嘴，挑着眉，很不开心。
　　“苏科长……”虞美人不明白，苏月神到底什么意思，不是一起吃饭么？
　　“你那么不想和我吃饭，我不吃了，我去帮你叫其他几位领导陪你吃饭。”
　　苏月神眼圈都红了，琥珀色的眼眸蒙上一层水汽，好像马上就要哭了。
　　苏月神伸手就去按楼层的按钮，电梯门真的开始关闭，虞美人几乎是下意识伸手挡了一下，“咔！”
　　不轻不重，虞美人的手腕被夹了一下，疼的她皱眉，猫尾带着情绪，快速甩了一下，苏月神都看在眼里。
　　电梯门开了，虞美人眉头微微舒展，手臂依旧挡着电梯门，说：“苏科长，你出来啊。”
　　手腕好疼，呜呜，她最怕疼惹，可是又不能哭。苏月神不动，虞美人小耳朵扑棱的频率明显变高，猫尾摇曳的速度也是如此，很明显，虞美人现在烦躁，她在不耐烦。
　　见苏月神仍是不动，那副委屈的可怜样儿，不知怎么的，让虞美人想起家里那只最柔软的折耳猫，她伸出手，抓住苏月神的手腕，拽了她一把，说：“我没有不想和你吃饭。”
　　是的，相比于和四个领导一起吃饭，她更喜欢单独和苏月神吃，压力不会那么大。

33.32.31.30.
　　苏月神步子缓慢，几乎是被虞美人拽着走，虞美人拉着她走了好几步才放手，“苏科长，我真的没那个意思。”
　　苏月神咬咬唇，哼了一声，那副傲娇的样子，让虞美人想摸摸她的头，给她顺顺毛。
　　虞美人还委屈呢，“苏科长不相信我。”手揉揉刚才被电梯门夹红的地方，有点火辣辣的疼，“突然没心情吃饭了。”虞美人垂头，极低的声音说。
　　苏月神知道，尺度在这里，她不能再闹，低头看见虞美人泛红的手腕，苏月神心疼够呛，低着头牵起她的手，动作轻柔地给虞美人揉手腕。
　　苏月神的手软软的，微凉的感觉，“是不是很疼？”
　　苏月神抬头，琥珀色眼眸，显而易见的疼惜之情。虞美人嘟嘟嘴，咕噜一声，“有点。”
　　被揉的地方除了疼，开始发痒，虞美人背着小耳朵，猫尾时快时慢地摇曳。
　　“傻瓜，下次不准这样……”苏月神很计较似的，“不能弄疼自己，我会心疼的。”
　　“咳……”虞美人反倒不自在了，嘟囔了句：“也没那么疼惹。”
　　“走吧，你手都伤了，中午我喂你吃饭。”苏月神简直要为自己的急中生智点赞，虞美人瞪大眼睛，不可思议地跟在苏月神后面，“苏科长，不用那么夸张吧？”虞美人手腕是疼，但不是残废了。
　　“人家让你受伤，内疚嘛……”苏月神长相就是温婉的类型，撒娇一点都不违和不说，还很让人吃不消。
　　苏月神抓着虞美人的衣襟轻摇，跟小孩子似的，虞美人根本无法硬气地拒绝，“额……真的没那么疼……”她不习惯被喂饭，而且是在公共场合。
　　“不管，人家就要喂。”苏月神耍起无赖，微微仰头看向虞美人，黑漆漆的眸子是她的倒影，她看得出，虞美人无可奈何，但已经心软了，苏月神继续撒娇：“美人……美人……你就让人家喂一下嘛——”虞美人身子都要酥了。
　　苏科长这样跟她撒娇卖萌真的好么？
　　虞美人艰难地拉开一点距离，竖起一根手指，跟哄小朋友似的，“那说好了，就喂一下。”
　　“好嘛——”苏月神嘟嘴，很不乐意，“美人太坏了，抓人家话里的把柄。”她说的喂一下，又不说只喂一次。
　　不过，美人同意喂食，苏月神心底其实很满足了。虞美人无奈地摇摇头，苏科长真像小孩子哦，好想摸摸她的头怎么办？不能摸，虞美人告诉自己，苏月神好歹是她领导呢。
　　虞美人心底想，苏月神一定是一个特别容易满足的人，之前看她眼睛就兴奋的不行。
　　今天喂饭也是如此，苏月神琥珀色的眸子好像都会放光了，“美人，张嘴，啊——”苏月神诱导，虞美人很不好意思，垂下眸子，低声说：“苏科长，我不是小孩子。”
　　“好嘛好嘛……”苏月神继续软软地说：“那你张嘴嘛。”虞美人真受不了，御姐这个物种种类丰富，苏月神是温柔傲娇的一款，说话可不可以不要撒娇！
　　虞美人先四处看看，发现有人立刻低头假装不看她，躲避的动作太明显了。虞美人无言，唉，她真是天天被观赏。
　　虞美人左顾右盼，苏月神也跟着她的目光游走，与那些目光相遇时，苏月神的神色是冷然的。
　　虞美人快速张嘴，咬走了苏月神筷子上的鱼肉，“啊，美人，人家都没看见啊！”美人太坏了，趁着自己看别人时，就叼走鱼肉了。
　　虞美人低下头细细地咀嚼，咕噜一声，十分不自在，她吃饭有什么可看的，万一吃相难看多不好。
　　虞美人可不想把自己难看的一面展现给御姐这个物种，不经意偏过头，苏月神还撅着小嘴，哀怨地看她。
　　虞美人忍不住，轻笑了下，苏月神脸色这才缓和，也跟着笑了，甜甜地问：“好吃么？”
　　虞美人点头，“好吃。”野生鱼的鲜香保留得完整，BD的厨师，厨艺很赞。
　　苏月神脸上是满满的幸福感。果然，容易满足的小女人，喂别人吃饭也可以这么开心，虞美人想。
　　苏月神还想再喂，虞美人绷着小脸，食指左右晃了晃，认真地说：“苏科长，我们说好了的，只喂一下。”
　　“唔，好嘛，美人真讨厌。”苏月神盯着筷子上的鱼肉片，好遗憾，错过她喂食美人的画面，虞美人说：“真的好吃，苏科长，你也吃吃看。”
　　“那你也喂我一下。”苏月神放下筷子，满脸的期待，虞美人咬唇，直接拒绝好像不太好。
　　可是……见虞美人咬唇蹙眉，小耳朵直直地竖着，苏月神已经读懂她的意思。
　　在虞美人说出拒绝的话之前，苏月神先开口：“人家喂了你一下，你也喂我一下，这才公平。”
　　真是歪理，是苏月神非要喂她的，好么？
　　虞美人腹诽，不过，也没有真的去拒绝。虞美人夹起一块鱼肉，包上饭，抵在苏月神唇角稍远的距离。然后，目光不自在地往别处飘。
　　“美人不看我吃饭么？”苏月神凑近了一点，鱼肉就在她唇前，虞美人不想看，但听见这话，下意识偏过头看。
　　苏月神正好启唇，咬含住筷子上的食物，面带笑意地细细咀嚼，动作很小，端庄优雅，虞美人的目光也忘了移开。
　　苏月神粉红柔软的舌尖舔舐唇瓣，划出勾人的弧度，对上那双突然散发出魅惑的眸子，虞美人脸颊发烫，慌忙转过头，闷头开始吃饭。
　　虞美人吃饭一向安静，苏月神也担心她太多话会让虞美人不自在，接下来吃得很安静，虞美人比往日吃得多了点，不过，还是很拘谨。
　　不过苏月神很满足了，虞美人比往日轻松的表情，她甚至还会主动说话：“苏科长，你吃饱了么？”
　　“嗯，我吃饱了，美人呢？”苏月神坐到虞美人旁边，“还没有没有想吃的，跟我在一起，你怎么开心就怎么来。”
　　“额，我也不吃了。”虞美人站起身，“那我们回去吧。”之前下电梯，喂食，浪费不少时间，“马上就要到上班时间了。”
　　苏月神其实还想和虞美人一起喝点什么，但看看时间也只能作罢了。
　　回到办公室，虞美人长呼了一口气，胸口还是闷闷的。习惯了一个人，在别人面前，近距离的表现，让她不自在，虞美人没有立刻坐下，站在窗边，向外望，30层的高度俯视下去，有点晕晕的。
　　嗯？楼底下那两个人好像是左总监和年经理？虞美人眯起眼睛仔细看，还真的是她们。
　　两个人正向公司大门走去，年之遥手里在比划什么形状，左清浅在点头，虞美人盯着那两个小黑点。
　　哦，原来左总监和年经理身高差不多呢，穿衣风格也有点相似，她们似乎都喜欢强烈的，明亮的，给人感觉深刻的颜色。
　　虞美人正盯着，年之遥和左清浅同时回头望向30层，好像是她的方向，虞美人愣在原地，忘了躲开，这么远，应该不是在看她吧？
　　年之遥抬手挥了挥，似乎真的看见她了。虞美人缓缓抬手也挥了挥，左清浅也挥手回应。
　　她们继续往前走，领导们的视力真好啊，一眼就看见她了，虞美人手机响了，显示来自左清浅：美人，下午没有工作要忙了么？
　　虞美人有种她工作偷懒被抓包的感觉，正不知如何回复时，左清浅：如果不忙，要不要去逛宜家，给你买家具去？你可以自己挑。
　　虞美人如释重负，还以为左总监要责备她，回复：好……好字打完，虞美人突然想到，她如果答应了，意味着她要和总监与经理一起待整个下午，那压力太大了，删掉写好的，重新写：不了，总监，我相信您和经理的眼光，我下午想研究下写日志的事。
　　左清浅：好呢，累了就歇会。
　　嗯，左总监也挺会关心人的，虞美人正盯着手机，一条信息进来，年之遥：美人，晚上给你惊喜，期待不？
　　虞美人咧嘴笑，经理也有幼稚的一面，虞美人：无功不受禄。
　　年之遥：那我非要贿赂你。
　　虞美人：我是不会被糖衣炮弹腐蚀的。
　　年之遥：呵呵，是吗？那我要用世界上最美味的小鱼干把你包围。
　　虞美人咯咯笑，经理好搞笑，虞美人：那敢情好，我拿回去喂家里的喵星人。
　　年之遥：美人喜欢家里的喵星人么？
　　虞美人：嗯，挺喜欢的。
　　相比之于之前，虞美人对于猫的印象，多少有所改观，至少家里的喵星人不高冷，而且很萌，还有点小流氓气质。
　　嗯，要是能不偷看她洗澡就好了。说到洗澡，虞美人还在犯愁，她要怎么给喵星人洗澡，她没在网上搜过，但也听别人说过，给喵星人洗澡，是个很惨烈的过程。四只喵星人，全部洗完，虞美人怕自己都被挠成筛子。
　　年之遥：美人最喜欢哪一只呢？

34.33.32.31.30.
　　虞美人仔细想了想，回复：都挺喜欢的。
　　没有排名，虞美人也想一视同仁的，偏爱什么的，不公平。
　　年之遥回复：嗯，美人还不够了解她们，觉得她们都差不多吧？
　　虞美人不自觉地点点头，确实是这样呢，回复：嗯，是呢，这是我第一次养宠物。年之遥在车里，抿了抿唇，写道：所以美人要深入了解，她们四个，很不一样的哦。
　　虞美人：好的呢。
　　这毕竟也是她的工作，虞美人不会懈怠的，再加上年经理语气温和，不会给她以压力感，虞美人也跟着轻松。
　　年之遥：美人好乖哦，晚上除了惊喜，还有额外的奖励哦。
　　虞美人无奈地笑，写道：年经理，我是认真的，不要送什么给我，我什么都不需要，今天下午就辛苦你和总监了。
　　年之遥：为了小美人，不辛苦。
　　虞美人：经理，我是认真的，我不会收任何礼物，请不要买给我，好么？
　　年之遥这次回复的慢了些，几分钟后，年之遥：好的，小美人，我听你的。
　　嗯，虞美人觉得，经理肯定很会哄人，谁要和她恋爱，应该挺幸福的吧？
　　虞美人不知道恋爱是什么滋味，活了几百年，初恋都没有，心动为何物，虞美人连脑补都补不出。
　　虞美人早就在变成人形那一刻，放弃了谈恋爱的念头，她和人类不合适。
　　尤其她听说，人类社会，女子都是要与男子结合的，虞美人更加排斥，她不喜欢那些高大魁梧的危险物种，更不喜欢他们身上的奇怪味道。
　　说来说去，还是御姐物种最好，不仅颜值高，智商和情商双高，最主要，身体的味道都是香香的。虞美人深呼吸，她喜欢BD散发出的女人香。
　　虞美人有午睡的习惯，自从那次睡过头后，虞美人会提前设置闹铃，在卧室里躺一会。
　　金黄色的卷发铺在白色床单上，细碎的金发让小耳朵若隐若现，睫毛交错，盖住眼眸，唇微微阖着，双手自然地落在胸前，她以蜷缩侧躺的姿势睡觉，天蓝色的被子将她的身体掩藏，好像是深海里沉睡的睡美人。
　　那画面，美得不可方物，苏月神明明看了三分钟的，却觉得，时间快得好像连3秒都不到。
　　3分钟一过，屏幕会强制退出，苏月神黯然，澎湃的心潮还在起伏，好想去美人的办公室。
　　董长卿这时候来敲门，“苏科长，走吧。”苏月神还扁嘴，不开心的样子。
　　董长卿到了跟前，顺了顺她的头发，笑道：“干嘛又嘟着小嘴了？等久了？”
　　“不是。”苏月神站起身，“临走前，我们能去看看美人么？”
　　董长卿有工作没忙完，苏月神等她忙完一起去宜家和左清浅她们汇合。
　　董长卿挑挑眉，抿抿唇，明白了什么，说：“好像不行，会吵到美人的。”
　　“就看一眼。”苏月神可怜巴巴的。董长卿无奈地笑，揉了揉苏月神的小脑袋，“你啊。”
　　苏月神央求她，“就一眼嘛。”董长卿牵起她的手，回到自己的办公室，将画面切入到虞美人的卧室。
　　虞美人果然还在睡着，“看吧。”董长卿本想自己留着的，苏月神目不转睛地盯着画面里的人，安静恬淡的样子像坠入人间的天使，苏月神抬手缓缓摸向那个人，触碰到了冰冷的屏幕，呢喃似的说：“很想，摸摸她。”
　　“嗯，你可以继续想。”董长卿半开玩笑。苏月神哼唧一声，收拾东西，和董长卿一起去宜家，“你今天穿这样，不冷吗？”
　　苏月神边开车边打量董长卿，薄薄的丝质长裙，很漂亮，但真的很薄。
　　“不冷。”
　　“为了美人，你也是拼了。”苏月神笑道，董长卿白了她一眼。
　　家具，大多都选好了，不过，几个人都想给虞美人最好的，想一起最后再确认一次，“卧室的房顶，我觉得深蓝色最好。”左清浅边思索边说：“就像是睡在夜空下，或者，深海里。”
　　左清浅想把墙壁和房顶都安装上可以随时切换场景的电子屏。那时候，美人可以按照自己的喜好随意调整。
　　“这个想法好……”年之遥赞许，“美人应该会很喜欢。”继而接着说：“还有一处，也可以这样设计。”
　　“浴室么？”董长卿四处望着，宜家的人，真多啊。年之遥嗯了一声，“那样，最有真实感，美人喜欢海。”
　　她们，并不喜欢海，确切地说，是不怎么喜欢水，但美人喜欢，没办法。
　　晚上，虞美人下班，先去超市，买猫粮。还是之前的售货员，听虞美人说家里的喵星人根本不吃那种猫粮，售货员表示不能够啊，他们的猫粮是按照顾客的反馈来做的，这种猫粮反应最好，虞美人脸色微冷，一字一顿地说：“我有必要骗你么？”
　　售货员愣了愣，这金发小美人前一秒还笑着，这一刻冷若冰霜了，忙赔笑说：“美女，我绝不是那个意思，我再给您介绍其他口味的猫粮吧。”
　　虞美人在售货员的大力推荐下，买了几种新口味的猫粮。同时，也没忘买点小鱼干回去。
　　这家超市的小鱼干，还算是相对好吃的，虞美人每次哪怕绕远都要专门来这里买。
　　出了超市，一阵阴凉的风刮过，虞美人打了个冷战，怎么感觉突然就降温了。
　　虞美人快速钻进车里，往家里赶，站在电梯里，虞美人想象着，她打开门，四只喵星人向她扑过来的场景。
　　呵呵，其实也挺好的，至少，家里是有喵星人在等她回家，而不是吞噬整个人的暗黑袭来。
　　不出虞美人所料，门，被打开那一刻，有喵星人扑过来，数了数，三只。
　　嗯？布偶猫不见了。虞美人开始习惯被几只喵星人一起缠着，抱起折耳猫，热带草原猫和孟加拉豹猫各自抱住虞美人的一只大腿，虞美人艰难地往里面走，边问：“哈尼怎么不见了？嗯？”
　　听到这话，热带草原猫从虞美人身上跳下来，虞美人差点一脚踩到它。
　　热带草原猫小肉垫的猫爪先挠挠虞美人的脚踝，然后它往卧室方向走，虞美人没有动，它走了几步又回来。
　　两只前爪爬上虞美人的小腿，仰头冲着她喵呜喵呜叫了几声，确定虞美人在看它，热带草原猫再度往卧室走。虞美人明白了，女王的意思：是让自己跟它进卧室。
　　虞美人放下折耳猫，把孟加拉豹猫也从身上弄下来，进了卧室，布偶猫软趴趴地窝在床头，眼睛都没有睁开。
　　虞美人突然心惊了一下，到了跟前，抬手轻抚布偶猫的小脑袋，柔声问：“哈尼，怎么了？”
　　布偶猫仿佛这才意识到有人在摸它，墨绿色的眼眸潮湿，虞美人看得心里酸酸的，因为那眼眸透着说不出的可怜，“哈尼，不舒服了么？”
　　布偶猫扬头，软弱无力地喵呜叫了一声，看起来很没精神。
　　虞美人手指嵌进软软的绒毛里，摸到烫人的温度，布偶猫呼吸很急很燥也很热，间或发出呼噜呼噜的声音，虞美人听得出来，哈尼的嗓子也不舒服。
　　哈尼一定是病了，这怎么办？她没养过猫，压根不了解。虞美人摸摸昏昏欲睡的布偶猫，“哈尼，等我，我去查查该怎么办？”
　　其余几只喵星人都围在布偶猫身边，折耳猫软趴趴地趴在布偶猫身边，小脑袋落在它的身上揉蹭；
　　热带草原猫轻柔地舔舐布偶猫的小脑袋额前的软毛；
　　而孟加拉豹猫则是舔着布偶猫的身子，像是在安抚。
　　“你们三个，先去吃饭。”虞美人倒出猫粮，又各自分了一条小鱼干，全都弄好了，三只喵星人却都不肯过来。
　　虞美人把只好把食物都拿到卧室里，“女王，公主，宝贝，你们三个过来吃饭，我要去电脑上查下怎么办，如果不行，就要送医院了。”
　　三只喵星人望了望她，喵呜叫了一声，谁都没有动。虞美人心酸酸的，唉，一是布偶猫生病她难受；
　　二是，她突然生出感动，它们是一家人，它们在用这样的方式表达对彼此的在意，而她，连个家人都没有。
　　虞美人没有强迫它们，自己打开电脑，搜索，基本可以确定，布偶猫是感冒了。
　　看网上说可以喂儿童食用的感冒冲剂，虞美人就穿好衣服，去药店买了药，并买了针管。
　　怕网上说的不靠谱，虞美人还特意询问药店的店员，店员也说可以，但剂量要小。
　　小剂量温水冲泡后，虞美人抱起布偶猫，“哈尼，我们吃药。”
　　布偶猫被抱起后，直往虞美人怀里钻，它似乎意识到了什么，小脑袋使劲儿钻到虞美人的手臂和腰侧的缝隙里，不肯出来。
　　虞美人哄它，“哈尼乖哦，生病很难受，吃药才能好得快，这药不苦的哦。”
　　虞美人试探着从怀里拉出布偶猫，可它的小爪子虚弱无力地勾着她的衣服，就是不肯出来，“哈尼，哈尼，看着我。”
　　虞美人双手捧起布偶猫的小脸，布偶猫的眸子更加潮湿，虞美人觉得，它随时都会哭出来，虞美人心疼死了。
　　“喵呜——”布偶猫极低地叫了一声，“哈尼，乖。”虞美人抱着它，让它半躺侧卧在自己怀里，轻柔地揉弄它的小肚肚。
　　呼噜呼噜，布偶猫发出声音，似乎舒服了一点，身体也软软地瘫在虞美人腿上。
　　虞美人拿起事先抽好药剂的针管，抬手挠挠布偶猫的下巴，布偶猫微微仰头，似乎很喜欢这种爱抚的方式。
　　虞美人趁着它眯眼呼噜时把针管对准布偶猫的小嘴巴，稍微用力按了一下，布偶猫正好喵呜叫了声，药汁注射到嘴里。

35.34.33.32.31.30.
　　“喵……呜——”布偶猫的叫声缓慢悠长，似乎很难受，挣扎的动作也大了，它在用动作表达，它不想吃药。
　　虞美人又哄又摸又抱，布偶猫都不肯乖乖就范，喵呜喵呜叫得可怜极了，那双潮湿的眸子透着说不出的可怜劲儿，它用两只毛茸茸的前爪捂着自己的小脑袋，一头扎进被子里，以此来抗议虞美人喂药的行为。
　　虞美人半蹲下，俯身，两手轻轻挪开那两只小猫爪，凑过去亲了它的小脑袋，柔声说：“小哈尼，你这样，我会难受，我们吃药，好不好？”
　　布偶猫十分不情愿张开小嘴，舔了一口虞美人，好似在说：好吧，看在你亲我的份儿上。布偶猫小脑袋凑过去，主动咬含住针管，虞美人差点泪崩，终于肯乖乖吃药了。虞美人一点一点推进，终于把几毫升的药汁喂下去。
　　不知道是不是喂得急了，虞美人推进最后的药汁后，布偶猫打了一声嗝，身子软软地抽动了一下，墨绿色的眼睛眨巴眨巴，喵呜一声。
　　虞美人心疼又想笑，给它揉揉肚子，夸它：“哈尼，今天真勇敢哦，晚上好好睡一觉，明天就会好了哦。”
　　布偶猫喵呜喵呜叫，两只小前爪使劲向虞美人的方向够。虞美人靠过去，肉垫垫的小爪子捧着她的脸，布偶猫湿热粗糙的舌尖舔舐了一下虞美人的下巴，虞美人痒得笑出声。
　　其余三只喵星人神情复杂，围观了半天，热带草原猫和孟加拉豹猫都去吃小鱼干了，只有那只折耳猫傻不愣登地在旁边直勾勾地望着，最后孟加拉豹猫过来，把折耳猫叼到小鱼干前面。
　　折耳猫才小爪子抓着小鱼干慢慢啃。不过，目光仍是望向虞美人和布偶猫的方向，可怜巴巴的，吃着小鱼干还不时扬脖喵呜一声。可惜，虞美人顾不上它。
　　夜里，虞美人给布偶猫铺了个小床，就在她的床头，方便自己照顾它。
　　虞美人还贴心地给布偶猫盖上小被子，摸摸它的头，说：“哈尼乖乖睡觉，睡着了就不难受了。”
　　布偶猫呼噜呼噜，似乎也没力气再做什么，闭着眼睛，渐渐睡着了。
　　虞美人折腾地没了食欲，饭也没吃，粗略地冲了个澡，就回房睡觉了。
　　这一夜，她是在布偶猫小小的呼噜声中睡着的，觉轻的虞美人没觉得吵，反而很安心，那声音让她知道，她不是一个人，她还有喵星人陪着她。
　　第二天一早，虞美人醒来，第一件事，就是伸手摸摸还睡在她旁边的布偶猫。
　　绒毛里的体温没那么热了，呼噜声很小，布偶猫被虞美人吵醒，它的眼睛，明亮清澈不少，跟昨晚完全不一样，墨绿色的宝石在虞美人面前熠熠生辉。
　　布偶猫的感冒好多了，虞美人很有成就感，放弃赖床，起来喂喵星人，顺便哄着给布偶猫喂了更少计量的感冒冲剂。
　　虞美人收拾完，急匆匆地出了门，到了公司，虞美人早餐只喝了碗鱼汤，站在电梯门口，她刚想伸手按电梯，想到自己连续几天遇到四朵金花。
　　虞美人下意识地缩回手，她等一等再说。虞美人刚这么想，电梯门，叮铃一声开了，里面有人按了电梯，“美人，不进来么？”是左清浅的声音。
　　我去，这都行！还真是躲都躲不掉。虞美人硬着头皮进去，“几位领导早。”
　　其余几个人一起问好：“美人早上好。”董长卿看上去很疲倦，垂着眸子，轻轻倚着苏月神。
　　苏月神则是眼神复杂地望着虞美人，虞美人总觉得，苏月神好像有话要说呢？
　　今天，电梯里很安静，谁都没有说话。虞美人出了电梯，长长地舒了一口气，这真是怪了，以往领导们话多，她觉得难熬，现在领导们突然都沉默了，虞美人觉得不仅难熬，还尴尬呢。
　　公司聊天群里，苏月神：唔，我好想生病。（&#65439;&#65392;&#65439;）
　　左清浅：别胡闹。
　　年之遥：生病可不好受。
　　董长卿：是的哟。
　　苏月神：可我还是想生病，美人昨天简直暖炸了，我也好想要爱抚，要亲亲！┗｀O′┛嗷——
　　左清浅：出息。
　　年之遥：我们苏科长，向来是不要出息的，呵。
　　董长卿：苏科长，生病真的很难受，我昨天以为自己要死了的。
　　苏月神：喵呜，我还是要生病！（&#65377;&#728;&#8226;ε&#8226;&#728;&#65377;）
　　左清浅：你要敢把自己折腾病了，我会调动公司的宠物医生给你治病，到时候，你不仅不能住在美人那，还要被抱走。
　　苏月神：我恨你，左总监。坏人-（TロT）σ；
　　左清浅：都好好照顾自己，只顾和美人亲近，都没看见美人昨天累的连饭都没吃么？不心疼么？
　　董长卿：心疼。
　　年之遥：心疼。
　　苏月神：心碎。（╥╯^╰╥）
　　中午，董长卿小对话框找虞美人，董长卿：美人，中午可以陪我吃饭么？
　　虞美人回复：好啊。
　　董长卿大概是四个人中给人感觉最舒服的了，她从不会为难自己，温柔体贴随时都会展现出来。
　　因为董长卿也是金色波浪卷发，让虞美人也多了一份好感。
　　董长卿给人的感觉就像是淡淡的芬芳，味道刚刚好，不会太浓郁让人觉得刺鼻，也不会淡到让人嗅不到。
　　虞美人看了看镜子中的自己，猫尾左右摇摆，很是惬意似的，跟她心境多少还算相符。
　　门口传来敲门声，是董长卿，“美人。”董长卿今天看上去就是很没精神，病怏怏的，也挺美的，虞美人问了句：“董部长，今天不舒服么？”
　　董长卿苍白的脸颊浮起一丝笑，淡而无力地说：“是呢，有点。”
　　离得近了，也听得清楚，声音有些沙哑。虞美人礼貌地关心：“嗯，实在不舒服就休息吧。”
　　“还好，撑得住。”董长卿身体微微打晃，手扶着额头，似乎有点晕。
　　虞美人注意到后，犹豫了下，咬咬唇，试探地说：“董部长，需要我扶你么？”虞美人真怕董长卿突然摔倒。
　　“可以吗？”董长卿偏过头，柔声问，虞美人压下心里的抵触，靠过来，扶住比她略微高些的董长卿，低声说：“要不，我买饭给董部长送上来，你回去休息怎么样？”
　　“不用呢。”董长卿身体真的靠在与美人身上，微微屈膝，头歪着靠在虞美人的肩头。
　　虞美人稍微偏头，就能看见董长卿卷翘的睫毛。睫毛低垂，盖住了墨绿色的眼眸，董长卿的声音就在她耳畔似的，“谢谢美人。”
　　“不用谢……”虞美人身体僵硬，不过，还是挺直腰板，方便董长卿靠着她，“董部长，吃过药了么？”董长卿轻轻咬了咬唇，淡笑着说：“嗯，吃了冲剂。”
　　“哦哦……”虞美人说：“那肯定就会好了呢。”她昨天喂哈尼吃感冒冲剂，哈尼都好了不少，对于人类，肯定同样适用。
　　“嘴巴里有点苦。”董长卿咂咂嘴，“美人，我想吃糖。”董长卿站直了身体，电梯到了一层。
　　虞美人说：“好，那我去给你买。”对于温柔体贴的御姐，虞美人也很有小英雄情怀的，不是身体接触，其他的，虞美人做起来很自然，“你在餐厅等我，我去超市给你买。”
　　BD右侧是餐厅，左侧就是超市，里面的商品是应有尽有。
　　“我想跟你一起去，可以么？”董长卿话语柔柔的，让人不忍拒绝，虞美人笑了笑，“好啊。”
　　这样确实比较方便，毕竟，她不知道董长卿爱吃什么口味的糖。
　　俩人进了超市，门口的服务生打了招呼，目光都直勾勾地盯着虞美人的背影瞧。
　　虞美人因为注意力都在董长卿身上，也没像往日那么不自然，董长卿问，“美人有喜欢吃的糖么？”
　　边说，冷淡的眸子边眺了一眼一旁的服务生，服务生立刻低头。
　　“好像没有。”虞美人似乎只对鱼有兴趣，BD的超市肯定少不了猫粮，虞美人走过专卖区时，眼前一亮，哇！
　　这么多品种，她怎么就没想到呢，她以后可以在公司的超市给喵星人买口粮啊！
　　虞美人陪着董长卿买了软糖。董长卿自己吃了一颗，同时拿出一颗抵在虞美人唇角，“美人，尝尝这个，挺好吃的。”语气轻柔。
　　虞美人没有抵触，伸手要接过来，董长卿嘴巴里裹着糖，抿了抿唇摇摇头说：“让我喂你，不好么？”
　　虞美人红了脸，突然想起昨天苏月神还喂她吃饭来着，“也不是……”
　　“嗯，那张嘴，尝尝看。”董长卿坚持要喂她。虞美人四处偷偷瞄，和昨天一样，目光相遇，对方都会立刻避开。
　　虞美人抬手挡着，张嘴咬住软糖，含在嘴里，凉凉的，甜甜的。
　　“好吃么？”董长卿挽着她的手臂，问。

36.35.34.33.32.31.30.
　　虞美人红着小脸，浅浅地笑，说：“还行，挺好吃的。”其实，并不觉得多好吃，因为虞美人对于糖没有爱，但不能说不好吃，这是人类之间相处的模式。
　　董长卿勾起唇角笑，抬手揉了揉虞美人的小脑袋。虞美人缩着脖子，却也没有躲开，董长卿宠溺地说：“小美人真贴心，谢谢你。”
　　虞美人总觉得自己被看透了，她还真是不太擅长掩藏情绪。
　　买完糖，两个人就去吃饭了。董长卿其实并无胃口，连着吃了几颗糖，看着虞美人吃饭，“董部长，你一点都不吃么？”董长卿身体靠着椅背，长舒了一口气，疲倦地笑道：“其实，想吃一点，但又吃不了多少，我不想浪费。”虞美人抿唇，看看自己碟里的鱼，“董部长不嫌弃的话，可以吃我的鱼。”
　　虞美人把碟子推过去，她今天不太饿，少吃一点也没关系。
　　董长卿歪着头，淡笑，“我懒得动，美人吃吧。”虞美人闷头又吃了一会，感觉挺不自在，她这哪里是陪董长卿吃饭，分明是董部长来陪她吃饭的，“董部长，你要尝尝这个鱼么？”
　　虞美人夹起一块她剃掉鱼刺的肉肉，董长卿含笑望着她，“美人不嫌弃我么？”
　　“额……”虞美人额了一声，其实，她是有些介意的，但再去拿一双新筷子喂董长卿，这个举动好像很伤人。
　　现在董长卿生病，是特殊时期，虞美人想着不要计较了，“董部长不嫌弃我用过的筷子就好。”这种事，是相互的，虞美人还是知道的。
　　董长卿撩起金色卷发，俯身过去，抬眸看着虞美人，同时启唇，很小心翼翼地咬走了筷子上的鱼肉，她没有碰到筷子。
　　虞美人注意到这个动作了，心里突然很感谢，董部长，真的很体贴。
　　虞美人被那双眼墨绿色眼眸望着，感觉自己仿佛在被她爱抚，微微红了脸，转过身子继续吃饭，吃了几口，她会再度喂董长卿。
　　董长卿都很安静地吃掉虞美人喂给她的食物，每次，都没有碰到筷子。
　　晚上，下班前，虞美人离开前，先去了公司的超市。服务生专注地望着她，给虞美人介绍各式各样的猫粮。
　　鉴于家里的喵星人对于买回来的猫粮一点都不动，虞美人这回买了两种猫罐头，一种是天然罐，还有一种解馋罐。
　　虞美人还给自己买了鱼罐头，不知道，BD的鱼罐头会不会和外面买的不一样，至少，服务生介绍的是：“美人，BD关于猫的所有用品，都是你在外面买不到的。”
　　言外之意，BD对于喵星人的一切，都是自产自销，它们不会卖给外人，只对内低价出售。
　　BD赚钱，并不需要通过这个渠道，BD在时尚圈，全球闻名，BD从不缺钱。
　　到了家，迎接虞美人的，是四只喵星人。布偶猫在最后面，看样子，还是有些虚弱的，不过还是小身子摇晃，缓慢地走过来。
　　虞美人得小心地往前走，免得踩到在她腿间穿梭的几只喵星人，抱起布偶猫，摸摸它的小脑袋，“哈尼，还难受么？”布偶猫喵呜一声。
　　虞美人开始喂猫，小鱼干还剩下5条，正好一人一条，明天再吃罐头。
　　虞美人把罐头放好，分发小鱼干，最后递给布偶猫时，布偶猫舔了几口，咬了几次，什么都没咬下来，可怜兮兮地冲着虞美人喵呜喵呜叫，看那样子，是无力啃咬了。
　　虞美人想了个比较恶心的办法，将小鱼干嚼几口，再喂给布偶猫。
　　布偶猫丝毫没有嫌弃，把虞美人的手心都舔得干干净净，痒得虞美人身体麻麻的。
　　每次布偶猫嘴里还嚼着，就仰着小脑袋，目不转睛盯着虞美人的唇，似乎知道，那是它食物的来源。
　　其他喵星人本来都专注吃鱼的，很快，就发现了不对。折耳猫最先跑过来，她丢弃了自己的小鱼干，可能是太过于生气，猫爪使劲儿挥了一下，打飞自己面前被啃得乱糟糟的小鱼干。
　　怕被发现似的，折耳猫还把掉在地上的小鱼干划拉到桌底。
　　虞美人眼看着那只残缺不全的小鱼干以抛物线飞出去，掉在地上，又被推到桌下，“宝贝，你干嘛呢？”虞美人严肃地问，她最忌讳浪费粮食。
　　这会，虞美人也顾不得喂布偶猫，捡起被折耳猫打掉的小鱼干，放到它面前，“吃掉，不准浪费。”
　　折耳猫冲她喵呜喵呜地叫，琥珀色的眼眸盯着她的唇，跟刚才布偶猫的眼神和动作颇为相像，虞美人不由得想，难不成折耳猫是想自己喂它？
　　虞美人把自己的小鱼干给它，折耳猫看都不看，还是直勾勾盯着虞美人的唇。
　　虞美人无奈，咬了一口小鱼干，嚼着，她能看见，折耳猫眼睛发亮，软软的小身子直立，前爪向上扒，很急切。
　　事实证明，折耳猫还真的是想虞美人喂它，虞美人有些无奈，折耳猫也没病，竟跟着瞎闹。
　　不过，眼看这都快吃完了，虞美人也就把两只猫一起喂了，热带草原猫和孟加拉豹猫只是在旁边看着，并没有动作。
　　不过，眼眸深处，有复杂的情绪在里头。心里想的都是，果然，做这种事，不要脸的喵星人做得最顺手。
　　夜里，虞美人又给布偶猫喂了一次药，想去泡个澡却又懒得动。
　　虞美人身子禁不起折腾，要是连着几晚睡不好，整个人就会对什么都提不起兴趣，这两天，布偶猫病了，虞美人也就没怎么休息好。躺下之后，虞美人睁着眼睛，明明很困，却睡不着。
　　呼，不知道，领导们晚上都会做些什么呢，御姐这个物种也是和其他物种差不多的吧？
　　吃饭？夜宵？酒吧？放纵？虞美人不是很喜欢。几只喵星人今天都睡在虞美人铺好的小被子上，夜里，它们眼眸发亮，像是夜空里最亮的星星。
　　布偶猫还有很轻的呼噜声，虞美人知道它并没有睡着，它只是嗓子不舒服。
　　虞美人侧身，目光望向地面那一团，几只喵星人围在一起，黑夜里，看的不是很清楚，不知道是哪只喵星人，在给另外一只舔毛，舔几口身边那只，再舔几口自己，好像是很爱它，很在意它似的。

37.36.35.34.33.32.31.30.
　　万千物种，都有家人，哪怕树木草丛，也不例外，唯独她，是个例外。
　　虞美人微微拧眉，有家人的感觉会是怎么样的呢？
　　呵呵，她也不需要有人给她舔毛，对哦，她没有毛的，生病时，会陪在身边的，就是家人么？虞美人没有观念。
　　虞美人很少生病，不过，病上一次，就要很久才能好。上次生病，是什么时候了？
　　虞美人都不记得了，只记得吃什么吐什么，吃吃吐吐一个月左右才好，最为搞笑的是，是她的那家朋友，怀疑她是怀孕了。
　　好像从那时起，虞美人对于所谓的最后的朋友，也没了特别的感觉，她们似乎并不能完全信任她，不过虞美人并不责怪，她也如此。
　　那家人一代又一代传下来，似乎一代不如一代，这一代，虞美人回国后只联系过一次，因为要办理证件，她有钱都送不出去，而对方是家大业大，关系很硬。
　　家人，她没有，朋友，她也没有，爱人，她更没有。虞美人突然想哭，人类说，每个人都有七情六欲，每个人都会被亲情友情爱情所牵绊，而她却是一无所有。
　　虞美人时常安慰自己，没有情，她一身轻，可某个深夜里，某个特别的时刻，她也会偷偷地奢望下，和一个人类相遇成为朋友，相知成为爱人，最后相伴成为家人。
　　一个人类，就可以让她同时品尝到人类间的所有感情，看起来多么简单的一件事。
　　可事实上，却又是那么艰难，那个人，很难遇见。虞美人对于任何人，都没有办法安心地接纳，谁知道，他们会不会在自己一转身，将刀子插、进她的胸口，拿走她的心脏呢？
　　虞美人很早很早之前，看过人类的一篇报道，写的是：传说，美人鱼长生不老，若是能得到她的心脏，并吃上一小口，都可以长生不老，百病皆除。
　　纵然得不到心脏，哪怕吃上一块美人鱼的肉，也能让人青春永葆，活上万年。
　　所以，虞美人在被人类突然咬了一次后，她就开始害怕了。
　　人类，可以手里捧着鲜花在冲她微笑，而心底里，想的却是伤害她。
　　至于吃了美人鱼的肉肉是否真的长寿，虞美人也不知道，她自己长生，她是知道的，而人类似乎并不是真的在意长生的问题，就像是尝鲜，美人鱼的肉，那么罕见，谁不想尝一口呢？
　　人类，太可怕了，虞美人翻了个身。这周过得好慢，今天才周三，周五晚上，如果天气好，她想出海去游泳。
　　虞美人迷迷糊糊，天亮才睡着，等她再醒过来，发现自己迟到了。
　　闹钟被按了，虞美人却没有印象自己关过闹钟，电话里也没有来自领导们的电话。
　　虞美人顾不得其他，换了衣服，飞奔去了公司。路上，虞美人想了想，给年之遥打了电话，“经理，我、我迟到了。”
　　“迟到就迟到了呗。”年之遥轻笑的声音，虞美人没那么紧张了，“额，真的没关系么？”
　　“没关系啊，你开车慢点。”年之遥温柔的声音熨帖了虞美人慌乱的心，“谢谢经理，要是领导们问起，麻烦您帮我说下。”
　　“嗯，乐意效劳，到公司楼下，给我打个电话。”年之遥主动挂了电话，开车不适合长时间通话，会让人分神。
　　虞美人选择给年之遥打电话，是权衡过的，给位置最高的左清浅和最低的苏月神打电话都不适合，董长卿还在生病，性子也偏软，而年之遥是经理，无论是从哪方面来看，都更好些。
　　年之遥为人有担当，做事有尺度，这是虞美人的直观感受，总觉得，把事情交给年之遥，会有一种：我办事，你放心的感觉。
　　虞美人到了楼下，乖乖给年之遥打电话，年之遥说：“美人，在餐厅门口等我，我三分钟后下来，我们一起吃个午饭。”
　　虞美人看看时间，11点半了，她还真有点饿了。这一觉，怎么会睡得这么沉，虞美人懊恼地揉揉头，正胡乱地抓着自己的金发，不经意瞥了一眼，瞧见里面走出三个人。
　　左清浅为首，左右是苏月神和董长卿，她们像一阵带着暖香的清风拂面，到了她跟前。
　　虞美人顿时局促，这事弄得，正好撞枪口上了。左清浅翘起唇角，笑了，“美人，午饭多吃点。”
　　左清浅轻轻捏了捏虞美人的手心，走过去了，苏月神和董长卿都含笑望了她一眼，跟在左清浅身后一同离开了。
　　诶？领导们都不问问她为什么迟到么？呼，虞美人松了一口气，真是吓了一跳呢。
　　“美人。”年之遥纯净的声音，唤回虞美人的注意力，“想什么呢，那么入神。”
　　年之遥嘴角挂笑，很自然地牵起虞美人的手心，往餐厅里面，“你啊，以后不是不可以睡懒觉，但是要吃了早饭再睡，身体要照顾好。”虞美人鼻子一酸，差点落下泪来。
　　谁都没有责备她，甚至提都不提，都在关心她，这应该是关心吧？
　　虞美人低声说：“对不起。”不知道，为什么，突然觉得很歉意。年之遥偏过身，黑发飘逸，发梢扫到虞美人的脸颊，痒痒的，“傻瓜，不需要和任何人道歉。”
　　年之遥的笑意感染到了虞美人，心情上扬，“嗯，谢谢经理。”
　　“走吧，我们先大吃一顿。”年之遥握紧虞美人的手心，虞美人只是挣了挣，没有挣脱，也没有再挣扎。
　　吃饭时，她们相对而坐，年之遥说：“美人，和我吃饭，什么都不需要介意，按照你最舒服的方式来，我也会如此的。”
　　虞美人点点头，当然，她不会真的那么随意。年之遥是真的很随意，以往吃饭时会保持安静的年之遥，主动开口和虞美人说话闲聊，“美人有想去哪里玩么？”
　　“额，出海玩，算么？”虞美人想到昨晚自己的计划，年之遥淡笑，“算啊，美人是不是很喜欢游泳？”
　　“嗯，挺喜欢的。”
　　“那美人游泳的技术一定很厉害。”
　　“咳咳，也没有惹。”虞美人嘴里咬着鱼，嘟囔了一句。
　　“除了这个，还有别的喜欢的么？”年之遥擦擦嘴角，同时缓缓伸手，用纸巾把虞美人的唇角擦了擦，歪着头笑说：“沾了鱼汁。”

38.37.36.35.34.33.32.31.30.
　　虞美人小脸一下子红了，把嘴里的鱼吃干净，不自在地说：“谢谢经理……”
　　继而难为情地说：“我这人挺闷的，大多时候都宅在家里。”
　　“呵呵，是么？”年之遥墨色眼眸幽深，放着亮光，“那我们很相像呢，我也是喜欢安静的人。”
　　“啊，是么？”虞美人纤纤细指捋顺发丝，掖到耳后，感觉年之遥不像是那种安分的人，喜欢明亮而又热烈的颜色的人，应该是很喜欢热闹和喧嚣的吧？
　　年之遥手托着腮，浅浅地笑，“是哟，小美人是不是觉得我应该是热情奔放的类型？”
　　虞美人笑得腼腆，被猜中想法了，咬唇没作声。年之遥轻笑出声，柔柔地说：“美人多和我接触就知道了，我们两个相似的地方不少呢。”
　　虞美人点点头，年之遥像是突发奇想，“美人，以后你出海游玩，可以带上我么？”
　　“啊？”虞美人笑意僵住，年之遥认真地说：“我一直都想学游泳，可是，始终都没有勇气。”
　　“额？为什么？”虞美人头一次听说，游泳还需要勇气的，不就是跳进水里就可以了么？
　　虞美人知道人类有的天生不会水，需要学习，但有什么好怕的？
　　“我怕水。”年之遥脸颊微微泛红，似是不好意思，垂下眼眸，笑了笑，“害怕，却又喜欢，想触碰，却又不敢。”虞美人也跟着浅浅的笑，说：“年经理，水很温柔的，不需要怕的，你对它温柔，它也会温柔相待。”
　　虞美人喜欢水，喜欢它的柔软，喜欢的它的韧性，当水流划过她的身体时，虞美人能感受到，水流对她的轻柔爱抚，她们会像亲密的朋友一样玩耍。
　　只不过，水，不会说话，她们无法言语交流。所以，虞美人吐泡泡，和它们玩。
　　“嗯，一直想找个可以让我安心的人教我游泳，美人，可以帮我么？”年之遥少有的局促，见虞美人木然的神情，说：“如果……如果美人很为难，就当我没提过吧。”话语很轻，有一丝说不出的低落，虞美人的心尖突然疼了一下，“没什么为难的，谢谢年经理看得起我。”
　　“那美人是同意了么？”年之遥墨色雅眸专注，虞美人浅笑，咧嘴说：“好啊，正好我周五就打算出海的，你有时间，我们可以一起去。”
　　“好啊！”年之遥的兴奋之情溢于言表，虞美人越发地想笑，经理也跟小孩子似的呢，“不过，泳装什么的，需要您自己准备。”
　　虞美人突然想起，啊呀，这样的话，她就不能变成人鱼玩水了，算了，这次就在水面上游泳玩一会得了。
　　这顿饭，吃的太值了，年之遥心情愉悦。回到办公室，左清浅正在她办公室里，“左总监有事？”
　　“嗯。”左清浅低头翻看资料，嗯了一声。
　　“有事怎么没打电话给我？”年之遥坐到她旁边，左清浅亲自过来，那说明是紧要的事。
　　“怕打扰到你和小美人约会。”左清浅不冷不热地说，年之遥并不计较，“嗯，左总监，请说吧。”
　　“你明天得出差。”左清浅低沉的声音，年之遥眉头蹙起，“去哪？”
　　“美国。”
　　“几天？”
　　“那要看你办事的进度。”
　　“呃……”年之遥高昂的心，跌落下来，半晌问：“非要明天么？”
　　“你想哪天？”左清浅放下资料，才去看年之遥幽深的眼眸。
　　“周五之后，哪天都行。”年之遥不想错过与虞美人的相约，左清浅咬唇，挑眉，似乎在思考，最后说：“不行。”
　　年之遥呼了一口气，没作声，但面色变得难看不少，似乎在隐忍。左清浅似笑非笑地问：“怎么？和小美人有约会？”
　　“是。”年之遥干脆地承认，她们之间，说好了的，若第三方问起，要坦诚告知。
　　左清浅轻笑，年之遥表情越发严肃，冷声说：“毁了我和美人的约会，让你这么开心？”
　　左清浅笑意转冷，语重心长的语气，“年经理还真是凶呢。”遇到爱情，都变了一个人。
　　年之遥面无表情，没有接话，左清浅站起身，“明天下午五点的机票，别迟到。”
　　左清浅起身往外走，到了门口，偏过身望了一眼年之遥，她眸色沉静，但浑身散发出来的，是冷冷的寒意。
　　左清浅突然扬起笑脸，金色眼眸发亮，像是突然才想起什么似的，说：“对了，我忘了说，这次出差，美人是和你一起的。”
　　年之遥心尖跳了一下，冰冷的表情还没来得及融化，左清浅继续笑着说：“所以，要麻烦年经理照顾美人了呢。”左清浅转身，身后，年之遥诧异的声音叫道，“左总监……”左清浅只是扬手挥了挥，没有回头，直接离开了。
　　年之遥站在镜子前，看到了自己的表情，冰冷没有温度，她刚才就是这样对着左清浅的。
　　因为约会被毁，她很计较，左清浅一定是故意的。虞美人要出差，最难过的，是苏月神。
　　苏月神哼哼唧唧地表示她还没有出过差，左清浅笑她：“人事科长，不需要出差。”
　　“不管嘛，我要和美人一起出差。”苏月神哼哼。
　　“呵，我看你是要和小美人度蜜月吧？”董长卿掩唇轻笑。
　　“呜呜，年经理，你带我一起去吧，我自费，还不行么？”苏月神小脸贴在桌子上，侧身望着年之遥。
　　“不行哟。”年之遥淡淡地笑，抬手要给苏月神顺毛，苏月神哼了一声，躲开了，“不要摸我，伤害人家的心。”转而又瞪左清浅，“左总监偏心，哼。”
　　“我要是偏心，和美人出差的，也许会是我……”左清浅放下酒杯，轻轻地说：“你们都和美人单独吃过饭了，我连饭都没有吃过。”其余几个人，都没有再说什么。
　　年之遥轻轻拍了拍左清浅的肩膀，算是安慰了。虞美人接到出差的消息，还是有些意外的，晚上，虞美人回家开始收拾出差用的东西。
　　周五的出海，又落空了，身体越来越虚无，好像感受不到自己的存在一样。
　　出差，名义说是去美国分公司办事，虞美人也不知道要办什么。
　　总之，跟着年经理就行了。最为放心的行为，莫过于如此，跟着年之遥出门，虞美人觉得她不带脑子出门也可以。
　　虞美人坐在地毯上收拾东西，三只喵星人都安静地趴在她的脚边，唯独那只折耳猫在折腾。

39.38.37.36.35.34.33.32.31.30.
　　折耳猫总是趁虞美人不注意，把虞美人刚放进去的衣物叼走，要不然就是两只小猫爪伸进行李箱一顿划拉。虞美人刚叠好放进的衣物，顿时乱糟糟。
　　虞美人无语又无奈，在折耳猫第七次伸爪子准备搞破坏时，虞美人一把抓住它，轻轻地弹了一下它的小脑门，笑着说：“小宝贝，不许闹哦。”折耳猫伸出舌尖，舔了一下虞美人的手指。
　　虞美人痒痒的，没有躲开，而是戳戳折耳猫的脑门，“要乖乖的，知道么？”折耳猫带着情绪，不情愿地喵呜一声。
　　虞美人转身继续收拾，一件金黄色连体式美人鱼棉睡衣，怎么翻也翻不到了。
　　虞美人的身子几乎钻进衣柜里，最后在箱底翻到了，她习惯穿着自己的睡衣，带这件出国好了。
　　虞美人转过身，嗯？行李箱哪里好像不一样了呢？
　　但又说不出哪里不一样。虞美人把睡衣叠好放进行李箱，还按了按，软绵绵的，还是哪里不太对。
　　虞美人望了望面前围观的喵星人，只有三只，折耳猫不见了，难道它叼着衣服跑了？
　　热带草原猫金灿灿的眸子望着虞美人，目光相遇，热带草原猫眸光滑向行李箱。
　　虞美人像是突然意识到了什么，她手伸进叠好的衣服下，果然不出她所料，她摸到了毛茸茸的触感。
　　虞美人真是哭笑不得，手指戳了戳，折耳猫还往里面钻呢。
　　虞美人挠挠它的小脊梁，折耳猫在里面发出舒服的叫声，“喵……呜——”
　　虞美人把衣服拿开，折耳猫正缩着小身子，两只前爪抱着小脑袋，尽量把自己缩成一个小圆球。
　　虞美人被气笑了，这个小家伙，竟然趁她不注意钻进行李箱了，可真的无法生气，简直要被它萌翻了，“小宝贝，再闹我就要罚你咯。”
　　折耳猫还在那装死不肯动，毛茸茸的小猫爪把眼睛捂住，好像它看不见了，它就可以隐身似的。
　　虞美人把折耳猫抱出来，被它那副傻萌的样子惹得心痒痒，使劲儿揉了它几把，“小家伙，不许再闹。”
　　接下来，折耳猫没再捣乱。因为，孟加拉豹猫，把折耳猫叼走了。
　　虞美人收拾完，从卧室出去，布偶猫正在给折耳猫舔毛，折耳猫软趴趴地瘫软躺卧，而另外两只，各自舔自己。
　　虞美人笑笑，觉得这画面，简直太可爱了。她出门，喵星人要怎么办呢？
　　第二天，不出意外，虞美人在公司的电梯里遇见四朵金花，左清浅说：“喵星人不用担心，我会帮你解决。”
　　虞美人感激地道谢，左清浅浅笑，“与其道谢，不如赏脸，中午和我吃个午饭。”
　　虞美人自然是没有办法拒绝的。不过，心里惴惴不安的，相比较与其他三个人，左清浅散发的气息，是高冷，尊贵，适合让人仰望，而不是平起平坐的。虞美人站在电梯门口，局促地走来走去。
　　左清浅过来时，叫了声美人，虞美人转身，力度过猛，脑门一下子撞到电梯旁边凸起的棱角，“啊呀！”
　　虞美人疼得叫出来，头晕眼花，手胡乱摸着，手心被微凉的柔软握住。
　　“别动，我看看。”左清浅低沉的声音，虞美人扶着左清浅才站稳，揉着额头，委屈地嘟囔了一句，“好疼。”咕噜，虞美人咽口水，差点哭出来。
　　额头，有淡淡清凉的风，还夹杂着香气，左清浅在给她吹额头，还有她叫人安心的声音，“真是傻姑娘，笨手笨脚的，我揉揉。”
　　咕噜，左总监总拿她当小孩子，虞美人哼唧一声，低垂着眸子，“我才不傻。”
　　左清浅轻轻地说：“是呢，我的小美人最聪明了。”虽然看不见，但虞美人却能听得出来，左清浅是在笑着说出这句话。
　　总监大人真不要脸，谁是她的，哼，电梯叮铃一声，虞美人自己抬手揉额头，说：“电梯来了。”
　　左清浅怕她再磕碰到，用身体护着她，进了电梯，里面，只有她们两个。
　　如果虞美人足够细心，她会发现这部电梯只有五个人可以用。可惜，虞美人有时候神经大条，并没有发现。
　　“还疼吗？”左清浅注意到了，虞美人小嘴一直嘟着，眉头也是蹙着。
　　虞美人舒展眉头，呼了一口气，“还好，没那么疼了。”左清浅宠溺地抬手揉揉虞美人的头，“以后要小心点。”
　　虞美人今天显得很拘谨，桌上的食物都摆好了，她也坐着不动，等左清浅过来。
　　左清浅坐下，打量一眼手足无措的虞美人，心里微微叹息，“美人，吃饭吧。”
　　虞美人忙点点头，拿起筷子，跟得了命令的士兵执行任务似的。
　　左清浅一直保持安静，虞美人也就一直低头吃饭，主要是，不知道要和总监聊什么，目光相遇也尴尬。
　　猫尾很安静地蜷缩包裹住虞美人的身体，猫耳微微竖立，很戒备的姿态，左清浅读得出来。
　　等吃饭临近尾声，左清浅才主动说：“美人，出差的东西都准备全了吗？”
　　虞美人放下筷子，规规矩矩地说：“嗯，都准备好了。”
　　“美人以前去过美国么？”
　　“去过几次。”
　　“自己去的么？”
　　“是。”
　　“有特别喜欢的地方么？”
　　“喜欢夏威夷。”因为那里的海滩，漂亮到让人窒息。左清浅微微点头，“是因为那里的海滩么？”
　　虞美人愣了愣，不自在地笑了笑，“是啊，我喜欢海。”左清浅真的很聪明，总能看透她心里在想什么，这是一种可怕的能力。
　　“嗯，美人好像不喜欢我。”左清浅突然话锋一转，虞美人惊地连忙摆手否认，“没，没有。”太下意识，太快速做出反应，所以更像是欲盖弥彰。
　　“那就是喜欢我咯？”左清浅被虞美人慌乱的小模样，惹得想笑，猫耳连着扑棱好几下，真是慌了呢。

40.38.37.36.35.34.33.32.31.30.
　　“啊？”虞美人有点搞不清状况了，“也、也不是。”
　　“或是喜欢，或是讨厌，总会对我有一个感觉吧？”
　　左清浅面色柔和，“就像我，觉得小美人漂亮可爱迷人……”
　　“左总监……”虞美人怕自己不打断她，左清浅会说出更让她不好意思的话来，夸奖的话，当面说，真是一件让人羞愧的事，“我觉得左总监人很好。”虞美人这种官方敷衍的话，怎么可能骗得了左清浅。
　　“美人不诚恳，「好」这个字太宽泛了……”左清浅语气一顿，“美人，和我说话，直来直去就好，不需要委婉，同样，我对你也是如此。”
　　这曾经是虞美人的活法，自诩为活得坦荡。但是，有时候会伤害到别人，虞美人开始活得小心翼翼，因为人类是群居动物，她不能只顾自己。
　　现在，左清浅突然这样说，让虞美人怀疑她现在的活法是不是错了，左清浅说：“绕来绕去活得不累么？和我在一起时，做你自己，我哪里做错了，你可以直接说左清浅，你这样做，是不对的，然后再告诉我，怎么做才是对的。”
　　虞美人用一种不懂的眼神看着左清浅，她并不是很明白左清浅想要表达什么。
　　左清浅突然靠过来，在虞美人的唇上亲了一口，虞美人当场愣住，下一秒，捂住自己的唇，有点生气，怒道：：“左总监，你这样做是不对的。”左清浅只是浅笑，说：“好，我知道错了，那怎么做才是对的？”
　　虞美人旋即明白，有些无言，嘟囔了句，说：“怎么能不经过允许就随便亲别人……”
　　“嗯，是我的错，以后我会事先征询美人的意见。”左清浅态度良好地认错，让虞美人愣是说不出别的来，她也不是咄咄逼人的类型，但还是觉得哪里不太对。
　　虞美人不说话了，抿抿唇，左清浅太狡猾了，和她多说话，总感觉会落下更多的把柄。
　　左清浅自然注意到了，美人抿着小嘴，纤细的眉也是拧着，金色卷发垂下来，衬得肌肤更加白皙。
　　美人啊，真漂亮，味道也真诱人，“美人生气了？”左清浅故意凑过去问。
　　虞美人往旁边躲开，闷声摇摇头，左清浅越发地想笑，这个动作真是孩子气，“好啦，如果生气了，我让你还回来，好不好？”
　　左清浅明显哄人的语气，让虞美人气恼，扬脖嚷嚷，“我不是小孩子！”
　　“哦哦，对，我的小美人是大人了呢。”左清浅金色眼眸笑眯眯，虞美人干生气，却又不知道该反驳什么，“哼。”
　　虞美人哼了一声，别过头，不搭理左清浅了。左清浅咬唇，笑声没有传出来，“生气的样子也这么可爱。”
　　左清浅这话一出口，惹得虞美人偏头，恨恨地瞪了她一眼。
　　这顿饭，吃得还算顺利，除了左清浅有点无耻之外。下午，虞美人就换了自己的衣服，幸好，领导们没有奇葩到让她穿着猫耳装出国。
　　虞美人收拾好，等着年之遥过来找她一起去机场。年之遥没等来，倒把苏月神等来了，小眼睛通红，“苏科长，你的眼睛怎么了啊？”虞美人惊讶地问。
　　“风吹的，迷了眼。”苏月神揉揉眼，才不要承认她哭了，“美人。”
　　苏月神抓起虞美人的手，仰头软软地撒娇：“你给我吹吹眼睛嘛。”虞美人头皮都要麻了，苏科长专门跑过来找她吹眼睛么？
　　虞美人吹了两口，苏月神的眼泪直接掉下来，虞美人有些无措，“很、很疼么？”
　　苏月神低头，抬手揉揉眼睛，闷闷地嗯了一声。虞美人感觉到了，苏月神不开心，但直觉上，觉得可能不是因为风迷了眼。
　　虞美人也没多问，对于别人的事，她很少过问。苏月神揉了一会，快要变成小兔子了，虞美人瞧着有点心疼，琥珀色的眼眸湿润润的，虞美人瞧着都心疼，拉住苏月神的手腕，劝道：“别揉了，要不然拿水冲洗下？”
　　苏月神摇摇头，嘟囔说：“美人，你要快点回来。”
　　虞美人迟疑，恍然明白苏月神是说她出差的事，啊了一声，说：“我也不知道去那边什么事，什么时候回来，得看年经理了。”
　　“美人会不会把我忘了呀？”苏月神语气倒不是悲伤，但配上她现在红肿眼眶，还有潮湿的双眸，让人觉得她好像很难过。
　　虞美人想调节气氛，开玩笑似的说：“诶，怎么可能嘛，也就去几天就回来了。”
　　“那我到时想美人了，怎么办啊？”苏月神的语气，就跟撒娇差不多，虞美人听得浑身都有点麻麻的，带着哄人的意思，说：“呵呵，想我了，我们可以联系啊，反正现在联系方式那么多呢。”
　　苏月神跟得了特赦令似的，“那说好了，你去了美国，可要时常看微信，总开着聊天工具。”
　　虞美人呵呵笑，嗯了一声，苏科长真小孩子哦，好想摸摸她的头。
　　苏月神最后是被一个电话叫走的，打电话的是董长卿，在电话里说：“我说，苏美人，你差不多就行了哈，三分钟早过了。”左清浅给了她们每人三分钟的告别时间。
　　苏月神前脚出去，董长卿后脚过来，虞美人还没来得及坐下，董长卿墨绿色眼眸明亮，带着一丝笑意，“美人要出远门了，我过来看看，东西都准备全了吗？”
　　虞美人笑笑，点点头，“嗯，昨晚就准备好了，年经理说不需要带太多，到那边再买。”
　　“嗯，拿那么多行李太沉，怪累的……”董长卿走到跟前，牵起虞美人的手心，捏了捏，问：“美人晕机么？”
　　虞美人脸颊浮起一丝红霞，“还好，有一点点。”虞美人不喜欢坐飞机，没有安全感。
　　董长卿跟变戏法似的，手心里突然躺着一个木制小盒子，盒盖上的图案是一只布偶猫，诶？这猫和家里那只好像呢？虞美人看得出神。

41.40.
　　“这是我自己做的软糖，美人上飞机后，觉得难受，可以吃一颗。”董长卿把木盒放到虞美人手心。
　　虞美人还想推辞，董长卿握着她心，略带撒娇，又有几分幽怨不舍，说：“不要拒绝我嘛，我很想跟你一起出差的，但是不行，所以只能送你这个，希望你旅途上能愉快些。”
　　虞美人咕噜一声，唔，董部长真贴心，“谢谢董部长。”虞美人说着，就想打开盒子看看，董长卿手心搭在她的手背说：“美人，上了飞机后再打开吧，不吃的时候不要打开，味道散了就不好了。”虞美人乖乖地点头。
　　董长卿淡笑，拿过木盒，边回身说：“我给你放到随身的背包里面，第一个隔层里，别忘了。”虞美人跟在她身后，嗯了一声，然后道谢。
　　虞美人就看着董长卿打开她的背包，把木盒轻放进去，再拉上拉锁，虞美人看得出神，她在被照料着，这种感觉……嗯，感觉哪里暖暖的。
　　虞美人正盯着出神，董长卿整理好背包，突然转过身，两个人面对面而站，距离极近。
　　虞美人红了脸，咕噜一声吞咽口水，想往后退一步，董长卿伸手，手臂轻柔地落在她的腰侧。
　　虞美人顿时不敢动了，咕噜咕噜咽了几次口水，“怎、怎么了？”
　　被那双墨绿色眼眸盯着，虞美人有种呼吸紧致的错觉，董长卿凝眸浅笑，“让我好好看看美人，接下来几天，都见不到你了呢。”
　　虞美人不仅脸红，连耳朵都红了，主要是腰部的触感太「可怕」惹。
　　虞美人哪里好意思对视，垂下眼眸，低低地说：“我也就去几天就回来。”
　　怎么大家搞得好像她要去很久似的。董长卿突然靠近，虞美人下意识往后躲，可腰肢在人家双臂间，躲不开，董长卿在她的额头眉头轻柔落下一吻，颤声说：“美人，要好好照顾自己。”
　　虞美人本来排斥亲吻的动作在听见董长卿颤抖的声音时顿了一下，不自在地别过头，嗯了一声，抬眸看了一眼。
　　董长卿眸光透着不舍，嘴角的笑意，在如此近的距离下看来，有苦涩的味道。
　　“当当当。”敲门声，董长卿放开虞美人，偏过头，看向门口。
　　虞美人长舒了一口气，说了声请进，是左清浅。董长卿抚抚虞美人的手臂，说：“美人，保持联系。”虞美人点点头，局促地嗯了一声，同时抬眼看左清浅。
　　董长卿出去了，虞美人才问：“左总监，有事么？”左清浅环视一圈，“没事，想到未来几天，见不到美人，心里突然有点难受。”
　　左清浅很直白地说，那表情，也是透着不开心的。虞美人本不觉得有什么，现在突然也有点难受，再次说道：“我就去几天而已。”怎么被大家搞得她好像要去一辈子似的。
　　“度秒如年。”左清浅偏过身，在虞美人看不见的角度，说。
　　虞美人愣了一下，半晌，说：“左总监真爱开玩笑。”她们又不是什么特别的关系，有什么可度秒如年的。
　　虞美人知道，人类有句话，叫「一日不见，如隔三秋」，大意是形容两个人思念彼此，时间也变得无限漫长。
　　不过，这句话，都用在很亲密的俩人身上，她和左清浅并不亲密。
　　“美人，我会想你。”左清浅转过身，金色眼眸发亮，虞美人只看了一眼，就低下头，不知道要如何回应了，“如果到了那里，谁欺负你了，谁让你哭了，记得打电话告诉我。”左清浅颇为冷峻的表情说。诶？会有人欺负她？这话怎么感觉是个不好的征兆呢。
　　“美人，记得想我。”左清浅面色柔和，笑了，“能做到吗？我要检查的。”
　　虞美人被问的不自在，头一次听说，想一个人还要跟做作业差不多，还得检查。
　　虞美人别扭地转头，故意咬唇不回应，左清浅手指刮了刮虞美人高挺的鼻梁，屈膝低头向上看她的表情，笑着说：“逗你的，小美人。”左总监，真讨厌，虞美人突然想咬人。
　　最后，来的人是年之遥，虞美人拿起行李跟她一起下楼，去机场了。
　　虞美人之前也去过美国，不过，是很早之前的事了。一路上，年之遥安静地开车，虞美人昨晚睡得不好，昏昏欲睡的困顿模样，年之遥也就放缓了车速。
　　这次美国行，具体什么事情，左清浅并没有说，只说到了美国，分公司接待处负责人会跟她细说。
　　年之遥做过很多设想，每个设想都与虞美人有关，这次的任务，肯定和小美人有关。
　　要不然，左清浅不会舍得把虞美人放出来。问题是，到底什么事，需要美人出动？
　　好事还是坏事？年之遥等红灯时，偏过头望了一眼副驾驶的虞美人，皱紧的眉头舒展一些，不管怎么样，她都会保护好虞美人。
　　登上飞机，虞美人除了背包其他都托运，当飞机缓缓移动时，虞美人的心失重似的跳了下。
　　果然，她还是不喜欢坐飞机，机身开始倾斜，轰隆隆的声音震耳，虞美人不自觉地皱眉，双手抓紧座椅的扶手。
　　手背，被温暖柔软覆盖住，虞美人紧闭的双眼睁开，年之遥正偏着头，笑着看她，虞美人也勾起一丝笑意，但脸色苍白。
　　温暖的触感让虞美人惶惶的心安定不少。所以，也没有抬手挣脱年之遥的触碰。
　　当飞机平稳地飞行后，年之遥才放开虞美人的手，问：“还难受么？”虞美人摇摇头，咕噜，“还好。”
　　年之遥问：“想不想睡一会？”虞美人揉揉眼睛，“等会应该会困。”年之遥往虞美人那边偏了偏，目视前方还在说注意事项的空姐，说：“累了就靠我肩膀睡会。”唔，虞美人心里有点感动。
　　虞美人真得犯困了，耳边呼呼之声让她头脑发沉，虞美人小脑袋不时地晃点，有时候机身一耸，她就会向前跌去，有安全带系着，身体被勒住，虞美人就会醒过来。
　　即使年之遥那么说了，虞美人也没想过真的要睡在她的肩膀上，几次之后，年之遥的注意力完全转移到虞美人身上。
　　在她再次昏沉入睡，小脑袋左右摇晃时，年之遥坐直了身体，抬手轻柔地搂住虞美人的头，往自己的肩膀上拢了拢，虞美人直接倒在她的肩膀上了。

42.41.40.
　　虞美人睡了多久，年之遥就一个姿势保持多久，除了机身的颠簸外，年之遥给予虞美人的，是梦境米和安稳。
　　虞美人这一打盹，就睡了2个多小时，之所以醒来，是空姐过来问是否需要饮料，虞美人睡得不沉，听见声响，眼睛还没有睁开，恍惚中听见有人问她喝什么，就稀里糊涂地嘟囔了一句：“我要喝鱼汤。”
　　空姐被逗得笑了，温柔地说：“这位客人，机上没有鱼汤呢。”
　　年之遥淡淡地笑，说：“给她来杯牛奶好了。”年之遥纯净的声音让虞美人彻底醒过来，她眼神迷茫，不知道自己刚才说了什么。
　　空姐倒了两杯牛奶，年之遥接着，空姐继续往前走了。虞美人接过牛奶，咕噜咕噜喝了几口，跟小动物似的。
　　年之遥就端着杯子一直看虞美人喝牛奶，小美人，真可爱啊。
　　虞美人喝完，舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，才注意到年之遥的眼神，疑惑地眨眨眼，“怎么了？”边问，自己边擦擦唇。
　　年之遥抿嘴笑，问：“还要喝么？”晃了晃自己手里的杯子，虞美人摇摇头，仰头将自己杯子里最后一口牛奶喝干净。
　　喝的太急，咕噜，打了个嗝，虞美人脸瞬间红透，揉揉眼，不好意思地咕哝了一句，“喝得太急惹。”
　　年之遥轻笑出声，抬手揉揉虞美人的发丝，“小家伙怎么这么可爱。”真是萌死年之遥了。唔，年之遥也拿她当小孩子，虞美人把空杯递给年之遥。
　　虞美人不睡觉了，年之遥也就拿出电脑开始忙，虞美人总想着避嫌，目光四处飘，就是不往年之遥那个方向看。
　　可飞机上，空间有限，虞美人看了个遍，开始无聊了。诶，对了，她可以吃糖，虞美人想起董长卿给她的木盒，那个木盒做工精细，挺漂亮的呢。
　　木盒在背包里，而背包不在身上，她坐在里面没办法拿到，那就是得麻烦年之遥。
　　算了，虞美人开始玩自己的手指头，要是可以吐泡泡就好了，可惜不行，在飞机上吐泡泡戳着玩，会被人用异样的眼光看待。
　　虞美人左手戳右手，右手捏左手，目光不时地飘向放她背包的地方，她要是站起身，不知道能不能够到呢？
　　可站起来会妨碍到年之遥，唔，还是不行。虞美人继续玩手指，同时想，要不一会趁着去洗手间拿背包好了，这么想，可是她现在完全没有想去洗手间的欲望，而且年经理好像忙得很专注，“呼！”
　　虞美人长长地吐了一口气，闷得慌，耳朵轰鸣，开始难受了。
　　“美人。”年之遥突然出声。
　　“啊？”虞美人吓了一跳。
　　“不舒服了么？”年之遥停下手里的动作，虞美人望了望上方，咕噜咽口水，说：“我想拿下我的背包。”
　　虞美人要起身，年之遥抬手按住她的手臂，“你别动，我来拿。”
　　虞美人道谢，背包拿到手，翻开第一个隔层，掏出小木盒。
　　年之遥偏过头望了一眼，目光定住，呵，好家伙，董部长速度够麻利啊，连东西都送了。
　　木盒做工精致，像是被打磨许久，盒身发亮，摸起来也顺滑。
　　虞美人按了一下开关处，咔嗒一声，盒盖打开，里面确实是糖，各式各样，被各种颜色的包装纸包裹，放到一起，她仿佛看见彩虹的颜色。
　　虞美人盯着看了半天，随手拿起一颗深蓝色的糖，海洋的颜色，虞美人的最爱。
　　打开，里面竟然还有一张纸条，虞美人小心翼翼地展开，上面写着：美人，这会是你拿的第一颗糖果么？当你触碰它的那一刻，我在想你。
　　不知是看了这话，还是飞机突然的强烈颠簸，虞美人的心，跳了一下，手拿的不稳，爱心型的软糖掉落，虞美人下意识伸手去接，却没有接住。
　　年之遥摊开手心，笑了笑，“给你。”虞美人咂舌，刚才年之遥的动作，敏捷度超出她的想象。
　　虞美人低低道谢，年之遥坐直了身体，“美人，以后不要跟我说谢谢，好不好？”商量的语气，虞美人愣了愣，不过还是点点头，说好。
　　为表示答谢似的，虞美人把装着各色软糖的木盒送到年之遥跟前，问她：“经理，你要吃糖吗？”
　　年之遥抿了抿唇，望着虞美人，最后说：“不要了。”那是董长卿的心意，她怎么能吃下去呢。
　　虞美人自己吃了蓝色爱心软糖，蓝色妖姬香，虞美人嚼着糖，好像想到了什么，她又拿起一块黄色的圆糖，果真还有纸条，写着：遇见你，我就遇见了阳光，当你飞往大洋彼岸，我的世界开始了漫长的黑夜。我的太阳，此刻，你想我了么？
　　黄色圆糖是橙汁味的，太阳的颜色。虞美人想起董长卿金色波浪卷发，也想起她墨绿色的眼眸，更想起初次见时，董长卿一身波西米亚风格的长裙，带着异域的风情，很漂亮呢。
　　嗯，还真的有那么一点点想董长卿了。原来，想一个人，是这样的感觉吗？心里哪里好像空落落的。
　　董长卿真奇怪，会写这样诗情的句子，是从哪里抄来的么？
　　虞美人感觉自己不会写感人的句子。咕噜，虞美人咽了口水，数了数，还有10颗软糖。
　　虞美人不爱吃糖，不过也没那么讨厌。此刻，糖纸里包裹住的那张纸条，比糖果来得更吸引人。
　　虞美人有点心痒，想都打开看看，可又觉得那样不好，董长卿说了，糖果不吃，就不要打开。
　　虞美人想到这，把盒子盖上了，不着急，反正糖果也不会跑，想吃糖果时，再看纸条好了。
　　这个念头，不过撑了半小时，虞美人再度无聊，一无聊就百爪挠心地想打开木盒看看。
　　开了关，关了开，咔哒咔哒，年之遥在旁边无奈地轻轻摇头，真是个小孩子，既然那么好奇，为什么不继续呢？
　　年之遥也好奇呢，剩下的10张纸条都写了什么？董长卿这个小猫崽儿，很浪漫的嘛。
　　虞美人怕自己会忍不住，就把木盒放回到手包里，顺手拿起一旁的杂志翻阅，可惜，依旧是心不在焉。

43.42.41.40.
　　飞机，在午后炙热的阳光下，降落在美国N市。虞美人睡得迷糊呼呼，坐了太久虞美人站起来腿软差点摔倒，“美人。”
　　幸好年之遥的注意力一直都在虞美人身上，她伸手扶住虞美人。虞美人揉揉眼睛，不好意思地道谢：“谢谢经理。”
　　拉着行李箱，虞美人乖乖地跟在年之遥身后，年之遥几次偏身，都看到小美人低头跟在她后面，这个小笨蛋，那么的相信她，连方向都不看，就跟随自己的步伐。
　　“HI，年年！”蹩脚的中文，有人喊了年之遥。虞美人抬起头，一个金发碧眼的姑娘，身材高挑，衣着火辣，唔，这人真是波涛胸涌，好像比苏科长还甚。
　　虞美人不由得，先看了一眼人家的胸部，那金发碧眼姑娘嘴上叫着年年，但目光却是一直盯着虞美人的。
　　虞美人目光上移，目光正好撞上，金发碧眼笑得灿烂，“HI，Mylittlegirl。”她热情地跟虞美人打招呼。
　　虞美人咧咧嘴，咕噜，这人还真热情。虞美人现在真怀疑，BD自来熟式的热情，是一直以来的传统。
　　年之遥眺了一眼金发碧眼姑娘，淡淡的嗔意，金发碧眼笑得妩媚，用蹩脚的中文说：“年经理，好久不见。”
　　“美人，这是美国分公司办事处的负责人，你可以叫她Will。”
　　年之遥为她们作介绍，“这是美人。”金发碧眼热情地展开双臂，要拥抱虞美人的姿势，热络地说：“不用介绍，我知道。”
　　虞美人下意识往年之遥身后躲了躲，年之遥暗暗想笑，这个小动作，真是孩子气呢。
　　不过，是信任她的孩子气，年之遥很喜欢。年之遥展开手臂拦住金发碧眼的动作，说：“别闹她。”
　　Will耸肩，很失望似的，“一个拥抱，也不可以吗？”
　　虞美人抿抿唇，眉微微拧着，她很排斥身体接触，多少和几位领导亲近了，她没那么抗拒，可眼前这个人，虞美人不想碰。
　　年之遥淡笑，望着Will渴求的目光，她说：“可以握个手。”
　　年之遥转身，手臂揽虞美人入怀，轻轻用力抚了抚她的肩膀，柔声说：“美人，和Will握个手吧，初次见面呢。”
　　虞美人身体僵硬，手也僵硬地伸出去。金发碧眼握住虞美人的手心，浑身都要开始战栗，以迅雷不及掩耳之势在虞美人的手背上亲了一口，扬起笑脸说：“见到你很高兴。”
　　虞美人抽出的动作已经晚了，柔软的触感，让虞美人有些毛骨悚然。
　　美式午餐，虞美人吃不惯，闷着头喝了一口咖啡，苦得虞美人想哭，唔，真难以下咽，她可以吐掉吗？
　　虞美人鼓着嘴，望了望年之遥。年之遥正笑着看她，虞美人咕噜一声，把咖啡咽下去，苦巴巴地望着年之遥，可怜极了。
　　年之遥在桌下的手，握住虞美人的手心，捏了捏，说：“待会要直接去公司，所以只能先吃这个，等晚上，我带你出去吃好吃的，好不好？”年之遥用那种宠溺到家的语气说。
　　金发碧眼姑娘在一旁老是偷偷瞄虞美人，觉得年之遥的语气简直让人全身发痒，她从包里摸出一个饭盒，“Dear，想吃小鱼干吗？”
　　虞美人眼睛发亮！有小鱼干？金发碧眼姑娘顿时神气，献宝似的，“我昨天自己做的。”
　　虞美人咕噜咕噜咽口水，但也提醒自己，不要表现出来，她要矜持一些。
　　所以，虞美人先看了一眼年之遥，好像年之遥是她的家长。
　　年之遥伸手摸了饭盒，淡声道：“Will，这个已经凉了，不能给她吃。”
　　虞美人小脸顿时垮下来，金发碧眼姑娘也是挫败的表情，智者千虑必有一失。
　　虞美人的牛排根本没动，啃了小半个汉堡，把里面肉肉丢出来，跟挑食的小孩子似的。
　　年之遥还想给虞美人再点吃的，虞美人连忙摇头，嘟囔，“我不想吃惹。”
　　年之遥把自己的面包片分给她，“再吃点，要不然下午会饿。”
　　虞美人瘪着脸，只好又吃了几口，最后还是剩下小半个面包。
　　年之遥毫不计较，伸手就要去拿来自己吃掉，哪知道，金发碧眼姑娘比她动作更快，抓到手里直接啃了一口，笑眯眯地望着无言的年之遥。
　　虞美人正闷头弄手机，没注意到，自己的半个面包被谁吃掉了。
　　年之遥给她提前准备智能手机，虞美人开机就可以使用，基本的软件已经下载好了。
　　虞美人登录微信，手机响个不停，年之遥无意瞟了一眼，嗯，国内那几只喵星人都等不及了。
　　我是美人贴心的暖宝宝：美人，美人，你到了吗？
　　我是美人贴心的暖宝宝：呜呜，美人，你还没有到吗？
　　我是美人贴心的暖宝宝：嘤嘤嘤，美人好坏，答应人家保持联系，却不理我。
　　我是美人贴心的暖宝宝：美人，你一定是嫌我烦了，那你自己在美国好好照顾自己，不要被人占便宜。
　　虞美人无言，这个苏月神，到底在说什么？
　　虞美人：苏科长，我刚到，现在在吃午餐。
　　我是美人贴心的暖宝宝：啊啊啊，美人，你回复我了！呜呜，人家都要哭了。
　　虞美人：哭什么啊，呵呵，我是真的才看见。
　　我是美人贴心的暖宝宝：我不管，你不能不理我，人家等了那么久。
　　虞美人：嗯，不过待会要去公司，可能要忙。
　　虞美人这条还没有发出去，下一条已经进来，我是美人贴心的暖宝宝：美人，不要嫌我烦，好不好？
　　虞美人点击发送上一条后，继续写：没有烦，苏科长。
　　苏月神发信息的速度好快啊，虞美人趁着空档，点开左清浅的微信，中规中矩地写着：美人，安全到达后，发个信息报平安。
　　虞美人：左总监，我到了。
　　虞美人再次退出来，查看董长卿发给她的微信，写着：美人，安全抵达了吧？是不是吃不惯那里的食物？
　　我告诉你，在美国分公司那条街上一直往左走，有一家鱼馆，做的鱼很好吃，店名叫C&Q鱼味馆。
　　虞美人眼睛发亮，哇，董长卿真贴心，她要去吃鱼！
　　虞美人：谢谢董部长的推荐，我一定会去尝尝鲜的。
　　虞美人对接下来的行程突然有了奔头。到达美国分公司，领导层早已在会议室里等待她们，虞美人推门那一刻，会议室里聚在一起窃窃私语的一干人，不约而同回身望向虞美人，眼眸发亮，虞美人被这架势吓住，局促地站在年之遥旁边。

44.43.42.41.40.
　　“各位领导，好久不见，别来无恙。”年之遥打破静默，那一干人像是才回过神，呼啦一下子围过来，都乐呵呵地说：“年经理，missyou。”
　　同时笑眯眯地望向虞美人，“这位一定是美人了。”虞美人心里笃定了，BD的人都是自来熟。
　　“你们好。”虞美人问好，可以选择的情况下，她会说中文。
　　虞美人被年之遥安排在办公室的卧室，“美人，你在这睡会，我去开会。”
　　虞美人不安，“啊？这样不好吧？”和经理出差，经理开会，她睡觉，这怎么说都不太合理。
　　“没什么不好的呀……”年之遥笑吟吟的，“这个会议，本来也不需要你参加，你正好休息，我开完会，直接带你出去吃饭。”
　　虞美人其实挺求之不得的，她不想暴露于众人的视线之下，感觉自己时刻被围观，BD的传统，似乎就是很热情啊。
　　虞美人躺下没多久，就开始迷糊了，手机响了好几声，她迷迷糊糊听见，却又困得睁不开眼。
　　该死的时差啊，虞美人临睡着前还在想：苏科长她们都不睡觉吗？国内应该是后半夜吧？
　　办公室里，先召集全体领导人员开了圆桌总结会议，年之遥代表左清浅对于美国分公司的工作作了批示，表扬成绩的同时也提出问题，“这季度，美国分部人员流动大，销售业绩下滑，我希望能尽快稳定下来；员工离职，无非就是两个原因，一是做得不舒心；二是待遇不够好……”年之遥环视一圈，“BD在薪酬方面不差，所以，大部分员工离职，那说明是做得不舒心，领导层要引起重视。”
　　进得了这个会议室，能和年之遥坐在一张桌上的，都是领导层，各个都是认真专注的神情，工作的态度都不错。
　　总结会议结束后，与会人员散场。最后，会议室里，只剩下年之遥和Will。
　　年之遥还在整理工作报告，准备发送给左清浅，而Will则是在思忖，她要怎么开口。
　　两个人静默，各自忙了几分钟，年之遥报告发送完成，看看时间，16点了。
　　年之遥轻轻呼了一口气，淡声说：“Will，还不说么？”
　　Will敲打键盘的动作停下，神色颇为凝重。一番谈话下来，年之遥也没了笑意。
　　“我就知道，左总监不会那么好心。”年之遥少有的眉头打结，虽然做了无数料想。
　　但没想到，此次出差的目的如此坑。Will美式耸肩，无奈地说：“是啊，原谅我刚才的简单粗暴。因为，我实在不知道要怎么说，才算合适。”
　　“美人肯定不会同意的。”年之遥笃定，小美人的性子很简单，一眼就能看透，“尤其是在她清醒的情况下。”
　　“嗯……”Will苦着脸，夸张地说：“我觉得，美人可能会恨我，第一次来分部，就要做这种事。”
　　“错。”年之遥眉头皱得更深，“她会恨的人是我。”虞美人那么相信她，年之遥要怎么说得出：美人，请把衣服脱光，我们要拿你做个研究。
　　“好好跟美人说说，她也许会理解……”Will双手搓搓脸颊，深深地吸气，“毕竟，我们是为了她好。”
　　年之遥并不认可这种说法，尤其是打着为对方好，却让对方做不想做的事。
　　虞美人会恨她，这太可怕了，不要说恨，哪怕是一丝丝的讨厌，都让年之遥不适。
　　“硬来不行，不如换个策略。”Will意味深长地说。
　　虞美人除了中途噩梦醒过一次，一觉睡到17点才起，伸了个懒腰，左滚滚，右翻翻。
　　睡得久了，头昏沉沉的，也睡得口干舌燥，虞美人爬起来，室内光线昏暗，她挠挠紧致的小腹，边走向窗子，扬手拉开窗帘，窗外已是万家灯火。
　　“美人，起来了？”门口有敲门声，同时响起的是年之遥纯净的嗓音，仿佛从遥远的地方飘来，隐隐的，却让人安心，这里，有她熟悉的人。
　　这种感觉，大概是第一次体验，虞美人总是四处飘荡，无处生根，每个地方，她都以陌生的身份生活，她不知道，在异地他乡，有熟人，是怎么样的一种体验。
　　“年经理。”虞美人开门，“会议什么时候结束的？怎么没叫醒我……等了很久了吧？”虞美人抱歉地说。
　　年之遥进来，开灯，笑了笑，捋顺虞美人鬓角的发丝，温柔地说：“没有，睡得好吗？”
　　虞美人因为那触碰的动作，身体排斥地往后闪躲了下，意识到自己这种反应可能比较伤人，虞美人没有再动，身体僵硬，低头说：“睡得好。”
　　其实，不算太好，还做了噩梦的，不过有点记不得是什么内容的噩梦了。
　　不过，这种事，没必要说出来，虞美人不喜欢倾吐，以前是没人倾听，现在习惯了，凡事都喜欢放在心里。
　　“看样子，睡得并不好哦。”年之遥笑得温柔，指肚摩挲虞美人微皱的眉心，小美人，不会隐藏情绪，这是优点。
　　虞美人也恍然意识到，自己的表情可能和自己说出来的话，不相符合，讪讪地笑，“做了噩梦，除了噩梦，睡得好。”
　　年之遥笑出声，俯身，快速在虞美人的眉心吻了一下，“有我在呢，不要怕。”
　　虞美人脸红成番茄，身体这回是不受控制地避开，两个人拉开距离。
　　年之遥带虞美人吃晚饭，虞美人心里还惦记董长卿说的鱼馆，跟在年之遥身边，几次想开口说：我们去那家鱼馆吧。可终究是没说出口，懒趴趴地睡了一下午的人，哪好意思再讲究饮食，还是以经理为主好了。
　　虞美人走路时，喜欢微微低着头，因为不喜欢和人类目光相遇，他们的目光最初的时候很伤人，后来，渐渐适应人类生活了，虞美人也改不了这种习惯了。
　　“到了。”年之遥突然停下，虞美人一下子撞到她身上，咣当。
　　年之遥被撞得又走出去几步，回身双手扶住虞美人的肩膀，“小美人，还没睡醒呢啊。”
　　年之遥宠溺的声音，虞美人抬头看，嗯？这不是董长卿说得那家鱼馆吗？
　　虞美人顿时绽放笑意，看得年之遥都愣住，“笑什么呢？”
　　突然绽放的笑意，好似初春的第一抹盎然生机的绿色，虞美人向来实在，“董部长向我推荐了这家店，我还在想要怎么和年经理说来这里吃饭才合适。”
　　年之遥恍然大悟，心里暗笑，董长卿这只小喵喵，不仅浪漫，也真的细心。

45.44.43.42.41.40.
　　“美人啊，以后有什么想和我说的，就直接说，不需要顾及什么。”这是年之遥的重点。
　　虞美人愣了愣，旋即笑了，颇为不好意思，她刚才那么说，好像暴露了什么。人类的法则，运用起来，活着真累。
　　这顿饭，虞美人吃得相当满意，尤其是柠檬三文鱼扒，鲜味十足，肉质细腻，有种入口即化的细腻感。
　　这是意外的惊喜，早些年，虞美人来美国生活，很少能吃到原生态野味鱼。
　　年之遥从虞美人上扬的眉眼笑意，还有轻松的说话语气，她知道，虞美人吃的很开心，“明天还要不要来呀？”年之遥问她。
　　“可以天天来吗？”虞美人满怀期待地问，之后又觉不妥，“要是年经理不喜欢的话，我也可以陪你去其他地方吃的。”其实，虞美人想说的是：如果你不喜欢，那我们可以分开行动，我自己来天天吃鱼吗？嗯，想归想，虞美人知道，不能那么说。
　　“我很喜欢这里……”年之遥身体倚在椅背上，手指轻轻敲击桌面，“每次来美国出差，我的三餐，几乎都在这里解决，可惜的是，她这里不提供早餐。”
　　虞美人心里美美的，太好了，年经理也喜欢这里，那她们就可以天天过来吃鱼了，年之遥突然问：“美人喜欢这里吗？”虞美人连连点头。
　　“要是这家店的老板天天做饭给你吃，美人会不会幸福得晕过去啊？”年之遥逗趣似的问。
　　虞美人难为情，嘟囔一句，“才不会。”她爱吃，也不至于那么没出息，年之遥淡笑，摇摇头。
　　晚上，回到BD旗下的连锁酒店入住，服务质量不必说，居住环境也是一级棒。早在她们过来之前，行李箱已经先送过来了。
　　年之遥作为公司的高级领导，上至领导，下至员工，都认识她，酒店最高负责人专门在门口等待她们，料理好一切才离开。
　　虞美人头一次感受到，和年之遥一起出行，是多么安心的一件事，什么都不需要她操心。而且，周围的人都会善待她。
　　回去休息一会，Will打来电话，邀请她们出去喝一杯。
　　虞美人虽不愿，也没表现出来，乖乖和年之遥出去了。在酒吧，除了有酒喝，居然可以点鱼汤，虞美人能感受到Will的用心，尤其鱼汤很好喝。
　　中途，年之遥去洗手间，虞美人也跟着去了。回来时，Will不在位置上，而是在吧台和服务生说什么，见她们回来了，Will才走回来，示意虞美人继续喝汤。
　　虞美人舀了一勺，还没有喝到嘴里，就嗅出来了，味道不对。
　　虞美人的嗅觉很灵敏，闻得出汤里多了一种她刚才没有品尝到的味道。
　　虞美人不动声色，突然拉住年之遥的手腕，年之遥和她喝着同一种鱼汤，“怎么了？美人。”年之遥问。
　　“额……”虞美人是下意识拉住年之遥的，怕她的汤也被动了手脚，但借口还没有想好，憋了半天，说：“那个，汤里面好像有什么不干净的东西，还是不要喝了。”
　　“不干净？”年之遥看看汤，虞美人嗯了一声，特意瞄了一眼Will，她眼神疑惑，看似不知情，“经理，我有点累了，可以回去了吗？”
　　虞美人突然有了危机感，Will如果真不知情。那么，就是有人对她们图谋不轨。
　　年之遥和虞美人回去了，Will开车送她们。一路上，虞美人还在想，也许是自己太敏感了，或者敏感得有点神经质。
　　回去后，虞美人先去洗手，年之遥的手机响了一次，来自Will：美人太敏感了，这个方法不行。
　　年之遥：你用的是无色无味的？
　　Will：对于人类，确实无色无味，可她不是普通的人类。
　　年之遥：嗯，还是我来说吧。
　　年之遥打开手机监控，看到了虞美人到美国后的心里活动和情绪起伏，尤其午后的午睡那段时间。
　　年之遥神色凝重，美人啊，在过去的日子里，你到底经历了什么？
　　虞美人从洗手间出来，擦擦手说：“经理，你和Will熟吗？”虞美人想套套话。
　　“嗯，熟悉，美国分公司负责人是她，和她打交道比较多……”年之遥放好手机，“怎么了？”
　　“没事。”虞美人若有所思地说，她还是不要贸然说什么，万一误伤了Will就不好了。尤其，领导们关系都不错。
　　“美人也许没有印象了……”年之遥笑着说，“微信群里的美人驻美大使馆馆长就是Will。”虞美人有点印象了，“想起来了。”
　　“嗯，有想知道的，就问我。”年之遥说。
　　虞美人摇头，“没有。”也许，是她想多了。
　　年之遥去洗澡了，虞美人掏出手机，吃饭时就响了好几次。
　　不出意外，有国内几位领导发来的微信，发的最多的，自然是苏月神。苏月神，是个小话唠，虞美人笑她。
　　虞美人这次优先选择了董长卿，因为晚餐吃得很美好，虞美人：董部长，你推荐的那家鱼馆，真的太棒了，谢谢你。
　　董长卿：美人真的去了？我好开心啊。
　　虞美人能感受到，董长卿是真的开心，虽然觉得莫名其妙，但还是配合地说：我也好开心，以后天天有鱼吃了。
　　董长卿：爱吃鱼的小美人，等你回来，我给你做鱼吃怎么样？
　　董长卿：我的厨艺可不比大厨差哦。
　　虞美人：给我做鱼就算了，不过董部长真多才多艺，我羡慕会做饭的人。
　　虞美人自己，也就做鱼还凑乎，绝对不能算上好吃，不过养活自己没问题。
　　董长卿：美人，这是在拒绝我吗？为什么要拒绝呢？我只是想做饭给你吃而已。
　　不知怎么的，虞美人的心酸酸的疼了下，虞美人：啊，董部长，我不是故意要拒绝你，我是觉得，我没有那个资格和福分让你做饭给我吃。
　　虞美人真是相当的实在了。
　　董长卿是她的领导，她不给人家做饭都不错了，还让领导给她做饭，这像话吗？
　　董长卿：怎么就没资格？我说你有，你就有，我喜欢做鱼，你喜欢吃鱼，这不是正好吗？

46.45.44.43.42.41.40.
　　虞美人愣是无法反驳，但哪里分明不太对啊，虞美人：董部长，你现在应该在上班吧？我先不打扰你了。
　　虞美人迅速结束这个话题，董长卿没有再回复，虞美人戳进苏月神的对话框。
　　苏月神：美人，我都睡醒一觉了，你都没有信息我，呜，你不想我。
　　苏月神：早起第一件事，我急匆匆到了公司，突然想起，你出差了，上班好无聊。
　　苏月神：美人，美国好玩吗？我都没有出过国，我是土包子，呜呜。
　　苏月神：你笑话我好了，什么世面都没见过的土鳖鳖。
　　虞美人忍不住笑出声，苏月神的小傲娇，小委屈，真是满满的扑面而来啊！
　　虞美人浅笑，给苏月神发微信：我才没有笑话你嘞，不要冤枉我。
　　苏月神：嗷嗷嗷，小美人，你回复我辣！开心死了！
　　虞美人笑意加深，苏月神真是软萌软萌的，初次见觉得她坏坏的可爱，现在觉得，是傻萌傻萌的一枚小傲娇，只要顺毛，似乎就可以安抚苏月神所有的不快，虞美人：苏科长，要好好上班，等你闲了，我们再聊。
　　苏月神：我不要，哼！
　　虞美人：你不好好工作，我会告状的呀。
　　苏月神：你要跟谁告状？左总监？还是董部长？
　　虞美人也就那么一说，哪能真告状，虞美人：逗你玩的。
　　苏月神：美人好坏哦，还逗人家，吓得人家小心脏扑通扑通乱跳。
　　虞美人再次笑出声，苏月神说话好软啊，苏月神又发过来一条：你要对人家负责，人家被吓到了。
　　虞美人：摸摸毛，吓不着。
　　苏月神：\（≧≦）/-啦啦啦；
　　哈，虞美人嘴角挂笑，只要一顺毛，苏月神果然就开心了，这个属性，诶？
　　怎么感觉……一顺毛就开心，这个属性搁在人类身上有点怪。
　　和苏月神的对话告一段落，虞美人最后戳开左清浅的对话框，信息还停留在之前的那一条，她写的自己到达美国了。
　　果然，还是总监高冷些，她都没有再找自己。对于左清浅，虞美人始终找不到对等的感觉。
　　所以，想说些什么，也找不到话题。呆呆地盯着屏幕半天，正打算退出来时，一条信息跳进来，正是来自左清浅。
　　左清浅：美人，我正在想你，你想我了么？
　　虞美人的心，漏掉一拍，左清浅真会找时间。不过这句子真叫人不爽啊，左总监是在检查作业吗？
　　虞美人赌气地回复：没有！
　　左清浅：诶？活捉一只口是心非的小美人。
　　难得左清浅会用这样开玩笑的语气说话，虞美人赌气不过一秒，就舒了口气，高傲地回复：你捉不到我。
　　左清浅：谁说的，我会捉到你的哟。
　　虞美人：切。
　　左清浅：啊呀，竟然和我说切，小美人胆肥了。
　　虞美人：切切。
　　左清浅：等我捉到你，会罚你的哟。
　　虞美人：切切切。
　　左清浅：对了，我突然想起，美人好像还欠我一件事呢。
　　虞美人：额……
　　虞美人顿时不敢臭美了，因为她也记起来了，那次在总监办公室，她被迫欠账。
　　左清浅：哈哈，小美人怕怕了？快说，想没想我，说想我了，我可以考虑放过你。
　　什么嘛，总监也真是幼稚，虞美人撇嘴，虞美人：身为总监，不好好上班，还和我聊天。
　　左清浅：和你聊天，不会影响我上班。
　　虞美人：胡说。
　　左清浅：现在是午休时间，小笨蛋。
　　虞美人看看时间，天呐，都11点半了。话说，年经理洗澡是不是洗得太久了。虞美人不高不低地叫了一声，“年经理？”没人应。
　　“年经理？”虞美人有点慌神，连着喊了几声，都没人答应。
　　虞美人害怕了，敲门，等不到回应，她推开门。年之遥似乎是睡着了，身体被泡沫掩盖在水下，肌肤凝白，黑发在水面上铺开，好似水藻。
　　虞美人咕噜咕噜……不停地吞咽口水，谁能告诉她，这种情况下，她应该怎么做？她从来没有遇到过啊！
　　虞美人正吞咽口水，她的手机突然响了，是微信声音，虞美人下意识握紧手里的手机，生怕吵醒年之遥，被她发现自己在浴室里。
　　可年之遥并没有醒，她的头微微向里侧偏着，弧线精致的下巴曲线勾勒出立体的轮廓，该不会，该不会是晕过去了吧！虞美人突然脑洞大开。
　　“年经理！”虞美人也顾不得其他了，到了浴缸跟前，半蹲下，抬手轻抚年之遥湿漉漉的发丝，“年经理，你醒醒啊！”
　　年之遥仍是没有反应，虞美人变了调的嗓音提高音量，“年经理，你别吓我。”
　　虞美人从没有经历过，不知道要怎么做才好，应该报警？还是打给医院？
　　虞美人抬手轻轻拍了拍年之遥的脸蛋，年之遥脑袋轻轻晃了几下，睫毛颤动，她缓缓睁开眼睛，虞美人愣住，那双墨色眼眸好似黑洞，要把她吸进去了，“美人。”年之遥轻轻叫了一声。
　　“经理，你吓死我了。”虞美人回过神，如释重负，“你怎么样？有没有不舒服？”
　　虞美人还伸手去摸年之遥的额头，并不烫。哗啦，水声，年之遥藕似的玉臂抬起，抓握住虞美人的手腕，“美人。”
　　虞美人躲闪不及，只能躬身站在那，由着年之遥抓握住她的手，听着她用潮湿的声音，说：“我做了个噩梦。”
　　“什么梦？”虞美人咕噜咽口水。
　　“我梦见，成千上万的美人鱼被屠杀，她们的鲜血，染红了整片海。”
　　虞美人的表情像是被定了格，她一动不动，目光也开始空洞，美人鱼，被屠杀，血，整片海……
　　虞美人的脑海里只剩下这几个词，下午，她好像做了相似的噩梦。
　　她，好像在哪见过这个场景。头，突然剧烈的疼痛，虞美人猛地扬起手腕甩开年之遥，冲出了浴室，捂着头倒地，全身蜷缩，那个场景，不能想，哪怕是轻柔地触碰，都会让她疼到窒息。
　　“美人。”年之遥裹好浴巾出来，想要触碰虞美人。只是，手刚摸到虞美人的手臂，虞美人惊地弹跳开，同时抬腿狠狠踹开年之遥，红了眼，带着极大的怒气，惊叫着：“滚开！”
　　年之遥白皙饱满的胸口，一个鞋印。年之遥被踹倒在地，痛苦的呻、吟，“嗯——”极力克制，但这一下太突然，年之遥根本没有防范。

47.46.
　　虞美人直勾勾盯着地面上瘫倒的人，是她认识的人，那个人是年之遥。
　　虞美人怒目而视的目光开始缓和，眼眸里还透着茫然，她呼吸急促，目光四处飘忽，无法聚焦，疼痛感在逐渐消失。
　　年之遥半天动弹不得，双手捂着胸口，身体也是尽力蜷缩成一团，疼死了。
　　好一会，虞美人慢慢爬到年之遥身边，看到了年之遥痛苦的神情，她蹙着眉，轻轻呵气，牙齿紧咬，虞美人低低地道歉：“年经理，对不起。”年之遥睁开眼睛，墨色眼眸潮湿。
　　年之遥让服务生买来药酒送上来，坐到镜子前，浴巾领口敞开，胸口红肿到青紫，嗯，美人的脚力真大。
　　年之遥把药酒倒手上，试探着抹到痛处，火辣辣的疼，虞美人内疚自责地坐在旁边，她一定是脑抽了，才会以为那时要触碰她的人会伤害她……
　　虞美人也不知道自己怎么会有这种感觉，她就是下意识地反抗了。
　　“美人，你不去洗澡吗？”年之遥声音平静，并听不出异常。
　　虞美人正局促不安，闪烁的目光望了几眼年之遥，“对不起。”
　　虞美人眼圈都红了，她真是混蛋啊，透过镜子，她能看见年之遥胸前都要紫了。
　　“乖，去洗澡吧。”年之遥并没有去看虞美人，知道这个时候的目光对视，会让虞美人更不自在。
　　虞美人低着头，拖着步子进了浴室，门，关上那一刻，年之遥终于忍不住，低低地哼出声，一手撑在桌子上，颤抖的呼吸不受控制，啊哈……太疼太疼了。
　　眼泪，就在年之遥眼里打转，不能哭。年之遥仰头，眼泪倒空回去。
　　酒店的房间，有专门的办公用房，和卧室是分开的。等虞美人出来时，年之遥不在卧室里，虞美人连头发都没吹，洗完就直接窝进被子里。
　　等年之遥出来，虞美人只有湿漉漉小脑袋露在外面，整个人缩在被子里，而被子在微微的起伏。
　　年之遥盯着那个小包包很久。最终，她坐到床边，轻声说：“美人。”虞美人趴在那，一动不动。
　　“美人，别这样，我没有怪你。”年之遥透着疼惜的话，一出口，虞美人的身体颤动的更加厉害。
　　年之遥抬手想要触碰，却始终没有落下，手僵在半空中，低低地说：“我想抱抱你，美人，我不会伤害你，可以让我抱抱你吗？”
　　虞美人不动，也没有任何反应，年之遥往里面坐，里虞美人更近，她微微俯下身，说着：“美人，不要哭。”
　　手，轻柔地落在虞美人的后背，年之遥轻轻拍着虞美人的后背安抚，“真是一个傻小孩，那么漂亮那么可爱的美人，我怎么会舍得怪你呢。”
　　“经理！呜呜！”虞美人突然起身，扑到年之遥怀里，并没有哭，但眼泪，已经在眼眶里打转。
　　虞美人的美瞳不知何时摘了去，那一双深海蓝的眼眸，仿佛是漩涡，让年之遥跌落进去，再也无法出来。
　　年之遥忍着胸口的疼，紧紧地抱住虞美人，压抑地叫道：“美人。”
　　“对不起，经理。”
　　“傻瓜，不许再说对不起。”
　　“呜呜，我不是有意的。”
　　“我知道，我都知道。”年之遥双臂抱紧，手轻轻拍着虞美人，胸口疼得她全身都在颤，而怀里美人的气息，让年之遥的心战栗地跳动，她渴望更近的距离，哪怕，这种接近，是带着疼痛的。
　　最后，还是虞美人主动挣脱的，当时只顾着难受，不知怎么的就扑进年之遥怀里了。
　　等虞美人意识到这件事时，满脑子都由之前的歉意，变成：我要如何挣脱这个怀抱才不怪异。
　　在年之遥的监督下，虞美人被迫吹干头发，她换上了自己的美人鱼睡衣，萌得年之遥胸口更疼了。
　　这简直是赤果果的勾引，年之遥邪恶地想：剥开美人鱼睡衣，里面就会躺卧着一只美味的小美人。等俩人都躺下时，都是后半夜2点半了。
　　虞美人困，却睡不着，年之遥是胸口疼得无法入睡，每一次翻身，都会疼得她忍不住呵气，虞美人听着，十分内疚。
　　“美人。”黑夜里，年之遥叫她。
　　“嗯。”
　　“我想跟你说件事。”
　　“好。”
　　“我想了很久，都没有找到最合适的方法，我想坦白地跟你说。”
　　“好。”
　　“可以答应我，先不要怪我，也不要和我生气，更不要恨我吗？”
　　“呃……”虞美人没说话，年之遥等着她的答复，虞美人望着被打造成深蓝海域波流浮动的房顶，良久，极低的声音说，“那年经理为什么还要说呢？”
　　“因为非说不可。”
　　“呵，那请说吧。”虞美人微凉的语气，让年之遥心里已经开始不自在了，“美人，别生我的气。”
　　虞美人不说话了，如果可以，她想选择不听。但是，显然，她没有这个权利。
　　“美人，明天，我们需要去一个地方，可能会做些让你不适应的事。”
　　年之遥最终还是没有说出口，那会是怎样的不适应。虞美人听得头皮麻了一下，“什么事？”
　　“你答应我不生气，我才说。”
　　“那我不想听了。”虞美人翻了个身，她感觉，自己好像被骗了。
　　美国之旅，似乎不那么单纯，这种感觉真讨厌，周围的人都那么有心机，似乎都在算计着什么，只有她傻不愣登的。
　　两个人几乎都是彻夜未眠，一早，虞美人的手机响，而虞美人却没有心情再去翻看调笑了。
　　年之遥开车，把虞美人带到N市市中心一所外观神似BD的金色大楼前，看样子，这里也是BD旗下的产业。
　　等虞美人一进去，她嗅到了一股浓郁的药水味道，虞美人本能地排斥，站在门口没有动。
　　年之遥在她身后，险些撞上，“怎么不走了？”年之遥问。
　　虞美人有了不好的预感，潜意识告诉她：赶快离开这里。虞美人几乎是下意识的，扭身就要走出去，年之遥抓住她的手腕，“美人。”
　　虞美人挣扎，“年经理，我不喜欢这里，我在外面等你。”
　　“美人……”年之遥迟疑地叫道，稳稳心神，说：“是为了你才来这里的，你必须得进去。”

48.47.46.
　　虞美人像是被强行扭送到医院的小孩子，并且被推进一间散发着陌生气息的房间里。
　　房内光线昏暗，等虞美人眼睛适应了，再看清里面的布局，虞美人使劲砸门，“放我出去！放我出去啊！”
　　房里，摆设的除了数不清的机器，还有许多各式各样的液体瓶，里面装着奇形怪状的物体，好像是什么被解剖后放置进去的。
　　周围幽幽的冷光让人毛骨悚然，虞美人想到了她曾经看的科幻电影，《生化危机》。
　　“放我出去啊！年之遥！”虞美人拳打脚踢，果然，所有人都在骗她。
　　虞美人的眼圈泛红，害怕得想哭，但更多的是生气，她开始用身体撞门，咣！
　　咣！咣！发出沉闷的声响。可门并没有打开，虞美人撞到全身发痛，力气快要耗尽，金属门依旧关得紧密，那种深深得绝望从心头滋生，几乎要淹没整颗心，“啊！”虞美人绝望地哀嚎，为什么要这样对她？
　　无论虞美人怎么叫喊，都没有任何回应，“我恨你，年之遥！”
　　虞美人带着极大的愤怒吼出这句话，自己那么信任年之遥，跟着她的步伐，她却把自己送到这个鬼地方。
　　门外，年之遥依着金属门，身体缓缓滑下去。年之遥蹲到地上，手臂撑在屈起的膝盖上，泪水，顺着指缝悄无声息滑落。
　　美人恨她，年之遥听见了。虞美人正暴躁地在里面走来走去，眼前忽然刷地亮了起来，房里的白炽灯，一下子全部被打开。
　　光线刺眼，虞美人抬手遮住眼睛，听见有声音传过来，“美人，很抱歉，用这种方式对待你，但我们是为了帮你寻找你的过去和家人。所以，美人，请配合我们一下下，可以吗？”
　　虞美人记性虽然不好，但她听得出，说话的人是Will。
　　虞美人四处望，四周都是墙壁，房顶也没有异常，Will继续说：“美人，请你把衣服全部脱掉，躺倒在仪器上，麻烦你了。”
　　虞美人愤怒，眼眸深红，双手紧握成拳，对着房顶嘶喊：“放我出去！一群神经病！”
　　虞美人害怕这样幽闭的空间，液体瓶里各式各样颜色的液体里悬浮着仿佛随时会变异的物种。
　　她不需要记起过去，因为她不觉得记忆有缺失，她自打有记忆以来，她就没有家人。
　　而此刻，Will的话，是不是意味着，她们知道了什么？
　　Will怎么劝说，虞美人都不肯就范，“年经理，怎么办？”
　　年之遥黯然地苦笑，“你说能怎么办？”Will也叹了一口气。
　　很快，房间四个角落，突然发出声响，有门，虞美人正要跑过去，门里走出四个包裹严实的白衣人。
　　虞美人无处可躲，最终，她被围困在一个角落里，几个人向她弯腰，90度，然后，抓住了她。
　　虞美人的衣服被剥光，任凭虞美人百般挣扎，都无力挣脱，到最后，虞美人好像是将死一般，放弃了抵抗，眼神空洞地望着固定的一个方向，呵，家人？人类总是这样说谎呢，为了达到她们自己的目的。
　　虞美人的四肢和脖子被绑缚在温暖的平台上，白衣人动作很温柔，生怕弄疼她似的，但虞美人已经感受不到人类的温柔了。
　　人类都是禽兽，虞美人憎恨人类，包括她曾经喜欢的那个物种-御姐。
　　虞美人的泪水，无声地流淌，力气耗尽，身体也早已虚脱，当泪水滑下那一刻，虞美人的意识开始涣散。
　　手臂上突然有了轻微的刺痛感，随后是清凉的感觉传遍全身，好像有什么液体，正融入她的血液之中。
　　大脑越来越沉，身体越来越轻，虞美人感觉自己似乎漂起来了，她是在水里吗？
　　虞美人的身体，做出本能的摆尾游动的姿势，一只金色的美人鱼漂浮在巨大的人造玻璃房里，划出优美的弧线，金色光华穿透液体照射出来。
　　做人好累，虞美人想，她也许该回到深海里去生活，再也不出来。
　　可深海里同样孤独，无论到哪里，她都是一个人，她为什么活着？
　　对，她不能让美人鱼这个种族灭绝，这是她一直以来坚持活下去的动力。
　　虞美人再次醒来时，她躺在床上，睁开眼睛，大脑短暂的空白。
　　虞美人偏头，望见了床边的人，是年之遥。年之遥神色憔悴，眼眶发红，似乎是哭过了。
　　虞美人失神地盯着她，身体无力做出任何反应，年之遥也在看她，眸光复杂，欲言又止，虞美人唇角动了动，什么都没有说出来。
　　“年经理。”虞美人攒了半天的力气才叫出来，年之遥少有地慌乱，“嗯，美人，你、你感觉怎么样？”
　　虞美人缓慢地眨眨眼，舔舔干燥的唇，努力睁开发沉的眼睑，有气无力地说：“感觉……感觉好累，我好像要死了。”虞美人说不上哪里不舒服，但就是难受。
　　“怎么会，傻瓜。”年之遥心里的大石头放下了，美人的记忆被抹去，她不恨自己了，可年之遥还是内疚。
　　接下来几天，年之遥几乎没上班，都是陪着虞美人。虞美人身体虚弱，连续躺了几天，她也不知道为什么会这样，嘲笑自己：“我的身体太矫情了。”
　　虞美人发现，年之遥对她，几乎是百依百顺，虞美人心里甜甜的，可又觉得，这样的顺从，似乎不合理。
　　虞美人回国那天，Will送她们去机场，虞美人坐在车里，身体还有点虚。
　　真奇怪，怎么会突然这么虚呢？虞美人完全不知道自己哭过，挣扎过，和那个时间段发生的任何事了。
　　虞美人好久没碰手机了，即便听见手机响，她也不想动，虞美人对任何事，突然都没了兴趣。
　　所以，也不想照顾任何人的情绪了，领导们难受，和她又有什么关系呢？
　　虞美人坐在后座，目光始终盯着外面。年之遥透过车镜，能看见虞美人的侧脸，有着说不出的冷漠。原来，美人面无表情时，比她们任何人都凉薄。
　　飞机上，“美人，睡我肩膀上吧。”年之遥主动说，虞美人望了望她，目光陌生，年之遥的心揪起来。
　　虽然BD技术早就经过千锤百炼，可她怕百密一疏，万一，美人突然想起来什么，是不是会恨死她？
　　虞美人只是淡淡地望着年之遥，最后说：“不用了，经理。”嘴角有一抹极淡的笑意。
　　虞美人更加排斥，和人类身体上的任何接触，不知道为什么，本能性的排斥。
　　董长卿给虞美人的糖，她再也没有拿出来过，即使难受，也不想吃了。
　　期间，年之遥几次搭话，虞美人都提不起兴趣。年之遥的失望显而易见，虞美人也觉得自己不可理喻，怎么突然就对人类有了更深的厌恶，连同她最喜欢的物种，她都不愿意接近了，这感觉，真的太奇怪了。
　　但最为奇怪的，是虞美人回想美国出差这几天，她愣是记不起，她去过哪里，做过什么，依稀只记得，她有去一家鱼馆吃鱼，但店名死活都想不起。虞美人懊恼地捶自己的头，这鱼脑袋，是要报废了吗？

49.48.47.46.
　　下了飞机，左清浅来接她们，虞美人只是礼貌性地问好，左清浅与年之遥眼神交汇，都没有说什么。
　　国内时间，正好是中午，她们直接去了公司，“美人，要吃点什么再上去吗？”左清浅问。
　　虞美人无声地摇摇头，年之遥痛心地望了一眼虞美人，虽然记忆被抹去，但身体本能性的反应不会消失，就像此刻的美人，寡言冷漠。
　　一路无言，电梯门口，左清浅回身，“年经理到我办公室一趟。”虞美人回自己办公室了。
　　进入到办公室里，年之遥立刻说：“别让任何人打扰美人，让她休息。”
　　左清浅淡淡地嗯了一声，“我交代过了。”年之遥扭身要走，左清浅拉住她。
　　年之遥低着头，左清浅用力，将人拉到自己身边，展开双臂，拥住年之遥，低沉的嗓音说：“年年，辛苦你了。”
　　年之遥眼眶发酸，双臂无力地下垂，没有任何反应，但头部却是轻轻靠在左清浅的肩膀上，寻找到了一丝依靠，颤抖着说：“她说，她恨我。”
　　“她已经不记得了。”左清浅轻抚年之遥的后背，年之遥摇头，“不知道为什么，我心里始终不安。”
　　“总有一天，美人会理解。”左清浅坚定地说。年之遥手心紧了松，松了紧，最终身体无力地靠在左清浅身上，“左清浅，我恨你。”左清浅只是抬手拍拍年之遥的后背。
　　虞美人几乎虚脱，回到办公室，倒在卧室里，蒙头大睡。这一觉，睡到了晚上，办公室里没有人了。
　　冷清清的办公室，只剩下值班的人，提醒虞美人早点回去。
　　虞美人打车回去的，到了家，4只喵星人都蹲在门口，似乎早就在等着虞美人回来。
　　喵星人没有像往日那样扑过来，它们站成一排，列队似的，欢迎虞美人。
　　虞美人没有气力，连续蹬了几次，才把鞋子蹬掉，步履踉跄，一步一步蹭回到自己的卧室，直接倒下。
　　觉，似乎怎么睡都不够，虞美人再次醒来，是后半夜，饿醒的。三只喵星人都在床头，那只孟加拉豹猫不知哪里去了。
　　虞美人呼了一口气，等头没那么晕了，她起身，拿出鱼罐头，三只喵星人跟在她身后。
　　虞美人把鱼罐头倒好，三只喵星人喵呜喵呜地叫，开始吃饭了。
　　虞美人站起身，揉揉发晕的头，喊了声，“公主，你在哪呢？”虞美人手里拿着鱼罐头，满屋子找孟加拉豹猫。
　　虞美人客厅转了一圈，没有，浴室找了一圈，没有，厨房翻了个遍，也没有，最后，回到卧室，在床底下，虞美人蹲下身，看见了。
　　孟加拉豹猫规规矩矩地趴在床腿的一角，虞美人看过去时，它发亮的眸子也在看她，虞美人招手：“公主，出来，吃饭了。”
　　孟加拉豹猫不动，虞美人以为它病了，趴在地板上要把它抓出来。
　　哪知道，虞美人刚趴下，孟加拉豹猫就往后躲，虞美人叫它：“公主，怎么啦？该吃饭了，你看，它们都在吃了，很好吃的鱼罐头哦。”
　　虞美人的嗓音还沙哑，不过脸上，有了出差归来后的第一个笑模样。
　　孟加拉豹猫不动，虞美人身子往里面爬一点，边说：“公主乖哦，我这样趴着，地板好凉的，乖乖的，让我抱你出来。”
　　虞美人伸手，触碰到了毛茸茸温热的身体，孟加拉豹猫这次没有躲开。
　　虞美人抓住它的一只腿，试探着往外拉，孟加拉豹猫黑洞洞的眼眸，看起来有些空灵。
　　虞美人摸了摸，身体温度是正常的，她松了一口气，把它放到碟子前，自己也准备吃点鱼罐头。
　　另外三只喵星人都吃得很专注，而孟加拉豹猫，被虞美人放下后，它还是刚才的蹲趴姿势，丝毫没有要吃的意思。
　　虞美人坐到旁边，摸摸孟加拉豹猫的小脑袋，“怎么了，不好吃吗？”折耳猫扬脖喵呜一声，似乎在说：好吃呀！
　　孟加拉豹猫，今天情绪不对，虞美人明显地感觉到了，可为什么呢？
　　虞美人不知道。最终，孟加拉豹猫什么东西都没吃，虞美人也不想逼迫它，胃没那么难受，虞美人躺下休息了。
　　第二天，不出意外的，虞美人在电梯里遇见四朵金花，“几位领导早。”
　　虞美人规规矩矩地打招呼，似乎，又回到了最初的状态，她们之间的距离再次变得遥远，或者说，比原来更远了。
　　今天的电梯也格外的安静，董长卿和苏月神倒和平常差不多，都是面带笑意，而左清浅也是一贯的清冷，但年之遥不太一样，她微微偏身，似乎，不想看见虞美人似的。
　　虞美人几次看过去，年之遥都是那样的动作，这次出差回来，年经理也变得奇怪了。
　　虞美人叹了一口气，不知道自己哪里做的不对了，问题是：也没人说她啊。
　　虞美人打开衣柜，看到琳琅满目的猫耳装，莫名的烦躁，她到底是怎么想的，居然会做这份工作。
　　虞美人拿出一件猫耳装，换上，连镜子都不想照了。中午，吃饭时间了，苏月神小窗口叫她：美人，一起吃午饭吗？虞美人混混沌沌一上午，抬起头看时间，竟然都中午了。
　　天呐，她竟然呆坐了一个上午，什么都没做，似乎，什么也没想。
　　关于饲养心得，虞美人没写，领导们也没提，好像完全忘记了这回事。
　　虞美人：好的。
　　苏月神：那我去找你。
　　虞美人：好的。
　　安安静静地吃了午饭，很意外的，苏月神没有很粘人，也没有故意闹虞美人。
　　虞美人反倒觉得哪里不对，今天如此，第二天，和董长卿吃饭，依旧如此，第三天，和左清浅吃饭，还是如此，第四天，和苏月神，第五天和董长卿，第六天和左清浅……
　　虞美人再笨，也开始意识到，几位领导似乎怕她有压力，轮流和她吃饭，问题是，年之遥为什么突然就不理她了？不对，不是不理，而是躲着她。

50.49.48.47.46.
　　早上，在电梯里，虞美人有时候会刻意主动地去寻找那双墨色眼眸，但双眸的主人从来都是侧身站着，不和任何人有交流。
　　到底哪里不对了？虞美人开始烦躁。虞美人受不了这样刻意而为的冷漠，她做错什么可以直接说，虞美人现在已经开始淡忘在美国的不快记忆，满脑子都在想，为什么年之遥突然就躲避她？
　　虞美人在办公室里踱步N个来回，终于鼓起勇气小窗口戳年之遥：年经理，在吗？
　　发过去5分钟，年之遥才回复一个字：嗯。
　　真冷淡，虞美人皱眉，虞美人：经理忙吗？
　　虞美人已经在想，要不要就此放弃了。又是几分钟过去，年之遥依旧一个字：嗯。
　　……虞美人聊不下去了，很明显，年之遥不想搭理她。虞美人内心受挫，想起年之遥曾经那么主动温柔待她，现在一下子就翻转了。
　　虞美人心里有落差，眼眶发酸，心里赌气地想不要再给年之遥发信息了。
　　但是，最后还是没忍住，问：年经理，我到底哪里做错了，您能告诉我吗？
　　虞美人发这句话时，心里委屈的有要死。年之遥没动静了，虞美人彻底心酸，直接关掉对话框。
　　算了算了，她都做到这个份儿上了，百年主动这么一回，还被拒绝了，何必在意别人的感受。一直以来，都做自己想做的，就好了。
　　临近下班，虞美人站起来活动筋骨，站在窗前，晚霞铺满天，虞美人在落日余晖里，看见四道靓丽的身影。
　　嗯，几位领导关系真好，虞美人以前工作过的公司里，几乎所有的领导都是面上一团和气，背地里争得死去活来。
　　BD似乎是个例外，四位领导，无论何时，几乎总是一起出现，一起上班，一起下班，她没来之前，估计也是一起吃饭的，她们虽然没有说什么，但行动表现出来的是：她们是一起的。
　　虞美人自嘲地笑了笑，她算什么呢？
　　因为她，人家领导小分队不得不被拆开。虞美人，你真的太没有眼力见儿了，四个人刚刚好，你是多余的，虞美人在心里这样告诉自己，心里却翻着个儿地疼，她是怎么了？
　　御姐这个物种，她欣赏就好了，不要再投入更多感情在里面。
　　第二天，中午，苏月神叫虞美人吃饭，虞美人：苏科长，我今天不想吃了，你自己吃吧。
　　苏月神：怎么了？美人……
　　虞美人：没什么。
　　过了一会，苏月神过来敲门，发现虞美人办公室空空如也，人呢？
　　苏月神打她的电话，发现铃声在抽屉里响起，小美人，总是不喜欢带着电话出门。
　　虞美人去哪了呢？其他几个人都没见到，末了，四个人一起去吃饭了。
　　年之遥吃得很少，董长卿颇为心疼地说：“经理，你最近都都瘦了，多吃点。”年之遥淡淡地笑，脸色有些苍白。
　　“年经理，按理，这话我不该说，但你和美人的事，你打算什么时候放下？”左清浅放下筷子，才切入正题。
　　年之遥指尖夹着勺柄，木勺荡来荡去，在鱼汤里荡出波纹，“我和美人怎么了。”年之遥淡淡地说。
　　“我都说了，美人不记得这件事了，你怎么还耿耿于怀的？”
　　左清浅知道，年之遥心里始终放不下在美国发生的事，以至于她现在都无法坦然地面对虞美人。
　　董长卿和苏月神相互望望，都选择沉默，这时候说甚么似乎都不合适。
　　“我和美人保持距离，这对于你们来说，不是好事吗？”
　　年之遥指尖放开，勺子落入碗底，她扬起头，神色肃然，“我的事，不用你管。”年之遥站起身，走了。
　　左清浅咬了咬唇，最终没有说什么，苏月神等年之遥走远了才说：“总监，别把经理逼得太紧。”
　　“是啊……”董长卿叹了一口气，“她也是太在意美人了才会如此。”
　　“要不是美人因为她闷闷不乐，我才懒得管她。”左清浅冷幽幽地说，她也站起身，奔着外面去了。
　　年之遥正在阳光下的花丛里吸烟，左清浅出去以后，董长卿和苏月神也跟出去，不过只是站在门口望着远处那俩人。
　　左清浅也点了一根烟，和年之遥平行站着，望着同一个方向，至于在说什么，她们听不见。
　　“唉，不知道美人去哪里了。”苏月神小嘴嘟嘟，很不开心，董长卿揉揉她的发丝，“小嘟嘴，下次不要让美人单独出去了。”
　　“人家也不想嘛……”苏月神嘟囔，她哪里能想到，虞美人动作那么麻溜，“她能去哪呢？反正还有时间，我们要不找找，权当遛弯了。”
　　董长卿点点头，和苏月神一起出了大门。说曹操，曹操到，迎面而来的人，正是虞美人。
　　“美人！”苏月神激动地跑过去，“你去哪里啦？”虞美人笑笑，礼貌地说：“出来转转而已，苏科长吃完饭了？”
　　苏月神挽住虞美人的手臂，和她一起走。虞美人身体僵硬，挣扎了几次，拉开了距离，董长卿走到跟前，笑着问：“美人不想吃饭，有别的想吃的吗？”
　　虞美人笑意淡了些，摇摇头，礼貌地说：“没有呢，谢谢部长关心，两位领导，我先回办公室了。”虞美人根本没等她们的回复，大步向前走甩开她们。
　　苏月神小心脏受到伤害，小美人拒绝的方式越来越伤人了，以往还会温柔委婉不好意思，现在如此冷漠直白，董长卿摸摸头安抚她。
　　“美人不对劲。”苏月神心疼地说，董长卿嗯了一声，那么显而易见的事，“可能还是和年经理有关系吧。”
　　“美人是不是爱上年经理了？”苏月神突然脑洞大开，董长卿噗嗤一声笑出来，戳戳她的脑门，“你想什么呢？”
　　“本来就是啊……”苏月神醋意浓浓地说，“你不觉得她们现在很像闹别扭，故意不理彼此的小情侣吗？”

51.50.49.48.47.46.
　　董长卿笑意凝住，神色严肃了，拧了一把苏月神的脸蛋，“你诚心的，是不是？”
　　“唔，疼。”苏月神捂着脸，“人家也是猜测，我也心堵啊。”
　　“美人都不知道爱是什么，何谈爱一个人。”董长卿轻声说，苏月神揉揉脸，想着董长卿说的那句话。
　　也是，美人独自活了那么久，她其实，并不知道爱是怎么样的，而她们又何尝懂呢？
　　也许亲情友情她们都懂，唯独爱情，她们几个人都是青涩的，比虞美人并没有强多少。
　　虞美人远远地就看见花丛里的两个人，等快到了跟前，虞美人正望着她们的背影。
　　年之遥突然回头，虞美人下意识地转回头，连招呼都没打，继续往前走了。
　　左清浅也跟着回头，看见逃也似的疾驰的虞美人，轻轻叹了一声，“这回好了，不是你躲着美人，是美人躲着我们所有人了。”
　　左清浅抢过年之遥手里没有吸完的半截烟，连同自己的烟头，一同扔进垃圾桶，同时说：“年经理，请你尽快处理好自己的情绪，并且把美人哄好。”年之遥冷淡的表情，没有反应。
　　“年经理，道理我不想再说，你是聪明人，知道该怎么做吧？”左清浅问。
　　年之遥当然知道，不过没搭理左清浅，哼了一声，扭身走了。
　　左清浅松了一口气，这么大的人了，竟然还耍小性子。左清浅觉得自己最坑了，所有不好的事，最后都得她来负责。
　　周围依旧是美人成群，连气息也是馨香的，但虞美人的心情却没有最初的愉悦了。
　　虞美人不明白，为什么自己要那么在意年之遥的感受，明明她那么冷淡地拒绝自己，这让虞美人很受伤。
　　换了以往，虞美人完全可以忽视对方，再绝对一点，她可以直接辞职。
　　而这一次，虞美人怎么都做不到那么坦然了。
　　虞美人告诉自己：或许是因为，年之遥的异常是从美国归来之后才开始的，极有可能是和自己相关，所以，她才为此心烦。
　　虞美人正对着电脑凝神，右下角闪动，有人找她。虞美人以为是工作，真的打开对话框，是年之遥。
　　年之遥：美人，在吗？
　　虞美人的心，莫名的酸涩，年之遥找她做什么？
　　明明之前那么冷淡地拒绝她。虞美人盯着那句话，几分钟后，虞美人才回了一个字：嗯。
　　虞美人在用年之遥对待她的方式回敬，平日里，她不是斤斤计较的人。
　　可此刻，她带着负面的情绪。
　　年之遥很快回复：是我不好，不要生气了，好不好？
　　语气很软，却更让虞美人心难受，年之遥是故意的吗？
　　这样玩弄她，先冷后热。虞美人知道人类有这种的待人方式，虞美人：嗯。
　　她有什么资格生气呢？年之遥也没必要如此，她们又不是什么特别的关系。虞美人酸酸地想，年之遥：小美人，还在赌气呢。
　　虞美人鼻尖发酸，她确实在赌气，她也不想掩饰，回复：是。
　　凭什么年之遥道歉，她就该原谅？哼，虞美人有时候还是挺小心眼的。
　　虞美人正气呼呼，有敲门声，同时传来年之遥淡淡的嗓音，“美人，我可以进来吗？”虞美人很想说不，但门，已经被打开。
　　虞美人没有动，目光都停留在电脑桌面上，年之遥顺手关门，走到办公桌前，俯身，双臂撑在桌上，歪头看着虞美人，笑着说：“美人，我错了，不要生气了，好不好？”
　　虞美人别过头，故意避开，赌气地说：“我有什么好生气的。”
　　“嗯，那不生气了，我请你吃饭。”熟悉的年之遥回来了，她会温柔地笑，也会柔柔地说话，生怕吓到她似的，可虞美人心里还是不爽，“不吃。”
　　“看看，分明还是在生气。”年之遥绕到虞美人身边，手托腮，手臂撑在桌上，侧身看虞美人，“小美人，怎么才能不生我的气呢？”虞美人垂着眼眸，故意不去看年之遥，“我没生气。”
　　“小美人……”年之遥半蹲下，仰视着虞美人，“这几天，我心情很不好，很抱歉，让无辜的美人成为我发泄的对象了，为表达我的歉意，给我一个赎罪的机会，好不好？”
　　其实，也没到赎罪那么严重，虞美人心里想。年之遥两手攀着桌沿，脸贴在手背上，酸酸地说：“美人一点都不在意我。”
　　虞美人本来都消气了，火气顿时又升上来，“对，我就是不在意，所以，年经理，没有事的话，请你出去。”
　　虞美人站起身，走到书柜前，胡乱地翻找，她都不知道自己要找什么。
　　年之遥也跟着她走过来，站在旁边，低低地说：“美人，你真的在意我，心疼我，就不要拒绝我，我这几天都吃不下饭，只能喝水。”
　　年之遥不想用这么低端的方式，但对于虞美人，应该好用，年之遥凉凉地说：“我嘴里都是溃疡，很疼，你再生气，我恐怕连水都喝不了了。”
　　虞美人没有回应，年之遥沿着书柜的棱角抚摸，在距离虞美人手指极近的距离停下，两个指尖，只有零点几厘米的距离。
　　虞美人没有动，双手都抓着书柜的棱，年之遥手指轻轻地移动，像是小动物问好，指尖敲敲虞美人修剪漂亮的椭圆指甲，柔声说：“我现在真的很饿，能不能，一起吃个饭呢？”
　　虞美人双手用力抓紧，忍着想要避开的念头，偏头不自在地说：“你想吃，就自己下去吃。”
　　“你也没有吃午饭啊。”年之遥的指尖再度轻轻敲击虞美人的指甲，“我也没吃，正好，我们一起。”
　　年之遥转身，背靠着书柜，偏身靠近虞美人，“我知道这附近有家鱼馆，味道特别棒，我们现在出去吃吧！”
　　“现在是上班时间。”虞美人义正辞严，年之遥轻笑，靠的更近，“那我们翘班出去。”
　　“你自己去吧。”虞美人咕噜咽口水，她真不习惯如此近的距离，年之遥身上散发出来香味浓郁，让虞美人有些晕晕的。
　　年之遥抓住虞美人的手腕，猛地用力，虞美人一下子跌进她的怀里。
　　虞美人慌忙中，挣扎着推搡，年之遥抱紧她，深深地呼吸，说：“美人，这几天，我真的很难受。”
　　悲怆的声音，让虞美人挣扎的动作变小。最后，任由年之遥抱着她，很委屈地嘟囔了一句：“人家也不好受。”

52.51.50.49.48.47.46
　　年之遥心里又疼又痒，“是我不好，让美人难受了。”虞美人在意她，年之遥感受到了，心底更加自责。
　　但是，有些事，也是没有办法的。美人，你要知道，我们每个人爱你，也许我们爱你的方式，会让你有一点疼，但我保证，我们这么做，只是为了让你以后的疼痛少一些。
　　虞美人哼了一声，年之遥还知道，看来就是故意的，故意大力推搡了一把，赌气地说：“你是故意的！”
　　年之遥抱着不放，“不，我不是故意的，我太在意你了，美人。”
　　“所以，到底发生了什么？”虞美人还是忍不住问，“从美国回来，你就反应不对，我哪里做错，你可以说……”虞美人越说越委屈，“为什么要故意躲着我？”
　　“美人没有做错什么，是我的错。”年之遥松开虞美人，诚恳地说。
　　虞美人切了一声，反正怎么说，都是年之遥，她若再计较，显得她很小气。
　　年之遥扬起笑脸，揉揉虞美人的发丝，宠溺地说：“我得给我的私人教练买好吃的，好好贿赂下。”
　　“什么私人教练？”
　　“诶，小美人，你答应过我的，教我游泳的哦。”年之遥故意神色凝重，“你不会反悔了吧？”虞美人哼了一声，“那可不一定。”
　　“诶诶？小美人太坏了吧，怎么能反悔嘛！”
　　年之遥语气很软，听得虞美人头皮麻麻的，年经理是在撒娇吗？
　　虞美人真的被年之遥带出去吃饭了，气得苏月神啊，一下午都没有工作，一直在左清浅办公室里絮絮叨叨地发泄，“左总监，你太偏心了，竟然让她们上班时间出去约会！”
　　左清浅该做什么做什么，忙着手里的工作，苏月神兢兢业业地唠叨，“一起去美国还不够，回国还要黏在一起，今天本来该是我和美人的约会，呜，左总监，你说，你是不是太偏心？”
　　左清浅看看时间，好家伙，这只喵星人，竟然断断续续念叨3小时了，战斗力超长待机。
　　左清浅在对话框上呼叫董长卿：董部长，赶紧到我办公室来。
　　董长卿还以为出了什么大事，急急忙忙赶过来，瞧见一只小噘嘴，正可怜巴巴地望着她，“怎么了？左总监。”董长卿问，同时看苏月神。
　　“赶紧给她顺毛，我的耳朵快出茧子了。”左清浅头也不抬地说，苏月神委屈地说：“还嫌人家烦，人家的约会都被你弄没了，你得给我补回来。”苏月神不满地说。
　　董长卿白了一眼左清浅，“吓我一跳，我还以为什么事呢。”
　　董长卿牵起苏月神的手心，捏了捏，“小嘟嘟，跟我走吧。”苏月神还不想走，董长卿回身对左清浅说：“左总监，也快要下班了，我带苏科长先下班，可以吧？”
　　“可以，只要别让她在我这里喵喵喵就行了。”左清浅低头继续忙。
　　董长卿领苏月神出来，苏月神还一脸的不高兴，心不甘情不愿地被拖着走，走了没几步，苏月神说什么都不肯走，低头站在那。
　　董长卿还没有来得及说什么，就看见苏月神抬手揉眼睛，董长卿微微屈膝，心疼地说：“真是傻孩子，哭什么啊。”
　　董长卿把苏月神拥进怀里，苏月神闷闷地说：“美人和年经理出去约会了，呜呜呜。”
　　“她们约会，我们可以去搞破坏啊。”董长卿坏坏地说，她抬手捋顺苏月神的发丝，“走，我带你去。”董长卿还真的找准了位置。
　　虞美人和年之遥吃饭到了尾声，俩人破坏没搞成。而且，见到虞美人，苏月神也不想破坏了。
　　苏月神站在玻璃窗前，虞美人和年之遥就坐在窗边，年之遥招手示意她们进来，苏月神本来很渴望见到虞美人，此刻却背过身，不进去，不过也不肯走。
　　董长卿半开玩笑：“你不进去，我自己进去咯。”苏月神嗯了一声，还是不肯进去。
　　不一会，虞美人出来了，“苏科长。”苏月神的目光，不由自主飘过去，她快速望了虞美人一眼，又低下头了。
　　“进去吧。”虞美人说，苏月神偏身，酸酸地说：“对不起，打扰你们的约会了。”
　　“呵呵，什么约会啊……”虞美人笑盈盈的，“就是一起吃饭而已。”
　　虞美人觉得苏月神比她还有小脾气呢，尤其苏月神软软的，虞美人对于苏月神，无法强硬，想哄着来。
　　“是啊，一顿饭而已……”苏月神绞着手指，“美人是很讨厌我吧，连和我一起吃饭都是煎熬，所以宁可跑出来和年经理吃饭，也不和我吃午饭。”苏月神说着，眼泪又要下来了。
　　怕被虞美人发现，苏月神低着头就要走，虞美人下意识伸手拉住她，“苏科长！”
　　虞美人惊讶于自己的反应，一向排斥身体接触的她，竟然会主动去拉住一个人，“今天中午是我不好，不要难过了。”
　　虞美人此刻，有种感同身受的感觉，知道被拒绝的滋味不好受。
　　苏月神的眼泪已经滑下来了，她不想被发现，深深地呼吸后，说：“嗯，没事了，你们慢慢吃，我先走了。”可心底酸疼得厉害，让泪水更加汹涌。
　　一滴泪，砸到虞美人的手背上，虞美人对于任何液体，都很敏感，“苏科长……”苏月神是哭了吗？
　　虞美人捧起苏月神的脸颊，一张梨花带雨的小脸，琥珀色的眸子完全被泪水打湿，像是澄澈透明水底的宝石。
　　虞美人的心尖，有那么一点点的疼，她温柔地擦拭苏月神眼角的泪，“月神，不要哭了，好不好？”
　　虞美人难得地，改了称呼，听得苏月神更加想哭了，小美人此刻好温柔，温柔到她想放声大哭。
　　苏月神真的扑进虞美人怀里大哭，虞美人僵硬的身体慢慢放松，手轻轻拍苏月神的后背，“不哭，不哭，是我不好，明天，我们中午一起吃饭，好不好？”虞美人主动地邀约。
　　窗外，苏月神窝进虞美人怀里，闷闷地点头，苏月神哭了好一会，虞美人一直抱着她。
　　窗内，董长卿浅浅地叹息，“果然是会哭的孩子有奶吃哦。”

53.52.51.50.49.48.47.46.
　　“你也可以哭。”年之遥收回视线，董长卿摇摇头，挑眉说：“算了，我不想美人有一丝不自在。”
　　董长卿就是这样，和任何人相处，她都会注重对方的感受，尤其对方是虞美人。
　　虞美人和几位领导在鱼馆告别，虞美人先回公司取车，心情，前所未有地轻松起来。
　　虞美人开着车子，哼着歌，向家的方向行驶。家里，有喵星人在等她，真好。
　　而她和几位领导的关系，也莫名其妙地和谐了，嗯，还是这种感觉好些，顺其自然，而不是刻意刺伤彼此。
　　虞美人也有那么一点点的歉意，她故意针对苏月神，针对年之遥。
　　虞美人推开门，被吓了一跳，四只喵星人像是约好了似的，一起扑向她。
　　虞美人刚刚开始习惯喵星人列队欢迎她，今天，喵星人又恢复到最初的状态了，“啊呀，女王，快从我包上下去。”
　　虞美人的包还在手腕上挎着，热带草原猫跳上来，坠得她弯了腰。
　　“喂喂，公主，你也是，快从我的腿上下去。”虞美人抖腿，根本不管用，“啊呀，宝贝，你别躺在我鞋上啊。”
　　虞美人哭笑不得，折耳猫怎么老是喜欢倒在她鞋上，那副软萌萌的样子让虞美人根本没法真的生气，“还是哈尼乖。”
　　布偶猫只是贴着虞美人的腿走路，并不会给虞美人造成困扰。
　　虞美人以艰难的姿势进卧室，放下包，又去了厨房，拿出鱼罐头。
　　事实证明，BD超市的鱼罐头，确实好吃，不仅虞美人爱吃，4只喵星人也爱吃。
　　家里再度出现难得的和谐画面，四只喵星人围坐在虞美人身前，一起吃鱼罐头，虞美人用筷子将鱼肉从罐头里挖出来，再送到嘴巴里。
　　这次，戳到鱼肚肚的位置，那是虞美人最爱的部分，无刺柔软细腻。
　　虞美人刚挖出来，还没来得及吃到嘴里，手腕被毛茸茸的肉垫攀住，虞美人笑出来，“宝贝，你要干嘛呀？”折耳猫喵呜一声，琥珀色眼眸直勾勾盯着筷子上的鱼肉。
　　“想吃吗？”虞美人晃晃手，折耳猫抓握不稳，吧嗒一声，折耳猫跌倒在虞美人身上了。
　　这回，更加方便它爬到虞美人身上去，小爪爪攀爬，落脚点在虞美人的胸口，“喵呜——”折耳猫软软地叫。
　　虞美人以前没养过猫，也不知道猫的叫声该是什么样子的，但家里这几只喵星人，仔细听的话，叫声各不相同，折耳猫是叫声最软的，听起来会让人心都跟着软化成水；
　　而布偶猫的叫声却是温柔的，就像是它毛茸茸的触感一般，让人心暖暖的，对它爱不释手；
　　而孟加拉豹猫的叫声偏中性，它有时候可以叫得温柔，但大多时候，它的叫声都是不带有太浓烈的情绪，正像它的眼神那般，孤傲而又狂野；
　　而热带草原猫，不知道是不是的天生王者风范，连叫声也都是带着气势的。所以，叫它小女王，名副其实。
　　可能今天和几位领导和好如初了，虞美人心情大好，胃口也跟着好了，最后愣是吃撑了。
　　顺带着，几只喵星人似乎也吃撑了，怎么办呢？
　　要不做个游戏促进消化？虞美人拿出一团毛线，在地上骨碌碌地转，试图引起喵星人的注意。
　　喵星人确实注意到了，不过，它们都只是目光随着毛线球移动，没有一只喵星人主动去捡起它，“喵猫们，我们一起玩游戏，快去把球球捡回来。”几只喵星人一起望向她，不过只是安静地望，谁都不动。
　　虞美人只好自己把毛线球捡回来，骨碌到几只喵星人面前，热带草原猫和孟加拉豹猫都是淡淡地看着，一副这游戏很白痴，我们不想玩的表情；
　　布偶猫配合地戳了一下毛线团，毛线团骨碌碌滚到折耳猫前面；
　　折耳猫倒是有心想玩，可毛线球太大太圆，折耳猫第一次两爪伸出去想抓住毛线球。
　　没想到，小身子被带着一起滚走了……逗得虞美人咯咯笑。
　　折耳猫似乎气恼了，一只毛线团怎么能难倒它，折耳猫再度挑战毛线球。
　　两只短绒的小后腿支撑身体直立，两只前爪张开，做好了准备，虞美人拿起毛线球，骨碌碌向折耳猫滚过去。
　　折耳猫似乎怕自己抓不住毛线球，又短又毛茸茸的两只前爪用力敞开，哪知道，敞开的力气用大了，两只小短腿站不稳，身体就向后仰。
　　折耳猫摇摇晃晃倒退了好几步，咣当，还是摔倒了，“喵呜——”
　　又软又委屈的叫声，把虞美人心疼坏了，“喵呜喵呜——”折耳猫叫得可来劲了，明明不疼的。
　　“哎哟，哎哟，过来让麻麻看看。”虞美人说完，才觉得哪里不对，嗯？
　　她为什么要说麻麻？真的好奇怪，不过，这感觉挺好的，她有「孩子」了。
　　折耳猫一旦钻进虞美人怀里，就会来回地蹭，布偶猫仰头站在虞美人脚前，墨绿色眼眸紧紧盯着，似乎很渴望。
　　虞美人抱着折耳猫蹲下，摸摸布偶猫的小脑袋，热带草原猫和孟加拉豹猫，也都走过来，看那样子，也是要求抚摸，可虞美人已经没有更多的手可以抚摸了。
　　“喵喵们，跟麻麻玩游戏，好不好啊？”
　　虞美人把几只喵星人摆放好，丢出毛线球，喵星人目光跟过去，就是不动身，“这样好了，先抢到毛线球的，麻麻就给奖励亲亲，好不好呀？”
　　嗖！热带草原猫，以光速冲出去，孟加拉豹猫紧跟其后，布偶猫几乎和它同步，无奈奔跑的速度比不上前两只喵星人，奔跑起来的布偶猫像是会行走的一大团纯白毛线，最可怜的，要数折耳猫了。
　　折耳猫明明是第一个有了动作的。可惜，小短腿，转成风火轮，也比不上人家的大长腿。可见，腿短的忧伤，在动物界也是一样的。
　　热带草原猫张嘴咬住毛线球，其他喵星人都想抢，能称之为对手的也就是孟加拉豹猫了，布偶猫性子太柔，根本不好意思太用力抢，而折耳猫倒是有心想抢。
　　可惜，小短腿加上小身子，连球都够不到，急得它只能喵呜喵呜叫，那叫一个委屈。

54.53.
　　毛线球，最后是由热带草原猫交到虞美人手里的，虞美人说话算话，抱起热带草原猫，大大地亲了一口。
　　其余几只喵星人都蹲坐在虞美人跟前，可怜巴巴的，热带草原猫高傲地叫了一声，“喵呜。”分明是在炫耀。其他几只喵星人，被惹得直往虞美人身上爬。
　　接下来几轮，获胜者，只在热带草原猫和孟加拉豹猫之间流动。
　　两只喵星人为了抢球也是拼了，关键时刻，连自己都敢挠。
　　布偶猫和折耳猫累够呛，一个亲亲都没捞着不说，混乱之中，还不知道被谁挠了几爪子。虞美人看看时间，“喵喵们，我们再玩最后一局。”
　　这次，布偶猫直接放弃了，一是累了；
　　二是知道，抢了也是白抢。布偶猫很忧伤，一步一步缓缓地往虞美人身后走去，连头也不回，喵生已是生无可恋了；
　　而折耳猫则是可怜巴巴地望着最后的毛线球争夺战，眸里都是渴望，就是无法加入进去，因为它刚跑到热带草原猫跟前，毛线球已经骨碌到孟加拉豹猫面前，折耳猫转身往回跑，还没有碰到毛线球，球又滚走了。
　　如此反复，折耳猫也绝望了，四只瘫软，直接趴在地上，前爪抱着脑袋，绝望地看都不想看的样子。
　　毛线球，骨碌碌，好巧不巧正好滚到折耳猫身边，撞到它的小脑门，虞美人很偏心地提醒：“宝贝宝贝，毛线球就在你前面，快捡起来啊！”
　　折耳猫快速做出反应，锋利的爪子少有地显露，紧紧地嵌进毛线里，哪怕它的身体随着毛线球一起滚滚滚，折耳猫也不打算放弃。
　　折耳猫就用这样的方式，与毛线球融为一体，滚到了虞美人的脚下。
　　虞美人被萌得不要不要的，俯身抱起折耳猫，嘟嘴儿，大大地亲了一口，还使劲儿蹭了蹭。
　　折耳猫心花怒放，软软地叫唤，小尾巴摇得那叫一个开心，转成风火轮了。
　　去洗澡时，虞美人才发觉，哪里不太对，嘴里好像有猫毛。
　　虞美人沐浴出来，几只喵星人都围着她转，布偶猫却安静地趴在之前的角落，似乎情绪很低落，“哈尼，你怎么啦？”布偶猫偏头，喵呜叫了一声。
　　虞美人似是明白，抱起布偶猫，也亲了一口，“哈尼今天表现也很棒哦。”布偶猫蹭蹭，开心了。
　　第二天，虞美人在电梯里遇见四位领导，发现，好像哪里不对，“苏科长，你的脸，怎么啦？”虞美人实在忍不住，几位领导怎么都「负伤」了。
　　“被抓破了。”苏月神瞪了一眼左清浅和年之遥，哼，就是她们两个当中的一只挠的，虞美人诧异，“所以，董部长的额头也被抓伤了？”
　　虞美人很不解啊，领导们都一起受伤，她们是集体干坏事去了？
　　董长卿抚抚额头，也瞥了一眼左清浅和年之遥，“是啊，被两只可恶的猫崽子抓破的。”
　　“那左总监和年经理，脸上青一块紫一块的，是怎么弄的？”
　　这得是用多大的力气才能伤成这样？
　　最主要的是，伤的部分是脸，一般人摔倒时，都会下意识保护身体上脆弱的地方，譬如：脸。左清浅不自在偏身，不想虞美人看见，年之遥解释：“不小心弄伤的。”
　　昨晚，抢球抢得太激烈，忘记毛茸茸的喵脸第二天会变成人脸的事实。所以，才会那么肆无忌惮。
　　电梯门口，虞美人先回办公室了，苏月神摸摸脸，气呼呼地说：“我要是被毁容，你们得负责！”
　　“放心吧，我们的超恢复能力不是开玩笑的。”左清浅低沉地说，“反倒是我和年经理，青紫还要好几天才能消。”
　　年之遥长长地叹了一口气，捂着破了的唇角，瞪了一眼左清浅，“不是我说你，左总监，你挠我就挠了，那么多部位可以挠，你非往我嘴上挠！”
　　“年经理，你比我还过分，好吗？”左清浅哼了一声，“我不说，你就能假装没发生过吗？”
　　左清浅唇启开，舌尖露出一点，还肿着的，颇为含糊不清地说：“看到了吗？年经理，你的杰作，把我的舌头都抓破了。”
　　“你们好吵啊……”董长卿在旁边总结，“你们两个好歹是有所值，我和苏科长才是无辜的受害者。”
　　“对啊，呜呜，我讨厌你们，都不知道礼让，我那么小，怎么抢得过你们啊！”
　　苏月神扁嘴，可怜巴巴的，“我现在腿酸死了，好像刚跑了一场马拉松。”
　　“呃……”左清浅呼了一口气，转移话题对象：“美人这个游戏太可恶了。”
　　年之遥点点头，附和：“美人太坏了。”
　　“既然你们都那么不喜欢，让美人坏我一个人好了。”董长卿「体贴」地说。
　　苏月神表示，她也要被美人坏坏地对待。左清浅无可奈何，几只贱次次的喵星人啊，伤了也是自找的，个顶个的欠虐。
　　“美人的饲养心得还要写吗？”话题由调侃转为正题，苏月神问。
　　年之遥手里握笔敲敲桌子，“我是觉得，美人什么都不用做。”
　　虞美人只要每天都来上班，卖卖萌，聊聊天，吃吃饭，调调情，生活不能更美了。
　　“问题是，怎么做能让美人待的舒心，什么都不做，白白享受公司的福利待遇……”董长卿手指抚着下巴，挑眉说：“美人肯定会不安。”
　　“是的呢，小美人最不喜欢欠人情了。”苏月神多想让虞美人欠她的人情，最好，是还都还不完那种。
　　“现在小美人就什么都没做啊……”左清浅淡笑，“看美人自己何时提出来吧，她不说，就让她待着好了。”
　　虞美人在办公室里也没有闲坐，毕竟这是上班时间，虞美人研究下，该写工作日志了，也就是养猫心得。
　　所有的想法都堵在一处，虞美人无法用言语表达出来，憋得她烦躁。
　　午饭时间，虞美人和苏月神一起吃午饭，虞美人吃着吃着突然叹气，苏月神问她：“怎么了？美人？”
　　“苏科长，关于养猫心得……”苏月神点点头，示意虞美人继续说，虞美人拧眉，“我感觉我写不出来。”虞美人放下筷子，连食欲都没有了。
　　“写不出来也没关系，其实那个报告没那么重要。”苏月神安慰道，虞美人疑惑地说：“苏科长的意思，是不写也行吗？”
　　“额，不是说不写，而是说，虞美人不要把它想得那么难，你心里想什么写什么就可以了。”苏月神委婉地说。
　　虞美人垂头丧气，“人家之前就是那么写的啊，可领导们都说不行。”虞美人还委屈呢，小嘴嘟着，引得苏月神很想亲她。

55.54.53.
　　苏月神心疼的哟，起了坏心眼，“你写完先给我看看，我给你把把关，怎么样？”
　　虞美人眼前一亮，“可以吗？”苏月神笑眯眯的，温柔地说：“当然可以啊。”虞美人笑意僵住，“可这好像是作弊……”
　　“不不不，小美人，我们是一个团队的。”苏月神美其名曰，“你回去后，把几只喵星人分别来写，先写折耳猫。”虞美人沉重地点点头，还是亚历山大。
　　虞美人下午真的开始写饲养心得了，从折耳猫开始，虞美人绞尽脑汁，才写出几行字。
　　折耳猫饲养心得：折耳猫身形娇小，是几只喵星人中最小的一只。折耳猫绒毛柔软，手感极好，性子软，爱撒娇，爱卖萌，很招人喜欢。
　　虞美人把这几句话发给苏月神，苏月神看得心花怒放，小美人夸她惹，就是太短了，看不够，于是，苏月神回复：美人啊，这个开头写得很好。
　　虞美人：不不，苏科长，这不是开头，这是全部。
　　苏月神：哦不不，美人，你写的太短了，再写长点。
　　虞美人皱眉，回复：我不知道怎么写长……
　　苏月神：我给你举个例子？
　　虞美人：好。
　　苏月神：譬如，你可以这么写，还记得初见折耳猫那一天，它琥珀色的眼眸如闪亮的宝石，让我眼前一亮，我一眼就从四只喵星人中看见了它。它是那么可爱，让人忍不住想抱在怀里，一亲芳泽……
　　虞美人：苏科长……一亲芳泽，用在这里，真的好吗？
　　虞美人还一本正经地讨论呢。
　　苏月神：没什么不好的呀，我就是给你举个例子，你就照着这种写，一句话可以扩展出一个故事来。
　　虞美人头大，她不会抒情描写风格可怎么破，虞美人：苏科长，那让我再想想吧，我头疼，先睡会。
　　苏月神暗笑，回复：嗯，小美人，盖好被子哈。
　　虞美人睡觉，苏月神的电脑切换到虞美人的房间，虞美人正在床上打滚，萌得苏月神不要不要的。
　　苏月神心痒难捱，最终抵不住虞美人的诱惑，决定偷偷溜进虞美人的房间里偷看她睡觉。
　　苏月神雀跃地打开门，吓了一跳，董长卿正站在她的门口，还摆了个妩媚的造型，苏月神笑出来，“噗，董部长，你是要色、诱我吗？”
　　“呸，对你，我还用的着色、诱吗？”董长卿扬起下巴，高傲地说，苏月神配合地说：“是是是，董美人倾国又倾城，一见你，我就迈不动步儿了。”
　　“少来这套，你要干嘛去？”董长卿恢复正经了，苏月神这才明白，董长卿出现在这里的原因，“董部长，我只是出来散散步。”苏月神一本正经地解释。
　　“你个小家伙，还想骗我？”董长卿戳戳苏月神的小脑门，苏月神张嘴，作势要去咬，两个人在门口闹着玩。
　　年之遥打远处就看见了，扬声道：“那边那两位美人，过来下。”
　　“怎么了？”董长卿问。
　　“明天周末，是美人搬入新家的日子，我们今天提前下班，先过去看看，还有没有缺的东西，我们集体去买。”
　　苏月神乐颠颠地点头，“好好好，给美人买东西，我最喜欢了。”
　　等虞美人醒过来，去了个洗手间，发现领导们好像不在了。领导们集体翘班了？虞美人摇摇头，真任性。
　　周末，虞美人接到一个电话，通知她可以搬到新居了。新居准备好了一切，现在家里的东西，有什么舍不得丢掉的，虞美人可以提前打包，会有人过来取，对方一再提醒：“请千万记得带走喵星人。”虞美人愣了愣神，嘴里的小鱼干还咬着，鱼尾露在外面。
　　虞美人愣神的功夫，蹲坐伺机已久的折耳猫前爪抬起，后腿蹬地一跃，小嘴咬住了鱼尾，小肉垫爪子攀住虞美人的胸口支撑身体。
　　虞美人不得不低下身去，一人一猫对视，虞美人不松口，折耳猫小嘴挪挪挪，靠得更近，深深地咬含鱼尾，巴巴地望着虞美人，看那意思，它也不想放弃。
　　虞美人无奈，只能张嘴放开小鱼干，折耳猫心满意足地叼走了小鱼干，蜷缩在虞美人旁边开始啃。
　　虞美人弹弹折耳猫的小脑门，笑道：“可恶的小宝贝，就知道抢我嘴里的。”
　　折耳猫闷头吃，才不管虞美人说甚么。折耳猫一向有原则，只要虞美人嘴里的，都是好吃的。
　　虞美人环视家里，一开始觉得都舍不得，可真的开始收拾了，又觉得，好像也没什么好不舍的，她的东西没有用的太久的，搬家一次扔一次，虞美人咂咂嘴，突然觉得，这么扔了，有点可惜。
　　虞美人想，这个房子，暂时留在这，先不处理掉了。最后，能带走的，还真的只有四只喵星人，其他三只喵星人，都已经乖乖跳进纸盒箱里，三颗毛茸茸的小脑袋齐刷刷地露在外面张望，唯独那只折耳猫还在专心致志地啃鱼。
　　虞美人过去时，折耳猫嘴里的半条小鱼干被啃得乱糟糟，虞美人摸摸折耳猫的脑袋，“你啊，每次吃鱼都挑食。”
　　虞美人观察几次，发现折耳猫吃鱼，向来只吃肉肉最多的那部分，其他的都是象征性地啃几口。
　　虞美人转身装猫碗的功夫，地板上只有鱼渣碎屑，鱼骨头不见了，虞美人找了一圈，也没发现，折耳猫一向不喜欢吃鱼骨头的啊！
　　虞美人最终也没找到，只能默认是折耳猫把鱼骨头一起吃了。
　　虞美人把折耳猫放进纸盒箱，身形娇小的小家伙立刻隐没在里头，其余三只仗着身高还能看到外面，折耳猫急得看不见，在里面不安分地走来走去，撞得其他其他几只喵星人也没办法站稳。
　　虞美人抱得也不稳了，“你们几个，不要乱动，小心摔到。”
　　折耳猫还在狭小的空间里横冲直撞，热带草原猫最终似乎忍无可忍，张嘴咬住它的小脊梁，将折耳猫叼起来。
　　视线突然开阔了，折耳猫不知道是不是开心的，虞美人看见它的小爪子乱挥，简直可以用手舞足蹈地形容。

56.55.54.53.
　　新家大到超出虞美人想象，也豪华到她半天合不拢嘴，虞美人站在门口，转送她钥匙的人已经离开了。
　　领导们也太夸张了，这难道是打算让四只喵星人每只猫一间房么？
　　客厅的装修很有欧式风格，高贵典雅，推开自己的卧室，虞美人眼前又是一亮，和她原来住的家，风格很像，简单的黑白色搭配，简单素雅干净，让人安心。
　　虞美人开心坏了，扑到床上打滚，把铺好的床滚得一团糟。
　　虞美人嘴里开心地哇呀呀直叫，几只喵星人蹲坐在门口，感受到了虞美人的开心，它们也喵喵叫，像是在为美人鱼开心。
　　浴室，宽敞明亮，最为惹眼的，是靠近最里面的浴缸，淡蓝色，让虞美人想起海洋深处的颜色。
　　虞美人走近了，才看出来，这和家里的浴缸不一样，是更高级的按摩浴缸。
　　哇，简直忍不住现在就想体验一下了，虞美人摸摸浴缸，有点凉。
　　虞美人很快发现，浴室竟然没锁，这怎么可以！家里的那几只小喵喵最喜欢偷看她洗澡了。
　　虞美人打给之前联系她的人，表示她想装门锁，对方迟疑片刻，“嗯哼，那等我跟领导请示之后再回复您，可以吗？”
　　原来装个门锁，还要领导审批，这里说是她的家，但又不是她的家，她都不能自己做主，这个感觉不太好。
　　不管怎么说，搬了新家，而且装修豪华免费入住，虞美人还是很开心的。
　　想要庆祝，才发现，没有人可以和她庆祝，“几只小喵喵，看来，只能让你们和麻麻一起庆祝了，我们今天搬了新家哟。”
　　虞美人和喵星人围坐成一圈，真的像是一家人在开家庭会议。
　　几只喵星人竟然真的都喵呜一声回应虞美人，虞美人开心地笑，还是有那么一丝的落寞。
　　或许，她可以打电话问问领导们，要不要来她家做客？
　　虞美人也只是想想，并没有付诸于实施，领导们来了，她家里连吃的都没有，算了。
　　虞美人在新家里转转，跟领导巡视工作似的，几只喵星人跟在她身后，一起巡视，“嗯，这只马克杯不错，还是情侣的呢。”虞美人不知道是谁准备的，还挺贴心，可惜，她用不上。
　　夜晚降临，卧室变身为海洋，虞美人关了灯，才看到深蓝海域的效果。
　　虞美人当场愣在门口，没想到，白天黑白干净素雅的卧室完全变了样子。
　　虞美人望着深蓝的棚顶和墙壁，还有水流似的动感效果，让她仿佛置身于海洋深处。啊，这个房子，设计的太贴心了。
　　虞美人还没有来得及关上门，四只喵星人争前恐后挤到她房里，虞美人怎么赶也赶不走。
　　虞美人还没有上床，喵星人已经跳上床，各占一个角落，就像在原来的家里。
　　虞美人努努嘴，想了想，嗯，这种感觉，就像是如影随形，不离不弃，哪怕到了新的地方，喵星人还是陪着她，感觉不错。
　　虞美人放弃把几只喵星人的窝窝搬到卧室里，就让它们睡在自己床上了。
　　虞美人直直地望着波水荡漾的棚顶，这个设计好奇特，简直让人身临其境。
　　虞美人阖上眼眸，深深地呼吸，呼……她仿佛被水波抚摸。
　　虞美人很快，就跌入睡眠，折耳猫睡在她旁边，听见淡淡的呼吸声，折耳猫小身子晃了晃，小脑袋贴着床和被子的缝隙，后腿一蹬一瞪，小屁屁扭着，尾巴左右轻摆，小身体钻进去大半。
　　折耳猫的意图很明显，它想钻进虞美人的被窝里去。孟加拉豹猫毫不犹豫地抬爪按住折耳猫的尾巴，没等折耳猫挣扎出来解救自己的尾巴，孟加拉豹猫咬含住折耳猫的脊梁，把它从被窝里拽出来。
　　孟加拉豹猫刚松开，折耳猫再次想做出相同的动作。只是，还没爬进去，就被再次叼起来。
　　热带草原猫带着威慑的意味，扬脖叫了一声，折耳猫巴巴地望了一眼，这才安静地趴在原来的位置，小脑袋冲着虞美人的方向。
　　虞美人这一觉睡得很好，她醒来时，四只喵星人还都睡着。
　　今天周末，虞美人心情大好，早起，做个早餐，等她做好，准备开吃时，四只喵星人排排坐在餐桌上，目光，都是直勾勾盯着虞美人的早餐。
　　虞美人叉子戳了一块鱼肉，缓缓送进嘴里，喵星人的小身子都不由自主前倾靠近，眸光随着鱼肉移动，最后发现鱼肉被吃掉了，有点失望似的，继续重新盯着虞美人的叉子。
　　虞美人被看得根本吃不了独食了，但她煎鱼排，放了少许油，还放了不少调味料，她怕喵星人吃了会难受，“我去给你们拿鱼罐头。”
　　虞美人不过是离坐片刻，再回来时，她的鱼排已经被喵星人包围了，不过都只是目不转睛地盯着，还没动嘴。
　　它们对于鱼罐头置之不理，虞美人吃一口鱼肉，它们看一口，同时粉红软嫩的小舌头还不停舔嘴，分明是馋得不行。
　　在虞美人再次要吃时，折耳猫估计是忍不住了，抬爪按住虞美人的手腕，扬脖带着情绪喵呜一声，好像在说：给我吃一口嘛，人家看了那么久。
　　“要吃吗？宝贝。”虞美人逗它，折耳猫真的凑过来，咬走了叉子上的鱼肉，其余三只喵星人都更近一步，都冲着她喵呜喵呜地叫，好像在集体抗议，只有折耳猫美美地咀嚼，小尾巴晃来晃去，好不自在的小模样。
　　真不要脸，其他三只喵星人哼道。
　　“好啦好啦，我分给你们，但是你们都先坐好。”虞美人把猫碗拿过来，排成一条线放在她对面，同时把喵星人都放在碗前。
　　虞美人刚放了一块鱼肉在折耳猫碗里，它低头就要吃，虞美人制止它，“诶诶，小宝贝，先不许吃哦。”折耳猫真的停下，喵呜叫了一声。
　　“乖，我们要等大家一起吃哦。”虞美人依次分发鱼肉，然后重新坐好，几只喵星人虽然都不停地舔舔嘴儿，但都是忍着没动。

57.56.55.54.53.
　　虞美人心情大好，笑呵呵的，感觉没白忙活，几只小家伙很懂得尊重她，“好啦，可以开吃啦。”
　　真是一个愉快的早晨，饭后，虞美人去刷碗，喵星人把自己的小碗舔得干干净净，比虞美人刷得还干净。
　　虞美人站在巨大的落地窗前，大好的阳光暖暖地投射进来，虞美人五指分开，扬手，感受阳光的爱抚。
　　几只喵星人懒洋洋地卧在虞美人的脚边，虞美人是发现了，几只喵星人特别喜欢黏人。
　　原来，喵星人并不是都高冷的。虞美人和几只喵星人一起晒太阳，正心神惬意，她的手机响了，虞美人看到来电者，有些意外。
　　“喂，您好，林阿姨。”
　　“啊……那个，我搬家了。”
　　“不是，不是故意隐瞒你们的，我也是刚搬。”
　　“没有，我还不想卖，打算先闲置着。”
　　“啊……这样啊……”虞美人顿了顿，“可以啊，呵呵，如果她不嫌小的话。”
　　“好，那你让她给我打电话吧。”
　　“不用，不用，我这里什么都不缺。”
　　“真的不用，林阿姨。”
　　“我现在会从公司拿鱼吃……”
　　“哦，对，我换了家公司。”
　　“换了有一阵子了。”
　　“额，不是故意不说，是忙着忙着就忘了。”
　　“阿姨家里最近都好吗？”
　　“嗯，好，有时间我过去。”
　　虞美人聊了好一阵子，坐在绒绒的地毯上，手里还把玩着几只喵星人的猫尾巴，抓来抓去，喵星人也跟着她玩，小尾巴摇来摇去。
　　虞美人抓住猫尾巴，喵星人也会跟着抓，“嗯，好。”电话挂了，虞美人松了一口气，她还真是不擅长和人类接触。
　　蒋家，祖上就定居在本市，老一辈就是官宦。现在，蒋维宇也是本市的政府要员，常年累积的人脉让他在本市过得如鱼得水；
　　蒋维宇的妻子林惠娴从商，主要从事房地产，也是暴利的行业，因为有官场背景，林惠娴在商界也是叱咤风云，人人敬畏。只是，那份敬畏究竟源自于什么，大家都心知肚明。
　　俩人膝下只有一个女儿，蒋薇薇，今年大学刚毕业，听说还没心思工作，正在世界旅行。
　　这些事，都是虞美人通过网络知道的，出于和蒋家的关系，她和蒋薇薇在微信上有彼此的联系方式。只是，虞美人从不会主动联系，而蒋薇薇也是如此。
　　现在，林惠娴突然打电话过来，询问了虞美人的近况，原想说让蒋薇薇和虞美人先同住一段，彼此有个照应，现在听说虞美人搬走了，她打算让蒋薇薇住进去，理由是：蒋薇薇马上就要在虞美人家旁边的XX机关工作，以很低调的方式从基层做起。
　　所以，不适合给蒋薇薇租太豪华的房子，会引人注意。虞美人心里多少有点介意，那里是她曾经住过的地方，也是她的另外一个家。现在，蒋薇薇真要住进去，那里就再也不属于她了。
　　虞美人没得拒绝，蒋家曾经多次帮过她。虞美人挂了电话许久，还呆呆的，几只喵星人绕着她走来走去，虞美人也没有注意，只是凝神，如果蒋薇薇打电话过来，她该如何应付。
　　正这么想着，蒋薇薇的电话就过来了，“我不想打扰你的，是我妈非要我打这个电话，不好意思。”蒋薇薇还算有礼，语气挺冷淡。
　　虞美人也不计较，毕竟，她们的关系没多亲密，“没事，你看，你什么时候方便，过来拿下钥匙。”
　　“我没时间过去，你能帮我送过来么？”蒋薇薇语气未变，自顾说：“我周一就在XX机关上班了，你过来就能找到我。”虞美人愣了愣，她还真是很久没有见到这类，理直气壮麻烦人的类型了，“也行，那我周一找你。”对于蒋薇薇，虞美人念着蒋家的帮忙，不打算计较。
　　周一，虞美人去上班之前，先靠导航去了XX机关。去之前，虞美人就料想过，XX机关应该是个威严不可亵渎的地方，真的到了门前，还是被机关宏伟的建筑震住了。
　　两位标溜直儿的战士也是一副威严的模样，一丝不苟地站岗，见虞美人站在门口张望，其中一位小步跑过来，提醒虞美人不准逗留。虞美人咳咳一声，“我找人，蒋薇薇。”
　　守卫的战士多看了几眼，这姑娘，真漂亮，他犹豫了下，说：“请稍等”。
　　不一会，战士跑回来，“对不起，她还没有来，请您在门口等。”
　　说罢，抬手一指，“请站在黄线外。”虞美人无奈，道谢后只能退回到黄线外守着，蒋薇薇也真是不靠谱，这都8点半了，还没有上班。
　　眼看着，时间指向九点，蒋薇薇连个影子都没有。虞美人心急，打电话过去问怎么回事，蒋薇薇不以为意，淡淡地解释，“啊，抱歉哈，我去市政委那边办事去了，得中午才能回去。”虞美人咬牙，没让带着情绪的话说出来，面无表情地说：“那你昨天应该提前告诉我，我现在上班都要迟到了。”
　　“哦，对不起哦。”蒋薇薇道歉，可听起来根本诚意，“那中午你再送给我吧。”
　　虞美人翻了个白眼，这位大小姐，是习惯性地把人当成她的仆人么？
　　虞美人呼了一口气，语气平和，“你中午办完事，直接来找我吧，我没时间来回跑。”
　　虞美人拒绝了，她不是不愿意帮，但可不想被人溜着来回跑。
　　蒋薇薇啊呀叫了一声，“哎呀，你那么忙啊，我听我妈说，你的工作挺清闲的啊，怎么……”
　　“我在BD，市中心最高的金色大楼。”虞美人没打算和蒋薇薇继续聊，蒋薇薇话语顿住，咳嗽了一声，反问道：“你在BD？”
　　“嗯。”
　　半晌，蒋薇薇像是才反应过来，“你换工作了吧？”
　　虞美人被蒋薇薇那种探究的语气弄得不爽，“是的，我先挂了，中午过来前给我打电话。”
　　虞美人挂了，顺手给年之遥打电话，“经理，我又要迟到了……”
　　“美人，你今天不是出来的挺早吗？”年之遥问。
　　“是啊，但是我出来给人送东西，可那人不在……”虞美人说完，发觉哪里不对，“经理，你怎么知道我出来的早？”

58.57.56.55.54.53.
　　年之遥心脏加速跳了一拍，早上她们几个看着虞美人出了门的，太习以为常的事了，“我今天在路上有看到你的车子啊。”年之遥急中生智，淡淡的口吻说。
　　虞美人哦了一声，没再奇怪，反而抱怨，“那人太不靠谱，浪费我时间，麻烦年经理跟总监说下，我会迟到。”
　　“谁？”年之遥的注意力在那个人身上，可以劳烦美人，让美人主动帮忙的，会是谁？
　　昨儿个，电话里的内容，几只喵星人听得并不清楚，心底都好奇。
　　“我的一个朋友……”虞美人措辞，“家的女儿。”年之遥咬唇，眯着眼眸，身体靠在窗边，“美人的朋友？很好奇呢，美人的朋友是什么样子的。”年之遥轻柔的语气。
　　“有什么好奇的，就是一个普通的人类。”虞美人说完，额，好像不太对，和领导们相处久了，好像开始放松戒备了，虞美人立刻掩饰，“也不算是普通的人，在本市挺有地位的。”
　　年之遥自然读懂了虞美人话里的意思，她自己是美人鱼，对于她来说，人类都只能是普通人，“是吗？本市有地位的，我应该认识啊，叫什么啊？”
　　BD的对外公关基本都是年之遥负责。可以说，在本市，年之遥也是名声在外。
　　“蒋维宇和林惠娴。”虞美人很实在，也没想过要隐瞒，没必要，“认识吗？”
　　年之遥笑意凝住，脸色冷了下来，“认识。”如此有权势的蒋家，想不认识都难，BD和蒋家还有合作呢。
　　虞美人笑了笑，“BD在本市也是很有名呢，认识也正常。”
　　“那你说的朋友的女儿？”年之遥斟酌的语气，“是说蒋薇薇？”年之遥对蒋薇薇印象颇为深刻。
　　其实，不止她印象深刻，是她们四个，都是不同程程度被蒋薇薇纠缠过。
　　“诶，经理知道的挺多嘛。”虞美人半开玩笑，年之遥听见笑声，缓了缓语气，“嗯，呵呵，美人，那你先回公司，路上慢点，中午我们一起吃饭。”虞美人乖乖答应，挂了电话。
　　年之遥坐下，打开群聊窗口，脸色凝重。
　　年之遥：问到了，美人昨天接的电话来自林惠娴，折腾美人帮忙的是蒋薇薇。
　　苏月神：卧槽，不是吧？这真是一个让人不愉悦的消息。（&#65377;&#728;&#8226;ε&#8226;&#728;&#65377;）
　　董长卿：美人怎么会有这样的朋友？
　　左清浅：美人在国内，有一家世代的朋友，估计就是蒋家了。
　　年之遥：这个蒋薇薇，不是省油的灯。
　　苏月神：她要敢缠着美人，我会不客气。（｀д′）
　　董长卿：苏科长，别乱来，蒋家是美人唯一的朋友。
　　左清浅：几乎可以猜到，若是蒋薇薇知道美人在BD上班，我们几个都会被缠上。
　　年之遥：确实……不过……
　　苏月神：我们会被缠上，还不是托左总监的福。（&#65439;&#65392;&#65439;）
　　董长卿：是唷，蒋薇薇对于左总监是真爱。
　　左清浅：你们几个！董部长，你也好意思，蒋薇薇最初喜欢的可是你。
　　董长卿：但她后来移情别恋了啊，喜欢你这款霸道总裁。
　　苏月神：蒋薇薇那副长相，我一看就不喜欢，凶巴巴的。（｀3′）
　　董长卿：是哦，小嘟嘟最喜欢美人了。
　　苏月神：董美人如此知我心，今晚宠幸你，好不好？
　　（&#10047;&#9697;&#8255;&#9697;）
　　董长卿：哟，苏美人要如何宠幸我啊？
　　苏月神：给你舔毛毛。（&#3665;&#8226;&#7447;&#8226;&#3665;）
　　左清浅：你们两个，给我小窗口单独调情去。
　　董长卿：哈哈。
　　左清浅：年经理是应付蒋薇薇的最佳人选。
　　年之遥：交给我好了。
　　为了虞美人，别说一个蒋薇薇，刀山火海都在所不惜。自从发生美国那件事后，年之遥对于虞美人始终都自责，她心疼虞美人，愿意给虞美人遮风挡雨。
　　虞美人回来的路上，手机响了几次，虞美人专心开车，没翻手机。
　　到公司，停好车，虞美人翻开手机，是微信，竟然是来自蒋薇薇。
　　蒋薇薇：对不起啊，美人，我不该折腾你哈。
　　蒋薇薇：我今天中午就过去取，方便的话，一起吃个饭。
　　蒋薇薇：听说BD的餐厅，只有和BD内部员工一起，才能进去呢。
　　虞美人无语，蒋薇薇到底什么意思啊？
　　之前还那么没礼貌，现在就为了一顿BD的饭，如此大的转变。
　　虞美人回到办公室，想起中午要见蒋薇薇，她没有换猫耳装，小窗口戳年之遥：经理，蒋薇薇中午要和我一起吃饭，要不你和其他领导一起吃吧。
　　年之遥：没关系，我陪你。
　　虞美人：经理不介意吗？
　　换了虞美人，她心里是会介意的。而且，她和蒋薇薇根本不熟，一起吃饭本身就很别扭，她不想年之遥一起跟着别扭。
　　年之遥：呵，小美人，你和蒋薇薇不熟吧？
　　虞美人：嗯，和她父母关系更熟点。
　　年之遥：那和她吃饭，不会尴尬吗？
　　虞美人被戳中心里所想，虞美人：嗯……会……
　　年之遥：所以啊，我要陪你，再者，我和蒋薇薇也见过，你不用担心。
　　虞美人莫名地轻松了些，虞美人：啊，那太好了，我还愁没话题和她聊呢。年之遥淡笑，有些心疼小美人，年之遥：小美人，今天别穿猫耳装了。
　　虞美人感动，年经理真贴心。中午，蒋薇薇准时打电话给虞美人，虞美人出去接她，蒋薇薇热情地打招呼，“美人！”虞美人别扭地笑笑，真不习惯不熟悉的人如此称呼她。
　　蒋薇薇也漂亮，但天生一双丹凤眼，看起来就很凶。所以，虞美人不喜欢，也亲近不起来，“薇薇。”
　　虞美人出于礼貌回应，也称呼对方两个字。蒋薇薇一身正装套裙，估计是工作性质的关系，也只画了淡妆，但整个人透露出来的气质，还是凌厉的。
　　蒋薇薇主动挽住虞美人的手臂，虞美人身体都僵住了，很想推开蒋薇薇，但又不好太明显。
　　虞美人正别扭时，年之遥从BD金色大楼里走出来，抬手挥挥，“美人。”
　　虞美人作势抽出手臂，挥了挥，“年经理。”虞美人偷偷松了一口气。
　　到了跟前，蒋薇薇抿嘴笑，“年经理，别来无恙啊。”年之遥淡笑，“别来无恙。”
　　餐桌旁，虞美人先给蒋薇薇让座，“薇薇想吃什么，我帮你点，还是你自己点？”
　　蒋薇薇刚坐下，站起身，“我自己点吧，美人。”年之遥笑意淡去，“蒋小姐和我们美人很熟么？”语气清冷。

59.58.57.56.55.54.53.
　　蒋薇薇丝毫不计较，媚眼笑着，“她和我的父母很熟，我也拿她当好朋友啊。”
　　年之遥轻笑了一声，“呵。”转头柔声问虞美人：“美人，你想吃什么？我帮你点。”
　　“那我吃福寿禄寿司拼盘。”虞美人知道，年之遥是怕她尴尬，尽可能地和蒋薇薇一起，那样，就避免她和蒋薇薇一起的时间。
　　蒋薇薇和年之遥一同往餐台方向去，虞美人长长地松了一口气，可能的话，她不想再见蒋薇薇，唉，她的家啊，以后要有别人的气息了，虞美人其实挺厌恶的。
　　年之遥打算先给虞美人点餐，到了点餐区，年之遥说：“你随意，这里的食物，想吃的都可以。”
　　年之遥说完就没有再理蒋薇薇，她可不像小美人那样不自在。
　　蒋薇薇没打算离开，跟在年之遥身后，年之遥对主厨说：“给美人做个福寿禄拼盘。”
　　虞美人如果足够细心，会发现，她吃的，都出自主厨之手，这可是四位领导才有的待遇，“然后帮我做个三文鱼扒。”年之遥说完，站在餐桌旁，扫了一眼蒋薇薇，淡淡地说：“你怎么还在这？”
　　蒋薇薇笑了笑，“麻烦您也给我一份三文鱼扒，我想和年经理吃一样的。”年之遥哼笑一声，没有言语。
　　年之遥偏过头看了一眼主厨，主厨也在看她，同时勾起唇角，笑着跟一旁的服务生说：“你帮忙做一份三文鱼扒。”
　　“诶？不能您帮我做么？”蒋薇薇发现，她被区别待遇了。
　　主厨微笑，语气坚决，“不能。”主厨，只为领导和美人做食物。
　　蒋薇薇撇撇嘴，心有不甘，也没说什么。福寿禄拼盘先做出来的，年之遥端着送过来，“美人，不要等，先吃。”虞美人摇摇头，“我还是等你们一起吧。”
　　“诶，小美人这么贴心了。”年之遥逗她，虞美人哼了一声，“人家一直都很贴心啊。”
　　“嗯，既然那么贴心，我们周五去游泳吧。”年之遥突然转移话题，虞美人愣了愣，旋即说：“好啊。”
　　说完，咧嘴笑，很灿烂，年之遥看得心神荡漾，想亲美人，年之遥舌尖舔着牙齿。
　　蒋薇薇还在那等食物，看着虞美人绽放的笑意很刺眼，再看年之遥以很亲昵的姿势俯身撑在桌上和虞美人闲谈，蒋薇薇心底升起一股醋意。
　　席间，虞美人纠结了半天，才开了个头，“薇薇，新工作，还适应吗？”虞美人完全是出于客套的礼貌。
　　蒋薇薇很配合，还装可怜，“还不太适应，感觉人际关系好复杂，美人可以多教教我吗？”
　　虞美人神情立刻不自然，她对蒋薇薇是避之唯恐不及，可直接拒绝也太伤人，虞美人唇角动了动，愣是没说出什么来，“额……其实……”虞美人措辞。
　　年之遥突然开口说：“美人，吃饭的时候不要说话。”
　　“噢。”虞美人乖乖地答应，闷头吃饭了，从没有觉得，一个命令叫人如此舒心。
　　年之遥接着说：“蒋小姐，人际关系如何处理，是没有办法教的，每个人的生活环境不同，遇到的境况也不尽相同，想追求捷径，也要找和你相似的人，美人没有在官场出入过，你问她，是在为难她。”虞美人心底感动啊，年经理说得太对了。
　　蒋薇薇的笑意僵硬，不过还是笑着说：“年经理说的也是呢，我以后还是多跟年经理讨教好了，年经理可是见多识广呢。”
　　年之遥扬起笑脸，眯起眼眸，“蒋小姐，跟我讨教就算了，我这人，向来没有耐性教人。”
　　“没关系啊，严师出高徒。”蒋薇薇步步紧追，看样子，非要和年之遥扯上点关系。
　　虞美人闷头吃寿司，只觉得味道不如往日好吃，耳边还有两个人的对话，年之遥语气听上去挺冷漠的，“蒋小姐的理解能力应该不错啊，我觉得我的话说的很明白了。”
　　“那您不妨更直接一点。”蒋薇薇的笑意也敛去，语气肃然。
　　“呵，既然蒋小姐那么想和我学习，那我得明码标价，跟我学习，学费很贵。”
　　年之遥冷笑，一个小丫头，要不是看在美人的份儿上，年之遥没打算给蒋薇薇留面子。
　　纵然蒋家在本市呼风唤雨，BD在本市的根基也不比蒋家弱。
　　相反，因为BD的涉猎行业广，所以关系网要比蒋家宽得多，再加上BD创建已久，关系根基深厚。
　　“可以啊……”蒋薇薇再次勾起一丝笑，颇具挑衅，“这是我的电话。”蒋薇薇推过来一张卡片。
　　年之遥接过来，晃晃，“好，有时间我会联系你。”当然不会再有联系。
　　吃完饭，年之遥回了办公室就把卡片扔进垃圾箱了。虞美人这顿午饭吃得消化不良，小窗口跟年之遥道歉：经理，今天中午，让你不愉快了。
　　虞美人也不笨，知道中午聊天氛围并不愉悦，年之遥：小样儿，我没有不愉快啊，有你在，我就开心啊。
　　虞美人：就知道逗我。
　　年之遥：没有哦，我一见你就笑。
　　虞美人：希望不要再见她了。
　　年之遥：嗯，小美人多见见我们就好了。
　　嗯，比起其他人，或者说过去接触过的人来算，还是现在和四位领导相处最为融洽，一是她心底本就欣赏御姐这个物种；
　　二是，几位领导对她确实好，设身处地为她着想。
　　虞美人的权限逐步开通，她开始从公司往家里拿鱼，主厨每次都是笑眯眯的，虞美人也渐渐自然了，不会那么窘迫了。
　　BD的人都好友善啊，虞美人乐颠颠地开车回家，想到家里还有四只嗷嗷待哺的喵星人在等她，虞美人顿时升起使命感和自豪感。
　　迎接她的方式，永远都是热情地扑过来，虞美人接了这只，那只掉下去，这只挂在她包上，那只勾住她的衣服。
　　虞美人每天回家，都要以艰难的姿势回卧房，然后再准备喂猫。
　　晚上，虞美人洗澡的时候，把门用水桶堵上，喵星人推不开了。
　　洗着洗着，虞美人突然犯愁，她要怎么给喵星人洗澡啊？而且是4只喵星人！

60.58.57.56.55.54.53.
　　虞美人洗澡出来，拉开门，门口蹲坐四只喵星人齐刷刷地仰头，目不转睛地看着她。
　　这是每天洗完澡都会见到的场景，进不去浴室，喵星人又不甘心，就等虞美人出来，一起往虞美人身上扑，好几次，虞美人的浴巾差点没被扑下来。
　　最为可怜的还是折耳猫，小短腿，注定只能抱抱虞美人的小腿，无法上升到新高度，而布偶猫努力一下还可以抱抱大腿，但前提是虞美人穿了裤子，现在虞美人刚洗完澡，大腿光滑，布偶猫抱住就会滑下来。
　　可它不放弃啊，刚才滑下来，现在又跳上去，折耳猫正攀爬虞美人的小腿，布偶猫滑下来，毛茸茸的小屁股坐到了折耳猫脑袋上。
　　折耳猫好不容易爬上去，一下子被坐到地上去了，折耳猫可怜巴巴地喵呜喵呜直叫，仿佛在控诉布偶猫对它的暴行。
　　虞美人被逗得忍俊不禁，俯身揉揉折耳猫，安慰它，折耳猫顺势用小肉垫的猫爪抓握住虞美人的手指，往前一蹭，毛绒温热的小肚子趴在了虞美人的手心上。
　　虞美人笑出声，小宝贝简直太萌了啊，手心软绒的触感，让虞美人心软成水。
　　“小宝贝，麻麻要给你们洗澡，就先从你开始吧！”虞美人抱起折耳猫，哄着说。
　　布偶猫不爬大腿了，扭身拧着毛茸茸的小屁股跑开，热带草原猫和孟加拉豹猫以光速逃离，连折耳猫都开始挣扎。
　　虞美人咂舌，难道喵星人能听懂她说的话？
　　折耳猫拼命挣扎，虞美人没打算放开，折耳猫无法挣脱，有点急了，张开小嘴不轻不重咬了虞美人一口。
　　虞美人最怕疼了，立刻松了手，吧唧，折耳猫摔倒在地，不过它动作麻利，小短腿跑成风火轮，虞美人揉完手指再抬头，折耳猫不见了。
　　啊咧，这几个小家伙太狡猾了！折耳猫没有用力咬，只留了模糊的牙印。虞美人看看时间，算了明天问问领导们再说。
　　虞美人躺下，给房门留了缝。很快，四只喵星人似乎确认没有敌情后，先后回到虞美人的卧室，找好位置，都趴下了。
　　虞美人本来都要睡着了，手机突然响了，虞美人皱眉，有她手机号的人屈指可数，不应该有人找她。
　　蒋薇薇：美人，我有事想和你聊聊。
　　虞美人其实一点聊天的心情都没有，她睡眠时间一向固定的，这个点，就是要酝酿睡眠了。
　　换了四位领导或许还好点，和蒋薇薇，虞美人真是完全没什么可以聊的。
　　虞美人：嗯，你说吧。
　　虞美人不愿，却不能拒绝。
　　蒋薇薇：美人，你去BD多久了啊？
　　虞美人：没多久呢。
　　蒋薇薇：我看你和年经理关系很好的样子哦。
　　虞美人：还好吧。
　　蒋薇薇：美人和其他几位领导关系也好嘛？
　　虞美人：你想问谁？
　　虞美人开始不耐烦，蒋薇薇在兜兜绕绕，她到底想问什么？
　　蒋薇薇：呵呵，没有特别想问谁啊，BD出名的领导不就那几个人吗？
　　虞美人有点无语，蒋薇薇到底怎么回事？
　　大半夜跟她玩文字游戏，虞美人眼睛都有点干涩了，虞美人：薇薇，这么晚了，你有想问的就直接问，没有的话，我准备睡了。
　　虞美人的语气不太好，透过信息也传达过去了，蒋薇薇又不笨，自然感觉到了，蒋薇薇：美人好像不太高兴。
　　……虞美人都不知道要怎么说了，虞美人：所以，你到底想问什么？
　　蒋薇薇：哎唷，你那么不耐烦，那算了，等你心情好了再聊，晚安。
　　虞美人相当无语，忍不住想骂人，有病吗？
　　大晚上的，把别人临睡前的好心情搞坏，还一点歉意都没有！
　　虞美人心情不爽，有点睡不着了，以往，早该传来呼呼的人，此刻突然坐起来，几只喵星人本来是趴卧的姿态，也跟着站起来了。
　　虞美人心烦地下了床，几只喵星人，也都跟着她出去了。虞美人仰头喝了凉水，心里爽快不少，回身一看，四只喵星人正仰头看她，巴巴的样子，很专注。
　　虞美人心情突然转好了些，几只喵星人很忠心，也很听话，“走啦走啦，我们睡觉去。”虞美人露出笑模样。
　　虞美人往卧室走，步子迈得大了，折耳猫小跑跟着还落在后面。
　　虞美人没留神，随手要关门，折耳猫似乎怕被自己关在外面，直接伸出猫爪挡门，被不轻不重夹了一下，折耳猫惨叫，“喵呜！”虞美人被吓了一跳。
　　虞美人开门，折耳猫前爪悬空，不敢着地了。虞美人顿时心疼，“宝贝，我看看！”
　　虞美人伸手要去摸摸，折耳猫似乎闹情绪了，三只爪子一跳一跳避开了，一小团缩在墙角，可怜极了。
　　“宝贝，麻麻看看，好不好？”虞美人蹲下，抱起折耳猫。
　　折耳猫不叫也不看虞美人了，似乎真的生气了，“宝贝，麻麻对不起你，不该关门的，不要生气了，好不好？”
　　虞美人向来就是这样的，爱憎分明，她的错她也不会否认。
　　虞美人顺毛，想要亲亲折耳猫的小脑门，哪知道，折耳猫小脑袋低下去。
　　虞美人挠挠折耳猫的小下巴，抬起，看到了一双湿润的眸子，潮湿的琥珀色眼睛，让虞美人很内疚自责，折耳猫哭了，“小宝贝，麻麻给你道歉。”
　　虞美人亲了好几口折耳猫的脑门，还用脸颊蹭蹭，折耳猫最后像是选择原谅主人了，也蹭蹭虞美人的小脸，喵呜叫了一声。
　　到了床上，虞美人刚躺下，折耳猫就撅着小屁股往她被窝里钻，虞美人好笑地看着，掀开被子，“进来吧，麻麻今晚抱着你睡。”
　　今天伤了折耳猫，虞美人挺心软的。折耳猫似乎嫌腿疼，干脆瘫软倒下，圆滚滚的小身子滚到虞美人怀里去了。
　　虞美人抱着折耳猫，折耳猫在她怀里拱来拱去。最后，窝在虞美人的胸口，找了个舒服的姿势，不一会就开始呼呼了。虞美人的呼吸声也传来，她们都睡着了。
　　其他三只喵星人本来都趴下了，这会，都巴巴地站起来望着，眼眸里都是羡慕。
　　同时，心里都在想，真不要脸啊！

61.59.
　　折耳猫睡得熟，还做梦，梦见一条鱼就在它眼前。折耳猫追啊追，追不上，正着急的时候，感觉自己的身体突然有了特异功能，身体自己开始移动。
　　可鱼，还是没抓到，身体却觉得凉凉的。折耳猫越睡越觉得不对劲，小身子一个扑棱抖动，突然醒了。
　　折耳猫呆呆的，傻不愣登地望了半天，才意识到，它在被窝外面。
　　怎么回事？明明记得睡之前是在主人怀抱里的，折耳猫四处看看，其他三只喵星人也都醒着呢，亮亮的眸子，折耳猫扬脖喵呜叫了几声，在问：是谁把我叼出来的？
　　热带草原猫短促叫了一声，说：我。
　　折耳猫哼唧了两声，没再做声，眨巴眨巴眼睛，不甘心又想往虞美人被窝里钻。
　　孟加拉豹猫踩着被子到了跟前，前爪毫无犹豫按住折耳猫的尾巴。
　　折耳猫小脑袋是扎进被窝了，但尾巴被踩住了，她十分没有安全感，使劲儿甩了甩，也没有挣脱开。
　　折耳猫为了解救自己的尾巴只能钻出被窝，委屈地冲孟加拉豹猫叫，言外之意：希望她能放开自己的尾巴。
　　孟加拉豹猫不仅没有心软放开，还一屁股高傲地蹲坐上去了，折耳猫喵呜喵呜叫得来劲。
　　布偶猫估计是看不下去了，从虞美人身上跳过来，落到折耳猫旁边，前爪沿着折耳猫的尾巴挖了挖，看那意思是想帮折耳猫。
　　可惜，一只太娇小，一只太柔软，而最强壮的那只热带草原猫只是旁观，布偶猫也无法解救折耳猫。
　　折耳猫最后不得不放弃钻进美人的被窝，可心情十分不爽，也不睡觉，就瞪着两个大眼睛，直勾勾地瞪孟加拉豹猫。
　　孟加拉豹猫丝毫不介意，换了个舒服惬意的方式，整个身体压着折耳猫的小尾巴。
　　布偶猫趴卧在折耳猫旁边，闭着眼睛舔毛，时而舔舔自己，更多时候是在舔折耳猫。
　　舔着舔着，折耳猫就被舔得犯迷糊了，主要是，被舔得太舒服。
　　第二天，不出意外，电梯里，四朵金花。虞美人进去时，感觉气氛不对，苏科长看年经理的眼神，感觉怎么带着「仇恨」的味道呢？
　　虞美人左望望，右瞧瞧，几位领导都没有说话，领导们好奇怪哦。
　　回到办公室，虞美人换上猫耳装，猫尾左右轻摇，虞美人抓着尾巴玩了好一会才坐下。饲养日志她没有写，领导们也没催，虞美人都不想写了。
　　虞美人刚坐下没多久，就接到林惠娴的电话，问她和蒋薇薇相处的如何。
　　虞美人只能敷衍地回答挺好的，林惠娴何等聪明，笑着说：“薇薇这孩子性子傲，还没有进入社会磨练，说话做事肯定有失礼的地方，美人多包涵哈。”
　　“阿姨说笑了，没那么回事。”虞美人心里好受点，不看蒋薇薇的面，看在林惠娴的面上。
　　“薇薇哪里做的不好，你就直接说她……”林惠娴爽朗地笑，“她要是敢有情绪，你就打电话告诉我。”
　　虞美人除了笑，也只能笑，这种事，也就说说，谁能真去做，“阿姨，您最近身体都好吗？”
　　虞美人实在不想继续聊蒋薇薇了，这让她想起昨晚不愉快的聊天记录。
　　林惠娴和虞美人又闲谈了会，再度邀请虞美人过来吃饭，“我有个朋友喜欢出海游，据说拿到了大洋深处的野生美味的生鱼，特意空邮回来给我，我就留着想给你呢。”
　　林惠娴接人待物没的说，对于虞美人，更比其他人多用了一份心，虞美人挺感激的，“阿姨，我最近刚换了新工作，一直挺忙的，等有时间的，我一定去拜访。”
　　虞美人不想去林惠娴家，虽然断断续续都有联系，但虞美人心理上早已开始疏远了，尤其她和蒋薇薇无法亲近。
　　中午，左清浅和虞美人一起吃午饭。虞美人心里还记挂着给喵星人洗澡的问题，“左总监，家里的喵星人好像不喜欢洗澡。”
　　“咳咳！”左清浅正在喝汤，险些呛到，“美人，它们不喜欢洗澡就算了。”洗澡，对于喵星人来说，简直是喵生的噩梦。
　　“那怎么行呐！”虞美人一副老学究的语气，“不仅做人要讲卫生，喵星人也要洗澡澡才能香香的啊。”
　　“呃……”左清浅被虞美人那副认真的语气逗得很想笑，“喵星人自己都会洗澡的。”
　　“你是说舔毛毛吗？”虞美人只能想到这个，喵星人们没事最爱舔毛了，热带草原猫和孟加拉豹猫大多时候都只舔自己，偶尔会舔舔折耳猫。
　　而布偶猫除了舔自己，好像舔折耳猫也是她的责任和义务，折耳猫那么娇小的一只，基本上就是被舔的份儿，她连自己都很少舔，别说舔别的喵星人了。
　　想起几只喵星人舔毛毛的场景，虞美人心里都软软的了，那画面，太可爱。
　　“嗯……”左清浅认真地点头，“她们给自己舔毛就是洗澡了。”
　　虞美人想想，喵星人确实会舔爪子擦脸，真厉害的生物，还会洗脸什么的呢。
　　虞美人回到办公室，搜索之后，看大多数养喵的主人都建议洗澡。
　　虞美人本就爱干净，虽然喵星人会舔毛，但肯定没有洗澡来的干净啊，虞美人偷偷打电话问BD专用的宠物医生，“我想给喵星人洗澡，怎么能让它们乖乖的就范呢？”
　　宠物医生的建议和左清浅一样，是不用特意洗澡，虞美人坚持想给宠物洗澡，宠物医生只好说：“那美人请等一下，我一会回电话给你。”
　　宠物医生挂了虞美人的电话，就打给左清浅了，表示小美人的倔强的劲儿上来了，非要给它们洗澡，左清浅沉吟了下，说：“想洗澡，可以，这么做吧。”
　　“你说什么？”虞美人以为自己听错了，宠物医生又重复了一遍，“喵星人很聪明，你如何做，它们不会说，但都看得懂，你得让它们从心里接受洗澡，让它们觉得洗澡是件快乐的事。”
　　“那也是……”虞美人难为情，“也没必要让它们参观我洗澡吧？”
　　“嗯，还有个方法。”宠物医生迟疑地说，虞美人雀跃地问：“什么方法？”
　　“美人和它们一起洗吧。”
　　“噗！”虞美人嘴里刚喝了一口水，喷得到处都是。

62.61.60.59.
　　晚上，虞美人回家，发现一个奇怪的现象，喵星人虽然都还像之前那样往她身上扑，但明显能感觉到，它们对自己有戒备。
　　它们不会光明正大地看她，但是眼神时刻随着她转，它们不会像之前那样跟随她，每次都是看清她往哪走，它们才会选择继续走，还是停留在原地。
　　虞美人意识到了，这几只小家伙，极有可能听懂人话，估计是不想洗澡，所以怕被自己抓住抱进浴室。喵星人果然很聪敏啊，虞美人不得不感叹。
　　既然这样，虞美人只能用策略了，打算洗一只算一只。虞美人用美食引诱法，晚饭都过后了，她拿出鱼罐头，倒了四份出来，只有折耳猫跃跃欲试的样子。
　　热带草原猫和孟加拉豹猫连看都不看，布偶对鱼罐头兴趣似乎也不大，它更多的注意力好像在折耳猫身上。
　　折耳猫要去吃鱼罐头，布偶猫就会在折耳猫面前走来走去，用身体阻挡它。
　　可惜，嘴馋自控能力差的折耳猫瘫软趴地，从布偶猫肚子底下钻过去了。
　　布偶猫急得直接咬住折耳猫的脊梁叼回来，冲着它喵呜喵呜叫，分明在说：不要去吃，主人会给你洗澡。
　　折耳猫这回也不动了，几只喵星人都戒备地看着虞美人，虞美人暗笑无语，小家伙们太机灵了。
　　虞美人故意哄着来，“麻麻给你们准备最好吃的鱼罐头，你们都过来吃啊。”虞美人把猫碗往它们跟前推。
　　其余几只喵星人都是不由自主地往后闪躲，唯独折耳猫傻不愣登盯着那移动的猫碗，估计是在想：喵的，这4份要是都归它所有，它简直幸福死！
　　所以，折耳猫就蹲在那不动，身后几只喵星人叫它，它也没反应，琥珀色的眼眸直勾勾地盯着离自己越来越近的猫碗。
　　虞美人马上就能抓到折耳猫了，热带草原猫突然冲过来，张嘴咬住折耳猫的小脊梁，直接给叼走了。
　　折耳猫还在那抗议，好吃的马上就到嘴边了，不是食物飞了，而是自己被「飞走」。
　　折耳猫的抗议换来孟加拉豹猫的「训斥」，孟加拉喵呜叫了几声，热带草原猫放下折耳猫。
　　虞美人被迫端着猫碗来逮喵，其他几只喵星人看见虞美人端着猫碗过来，都一溜烟逃跑，要么钻沙发底下，要么跳窗台，还有往柜子上跳的。
　　只有折耳猫蹲坐在原地，直着小身子巴巴地看，看那意思，就是很想吃。
　　虞美人小心翼翼地靠近，“宝贝，它们都不乖，宝贝最乖了，麻麻只给宝贝吃小鱼鱼哦。”折耳猫喵呜一声，喵了个咪的，为了吃的，它拼了。
　　虞美人还算是善良的，等折耳猫吃完才把它抱起来。虞美人怕被抓挠，特意趁着折耳猫吃鱼时，悄悄转身戴上手套。
　　此刻，虞美人全副武装，抱起折耳猫往浴室走，折耳猫此刻才有了危机意识，不过为时已晚。
　　折耳猫喵呜喵呜求救，其余几只喵星人最初都在原地不动，后来见它叫得那么凄惨。
　　布偶猫第一个从沙发底下爬出来，警惕地跟在虞美人身后，孟加拉豹猫和热带草原猫也分别跳下来，悄无声息地跟在后面。
　　虞美人心里只顾着想如何喵星人洗澡，完全没注意到身后的敌情，一手抱着折耳猫，一手想去试试水温，发现带着手套不方便。
　　虞美人只好先把折耳猫放下，打算把手套摘下来。哪知道，就是这一瞬，热带草原猫飞跃而起，跳上盥洗台，叼住折耳猫就想跑。
　　虞美人眼疾手快，一把抓住热带草原猫，“女王！你太不乖了！”虞美人气呼呼，热带草原猫老是挑战她主人的地位。
　　热带草原猫被擒住，似乎有了慷慨就义的情怀，扬脖扭头一甩，把嘴里的折耳猫甩出去老远。
　　折耳猫不知道是被洗澡吓得，还是被摔得，腿都不好用，站了好几次，小身体都瘫软下去。
　　布偶猫眼疾手快，在孟加拉豹猫的掩护下，叼起折耳猫就跑了。
　　孟加拉豹猫有心解救热带草原猫。但是，虞美人这次很有心眼了，用腋下夹着热带草原猫，迅速放好水，不等喵星人挣扎，虞美人就拧开水龙头，温暖的水流打湿了猫毛。
　　嗷呜！热带草原猫的惨叫声，似乎喵生已无可恋。
　　其他三只喵星人，只能站在远处围观，它们亲眼目睹，一只威风霸气女王喵，是如何沦落成一只落汤喵的。
　　现场惨状不忍多看了一眼，惨叫哀嚎之声不绝于耳，让闻者触目惊心。
　　可再怎么心疼，它们也没办法去救助，谁都不想成为下一只落汤喵。
　　折耳猫倒是有心想报答，救女王于水火之中，可它去了就是白送的货。
　　所以，折耳猫刚迈出去一步，孟加拉豹猫毫不留情给了她一猫爪。
　　折耳猫直接倒地，布偶猫还抗议瞪了一眼孟加拉豹猫，然后给折耳猫舔毛安慰。
　　热带草原猫嗓子都叫哑了，最后蔫蔫的趴在盥洗台上，一副喵生已绝望的表情。
　　虞美人给它擦干身体，转身去拿吹风机，回来时，发现热带草原猫不见了。
　　虞美人找了大半夜，愣是没找到，而其他三只喵星人也都不见了。
　　家太大，虞美人翻到发困，不得已放弃。心里一点成就感都没有，呜呜，虞美人累的够呛呢。
　　第二天，虞美人打开电梯，嗯？里面没人？
　　习惯了在早上遇见四朵金花，突然见不到人，感觉哪里不太对呢。
　　到了办公室，虞美人打了年之遥的电话。半天，年之遥才接电话，虞美人问：“经理，你们今天都没有来吗？”
　　虞美人来时，特意观察几位领导的办公室，都是空空如也。
　　“啊，嗯……”年之遥顿了顿，“今天我们几个都没去，美人中午午饭可能要自己吃了呢。”
　　虞美人才意识到这个问题，习惯了有人陪，突然间一个人了，虞美人连吃饭的兴致都没了。
　　眼看着午饭时间都过去了，虞美人还没有下楼吃饭的意思，就懒懒地趴在办公桌上，想着领导们怎么集体不来了，是开会去了吗？
　　虞美人正发呆，电话突然响了，还是年之遥，“喂，经理。”
　　“美人，吃饭了吗？”年之遥柔声问。
　　“唔……”虞美人犹豫了下，老实交代：“不太想吃。”
　　电话里传来淡笑的声音，还有宠溺的语调，“小美人又不乖乖吃饭了呢，我现在在公司楼下，美人下来，陪我吃个饭，可以吗？”虞美人突然就觉得很饿，猫耳装都没换，就下楼了。
　　年之遥被虞美人摇曳的猫尾吸引住，等虞美人到了跟前，年之遥揉揉虞美人的小脑袋，虞美人缩着脖子没有躲开。
　　年之遥挽住虞美人的手臂，“走吧，我们去吃饭。”虞美人身体虽然僵硬，但心底不似从前那么排斥。所以，猫尾轻轻摇曳，说明主人此刻心情不错。
　　“左总监病啦？”虞美人大惊失色，昨晚不是好好的吗？

63.62.61.60.59.
　　年之遥点点头，并没有多说。虞美人本就兴致不浓，听说左清浅病了，心里像是长了草，“年经理，我能去看看总监吗？”饭后，虞美人犹豫良久才问出口。
　　“现在吗？”年之遥颇为吃醋地问，小美人可真关心左清浅呢。
　　“啊，下班也行，看你们时间……”虞美人见年之遥脸色变了，以为自己太多事了，“要是不方便，我就不去了……”
　　“那就现在去吧。”年之遥神色缓和，“小美人去探病，估计左总监会开心死呢。”
　　年之遥算着时间，要是晚上虞美人探病的话，在人和猫之间变换的她们，容易出差错。
　　往日也没什么，左清浅感冒了，有点群龙无首的味道，几个人索性都没有上班。
　　虞美人尴尬地笑笑，她探病，左总监有什么好开心的……虞美人主要是出于礼仪，再者，心里也确实担心。对她友善的人，虞美人也会善意相待。
　　回去路上，年之遥自然提前信息家里的那几位了。所以，虞美人出现时，她们并不惊讶。
　　这不仅是虞美人第一次来年之遥家里，也是她这次回国后，首次到人类家里做客。
　　当然，是虞美人自认为的人类，年之遥的家，给人的印象很强烈，尤其是色彩搭配上，深黑，嫣红，都是让人一眼就能记住的感觉。
　　“美人，喝水。”董长卿给虞美人倒了杯水，“你先坐下歇会，左总监还睡着呢。”
　　虞美人刚坐下，苏月神就腻过来，挨着虞美人坐下。虞美人一偏头，就看见苏月神的胸器了，尤其是苏月神现在的打扮很居家，衣服领口敞开，春光掩不住。
　　虞美人赶紧坐直，不敢再乱看，苏月神一个劲儿地往虞美人身边蹭，还软软地说：“美人，人家感觉好久没见到你了，呜呜。”
　　虞美人红了脸，不好意思地说：“苏科长，我们昨天不是刚见过吗？”
　　这么一说话，虞美人才看见，苏月神的手腕缠着药布，“你的手怎么了？”
　　苏月神似乎才意识到，瞅瞅自己的手腕，唔了一声，“不小心伤到了。”
　　虞美人有点心疼，“怎么这么不小心啊。”虞美人也有点自责，领导们平常对她都不错，而自己却关心不到位，苏科长受伤她不知道，左总监生病自己也是最后知道的。
　　苏月神笑笑，无所谓地说：“没关系啦。”
　　虞美人想要查看伤势，苏月神不肯依她，缩回手臂，半开玩笑，逗着说：“小美人是在关心我吗？”
　　苏月神想以此躲避过去，没想到，虞美人认真的神情，点点头，“是的，我确实关心。”苏月神当场愣住，鼻头一酸，眼圈就红了。
　　那晚，被门夹过后，苏月神就闹过小情绪，小美人哄她，苏月神一向心软，根本无法生气。
　　此刻，虞美人对着人形的她说关心，而不是喵星人的它，那说明，她真的开始走入虞美人的心里了，“美人。”苏月神眼圈红红的。
　　“额，苏科长……”虞美人有些不知所措，她的话说重了吗？苏月神真的太柔软，虞美人一点点的重话都不舍得说。
　　“美人，左总监醒了。”年之遥突然从卧室里出来，虞美人赶紧站起身，跟随年之遥进去了。
　　左清浅脸色苍白，还轻轻地咳嗽，每咳嗽一声，虞美人的心都跟着一颤，“左总监，怎么好端端就病了呢？”虞美人心尖疼。
　　左清浅的金色眼眸透着冷意，仿佛是初冬早上的太阳，虽然金灿灿的，却感受不到任何温度。
　　“不小心着凉了。”左清浅咳嗽，虽然昨天很气，但是听年之遥说是美人自己主动提出来看她，左清浅心底就没办法真的计较什么了。
　　“看医生了吗？”虞美人关切地问。左清浅无力地笑，“不需要。”
　　“怎么不需要呢！”虞美人知道，人类生病都是要看医生的。
　　当然，她是不需要的，医生看不好她的病，“吃药才好得快呢。”
　　“药已经买回来了。”左清浅往旁边的桌上看，虞美人也看见了，放着感冒冲剂。
　　虞美人松了一口气，“左总监，要乖乖吃药，好好休息，早点好起来。”
　　左清浅的笑意都是苍白的，“美人是在担心我么？”
　　左清浅强撑着精神，不想虞美人担心她。虞美人笑不出，因为确实担心，生病的滋味不好受，她知道，看着强作欢颜的左清浅，虞美人更是难受，“是啊，我很担心，所以，左总监赶快好起来，好不好？”
　　左清浅的笑意凝住，没想到，虞美人会为了她红了眼眶。生病，固然难受，但左清浅并没有太大的感觉，反倒是虞美人此刻的反应，让她觉得。
　　原来，生病也可以很舒服的。因为，有她爱的人，关心她，那便是最好的良药。
　　“干嘛，你们两个？”年之遥进来，看见两个红眼圈的人，故意调侃想改变氛围。
　　左清浅红着眼眶，努力挤出一个笑，虞美人的鼻尖更酸了，低头揉揉眼睛。
　　年之遥心疼得够呛，走到跟前，抓起虞美人的手心，“小美人，左总监也看了，她现在不适合说太多的话，你去休息一会，怎么样？”虞美人慌忙起身，也觉得自己打扰到左清浅休息了。
　　虞美人被领出来，苏月神就站在门口，好像在守着她出来。
　　董长卿坐在沙发上翻看杂志，年之遥挡住苏月神，“小美人今天没午睡呢，让她休息会。”
　　苏月神咧嘴笑，“那我陪美人午睡。”年之遥凑近，瞄着苏月神的小脸蛋，笑着说：“不用陪。”笑意淡去，有冷意，苏月神缩缩脖子。
　　“美人，你先进房吧，那个。”年之遥抬手指，苏月神和董长卿都是一愣，虞美人倒也听话，进去后，嗅到了熟悉的气息，和年之遥身上的很像。
　　虞美人深深的呼吸，那是一种让人安心的气息。房间布置，给人很柔软的感觉，除了床，就是厚绒的地毯。
　　虞美人自己就有轻微的洁癖，见床上工工整整的，怎么想都觉得不应该睡在上面。
　　虞美人摸摸地毯，很厚实，也很暖，虞美人躺下，连地毯都是年之遥身上的味道。虞美人倚着床边，倒在地毯上，很快，就睡着了。
　　客厅里，苏月神嘟嘴，董长卿戳戳她的小嘴，苏月神还是嘟着，说不出的可爱。
　　年之遥只觉好笑，拧拧苏月神的小嘴，逗着说：“小嘟嘟这里，今天可以挂一打醋瓶了。”
　　“哼。”苏月神张嘴，作势要去咬年之遥的手指。年之遥故意抬高，苏月神踮着脚，双手抓住年之遥的手腕，不让她动，张嘴就咬住年之遥的手指了。
　　当然，也是年之遥没有用力挣扎的后果，苏月神咬的很用力，年之遥微微皱眉，却没有挣扎，而是另一只手食指戳戳苏月神的小脑门，宠溺地笑。
　　苏月神咬了一口解气了，放开年之遥的手指，才说出她嘟嘴的理由：“年经理的卧室，我们都没有进去过呢。”
　　那是年之遥的私人空间，不准任何人进入，而年之遥那么轻易地对虞美人放行。

64.63.62.61.60.59.
　　也就是，除了虞美人，和年之遥本人，再也没有人进入过那间卧室。
　　虞美人睡觉，苏月神的心思都在虞美人身上，守着年之遥卧室的门口，想等虞美人出来。
　　董长卿笑笑，招手说：“你站在那也不嫌累，过来坐会。”苏月神嘟嘴儿，“不要，人家要等美人睡醒第一眼就能看见我。”苏月神说着说着就开始偷笑，好像在为自己的主意兴奋。
　　董长卿手撑着腮，挑挑眉，“美人刚睡着，你先过来坐着，待会再去门口守着。”
　　苏月神嘟嘴，“哼，不要！”董长卿无奈地笑，“你呀，不嫌累就站着吧，我看你应该很难实现你刚才的设想。”
　　“为什么？”苏月神警戒地问。董长卿笑出声，不过没说话，苏月神真就站在门口，跟士兵守卫一样。
　　年之遥照顾左清浅吃了粥，又喂了药，左清浅又咳嗽几声，年之遥替她擦擦唇角，“很难受吧？”
　　“咳咳……”左清浅也是好久没病了，“是啊，感觉要死了。”
　　左清浅无力地抬手揉揉作疼的太阳穴。年之遥坐下，轻轻推开左清浅的手，双手食指指肚轻缓揉按左清浅的太阳穴，左清浅闭上眼睛，呼吸厚重，“美人呢？”
　　“在我房里睡着呢。”年之遥淡淡地说。
　　左清浅撩起眼帘，定定瞧了一眼年之遥，年之遥当然明白那双金色眼眸里写着的意味，笑着说：“美人是我的爱人，所以，我的卧室，只对她开放。”
　　“我发现啊……”左清浅无力地笑，“你们几个遇见美人后，都越来越不要脸了。”说完，左清浅就猛烈咳嗽起来。
　　年之遥并不介意，浅浅地笑着说：“左总监不也是吗？我们彼此彼此，何必五十步笑百步呢。”左清浅也没否认，确实如此。她们的厚脸皮，也真的只对虞美人才会有。
　　年之遥轻柔的按摩动作，让左清浅好受不少。长久的沉默后，左清浅突然轻轻叹了一口气，年之遥也呼了一口气，低声问：“好端端的，叹什么气。”
　　这话音落下，泪水从左清浅眼角滑落，年之遥鼻尖发酸，抿了抿唇，泪水也在眼眶里打转。
　　“别这样，清浅。”年之遥颤声说，左清浅偏过头，眨眼，泪水滑落，低低地说：“怎么办呢？年年，美人无论和谁在一起，我们都会有三个人落单。”
　　这个结果，是注定的，但也是悲伤的，就算有一个人被虞美人选中，真的双宿双、飞了，但剩下的三个人，心底的悲伤都不会少。
　　而和美人在一起的那个，会真的全身心快乐吗？一切答案都是未知。
　　“清浅，有些事，是注定的。”年之遥对于这些是也早都看开了，也做好了打算，若是虞美人最后和别人在一起，她会离开，“正好，世界那么大，我想出去走走。”
　　左清浅也早就看开了，不过今天病了，突然多愁善感起来，“我最担心的，还是月神那个小家伙。”
　　苏月神是她们当中最小的一个，从她们在人类社会开始以人类的身份生存时，生病出事最多的也是苏月神，适应能力最差的也是苏月神。
　　苏月神心思很细腻，也很敏感，用人类的话说，她有一颗水晶钻玻璃心，稍有不慎就会碎成渣渣。
　　平日里，她们几个一起，她们三个对苏月神都是宠爱至极的。
　　可对于美人的事，她们没办法一直让着苏月神，苏月神嘴上也说她知道。
　　但是，若是真有那么一天，结果出来了，左清浅担心苏月神会受不了。
　　“月神也在慢慢长大……”年之遥倒是比左清浅坦然得多，“她啊，就是被我们保护的太好了，应该让她多吃点苦才好。”
　　“不舍得呢。”左清浅轻声说，“我希望你们都好好的。”所有的苦，她一个人能吃下，那最好。
　　年之遥轻轻抚摸左清浅的发丝，顺毛的动作，“你啊，不要老是自己扛着，我们不是一起的吗？”左清浅笑笑，无力地呼了一口气，她现在，也扛不动了。
　　“不过，清浅，你的身体可真是变弱了。”年之遥见左清浅有气无力的样子，有些担心，“我记得你以前被冷水泡了一晚都没事的呢……”
　　“是啊，确实没事，就是毛都泡飞了……”左清浅想起那一幕，忍不住笑，年之遥也跟着笑，“是啊，那次，你身体干了之后，我才见识到，什么是真正的炸毛，呵呵。”
　　“我没事了，有点困，想睡会……”左清浅深深地呼吸，感觉呼出来的气息都是滚烫的，“你去找照顾美人吧。”
　　年之遥出来了，见苏月神站在她卧室门口，警惕地问：“你干嘛呢？小家伙。”
　　苏月神站的腿酸，边揉腿边说：“我要等美人醒来，第一个看见我，哼哼。”
　　年之遥笑出声，“这样啊……”说完，年之遥走到门口，甚是严肃地说：“我觉得吧，这个有难度。”
　　“为什么？”
　　“因为这是我的卧室……”年之遥握住门把，拧开，笑得张扬，“而我，现在要进去，等着美人醒来。”年之遥关上门，门外传来愤怒的喵呜之声。
　　年之遥一进门，就看见了地上的人，顿时心疼。可恶的小美人，为什么不睡床！
　　年之遥轻手轻脚，将虞美人抱起，放到床上，给她盖上被子。
　　年之遥自己则是半躺在床上，虞美人身体本来依着床边的，被搬上床，无处可靠，没有安全感了。
　　虞美人翻来覆去，最后摸到了年之遥的身体，便翻过身，背对着年之遥，拱了几拱，拱进年之遥怀里去了。
　　年之遥抿嘴笑，顺势将虞美人抱在怀里，虞美人睡得更熟了。
　　不知道是不是年之遥的房间太容易让人沉睡，这一睡，就是3小时。
　　虞美人醒过来，一时还没有明白过来周围什么情况，等她揉揉眼睛，看见一张精致的脸就在她眼前，这不是年经理吗？
　　虞美人正望着，年之遥突然睁开眼睛，虞美人咕噜咕噜咽口水，磕巴地问：“经理……为什么我会在你床上？”虞美人明明记得，她是睡在地毯上的。

65.64.
　　年之遥嘴角含笑不语，虞美人被看得不自在，挣扎想起来，年之遥倾身压住她。
　　虞美人顿时紧张，身体绷得紧紧的，“经理……你、你要做什么？”
　　年之遥能感觉到，虞美人很紧张，“美人，睡得好吗？”
　　年之遥保持适度的距离，虞美人虽然排斥，见年之遥没有再靠近，虞美人多少松了一口气，不好意思地说：“挺、挺好的。”虞美人咕噜咕噜咽口水，到底还是睡到年经理的床上了。
　　“有没有做梦呢？”年之遥保持俯压的姿势，悄无声息地拉近一点点距离，虞美人并没有意识到，还是平躺着，认真地思考，“唔，好像做了。”
　　虞美人眨眨眼，幽蓝的眼眸让年之遥沦陷进去，虞美人蹙眉，“不过好像不记得了。”
　　“嗯，不知道美人有没有梦见我呢。”年之遥浅笑，靠得更近。
　　虞美人还在认真思考梦境，完全没察觉到，她和年之遥的距离越来越近，很肯定地说：“那应该是没有呢。”若是梦见几位领导，虞美人觉得自己会记得。
　　“诶？美人都没有梦见过我吗？”年之遥故意娇嗔，很是忧伤地说。
　　虞美人有些不知所措，想安慰年之遥却又无从说起，最后垂下眼眸，呢喃似的问：“那经理梦见过我吗？”虞美人的心，有那么一瞬，加速了一拍，她有点慌。
　　“当然……”年之遥轻轻俯身，离虞美人越来越近，“美人天天入我的梦。”
　　距离太近了，虞美人感觉到了，想偏过头，却又怕触碰到年之遥高挺的鼻梁。
　　虞美人只能紧张地闭上眼睛，咕噜咕噜吞咽口水，颤抖地说：“太、太近了，经理……”
　　虞美人双手不由自主抓紧被子，年之遥呼出来的淡淡香气让虞美人头晕眼花。
　　“美……人——”年之遥也缓缓闭上眼睛，虞美人急促火热的气息就在她面前。
　　虞美人低低地嗯了一声，一动不动，连说话都不敢了，生怕会碰到年之遥的唇。
　　年之遥心底悸动，心中有强烈的欲望在叫嚣，让她吻下去。
　　可虞美人身体紧绷到一定程度了，年之遥忍下心底的欲念，抿唇，轻声说：“美人，我想……”
　　年之遥深呼吸，顿了顿，说：“我想吻你。”虞美人的大脑轰然就炸了，她听到了什么？年经理要亲她？为什么啊？
　　虞美人正这样想时，年之遥的吻就已经落下来了。吻，很轻柔，轻柔到虞美人以为那是幻觉。
　　虞美人茫然地睁开眼睛，看着抽身起来的年之遥，抬手摸摸唇，她很想问为什么。
　　年之遥眉眼含笑，说：“美人，你的唇有点干燥，是不是口渴了？”虞美人像是被提醒到了，她确实是口渴的。
　　年之遥要去倒水，虞美人赶紧起来，揉揉眼睛，跟着年之遥一起出去了。
　　客厅里，虞美人一眼就看见，坐在沙发上的董长卿和苏月神。
　　董长卿身体依靠在沙发背上，苏月神小鸟依人的姿势窝在董长卿怀里，姿势怎么看都有点暧昧呢。
　　虞美人正直直地望着，董长卿偏过头，扬起笑脸，“美人醒了啊。”
　　苏月神低头，还不停地揉眼睛，虞美人突然觉得，苏月神可能是哭了。可为什么呢？虞美人不懂，今天的问题真多啊。
　　虞美人嗯了一声，年之遥牵起虞美人的手，刚睡醒的虞美人，外加上之前那一吻的冲击，此刻还有点呆呆的。
　　虞美人没有拒绝，顺从地跟着年之遥去了茶座。有钱人就是任性，家里出了有吧台，还有茶座，年之遥把茶座的彩灯打开，格外有情调。
　　“好了，小嘟嘟……”董长卿指尖戳戳苏月神嘟着的小嘴，凑近苏月神耳旁低语，“你是一只小喵喵，不是小兔子。”董长卿抓住苏月神揉眼睛的手，“不许揉了。”
　　“唔，嗯。”苏月神闷闷地答应了一声，还是难受得不行，她白等那么长时间了，美人一睁眼，就能看见的人是年经理，苏月神吃味。
　　“还想见美人吗？”董长卿逗着问，苏月神嘟嘴点头，委屈到极致，任谁看了都心软。
　　“那不许嘟嘴儿。”董长卿点点苏月神的唇。苏月神抬手揉揉自己的唇，不嘟嘴儿了，改成啃指甲了。
　　董长卿抓住她的手，不让她乱动，悄声说：“我给你制造机会。”
　　苏月神还没有明白过来，就听董长卿不高不低地说：“年经理，我有事找你说。”董长卿冲苏月神使眼色。年之遥应声走过来，董长卿推了一把苏月神，苏月神心领神会，趁年之遥坐下，她就溜走了。
　　年之遥自然是注意到了，不过，佯装不知，坐到董长卿身边，淡淡地问：“董部长找我何事？”
　　“没事不能找你吗？”董长卿温柔地笑着问。
　　年之遥勾起一抹笑意，“可以啊……”年之遥身体也靠在沙发背上，轻松地说：“董部长如此大力撮合月神和美人，是说自己放弃追求的权利了吗？”董长卿的笑意凝住，良久没有说话。
　　苏月神的眼睛红彤彤，虞美人看着心疼，见她还想揉，抓住她的手，劝道：“怎么好端端的又哭了？”
　　苏月神太软，给人的进攻性系数接近负数，所以虞美人对于苏月神，虞美人的防备心很低，会主动。
　　苏月神哼唧一声，委屈地嘟囔：“都是美人的错。”虞美人有点慌张，“啊？我做错了什么吗？”虞美人无辜呢，她刚睡醒。
　　虞美人想放开手，苏月神却双手握住她，紧紧手心，“美人，我想看你的眼睛。”虞美人出来前，带上美瞳了。
　　虞美人愣住，感觉很遥远的事了，不过她记得，虞美人咬咬唇，就顺从地摘下美瞳。
　　虞美人答应过的事，自然会做到。苏月神几乎要爬到虞美人身上去了，贴得极近，虞美人不由自主往后躲。
　　今天这是怎么了，怎么都喜欢靠得这么近啊？虞美人突然想起在卧室里发生的一幕，年之遥亲了她。
　　虞美人脸颊火辣辣的，苏月神感觉到了，虞美人在走神，苏月神双手捧住虞美人的脸，渴求地说：“美人，看着我，看着我。”
　　虞美人不仅身体僵硬，连笑意都僵住，“苏、苏科长……”
　　“美人，讨厌我吗？”
　　虞美人迟疑了下，不过还是摇摇头，苏月神贴近，“那喜欢我吗？”
　　董长卿抱着苏月神顺毛，苏月神要看眼睛

66.65.64.
　　距离太近，近到虞美人能感受到苏月神的呼吸，虞美人身体尽量后仰拉开距离，“苏科长……太近了。”
　　苏月神不动，眨眨红彤彤的眼睛，“美人不讨厌我，那喜欢我吗？”
　　虞美人被迫以艰难的姿势思考，“不讨厌就一定要喜欢吗？”
　　“美人不喜欢我？”苏月神欲哭的表情，可怜的样子让虞美人心软，虞美人改口，“没说不喜欢。”
　　“那你没说喜欢。”苏月神跟虞美人咬文嚼字，虞美人不是很懂喜欢该是什么感觉，所以，她不好回答。
　　见苏月神一副非得到想要的答案不可的样子，虞美人措辞，“应该是有喜欢的。”
　　“真的吗？”苏月神激动地扑到虞美人身上，虞美人身体僵硬，双手像是要避嫌似的张开扬起。但是，因为她这个动作，胸部完全展露给了苏月神。
　　苏月神怎么能放过这个机会，贴着虞美人的胸口蹭了蹭。那副乖巧的模样，让虞美人想起家里的喵星人，虞美人也因此放下一点戒备。
　　虞美人用手指头戳戳苏月神的小脑门，“好好坐着，不许蹭来蹭去的。”
　　虞美人少有的强硬语气，她对几位领导，尤其是御姐的物种，虞美人向来都很温柔的。
　　可不知道为什么，对着苏月神，虞美人就会不由自主地想强硬一点，苏月神不满的哼哼，张嘴作势就去咬虞美人的手指。
　　虞美人闪躲不开，被咬个正着，苏月神轻轻用力，虞美人抽不出来，她怕疼，不敢再动。
　　虞美人眨眨眼，蓝幽幽的眸子开始潮湿，“唔，疼。”虞美人很可怜地说。
　　苏月神顿时心软，抓住虞美人的手，柔软温热的舌尖舔虞美人的指尖，略微粗糙酥、痒的感觉，让虞美人再度想起，家里那几只喵星人，它们舔自己的手指时，跟这个感觉好像呢。
　　虞美人身体有点痒痒的，本来还可怜兮兮，有点小郁闷，现在忍不住笑出来，“好痒。”虞美人咯咯笑。
　　苏月神也跟着破涕为笑，“痒？那再咬咬。”苏月神极轻地咬了一下，不疼。
　　虞美人继续笑，眉眼弯弯，幽蓝的眼眸不自觉地流露出宠爱，对着软软的苏月神，虞美人都不舍得多计较的。
　　苏月神本来还想继续用嘴巴玩虞美人的手指，但年之遥突然过来了，食指弓起，轻轻弹了一下苏月神的脑门。
　　苏月神咬含着虞美人的手指，琥珀色的眼眸抬起，不满地看着年之遥，那意思：她不会放口的。
　　虞美人倒是抽了几次，苏月神又开始咬的用力，她吃疼不敢动。
　　年之遥自然感受到苏月神满满的「敌意」，不过没有计较，“董部长要走了哦。”
　　“啊？”苏月神张开嘴，“她要去哪？”
　　她们四个，几乎不会分开，这里说是年之遥的家，也可以说是她们四个人的家。
　　她们的住处很多，每个住处都是她们四个人的家，但不同的地方会以不同的人为主，现在这个住处，是以年之遥为主的。所以，主卧室是年之遥在住。
　　“不知道哟。”年之遥耸肩，“我没问。”苏月神哼了一声，不舍地放开虞美人，“美人，我一会找你玩。”苏月神出去找董长卿了。
　　董长卿在门口，正要出去，“你要去哪啊？”苏月神几步跑到门口，抱住董长卿的腰肢。
　　董长卿深呼了一口气，转过身，墨绿色的眼眸里，有苏月神从未见过的冰冷。
　　与阳光一样的颜色眼眸相遇时，冰冷被暖化，董长卿淡淡地笑，顺毛摸摸苏月神的小脑袋，宠溺地说：“我想出去走走。”
　　“怎么啦？”苏月神看得出，董长卿不开心，抱着她的腰，不准她走。
　　“想出去散散心，喝几杯。”董长卿坦诚地说，苏月神立刻举起手，“我要给你一起去。”
　　几个人都很宠爱苏月神，但宠得最厉害的自然是董长卿。这跟董长卿的性格有关系，董长卿温柔体贴，对于朋友家人极其在意。
　　董长卿其实不止宠爱苏月神，但左清浅和年之遥性格相对强势些，不需要她照顾，唯独苏月神，敏感细腻的人，很容易受伤。
　　“你舍得美人吗？”董长卿逗苏月神，苏月神被戳中心事，虽然不情愿，但还是说：“我也舍不得你。”
　　苏月神收拾了东西和董长卿出去了，临出去前，还意味深长地交代虞美人要保护好自己，同时痛斥地说年之遥没人性。虞美人比较傻眼，完全不懂苏月神在说什么。
　　年之遥浅笑，不否认，“我本来就没有人性。”她是喵星人，要什么人性。
　　苏月神气哼哼地走了，路上还和董长卿念叨年经理好可恶之类的，董长卿都是淡淡地答应，没有过多的话语。
　　“经理，她们去哪了啊？”虞美人在厨房，跟着年之遥。年之遥开始准备晚饭了，小美人第一次在她这里用饭，年之遥自然是想专心致志准备的。
　　可虞美人在厨房里围着她转，年之遥不舍得把虞美人赶出来，由着她在厨房里绕来绕去的，有时候不小心一扭身差点就亲密接触。
　　“她们出去逛街了。”年之遥也不算是说谎，反正出去一路上要经过不少店面，以她们两个爱美的性子，自然都要顺便看一看的。
　　虞美人一点都不喜欢逛街，需要什么直接去买，她也不会货比三家，进店里，看到自己需要的，拿走付款。
　　一是虞美人不缺钱；
　　二是，她也不会去特别贵的商店。很少见呢，她们单独行动，虞美人咬咬唇，不说话了。
　　煎鱼需要注意火候，年之遥专心煎鱼的那几分钟，再回身，虞美人不在厨房，估计是去卧室看左清浅了。
　　确实如此，虞美人偷偷溜进房里，惊讶地发现，床上的人，不见了。
　　虞美人在房里找了一圈没有，难道左清浅带病去逛街了？
　　虞美人摇摇头，不可能。虞美人甚至趴下，看床底下了，好像是在她自己家，寻找喵星人的感觉。

67.66.65.64.
　　虞美人正用手机里的手电筒照床下，听见有脚步声靠近，她一回头，左清浅扶着门框，站在门口。
　　虞美人尴尬地赶忙站起身，慌忙地解释，“我、我找点东西。”也不算撒谎，她是在找人而已。
　　“嗯。”左清浅呼了一口气，似乎很累。虞美人很有眼力，过去搀扶左清浅，伺候左清浅躺下，“总监你去哪里了啊？”虞美人好奇地问。
　　“洗手间。”
　　“啊……”虞美人很想捶自己的脑袋，这么显而易见的答案，她为什么没想到。
　　虞美人的手机这时候响了，看清来电者，虞美人不经意皱眉，“喂，薇薇？”实在意外，蒋薇薇会给她打电话。左清浅微微眯着眼，看虞美人不愉悦的表情。
　　“没有啊。”
　　“不是吧？”
　　“在哪？”
　　“别的地方还有吗？”
　　“不可能，我家不可能有老鼠。”
　　虞美人揉揉额头，眉头越皱越紧，“好，那我现在过去。”蒋薇薇说她家有老鼠，在柜子里发现了好多鱼骨头，有的都发出腥臭的味道了。
　　虞美人坚持说家里没有老鼠，蒋薇薇惊悚地说：“那你家是闹鬼了吗？不信你回来看看。你看看你柜子里有没有想要的，我想把这个柜子扔了。”蒋薇薇很嫌弃。
　　虞美人很不爽，住她的房子，还要扔她的东西，这礼仪可真好，“那是我的柜子。”
　　“那麻烦你过来收拾下。”蒋薇薇毫不客气地说，虞美人带着怒气挂电话。
　　“美人，你要走？”左清浅听了半天，也没听出个主旨。虞美人愁眉苦脸，“是啊，蒋薇薇说家里发现鱼骨头，怀疑有老鼠，还要扔我的柜子。”虞美人说的好不委屈，撅着小嘴儿。
　　左清浅这才明了，即使生病，还是被虞美人那副小可怜模样惹得心神荡漾，硬撑着坐起身，“你回去的目的是什么？”有人敢让小美人不开心，简直是找死。
　　“看看到底什么情况啊……”可能的话，虞美人不想丢掉自己的东西，“总监，你赶紧躺下休息。”
　　虞美人不顾左清浅的劝阻，执意要回去。年之遥很想跟虞美人一起回去，可年之遥需要人照顾。
　　“到家给我电话。”年之遥拍拍虞美人的肩膀，虞美人身体僵了僵，没有躲开，“好。”
　　虞美人离开，年之遥关火，做饭的兴致完全没了。年之遥给左清浅煮粥，心不在焉地喂她喝粥，左清浅吃了几口，说：“好了，我自己能吃，你去吧。”
　　“没事。”年之遥继续喂食，左清浅根本不饿，不过为了身体在吃，“你去吧，小美人应付不来蒋薇薇。”
　　年之遥也不再推让，“好，我打电话让长卿和月神她们早点回来。”年之遥站起身，左清浅躺下，说：“不需要，她们难得出去玩，正好我还倦得很。”
　　年之遥路上给虞美人打了电话，虞美人还堵在路上。年之遥笑道：“正好，我和你一起去，在你家门口汇合吧。”
　　见到虞美人身后的年之遥，蒋薇薇愣了愣，旋即笑得暧昧。
　　虞美人根本没去注意，径直进来，问：“哪个柜子？”
　　蒋薇薇眸光望着年之遥，嘴角挂笑，同时回答：“就是你书柜旁边那个。”
　　虞美人进书房，已经闻到一股腥臭的味道，再看到一堆她再熟悉不过的小鱼干尸体，虞美人差点干呕出来。
　　虞美人大概知道了，折耳猫每次啃得乱糟糟的小鱼干去哪了，闹了半天，它根本没吃完，而是全部放进她的柜子里。
　　这个小家伙，真是太可恶了啊，虞美人忍着想吐的念头收拾柜子。
　　“年经理。”蒋薇薇信步到了跟前，极近的距离，笑着说：“年经理和美人关系真好啊。”
　　寡淡的笑意让年之遥的表情看起来有点冷，她冷哼了一声，“蒋薇薇，别跟我套近乎。”
　　年之遥很直白地说，绕过蒋薇薇，走向虞美人，“美人，需要帮忙吗？”
　　“不要……”虞美人干呕，“呕……经理，你在外面等我。”
　　蒋薇薇昂首，望着年之遥的背影，笑得也很冷。
　　年之遥当然还是进去了，和虞美人一起收拾，还喷了空气清洗剂，味道还是怪怪的。虞美人洗手出来，“房间里的窗子一直开着通风吧。”
　　“哦。”蒋薇薇淡淡地哦了一声。
　　“你要没什么事，我先走了。”虞美人喜欢自己的家，但不喜欢房里的人。所以，不想和她在一个空间里待太久。
　　“哦。”蒋薇薇还是冷淡。
　　虞美人向来不跟她讨厌的人计较太多。更何况，蒋薇薇是朋友的女儿，虞美人用最大限度接纳她，“年经理，我们走吧。”
　　年之遥一把拉住虞美人的手腕，虞美人下意识挣扎了下，没有挣脱开。
　　虞美人疑惑的眼神，年之遥抓紧她的手，和她站在一起，“蒋薇薇，跟美人说谢谢。”年之遥语气透着威慑，蒋薇薇眯起眼眸，没说话。
　　“经理，不用了……”虞美人心生感动，不过，不打算和蒋薇薇计较，也不想年之遥再和蒋薇薇多说一句话。
　　这出于什么心理，虞美人自我理解上，是她和年之遥是一起的，而蒋薇薇是外人，对，就是这样，所以不想年经理和蒋薇薇多说一个字。
　　“蒋薇薇，说谢谢。”年之遥不动，眸子冷峻。
　　“我要是不说呢？”蒋薇薇似笑非笑地看着年之遥，呵呵，年之遥很在意虞美人，超乎寻常。
　　气氛紧张，有剑拔弩张的紧迫感，虞美人主动握紧年之遥的手心，晃了晃，“经理，真的没事，这本来就是我家，我来收拾也是正常的，我们走吧。”
　　不想年之遥和蒋薇薇说话，更不想经理的心情被讨厌的人弄糟糕。
　　“美人，你先出去等我。”年之遥推了一把，虞美人不动。
　　年之遥笑着将虞美人拢在怀里，用身体把她挤出去，“先发动车子，我马上来。”年之遥关上门，脸色彻底冷下来。
　　蒋薇薇丝毫不惧，站在原地看着。年之遥走到蒋薇薇跟前，抬手捏住蒋薇薇的下巴，一字一顿地说：“说谢谢。”

68.67.66.65.64.
　　蒋薇薇没有一丝惊慌，反而笑得灿烂，打趣：“年经理可真是在意美人啊。”
　　年之遥眯了眯眼，抿了抿唇，捏住下巴的手用力，蒋薇薇吃疼，笑意褪去，眉头皱着，“你弄疼我了。”蒋薇薇眨眨眼，甚是可怜地说。
　　年之遥无谓地笑，“这就疼了？”年之遥手心向下滑，摸到蒋薇薇细腻的肌肤，卡住她的脖子，“那这样呢？”年之遥收紧，眸子阴冷透着狠劲儿。
　　蒋薇薇顿时有点慌了，哑着嗓子，艰难地说：“你、你要干嘛？”呼吸都有点困难了。
　　“说谢谢。”年之遥一字一顿地说。蒋薇薇脸色涨红，不知道是气的，还是呼吸受阻憋得，“年之遥，你要真有种，就对我动手，看美人是会为此高兴，还是再也不理你！”蒋薇薇威胁道。
　　年之遥扬首，嘲讽地笑了出来，指尖用力，逼近蒋薇薇，微微摇头说：“我最不喜欢的事情有两件，一是有人伤害我在意的人；二是被人威胁……”年之遥笑意转冷，“现在，你两样占全了。”
　　蒋薇薇双手不得不去抓年之遥的手，想给自己的喉咙争取一点空间，呼吸越来越不顺。
　　“不说，是吗？”年之遥当然没打算真的掐死蒋薇薇，蒋薇薇听这话里的意思，年之遥对她是没辙了。
　　蒋薇薇觉得自己更胜一筹，气焰更加嚣张，“我不想说，你杀了我，我也不会说。”
　　“杀你？”年之遥咬咬唇，“那简直太便宜你了。”年之遥突然扬手，将蒋薇薇丢出去。
　　蒋薇薇没想到，看似柔弱的年之遥竟然如此大力，她的身体猛地撞向身后的墙壁，咣当一声，疼得蒋薇薇蜷缩在地上，发出痛苦的叫声，“唔……好痛。”
　　年之遥缓缓走到跟前，半蹲下，抬起蒋薇薇的脸蛋，惋惜似的点点头，“这张小脸长得倒是不错，就是主人心肝太黑。”蒋薇薇想偏头挣脱，“你诋毁我！”
　　年之遥用力捏紧，逼迫蒋薇薇看她，冷意悠悠地说：“我告诉你，蒋薇薇，你要是再敢找美人的麻烦，我会对你不客气。”
　　年之遥说完，起身就往门口走，身后有蒋薇薇颤抖的喊声：“你这样发疯，左清浅都不管你么！”
　　蒋薇薇自然知道，BD的终极领导者是谁，左清浅在BD，是无上权威的存在。
　　年之遥根本没搭理蒋薇薇，出了门，站在电梯里，神色肃然。
　　这个蒋薇薇，只会对美人不利，可偏偏是美人唯一朋友的女儿，这让年之遥也不能随便动手。
　　年之遥上车，虞美人调转车头，开向年之遥家里。虞美人偷偷瞄了几好几眼，想察言观色，看看年之遥和蒋薇薇之间有没有发生什么。
　　可年之遥的表情淡淡的，和往常一样，也许，是她担心太多了？
　　虞美人正偷瞄，年之遥突然转头，淡淡地笑，“美人偷看我哦。”
　　“我、我才没有！”虞美人坐直，不敢看了，咕噜咕噜咽口水。
　　“看就看了呗……”年之遥温柔地逗她，“我这么美，不偷看才不正常。”
　　“经理……”经理真不要脸啊，虞美人想说，但只能想想，“经理真自恋。”虞美人说。
　　年之遥故意凝眉苦思，摆出一副略微忧伤的神情，“所以，我长得很难看吗？”年之遥边说边摸自己的脸。
　　摸就摸了，姿势还十分撩人，指尖沿着脸颊轮廓滑下，画出优美的曲线，虞美人看得有点呆。
　　虞美人还以为年之遥当了真，忙红着脸解释，“不是啊，经理很美啊。”
　　这是真的，四位领导都美，虞美人都喜欢看的，要不然也不会每天都期待上班了，就是奔着御姐美女去的。
　　“可美人都不看我啊……”年之遥叹了一声，“美人就拿好话哄我，我知道，我长得不讨美人喜欢。”
　　“没有啊，我喜欢的啊。”虞美人心急地解释，没有意识到这句子有什么不对。
　　年之遥嘴角浮起一抹笑，美人说喜欢她。尤其那份认真急于辩解的样子，真是可爱极了，虞美人还在那解释，“经理是我见过的御姐里面很美的。”
　　“哦？”年之遥头一次听人这样叫她，御姐？年之遥故作认真，酸酸地说：“美人见过不少御姐哦？”
　　虞美人脸颊更红，尤其年之遥软软的吃味语气，让她觉得哪里痒痒的，虞美人卷卷脚趾头，身体有点痉挛的错觉，摇了摇头，“也没有很多！”
　　她毕竟活了那么久，确实是见过不少人了，但也没有很多啊。
　　“美人说我很美，看来还不是最美……”年之遥凑过去，盯着虞美人的脸，“最美的人是谁？”
　　虞美人愣了愣，突然靠近过来的美人脸让她有些失神，唇红齿白的样子给人感觉很干净，很高雅。
　　然而，散发出来的气质却是强势的，哪怕是年之遥总浅笑，虞美人仍能感觉到，年之遥应该是个不好惹的角色。
　　“小心，看路。”年之遥突然伸手捏住虞美人精致的小下巴扭了一下，让她看前面。虞美人脸红红的，咕噜咕噜咽口水，没说话。
　　年之遥的电话这时候响了，是苏月神打来的，“长卿喝醉了，怎么办啊？”苏月神哭腔问。
　　马上就是晚上了，等美人一回家，就会发现一只喵星人浑身酒气，醉的不省人事了。
　　“你们在哪？”年之遥眼角余光看虞美人，正在专注地开车。
　　“你等我，我一会过去。”年之遥挂了电话，“美人，把我放在路口吧，我要去一个地方。”
　　“经理要去哪？”虞美人好心地说：“我送你吧。”
　　“不用……”年之遥甜甜地笑，“小美人知道关心我了呢。”
　　虞美人红着脸，嘟囔：“又胡说八道。”
　　“你直接回家吧，路上注意安全。”年之遥下车，虞美人看着她打车走了，自己才往家的方向开。
　　一路上，虞美人都在想，年经理去哪了呢？
　　丝毫没注意到，身后有一辆银灰的奔驰不远不近地跟着她。

69.68.
　　虞美人开门，依旧有喵星人扑过来。不过，只有孟加拉豹猫和折耳猫。
　　虞美人一手抱一个，边走边叫：“女王？哈尼？”这两个小家伙去哪了。
　　尤其是是小女王，昨天洗了个澡，就消失了。难道是香皂属性，遇水溶解了吗？
　　虞美人进房，很敏感察觉到哪里被动过了。独居的虞美人对于自己家东西的摆设布局十分清楚。
　　所以，一眼就看见酒屋的门被人打开过了，她之前在门把上面抹了一点脂粉。
　　虞美人怕自己看错，特意走到跟前细看，脂粉确实被蹭掉了。
　　难道有人来过？虞美人放下怀里的两只喵星人，悄无声息地回房，拿起球棒做武器。
　　卧室里，看见了热带草原猫，闭着眼睛蜷缩成一团趴在被子上，看样子倦得很。
　　虞美人轻抚热带草原猫，热带草原猫扬头，无力地喵呜一声。
　　虞美人立刻做嘘声的动作，先在卧室搜寻一圈，没有任何异常。
　　虞美人在客厅，琴房，书房，浴室，洗手间……所有的地方搜了个遍，都没有异常。
　　最后，就剩下酒屋，那是藏酒的地点。虞美人也只进去看过一次，里面摆满她不认识的各式酒。
　　虞美人跟要爆破的特警似的，双手握紧球棒，身体倚着墙壁，用脚轻轻将门踢开一条缝。
　　见没有任何动静，虞美人才猛地踢门，咣当一声。一直傻乎乎围观的折耳猫吓一跳，小身子一软，直接倒到一旁孟加拉豹猫身上。孟加拉豹猫没动，规规矩矩蹲在门口，不时看看虞美人。
　　“有人吗？”虞美人没敢贸然出来，“不管你是谁，也不管你是怎么进到我家里来的，我并不想伤害你。”
　　虞美人真跟警匪片里的警察一样，跟假想的犯罪分子谈判。
　　自然没有人回应，虞美人深呼吸，犹豫要不要一股脑冲进去。
　　孟加拉豹猫听了虞美人的话，突然向后半蹲，猫爪一蹬，身体如离弦的箭，嗖地进了酒屋。
　　虞美人连喊都来不及喊，一咬牙也跟着进去了。折耳猫因为支撑的力量突然消失，咣当，身子一软，倒地，干脆放赖不起来了，就倒在那看着里面。
　　虞美人进去后，嫌疑犯没发现，倒发现一只嫌疑喵。布偶猫一身的酒气，趴在酒瓶上呼呼大睡，醉得不省人事。
　　不对，应该是不省喵事。地上，还有红酒流淌的痕迹，玻璃碎片到处都是。
　　虞美人松了一口气，无奈地笑，这个小醉鬼。虞美人抱起布偶猫，查看它的猫爪，纯白色绒毛爪上有胭脂的颜色。
　　喵星人果然天赋异禀，那么高的门把，布偶猫到底怎么把门打开的？虞美人匪夷所思啊。
　　虞美人出来，孟加拉豹猫跟守卫似的跟在她身后，一起出来了。
　　一出门，就瞧见折耳猫还是刚才的姿势躺在那，见人出来了，就喵呜喵呜开始叫。
　　虞美人哭笑不得，小家伙很有眼力啊。虞美人本想弯腰把折耳猫抱起来，忽然想起家里衣柜那一堆小鱼干的尸体，虞美人就站在原地没动。
　　哼，她得惩罚一下小宝贝。要不然，它以后肯定会再犯。虞美人现在都担心，新家是不是也已经被藏了小鱼干的尸体。
　　虞美人得先处理下布偶猫，扭头就走了。折耳猫趴在那一瞧，形势不对啊，主人已经进去了卧室。
　　折耳猫躺不住，小短腿一蹬，自己爬起来了。孟加拉豹猫冲它叫了一声，在说：你怎么不继续装了？
　　折耳猫：哼，要你管。
　　折耳猫拧着小屁股高傲地进了卧室，虞美人伺候完布偶猫，感觉脚面沉甸甸的，折耳猫小肚子正趴在她的鞋面上。
　　小爪子还在抓她的裤腿玩，十分软萌的样子。虞美人正好打算教训折耳猫，顺势把它抱起来，“宝贝，麻麻问你，你在原来的家里，没吃完的小鱼干都放哪里了？”
　　折耳猫似乎听懂了，听见虞美人这么问，小脑袋转到一旁，不看虞美人了。
　　啊呀！分明是心虚了，虞美人继续问话：“问你话呢，怎么不说？”
　　虞美人故意转动手腕，让折耳猫看自己。折耳猫躲不过，就低下头，虞美人又把它抬起来，从下往上看它，“知道错了吗？知道错了就叫一声。”
　　“喵呜。”软软的叫声，虞美人都心软了，不打算计较了，“以后不许这样了。”虞美人故意板着脸。
　　折耳猫喵呜叫了几声，似乎诚心悔改了。虞美人像是突然想起来什么似的，“新家里，你有没有藏小鱼干？”折耳猫不叫了。
　　不会吧……新家真的藏了？虞美人立刻让折耳猫带自己去找。
　　折耳猫原地走了几圈，看那意思，不想暴露，虞美人诱惑她：“带麻麻去看，麻麻给你拿新的小鱼干哦。”
　　折耳猫望望虞美人，似乎在考虑，也不过是一秒，折耳猫身体一扭一扭走了。
　　虞美人跟着，果然在厨房崭新的橱柜里发现了小鱼干的尸体。
　　虞美人弹了一下折耳猫的小脑门，“以后不许再这样了，知道吗？”
　　“喵呜。”
　　虞美人说话算话，给折耳猫发了一条小鱼干，也喂了孟加拉豹猫。
　　虞美人想喂食时，才发现热带草原猫好像是病了，呼吸声很重，呼噜呼噜，似乎很难受。虞美人手指插、进柔软的绒毛里，摸到了滚烫的小皮肤。
　　不出意外，热带草原猫应该是感冒了。虞美人挺内疚的，想着一定是自己给它洗澡，让它着凉了。
　　虞美人喂药，热带草原猫不肯吃，虞美人硬喂，弄得到处都是。
　　折腾了一个小时，虞美人才喂药成功。虞美人收拾房间的功夫，回来发现热带草原猫睡得呼呼的。
　　虞美人自己随便啃了个鱼干，把酒屋收拾干净，累得倒头就睡。
　　第二天，虞美人在公司，依旧没有见到四朵金花。虞美人打电话给年之遥问问情况，年之遥只说还需要在观察几天。
　　虞美人一个人在公司相当无聊，美女虽多，但御姐什么的，就少了，精致御姐就那四位了。
　　一个都没有来……虞美人不得不感叹，领导们是不是太任性了啊？一起翘班。
　　家里，董长卿还在睡，苏月神趴在床边，苦着小脸，问：“总监会不会傻掉啊？”
　　左清浅昨天晚上人形时吃过药了，变成猫之后，又被虞美人强行喂了药。
　　这一睡，就不醒了。

70.69.68.
　　“让她再睡会。”年之遥盯着左清浅沉睡的面庞，轻声说，“你去看看长卿醒了没，给她做点粥。”如果今天还不醒，就得采取点特别手段了。
　　“噢。”苏月神嘟嘴，很不情愿地起身，临出门，还忧心忡忡地回头看了一眼沉睡的左清浅。
　　董长卿一直睡到中午才醒，还没睁开眼，只觉胸口沉甸甸的。
　　一口气憋闷着，董长卿愣是给憋醒了，想抬手抚胸顺顺气，哪知道，摸到一团柔软。
　　董长卿睁开眼睛，看见折耳猫蜷缩成一团，正趴在她胸口睡觉。董长卿哭笑不得，这个小家伙，竟然睡到她胸口上了。
　　董长卿想抬手把折耳猫抱下来，刚碰到它，折耳猫就睁开眼睛了，琥珀色的眸子很亮。
　　董长卿指尖戳戳折耳猫的小脑门，沙哑的嗓音说：“有没有趁机吃我豆腐？”
　　折耳猫小爪子按住董长卿的手指，舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271），刚苏醒的董长卿身体格外敏感，低低地嗯了一声。
　　折耳猫舔了手指还不满足，顺着手指又去舔手心，董长卿身体都跟着痒痒的了，“小家伙，不许舔了。”董长卿笑着说。
　　折耳猫跟没听见似的，带毛刺的小舌头舔得十分来劲。董长卿不得已，抱起它，放到旁边，她想起床。
　　折耳猫却更快一步爬到董长卿身上，踩着她的胸口，低下小脑袋，去舔董长卿的脸。
　　董长卿偏过头，闭上了眼睛，呵着气说：“再舔我，我就把你吃掉。”
　　折耳猫舔舐的动作停顿，扬头喵呜叫了一声，还挺委屈似的。
　　“好了，小嘟嘟。”董长卿温柔地笑，“我饿了，去给我做点吃的。”
　　董长卿拍拍折耳猫毛茸茸的小屁股。折耳猫听话地跳下床，扒拉开门，小身子钻过门缝，出去了。
　　董长卿懒得起来，抬手揉揉眼睛，清醒了不少。董长卿轻轻地舒了一口气，差点被苏月神舔出感觉来了。
　　不一会，董长卿听见「啪」的一声，好像有什么东西摔碎了。
　　接着，门口前面有脚步声过去，很快，她的门再次开了。年之遥端着饭碗，苏月神一手的食指咬含在嘴里，一手揉着眼睛跟在后面。
　　董长卿自己坐起来，半倚在床上，“怎么了这是？”
　　“某只小猫崽把碗打碎了……”年之遥轻笑，“把手划伤了，疼哭了。”
　　年之遥放下粥碗，注意到董长卿的目光越过她，看向身后的苏月神身上。年之遥很知趣，“我先出去把碎碗收拾了，你们先聊。”
　　年之遥出去了，董长卿冲着站在原地的苏月神招招手，“过来。”
　　苏月神磨磨蹭蹭挪过来，小脸瘪着，眼圈还红红的。董长卿抓住苏月神的手不让她揉，也把她咬含的手指从口腔里抽出来，吹了吹，垂眸问：“疼吗？”
　　“嗯，疼。”苏月神本来很疼，被董长卿吹得又觉得好像有点痒，哼唧地说：“好像又不疼了。”
　　董长卿笑出来，抬眸看她，“疼不疼都不知道了？”董长卿翘起唇角笑，苏月神嘟嘟嘴，说：“被你吹得痒痒的。”
　　董长卿看着那嘟起的小嘴，一手握着苏月神的手心，一手捧着抚上苏月神的脸颊，俯身过去，在她唇上落下一吻，含笑道：“现在呢？”
　　苏月神当场愣住，傻不愣登地瞧着董长卿，唇角动了几次，什么都没有说出来。
　　小脸瞬间红透，连耳垂都红红的，虽然她和董长卿很亲密，但身体上的接触更多时候来自于她们都是喵星人的时候。
　　现在，她们都是人类的身体，董长卿突然亲她，这感觉有点复杂。
　　苏月神低着头，听见董长卿一如既往温柔的声音问：“喜欢吗？”
　　苏月神心里有点乱，木木地没有动作。喜欢吗？不知道，讨厌吗？不讨厌，苏月神没吱声。
　　董长卿笑意淡了些，轻呼了一口气，轻声说：“去吧，把手包扎一下，我自己吃饭。”董长卿和苏月神拉开距离，转身去拿粥碗，闷声喝粥。
　　苏月神只觉得尴尬，也不知道该说什么，起身低头出去了。
　　关上门，苏月神站在门口没动，傻愣愣的，抬手摸摸自己的唇，董长卿刚才亲了她，她心里有点痒。
　　左清浅终于醒了，年之遥去厨房端粥，路过董长卿卧室门口，看见一脸呆样的苏月神正在摸唇，“干嘛呢？小家伙。”年之遥意味深长地问。
　　苏月神立刻缩回手，红着脸说：“没什么。”一扭头就回了自己的房间。
　　哪里好像不太对，苏月神关上门，身体倚着门板，呆呆地想。
　　晚上，虞美人想去探病，提前给年之遥打电话。年之遥说没有必要过来了，左总监今天好了不少，预计明天就能上班了。
　　年之遥叮嘱虞美人直接回家，虞美人哦了一声，有点失望似的，感觉领导们好像有点排斥她。
　　“那么想过来？”年之遥察觉到了，柔声问。
　　“没有。”虞美人下意识回答。
　　“活捉一只口是心非的小美人。”年之遥逗道。
　　“我才没有呐。”虞美人气呼呼地说。
　　“乖，这个点，路上太堵，我不想你饿着肚子来回跑。”年之遥声音干干净净的，虞美人挺喜欢的，年之遥用哄人的方式跟她说话，让虞美人心里有点麻麻的。虞美人咕噜咕噜咽口水，嘟囔了句，“知道惹。”
　　“嗯，明天，我们电梯里见哟。”年之遥的笑声传过来，虞美人也不由得咧嘴笑，“嗯嗯。”
　　虞美人回到家，还没上楼，就接到了一个电话，来自蒋薇薇，“喂？”虞美人纳闷，蒋薇薇怎么联系的这么频繁。
　　“美人，我在你家门口，不邀请我上去坐会吗？”蒋薇薇笑着说。
　　虞美人回头望，门口，确实有一个人在挥手。蒋薇薇怎么会知道她家在这里的？虞美人突然有了危机感。

71.70.
　　蒋薇薇一路过来，自然知道，这一片都是高级住宅区，她当时就想在这片买房子。无奈父母都说现在不合适，太招摇。
　　蒋薇薇做好心理准备，可真的进入虞美人家里那一瞬，她还是被震到了，一是虞美人的家，装修豪华，小到虞美人手里的钥匙，大到房间里的墙画，都是出自名家之手。
　　蒋薇薇含着金钥匙出生，自然对于对品牌都不陌生，虞美人给她的印象还是比较穷酸，虽然父母都说她有钱，只是为人节俭，但蒋薇薇没见过虞美人用过太贵的东西，并不信，今天有点意外了，虞美人如此奢华。
　　另外一个让蒋薇薇惊讶的，是虞美人家里养了四只猫。门一开，四只喵星人以不同的姿势挂在虞美人身上，虞美人抱起最小的那只，边往里面走，还很自然地和它们说话，像是在和人类交流，“好了好了，都不许闹，今天家里有客人。”
　　蒋薇薇就看着虞美人以艰难的姿势往里面走，有些无言，“你不会把猫从你身上弄下来再走么？”
　　虞美人背对着蒋薇薇，笑意淡了，“我喜欢，所以，我愿意。”语气未变，但话语挺冲。蒋薇薇撇撇嘴，挑挑眉，不以为意。
　　虞美人先给喵星人喂食，因为蒋薇薇过来了，虞美人今天就在外面喂食，边和蒋薇薇说：“你想喝什么？”
　　蒋薇薇见虞美人从进门就一直在抚摸那些猫咪，就算刚才洗了手，也是拿过小鱼干，又被那几只喵星人舔了个遍，“不用了。”蒋薇薇嫌弃。
　　虞美人自然听出来了，冷冷一笑，没作声。虞美人收回视线，发现以往吃的最欢的折耳猫蔫蔫的，好像没什么胃口。
　　虞美人摸摸折耳猫的小脑袋，“宝贝，怎么不吃啊？”
　　蒋薇薇听得直皱眉头，“你给宠物起名字，都叫的这么……”恶心，蒋薇薇没说出来，虞美人头也不回冷冷地说：“我说过，我喜欢，我愿意。”
　　一个人，到底会有多没眼力，虞美人今天也算是见识到了。
　　折耳猫不吃鱼，也不安分，不时看看别的喵星人，似乎在观察什么。
　　虞美人蹲在旁边，给它揪小鱼干，“宝贝，别看了，快吃。”
　　折耳猫看的次数多了，虞美人也看出来了，折耳猫在看布偶猫。这么一看，今天几只喵星人的站位不一样了啊。
　　往日里，折耳猫都是排在最后，左边会是布偶猫，而今天，是孟加拉豹猫。
　　孟加拉豹猫身形较高，折耳猫的视线正好被挡住，它为了能看见布偶猫，一会往前走几步，一会又往后退几步，一会又趴下，似乎想看，又怕被发现。
　　虞美人忍俊不禁，真是个蠢萌的家伙，每次动作都那么明显，估计布偶猫早就注意到了。
　　问题是，为什么布偶猫不回应？难道喵星人之间也会吵架的吗？
　　“美人。”蒋薇薇突然走近，也蹲下，似乎有意找话题，“你从哪里买的猫啊？”
　　“不是买的。”
　　“哦？”蒋薇薇故意惊讶，“是别人送的？”
　　“嗯。”
　　“该不会是年经理送的吧？”蒋薇薇边说边要去摸折耳猫的小脑袋。
　　折耳猫因为还在看布偶猫，丝毫没注意到蒋薇薇的动作，但一旁的孟加拉豹猫迅速做出了反应。
　　孟加拉豹猫弓起身体，眸光冷幽幽地盯着蒋薇薇的那只手，毛茸茸的爪缝之间，已经能看见锋利的爪子。
　　蒋薇薇还要继续摸下去，虞美人突然抬手挡住她，虞美人知道，那是喵星人要进攻的前兆。
　　蒋薇薇吓了一跳，不满道：“摸一下都不可以？一只猫，至于那么宝贝吗？”
　　虞美人知道自己的好意被误会，不过没打算解释，“你今天找我，应该是有事吧？”
　　虞美人一分钟都不想看见蒋薇薇，不知道为什么，虞美人能感觉到，家里的喵星人也不喜欢蒋薇薇。
　　“没事啊。”蒋薇薇随意地说，“就是路过，顺便来看看你。”
　　“没事？”虞美人气极反笑，“我能问下，你是怎么知道我家地址的么？”
　　蒋薇薇闻言，得意洋洋地笑，“我会算卦，不行吗？”故弄玄虚，虞美人没兴趣，“行。”
　　蒋薇薇蹲下后，几只喵星人都不吃饭了，虞美人看了一眼蒋薇薇，意味很明显，希望蒋薇薇离喵星人远点。
　　折耳猫最终像是忍不住了，绕到后面，小脑袋往布偶猫和孟加拉豹猫身体之间挤，拱了又拱，把自己的小身子挤进去了。
　　孟加拉豹猫很体贴地往旁边挪了一下，但布偶猫理都不理，似乎压根没注意到旁边的折耳猫。
　　折耳猫冲布偶猫软软地叫了一声，布偶猫依旧没有任何反应，低头舔着碗里的鱼，一口都没吃，只是在舔。
　　折耳猫叫了几声，布偶猫都没有反应，折耳猫似乎挺委屈的，趴在碗前面，一动不动。
　　蒋薇薇就像没有察觉到虞美人的目光似的，继续蹲在那，盯着几只喵星人看，还用很新奇的眼光，“都是猫，体型怎么会差这么多呢？”
　　蒋薇薇再次要去摸折耳猫，折耳猫盯着那只靠近它的手，没有动。
　　孟加拉豹猫再次现出攻击状态，动作很明显，弓着身体，身体向后端坐，蓄势待发。
　　蒋薇薇这次都注意到了，在即将触碰到折耳猫的时候，她的动作停下了。
　　虞美人的目光也在紧紧盯着蒋薇薇，阻止过一次不想再阻止，但也不想看见她被挠，所以，虞美人在犹豫。见蒋薇薇停下动作，虞美人反倒松了一口气。
　　“我觉得，还是这只毛茸茸的可爱。”蒋薇薇的手，摸向了布偶猫。
　　“嗷呜！”折耳猫绒毛瞬间竖起，爪子显露，以迅雷不及掩耳之势抓向蒋薇薇。
　　蒋薇薇和虞美人的注意力都没有在折耳猫身上，虞美人真是吓了一跳，没想到软萌的折耳猫有这么攻击性的一面，明明刚才蒋薇薇要摸它，它都没有反应。
　　这一下，蒋薇薇被挠了个结结实实，“啊！”
　　蒋薇薇疼得尖叫，站起身猛地踢了一脚，将折耳猫小身子踢飞了。
　　咣当！这一下，摔得有点重，折耳猫连声音都没有发出来，倒在地上不动了。
　　虞美人直接骂出来，“卧槽，你有病啊！”虞美人赶紧去抱折耳猫。
　　三只喵星人，几乎是同步，一起跃身跳向蒋薇薇，爪子深深地嵌进她的衣服和裤子，抓挠到她的肌肤，疼得蒋薇薇直接哭出来，“啊啊啊！”
　　虞美人气极，丝毫没有同情，“你也知道疼了？你对一只小猫也下得了手！”
　　如果不是几只喵星人挠了蒋薇薇，她也许真的会忍不住动手。
　　“啊啊啊，不就是一只猫吗？比我一个大活人还重要！”
　　蒋薇薇疼得惨嚎，咒骂，怎么甩都甩不掉，简直是噩梦，“我错了，还不行吗？”瞥见冷眼旁观的虞美人，蒋薇薇选择道歉。
　　“女王，下来！”虞美人终于发话，语气严肃，带着不可逆的意味。
　　热带草原猫临从蒋薇薇身上下来，还狠狠挠了一下，猫王下来了，孟加拉豹猫也跳下来，唯独，布偶猫跟没听见一样，爪爪凶狠。
　　最后，还是虞美人给抱下来的，虞美人触碰那一瞬，布偶猫收起锋利的爪子，顿时变得柔顺。
　　折耳猫被摔得不轻，虞美人把它放到沙发上，半晌，它都是一动不动。
　　布偶猫在虞美人怀里只安静了几秒，就从她怀里跳下来，小步颠着，跑到沙发旁，一跃跳上去。
　　折耳猫闭着眼睛，跟死了差不多，布偶猫安静地趴在它身边，抬起猫爪轻柔地按抚折耳猫柔软的身体，粉嫩的舌尖，舔舐折耳猫的小脑袋。

72.71.70.
　　不用虞美人赶，蒋薇薇就带着怒气离开了，必须得立刻就医，她的身体金贵极了，从小就当宝贝一样养着，现在却因为几只猫，很有可能留疤。
　　如果真的留疤，蒋薇薇会报复，即便不留疤，现在都是怒气难消。
　　虞美人出于礼貌，还是跟着蒋薇薇下楼，蒋薇薇走得飞快，把虞美人落在后面。
　　等下了楼，虞美人站在门口，蒋薇薇连头都没回，就走了。路上拨通家里电话，林惠娴刚接通，蒋薇薇就大哭。
　　蒋薇薇边哭边说，把虞美人说成恶毒的女人，林惠娴听得心惊肉跳，“宝贝啊，你赶紧去医院，妈妈过去。”
　　林惠娴一路安抚，娘俩在医院汇合。医生是好友，本来都下班了，特意从家里赶过来。
　　虞美人自己回到楼上，心里也很不爽，但家里几只喵星人把蒋薇薇给挠了，她不能假装什么都不知道。
　　至少，她要给林惠娴打电话，人类需要这样的交际，可虞美人还没想好说什么，等想好再说吧。
　　虞美人回到家里，赶紧先去沙发前去看折耳猫，它已经醒了，不过还是一副傻愣愣的样子。
　　本来就傻乎乎的折耳猫，此刻更是反应迟钝，虞美人过来，它眯着眼，呼噜噜的声音，因估计布偶猫舔得太舒服了。
　　布偶猫稍微有停下来的意思，折耳猫眯着眼，小肉垫爪子就会划拉布偶猫的毛茸茸的身体，自己往人家跟前凑，那意思很明显，就是：舔我舔我！不舔不乐意。
　　“宝贝儿？”虞美人叫折耳猫，看看有没有摔坏，折耳猫慢腾腾地抬起头，看了一眼虞美人，扬起头，软软地叫了一声，“喵呜。”好似在回应，虞美人松了一口气。
　　孟加拉豹猫和热带草原猫也趴在附近，不过离布偶猫它们有一段距离，好像保持围观的态势。
　　虞美人叹了一口气，因为想到刚才几只喵星人下狠挠人的架势，蒋薇薇应该伤的不轻。
　　于情来说，虞美人是应该站在人类这一边，责备自家喵星人，尤其对方还是朋友的女儿；
　　可于理来说，虞美人一点都没有责备的意思，蒋薇薇完全就是自找苦吃。
　　再者，她不也踢了折耳猫一脚吗？对于一个小动物能下如此狠手，虞美人对蒋薇薇的印象更加恶劣了。
　　人类真是太可怕了，要不然，她趁机和蒋家断了联系算了，虞美人突然有了这个念头。
　　蒋家这一代，虞美人和他们的联系已经生疏了，从第一代开始，到现在，关系越来越淡。
　　虞美人不免陷入回忆，那是一段她不愿意回忆的岁月。虞美人的印象里，在她还不会变成人形的时候，她不知道为什么，受伤了。
　　伤得太重，她都以为自己会死掉，但是，有人类救了她。虞美人当时也没有抱任何生存的希望，因为在人鱼族的认知里，人类是很危险的存在。
　　蒋家的祖辈人，一直照顾虞美人，直到她康复，又把她放回到大海里。
　　蒋家人会定期去那片海域看她，虞美人也很感恩，每年的那一天，都会去赴约似的，见蒋家人，并带给他们海底的财富。
　　海底深处，酝酿着巨大的财富，那是人类到现在都挖掘不到的。
　　蒋家能如此富足，虞美人功不可没，蒋家祖上经历过几次大起大落，最落魄时，虞美人都是不离不弃。
　　虞美人记忆里，很小很小的时候，她听过一个传说，说是人鱼是可以修炼成人形的，但是需要修炼。
　　至于如何修炼，方式残忍，要一片一片剥掉自己的鳞片。不能多不能少，每天一片。
　　直到你身上的鳞片全部被剥光，就是鱼身蜕变，变成人形的时候。
　　虞美人最初觉得，那很简单，不就是一天一片吗？那只要能忍住疼就可以了。
　　可是虞美人忘了一件事，身为人鱼时，她的鳞片每天都是在生长的。
　　拔掉自己的鳞片，到底有多疼，虞美人第一次拔掉的时候，疼得她几乎昏过去。
　　虞美人以为那是最疼的程度了吧？如果是，她可以忍住。当被拔掉的鳞片位置，再次长出新的鳞片时，虞美人真有点绝望了，她每天剥一片，而新的鳞片三天就会长出来，她什么时候才能剥完呢？
　　虞美人真是每天数着日子过，每天在海底深处，远离所有的种族，剥掉自己的鳞片，疼得撕心裂肺，哭得泪流满面。
　　可她在海底深处，看不见泪水滑落，只能看见苦痛挣扎的表情。
　　虞美人不知道过了多少年，第一波鳞片剥掉完毕，开始第二轮剥那些新长出来的鳞片，虞美人才知道，什么叫疼得痛不欲生。
　　还有第三波、第四波、第五波……等到后面，虞美人会因为疼痛偷懒喘息，隔好多天才剥掉一片。
　　因为无法承受疼痛，虞美人变成人形的过程变得无限延长。
　　而且，也不知道这个方法是否管用。虞美人有时候也会泄气，边哭边骂自己神经病。
　　可疼过之后，虞美人又坚定信心，海底深处，只有她一只美人鱼，太孤单了。
　　她因为受伤，曾经生活在人类的世界里，对那里的一切都好奇，但是又不能去体验尝试，虞美人想自己亲身去体验。
　　当身体最后一颗鳞片被剥掉时，是疼痛的最高点，虞美人一鼓作气拔掉，直接疼昏过去了。
　　当她醒来时，是什么场景，虞美人有些记不清了，隐约记得，是几个人围着她在看。
　　虞美人看不清她们的脸，只能看见垂下来的长发，有金黄色，有黑色，有卷发，有直发。
　　虞美人的记忆有很大块的缺失，她只记得，她变成人形，靠着记忆找到了蒋家，找到了暂时的居住地。
　　蒋家人那时还因为太震惊无法相信，一条人鱼竟然真的可以变成人。
　　虽然，他们的祖上一直在说：要善待一条美人鱼，但他们都没见过。没想到，美人鱼真的找来了。
　　既然是美人鱼，那就叫虞美人吧，用这个名字上了户口，虞美人开始人类的生活了。
　　一直一直，活到了今天。
　　时间可以冲淡一切，这句话是真的，不说蒋家人待她如何，虞美人对于蒋家，已经没有那么深的感情了。
　　电话突然响了，打断了虞美人的回忆，是林惠娴的电话。

73.72.71.70.
　　“美人……”林惠娴声音低缓，听起来沉重，“我想问下，到底是怎么回事？”
　　幸好有衣裤阻挡，才不至于伤得太深。但是，道道抓痕触目惊心，医生处理伤口时，蒋薇薇疼得直哭。
　　林惠娴心疼够呛，却又无能为力，蒋薇薇嚷嚷着一定要想办法报复回去，林惠娴不想把事情闹大。所以，打算找虞美人私下聊聊。
　　“薇薇应该跟您说了吧？”虞美人现在有点紧张，林惠娴是个精明的女人，平时就是雷厉风行，讲话也不像一般女人那样温柔，总有一种领导要训话的口吻，林惠娴简短地说：“是的。”
　　虞美人不想再说一遍，更何况，依照她对人类的了解，人类在面临选择时，会有情感上的倾向性。
　　虞美人内心已经认定，不管她怎么解释，林惠娴都会选择相信蒋薇薇。所以，她不想费唇舌，只给她一个结果就好。
　　虞美人短暂的沉默，林惠娴继续说：“薇薇确实是说过，但那是一面之词，我想听你的解释。”林惠娴冷静地说。
　　虞美人有些意外，决定尝试一下，“我家养了四只猫，除了我，它们对于外人攻击性都很强，薇薇想摸它们，我一开始挡过，但她还是一再地想摸……”
　　林惠娴缓缓地嗯了一声，虞美人顿了顿，以为林惠娴想说话，她却保持沉默，虞美人继续说：“薇薇本来不会伤得那么重，她被挠了一下，把最小的那只猫一脚踢飞了，您能想象，那么小的一只猫，差点没命……”
　　虞美人现在说起来，心底还有计较的，但知道，不能表现出来，“其他三只猫看见同伴被踢晕了，才攻击薇薇的。”虞美人说到最后无力，感觉林惠娴并不会选择相信她。
　　“所以……”林惠娴开始提问，“在三只猫攻击薇薇时，你都没有阻止吗？”
　　虞美人咬咬唇，没说话，她不想撒谎。
　　“也就是说……”虞美人听见林惠娴轻轻吐了一口气，似乎压抑半天了，“薇薇在你眼里，还不如一只猫来得重要。”
　　如果说真话，答案会是肯定的，在虞美人心底，喵星人和她更亲近，但是她知道这话不该说，“我当时去看折耳猫是否被踢死了。”虞美人的解释听起来更像是在发泄不满。
　　“美人……”林惠娴很轻地叫虞美人，“我们家和你是可以说是世交了吧？”虞美人从她语气里听出了失望，没有说话。
　　“我知道你在这个世界上，朋友不多。所以，你有可能特别看重你的猫，也许把它们当做你的家人……”
　　林惠娴的话说中虞美人所想，她确实在意喵星人，不知不觉间，感情就变深了，虞美人都忘记，最初，她对喵星人是抵触的，林惠娴微微叹气，“可是，薇薇也是我的家人，我就这么一个孩子，我不求你真拿她当家人。但是，你也不应该把她看得连只猫都不如。”
　　虞美人心里在想：果然，之前说的都是白说了，“所以，您是要怎么样呢？”虞美人问，林惠娴顿了一下，半晌说：“你这语气，好像是在说，我错怪了你。”
　　“呃……”虞美人只想求一个痛快的结果而已，“我不是那个意思。”
　　“你能否认，在你眼里，猫比薇薇更重要这件事吗？”
　　林惠娴似乎开始较真了，虞美人有些头疼，“林阿姨，我的猫把薇薇挠了我很抱歉，如果您需要道歉或是赔偿，都可以，只要您说。”虞美人很想尽快了事。
　　“美人！”林惠娴声音提高，“这就是你的态度？”
　　虞美人不知自己错在哪里了，主动承担责任也不对？
　　林惠娴咄咄逼人：“你是觉得，我女儿满身的伤疤，是一句对不起就能弥补的，还是用钱就可以草草了事的？”林惠娴从不缺钱。
　　“林阿姨，您真的误会我了。”虞美人越来越词穷，人类真的是很会借题发挥，“我只是想表达我的歉意而已。”
　　“表达歉意，首先要有一个正确的态度……”林惠娴训道：“可我现在感觉到的，你只是想尽快了事。”
　　“对不起，林阿姨。”虞美人选择服软，蒋家祖祖辈辈都和她有交情，虽然越来越浅，但也不能否认蒋家曾经帮助过她，在最后可能划分界限的情况下，虞美人想让自己弱势一点。
　　“如果你真的想表达歉意，除了道歉，我希望你能有实际行动。”
　　林惠娴声音越来越冷，虞美人无声地哼笑，终于切入正题了，她倒要看看，林惠娴是想要她怎么做，“林阿姨，您说吧。”
　　“我希望，你能把猫处理掉。”林惠娴没有任何感情起伏地说，“这么做，不是为了薇薇，是为了你好。”
　　虞美人冷笑，故作不知地问：“是这样吗？”
　　“第一，猫身上有很多寄生虫，很容易感染；第二，把自己照顾好就不错了，工作那么忙，哪有时间照顾四只猫，这不是给自己找事做么？第三……”
　　林惠娴压低声音，“美人，你是不是忘记了什么？你的真实身份是什么？猫，在某种意义上来说，是你的天敌。所以，我希望你能把猫处理掉。”
　　林惠娴一口气说太多，停下歇息几秒钟，“薇薇伤得很重，以后很有可能留疤，她是小孩子，吃了亏，还嚷嚷着要出气呢，我能不拦着么？咱们是多少辈子的朋友了，以后还得好好处，你说是不是，美人。”
　　“嗯，呵。”虞美人心底已经下定决心，以后不再主动和蒋家有任何往来了。
　　“这就对了，这还像个样子……”林惠娴对于虞美人认错的态度挺满意，“我会再劝劝薇薇，你先把你的猫处理掉，那样，她有气也无处发，你再跟她说几句好话，这事也就那么多过去了。”
　　林惠娴叹了口气，很疲惫似的，“薇薇这孩子都让我惯坏了，稍有不顺心都会闹，我真不想你们闹僵，最好的处理方法就是把始作俑者处理掉，你觉得呢？”
　　“呵，所以，林阿姨，您是想我怎么处理我的猫呢？”
　　虞美人已经开始咬牙切齿了，通过这件事，通过林惠娴对待喵星人的态度，虞美人发觉，她对蒋家人的认知上可能有一个很大的误区，那就是，蒋家人拿她当朋友这件事，一直都是虚假的，蒋家人对待「动物」的她，和对待喵星人应该没有任何差别，他们用低人一等的眼神看待她。
　　“卖掉或是送人……”林惠娴语气一顿，“也是，你没有朋友，那就卖掉吧，如果你卖不掉，我可以帮你，我有……”
　　“林阿姨。”虞美人打断林惠娴。
　　“嗯？”
　　“我不会卖掉它们。”
　　“那你要怎么处理？”
　　“我在，它们在，除非我死，它们才会被处理掉。”虞美人发狠地说。

74.73.72.71.
　　虞美人就是这样绝对的人，她不会中庸，她要保护她的喵星人。所以，选择与蒋家人站在对立面。
　　林惠娴半晌都没有说出什么来，似乎被虞美人突然的阴狠吓到了。
　　“林阿姨，我的猫确实不对，但是蒋薇薇招惹在先……”虞美人开始反击，“在你眼里，它们可能只是低人一等的动物，但在我眼里，它们是我的家人，你在意你的女儿，我也在意我的猫。”
　　虞美人想起，她自称麻麻，和喵星人一起玩乐的日子，她竟然开始怀念。
　　“美人，我先挂了。”林惠娴没给虞美人说话的机会，直接挂掉。
　　虞美人躺下，全身疲惫，好像打了一场持久战。几只喵星人自始至终都站在床的四个角，跟瞭望者一般守卫。
　　见虞美人躺下了，热带草原和孟加拉豹猫趴下，布偶猫慢了半拍，不过也作出要趴下的动作，折耳猫却没有趴下，拧着小身子从床尾走向虞美人，同在床尾半蹲的布偶猫重新站起来，拦住折耳猫的去路。
　　折耳猫往左，布偶猫也往左，折耳猫向右，布偶猫也跟着向右。
　　一堵柔软的墙，挡住去路，折耳猫扬脖喵呜叫，似是在求通行。布偶猫直接叼起折耳猫，把它叼回原位。
　　折耳猫软软地叫，布偶猫也不理，放下折耳猫之后还舔了它几口，似是安慰。
　　折耳猫再次站起来，看样子，还想再次「作案」，布偶猫回头，折耳猫抬起的猫爪还没有落地。
　　布偶猫走过来，试探着咬含住折耳猫的脊梁，把它叼到自己的位置，放下，抬起猫爪压住，舔起毛来。不一会，折耳猫就发出呼噜呼噜的声音，舒服地睡着了。
　　虞美人因为心烦睡不着，目睹这一幕，心都被暖化了。这是虞美人渴望的感情，相亲相爱，也许会有争吵，也许会闹别扭。
　　但最终，它们还是最爱彼此。如果你被欺负了，我会挺身而出，如果我被打了，你也会为我遮风挡雨。
　　就像今晚的折耳猫和布偶猫，颇让虞美人惊讶的，折耳猫柔软呆萌的性子，竟然因为蒋薇薇抚摸布偶猫的动作而发飙，而一向温柔的布偶猫因为折耳猫被踢，发狠似的攻击蒋薇薇。
　　如果，有一个人，可以为她如此，虞美人愿意和对方一辈子。不用孤单，不用害怕，因为知道有那么一个人会陪着你。
　　虞美人几乎彻夜未眠，她几乎能想到，以林惠娴和蒋维宇的手腕，她应该会被整的很惨。
　　所以，虞美人在想，她要不要辞职，刚动了这念头，她想起，自己签的是终身，如果这时候提出辞职，会需要付出多大的代价。
　　不管多大，都没关系，钱，虞美人从来都不缺，世界各大银行都有她的存款，只是定期更换主人的名字而已，受益者都是她。
　　虞美人不想连累几位领导，尤其年之遥还为了她和蒋薇薇发生过不愉快。
　　BD这么大的公司，和蒋家肯定有合作，打断筋骨还连着脉络呢。
　　虞美人坐在办公室里，轻轻叹了口气，日子就是不得安生。
　　舍不得BD，舍不得几位领导，虞美人此刻发现，她竟然头一次有了很深的不舍之情，活了这么久，才知道，不舍，是这么个滋味，仿佛是牵肠百转，相握的双手硬生生被人扯开，不得不走远……
　　虞美人因为心中有事，早上，在电梯里遇见4位领导，也是蔫蔫的。上班时间，坐下之后就没动过，全程在发呆。
　　公司群里，几个人也没闲着。
　　左清浅：一个好消息，一个坏消息，要先听哪个。
　　年之遥：随便。
　　董长卿：好的。
　　苏月神：坏的。（???）
　　左清浅：你们能让我省点心吗？给你们选择的机会，还给我弄出个1：1:1。
　　董长卿：坏的。
　　年之遥：诶哟，诶哟。
　　苏月神：（づ￣3￣）づ╭?-
　　年之遥：啧啧，某只小猫崽估计心花怒放了吧，在群里就开始秀恩爱了。
　　董长卿：……
　　苏月神：我哪有嘛，-（???????）
　　左清浅：放肆！本大王面前，哪里容许你们嘚瑟！
　　年之遥：大王，请讲。
　　董长卿：+1；
　　苏月神：董部长+1；
　　左清浅：坏消息，美人打算辞职了。
　　啥？几个人都蒙了，聊天群里没有动静了。很快，左清浅的门前，有急促的脚步声，先后三个人进去了。
　　左清浅不慌不忙，身体陷在沙发椅里，悠然自得表情，“哟，后边这两位，自己恩爱，还不忘来关心她人，这种精神很值得表扬。”
　　“呃……”董长卿。
　　“左总监，别开玩笑了。”苏月神红着脸不满道。
　　“怎么回事？”年之遥没心情开玩笑。
　　“还不是昨天林惠娴那通电话给闹的……”左清浅也严肃了，“昨晚那通电话，你们都听见了，蒋家在本市是钱权都有，美人担心自己会给我们带来麻烦。”
　　“这个傻姑娘……”年之遥微微摇头叹息，“天真得要命啊。”
　　若是蒋家真的要计较，小美人当真以为她辞职了就能解决问题吗？
　　“确实是傻，但傻得可爱。”左清浅笑吟吟的，完全看不出担心，年之遥神色凝重，“那现在呢，左总监打算怎么办？”
　　“美人不能辞职啊，她签的是终身制。”苏月神可记得这事的，董长卿呼了一口气，接过话，“美人不差钱。”多少钱，虞美人都赔得起。
　　“谁说辞职的代价就是要罚钱了？”左清浅笑着问。
　　几个人先是面面相觑，最后，都笑出来。左清浅收起笑意，“今天中午，轮到谁和美人吃午饭了？”
　　“我。”年之遥抢先发声，董长卿和苏月神对看一眼，左清浅也瞟了她们一眼，“你们两个，以后是不是就不要凑这个热闹了？”
　　苏月神娇羞地低头不说话，董长卿慢条斯理地问：“左总监这是什么意思？我可不是凑热闹，我还是喜欢美人的。”喜欢虞美人，那是一种本性，改不掉的。
　　苏月神猛地抬头，她那么爱美人的，为了董长卿，她都决定放弃了，而董长卿现在竟然这么说，苏月神感觉自己受到了10000000000000000000000000000000点的伤害。
　　苏月神脸还红着，不过这回是气的，琥珀色的眸子紧紧盯着董长卿，一层雾气氤氲了眼眶，眼眸湿润。
　　苏月神站起身，扭头就走，怕自己哭出来，心里酸疼。
　　年之遥一副好看戏的样子，左清浅落井下石：“该，让你得意忘形。”
　　“呃……”董长卿无奈，她的话还没有说完啊，小猫崽儿，要不要这么急？
　　当时自己问她喜不喜欢，不知道是哪只小猫崽儿跟木头似的没反应，让她好不难过呢。
　　怎么隔了一晚，就爱的死去活来了，董长卿表示她不懂啊，不过，心里挺美的。

75.74.73.72.71.70.
　　董长卿和苏月神出去后，左清浅换上一副正经模样，跟年之遥说：“年经理，你做经理这个位子多久了？”
　　年之遥眉头一挑，细细打量左清浅，除了严肃，并无异常，“107年。”
　　“做够了么？”左清浅淡淡地问。年之遥微微眯起眼，说：“左总监，你今天有点怪。”
　　左清浅笑出来，“有什么怪的，问你做够经理没？”
　　“无所谓够不够。”年之遥见左清浅一副打趣的样子，她也轻松地说：“怎么着，左总监是要给我升职吗？”
　　“不是没有这个可能。”左清浅也含笑说。年之遥笑意淡了，意味深长地说：“BD的职位，经理上边就是总监了。”言外之意，她若上位，左清浅就得退位。
　　“呵呵，这不是你该操心的事……”左清浅手指敲敲桌面，“你觉得能胜任得了么？”
　　话不必点名，两个人都知道彼此在说什么，年之遥倚靠的后背挺直，正色问：“左总监，我不喜欢绕弯子，你直说吧。”
　　“我这不是在说吗？”左清浅摊手，“回答我的问题。”
　　“能。”公司对外的业务几乎都是年之遥在负责，这要归功于左清浅。
　　左清浅从上任总监后，就开始培养年之遥，似乎是有意让她做下一个接班人。
　　几百年过去了，年之遥的能力在左清浅的指点下，确实得到极大提升。
　　“那就好……”左清浅似乎松了一口气，“我没事了，年经理可以回去了。”
　　年之遥缓缓站起身，走到门口，还是忍不住回头问，“你要去哪里吗？”
　　左清浅低头写什么，头也不抬地说：“这个不是你该操心的，中午好好劝美人，用你的方式把她留下。”
　　年之遥知道，左清浅不说，谁也问不出。她的嘴巴大概是世界上最严的一把锁，她的心，也是有史以来最难以探寻的神秘世界，BD技术高明，任何人安装上芯片后，心底的世界都被迫开启。所以，董长卿和苏月神对彼此的感情，根本无法否认。
　　可BD有一个例外，那就是左清浅。不知道为什么，芯片对于她没有任何效果，别人安装上芯片后，都有数据反馈，而左清浅的反馈图，是一片空白。
　　所以，左清浅在想什么，所有人都不知道，除非她自己肯说。
　　即便真的说了，到底真假，也无从得知。所以，最初，苏月神觉得这很不公平，她们三个人的内心世界对左清浅来说，等于是完全敞开的模式，而左清浅却是心门紧闭。
　　左清浅为表公平，提议：关于追美人的事，如果第三方问及，必须得如实回答。
　　年之遥出了办公室，有点后悔，她刚才应该问问左清浅，对于美人，左清浅的态度是什么。
　　刚才，年之遥就想问，但总觉得，问出来，会让彼此尴尬。
　　董长卿直接追到苏月神的办公室了，敲门后拧门把，发现被锁了。
　　董长卿无力地翻了个白眼，这只小猫崽儿，要不要这么麻利，“月神，开门。”苏月神确实在里面，但没有任何回应。
　　董长卿看看周围，没有人在，董长卿靠近门板，压低声音，“月神，我刚才的话没说完呢，让我进去，我跟你说完，好不好？”对于傲娇的小喵喵，就是得哄着来。
　　没动静，不管董长卿说什么引诱苏月神，苏月神都是没有声响。
　　看样子，是气大发了，软的不行，就来硬的，“苏科长，我有你办公室的钥匙这件事，你不会不知道吧？”
　　她们每个人都有彼此的钥匙，董长卿已经在想要不要回去拿了。
　　“不开门是吧？那我真的回去拿钥匙咯。”董长卿还是没等到回应，她真的回去拿来钥匙。
　　开了门，就看见苏月神倚在门口的墙壁上蹲着，双臂抱腿，脸埋在膝盖上，看样子，正在哭。
　　董长卿随手关上门，抬手摸摸苏月神的小脑袋，给她顺毛，柔声说：“月神，我刚才的话没说完，我是喜欢美人，这大抵是我们的宿命，你心底难道不喜欢美人吗？”
　　苏月神本来是无声的哭，被董长卿抚摸，听见她这么说，哭得更加伤心了，发出声响：“呜呜呜。”
　　她是喜欢美人没错啊，谁让她们天生就有这种宿命。可是，喜欢美人不代表只喜欢美人啊，董长卿怎么能拿这个说事呢？
　　“我们都喜欢美人，这是谁都无法更改的，但是，我爱你 (更多小说加群 712 273271)啊……”
　　董长卿温柔的声音说出那个三个字，“我爱你 (更多小说加群 712 273271)，只爱你一个。”
　　苏月神听得心潮汹涌，心里又酸又麻，抬起头大声地哭出来，“呜呜呜！”
　　董长卿看见红肿的眼睛，估计是哭了好久，心底疼惜，张开双臂要去拥抱。
　　苏月神猛地扑到董长卿怀里，董长卿蹲的不稳，直接向后跌去。
　　苏月神不管不顾，爬到董长卿身上，边哭边舔她。泪水和口水，落在董长卿的脸颊上，流进嘴里，很苦涩。
　　董长卿偏头，稍微露出躲避的意思，苏月神就哭得更凶。董长卿被苏月神哭得难受，抬手勾住她的脖子，自己迎上去亲吻她的唇。
　　苏月神唔唔唔地哼，腿软彻底倒在董长卿身上，董长卿就势翻身，将苏月神压在身下。
　　深吻之后，董长卿轻柔地舔舐苏月神的唇，额，眼……泪水，被舔舐干净，苏月神满脸通红，开始喘息。
　　这样下去，估计就要做全套了，董长卿这么注重生活的人，决不许这样的事发生。
　　董长卿最先停止，亲亲苏月神的小脑门，“我爱你 (更多小说加群 712 273271)，月神。”
　　苏月神气喘吁吁，动情之后，更加喘得厉害，之前只顾着伤心难过，现在只觉得害羞，眸子垂着，根本不敢看董长卿了。
　　董长卿好笑，俯身吻吻苏月神的眼睛，轻声说：“答应我，以后别哭了。”
　　苏月神哭泣，董长卿会遭受到1000000000000000000000000000000000000点伤害。
　　“还不是你。”苏月神抽抽嗒嗒地埋怨，戳了董长卿一手指头，朝着脸蛋戳的，没敢用力。
　　戳了一下估计觉得不解恨，而且手感这么棒，苏月神还想戳，董长卿偏头，张嘴，正好咬住苏月神戳戳的手指。
　　董长卿舌尖裹住手指，吮吸（更多小说加群 712273 271），舔唆，苏月神顿时身体一紧，只觉得全身都要麻了。

76.75.74.73.72.
　　董长卿却在这时候停下了，苏月神全身难受，哼哼唧唧地，表示，她还想要亲亲。
　　董长卿哄她，“先起来。”苏月神为了能亲亲，就站起来了，董长卿故意看看时间，“啊呀，都中午了，咱们先去吃饭吧。”
　　苏月神是软萌，但不傻，“我的亲亲还没给我。”董长卿不想在办公室这样的地方发生亲密关系，她喜欢在家里，柔软的水床上，如同珍宝一般一件一件剥掉苏月神身上的衣裤。
　　董长卿安抚似的，亲了一口苏月神的唇，说：“好啦，走吧，我们去吃饭。”
　　亲一下哪里能够，苏月神身高不及董长卿，双手攀着董长卿的肩膀，踮起脚尖，小脸红红，嘟囔了句，“我不要你吃饭。”苏月神想说，我想你吃我。可是，这话太羞人，她说不出。
　　董长卿不仅温柔体贴，也很聪明机智，自然知道苏月神话里隐含的意味。
　　可董长卿没接话，怕接下来，她自己也会控制不住，软软的苏月神太受了，让她分分钟都想压在身下狠狠地「蹂、躏」。
　　现在，实在不合时宜，苏月神缠得紧，董长卿也不舍得用力推开，怕伤了柔软的小心灵。
　　可再不推开，董长卿怕自己深陷，董长卿突然叫疼，吓了苏月神一跳，“怎么了？”
　　“胃疼。”董长卿抚着胸口。苏月神吸吸鼻子，“你胃疼，干嘛摸胸？”
　　董长卿无言，上下揉揉，“胃疼拐带着胸口也疼，我揉揉不行吗？”
　　“那我给你揉。”苏月神红着小脸，真的要抬手去摸。董长卿哭笑不得，这只小色、猫，“胃疼能揉好吗？”
　　苏月神明了，脚尖轻轻踢了下董长卿的脚尖，低头软软地说：“那、那我们去吃饭。”完全是一副爱恋中的小女孩模样了。
　　虞美人是没有心情吃饭的，满脑子都是在想如何辞职。年之遥过来敲门，第一遍，虞美人都没有察觉到，第二遍，年之遥边敲门边叫道：“美人。”
　　虞美人回过神，开门，年之遥进来，美人还是早上出门那套装扮，没有换猫耳装。
　　可见，这心里有事，其他的都不放在心上了，“大中午的，不吃饭，想什么呢？”年之遥宠溺地笑。
　　虞美人心虚地避开年之遥探寻的目光，怕自己暴露，“没事。”虞美人口是心非。
　　“我来找你吃饭。”年之遥牵起虞美人的手，虞美人都没有来得及说我不吃，就被年之遥牵着走出办公室，年之遥抢先一步说：“不许不吃饭哦，要爱惜身体。”虞美人只好闭嘴了。
　　或许，她可以和年之遥先说说，如果年之遥这关过了，那左清浅那里就好办了。
　　至于董长卿和苏月神，两个都是柔柔的人，虞美人并没有压力。
　　虞美人吃饭吃得心不在焉，谋划着，何时开口最为合适。为了不影响年之遥用餐，虞美人犹豫许久，还是决定饭后再说。
　　年之遥不停地虞美人夹菜，不喜欢浪费的虞美人被迫吃了很多，最后，竟然都有点撑了。
　　见年之遥还要夹给她，虞美人忙捧走自己的饭碗，嘴里还有饭，嘟囔：“经理，我吃饱惹。”年之遥也是见好就收，估摸着，美人应该有点撑了。
　　虞美人擦擦唇角，年之遥给她点了份鱼汤，虞美人喝了一口汤，清清嗓子，打算开始了。
　　年之遥抬眼看她，似乎知道她有话要说，被年之遥盯着看，虞美人小脸泛红，目光对视一瞬飘忽地移开，说：“经理，我有事想说。”
　　“嗯。”年之遥挺佩服小美人的，竟然忍了这么久呢。
　　“我、我、嗯……我……”虞美人想掀桌，她怎么我不出来了呢，她在办公室里操练很多次了啊。
　　年之遥也不急，就慢悠悠地喝汤，不时抬眼看虞美人一眼。
　　虞美人憋了半天，都撒不出谎来，“经理，我想辞职。”事先编造的万千借口，都没说，直接说了结果。
　　“我能问下，为什么吗？”年之遥淡笑。
　　虞美人瞥见笑脸，没有预期中的严肃，她也松了一口气，紧绷的身体也软了，“就是不想做了。”
　　这话是违心的，也算是谎言，可虞美人也是无奈，这个说法是最为常见，也是伤害最小的。
　　年之遥轻饮一口汤，餐巾擦擦唇角，身体笔直坐着，“美人……”
　　年之遥叫道，虞美人抬头，年之遥神色淡然，却又透着一股威慑之意，虞美人不知道是不是自己太心虚的缘故，“经理……”
　　“美人，如果你真的想我帮你，我希望你能更坦诚些。”年之遥挑挑眉，柔声说。
　　虞美人顿时羞臊，只觉得自己被拆穿了，低头看看手心里深蓝色的芯片，虞美人手指戳戳戳，边低头小声解释，“我、我……”虞美人声音越来越小，她不知道要怎么说。
　　“美人惹上什么麻烦了吗？”年之遥心底疼惜美人，一个人生活太久不懂得倾诉，所有的心事都放在心里头。
　　虞美人愣住，年之遥怎么也和左清浅一样了，都会算卦吗？
　　“可以这么说，只是麻烦还没来，但早晚会来。”虞美人虽不是很了解蒋家人的性子，但钱权强势，性子估计好不到哪里去。
　　“所以，美人想离开，那样，就能避免给BD带来所谓的麻烦？”年之遥扬声问。
　　虞美人无声地点点头，心里说不出的难受，明明她没有做错什么，却要承担后果。
　　“美人，我问个问题，你如实回答我，好不好？”
　　“好。”
　　年之遥倾身，右手手心，托着下巴，问：“美人，如果我有麻烦了，美人会抛弃我，还是会和我并肩作战呢？”
　　虞美人戳手心的动作停顿，缓缓抬起头，认真地看年之遥。
　　年之遥眸光柔和，并不会给人压力，虞美人就那样盯着看，眨眨眼，思索几秒，“如果你需要，我会留下。”虞美人把主动权让出去。
　　“我说不需要，你就离开吗？”年之遥神色忽而黯淡，看得虞美人心里一紧，有点难受，“我不是那个意思。”
　　虞美人想表达的是，你需要我，我就在，如果你不需要我，我还留下，那不是给你添麻烦了吗？
　　“虞美人不知道女人有时候会口是心非的吗？”年之遥见虞美人眼神落寞，不忍再多说她，笑着说：“有的时候，她说不要，就是要的意思。”
　　虞美人认真地揣摩这句话，忽然就理解了，就像她说要离开BD一样，其实是口是心非的，她心底潜意识还是领导们能挽留她……
　　因为，她不舍，希望领导们对她，也不舍，那是一种相互的认可。
　　“美人，不要辞职……”年之遥手臂伸过去，握住虞美人放在桌上的手，轻轻抚摸，神圣而又庄重地说，“让我和你一起，不管什么麻烦，有我在，你就不需要担心。”
　　年之遥许下诺言，虞美人觉得怀里的重负没有了，而肩膀上，却莫名地多了一份重量，她不知道那是什么，倒不是会让她累，反而是更加踏实了。

77.76.75.74.73.72.
　　虞美人低头，半晌不语，好不容易坚定下来的辞职心思，开始动摇了。
　　她真的喜欢BD啊，离开后肯定再也找不到这样的喜欢的公司了，可蒋家人在本市的地位，虞美人很了解，她们不会善罢甘休。
　　见虞美人还是迟迟不语，年之遥站起身，坐到她旁边，牵起她的手心，紧了紧，虞美人身体就有点软，挣扎一下没推开。
　　“美人，不要辞职。”年之遥哄着说。
　　虞美人不语，不说同意，又没说拒绝。
　　“美人，你签的合同是终身制的。”年之遥提醒，开始加砝码，一点一点地加，怕一下子压太多，虞美人会受不了。
　　“我知道……”虞美人终于开口，“经理，如果我违约，需要赔偿多少？”虞美人做过设想了，所以神色淡然。
　　年之遥轻笑，“美人有多少钱呢？”虞美人羞赧，“也没多少。”虞美人还知道谦虚呢。
　　“美人，你看BD这么大的产业，就知道BD也不差钱……”年之遥淡淡地说：“我们都不想失去你，所以，我们不想通过惩罚挽留你。”
　　虞美人心生感动，年之遥说的话句句暖心，想辞职的心思更加动摇了。
　　见虞美人还是在犹豫，年之遥轻轻吐了一口气，低缓地说：“如果美人坚持辞职……”
　　虞美人的耳朵竖起来，想听听年之遥会说什么，年之遥不紧不慢地说：“那我会跟你一起辞职。”
　　什么？虞美人下巴差点磕桌上，“经理要、要、要辞职？”
　　年之遥憋不住笑，逗虞美人，“慢点，慢点，别咬着舌头。”
　　虞美人面红耳赤，“经理，你别闹……”虞美人轻轻推了一下年之遥，很自然的动作，她自己都没有意识到。
　　手心被年之遥紧握那一刻，虞美人才意识到，她刚才竟然主动做出推搡的动作，而且是可以划分到亲昵的范围里。
　　“美人，别走……”年之遥突然深情，让虞美人措手不及，“经理……”
　　年之遥好像对她特别不舍，“经理，你好像对我特别好。”虞美人低声说，她很想问问什么，但不知道该不该问。
　　“虞美人想不想问问为什么呀？”年之遥诱导，虞美人立刻说想，说完小手捂着嘴，惊讶于自己的反应太敏捷了。
　　“想的话，美人就别走，我告诉美人，好不好？”
　　年之遥以此为诱饵，虞美人心底很想知道，但她一旦答应，就不能毁约了。
　　虞美人的迟迟不决，让年之遥担心。看来，还得再发挥下演技，“美人一点都不在意我吗？”年之遥黯然伤神。
　　“没有啊，我在意的啊。”虞美人忙摆手解释，“我要是不在意，也不会犹豫不决了啊。”虞美人说得很委屈。
　　年之遥别过头，往旁边坐了坐，“谁知道美人是不是在意左总监，董部长和苏科长她们呢，我一个经理，也没什么大不了的。”
　　虞美人信以为真，忙抓着年之遥的手腕，让她回身看自己，手足无措地解释，“经理，你真的误会我了，我承认几位领导我都很在意，但我在意的还是你啊，你要这么说，我真觉得太冤枉了。”
　　虞美人是没想过去否认的，她和年之遥之间，比其他人多了一份安全感。
　　所以，她有事才总喜欢第一个找年之遥，最初是考虑年之遥的职位和办事能力。现在，更多的是一种习惯上，习惯依赖年之遥。
　　年之遥的心，怦然加速，她听到了什么？
　　这辈子最悦耳的情话来了。可是，听不够呢，年之遥依旧偏着头，低落地说：“美人就哄我，我愿意为了美人放弃这一切，而美人却不肯为我留下，说多了都是伤感情，不想说了……”
　　“经理！”虞美人心急站起身，绕到年之遥对面，想去寻找那双墨色的眼眸。
　　年之遥低头避开，虞美人跟着半蹲下，仰头郑重地说：“我不走了，好不好？”
　　这样紧张在意她的美人，怎能叫年之遥不动情，眼眶突然发酸，原本是演戏，可入戏太深。
　　被虞美人感动，年之遥眨眼，眼泪滴落，像是砸在虞美人的心上，很疼很疼，让她回忆起修炼成人时所经历的苦痛，“经理，你别难过，好不好？”
　　虞美人心底很疼，眼眶发酸，“经理，你再哭，我也要哭惹。”虞美人低下头，嘟囔地说。
　　她不能哭的，可心里好难受啊，很想哭，虞美人拼命咬唇，不让自己哭出来。
　　“美人。”年之遥心疼地拉起虞美人，虞美人站起身，低头揉眼睛，年之遥双臂展开，将人圈紧，脸埋在虞美人的腹部，闷闷地说：“不要走，有什么事，我都会陪着你，所以，不要怕。”虞美人心酸加上感动，泪水终于滑落。
　　头疼，一哭就会头疼，严重的时候，会晕过去现出原来的样子。
　　所以虞美人想挣脱，想逃跑，可年之遥抱得很紧，虞美人推不开，很心急，“经理，你放开我。”
　　“你说好了不走的。”年之遥红着眼睛，仰头说。
　　虞美人咬咬唇，不挣扎了，嘟囔：“那你也不能哭。”年之遥点点头，她也不适合哭太久，会现出原形的啊。
　　年之遥让虞美人重新坐好，并借着刚才的伤心，说：“美人，能让我抱一会吗？”
　　虞美人哭过之后，小脸更红，这种事，怎么好意思答应啊……
　　虞美人睫毛轻颤，垂下眼眸，无声地表达：抱一下也是可以的。
　　现在也还是会排斥人类的接触，但如果这个人是御姐，且是她所熟知的年之遥，虞美人的排斥感会淡化，隐隐地，还有一丝期待在里头。
　　年之遥将人抱在怀里，深深地呼吸，才能让自己的心跳放缓，真怕被小美人发现她的真心，万一被吓跑了可怎么办？
　　这个点，餐厅没多少人了，虞美人才敢放肆。虞美人刚以小鸟依人的姿势窝进年之遥怀里，就瞧见董长卿和苏月神有说有笑，并肩进入到餐厅。
　　虞美人惊慌地坐直身体，边挣扎边说：“经理，有人来了！”
　　董长卿和苏月神还没进来前，年之遥就已经嗅到她们的气息，所以并不慌张，抱着虞美人安抚：“没关系的，美人，让她们知道，我们关系很好，也没什么。”

78.77.76.75.74.73.
　　“那样不好……”眼看着董长卿离她们越来越近，虞美人挣扎的力气也大了。
　　年之遥只好先放开，“她们也很亲密啊，你看她们还十指相扣呢。”
　　虞美人真的看过去，苏月神像是感应到了，猛地缩回手，还和董长卿拉开距离。
　　董长卿看看手心，又看看苏月神，没说话，笑意淡了些。
　　“年经理吃完饭也不去上班，在这里和员工调情真的好吗？”
　　董长卿坐到虞美人旁边，身体微微倚着沙发，很轻松地调侃着。
　　苏月神左瞅瞅，右瞧瞧，最后，还是选择坐在了董长卿旁边，可董长卿像是没注意到她似的，偏着头，手托腮和虞美人说：“小美人脸好红哦。”
　　虞美人本来脸不红，这回也要红了，“董部长……”虞美人很想说，可不可以不要逗我？
　　“美人哪有苏科长脸红啊。”年之遥瞥了一眼，苏月神嘟嘴，这和她什么关系？
　　董长卿连看都没看苏月神，拉起虞美人的手心抚了抚，“美人，我们几个里面，你最喜欢谁啊？”这问题，似曾相识啊。
　　虞美人偏头看了一眼年之遥，年之遥正笑吟吟地望着她。虞美人再偏头，苏月神也在看她，眼底似乎还有渴望，这种时候，她无论选谁，都会让另外2个人不舒服，“都挺喜欢的啊。”虞美人敷衍地回答。
　　“美人不诚恳哦。”董长卿挑眉，笑意敛去，“如果必须选一个呢？”
　　虞美人有点不乐意了，董长卿怎么可以强人所难呢？咬咬唇，“我不选。”
　　哎呀！小美人脾气见长，几个人都是惊讶，董长卿本来就是逗虞美人玩的，见她认真赌气的样子，越发想笑，“是吗？我有办法让你选的。”
　　虞美人咕噜咕噜咽口水，见董长卿神色冷然，她有点慌，下意识回头看年之遥，寻求一丝安稳。
　　“董部长，别吓唬我的美人。”年之遥真的出手相助，手指轻轻敲了敲董长卿的手背。
　　苏月神也跟着凑热闹，“就是，董部长也太坏了。”哼，当着她的面，和美人拉拉扯扯，太可恶惹，苏月神还哼了一声。
　　虞美人被年之遥救走了，剩下苏月神和董长卿两个人，点餐之后坐稳，苏月神还嘟着小嘴，董长卿假装没看见。这顿饭，吃的有点闷。
　　晚上，虞美人回家，只有一只喵星人扑过来，孟加拉豹猫。
　　热带草原猫趴在窗台上，望着窗外，一副本喵大王有心事，谁都不要打扰我的样子；
　　而布偶猫和折耳猫好像又闹别扭了，各自趴在沙发两边。虞美人好笑地戳戳折耳猫的小脑袋，“怎么啦？宝贝又和哈尼闹别扭了？”折耳猫眨眨眼，喵呜叫了一声，趴在那有气无力的。
　　虞美人只好分开喂食，也只有孟加拉豹猫好好吃饭了。其他几只，最多都是舔舔，虞美人好心地把鱼肉弄碎，其他三只也不领情。
　　这是怎么了嘛？虞美人都没有胃口了，“它们几个怎么了，知道吗？”虞美人摸摸孟加拉豹猫的小脑袋。
　　孟加拉豹猫张开小嘴，舔舔虞美人的手指，虞美人逗它玩，孟加拉豹猫张嘴，轻轻咬含虞美人的手指，时轻时重地吮吸（更多小说加群 712273 271），虞美人身体传来异样之感。
　　虞美人痒得笑出来，“好痒啊，不准舔了。”虞美人说着，手指却没有抽出来。
　　孟加拉豹猫舔得很来劲，不仅舔手指，舌尖刮着虞美人的手心舔了一通，虞美人的呼吸都有点乱了。
　　电话这时候响了，虞美人猛地抽回手，去接电话，竟然是林惠娴。
　　虞美人没有先开口，经历过昨晚的事，她不觉得，她们还能假装没事人一样，像过去一样寒暄。
　　“美人。”
　　“您有事吗？”虞美人生硬地问，连称呼都没了。
　　“唉……”林惠娴叹了一声，笑着说：“美人这是和阿姨生气了啊。”
　　虞美人一愣，不懂林惠娴什么意思，难道不是来算账的么？
　　“我今天仔细想过，昨晚确实我考虑不周了……”林惠娴的声音听起来是满满的歉意，“昨晚薇薇疼得太厉害，我因为心疼，一时失去理智，忘记注意分寸，也忘记去照顾你的心情。”
　　虞美人还是有点回不过神，人类善变，她知道，但是要不要转变这么快，程度这么大。
　　“像你说的，薇薇是我的家人，而你一直独自生活，几只猫对于来说，绝不是宠物那么简单……”
　　林惠娴通情达理地说：“我今天也教育过薇薇了，她答应会亲自登门道歉。”
　　虞美人嘴角动了动，什么？道歉？这不是拍反转电视剧吧？
　　“林阿姨……”虞美人词穷。
　　“美人，我们马上就要到了……”林惠娴做事一向讲究效率，半开玩笑说：“不会连道歉都不接受吧？”
　　“林阿姨，不用道歉了……”虞美人也开始不好意思，“本来，这事我也有错的。”虞美人就是这样的，对方敬一尺，她敬对方一丈。
　　“美人，我在大门口，帮我开下门。”林惠娴说。
　　虞美人惊讶于，这速度太惊人，人已经到了，也只能见了。
　　这次，虞美人学聪明了，先把4只喵星人抱回房里，告诉它们都乖乖的。
　　蒋薇薇一进来，就低头道歉，“姐姐，对不起。”虞美人头一次被人称呼姐姐，嘴角咧了咧，不知道该用什么表情答应，“你还是叫我美人吧……”
　　“就是，叫什么姐姐，美人比你不知大了多少岁。”林惠娴开玩笑，虞美人更加脸红，蒋薇薇真的改口，“美人，对不起，我不该不经允许就摸你的猫。”
　　“没事没事……”虞美人连忙摆手，“你的伤口怎么样了？伤得重不重？”
　　虞美人之前有想过关心，但林惠娴那通电话，让她放弃了。
　　“医生说我好好休养，不会留疤的。”蒋薇薇自始至终都低着头，像是犯了错的小孩子。
　　“美人家的猫在哪呢？能给我看看不？”林惠娴淡笑着说：“想看看什么猫，这么凶啊。”
　　虞美人只能打开卧室的门，几只喵星人都在门口蹲坐，齐刷刷仰头看向外来人。

79.78.
　　几只喵星人看见生人，都是戒备的状态，热带草原猫挡在最前面，孟加拉豹猫也是如此。
　　布偶猫紧跟其后，折耳猫最小，估计是被伤着怕了。所以，这次折耳猫在最后。
　　“看着都挺可爱的啊。”林惠娴笑道，俯身下去要去摸，蒋薇薇忙拉住她，“妈！”声音充满惶恐。
　　虞美人也是有意阻拦的，也跟着说：“阿姨，我家猫比较认生。”
　　林惠娴笑笑，“是吗？这前面这两只确实看起来挺凶，后面那两只可爱，呵呵。”
　　“嗯。”虞美人也陪着笑，“确实，最后面的是折耳猫，性子很软，但毕竟是猫，也有小脾气。它前面那只是布偶猫，绒毛很软，性子也温和，但也不喜欢别人摸。前面这两只，这只是孟加拉豹猫，这只是热带草原猫，它们就更凶啦。”虞美人如数家珍地介绍自己的喵星人。
　　虞美人抬手挨个抚摸，几个只喵星人都顶着头揉蹭，很是亲昵的姿态，丝毫看不出所谓的凶。林惠娴收回手，“嗯，看起来，是只和主人亲。”
　　“嗯，毕竟我养着它们呢。”虞美人欢喜地揉了揉几只喵星人的小脑袋，几只喵星人都挤到虞美人脚跟前，就跟腿上带了两条毛围脖差不多。
　　“美人，不是我说你，你得给它们剪剪指甲啊。”林惠娴好心地说，“抓伤了自己家人倒没什么，万一伤了外人，人家跟你计较，死磕到底，你怎么办？”
　　虞美人嗯了一声，“多谢阿姨提醒，我还真没考虑过。”虞美人一直都想着，这爪子是喵星人身体的一部分，被剪了，不太好。
　　“美人，要不现在就剪？”林惠娴像是突发奇想，“要不你一个人也不好弄，我还可以帮你按着点。”
　　虞美人愣了愣，“不用了吧，我自己会弄的，不麻烦阿姨。”
　　“没关系的。”林惠娴把包递给蒋薇薇，挽起袖子，“来吧。”
　　虞美人想想，剪了也是安心，指甲可以再长的，“麻麻给你们家剪指甲，好不好？”虞美人先问过意见。
　　几只喵星人鸟兽状散开，折耳猫小短腿跑的慢，布偶猫张嘴叼住折耳猫一溜烟跑了。林惠娴看了个目瞪口呆，这些猫是成精了吧？
　　“呵呵，阿姨，你看，这几个小家伙特机灵，等我找时间自己剪吧。”虞美人笑着说。
　　林惠娴只能作罢，和虞美人叙叙旧，邀请她常来家里玩，虞美人都一一应下。
　　林惠娴带着蒋薇薇告辞了，蒋薇薇自始至终都没开口，虞美人也没多问。
　　晚上，虞美人洗澡躺下，总觉得哪里不太对，可一时也说不出是哪里的问题。
　　虞美人的门没关严，等虞美人歇下，几只喵星人各自回到自己的位置了。
　　第二天，虞美人在电梯里遇见四朵金花，年之遥一直浅浅笑，左清浅微笑淡去显得冷漠，而董长卿和苏月神……怎么感觉眉来眼去的？
　　“美人啊……”苏月神忍不住开口，虞美人嗯了一声，苏月神说：“猫养的怎么样了？”
　　“都挺好的……”虞美人迟疑了下，说：“就是之前把别人给挠了。”
　　“那肯定是别人招惹到了，要不然，喵星人不会随便挠人的。”董长卿接话，虞美人点点头，“对方就是想摸摸它们。”
　　“美人太善良……”年之遥沉吟着开口，“对于她人，要多防备。”虞美人迟疑地点点头。
　　“美人，以后对喵星人要做什么，提前问问我。”左清浅突然发声，虞美人吓了一跳，身体紧绷，“嗯……”
　　说到这个，虞美人想起个事来，“我最近在想，要不要给喵星人的爪爪剪剪，免得再伤人。”
　　几个人神色都是一紧，目光交流，最后都落在左清浅身上，左清浅也没推脱，“不能剪。”虞美人疑惑，“为什么啊？”
　　“它们不会平白无故伤人，若是伤了，就是对方招惹到了，那是它们自我保护的武器。”
　　左清浅神色挺冷淡，虞美人被吓到，咬咬下唇，嗯了一声，没再说话。
　　左清浅总是给人以压力感，虞美人不习惯，偏身望了一眼年之遥，年之遥正浅笑。
　　到了办公室，虞美人坐下，她自从来了BD，好像就没做过什么正事。
　　每天无所事事，还照样拿钱，虞美人都不好意思了，要不然继续写饲养日志？提起日志就头疼，虞美人对着电脑发呆。
　　公司群里，年之遥：话说，我们昨天好像忘了什么事。
　　董长卿：对哦，只说了坏事，好事忘了听。
　　苏月神：反正好事没我什么份儿，没兴趣，哼。（&#65377;&#728;&#8226;ε&#8226;&#728;&#65377;）
　　左清浅：我还以为你们都忘了，好事就是，之前美人在美国做的实验结果出来了。
　　年之遥：怎么说？
　　左清浅：匹配成功，发现的残骸应该就是美人曾经的族人，记忆载体也找到了，但是需要植入到活体里才能将里面的信息提取出来。
　　董长卿：活体？随便一个活体？
　　年之遥：不可能。
　　左清浅：确实不可能，活体的事，比较复杂，不想和你们细说了，我会负责找活体的。
　　年之遥：说出来，大家一起找。
　　董长卿：就是，要能找到美人的族人，那是好事。
　　苏月神：我争取不给你们添麻烦好惹。（&#3665;&#8226;&#769;&#8323;&#8226;&#768;&#3665;）
　　这话逗得几个人都笑，左清浅：我们的小猫崽很自知啊。
　　左清浅：用寻常方法找不到的，你们几个能力不够，活体我来找，你们几个，该恋爱就恋爱，该照顾人的就照顾人，别让我分心。
　　董长卿：哟，我们左总监这是要放弃美人的意思吗？
　　年之遥打字的手顿住，是这样吗？她也确实感受到了，左清浅对于美人，不像之前那么热情了。
　　不仅晚上回家不往美人身上扑了，连睡觉都不爱去卧室，昨儿个还是她叫着，左清浅才进去的。
　　今天一早，电梯里，左清浅也是挺冷淡的，说话语气也凶巴巴，差点吓到她的小美人。
　　年之遥：左总监，咱们不妨把话挑明了说吧，长卿和月神是凑成对了，你对美人，到底是什么想法？

80.79.78.
　　左清浅：谁说我要放弃美人了？
　　年之遥：那？
　　左清浅：我现在忙着工作，没时间顾感情的事，当我像你们那么闲吗？
　　董长卿：也是哦，左总监忙得没时间恋爱，这可怎么办？年经理应该分担点。
　　苏月神：有什么需要我做的，可以告诉我。（〃｀3′〃）
　　左清浅：现在不需要年经理，需要麻烦她的事在后面呢，你们几个，别让我失望就好。
　　越说越严重了，年之遥隐隐地有不好的预感呢。年之遥关上电脑，直接去了总监办公室。
　　“年经理，有事？”左清浅听见关门声，才抬头问。年之遥坐到她对面，也没绕弯子，“左总监，我怎么觉得，你有事瞒着我们大家。”
　　“你想知道什么，尽管问，我能说的，自然会说。”左清浅没有否认，不过也没承认。
　　年之遥眯着眼睛，缓缓地说：“活体的事，你是不是都有眉目了？”
　　“有些眉目，不过还没有定论，所以，没必要说。”左清浅低头，继续写什么。
　　“好吧……”年之遥也知道，左清浅不说，别人问不出，“别忘了，我们是一家人，有事及时说，不要自己扛着。”
　　左清浅习惯担重任，很少倾诉，年之遥有担心也不忍多说。
　　左清浅点点头，嗯了一声，算是答应了，“对了，之前说团建，一直都没去，择日不如撞日，就今天确定下来吧。”
　　年之遥耸肩，“我都可以。”
　　“这事就交给你张罗。”左清浅挥挥手，“你去吧，中午吃饭你陪美人吧，我没时间。”
　　年之遥都要出去了，步子顿住，“午饭都不吃饭了？”左清浅竟然放弃和美人吃午饭，这有点不正常啊。
　　“晚点我忙完，自己吃。”
　　年之遥回望片刻，扭身出去了，午饭时分，虞美人和年之遥一起吃饭。
　　吃到一半，苏月神和董长卿下来了，虞美人越发笃定，这两个人肯定有猫腻。
　　虞美人偷偷打量，次数多了，自然就被注意到了。董长卿抬眸，望着虞美人，虞美人偷窥的眼神被逮着，不自然地笑，董长卿勾起唇角，笑了，可是看着，却觉得笑容有点苦。
　　苏月神嘟囔了一句，“我要吃这个。”苏月神指指鱼肚。董长卿将鱼肚夹下，放到苏月神碗里。
　　苏月神瞅瞅碗里的鱼肉，抬眼看看董长卿，嘟嘴说：“要喂。”虞美人听得头皮都麻了，苏科长是在和董部长撒娇吗？
　　董长卿真的夹起鱼肉，抵在苏月神唇角，苏月神张嘴咬住，细细地咀嚼，美滋滋的。
　　虞美人看得脸红红，竟然大庭广众喂食，董长卿喂完瞟了一眼虞美人，苏月神则是笑眯眯地一直望着虞美人，虞美人赶紧低头，继续吃饭。
　　正吃得来劲儿，年之遥夹起一块鱼肉，“美人，来。”
　　“啊？”虞美人有点慌，头一次在公共场合，她不适应，尤其当着董长卿和苏月神的面。
　　年之遥坚持要喂她，“没什么不好意思的，董部长刚才都喂了苏科长的。”虞美人还是不好意思，“我自己吃……”
　　“好累哦。”年之遥夸张地说，虞美人不肯就范，年之遥开出条件，“那你再喂我，这就公平了，来。”
　　虞美人偷偷打量董长卿和苏月神，她们都在吃饭，虞美人赶紧张嘴，快速咬走筷子上的鱼肉，说什么也不好意思喂年之遥。
　　“团建，你们想去哪？”年之遥没敢闹腾太久，怕虞美人会逃跑。
　　“看美人吧。”董长卿对于任何地方都没兴趣，苏月神则是，只要和董长卿一起，去哪都无谓；
　　而虞美人是世界各地大都去过了，不爱折腾。
　　“看你们这意思，这团建是玩不起来。”年之遥叹了口气，等午饭结束，去总监办公室汇报情况。
　　左清浅写字的动作停下，半晌，抬起头，颇为严肃，“都没兴趣？”年之遥点点头。
　　“那就算了吧，我也懒得折腾呢。”左清浅低头，年之遥不知怎么的，听出一丝落寞来，“你想去，我就去组织。”
　　“不了，我有事要忙。”
　　“还没吃饭？”
　　“一会去。”左清浅头也不抬。
　　说是一会，下班，左清浅都没去吃饭，年之遥站在她门口等着一起走，“你忙起来又不注意身体。”年之遥低声说。左清浅笑笑，“走吧，回家我吃小鱼干。”
　　虞美人本来能直接下班的，偏偏林惠娴叫她一起吃饭，说是蒋维宇也会一起。
　　久违的团聚，虞美人只能陪着寒暄，蒋薇薇话很少，虞美人几次抬头，撞见冷冷的目光，是错觉吗？感觉蒋薇薇还是很计较之前的事。
　　“对了，美人……”林惠娴突然想起什么来，“我听薇薇说，她现在住你的房子，好像有老鼠啊。”
　　“不可能吧？”虞美人记得之前那茬儿，“如果是说之前柜子里的鱼骨头，那是我家折耳猫吃完放里面的，它喜欢把吃剩的藏起来。”
　　“不是之前的……”蒋薇薇突然发声，“家里的衣服有被老鼠咬过的痕迹。”
　　虞美人也摸不准了，难不成真有老鼠？
　　林惠娴说：“正好美人家有猫，借薇薇一只养几天，抓抓耗子，到时候再还回来。”
　　虞美人突然有种被算计的感觉，这顿饭，果然不是白吃的。
　　按理来说，一只猫，没什么大不了的，如果没有之前的事，虞美人不会有一丝犹豫。
　　可现在，虞美人很担心，“阿姨，之前猫刚挠过薇薇，现在让她养，是不是不太合适？”
　　“美人，我这次会小心的，上次也是我太鲁莽了。”蒋薇薇抢先接过话，林惠娴配合着说：“美人不放心，可以把猫送过去，放到屋里，猫自然会抓老鼠，抓完了你再取回去。”
　　“要不然这样吧，林阿姨，我们公司就不缺猫，我从公司给你抱一只回来？”
　　虞美人实在不舍得自己家的喵星人，都金贵着呢，捉什么老鼠。
　　“美人不舍得，你们非要她那只干嘛？”蒋维宇喝了几杯酒，才开口说话。
　　林惠娴和蒋薇薇都不说话了，虞美人被说得不自在，只能违心改了口，“也没什么不舍得，就怕我们家猫被娇惯的，怕是不会抓老鼠。”
　　“先试试看再说。”林惠娴说。虞美人只好点头，“那你们想借哪只？”
　　“看美人，你了解你家猫的是属性。”林惠娴笑着说，“看哪只厉害。”
　　虞美人想了想，热带草原猫是女王，性子傲得很，借出去怕是难以驯服；布偶猫性子软，不适合；
　　折耳猫那小短腿，能不能跑过老鼠都是回事。看来，只有借孟加拉豹猫了。

81.80.79.78.
　　晚上，她们吃了饭，就一同来接猫了。孟加拉豹猫被虞美人抱着很老实，但虞美人梢露出要把它送给蒋薇薇时，孟加拉豹猫就张牙舞爪。
　　“不行。”虞美人叹了一口气，估计喵星人是察觉到了，“我给你送过去，3天够不？”
　　“不够吧？”蒋薇薇认真地说：“这个得看它能不能抓住啊，抓住了就早点送回来。”虞美人又叹了一声，跟着蒋薇薇出去了，其余几只喵星人在家直挠门。
　　虞美人送到蒋薇薇家，孟加拉豹猫死活不可从虞美人身上下去。
　　虞美人哄着说着，都不行，最后，是蒋薇薇戴手套，愣是把孟加拉豹猫给弄下来，小心翼翼地给它顺毛，可孟加拉豹猫不领情，威慑似的哼着。
　　虞美人心不忍，站在门口不愿走，蒋薇薇说：“美人，你走吧，太晚了不安全。”
　　“要不然，你就摸它了，放开它，要是能抓，就抓，抓不了也没辙，你打电话告诉我，我来接它回去。”
　　虞美人心疼，尤其见到孟加拉豹猫眸子湿润，好像要哭了，虞美人根本抬不动腿，“薇薇……”
　　“美人，它估计是认生，呆一天就好了。”
　　“你一定好好对待它。”虞美人一狠心，扭头走了，身后传来孟加拉豹猫的悲鸣。
　　虞美人的眼泪直接掉下来，站在门口许久，直到听不见喵叫声，虞美人才离开。
　　回到家，虞美人开门，几只喵星人都直勾勾盯着她，见她两手空空，几只喵星人绕着她走，似乎在朝她要喵。
　　“你们乖，公主几天后就回来了。”虞美人话音一落，几只喵星人扭头就走，都不理她。
　　唉，虞美人晚上躺下，几只喵星人的都不在原来的位置了，虞美人愣是睡不着，担心孟加拉豹猫。虞美人几乎彻夜未眠，第二天，电梯里，只有三朵金花。
　　“年经理呢？”虞美人问。董长卿和苏月神都别过头，没说话，左清浅半晌叹了一口气，“美人，你是不是把家里的猫送出去了一只？”左清浅联系不上年之遥了，电话打不通。
　　“啊……”虞美人吃惊，“左总监怎么知道？”
　　“美人，你为什么要把猫送出去？”到了最高层，董长卿和苏月神都回办公室了，左清浅把虞美人叫到自己的办公室。
　　“蒋薇薇说家里有老鼠……”
　　左清浅登时怒了，手里握着的茶杯猛地摔了，吓得虞美人小心脏都要跳出来，战战兢兢地说：“总监……”
　　她突然想起，左清浅说过，对于喵星人要做什么一定要事先打招呼。
　　“那只猫尊贵着呢，竟然拿去给她抓老鼠，美人你！”
　　左清浅气得不知道要说什么，“你赶紧打电话给蒋薇薇，问她猫怎么样了。”
　　她们几个之间，轻易不会断了联系。虞美人要回去打电话，左清浅脸色一沉，“就在这里打！”
　　虞美人连忙点头，打电话给蒋薇薇，没有人接，“她估计在忙，没人接。”虞美人咕噜咽口水。
　　左清浅脸色彻底冰冷，思忖几秒，说：“她家在哪？带我去！”
　　虞美人不知道怎么了，但看左清浅的脸色，虞美人不敢大意，赶紧带路往蒋薇薇家去。
　　敲门，也没人理，这个点，应该是在单位。虞美人决定去单位找蒋薇薇，同时让左清浅守在门口，左清浅冷着脸，“你别折腾了。”虞美人愣住，不知道下一步该怎么做。
　　左清浅摊开手心，在手指上戳戳戳，然后，就开始说话了，“董部长，你立刻去XX集团，找林惠娴，告诉她，若是敢动年之遥一根汗毛，我会毁了他们全家，半小时之内给我反馈。”
　　嗯？左总监在用什么说话？怎么没看见手机？
　　左清浅又是戳戳戳，说：“苏科长，你去找蒋维宇，告诉他，要是她女儿现在不回来给我开门，我就破门而入，我只给你半小时。”
　　这半小时，虞美人一直站在原地，用陌生的眼光看左清浅，这是她从不曾见过的。
　　虞美人也早就料想过左清浅不是凡夫俗子，能掌管BD的女人，可现在看来，左清浅远比她想象的还凶残。
　　虞美人感觉自己可能真的做错了，蒋薇薇会不会借这个机会虐待猫？
　　诶？等等！虞美人发现哪里不对了，“左总监，你刚才说年经理……”
　　年经理怎么会在蒋薇薇家里？虞美人一时还没有明了，左清浅走近虞美人，眨眨眼，气息微乱，“美人，你看看我的眼睛。”左清浅给予暗示。
　　虞美人仔细盯着瞧，金黄色的眼眸，像是最刺眼的阳光，让虞美人只看了几秒钟就想避开。
　　虞美人还是不懂，左清浅继续说：“美人，想想家里的喵星人，再想想我们四个。”这个提示很明显。
　　虞美人一下子就联想到了一起，那几只喵星人的眼睛颜色跟几位领导一模一样！
　　“你们！你们、你们……”虞美人呼吸突然急促，开始说不出话来，虽然她自己是美人鱼，但不代表，她对其他生物也能转化为人这件事欣然接受。
　　左清浅郑重地点头，“对，我也不想隐瞒美人了，现在我不说，美人也能对得上号了吧？”
　　虞美人不可思议地点点头，太明了了，各自的特质太明显了，难怪她每次看见苏月神都觉得萌萌的软软的，想摸摸她的头……虞美人想着，猛然又想起什么，“那、那你们知道……”
　　“是。”既然说了，就彻底说开。
　　虞美人咕噜咕噜咽口水，完全不知道说什么了，左清浅安抚道：“美人别担心，我们从不会伤害你，或许你不知道，出于本能性的吸引，我们都很喜欢你。”
　　本能性的？难怪几位领导对她那么好，可虞美人心里突然不适滋味，她之前还觉得自己有迷人之处，才获得领导们的认可；
　　现在看来，完全可能是因为她们之间天生的吸引性，虞美人莫名的难过。
　　“美人，虽然你对我们有本能性的吸引。但是，心动这件事是无法否认的。”
　　左清浅似乎看透虞美人所想，“那是超越本能的一种化学反应。”
　　虞美人之前的吃惊都被难过覆盖。所以，几位领导是一早就知道她是美人鱼，所以才让猎头公司把她找来的么？
　　虞美人捋顺事情，找到源头，“左总监，你们最初就知道我不是人，所以才找我的吗？”虞美人红着眼圈，好像要哭了。
　　左清浅轻轻叹了一声，“是的，美人，我们一直在找你。”
　　“呵。”虞美人咬唇，微微摇头，视线飘忽，不知道该看哪里才能让她好受。
　　虞美人的眼泪就要掉下来，她慌忙地转身，极力克制自己。
　　“美人……”左清浅的声音就在她身后，虞美人抬手，以此来告诉左清浅她拒绝靠近，“所以，你们找我，是为了什么呢？”
　　虞美人突然感受到世界对她的恶意，连几位领导都骗她，她刚刚找到归属感，现在却发现，看似平静的水面，暗藏杀机。
　　虞美人的心，突然疼得无以复加，她踉踉跄跄向前走了几步，扶着墙壁才站稳。
　　“美人，你误会我们了……”左清浅站在原地，悲怆地说：“全世界，只剩下你自己了，我们想保护你。”
　　这话更让虞美人难受，是啊，她是世界上最后一条美人鱼。
　　虞美人现在有点乱，什么都不想说，什么都不想听，所以只是抬手摆摆，示意左清浅什么都不要说了。
　　虞美人转身想离开，左清浅叫住她，“美人，真的一点都不担心年年吗？”虞美人步子顿住，怎么都迈不出去了。
　　半小时已经过去，董长卿和苏月神都没有回复，左清浅捏住门把拽了拽。
　　最后，对着手心戳戳，手心对着门锁。只听见咔嗒一声，门锁开了，虞美人看得目瞪口呆。
　　虞美人愣在原地没动，听见左清浅的惊呼，“年年！”
　　虞美人没有片刻的犹豫，跟着跑进去，看到了触目惊心的一幕。
　　年之遥极近赤、身裸、体，身上的衣服零碎，血迹斑驳，还有带刺的铁条捆绑着她。
　　年之遥躺倒在血泊已经开始凝固的血泊中，头微微偏着，正好是冲着门口的。
　　左清浅和虞美人一进来，她的眼泪就开始下滑。
　　可见，年之遥并不是完全丧失意识的，泪水打湿墨色双眸，像是溺水的精灵，她努力勾起唇笑，想要展现一个笑脸。
　　最后，却以失败告终，年之遥终于哭出声音，低低地呢喃，“美人……呵……哈……好疼——”似乎见到了熟悉的人，年之遥眼睛缓缓闭上。
　　年之遥很困，所以，没有力气再去计较什么，明明昨晚还气得，再也不想理虞美人了。
　　可真的见到她，是那样渴望她，想被她拥抱。
　　左清浅徒手拽开铁条，扎破了手。虞美人的眼泪刷刷流，全身都在疼，可还是拼命去拽铁条，左清浅拦不住她。
　　扯断带刺的铁条，尽管她们放轻了动作，还是给年之遥带来极大的痛苦，她紧皱眉头，低低地哼着。
　　当年之遥终于被解开，左清浅抱起她，站在虞美人面前，说：“美人，我把她交给你，可以吗？”像是一种交托的仪式。
　　虞美人感受到了重量，一向讨厌麻烦的虞美人这次却不想避开，她想承担，“交给我吧，我会好好照顾她。”虞美人脱下自己的外套给年之遥盖上，然后接过年之遥。
　　年之遥像是感受到了虞美人的存在，下垂的头微微抬起，努力睁开眼，深深地望了一眼虞美人，泪水再度涌出来。
　　虞美人也哭了，看见年之遥哭泣，她心里遭受到的伤害，大概是多少呢？
　　1000000000000000000000000000000000000000000000000000000点的伤害，也许，比这个还多，虞美人呼吸都开始疼痛。
　　虞美人知道，她得尽快回家。要不然，可能麻烦的不只是年之遥，还有她自己。
　　“左总监，蒋家权势很大，你要小心。”虞美人临走前，嘱咐左清浅。
　　左清浅淡淡地笑，“放心好了，他们伤害不了我的，你开我的车回去。”
　　虞美人在车上哭成泪人，年之遥被她放在副驾上，怕她坐不住，让她躺在自己腿上。
　　年之遥的泪水打湿了虞美人的裤子，虞美人只觉得身体越来越难受，她可能要忍不住，变成美人鱼的样子了。
　　虞美人用意念支撑，全神贯注地开车，撑到家，虞美人抱着年之遥奔跑，不时有人侧目，一个姑娘抱着一个人竟然能跑的起来。
　　到了家，虞美人放下年之遥的一瞬，她瘫软倒地，剧痛传来，双脚已经开始变形，尾鳍轻摆，拍打地面，虞美人只能眼睁睁看着她的身体变化，无力阻止。
　　身体越来越疼，直到疼得她失去意识，也许是心中惦记年之遥，虞美人很快醒来。心还痛着，但心神稳定不少，意念控制，重新变成人类。
　　虞美人给年之遥处理伤口，忙活得一身汗，年之遥一直处于昏睡的状态，等把年之遥安顿好，天都黑了。
　　几位领导还没有回来，喵星人也不在，虞美人担心，忍了许久，终于把电话打出去，董长卿接的，“美人，年年怎么样了？”
　　“她还在睡，伤口我处理好了……”虞美人揉揉红肿的眼睛，“你们怎么样？左总监没事吧？”她的电话为什么是董长卿接的。
　　“啊……”董长卿啊了一声，虞美人预感不好，“董部长，别骗我。”
　　“她没事，去了蒋家还没有回来，让我们先回来，我们马上到了。”董长卿轻声说。
　　“那怎么行啊！”虞美人火大地吼了出来，她之前就一直在忍耐，想到蒋薇薇竟然把年之遥虐待成这样，她恨不能把蒋薇薇撕成碎片，“蒋家那么危险！”
　　“她不让我们去。”电话里传来苏月神弱弱的声音。
　　“行了，你们立刻回来！”虞美人决定，她自己去。

82.81.
　　董长卿和苏月神回来时，虞美人已经穿戴好，准备出去了。
　　董长卿将人拦下，“左总监特意说了，谁都不准去找她。”
　　“你们就不担心他们伤害左总监吗？”
　　虞美人怒极了，后悔自己的一时心软，她实在没想到，蒋薇薇会在这么短的时间下手。
　　“担心，但是，我们去了也帮不上忙。”苏月神低声说。虞美人过于生气，说不出话，几次深呼吸，才再次开口，“好歹他们家跟我是旧相识，也许会念着往日的情分，我去看看，不会胡来。”
　　董长卿还是不肯放行，苏月神也在旁边拉着她的手臂，虞美人根本出不了门。
　　虞美人在房里来回转，心急如焚，左清浅怎么还不回来？转了几圈，虞美人才想起，她可以打电话给蒋家人。
　　电话打给林惠娴，竟然通了，虞美人怒言，“林惠娴，你们要是敢伤害左清浅，我保证让你们后悔！”
　　“美人……”林惠娴迟疑的声音，语气倒也柔和。
　　“别叫我美人，让我感觉恶心……”虞美人是真气了，“我真不想到，你们人类如此阴暗，你们真是刷新了我的底线，你们立刻放了左清浅。否则，我就算死，都和你们过不去。”
　　“她已经回去了啊……”林惠娴声音很轻，“我们没有伤害她。”
　　“真的？”虞美人压住怒气，林惠娴很委屈地说：“是啊，她把薇薇打了，我们也没说什么啊。”
　　“你还有什么好说的？”虞美人火大地吼，“蒋薇薇年轻爱胡闹，没想到，你一个长者也是如此，你们打人在先，横竖都是你们的错！”
　　“美人，你相信我，我并不知道薇薇会这样……”林惠娴是真的不知道，女儿突然转了性似的说想借猫捉老鼠，她还以为是真的，“我真的给你道歉，你别气了，后续花多少钱，我都赔偿。”
　　“赔偿？”虞美人冷笑，“你们不就是有两个破钱吗？我虞美人就没有缺过钱，少拿钱打发我，林惠娴，我告诉你，你必须让蒋薇薇跪下道歉！”
　　虞美人眼圈都红了，想起年之遥被虐待不成人样，“要不然，我会把她做过的一切，如数还给她。”
　　“美人，你……”林惠娴像是惊到了，“你知不知道，你身边并没有真正的人？她们、她们都是猫啊……”林惠娴感觉恶寒，“她们潜伏在你身边，多危险。”
　　“呵，危险？那也没有你们人类危险……”虞美人发狠地说：“我的话已经说的很清楚了，她必须给年之遥跪下道歉。要不然，我一定会报复，除非你杀死我。”
　　虞美人跟蒋家杠上了，反正，这么多年，她一个人早就活够了。
　　林惠娴明显是慌了，“美人啊，别冲动，我们两家都几百年的交情了，不能毁在薇薇手里，我让她道歉，但是能不能不跪……”
　　“不行！”虞美人现在正在气头上，林惠娴谈条件的态度更让她暴躁，“让她下跪是轻的，林惠娴，我告诉你，你要么让她下跪，要么就让她准备好，未来的某一天，她落在我手里，被我虐……”
　　虞美人声音阴冷，听得一旁的董长卿和苏月神都毛骨悚然，她们是断然没有想到，虞美人有如此霸气的一面，“你们要尽快告诉我你们的选择。要不然，那一天，很快就要来了。”
　　活了这么多年，头一次有了在意的人，还是因为她而受伤，虞美人隐藏已久的血性暴露出来。
　　虞美人挂了电话，门铃也响了，开门，正是左清浅，表情一贯的清冷。
　　虞美人也没顾得上挑剔什么，而是紧张地问：“你没事吧？”
　　左清浅嗯了一声，“年之遥呢？”虞美人松了一口气，回首指指自己的卧室，“在我房里睡着呢。”
　　左清浅想进去看看年之遥，虞美人拉住她，“左总监……”虞美人难为情地说：“能晚点再去看她吗？她刚睡着，之前一直疼……”
　　左清浅愣了愣，旋即点点头，“月神，给我倒杯水。”左清浅坐下，苏月神忙去倒水，董长卿坐到左清浅旁边，“怎么样？”
　　左清浅挽起袖子，随意地说：“蒋薇薇被我打了。”
　　“怎么打的？”虞美人也走到跟前，很有兴趣似的。
　　左清浅淡淡地笑，五指张开，做扇巴掌的动作，“就这样。”
　　虞美人并不满意，“打了多少下？”左清浅喝了一口苏月神拿过来的水，凝眉思索，“这个，好像还真不记得了。”
　　虞美人别过头，表情冷淡，咬牙切齿地说：“打她也是活该，我一定要让她跪下来给年之遥道歉。”
　　左清浅也是一愣，董长卿眼神眺眺，有暗示在里头。左清浅又喝了一口水，调侃道：“美人很在意年之遥么？”
　　“是的。”虞美人也不否认，左清浅脸色一僵，听见虞美人说：“我在意你们每个人。”
　　左清浅脸色缓和了下，问：“那最在意谁呢？”
　　“年之遥。”虞美人也没犹豫，左清浅笑意再次僵住。不过，没有再说话，虞美人也没有开口说话，而是转身进了厨房做饭。
　　晚饭，吃得很闷，饭后，董长卿和苏月神在一旁坐着，左清浅站在窗前，不知道在想什么。
　　虞美人则是倚着卧室的门，低着头，也是一副心事重重的感觉。
　　虞美人确实心事多，比以往任何时候都烦，她在意年之遥，所以感同身受。
　　可这种在意从何而起，虞美人自己都不记得了，只知道习惯性的，有事就想找年之遥。
　　这是一种依赖吗？是单纯的依赖，还是有喜欢在里面？
　　虞美人统统不知道，可她明了，年之遥受伤，她真的很难过。
　　在没看见受伤的年之遥前，她还生气几位领导骗了她，可见着了年之遥，虞美人只剩下心疼了。
　　“美人……”左清浅不知何时走到她跟前，虞美人抬起头，不明所以，左清浅抿了抿唇，“美人，这件事，先到此为止吧，我已经打过蒋薇薇替年之遥出气了，我知道你在意她。但是，作为人的个体生存，需要顾虑的东西很多。”
　　“就这样算了？”虞美人心有不甘，她很少发火，不代表她没脾气。
　　“嗯，暂时先算了。”左清浅牵起虞美人的手，捏了捏，“美人如此在意年之遥，她要是知道了，怕是会激动地从床上跳下来。”
　　“呃……”虞美人别过头，很不自在。
　　“我说的是真的，我们几个都喜欢美人，是从心底去喜欢的……”
　　左清浅低下头，盯着相握的手心，“都想和你在一起，但我们也知道，你最后只会从我们当中选一个……”
　　左清浅声音低下去，“现在，长卿和月神已经在一起了，不出意外，美人的选择就是年之遥，我成了孤家寡人了。”
　　“左总监……”虞美人越听越难受，“我们就在一起生活就好了啊，干嘛要分的那么清楚。”
　　左清浅苦着的脸，浮起无奈的笑，真是傻美人，“我倒是不介意，但恐怕年之遥会介意哦。”
　　“介意什么？”虞美人表示，她喜欢几位领导啊，完全可以一起生活嘛，相亲相爱不好吗？
　　“介意美人和我亲密接触啊……”左清浅靠近，虞美人紧张地咕噜咽口水，左总监怎么离她越来越近，她要做什么？
　　左清浅倾身过去，亲了一下虞美人的额头，虞美人身体紧绷，用力靠向身后的墙壁，心底的排斥反弹，她推开左清浅。
　　左清浅并不意外，“你看，美人也是排斥我的呢，如果年之遥亲你，你会推开吗？”
　　虞美人不说话了，应该不会吧……年之遥之前也亲过她了。
　　“两个人在一起，还要做更亲密的事……”左清浅回身望了一眼一直在看热闹的那两只，笑着说：“美人若是不懂，可以问问长卿她们，她和月神恩爱有加，可是喵中典范。”
　　苏月神小脸顿时红了，什么嘛，乱七八糟的，董长卿只是抬手摸摸苏月神的小脑袋，笑了笑，没说话。
　　因为左清浅的阻拦，虞美人没有去找蒋家人算账，还有另一个原因，年之遥只要醒了，就会找虞美人。
　　哪怕，醒来的时间只有几秒钟。如果虞美人没有及时出现，年之遥就会哭。
　　这下，虞美人干脆不敢出门了，每天除了必要的生理活动，她都守在年之遥旁边，不想再看见她落下的泪，哪怕一滴，都重如泰山。
　　由于虞美人的精心照顾，年之遥开始慢慢恢复了，年之遥从最初的醒来几秒钟，时间渐渐变长，几分钟，十分钟，半小时……
　　每次醒来，年之遥都能第一眼看见虞美人，她都会浅浅地笑。
　　可只要虞美人站起身走动，哪怕不是要离开，年之遥的眼圈都会红红的，虞美人心疼得不得了，每次起身，都会说明自己要去做什么，年之遥的眼泪才不至于落下。
　　年之遥伸手抓住虞美人的手，因为身体无力。所以，只能松垮垮地勾着手指。
　　虞美人感受到触感，没敢用力，俯身过去问：“怎么了？”
　　“不要走。”年之遥有气无力地说。
　　“我去去就回来，给你吃点东西，你才能好得快。”虞美人抬手摸摸年之遥的脸和额头，“不烫了，现在难受吗？”
　　这些天，年之遥总是不定时发烧，虞美人都跟着心惊胆战。
　　“我知道一个方法……”年之遥虚弱无力地说，“能让我恢复得更快。”
　　虞美人顿时两眼放光，“什么办法？”
　　“你靠近点……”年之遥勾勾手指，“我告诉你。”
　　虞美人真的靠近，年之遥双手用力抬起，勾着虞美人的脖子拉下来，主动吻上去，含糊地说：“就这样。”
　　这一吻，吻得结结实实，虞美人下意识想要躲避开，可拉开了几厘米的距离，看见了年之遥失望而又痛苦的神情，眼圈红红的，一副欲哭的表情。
　　大抵，是躲不掉了吧？虞美人心疼，不舍，所以，主动俯下身去，吻住年之遥的双唇。
　　如果年之遥现在身体虚弱，也许，虞美人就被她吃掉了，现在虽然吃不掉，但年之遥借机讲条件，“我不想吃饭，你非要我吃，那我吃可以，好了之后，我要和你接吻，随时随地都可以接吻的那种。”虞美人最开始当然不同意，这种事，哪好意思同意啊！
　　可年之遥真的就一点都不吃，宁可饿死也不吃，虞美人深深地觉得，这种气节，搁在战争年代，那就是人民英雄了。
　　人一旦开始在意心疼某个人，她就有了一根软肋，对年之遥的疼惜，就是虞美人的软肋。
　　虞美人同意，年之遥立刻喝了一大碗，而且每天都不少吃，人真的渐渐恢复了，两个人关系也是越来越近。
　　不仅同吃，还有同住，为了照顾年之遥方便，虞美人每天都跟她同一个房间。
　　虞美人倒是有心分开睡，可年之遥死活不同意，虞美人怕影响年之遥心情，也就同意了。
　　毕竟，心底，也是喜欢年之遥的。所以，如此亲近，也让虞美人心底莫名的开心，尤其是年之遥对她表现出来的依赖。
　　虽然那是一种责任，会让人肩上发沉。但同样，那也是一种信任，因为信任彼此，才会全然交托，所以，虞美人甘之如饴。
　　年之遥终于可以自由走动了，虽不能走远路，但在家里办公没问题。
　　左清浅也不心疼年之遥，把公司的事全权交给她处理，而虞美人因为年之遥，则留在家里和她一起办公。只要不是涉及到机密的，虞美人都乐于给年之遥打下手。
　　年之遥虽然把左清浅的工作一点一点地接过来，但心底还是有诸多疑问。
　　以往，也不是没有过类似的事，左清浅以培养自己为名，让自己为她办事，可从没有如此彻底。
　　年之遥能感觉到，左清浅是要把整个公司交给她打理。年之遥不怕承担责任，但是她想知道为什么。
　　可左清浅忙得根本没时间，每天天不亮就出去，她们都睡了左清浅才回来，不管谁问，左清浅都说在忙工作，同时还催促年之遥要尽快接手全部工作。
　　虞美人忍不住抱怨，“左总监干嘛这样啊，她不知道你身体没恢复吗？”她可是很心疼的。
　　年之遥确实辛苦，不过有虞美人陪着，心里美得很，“美人在心疼我吗？”虞美人红了脸，不说话了。
　　这周五，左清浅破天荒地早下班，回到家，两只秀恩爱的喵星人一如既往地腻歪，而年之遥和虞美人在一起研究做蛋糕，边做边闹，一会是虞美人把面粉撒到年之遥的身上，一会是年之遥把奶油抹在虞美人脸上，趁虞美人要恼之前，年之遥会抱住虞美人亲吻，顺便舔走她脸上的奶油。

83.82.
　　虞美人脸红气喘心乱跳，就是没办法对年之遥生气。
　　左清浅回来，正好看见这一幕，心底有一丝的落寞，不过还是扬起笑脸，“现在有饭吃吗？我饿了。”
　　“有的！”虞美人才注意到，左清浅加班回来了，“左总监你坐，我去给你热菜，马上就好。”左清浅笑着答应，就坐到窗前去了，形单影只。
　　很快，三只喵星人都围过来，陪坐在左清浅旁边。左清浅换上轻松的表情，“干嘛？在一旁秀恩爱还不够，跑到我身边来秀啊？”
　　“浅浅，你有心事。”苏月神手指戳戳左清浅的脸，左清浅也没躲开，“活着就会有事，倒是你们几个，秀恩爱归秀恩爱，不要影响工作，要把BD好好地发展下去。”
　　“浅浅……”董长卿眉头皱着，“怎么感觉你现在说话，都像是在说遗言，能不能说得那么悲伤。”
　　左清浅瞪了一眼董长卿，“小猫崽子，咒我呢不是？”
　　左清浅抬手，轻轻推了一下董长卿，年之遥握住她的手，“我也觉得你有心事，而且是很大的事，不能说出来，大家一起解决吗？”
　　“你们在干嘛？”虞美人端着饭碗出来，见几个人围坐在一起，好像在密谋什么见不得的事。
　　“聊天啊。”年之遥最先起来，“左总监过来吃饭吧。”虞美人放下饭碗后，年之遥握住她的手心亲了一下，“我的美人，辛苦了。”虞美人脸红红的，“不过是热个饭。”
　　晚上，年之遥和虞美人在一个房间里睡，另外两只是在地上的猫窝，还有一只，自己睡在客厅。
　　左清浅有理由这样做，她说我工作忙，每天休息起来的时间不固定，不想扰到你们。
　　天亮，是周末，虞美人和另外两只小猫咪还在赖床，年之遥早起做饭，发现客厅没人了。
　　左清浅这么早就出门了？年之遥心里疑惑，打电话给左清浅，显示关机。
　　年之遥心里忽地一坠，坐到客厅，还想打公司座机，看见桌上放着一张纸条，写着：年总监，我要出差，时间不定，地点不定，不需要找我，等办完了事，我就会回来。
　　你好好照顾美人和BD，提醒长卿看好月神，她总喜欢惹祸。
　　年之遥新生不好的预感，看见「年总监」三个字，她为什么能感受到深深地绝望和无助呢？
　　不出意外，公司座机没人接。年之遥在客厅里踱步，最终，忍不住去叫醒董长卿和苏月神。年之遥尽量放轻动作，还是吵醒了虞美人。
　　虞美人揉揉眼睛，坐起身，嘟囔，“怎么这么早就起来惹？”
　　年之遥笑着走过去，亲亲虞美人的额头，“小美人再睡会，我叫长卿帮我做饭。”虞美人要起来，嘟囔着说：“我帮你好惹。”
　　话是这么说，虞美人还困得不行，小脑袋落在年之遥的肩头。
　　年之遥保持一个姿势几分钟，耳边又传来呼呼声，年之遥知道，虞美人是又睡了。
　　年之遥轻轻地将虞美人放倒，吻了她的额头才出来，董长卿已经看见纸条了，“总感觉心里毛毛的，好像有什么大事要发生。”
　　苏月神窝在她怀里，困得迷糊，直往董长卿怀里钻，眼睛都没有睁开，就嘟囔，“不会的，浅浅不是小孩子。”
　　“怎么办？”董长卿抱住苏月神，让她在自己怀里安睡，轻声问年之遥，年之遥拧眉，“赶紧联系各地的分公司，挨个确认，既然浅浅是出差，估计会去分公司。”
　　分公司的电话虽然能联系到人，但都说左总监没有过来，年之遥脸色越来越阴沉，心情也沉重起来。
　　左清浅是最不会胡闹的人，她若这样做了，必定有她的理由，可眼下突然用出差的名义玩消失，这让年之遥心里很没谱。
　　虞美人起来，吃早饭，桌上氛围闷闷的，虞美人咬着鱼尾巴，问：“左总监吃过早饭了吗？”
　　年之遥扬起笑，“她啊……”董长卿和苏月神一起看向她，年之遥笑意淡了，“左总监出差了，短时间内估计回不来。”
　　“啊？这么突然？”虞美人喝了一口粥，“去哪出差了？”
　　“美人。”董长卿突然叫道，虞美人歪头看她，“美人，我等会要出去买东西，你要去吗？”
　　“你和月神去吧。”虞美人可不想当电灯泡，苏月神举手示意，“我有事，去不了。”
　　饭后，虞美人被董长卿以购物名义带出去了，年之遥的蓝色彻底沉下来，“浅浅连身体里带的智能服务器都取出来了。”要不然，她不可能定位不到的。
　　苏月神也开始担心，左清浅是她们领导者，也是她们的安心所在。
　　一转眼，就是一周，所有人都在想要不要亲自出国去找人，美国来了电话，Will慌乱的声音，“年总监，你能立刻来美国一趟吗？”
　　年之遥直觉上觉得肯定和左清浅有关，二话没说，收起东西就走了。
　　虞美人和苏月神从外面回来，家里就只有董长卿了，“年年呢？”虞美人习惯了回到就见到年之遥。
　　董长卿事先和年之遥套好了词，“国外有业务出了问题，年年出国了，说到了美国给你打电话。”虞美人哦了一声，有点失望。
　　苏月神自然懂得，这话里隐含的意思，等虞美人一回房，就扑进董长卿怀里，小声问她怎么回事。
　　董长卿神色黯淡，“不知道具体怎么回事，等年总监的电话吧，总感觉是浅浅出事了。”
　　风尘仆仆而来的年之遥，进入到美国分公司，听见的第一句话是：左总监死了。
　　“死了？！”年之遥手里的包直接掉到地上，Will忙解释说：“不是那个意义上的死了，可以理解成暂时进入休眠的状态了……”
　　“到底怎么回事？”年之遥眉头皱得很深。
　　Will大概讲了来龙去脉，之前海上搜罗队，无意中在深海发现美人鱼残骸，经过基因比对，证明确实是虞美人的族人。
　　可获知的信息也仅限于此，要想知道更多的讯息，就得破解芯片里的内容。
　　芯片需要植入活体，要求活体必须意念力超强，能与芯片植入过程的疼痛作斗争，并保持清醒。
　　左清浅自愿成为实验活体，当芯片植入进去，左清浅只撑了五分钟，就进入到休眠状态了。5分钟，信息是读出来了，但左清浅却怎么都醒不来。
　　年之遥听得直接落了泪，“所以，最终的结果是什么？”
　　“通过芯片内容读取，我们找到了美人鱼一族濒临灭绝的原因……”Will叹了一口气，轻声说：“曾经有传闻说，吃美人鱼的肉，可以延年益寿，不受病痛折磨，而美人鱼的心，更是让人长生不老。所以，人类大规模的捕杀，你肯定想不到，谋划这件事的是谁。”
　　“谁？”年之遥出去眼角的泪。
　　“就是你们说的蒋家人……”Will气愤地说，“他们杀了美人的族人，事后发现，美人鱼的肉根本没有那种效果，他们心生悔意，就想去弥补。”
　　“那就是说，我们几个当时在沙滩上看见的确实是美人。只不过，她后来被蒋家人打捞走了？”
　　年之遥推测地问，Will点点头，“当时，虞美人还小，心灵受到重创，见到任何生物，她都是想躲开。蒋家人把她打捞走之后，不知道用了什么办法，让虞美人想不起之前的事来……”
　　年之遥目光凌厉，早知道，那时候，她们就不该心软想着让虞美人生活在水里，她们直接抱回来养着，“既然是蒋家人做的，那我就要他们付出代价。”
　　原本蒋薇薇虐待她的事，年之遥都不想计较了。可现在，她想，新仇旧恨，可以一并了解。
　　沉睡的左清浅是有呼吸的，只是不见醒来，年之遥不能总留在国外，尤其国内还有个小美人，每次打电话都跟她闹脾气。
　　年之遥就动用关系，包了专机，将左清浅从国外运回来，放到家里伺候着。
　　董长卿和苏月神都哭得稀里哗啦，尤其是苏月神，哭得太伤心，直接晕过去了。
　　这一切，都是在年之遥原来的家里进行，所以，虞美人并不知道。
　　可时间久了，虞美人就发现异常，这三人老是晚归，要么就是上班时间突然集体不见。
　　虞美人嘴上没说什么，暗中开始留意，在她们集体翘班时，虞美人也打车偷偷跟着。
　　一路跟踪到门口，虞美人才现身，说甚么都要跟进去，谁都拦不住。
　　进了客厅，董长卿正在跟昏睡的左清浅说话，“今天的阳光很足呢，晒晒太阳，对身体好，有没有觉得很暖和？”
　　虞美人愣愣地站在那，董长卿一回身才发现，知道事情是包不住了。
　　虞美人得知事情经过，大哭不已，一是因着想起过去的事，她竟然错把仇人当恩人；
　　二来，是心疼左清浅，却又无能为力。
　　左清浅始终醒不过来，呼吸微弱但一直都在，几个人多少也算是放心。
　　年之遥对于蒋家这次下了狠手，要连根拔除，林惠娴带着蒋薇薇真的打算跪着道歉求饶。
　　可惜，连人都没见到，虞美人压根不想见，而年之遥也不准她们见。
　　最后，是蒋维宇出面，和年之遥谈了一个下午，说出了一个可能救醒左清浅的办法。
　　当务之急，先把植入体内的芯片取出来。其次，以血还血，三只喵星人都没吝惜，每人抽了800CC。
　　原先的血液渐渐排出体外，而新的血液注入进去，左清浅的脸色开始红润了，几个人都看到了希望。
　　虞美人虽然有心献血，无奈种族不和，只能多给她们几个补充营养。
　　其他3人正常上班，虞美人留在家中照顾左清浅，每日擦洗身体，晒太阳，读故事……有很多事可以做。
　　虞美人起初还会不好意思，毕竟擦洗身体这种事很私密，她和年之遥也没有到这个份儿上，年之遥听见这话就笑，“我很想给美人洗澡，可美人不同意啊。”虞美人就瞪年之遥，说她不知羞耻，年之遥也不计较。
　　久了，虞美人就把她当成一件极为正常的事来做了，擦洗身体时，心里都是满满的关爱，没有杂质。
　　左清浅脸色越来越好，但还是不见醒，年之遥也没留情，对于蒋家，她动用所有关系，联合各部门，该检举的检举，该举报的举报，该让它破产的就让它破产，该毁掉的，没有一丝不舍，直接毁掉。
　　一时间，有人喊好，说本市的毒瘤终于被清除，也有人斥责，说BD仗着权钱如此嚣张，年之遥都跟没听见一样。
　　蒋家突然从本市销声匿迹，而BD却屹立不倒。一家三口，均以不同的罪名而入狱，虞美人从电视上看到新闻，只有一点点的同情而已。
　　原来，她也可以这样薄情的，虞美人想。
　　左清浅醒来的毫无预兆，在虞美人还在专注地给总监大人擦胸时，突然听见一句戏言，“人家的胸很敏感的——”
　　虞美人吓得差点坐地上，“左总监！”左清浅脸颊处红红的，浅浅地笑着说，“美人，好久不见。”
　　努力睁开眼，就是为了能看见她，第一眼，就看见她了。所以，现在就算真的死，也没有遗憾了。
　　虞美人抱着左清浅嚎啕大哭，将过去所有忍下去的泪水都哭出来，左清浅就轻轻抱着虞美人，直到年之遥从外面回来，因为公司的系统显示，虞美人心绪波动太大，她担心才中途回来看看。
　　醒来后的左清浅是个复杂的人，似乎同时兼具了其他三位领导的特质，虞美人不知道这是不是因为左清浅身体里流淌着她们的血。但是，看左清浅撒娇，真的很违和……
　　日子，到底可以多幸福呢？有家人，有朋友，有宠物，虞美人的人生，突然间就圆满了。
　　这样的日子，再活多少年，都不嫌多，虞美人要努力，长长久久地活下去。
