　　《奶橘味Omega靠恋综出圈啦[娱乐圈]》作者：李甜汤
　　文案
　　【跪求预收《不做替身后我成了真千金[娱乐圈]》文案见底】
　　【写文不易，尊重作者，喜欢请支持正版，弃文不必告知了，谢谢！】
　　――点击就送恋综“众生百态”，“万人嫌”逆袭“万人迷”
　　作为一只白泽崽崽，钟霖穿进一本女A男O的小说，
　　她穿成作精、公主病女配，以自己的愚钝、自私、懒惰、低情商、蹭热度，衬托原文男主Omega的“真、善、美”。
　　最后，原著“钟霖”被全网嘲、被公司雪藏后面临BE结局。
　　--
　　钟霖穿进书中时，女主Alpha已经被小作精“钟霖”纠缠、无下限倒贴、疯狂蹭了两天热度，
　　她正在面临被全网黑、万人嫌的惨剧。
　　但是，这一天开始，
　　众人忽地发觉，钟霖似乎变了一个人，
　　她变得聪明又漂亮，谦卑有礼情商高，甜软乖巧惹人疼~
　　诸位嘉宾一改往日嫌弃，纷纷对她真香~
　　【从人人喊打的“小作精”，变成Alpha姐姐们的“小甜心”！】
　　渐渐地，女主Alpha看她的眼神变了…
　　互动一步步进行，连另一个温柔酷姐Alpha也变了？
　　钟霖站在修罗场中心，满眼茫然：“咦…大家变得好奇怪？”
　　【怎么回事？你们不是都喜欢男主Omega的吗？！】
　　最初，
　　女主A（冷漠脸.jpg）：“钟霖，希望你可以有点自知之明。”
　　“别再缠着我，我绝不可能喜欢你！”
　　钟霖丝滑地滚开。QAQ
　　XX天后，
　　女主A（突然靠近）：“最终Pick，选我。”
　　钟霖（茫然后缩）：不是你让我滚的嘛？
　　女主A：“……”（别问，问就是后悔）
　　随着恋爱综艺的播出，诸位嘉宾对“小作精”钟霖纷纷真香，各种CP漫天飞舞――
　　#裴伊X钟霖，冷拽大佬的追妻火/葬/场#
　　#楚云泽X钟霖，温柔酷姐遇上人间甜妹#
　　#梁珊X钟霖，恋综绝美OO恋#
　　对于狂热的CP粉，钟霖唯粉们表示：“抱走我家崽，我家霖霖子要独美！！”
　　#钟霖慢慢飞，巴巴麻麻永相随#
　　最后，
　　成功改变BE结局，钟霖靠综艺洗白“蹭热度”、“作精”人设，居然靠恋综红到出圈！
　　钟霖搓搓小手，准备离开：“营业期满，合作愉快。”
　　女主A按住她的小尾巴：“想跑？”
　　――(攻视角)――
　　裴伊，原著女主Alpha,得到最年轻影后之位后突然隐退，
　　如今突然复出，都猜她是不是缺钱了，
　　所有人都不知道的是，她差一点就被迫继承家产了。
　　黑莲花・阴郁多疑・轻度偏执・冷拽千金Alpha X纯情・娇萌・小太阳Omega
　　内容标签：情有独钟娱乐圈甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：钟霖、裴伊┃配角：跪求预收《不做替身后我成了真千金[娱乐圈]》┃其它：别骂了别骂了、甜爽文、金手指粗，作者哭唧唧QAQ
　　一句话简介：乖萌甜妹才是最dior的
　　立意：热爱生活，认真活着


作品简评
钟霖，穿进书中后，从最初被众人嫌弃的女配，变得聪明又漂亮，通过自己的努力，不断学习，改变结局，她救赎自己的同时，也救赎了另一女主裴伊，即使在被全网黑、被所有人嫌弃时，没有丝毫自卑和负面情绪，她像是开在废墟里的一束小花，点亮了裴伊荒芜的心，也感动了很多人，逐渐通过努力逆风翻盘，从“万人嫌”逐渐蜕变成人见人爱的小可爱……本文主角钟霖，穿进书中后，从最初被众人嫌弃的女配，变得聪明又漂亮，通过自己的努力，不断学习，改变结局，整个故事励志又生动，既有主角不断学习，逐渐突破自我，又有爱情萌发时的怦然心动，而且，作者文笔流畅，文风轻松愉快，又极具画面感和美感，情节跌宕起伏，玩梗的同时也不忘记深度，内容诙谐有趣，一旦读起来，便无法停下来。




第1章 
　　“叮叮――”
　　“叮叮――”
　　耳边传来刺耳的闹铃声，钟霖慵懒地翻了个身，被吵醒之后，纤长卷翘的睫毛颤了颤，缓缓睁开了眼睛，那双褐色的眼眸睡意朦胧，白皙的小腿踢开被子。
　　钟霖缓缓坐起身来，左右看看，右手旁是一扇窗台，窗帘拉开到一半，阳光洒进来，有些刺眼；
　　左手边是一个白色的衣柜，床边的矮柜上还有半杯没喝完的水，和一部手机。
　　这里的环境很陌生，钟霖微微歪头，可能是刚刚起来的动作有点猛，现在头部隐隐作痛，这…到底是哪啊？！
　　钟霖晃了晃自己的小脑壳，她的碎刘海因为睡姿不好被压得翘起来，被她摇得晃来晃去，她的记忆正在一点点恢复，逐渐想起来之前的事情……
　　她叫钟霖，是被天师钟馗封印的白泽神兽一族中最小的一只，在混沌之中被一阵白光击中，仿佛被迫进入一个幻境，
　　幻境里的她在看一本书――《绿茶男O上位后我爆红了》，这本书里也有一个角色叫钟霖。
　　这个人，与她有着一样的名字，而且和她的人形长得一模一样。
　　但族里长辈曾说过，钟霖是白泽一族最小最可爱的崽！而这个书中的钟霖，只是个普通的人族。
　　钟霖仔细在回忆里整理清楚书里的剧情。
　　首先，这是一本女A男O的小说，人类被分为男性A、男性B、男性O、女性A、女性B、女性O。
　　简而言之，是六种性别平权的高度自由社会。
　　这个时代科技高度发达，人们在满足了最基本的物质需求后，开始追求精神生活，延伸出来一个称为娱乐圈的生态体系。
　　书里的钟霖，是个想要进入娱乐圈的糊咖网红。
　　她签约的公司让她参与一个AO恋爱综艺《三十一天心动挑战》，里面有男A、女A、男O、女O，是A与O间的自由恋爱综艺。
　　书中的钟霖没有脑子，明明单纯而蠢笨，却喜欢各种作、以自我为中心、也不干活、超级喜欢diss别人、疯狂倒贴女主Alpha……
　　以一己之力衬托出男主角Omega的善良和可爱。
　　男主Omega是朵让人渴望怜惜的娇花，钟霖就是棵让人想要拔除的杂草。
　　她推荐好闺蜜素人男Omega进入《三十一天心动挑战》节目组，每次她任性而为，作天作地时，男主Omega都会极尽全力为她开脱，显得男主Omega好清纯不做作，善良又美丽。
　　钟霖回想完全书的剧情，觉得原主有点可怜，但是原主作天作地，恨不能将恋爱综艺的天花板捅个对穿，简直是个终极反派Drama Queen。
　　这个男主Omega，与她是高中同学，事事顺着她，凡事无论如何都觉得她对，从未矫正过她的行为，她的情商被教唆得似一股泥石流。
　　作精，在日常生活中，就是任性的小公主。
　　但是，在恋爱综艺中，任何一个表情和动作，会被无限放大，过度解读，显得她整个人，又坏又蠢。
　　这样蠢笨的原主，当然没有出道成功，她在节目播出后被全网嘲，黑子谩骂的声音铺天盖地，被公司雪藏的“钟霖”因此患上重度抑郁，
　　然后选择从高楼上一跃而下，打出一个大大的BE结局。
　　钟霖理清楚思路后，顺手拿起手机，看到时间六点半，这个时候，应该还算早，节目组规定早上七点半集合。
　　钟霖下了床，从衣柜中取出一件设计款半边露肩的白色衬衫，和一件牛仔短裤，
　　牛仔短裤的长度刚好在膝盖上方一点点，这一身清爽干净，显得腿型修长笔直。
　　换完衣服后，钟霖去卫生间洗漱，将乱哄哄的刘海沾沾水后梳理整齐，她看了一眼镜子下方水台上的瓶瓶罐罐，打开后闻了闻，眼神变得有点茫然――
　　作为一只白泽神兽，她分辨不出来这些是怎么用的，古代的化妆品和它们长得一点都不一样。
　　……根本不会用！
　　(pд)气死了，干脆就不化妆了！
　　但是或许是由于钟霖的原身是神兽，自带仙气的钟霖连素颜都是极美的，即便不施粉黛，也是小脸白皙如瓷，有着恰到好处的红晕，眉型娟秀，睫毛浓密，如同被仔细勾画过一般，
　　连唇，都是恰到好处的浅粉色。
　　钟霖直接出了门。
　　如何能改变她领便当的BE结局？
　　钟霖觉得，需要从根本上解决问题。
　　原书中的“钟霖”以自我为中心、也不干活、超级喜欢diss别人、疯狂倒贴女主Alpha……
　　钟霖觉得，自己和这个人反着来不就可以了吗？
　　首先，她要干活，以前听族里的长辈说过，劳动的崽崽最可爱(*^^*)~
　　“请问，有什么需要我帮助的吗？”钟霖走到正在布置场景的工作人员身旁。
　　一个身穿粉白色条纹衬衫的女生停下脚步，并没有注意到问话的人是谁，还以为是剧组的临时工，她双手抱着一只木箱，扬了扬下巴示意钟霖：
　　“你去搬那个箱子吧，去送到一楼大厅，左侧的第一个房间里。”
　　如果这时候，工作人员抬眼看向钟霖的脸，一定会吃惊到爆炸，这个人，两天前进入节目组的时候可是肩不能扛手不能提，十指不沾阳春水……
　　工作人员突然出声提醒：“小心，很重…”
　　“好的。”钟霖弯下腰，然后一只手扛起了那只盛满了道具的木箱。
　　工作人员：“……”我傻眼了。
　　钟霖来回搬到第三只箱子时，隐隐听到大厅里有人在喊她的名字。
　　上身的潮牌T恤几乎盖过大腿根，下面搭配着超短热裤的高个女孩站在沙发旁。
　　这位浑身A气十足的酷girl皱着眉头问：“钟霖怎么又没有过来？”
　　语气显然有点不耐烦。
　　白色连衣裙的女生面露担忧：“不知道…她住我隔壁，门一直关着，不然小多你去看一下？”
　　男生打扮偏日系，浅卡其色短裤才到膝盖，下面的小腿很纤细，他的视线越过众人，看向钟霖房间的方向，无辜地眨着眼说：“我早上敲她门敲了很久很久，就是没有听到她回应。”
　　“是我的错，我没有及时叫醒钟霖，不然我再过去叫她一下？”
　　另一个身穿休闲装的男生身形高大英挺，站立如松，微不可察地撇了下嘴：“小多，也就你天天惯着她！！”
　　……
　　简而言之，那名叫做“小多”的男性Omega，其实正是男主O周小多，他正在内涵钟霖“故意”迟到，其他人都在嘲讽钟霖。
　　钟霖几乎满头问号，根本没有人在敲过她的门啊？
　　“嗨…”钟霖单手抱着箱子，转过头去，另一只手臂举起来挥了挥，和这群人打个招呼。
　　与此同时，在大厅茶桌上的摄像头对准过来，直播已经悄然开始，
　　视频app上，弹幕在疯狂刷着――
　　【钟霖怎么起床了？三千年难得一遇的懒床精、迟到怪居然起床了？！】
　　【真的吗？我不信。这不可能是个长得变扭到不行，眼睛大到畸形，睫毛飞出眼皮的钟霖！】
　　【她怎么突然变成这样了？整容了？怎么看着那么可爱？？？】
　　【震惊我全家，且看恋综第一作精能手――钟霖，如何继续作天作地……】
　　【钟霖滚出娱乐圈】
　　【钟霖滚出娱乐圈+1】
　　【钟霖滚出娱乐圈+10086】
　　……
　　周小多向钟霖的方向招招手，似乎刚才做了亏心事，弱声道：“小霖，你今天怎么没有化妆啊？”
　　“这要上节目的，你素颜…不太好吧？”周小多在暗示钟霖这样素颜是不重视节目的表现。
　　周小多心里想了很多，他是钟霖的高中同学，早就知道钟霖素颜特别能打，几乎是校花般的人物，
　　她被高中里那群骚A们评为“最想要拥抱的Omega”，还上过贴吧一个帖子――《扒一扒全国校园最清纯Omega》……
　　但是自从钟霖想要进入娱乐圈，开始化起烟熏大浓妆，飞到天边的眼线和假睫毛，整个人都失去了灵气，
　　好不容易才轮到他显露头角的！
　　画着心机素颜妆的周小多心有不甘。
　　钟霖垂眸思索了一下，她不会化妆，但是原主显然是会化妆的，还是跳过这个问题比较好叭？
　　“我先把这个箱子送过去。”钟霖摇摇头，继续向前走去。
　　【66666，她是素颜？！！】
　　【这只作精，怎么突然那么可爱？】
　　【可爱，想太阳……】
　　【前面的够了啊！钟霖多作精？你们都忘记了？！！】
　　【钟霖Drama Queen，我永黑，再可爱、人品不好…都没用！！】
　　钟霖单手抱着箱子，刚才和周小多讲话，没有注意看路，将要走到墙角时，对面冲过来一个人影。
　　女生身穿赫本风小黑裙，外面罩着一件白色短西服，她刚刚从卫生间走出来，正在慢条斯理地擦拭着双手上的水滴。
　　非常不巧的是，没有一个人意识到…两人迎面走来，即将撞个正着！
　　“你！”那名女生没有留意路况，她被木箱撞到，向后踉跄了半步，
　　别在耳后的齐肩发彻底散开，耳朵上两颗赤色四叶草形状的红玉髓耳坠摇晃着，如同两滴盈盈欲落的鲜血。
　　“啊――”钟霖的肩膀被重重一撞，扛着木箱的手臂不稳，那只沉重的木箱将要向那名女生砸去。
　　木箱的边缘没有打磨过，比较粗糙。
　　如果任由木箱砸过去，只怕会伤到那女生精致的侧脸。
　　【夭寿了！！】
　　【快快救救我们伊伊啊！】
　　【快来个人把钟霖这只幺蛾子踹走！】
　　就连工作人员都惊呆了，即将向她们二人的方向冲过去。


第2章 
　　对面的女生踉跄着跌倒，那人手掌撑地，才勉强没有摔出一个屁股墩…
　　几乎是处于本能的，在木箱即将砸向那人侧脸的前一刻，钟霖没有犹豫，连忙伸出另一只小手臂挡住木箱的重量。
　　手臂火辣辣地疼，钟霖轻轻“嘶”了一声，
　　好疼…
　　纤细白皙的小臂撞到木箱边角，擦出一大片粉红色的印子，星星点点地冒着赤红的小血滴，
　　对面的女生勉强稳住后脚，伸手拍去身上尘土站起身来，她垂下眼眸看向钟霖受伤的小臂，
　　如果刚才这人没有反应过来，这只箱子直接向她砸过去，那此时此刻，被擦伤的应该就是她的侧脸和脖颈。
　　钟霖这个人，前两天的确很惹人烦，是个奇奇怪怪、没有礼貌的粘人精，怎么会突然……
　　女生的声音有一丝疑惑，“你…”
　　没等她问出口，对面站着的一群嘉宾纷纷跑过来。
　　周小多迈着小碎步跑在最前线，第一个冲到裴伊眼前，作为钟霖的闺蜜，他没有在第一时间去关心钟霖手臂的擦伤，
　　而是倾过身去问站在原地完好无损的裴伊：“裴伊，你没事吧？？”
　　“是小霖她刚才走路没有注意，你可不要怪她啊。”
　　“我先代替她给你赔个不是。”
　　周小多是个很会说话的男孩子，他这句话避重就轻，点出了钟霖没有好好走路，而且体现出他的善良，主动为好闺蜜开脱，是好棒好单纯的男孩纸~
　　最重要的是，隐藏了因为他和钟霖讲话，才让钟霖没有认真看路的根本原因――
　　简直就是甩锅小达人。
　　这些话说完，周小多才转过身去问钟霖，“小霖你没事吧？”
　　钟霖还沉溺于这位男生的上一句话里，这个打扮偏向日系的可爱小男O之前被别人称为“小多”。
　　换句话说，这个人就是那本书里的男主角Omega――“周小多”
　　眼皮不自觉地跳了一下，钟霖突然觉得有点不太好，作为神兽的本能和对那本书的解读都在告诉她，
　　这个叫“周小多”的男主角，可能也不是原主想象的好朋友叭？
　　可能没有他表面上表现的那么好？？
　　至于刚才险些被她砸到的那个女生叫什么来着？裴伊。
　　那不就是这本书里的女主Alpha？！
　　她记得这个女主可厉害啦，原文中后期会揭露她其实是方鸿集团的千金，在hot celebrity排行榜中的占据前五……
　　同时还曾是最年轻的影后，19岁时获得最佳女演员金象奖。
　　只是不知道为何沉寂了将近三年的时间？
　　钟霖暗自思忖着，以女主的出身和前景，“钟霖”这个十八线小网糊，怎么看怎么不般配，两个人站在一起的样子，肯定很奇怪…
　　一把钥匙一把锁，钟霖清楚自己不配…裴伊太耀眼，也距离太遥远。
　　所有人都不知道的是――《三十一天心动挑战》的最大赞助商就是方鸿集团，这档节目有一部分的原因是为了裴伊的复出做铺垫。
　　裴伊本就拥有粉丝基础，她的粉丝团“E粉”，虽然在裴伊沉寂期间有所流失，但是剩下来的全是真爱粉，战斗力极强，立场极为坚定，
　　“E粉”们看到裴伊要去《三十一天心动挑战》，一时间网上哀鸣阵阵，都在抱怨――
　　裴伊为什么要自降影后咖位，去给自己找罪受？要被那群糊咖疯狂捆绑蹭热度？！
　　是不是缺钱了？众筹给影后打钱！！
　　后来，原书里的“钟霖”，也是由于过分倒贴、追逐全场最受瞩目的裴伊，而不顾其他嘉宾的感受；
　　最后，原著中的“钟霖”被全网黑，被扒皮，达成BE死亡结局。
　　五行缺火，命里带糊，饭圈说她――自“作”自受。
　　女主A裴伊，对原著中的“钟霖”来说，是奢望，可望而不可即。
　　最关键的是，刚刚女主Alpha差点被她砸毁容了…那样的话，岂不是要被提前网暴、全网黑得更快更强更惨！
　　钟霖轻轻呼了口气：“唉~”
　　真可怕…
　　白泽崽崽的未来生活竟如此艰难。
　　钟霖握着箱子的小手臂不由自主抖了一下，箱子边缘一只小小的牛奶瓶滑出木箱边缘，咕噜噜滚落在地。
　　还在出神间，钟霖手臂上压着的力度突然没有了，手里的箱子被人夺走，
　　是跟拍的小哥和工作人员、导演围了过来，有人接过钟霖手里沉重的木箱。
　　“你怎么还抱着箱子？”导演看着钟霖，突然觉得今天的她特别不一样，好像比以前清纯可爱了太多，可能是之前化的烟熏妆掩盖了这块美玉？
　　导演悄悄挥手，示意摄像小哥一点点靠近，几乎将镜头怼到钟霖脸上，给她的小脸蛋一个大大的特写。
　　此刻，导演向着钟霖比口型：快说说自己为什么受伤？
　　钟霖愣了一下，她听成了…
　　――快说说自己要念的商务。
　　垂头看到脚边滚落的牛奶瓶，连忙弯下腰去，捡起牛奶瓶，钟霖记得这是《三十一天心动挑战》的赞助商之一。
　　钟霖微微歪着头将牛奶瓶贴在自己的侧脸上，乖巧地开始念广告：
　　“悠益多酸牛奶，新鲜的奶，健康的奶。”
　　拿着牛奶瓶的小手臂，奶白色的手臂内侧肌肤上还有着新鲜出炉的大片擦伤，在镜头下显得格外明显，像是听话的小女鹅，尽管受了伤，也不能哭哭闹闹，
　　――要乖乖地念商务广告。
　　――要做一个有用的人，而不是只会偷懒的小作精。
　　裴伊看着那条小臂，红殷殷的擦伤，和女孩的侧脸，杏仁状的眼眸里眼神澄澈，卷翘的睫毛一扇一扇的，淡粉色的唇乖巧地念着商务广告…
　　有种奇怪的感觉――好像眼前的这个人，和原来不太一样了？
　　裴伊微微侧开头，眼皮抽了一下，不再看着那个变得清纯可爱的小姑娘。
　　这应该只是刚才钟霖挡住木箱，让她免受伤害时，产生的一种错觉？
　　绝对是错觉！
　　导演震惊了，钟霖为什么那么敬业？
　　这这这…还是我前两天看到的小作精钟霖吗！！
　　跟拍小哥也震惊了，他抬头看向导演，低声问：“这段等会切掉吗？”
　　导演摇摇头，压低声音向身边的工作人员附耳：“等会要让悠益多酸牛奶追加广告费。”
　　弹幕疯狂开刷：
　　【怎么突然可爱？心脏受到暴击！！！】
　　【悠益多酸牛奶打钱啦！】
　　【好惨一女的，受伤了还不忘记营业，小手臂都冒血了……】
　　【作精钟霖突然敬业？搞敬业人设？我不信…她肯定是装得！】
　　【作精钟霖滚出娱乐圈！Drama Queen做什么都是错的！休想捆绑我们伊伊！黑你一万年！】
　　【U1S1，刚才要不是钟霖用手臂挡着，被擦伤的可就是伊伊了！】
　　【我也觉得，钟霖好像是有点变了？变得好漂亮？真的没整容吗？以前怎么没有发现？！】
　　这两三条有点偏向于钟霖的弹幕，很快被淹没在钟霖专业黑粉的乱喷中――
　　【钟霖滚出娱乐圈】
　　【钟霖滚出娱乐圈+1】
　　【钟霖滚出娱乐圈+10086】
　　……
　　这时候，来了一个身穿粉白色条纹衬衫的工作人员，见到钟霖，声音有些惊异：“居然是你？！”
　　“谢谢你上午帮我搬箱子。”
　　她打开医药箱，取出消毒用的酒精，用棉签给钟霖消毒。
　　手臂上的触感凉凉的，还有点辣辣的痛感，钟霖咬了一下后槽牙，声音软软糯糯的：“不用谢。”
　　粉白条纹衬衫的工作人员抬起头看了一眼钟霖的方向，手上的力度又轻了一些，感觉这个女嘉宾乖乖的样子像个小妹妹一样，
　　“你是嘉宾…下次这种事情就不要插手了。”
　　工作人员为她贴好创可贴，缓缓站立起来，她说话的语气都变得很温柔，就像和小妹妹说话一样，“要乖乖地听导演的话哦。”
　　第一次有那么多人环绕着她，关心着她，钟霖有一丢丢紧张，手指缓缓收拢，无措地蹭着自己的膝盖，小巧精致的下颚一下下点着，乖乖回答：“好的。”
　　垂头看向手臂整整齐齐贴着的一块创可贴，上面的粉色猫咪图案吸引了她的注意。
　　后面拎着化妆包的另一个工作人员蹲下来，刚才听到嘉宾说这个女嘉宾没有化妆，她就急忙跑来救场，“你抬一下头，”
　　“你…你竟然连粉底也没涂？！”
　　钟霖：……粉底？
　　“那请你帮我涂下吧。”钟霖有礼貌地发出请求。
　　化妆师盯着钟霖的小脸蛋，愣了一瞬，连连摇头道：“别，就这样…挺好的。”
　　她从化妆包里扒拉了半天，从一堆口红中拿出一根没开封的透明唇膏，“你以后做做日常保养，之后涂这个就可以了。”
　　这位女嘉宾之前一直超浓大烟熏、超长假睫毛、猫娘般夸张的粗黑眼线，完全看不出原来的样子居然是这样的？！
　　她素颜有种少女的透明感。
　　就连嘴唇的颜色也是恰恰好，涂上自然的豆沙色口红并不是很显色。
　　化妆师觉得她这样一张我见犹怜的“少女颜”，仅仅是素颜，便很适合上恋爱综艺，
　　清新自然的美少女，惹人怜爱的小鹿眼，
　　是很少见的Omega嘉宾类型。
　　钟霖有点犹豫，想要拒绝化妆小姐姐的提议，重复着周小多之前的话：“这要上节目的，我素颜…其实不太好叭？”
　　化妆师姐姐有点激动，连连点头：“好的，很好，非常好！”
　　“就这样，听我的没错！”
　　以前见过的明星，大多数由于劳累过度，素颜都是肤色暗沉、多多少少会有点瘢痕和缺憾，化妆师基本上没有见过如此细腻白皙的肌肤…
　　像是初初成熟的小桃子，奶白色里透着一丝丝淡粉色的红晕，总之就是超级可爱(#^-^#)~
　　钟霖抬头看了一眼导演，似乎在征求导演的意见。
　　被那双小鹿般亮亮的眼眸盯着，导演感觉好像自己突然多了一个女儿？！
　　那个作天作地送人头，疯狂给后期送剪辑素材的钟霖呢？
　　导演：“……”这个作精女嘉宾怎么忽然变得那么可爱！？
　　导演不好意思地点点头，附和道：“呃呃…是挺好的，听化妆师的话，这次节目你可以不用像以前那样化浓妆。”
　　语气就像是在哄自己家里的小女鹅。
　　周小多化着心机素颜妆，但是下巴还能隐隐看到几个痘坑和色斑。
　　他轻轻挑了下眉毛，心里莫名发寒，他就不信了！
　　――钟霖这个心机女O，肯定偷偷用了什么特别好的护肤品，连化妆师都这样夸她…
　　简直气死个人！
　　另一位名为梁珊、身穿白色连衣裙的女O嘉宾，嘴角以微不可察的弧度向下压去，之前看见钟霖，只觉得不过是个俗不可耐的小网红…
　　没想到素颜那么能打。
　　梁珊心头一紧，竞争的难度又加强了，她微微侧过头，趁着众人不注意，悄悄瞥了一眼裴伊的方向。
　　――最优质的Alpha，往往需要最高段位的技巧与手段。
　　裴伊不喜欢别人过分热情和穷追不舍，而且像之前钟霖那样死缠烂打，显得非常廉价，反而会导致裴伊的厌恶，
　　梁珊便沉住性子，不去打扰裴伊，而且一直想方设法在裴伊的面前刷存在感，
　　原以为只有周小多这个绿茶男小骚O要和她抢，没想到钟霖的长相竟然这么清纯？！
　　而且总是有种莫名其妙的感觉――钟霖似乎变好看了，也没有之前那么作精？也不蠢笨了？
　　梁珊察觉到一丝丝潜在的危机感。
　　钟霖突然放弃夸张的烟熏浓妆，网友们被她突如其来的素颜暴击到，甚至一时间竟然没有察觉出，这位清纯小女生竟是钟霖――
　　【我滴神啊？钟霖她居然真的是素颜？竟然不是去整容了？！】（某条说钟霖整容的弹幕瞬间打脸）
　　【突然感觉钟霖…好可爱啊！！！】
　　【awsl，她怎么这么可爱？！想要她当女鹅！】
　　【这个崽崽她突然变得好乖哦~】
　　【srds，你们忘了她是什么样的人了吗？！】
　　【装什么可爱呢？一定是为了博取伊伊的注意，想继续蹭热度吧？装可怜！】
　　【钟霖滚出娱乐圈】
　　【钟霖滚出娱乐圈+1】
　　【钟霖滚出娱乐圈+一亿】
　　……
　　与此同时，左侧沙发的附近站着一位女生，白色小西服内搭简洁复古小黑裙，单手搭靠在沙发靠背上，一脸冷漠地旁观。
　　裴伊眸底一黯，视线在钟霖的脸颊上停滞了几秒钟，她突然明白之前那种不太对劲的感觉是为什么了――原来钟霖今天是素颜。
　　素颜的样子，好像的确有点好看。
　　但那又能又能怎样？
　　这人还是那个钟霖，那个奇奇怪怪、过分热情的倒贴怪，只怕又是个想要蹭热度的…真的很烦这种一点也不矜持的Omega,只要能捞到一点资源，就丝毫不要颜面地倒贴！
　　拢了拢白色小西服，裴伊站到一边，她侧过身，
　　眼神不再为钟霖逗留。
　　所有人参与《三十一天心动挑战》都有自己的目的，裴伊参与《三十一天心动挑战》，一是为了家族企业的利益；二是为了她自己，
　　裴伊沉寂了三年的时间，在得到最年轻的“最佳女演员”，势头最盛的时候退隐，
　　这次参与恋爱综艺其实是为了稳固粉丝基础。
　　在场的各位嘉宾，目的都不单纯。
　　尤其是钟霖，前两日的那样对裴伊进行紧迫的攻势――充分展现了钟霖想要蹭“影后复出”热题的野心，以及钟霖这个人蠢钝的本质。
　　但是一切正在无声中转变。
　　裴伊侧身站着，黑色缎面裙裾下露出纤细流畅的腿型，伸手将垂落的发丝撩到耳后，眸底闪过一丝微不可察的阴霾，
　　裴伊的视线似乎是无意间扫过沙发上那位看似懵懂无知的少女――钟霖。
　　裴伊看向钟霖的方向，嫣红色唇角缓缓勾起，冷白的面颊却没有任何移动，显然是一个浮在表面上、充满寒意的笑容，心底骤然升起一丝疑惑――
　　难道是粘人作精钟霖突然换剧本了？
　　她倒是要看看，这人还有什么把戏？
　　钟霖这时候站起身来，她抬起眼眸，恰好看到裴伊的方向。
　　裴伊正在看着钟霖冷笑。
　　两人视线在空中交汇。
　　钟霖眨眨眼，感觉有点发懵，她似乎并没有察觉到裴伊笑容中的那抹讽刺的意味，
　　唯一知道的是――
　　女主Alpha怎么向她笑了？？？？
　　这…感觉有点害羞。(*/ω＼*)


第3章 
　　她需要笑回去嘛？
　　作为白泽崽崽的钟霖突然感到一丝丝害羞，但是她还是大方自然地向着裴伊的方向笑了笑，
　　唇角处陷下两个小小的梨涡，粉粉的唇瓣咧开一点点，露出几颗整齐的贝齿，深褐色的眼珠闪闪亮亮的，钟霖的眼神澄澈，丝毫不染纤尘，天真无邪如同稚子。
　　裴伊眨眨眼，猛得攥了拳又松开，觉得有一刻的无措――这人，在傻笑什么？
　　居然，有点可爱？？
　　裴伊连忙撤开头，只留下侧脸，乌发拂动间，是流畅的下颚线条，红唇紧紧抿着，显然心情有些复杂。
　　【awsl，这个对视，有点东西啊？我觉得我一定是瞎了眼，居然觉得有点甜？！】
　　【钟霖笑得好甜~我嗅到了一丝CP的味道。】
　　【srds，我觉得楼上想多了，伊伊才不会喜欢这种人。。。】
　　【尬！钟霖给我糊！】
　　【楼上冷静一点，这个崽笑起来好可爱哦。】
　　【钟霖滚出娱乐圈+1】
　　【钟霖滚出娱乐圈+一亿】
　　……
　　《三十一天心动挑战》为了加速嘉宾们的互相了解，节目组在前三天安排了约会环节，对Alpha嘉宾-Omega嘉宾进行随机组合。
　　女A一号裴伊，女A二号楚云泽，男A三号祝鹰；
　　女O一号钟霖，男O二号周小多，女O三号梁珊；
　　先随机排列，然后同时进行约会，分屏在不同的房间号直播，后期剪辑后放录播成片。
　　今天是节目开始的第三天，前两天原书中“钟霖”的约会对象是女A2楚云泽和男A3祝鹰，那么今天钟霖约会对象就是Alpha一号嘉宾――裴伊。
　　钟霖微微垂下眼，纤长的睫毛颤了颤，突然记起原书的剧情，也就是她穿书过来之前的两天，
　　原著“钟霖”在与其他两位Alpha嘉宾约会时，
　　她放了约会对象的鸽子，转过头跑去纠缠裴伊，去打扰裴伊与其他两位Omega嘉宾的约会！
　　原书中的“钟霖”甚至说出金句：“我不是来破坏你们的约会，而是来加入你们的约会~”
　　在与裴伊约会的Omega嘉宾周小多去排队的期间，原书中的“钟霖”趁虚而入翘掉自己原本的约会，搅乱男主Omega和女主Alpha的约会日，
　　“钟霖”张开双臂向裴伊要“亲亲抱抱举高高”……
　　结果，裴伊一脸冷漠地向后闪开，原著中的“钟霖”扑了个空，摔得满嘴泥，就像一个跳梁小丑。
　　想到这里，背后突然一阵恶寒，钟霖小小的身躯不禁战栗了一下。
　　现在的裴伊一定讨厌死她了！
　　“现在进入AO随机约会环节。”导演转过身去，向身后一众工作人员示意道。
　　钟霖：……呜呜TAT
　　-
　　三辆白色保姆车停在门口。
　　被工作人员引导着，钟霖在其中一辆旁边停下脚步。
　　她在刚刚穿书的时候，头部阵痛，与此同时一段关于现代社会的常识科普被植入脑海，
　　钟霖很清楚，眼前这个白色的、显得有点笨笨的镂空壳状物体，就是人类的坐骑――汽车。
　　工作人员打开车门示意钟霖坐进去。
　　钟霖轻轻点头，按照指示坐进后排里侧的位置，两只奶白色的小手乖乖放在膝盖上，她侧过头看向车窗的方向，观察着这个早已变化到认不出来的世界。
　　之前在穿越过来时，脑海里植入了有关人类社会的资料片段，但当真真正正观察到这个世界时，钟霖感觉到陌生…
　　还有强烈的好奇。
　　身边传来细碎的声音，隔壁的车座轻微晃动，另一人坐到后排相邻的位置。
　　钟霖继续捧着脸看向车窗，甚至没有回头打招呼，小小的头向车窗倾去，脸差一点要贴到玻璃上，显然已经被外面的景色迷住了，
　　外面高楼耸立，看起来四四方方的，如同一座座立起来的超大号棺材，
　　人类现在喜欢住这种密不透风、大棺材般的房子，不会闷吗？
　　在她生活的年代，大家都有自己的领地，以天为被、以地为席，还可以互相去各自领地里小溪里取水喝(*^^*)。
　　汽车发动，车窗外的景象缓缓向后退去。
　　钟霖透过车窗，看到高高悬空在地面上，纵横交错的“桥”，上面有很多甲壳虫般快速挪动“人类坐骑”，渐渐入迷，浅棕色的眼瞳逐渐放大…
　　她对新奇的事务抱有强烈的好奇心，表面上却仍在克制着，没有扒在车窗上瞪着眼去看，作为一只女崽，要矜持。
　　一旁的裴伊，先前是高度警戒的状态。裴伊极度反感钟霖，整个人坐得笔直，躯体僵硬，脊背绷得紧紧的，身体不自觉向远离钟霖、靠近车窗的方向倾去，
　　裴伊目不斜视地看向前方座椅靠背，生怕这位“作精女Omega”又要作幺蛾子…再次要亲亲要抱抱要举高高，以及各种过分可怕的要求。
　　裴伊没有想到，自从上车之后，钟霖就一直看向车窗外，甚至没有看她一眼，好像外面的路况比她本人更有吸引力。
　　她对与钟霖的价值好像在一夜之间降低了？！是不是错觉？
　　在警戒了十几分钟之后，裴伊发现钟霖仍是盯着车窗，裴伊浑身绷紧的弦缓缓放松，心中一直压着的一块巨石被放下，默默靠到真皮靠背上，
　　挺好，这人不来烦她，裴伊乐得清闲。
　　节目组规定，直播期间尽量避免玩手机，所以两人的状态很尬――
　　虽然相安无事，但连一丁点眼神的互动也没有，一个看向车窗，一个看向前方，气氛比陌生人还冷漠…
　　车程行至一半，将近半个小时，车内都没有一个人说半句话，直播软件上的弹幕开始急了――
　　【纯路人经过…是我打开的方式不对吗？就这？恋爱综艺？！恋爱呢？糖呢？节目组的人都XX了吗？怎么一点都不甜？】
　　【楼上出去换房间号，这个房间的镜头切的是最没有CP感的一对，去看其他房间的两组，真的很甜。】
　　【伊伊好美哦，一动不动的样子都那么御，下颚线条好清晰流畅，好A哦~】
　　【吸溜~舔一口我伊美颜~~】
　　【作精钟霖居然没有找事儿？？原本还想看伊伊手撕作精来着……】
　　【不要引战！钟霖今天好乖地盯路况，想要她当乖女鹅~】（但是这条弹幕并没有用）
　　【我不管，我就要黑这个倒贴怪！作精钟霖滚粗！！】
　　【作精钟霖滚粗！！】
　　……
　　导演和跟拍小哥急了，这可不行啊~恋爱综艺没有恋爱，没有粉红色的氛围――如同尖椒炒肉没有肉，香菇炖鸡没有鸡，一点看头都没有！
　　导演猛得咳嗽两声。
　　钟霖立即转过头，看向导演的方向，作为白泽神兽，她很灵敏地从书中的字眼里察觉出，“导演”的身份非常重要，他的话需要注意听，
　　导演躲在镜头后面，微微转过头，用手点了点裴伊的方向，示意钟霖主动一点，争取和裴伊做互动。
　　钟霖顺着导演的指示看过去――
　　她的目光越过裴伊，看到裴伊正前方的卡槽里，那里放着两瓶水，显然也是节目组的赞助商提供的。
　　但是距离钟霖有点远，她还系着安全带，过去拿就不太方便，
　　钟霖看向裴伊的眼神有点犹豫……
　　导演见状举起手臂，向上挥了挥老拳头，向钟霖做了一个加油的手势。
　　钟霖立即懂了，只要是为了商务广告，是可以麻烦裴伊的！
　　纤细的手臂小心翼翼地伸出，逐渐向裴伊的方向探过去。
　　裴伊目光放空，视线注视着前方，正在沉思着某些事情，白色小西装的边角被一只小手扯了扯，她转过头，将垂在脸侧的长发拨到耳后，不禁蹙起眉头――
　　隔壁车座的钟霖此刻绑着安全带，却倾过身子，屈起腿，张开手臂去扯她的衣服。
　　白色衬衫的是简洁的V形领口，此刻稍稍滑开，露出白皙修长的脖颈，精致锁骨线条若隐若现，
　　裴伊的视线缓缓上移，一双浅褐色眼眸里水盈盈地注视着她，钟霖满脸写着期待――
　　这样可爱的萌妹Omega，一般人拒绝不了钟霖的请求，
　　裴伊可不是一般人。
　　她冷冷地瞥一眼钟霖，一根根扣开她扯着自己的手指，将软乎乎的小手丢到一边。
　　“钟霖，希望你可以有点自知之明。”裴伊叫她，声音非常冷漠。
　　裴伊从口袋里取出一张纸巾，将刚刚接触到钟霖的那只手仔仔细细擦拭了一遍。
　　“别再缠着我，你这样真的不太好看，”裴伊的声音清冷疏离，虽然很克制，却掩饰不住动作间透漏出来的对钟霖嫌弃，“没有人教过你…”
　　――没有人教过你要矜持吗？
　　还没说完这几个字，被甩开的小手立即缩了回去，钟霖坐直身子，虽然有点丧气和失落，却仍是没有忘记导演的指示，
　　“我不会再那样缠着你啦…”钟霖的声音低弱甜软，眼神无辜，整个人看起来委委屈屈，瘦弱可怜的一只崽，
　　她好可怜，
　　她装得。_(:з)∠)_
　　裴伊从来没见过钟霖这幅样子，突然心里软了一瞬，
　　不过仅仅只是一瞬的心软，裴伊的语气仍是那样生硬冷漠又无情：“你干嘛？”
　　“我要…”
　　“我要喝长白山庄矿泉水，水的味道有点甜。”钟霖眨眨眼，抬手指了指裴伊面前卡着两瓶矿泉水的卡槽。
　　裴伊：？？
　　就这？只是要瓶矿泉水而已？
　　放在膝盖前的双手逐渐交握，裴伊隐隐感觉到身边那个曾经的“作精”发生某些改变，从内到外，从动作到语言，
　　甚至连曾经对她的那份热忱，以及刻意的靠近，也似乎一夜蒸发了？这真的是错觉吗？
　　裴伊在心中暗自诧异，唇角却不自觉地翘起来，她悄悄偏头看向钟霖的方向，突然感觉这个女生似乎也没有那么讨厌…
　　――如果真的不像以前那样，过分倒贴，近乎于痴迷，让人害怕的热情。
　　这广告植入的，太硬了！
　　导演的笑容逐渐凝固，这效果…是他要的吗？
　　恋爱呢？亲密互动呢！？小霖同志请你敬业一点？请拿出属于你前两天的热情！！
　　跟拍小哥：“……”
　　弹幕清一水的【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】【233333333】
　　【这是什么绝世小可怜er，喝个水都要被骂~~~】
　　【伊伊子震惊脸：我可以收回之前的话吗？】
　　【什么情况？作精变身商务广告狂魔？？！！】
　　【别被钟霖所蒙骗，倒贴狂！就是想蹭伊伊的热度，E粉快刷起来~钟霖滚粗娱乐圈！！！】
　　……
　　这辆车的目的地是欢乐谷。
　　下车后，工作人员过来分发入场券，是欢乐谷的通票，进去了就不用了单独去买各个项目，比较节约时间。
　　欢乐谷前面一大片空地上绿草如茵（都是假草），被钟霖一眼看出来，几个放大化的铜铸人像，许多“假人”以各式各样的动作在“假草坪”上打滚。
　　这个时候，游客不算多，也不算少。
　　钟霖和裴伊被跟拍小哥和工作人员围绕着，很快便吸引了游客们的注意
　　有些人悄悄探出头来，一步步向节目组人员淡淡的方向靠近，还以为这是来这里拍戏，
　　游客们纷纷掏出手机冲着钟霖和裴伊的方向，“咔咔咔”地拍照、拍小视频…
　　被围在中间的两位女生，冷白皮几乎可以反光，五官的精致度超过某些当红的流量明星，
　　这两人，放在人群里太扎眼了。
　　近几年的恋爱综艺，素人含量越来越低，钟霖是十八线网糊，刚刚踏进娱乐圈半只脚；
　　而裴伊，她是最年轻的影后，央戏毕业、科班出身，在十九岁大二时夺得影后，却在风头正盛之时突然隐退，
　　其实去沃顿商学院进修，在读期间裴伊曾经作为第二作者，和任教教授一起发过SSCI，堪称娱乐圈的学历天花板，
　　在众人都以为裴伊要彻底退圈时――那个曾经销声匿迹、被内娱淡忘的影后，那个女人，她又回来了！
　　裴伊有自己的粉丝团，E粉。
　　钟霖的微博也有粉丝八百多人，全是黑粉。
　　这时候，游客中有人认出她们的身份。
　　“伊伊放心飞，E粉永相随！！”
　　一名站在不远处的女生压低了鸭舌帽，还带着口罩，一只手举着相机，另一只手冲着钟霖的方向疯狂挥舞：
　　“少蹭我们伊伊的热度，你五行缺火，命里带糊，”
　　“再蹭热度，小心被烧焦了。”
　　钟霖听得清清楚楚，原著中的金句之一“再蹭热度，小心被烧焦了。”
　　原来是出自这里的剧情线。
　　钟霖：呵，人类。
　　好嚣张啊…
　　但白泽崽崽的理念：被骂不要慌，先苟着(:з)∠)_
　　“你好呀~你对《三十一天心动挑战》的支持与喜欢…我已经收到了！”
　　“谢谢你啦，我和伊伊会好好拍摄的~”钟霖也向着那名的E粉的方向挥手，完全无视骂她的言论，小手臂摇得可欢乐了。
　　一缕淡金色的阳光打在钟霖的侧脸，勾勒出少女明媚笑颜的轮廓。
　　纤长睫羽一眨一眨，钟霖笑得灿烂，似乎带着一股能温暖心间的热流，很有感染力。
　　跟拍小哥连忙拉近镜头，给钟霖的笑颜来了一个大大的特写。
　　【AWSL！！AWSL！！反复去世！我怎么今天才发现钟霖的可爱，崽崽，麻麻爱你~muma~~】
　　【容我爬墙半秒钟，这半秒钟，我不骂钟霖了，她笑起来真好看……】
　　【再好看也没有，作精钟霖，蹭伊伊热度，给我糊穿地心！！】
　　……
　　工作人员在镜头后面冲着裴伊比了个大拇指，同时心中暗暗惊叹，钟霖现在怎么变得那么有情商？
　　应变能力真的好强！！
　　刚才那女生的话，其实收录得不太清楚，后期再一调整，就真的变成一个偶遇的节目热情粉丝在打招呼。
　　工作人员不禁轻轻咂舌，以前怎么没感觉钟霖的应变能力有那么厉害？
　　与此同时，站在一旁的裴伊抬眸看向钟霖，眉毛不自觉地轻挑一下，她刚刚说得什么话？
　　――“我和伊伊会好好拍摄的~”
　　钟霖刚刚叫她什么？伊伊？！
　　裴伊轻轻咬了下后槽牙，这感觉…
　　有点微妙。


第4章 
　　通过欢乐谷验票口后，不知道是怎么回事，钟霖和裴伊之间的距离越拉越大。
　　工作人员不仅没有制止，还让跟拍小哥和另一个工作人员分别举着相机，分别去拍她俩，节目组非常懂得搞事儿，
　　视频网站上――
　　两个女生的距离越离越远，黑裙装白西服的女生走得很快，白衬衫牛仔短裤的女生先是加快了脚步去追逐，
　　然后钟霖身形一顿，似乎想到什么，继而放弃了自己的追逐。
　　属于钟霖和裴伊的镜头开始从中间分屏。
　　弹幕疯狂开始刷――
　　【天道好轮回，苍天饶过谁，作精钟霖又被抛下了，哈哈哈哈哈，大快人心！】
　　【突然觉得钟霖有亿点点可怜~】
　　【活该！】
　　【崽崽不哭TAT，麻麻抱~呜呜呜…】
　　【巴巴也要抱~】
　　（不知何时起，弹幕之中开始混入一些奇奇怪怪的声音）
　　……
　　被裴伊抛下，钟霖的确感到一丝丝失落。
　　但她很快想起原身的死亡，导/火索本是对裴伊病态般热衷，而钟霖要活着，要改变BE结局，就要一切都和原著中的“钟霖”反着来。
　　裴伊要抛下她，这可是…
　　喜大普奔、普天同庆、大快人心！！！
　　钟霖开心于女主Alpha与她的距离愈来愈远，甚至在脑海里放烟花、在心里乱用成语，可把她乐坏咯~
　　钟霖的注意力很快就被别的东西吸引了。
　　不远处，挂着彩色小灯笼的长廊傍边，有一排排小商铺，是欢乐谷里为游客提供餐饮的地方。
　　一阵阵香味占据了嗅觉，小巧的鼻尖缩了缩，钟霖的注意力完全被吸引，她转过头，视线彻底从裴伊的背影上移开。
　　神兽白泽一族可以辟谷，钟霖已经断食了太多年了，都忘记食物原本应该是什么味道。
　　不行，人类的食物而已。
　　白泽女崽要矜持。
　　嗅到香香甜甜的味道，钟霖开始不自觉地吞咽涎水――
　　呜呜~QwQ~忍不了，实在是太香啦…
　　钟霖向着香味的来源跑了过去。
　　那间商铺门匾上是巨大的彩色棒棒糖模型，还有几只颜色鲜艳的冰淇淋图案。
　　现在不算是饭点，前面只剩下一个顾客，是个身形壮硕，带着眼镜的男生。男生像是一堵墙，堵住钟霖和她心心念念的人类食物。
　　钟霖踮起脚尖，视线从对方肩膀上越过。
　　老板娘带着藏蓝色围裙，面前的台子上放着几个铁板，手速很快，拿着筷子在一个个圆滚滚的章鱼小丸子间翻来翻去。
　　章鱼小丸子已经被刷上一层油，烤得微微发黄，散发出阵阵的香味，在肆无忌惮地勾.引着钟霖的嗅觉。
　　等前面那个男生拿着一盒章鱼小丸子走后，老板娘看着钟霖笑弯了眼，这个小姑娘真好看，一直盯着小丸子的表情好可爱：
　　“小妹妹想吃什么啊？章鱼小丸子吗？”
　　钟霖盯着铁板上剩余的圆乎乎金灿灿的丸子，不自觉地点了点头。
　　老板娘：“酱料你都要吗？”
　　钟霖继续点头。
　　然后一盒章鱼小丸子和几根竹签递了过来，一排丸子上洒满了柴鱼片和海苔，上面挤着许多圈沙拉酱。
　　钟霖接过来，用竹签扎起一个丸子向嘴里送去，海苔的香脆，沙拉酱的甜香，柴鱼片和章鱼丸子本身的鲜香闻在唇齿间蔓延，
　　粉色的腮边塞得鼓鼓的，嫣红的唇瓣上也沾着几片海苔碎片。
　　――人类的食物又进化了，真香。
　　钟霖吃得很开心，白泽崽崽的尘封多年的味蕾终于被唤醒――
　　钟霖甚至忘记她是谁？她在哪？裴伊又在哪里？
　　不过几分钟，这一盒章鱼小丸子就被钟霖吃完了。
　　“小妹妹还想吃什么？”老板娘递过来一张纸巾，见钟霖还没有付钱，便委婉地暗示她。
　　“那…还有什么啊？”钟霖慢条斯理地擦嘴，完全没有意识到自己没有付钱。
　　“冰淇淋鸡蛋仔，二十五块钱一个，来一个吗？”老板娘特意说出价格，变相提醒着钟霖，心想这小姑娘怎么还不付钱啊？
　　钟霖：“要！”
　　老板娘：“……”
　　……
　　裴伊在前方走着，突然发觉，身后的那个人不见了。
　　钟霖，曾经是“跟屁虫”一样的存在，无时无刻不想插入她与其他Omega嘉宾的互动，没有眼色地扰乱她和别人的约会。
　　不会出事了吧？
　　裴伊心中有一点点慌，不过这一丝慌乱瞬间消散，有节目组的工作人员跟着裴伊，还能出什么事？
　　基于演员的职业素养，裴伊还是选择折回头去找钟霖。
　　裴伊停下脚步。
　　面前那个女生，嘴里衔着一根巧克力饼干棍，两腮鼓鼓，塞得像仓鼠…
　　“嘎吱嘎吱――”钟霖将嘴里的饼干咽下，香甜的口感还残余在舌尖，
　　淡粉色唇角粘上奶白色的香草味冰淇淋，红红的小舌尖探出一点，悄悄舔去唇上的冰淇淋渍。
　　不自觉地，裴伊咽下一口涎水。
　　她立即偏移了视线。
　　裴伊声音冰冷：“可以走了吗？”
　　钟霖语气轻快：“你想要吃吗？”
　　两人几乎是同时开口。
　　“请你吃~”钟霖突然将手里的鸡蛋仔冰淇淋递出去，她刚刚只吃掉了一个香草味的冰淇淋球，还有一个草莓味的冰淇淋球，她一点也没有动。
　　作为一只白泽崽崽，钟霖非常大方得体，从来不吝啬于与其他人分享自己的食物。
　　刚才特意留心问老板娘要了两只勺子，她觉得裴伊那么讨厌她，应该不愿意和她共用一只勺子…
　　此刻，纸袋里还有另一只塑料小勺，被钟霖递了过去。
　　裴伊看着那只白色塑料小勺，还有那个鸡蛋仔中间，那个粉红色的冰淇淋球有点融化了，那人却一口都没有动…
　　犹豫片刻，裴伊接过勺子，舀下一勺冰淇淋送进口中――
　　奶的香味很细腻，草莓味在唇齿之中蔓延。
　　好甜。
　　裴伊从来没有吃过这种类似于路边摊的东西，一开始有点犹豫，吃了两三口冰淇淋，觉得也不是她想象中的那样差，
　　她甚至用勺子舀一块鸡蛋仔，外表发脆内里松软，口感，还不错。
　　裴伊撤开手：“不吃了。”
　　“嗯。”钟霖乖巧地点点头，拿起那只白色小勺，继续吃剩下的部分。
　　裴伊轻咳一声：“那个…”
　　心口莫名痒了一下，耳根隐隐发烫，裴伊没有说完剩下的话――
　　那个勺子，是我用过的。
　　刚才忘记拿过来扔掉了。
　　钟霖忙着吃冰淇淋球，冰淇淋的膏体变得松软如泥，再不吃就快要全部化掉，她匆匆抬头，红殷殷的小舌尖在白色塑料勺上轻舔了一口，
　　原本沾染了粉色冰淇淋液的塑料勺，变成干净的洁白。
　　钟霖拿着那只白色小勺，完全忘记自己的勺子其实是浅黄色的而不是白色的，有点发懵地问：
　　“怎么了？”
　　“没什么…”裴伊垂在身侧的手，手指轻轻蜷了一下，耳根变得更热了，声音却仍是冷淡至极。
　　钟霖“嗯嗯”了两声，垂着头继续将手里的鸡蛋仔啃光光，底部的鸡蛋仔沾着化掉的冰淇淋液，已经没有当初的脆皮感，有点发软…
　　但是甜甜香香的，还是好好次~
　　最后一口吃完后，耳边响起清淡的女声。
　　“走吧。”是裴伊的声音。
　　老板娘此刻欲哭无泪，很想让这对顾客结下账，却被镜头怼着，不好意思直接说出口。
　　跟拍小哥唇角微扬，将镜头缓缓推近，给老板哭笑不得的表情，来一个大大的特写。
　　“那个…”老板娘做完心里抗争后，向着二人的方向伸出手，这是一个神似“尔康手”的姿势，“钱，还没给呢…”
　　裴伊嘴角僵了一下，万万没想到，自己居然还沦落到…被人当成故意逃单的那种人？！
　　天啊…真荒唐。
　　钟霖，这人可真是个处处给她带来“惊喜”的神奇动物。
　　裴伊掏出一张红票子递给老板娘，动作显然有点着急，漫不经心地瞥一眼钟霖，
　　“不用找了。”
　　“你怎么没给钱？”裴伊无奈地问。
　　“不是通票嘛？”钟霖微微歪头，圆润的小脑壳上似乎冒出很多小问号，“导演不是说过，通票不用给钱？”
　　作为白泽崽崽，她显然没有理解什么是“通票。_(:з)∠)_
　　人类社会实在是…太复杂了。
　　裴伊：“……”
　　裴伊严重怀疑钟霖是不是装得？难道是想要换个方式吸引她的注意？？
　　“吃的要钱，其他不要钱，用通票就行~”跟拍的工作人员终于忍不住，对着钟霖小声解释。
　　钟霖低低“嗯”了一声，小小的下巴尖跟着轻点着，看来以后要恶补关于人类社会的相关知识，知识就是力量，知识改变命运！
　　【快看老板的脸，变得多快啊哈哈哈…由白转青再转红，xswl】
　　【哈哈哈，刚才明明似乎霖霖说了“请你吃~”，那么大方，居然忘记付钱！太搞笑了吧！】
　　【裴伊：……明明是请我吃，最后还要我出钱。】
　　【我怎么感觉，有点好嗑？？？？】
　　【坚定我们E粉的立场！伊伊冲冲冲，钟霖快滚粗！】
　　【前面的疯了吗？忘了钟霖是什么人了？拜金倒贴小骚O！】
　　【钟霖快滚粗+1】
　　【守护我家崽，可以不爱，但请不要伤害！！】
　　【无语子，你家崽少蹭我家伊伊热度，不然滚粗！】
　　【钟霖滚粗滚粗滚粗……】
　　……
　　两人在某个娱乐项目前停下脚步，具体些说，是钟霖停下了脚步。
　　眼前铁闸门上挂着一张贴牌，上面写着“极速飞车”，搭造的轨道纵横交错，
　　与传统过山车不同，这里的凌空飞车忽快忽慢，要的就是在超重和失重间体会“飞一般的感觉”；
　　“极速飞车”的车体很长，上面坐满了人，空中传来阵阵惊声尖叫，听起来就很刺.激。
　　钟霖的眼球追随着“极速飞车”，车体呈深青色，在空中高速旋转着，很像凌空盘桓的青龙，
　　白泽崽崽想起N年以前的峥嵘岁月，那时她比现在还小，却可以脚踢隔壁家泥鳅大小的青龙崽崽，和拳打皮厚肉实的小貔貅。
　　“你想玩这个？”耳边传来裴伊的声音。
　　钟霖转头看着她，杏核般的大眼睛闪着光，轻轻点着头，显然…有点期待。
　　裴伊抿着唇，脸色变得有些苍白，她的档期向来都是满的，以前从未有人带她来过这种这种地方，极速飞车那么高，又甩得那么快……
　　钟霖攥了一下手指，犹犹豫豫地说：“还是不要玩那个了。”
　　裴伊：“怎么？”
　　钟霖回答：“你不是害怕玩那个吗？我们去玩别的吧~”
　　观察到那个“小青龙”上的人类都在惊恐地尖叫，而且刚才裴伊的脸色明显不对劲，
　　显然是害怕了叭？
　　虽然钟霖很想去玩极速飞车，但是也要为别人考虑。
　　白泽崽崽很善解人意。
　　“谁说我害怕了？！”裴伊抬眸看她，秀气的眉峰轻轻挑了一下，眼底闪过一丝锐利的光，莫名感到一丝挑衅的意味，
　　感觉就像是某人对她顶级Alpha身份的不认可？
　　好气(皿#)！
　　“想玩就直说，奉陪到底。”裴伊语气强硬，抬手将垂在肩侧的发丝拨到耳后，精致的耳垂上挂着四叶草耳坠，红玉髓是浓烈的赤色…
　　如同裴伊本人，鲜明而强烈。
　　两人检过VIP通票，坐上极速飞车。
　　一分钟后，身后的一排两个座位上也坐上了人，一男一女，
　　男生看起来白白瘦瘦，袖口很长掩盖过手指根，是个可爱的男O；
　　另一名是女O，头发后面绑着一个巨大的缎带蝴蝶结，穿着蓝黑格的JK裙，黑色小西服搭配邮差包，校园风，很清爽。
　　似乎是一对OO好姐妹。
　　男生坐好之后，眼神一直向前飘去，在观察着裴伊的方向，他抬起手用袖口虚捂着嘴，小声对自己的朋友说：“裴伊，是裴伊！”
　　旁边那女生歪头看过去，笑得很大声，眉飞色舞地说：“我知道，你女神唉，天天叫着要给她生猴子~”
　　男性O红着脸，用手指戳了戳她肩膀：“别说了。”
　　那女生的神经线条特别粗，完全没有顾忌到当事人的感受。
　　场面一度十分尴尬。
　　裴伊：“……”
　　“裴伊，”钟霖面露疑惑，初来乍到的白泽崽崽表示不懂，“生猴子？”
　　“别问…”裴伊脸色愈发苍白，声音很低弱，显然不希望钟霖继续问下去。


第5章 
　　钟霖眼神茫然，强烈的好奇心让她不自觉地喃喃道：“可他为什么要给你生猴子？可你明明不是猴子…”
　　裴伊别开脸，嫣红色唇瓣轻微颤动了两下，几乎是怒无可遏，尾音轻微颤抖着：“你闭嘴！”
　　在铁栅栏处站着的跟拍小哥“吭哧”一声，险些没能憋住笑容，镜头跟着抖了一下，才稳住高高举起的摄影机，将裴伊钟霖二人出发前的镜头拍好。
　　看直播的观众们也听到了，刚才小男O要给裴伊“生猴子”，那句“可怕”的言论激起惊涛骇浪――
　　【哈哈哈哈哈给我笑死我了！！看给伊伊气得！】
　　【车门焊上，今天谁也别想走~~】
　　【我来生！我来生！老婆快跟我回家，我们的孩子生好了！！】
　　【故意的吧？谁不知道那什么意思……】
　　【乌鸡鲅鱼，这算性.骚扰了吧？？？钟霖滚粗！】
　　【我看钟霖是真的不知道什么意思，眼神那么茫然，应该不是装得。】
　　【真的吗？我不信，E粉们快继续把钟霖滚粗打在公屏上！】
　　……
　　极速飞车发车的那一瞬间，车轮与金属卡槽轨道剧烈摩擦，发动机轰然响动，声音很是刺耳，恐怖如斯。
　　车速非常快，耳边传来尖锐的叫声，连后面那个小男O也“啊”“啊”地大声叫喊，如同公鸡打鸣一般，彻底在女神身后失去腼腆害羞的小O形象，
　　对于普通人类来说，的确很刺.激，血液在扩张的血脉中奔涌，肾上腺激素疯狂飙升带来极致的快.感。
　　对于白泽崽崽钟霖，似乎是被周围的人感染，也不知不觉间“啊啊”地叫出声来，
　　钟霖第一次那么失态，脸颊有点发烫，感觉到有点不好意思，微微侧过脸去看身边的人。
　　车体高速运行，疾风迎面――
　　裴伊坐姿僵硬，墨色长发被拂得缭乱，丝丝缕缕擦过白皙的脖颈，那双眼尾上扬的眼眸，勾人的妩媚中带着英气，此刻瞳孔轻微扩大，眼眶里盈着水光，
　　显然处于高度紧张状态。
　　裴伊脸色苍白如纸，唇瓣抿得很紧，修长的手指紧紧扣在座椅扶手上，凸出的指关节泛着白色。
　　钟霖默默将手臂向外移了移，将自己的小手覆了过去，安抚性地拍了拍对方死死扣着座椅的手指。
　　手背上传来温暖的触感。
　　女生的手很软，属于对方的温度从手背缓缓传过来，带着安抚的意味。
　　裴伊侧过头，看到摸在手背上的那只白皙的小手，心头似乎被轻轻挠过，连被她碰到的那只手，手腕内侧也跟着轻轻酥了一下――
　　出于错觉，裴伊有一瞬的恍神。
　　几分钟后，车体骤然减速，车轮摩擦铁轨再度发出刺耳的轰鸣声，“极速飞车”回到站台。
　　游客们议论纷纷：
　　“脑瓜子都快被甩掉了！”
　　“可不是~脑浆都快给我甩出来了…”
　　“哟，卧~槽~我giao！好家伙！好家伙！最后这么个转弯！快给劳资甩懵批了！”
　　……
　　对于白泽崽崽钟霖来说，却没有那么强烈的感觉…作为白泽原身的时候，她也是会飞哒。
　　那只指尖变得微凉的手，缓缓从钟霖手心底抽出。
　　“走吧。”裴伊阖上眼，淡声叫她。
　　裴伊先站起身，钟霖乖乖地跟在她身后。
　　裴伊一如往日那般强势，脊背挺得很直，剪裁合适的小黑裙衬托得她双腿修长，身姿娉婷。
　　但是如果去仔细观察，似乎小腿轻微颤抖，有点步伐不稳。
　　裴伊强稳住身形回到站台上，状态显然有些不妙，在台阶上身形轻晃了两下，眼见着将要跌落…
　　被一只手扶住手臂，对方的手指软软热热的。
　　裴伊心头一紧。
　　钟霖的声音从身后传来，“小心。”
　　“我扶你吧？”
　　“松手，”裴伊伸手掰开那只扶着她的手，“我自己能走。”
　　跟拍小哥和工作人员步步靠近，镜头里的裴伊苍白的侧脸逐渐放大。
　　工作人员小声提示：“玩得好吗？”
　　裴伊突然单手捂着嘴，胃里一阵翻滚，喉头泛酸，感觉有点想吐，
　　工作人员一脸懵：？？我长得那么恶心心吗？
　　“是不是身体不舒服？”跟拍小哥比较敏锐地察觉到这一点。
　　裴伊摆摆手转过身去，单手扶着栏杆，弯下修长的脖颈。
　　她垂下头，呕出一口酸水，
　　裴伊第一次这么狼狈。
　　而且还是在镜头前。
　　裴伊拿出纸巾，心里发寒，缓缓将唇角的秽物擦拭干净。
　　站在身边的钟霖却转过身，伸直手臂，张开五指意图去捂跟拍小哥手里的摄像头，“歪，这点就不要录到直播里啦！”
　　她看起来有一点傻，像是护食的狗崽子。
　　嫣红色唇角再度不自觉地扬起弧度，裴伊轻笑一声，笑这人的幼稚，心里却突然被一阵热流烫了一下，
　　暖意只持续了一瞬，然后转瞬即逝。
　　这个人是钟霖，在前两日的节目里，是自己前两天最讨厌的Omega嘉宾！
　　可是刚刚那一瞬，到底是怎么了？
　　怎么突然觉得，钟霖也没有那么的讨厌？
　　如果钟霖能一直维持这个态度，裴伊可以酌情减少一点厌恶感――对这个钟霖“神奇少女”的厌恶感。
　　尽管被钟霖大半个身子挡住镜头，观众们还是看到了裴伊身体不适的那一幕――
　　【突然看到放大号的崽崽美颜，[害羞]】
　　【啊啊啊，我伊好惨~~】
　　【心疼+1】
　　【都怪那个钟霖，真是有病，非要强拉着我们裴伊去玩！】
　　【U1S1，楼上喷人的样子真丑！没看到之前钟霖说了她原本想放弃的吗？】
　　【我好像看到钟霖在给伊伊遮挡镜头唉？怎么感觉有点甜？？？】
　　【好吧，这一秒钟，我可以暂停黑钟霖[摊手]】
　　……
　　众人来到不远处的凉亭下休息。
　　欢乐谷里面的一些凉亭非常有创意，呈蘑菇伞状，刷着油漆画出红白小圆点的形状，看起来超级可爱~
　　钟霖隔着一段距离就在盯蘑菇伞帽，进入凉亭之后开始盯白色的菌柄状的亭柱。
　　裴伊坐在一张圆圆的“蘑菇桌子”旁，单手撑着脸，微垂着眼睫，眉宇之间有些阴郁，
　　不过恍神片刻，身边的人却没了。
　　那个曾经的烦人精、倒贴怪、蹭热度狂的钟霖，居然抛下她，一个人跑去玩了？！
　　裴伊发现这个事实时，长睫颤动，唇角缓缓向下压去，连她自己都不知道，到底在失落什么？
　　属于钟霖的“畸形的爱慕”消失了，她应该高兴才对啊？自己终于甩掉了一个麻烦！
　　刚刚她一定是被“极速飞车”甩昏了头……
　　想到这，裴伊的嘴角稍稍上扬，然而，刚扬到一半的唇角又迅速压了下去。
　　钟霖“呼哧呼哧”一路小跑，居然又回来了？！
　　“你怎么又回来了？”裴伊轻咳一声，感到有些惊异。
　　“喝点水叭~”钟霖将手里的东西放在她面前，是一个一次性纸杯，里面装的是热开水。
　　钟霖观察过从极速飞车上下来的人――除了裴伊，还有很多很多人，小小只娇柔男Omega，超大只肌肉型男Alpha，还有女Alpha、女Beta等等他们都吐了。
　　人类是很脆弱的。
　　再强大的Alpha，也要败在极速飞车的车轮之下。
　　刚才钟霖离开，其实是去找欢乐谷的工作人员，要来一杯热水给裴伊。
　　弹幕被钟霖这个贴心的小可爱暖到了――
　　【多喝热水，包治百病~】
　　【天啊，崽崽好暖！】
　　【呵呵，还以为她有自知之明地跑了。】
　　【我…我不想在黑钟霖了，甚至有点想嗑CP？？！】
　　【无语子，一杯热水就把你们收买了？！这种人，伊伊才不会看上她！倒贴我们伊伊的人多着呢，钟霖排队去吧您！】
　　……
　　“裴伊，”钟霖突然叫她，声音软软糯糯地，像是一个小朋友正在哄另一个小朋友，
　　“你需要休息。”
　　“那我坐一会。”裴伊心口一暖，再次感觉到一丝丝动容，附和地点头。
　　钟霖：“好的。”
　　“那…我可以自己去玩吗？”钟霖捏了捏自己的手指，犹豫了一小会后，还是说出了自己内心的渴望。
　　工作人员冲着钟霖比了一个“OK”的手势。
　　钟霖心中雀跃不已，不用再害怕，也不用担心被女主A讨厌和嫌弃，终于可以自己快乐地玩耍啦！！
　　裴伊：“我觉得可以…”
　　裴伊的话还没有说完。
　　钟霖便迈着小碎步飞速跑开，像是一匹欢脱的小马。
　　开心心~_(:з)∠)_
　　望着钟霖逐渐远去的身影，心里那一丁点感动的火苗，被“啪”得一声拍灭，裴伊很快意识到――钟霖的兴趣和注意力已经完全不在她身上了。
　　原来所有的一切娱乐设施、商务广告、甜点美食、通告任务…在钟霖眼里都比她强。
　　曾经属于钟霖对她的那些畸形爱慕，终究是错付了。
　　原来爱不仅会消失，还会转移。
　　就像蓝天白云晴空万里，然后迎来一场暴风雨，将所有的爱席卷而空……
　　裴伊本应该是开心，可唇角的弧度再一次向下压去。
　　不生气也不失落，
　　她可开心了(p￣皿￣)
　　等钟霖回来找她的时候，天都快黑了。
　　裴伊就这样被钟霖抛下，在蘑菇凉亭里晾了大半天，作为最年轻的影后、方鸿集团二千金，她怎么可能一个人在欢乐谷里玩耍？！
　　两个人的约会，一个人寂寞。
　　损，夺笋啊！
　　对此，裴伊表示：真的，她可开心了(皿#)！
　　原本镜头的招牌式微笑逐渐消失，裴伊的脸逐渐失去表情，那双妩媚勾人的含情眼眸逐渐放空，眼神麻木而空洞。
　　裴伊从小板凳上缓缓站起身，蘑菇凳、蘑菇桌、蘑菇凉亭陪着她度过大半天的“约会Time”，她在这里仰望着天空，从日出，看到将近日落，
　　感觉自己快要变成一颗蘑菇。
　　“裴伊，”钟霖的声音突然在耳边响起，“我…”
　　正在这时，不远处走来一个熟悉的身影，白色露肩衬衫搭配牛仔短裤，钟霖隔着一段距离向裴伊远远地招手，这个动作牵动衬衫的领口，露出玲.珑精致的锁骨线条，颈部经络随肌肤小幅起伏着。
　　夕阳的余晖勾勒出少女的轮廓。
　　裴伊：“……”呵呵，您还知道回来啊？


第6章 
　　“带你去个地方叭~那个超好玩的…”
　　“不用了。”裴伊十分感动，然后拒绝了钟霖的邀请。
　　回去的车内，两人间的气氛缓和很多――
　　至少钟霖是这样认为的。
　　钟霖自己在欢乐谷里开开心心地玩了一整天，被跟拍小哥录下许多笑得灿烂甜美的镜头。
　　现在坐在车座上，钟霖兴奋的劲头还没过去，小嘴“叭叭叭”，自顾自地开始说：“我今天玩了好多项目啊~”
　　“玩那个激流勇进的时候，我还遇到一个男Alpha，”
　　“他跟我聊了超级多，聊到一半，他以为车快要到站，就把身上的雨衣给撕开了，”
　　“吼…谁知道后面还有一大转弯，那个坡下去有好多人在那里打水枪~那男生淋得像只湿透的鹌鹑，哈哈哈哈，当时大家都在笑他……”
　　裴伊的脸色越来越苍白，抬起手臂隔开自己与钟霖间的距离，用指腹揉了揉眉心，声音听起来有点不耐烦，“够了，你安静点，”
　　“我累了。”
　　钟霖闻言讶异地“啊”了一声，弱弱地问：“可是你今天不是休息了很久吗？”
　　裴伊：……呵呵，心好累。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈，伊伊小可怜er被晾了一整天！！】
　　【最后那一句“可是你今天不是休息了很久吗？”，好扎心啊哈哈哈哈哈~】
　　【崽崽玩疯了完全忘记约会的事情了hhhhhhh】
　　【对对对，崽崽今天笑得宇宙无敌第一灿烂，像春天的花一样~~】
　　【无语子，钟霖有没有一点点礼貌？让我伊等了整整一天！简直有病！！】
　　【钟霖有病+1】
　　【楼上不讲武德，当初的崽崽想要Pick你家伊伊，你家伊伊爱理不理，现在崽崽就是喜欢玩！怎么了，吃你家大米了？！】
　　【钟霖有病+10086】
　　……
　　节目组发的是VIP通票，不需要排队等候，钟霖几乎将所有想玩的项目都玩了一遍！
　　虽然钟霖是白泽崽崽，但她在一具普通的人类躯壳里。
　　腿部有点软软的提不起来力气，脑壳也昏昏沉沉的，乏意如同潮水般袭来，
　　好困啊…
　　钟霖原本坐得笔直的姿势绷不住了，身体向座椅靠背处倾去，长长的睫毛轻.颤着，眼眶里盈亮满着水光，困得上下眼皮直打架，下巴一点一点…
　　像是一只啄米的小鸡崽。
　　实在是太困了，钟霖彻底睡了过去。
　　她做了一个非常诡异的梦。
　　窗台傍边站着一个穿白裙子的少女，窗户是落地窗，与地面只有一层矮矮的距离。
　　玻璃窗被彻底推开，风很大，鼓起的窗帘向后翻滚如浪潮。
　　少女的裙裾被风拂动，勾勒出她纤细的腰肢，她很瘦，骨架上几乎没有几两肉，夜风再刮大一些，估计就把她吹散架了。
　　少女垂下头看着地板，似乎思索了一会，又抬头凝视着夜空，手机正在拨打一个号码……
　　“滴滴――您呼叫的用户暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　一次又一次的拨号，没有人接通少女的呼叫。
　　耳边听到一阵O@的声音，谁的脚底正在一下下摩擦着地面…
　　“噗通――”声音很闷，是重物坠地的声音。
　　钟霖急忙跑向阳台，垂眼向下方看去。
　　女生躺在血泊里，眼眶和嘴角挂着猩红的血渍，有着和钟霖一模一样的眉眼。
　　背后发寒，心口好像空了一块。
　　钟霖眉心微蹙，“不要…”
　　头顶上方传来一声轻嗤，听起来有点不屑。
　　“不要什么？”女声轻轻飘下来，听起来很熟悉。
　　钟霖抖了一下，瞬间清醒了。
　　一个轻飘飘的东西被甩到脸颊上，钟霖抬手一抹，是一张纸巾。
　　手指摸脸的时候，有湿湿的触感，不会是…流口水了吧？
　　被裴伊发现了…
　　好尴尬。
　　钟霖连忙用裴伊的纸巾在脸上胡乱擦了擦，纸巾带过鼻翼时，她嗅到淡淡的香味…闻起来有点甜，但有些凛冽，像是甜甜的白葡萄起泡酒味。
　　钟霖动作停滞了一瞬，鼻尖缩了缩，悄悄去嗅纸巾上面的味道。
　　“还不下车？”裴伊解开安全带，冷冷瞥了她一眼，语气听起来很不耐烦，
　　如果可以，真的很想直接把钟霖锁在车上，干脆别让这人下车了！
　　今天的经历可真是糟糕透了。
　　裴伊侧身离座下了车，“噔”得一声，鞋跟重重踩在地面上。
　　钟霖跟着下车，这里并不是早上离开的地方。
　　经过三天AO随机约会，嘉宾们已经对彼此有了初步的认识，所以第三天的约会结束后，三辆白色保姆车的目的地是别墅区。
　　嘉宾们的行李早已被节目组运来，他们离开最初的拍摄基地，将入住合宿的别墅。
　　白色篱笆围绕着大户型独栋别墅，院中的蔷薇靡靡盛放，庭院里的秋千架似乎刚被人坐过，一前一后摇晃着。
　　将一群Alpha和Omega放在一起合宿，有男有女，有A有O，规则是支持一切性别的互选，听起来充满了自由的气息…
　　但实际上很像是在养蛊。
　　战争的号角已经吹响，狗粮和修罗场就在前方。
　　但是作为白泽崽崽，钟霖并不明白这意味着什么，换地方住就住嘛…有好吃好喝好玩的就行呀~
　　“Alpha嘉宾住一层，Omega嘉宾住二层。”
　　“现在开始抽签，Alpha嘉宾从左边这个粉色箱子里抽，Omega嘉宾从右边这个白色盒子里抽。”
　　钟霖伸手进去，抽到房间号（201），那张卡片的最下面还有几行小字，
　　――展现出生活里原有的缤纷色彩，祝你找到心爱的那个ta~
　　――注意：1.节目期间，每晚必须回到别墅，可以在工作冲突时请假，节目的拍摄以不影响嘉宾的正常生活为原则，
　　2.入住期间禁止交换联系方式，3.镜头下尽量避免玩手机，
　　4.在最终pick之前，不许提前向心意对象告白，5.每晚需要投递匿名信件，每位嘉宾每天只有一次机会。
　　“大家可以先去自己的房间看一下，然后去录单人采访。”工作人员一扬手中的A4纸，指向一楼客厅中的一间充当“单采室”的杂物间。
　　众人点点头，四散而去。
　　裴伊转过身，准备去找自己的房间。
　　工作人员叫住裴伊：“裴老师，你先进去录单采。”
　　裴伊身形一顿，随着工作人员进入单采室。
　　导演见到最年轻的影后，也是本节目组最大的咖位和流量，笑成了一朵太阳花：
　　“简单介绍下自己，来到这里的心愿，还有喜欢的类型，就可以了。”
　　裴伊轻轻点头。
　　导演对裴伊非常放心，谁人不知谁人不晓，裴伊在全盛时期突然淡出娱乐圈，但她曾经是最年轻的影后，业务能力是超一流的。
　　裴伊的表现，导演很放心。
　　但录制开始后……
　　“大家好，我是裴伊，非常荣幸能来到这里和大家见面，也很开心能获得《三十一天心动挑战》的邀约，希望通过这次节目，我能得偿所愿，梦想成真。”
　　最怕突然陷入的寂静。
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　导演笑容彻底凝固，语气有点震惊：“没了？？”
　　裴伊轻轻颔首：“我说完了。”
　　导演继续诱导：“能不能具体说一下，想要得偿所愿什么？或者说，具体喜欢什么类型的人？”
　　“我不想说，”裴伊冷声道，“这属于个人隐私。”
　　说话简洁明了，直击重点，不愧是本节目最大咖位、最年轻的影后…
　　导演欲哭无泪，只能抿了抿嘴，默默收回刚才对于裴伊的心里评价，这个形势似乎并不能让人放心。
　　导演轻咳一声，将一个iPad递了过去，“心动初pick，先选择一个你最喜欢的Omega嘉宾。”
　　屏幕上是三位Omega的靓照。
　　裴伊的视线扫过其他两张照片，视线停留在最左侧的一张照片上――
　　那个女孩的妆容超级浓重，假睫毛长得夸张，眼影带着大片没晕染开的蓝色亮片，如同将要登台去演舞台剧。
　　正是曾经的“钟霖”。
　　裴伊不自觉地勾唇，她轻笑着，声音微弱到如同气音。
　　什么嘛…根本看不出来，和今天的钟霖是同一个人。
　　嗤，原来今天才看到钟霖的真正面容。
　　钟霖的造型师，真的可以拖出去爆炒了。
　　――她不知道的是，钟霖这种十八线网糊，连个造型师都没有。
　　导演：“快点选啊，一共就一分钟的时间。”
　　屏幕上的倒计时缓缓流逝。
　　裴伊眉头轻触，低声感叹着，“好难选啊，”
　　她伸出食指靠近屏幕，从左到右缓缓徘徊着――
　　直到倒计时终止，选项的按钮变成灰色，裴伊才后知后觉般，轻轻“咦”了一声：“这个怎么突然变成灰色的了？”
　　导演：“……”（请开始你的表演）
　　裴伊将IPAD递给导演，她微微摇头，看起来有些不好意思：“很遗憾，我没有在规定时间选好。”
　　她遗憾？
　　她装得。
　　第一个通告而已，裴伊不需要选择任何人，前三天分别与三位Omega嘉宾的约会Time里，她几乎没有感受到任何触动，
　　除了今天，裴伊感受到与前两天完全不同的、特别强烈的情绪――
　　钟霖这个作精，今天终于成功地引起了她的注意。
　　她真的没有生气(p￣皿￣)
　　……
　　单采室的门骤然打开，裴伊拢了拢盖在肩上的白色小西装，缓步走出屋内。
　　“小钟老师，快过来，正好上一个刚刚录完。”遥遥听到一个工作人员的声音。
　　迎面走来一个熟悉的身影，女生穿着简洁的露肩款白衬衫，牛仔短裤下的腿型纤细笔直。
　　走廊很窄，两人迎面走来。
　　钟霖愣了一瞬，没想上一个去单采的人是裴伊，她主动向左边站了站，想给裴伊让出一点距离。
　　非常巧的是，裴伊与她的想法一致，几乎是同时向右躲开，
　　她的左边，正好是裴伊的右边。
　　钟霖垂着头走得很急，没有留意，擦肩而过的时候，肩头轻轻擦过对方的手臂。
　　她突然心里发慌，怯生生地抬眼去看裴伊。
　　在今天回程的车上，这种压迫感很强的气氛似乎就已经开始了――
　　钟霖是Omega，她的身高在Omega里不算矮子，却比裴伊矮上半个肩头。
　　黑底平跟鞋停在眼前，对方眼眸黑沉沉的轻微敛着，上挑的眼尾变得狭长，扫过来的眼神冰冷如凝寒霜，头部微微向旁边倾过一点，拉近了两人的距离，
　　仅仅多靠近了1cm的距离。
　　“好好选。”女声低低的，只有两个人的距离能够听清。
　　耳廓上感觉到裴伊的气息，热热的，带着一股若有若无的香味，热意攀上钟霖的耳根，小巧的耳垂渐渐红了。
　　像是甜甜的白葡萄起泡酒，酒味淡淡的，更多的是甜香味。
　　好熟悉的味道？
　　裴伊的声音居高临下地飘过来，像是一句无心的问候，带着几分威胁。


第7章 
　　裴伊说什么好好选？？？
　　听到那句“好好选”，钟霖第一反应是懵的，但她仔细回想那本女A男O的小说中的剧情，
　　接下来的流程是录单采，然后…好像是要进行“心动初pick”？
　　而裴伊让她好好选？
　　钟霖唇角抽了一下，一时不知道该怎么回答她…等钟霖反应过来，继续从脸上挤出一个灿烂如朝阳般的笑容，抬头去看裴伊时，
　　眼前却已经空无一人。
　　她转过身，裴伊的身影逐渐消失在走廊中。
　　钟霖呼出一口气，不怕不怕，她是最棒的白泽崽崽_(:з)∠)_
　　“噔噔噔――”钟霖敲了敲门，然后走进单采室。
　　导演照例介绍了规则。
　　钟霖认真地听完导演的话，轻轻点头，表示她已经明白啦。
　　“录制开始了吗？”钟霖微微歪头，疑惑地问。
　　导演比了个“OK”的手势。
　　钟霖面对镜头，唇角扬起弧度，粉色唇瓣下是洁白整齐的齿列，两颊陷下浅浅的梨涡：
　　“大家好我是钟霖，能来到《三十一天心动挑战》我超开心的~”
　　“希望在这次节目中，我可以达成所愿。”
　　接着又是一分钟的沉默。
　　沉默让今天的导演格外头大，这算什么啊？一个两个的？“达成所愿”？您倒是具体说说你的所愿是啥(⊙_⊙)
　　导演轻咳一声，抬手打断了录制：“简要描述下，你心动的类型？”
　　“你最喜欢哪种类型的人？”导演开始循循善诱。
　　钟霖垂眸思索了片刻，她还只是一只白泽崽崽，喜欢什么类型的？她真的不懂唉，人类社会真的是太难混了_(:з)∠)_
　　那就说和女主完全不同的类型叭~反正离女主越远，越不会出错。
　　钟霖：“很喜欢温柔的、特别是那种很热情的人，我觉得和那种人在一起就比较舒服~”
　　（比如族里的长辈，温柔又热情，很久很久以前，经常给白泽崽崽送好多好多好吃的~）
　　导演继续引导：“当你找到这样的一个人，你最想和TA一起做什么？”
　　导演：我太难了QAQ，这真滴是我带过的…最差的一届嘉宾！
　　像是在拼命地挤快用完的牙膏，用力挤一点，再挤一点，这段“单采”等会全靠后期拼凑。
　　钟霖继续说：“可以一起去想去的地方呀~”
　　“我们可以一起下河里摸鱼，去海边逮虾，玩很多很多好玩的，吃很多很多好吃的，每天都可以在一起~”
　　（每天都在一起捕食，然后分享，这样钟霖就可以吃到更多好吃的啦_(:з)∠）_）
　　导演：“没有了？”
　　钟霖：“嗯嗯。”
　　“算了，你走吧。”导演一脸无奈地摊手r(st)q。
　　钟霖站起身来，准备离开。
　　“等等，你再留一会。”导演突然叫停。
　　看把导演气得！差点连下一个流程都忘记了~
　　“心动初pick，一分钟的时间，注意不要超时。”导演特意提醒她。
　　工作人员递给钟霖的ipad，屏幕上浪漫的粉色的界面里是三个Alpha的靓照――Alpha嘉宾：两位女Alpha，一位男Alpha。
　　选谁呢？
　　小脑壳变得乱乱的，思绪到处乱飞，突然想起之前在回程车途中的梦境，那个梦境，太真实了，一模一样的眉眼，被猩红血的血水浸染过的冷白色肌肤…
　　恍惚间又想起裴伊略带威胁感的那句话――“好好选。”
　　毛骨悚然，一根根寒毛跟着倒竖起来，钟霖默默打了个寒颤。
　　简直吓死白泽崽崽啦！！
　　视线停留在唯一的一张名为“祝鹰”的男A的照片上――这个男A看起来块头很大，隔着一层蓝白条纹衬衫，也能看出其壮硕的肌肉组织，
　　看起来他很适合捕猎！
　　中间那张照片，是名为“楚云泽”的女Alpha二号嘉宾。
　　长马尾梳得高高的，两缕刘海下是凌厉的眉型，眼尾狭长，虽然是略带Alpha侵略性的长相，她的笑容却如同春日的风，看起来很温暖。
　　看起来她是很酷的姐姐！
　　目光再次扫到最后一张照片。
　　照片正下方的按钮――“裴伊”。
　　头发是齐肩的长度，一边的头发被别在耳后，耳廓的形状很精致，耳垂上别着一枚扇形的小耳坠，玫瑰金里嵌着白贝母和钻石。
　　与前面两位的招牌式笑容不同，女生消瘦的下颚轻微扬起，双眸轻瞥向镜头，红唇轻微开启，看起来有些漫不经心，
　　冷漠疏离，阴郁神秘，或者说，有种别样的高级感。
　　其实三张照片中，钟霖第一眼就看见她了。
　　裴伊的脸似乎带着蛊惑性，太过出尘的长相，让人移不开视线。
　　钟霖抬起手，指腹不自觉贴近屏幕上“裴伊”的选项，却堪堪停在只有半厘米的距离。
　　不行，绝对不能选裴伊，她又不喜欢裴伊，而且，如果她选择了裴伊，岂不是离“BE结局”更近一层咯？
　　钟霖的手指在Alpha2嘉宾和Alpha3嘉宾之间缓慢徘徊。
　　导演忍不住出声提醒：“快选。”
　　又快到时间了，导演表示他决不能让同样的节目事故出现两次！！
　　钟霖尚在沉思之中，被导演突然的出声吓得一个哆嗦，手指抖动误触了“A2楚云泽”的选项。
　　啊，误选了那个笑容温暖的Alpha酷姐姐_(:з)∠)_
　　本来还在犹豫要不要去选那个男Alpha嘉宾――祝鹰？他的肌肉组织看起来很结实，捕猎一定又快又好！
　　但是既然一个“手滑”，已经选了女Alpha二号嘉宾――那位姐姐看起来有点酷酷的，笑容却很温柔、很有感染力……
　　钟霖：那就选了呗。
　　反正没有选裴伊，她就走了和原著剧情完全不一样的路，那就离BE更远了！
　　开心心(*^^*)~
　　……
　　随后几位嘉宾依次进入单采室接受采访。
　　与此同时，钟霖回到自己的房间里。
　　她躲开镜头进入卫生间里，坐在马桶盖上，悄悄摸出自己的手机。
　　手机这种东西，是人类发明出来的高科技产品，钟霖一开始还不懂得怎么使用，白泽崽崽具有“神性”，虽然钟霖的心理年龄还是个崽崽，但她的学习能力和逻辑思维非常强，不过几分钟就彻底摸清楚手机是怎样使用的――
　　现在的钟霖已经学会常用软件的使用方法啦~
　　她点开爱奇奇视频app，找到综艺所在的频道。
　　原本《三十一天心动挑战》这一系列的恋爱综艺，收视率在一众综艺中排行倒数，多亏了原著中“钟霖”的小作精、倒贴怪、蹭热度狂魔的骚操作，
　　让《三十一天心动挑战》爬到“热播综艺榜单”的第四名。
　　虽然单采期间，直播是黑屏的状态，左下角处的正在观看人数逐渐上升。
　　因为节目组已经将单采的部分镜头剪好，而且放出了剧透，在视频下方的一个小窗口可以看见。
　　弹幕都疯狂了，漆黑的屏幕被五颜六色的弹幕刷屏――
　　【卧槽？！钟霖其实换人了吧？！居然没有选裴伊！这是什么情况？？？？】
　　【Excuse me？？周小多选的是裴伊！！他之前和超酷女Alpha楚云泽的互动那么甜，心疼云泽姐姐呜呜呜呜】
　　【梁珊居然也选裴伊！！我妈问我问什么跪着看手机？！鹰哥和她第一天的约会不是全糖奶茶无限甜吗？！为鹰哥暴风哭泣QAQ】
　　【不希望伊伊选任何人…对这群Omega无语了。】
　　【所以我们伊伊会选谁？？啊啊啊啊，为什么没有了？！我要看我要看！！】
　　……
　　这种现象，其实很正常。
　　Omega嘉宾们争抢裴伊，不止馋她身子，更馋的是，她所能带来的一切资源。
　　最年轻的影后，这个头衔原本就会带来很多热度。
　　像这样的人就彻底退出娱乐圈，也会留下不朽的传奇，虽然有人怀疑裴伊再度复出是不是缺钱了。_(:з)∠)_
　　毫无疑问，最受欢迎的那个Alpha就是裴伊。
　　就算其他两位Omega嘉宾已经与其他Alpha嘉宾有过亲密互动，也不会甘心，想要变相向裴伊示好。
　　Omega嘉宾们会争夺最飒、最A、最美、最有权势的Alpha嘉宾，至少和裴伊做到朋友之上，因为这不仅意味着资源、走红、出道的机会！
　　还有将会拥有节目中，得到与最优质Alpha牵手约会的“荣耀标签”――
　　一旦和最优质的Alpha嘉宾成功连接双选的线条，相当于变相艳压了其他Omega嘉宾！
　　钟霖可不明白这群Omega嘉宾的小心思，毕竟做白泽崽崽嘛，最重要的就是开心啦_(:з)∠)_~
　　发现弹幕里骂她人少了很多，钟霖嘿嘿笑了两声，然后退出视频软件，她打开微博，随便翻了翻，在热搜里看到与《三十一天心动挑战》有关的话题，
　　#三十一天心动挑战#Tag中众多网友的微博――
　　【@鸡腿分你一半：OMG！为什么今天才Get到Omega一号嘉宾钟霖的美貌呜呜！[害羞]简直是被蒙尘的宝藏女孩啦~[花花]
　　感觉八千年一遇美少女、迪士尼在逃小公主就是我们钟霖呀！！[星星眼]】
　　【@奶茶半糖不加冰：伊伊，呜呜呜，爱你爱你，请你独自美丽好吗？QAQ~】
　　【@鱼塘是我承包的：吸溜，舔一口Alpha一号小裴影后的盛世美颜，真心觉得裴伊在“心动初pick”里会选择Omega一号钟霖！今天的她俩有点甜。】
　　@鱼塘是我承包的，这位网友的评论区炸了――
　　网友A：“我不要你觉得，我要我觉得！！！选什么钟霖？！我不信，伊伊对她多不耐烦啊…我家伊伊烦死她了！作精裴伊的腿毛请滚粗！”
　　网友B：“抱走我家霖霖子，有礼貌地请楼上出去！我家崽霖霖今天没有选裴伊哦~建议楼上眼瞎可以多用用莎普爱思！”
　　网友C：“纯路人，我觉得小裴影后挺好的，你们钟霖真的不太好，理由:阿巴阿巴@#$%”
　　网友B维护的言论很快被淹没在一片骂声中。
　　……
　　钟霖叹了口气，打开了自己的微博主页。
　　@钟霖――粉丝数目：1.1万人。
　　钟霖超级无敌开心心：哇塞~＼(^^)／！
　　本来原主只有200多个粉丝，不过一天的时间，居然长了好多粉！
　　虽然仍旧没有多少粉丝，对于一个网糊来说，钟霖已经很满意啦~
　　打开主页的第一条微博，
　　/钟霖：晴天，希望能够遇见你@三十一天心动挑战官方微博
　　【配图】――原著中的“钟霖”45度角仰望天空的照片。
　　时间：两天前
　　钟霖看着那张和自己一模一样长相的照片陷入沉默，大片没有晕染开的蓝色亮片眼影，夸张到飞起、超粗的“猫女”同款眼线。
　　钟霖：“……”
　　终于明白，为什么早上的化妆师姐姐为什么坚决反对她自己给自己化妆了！
　　因为原著中“钟霖”的品味，太他喵的奇怪啦！
　　钟霖强忍着自己删掉这条微博的冲动，点开了评论区――
　　【真丑，真有你的！长成这样还倒贴我们伊伊，我yue了，我先吐为敬！！[呕吐][呕吐]】
　　【啊啊啊啊，为什么让我看到钟霖的照片！？艹，简直恐怖片！我要洗眼睛！！快给钟霖的脸打上马赛克！丑人多作怪！钟霖滚粗娱乐圈！】
　　……
　　两天前的评论，清一水的是对钟霖的外貌攻击和诋毁，疯狂diss钟霖“人丑而不自知”、“蹭裴伊的热度、不要脸”……
　　（原来原著钟霖的为数不多的粉丝里，除了僵尸粉，还有黑粉）
　　评论按时间排序，看到今天的评论――
　　【宝珠蒙尘！打脸楼上！！[图片][图片]】（配图是钟霖今天节目直播中的截图）
　　【还说外貌！我看谁敢diss我们霖霖子的外貌！我看看楼上的脸被打得响不响！】
　　【啊啊啊，崽崽今天手还疼吗？麻麻好心疼TAT呜呜，要记得涂药啊！！】
　　【今天才GET到崽崽的美貌！我是不是来的太晚了，没有我们的日子，崽崽的微博天天被骂，QAQ我好心疼，也好后悔没有早点遇见你呜呜[暴风哭泣]】
　　【钟霖加油！】
　　……
　　上面几条是最新的评论，钟霖感觉到一股奇怪的感觉，胸口突然袭来一阵暖意，热热的感觉让眼眶有一点发酸，
　　真的，她也可以有粉丝的！不是黑粉，也不是僵尸粉！
　　虽然这些粉丝叫她“崽崽”，听起来有点奇奇怪怪的。
　　垂眼看到手臂上那个带着粉红猫咪图案可爱创可贴，早上被擦伤的地方已经没有什么疼痛感了，
　　但钟霖不是什么娇气的人，她是坚强勇敢的白泽崽崽…
　　黑粉和舆论击不垮一只白泽崽崽，现在已经拥有真正喜欢她的粉丝了！
　　手指在手机屏幕上点了点，退出微博，打开了WeChat、网络银行等软件，钟霖大致估算了下自己的身价：两千三百三十三元。
　　2333元。
　　这个数字，好像在嘲笑她。
　　按照今天出去玩耍时，钟霖估算过的人类货币的购买力…这些钱，估计只够她紧巴巴吃喝一个月的，
　　白泽崽崽第一次感受到了生活的压力。
　　人类社会对弱小可怜的白泽崽崽充满了恶意。
　　钟霖：我太难了TAT。
　　“噔噔瞪――”门口突然传来一阵敲门声。
　　钟霖连忙收好自己的手机，一路小跑着出去开门：“来啦~”


第8章 
　　钟霖打开房门。
　　门口站着一个女O，个子比钟霖矮一点点，短短的卷发，眉眼灵动活泼。
　　“过来开会。”那女生客气地笑笑。
　　钟霖点点头，她仔细回想剧情里的人物，一共三位Omega嘉宾，一个男O是“钟霖”的好闺蜜周小多，这一位就是另一个女O嘉宾梁珊。
　　跟着梁珊去往客厅，大理石茶几傍边早已围坐着几位嘉宾。
　　坐在长沙发最内侧的是一个绑着高马尾的女生，正是被钟霖误选的女Alpha二号嘉宾楚云泽，
　　看到钟霖的那一刻，楚云泽手里的水杯没有端稳，晃动了两下，杯子里的水洒在手背上。
　　裴伊坐在最左侧的单人沙发上，双腿交叠，手放在膝弯上，一句话也没有说。
　　只有男Alpha三号嘉宾，祝鹰似乎什么心事也没有，第一个起身给钟霖让位：“好了，人到齐了。”
　　“我们来抽签决定，两两分组的做饭组合。”
　　抽签结果出现：裴伊与钟霖、楚云泽与周小多、祝鹰与梁珊。
　　众人神色各异，这个做饭分配的方法简直绝了~大家都怀疑是不是节目组故意调换了签子？？
　　男O2号嘉宾周小多、女O三号嘉宾梁珊――这两位Omega嘉宾在“心动初Pick”中，同时选择了裴伊，抛弃自己前几天互动最多最甜的Alpha嘉宾，
　　现在却要和被他们抛弃的Alpha嘉宾一起做饭。
　　好家伙，可真尴尬⊙_⊙
　　第一组做饭的是裴伊和钟霖。
　　钟霖犹豫了一会，小手指在手心里攥了又攥，决定坦白自己可能也许大概…不会做饭的事实。
　　人类的食物很好吃，做法还很精细，这实在是太为难白泽崽崽。
　　钟霖只吃过饭，没学过做饭，也没有做过饭。
　　在白泽崽崽生活的时代，烤熟的肉和干净的水，对钟霖来说就已经是绝世美味了。
　　周小多突然出声：“钟霖手受伤，我来替她罢…”
　　“大家没有意见吧？”周小多环视一周，眼神其实在裴伊的方向滞留了许久，悄悄观察着裴伊的反应，然后转过脸，眼眸含笑望着钟霖，
　　“小霖有意见吗？”
　　周小多：赌一毛，钟霖这作精不会让我如愿，她肯定不会放过任何一个可以和裴伊单独相处的机会！
　　钟霖松开了原本攥紧的手，眉眼微弯向他柔声笑道：“嗯，谢谢你呀~”
　　周小多：？？！这他喵的还是钟霖吗！
　　Excuse Me？！！就这么把这个与裴伊单独相处的好机会拱手让人了？！
　　“噔噔――”鞋跟砸在地板上的声音。
　　裴伊站起身，离开单人沙发，独身去往厨房的方向。
　　大家散开各回各的房间，或者在客厅里聊天看电视。
　　周小多连忙跟在裴伊身后，也走向厨房的方向。
　　钟霖思索了一下，觉得自己直接回房间的话…可能就很不礼貌QAQ~
　　今天晚上本来应该是她去做饭的，是周小多帮她躲过去了。
　　原著中的“钟霖”被黑的原因：没有脑子，明明单纯而蠢笨，却喜欢各种作、以自我为中心、也不干活、超级喜欢diss别人、疯狂倒贴女主Alpha……
　　这说明，“偷懒不干活”是原罪之一。
　　钟霖犹豫了片刻，还是跟在她们身后走进厨房。
　　厨房是开放式的，橱柜傍边还有一张白色的餐台。
　　钟霖路过餐台时，顺手拿起一个围裙，整个人显得有点手足无措。
　　裴伊从洗手台旁转过身，白色小西服外套已经褪去，她穿着裁剪得体、很有设计感的黑色无袖连衣裙，外面系着一条黑白条纹的围裙，
　　见到钟霖回来，裴伊擦干净手的动作停滞了一瞬：“怎么回来了？”
　　钟霖小声说：“我…我想来帮忙。”
　　与此同时周小多从另一侧的橱柜边走进来，此刻的周小多头上套着一个围裙侧过腰朝着裴伊，似乎在暗示裴伊…帮他系一下围裙。
　　裴伊仿佛没有看见般，淡声询问：“想吃什么？”
　　周小多：“先帮我系围裙吧。”
　　周小多很明显地动作暗示，系围裙这个动作有些亲密，会不可避免地触碰到彼此的身体。
　　借此机会可以与裴伊进行“肢体触碰”。
　　钟霖嗅到了任务的味道，要干活！来活了！！
　　“好的~”钟霖连忙从裴伊身后冲过去，三下五除二将周小多的围裙捆得紧紧的。
　　周小多：“……”谁让你给我系的！！
　　“我什么都吃，不忌口的。”周小多无奈地说，他以为裴伊之前那句“想吃什么”是在问他。
　　“想吃什么？”裴伊继续问，“问你呢，怎么不说话？”
　　钟霖转过头：？
　　钟霖茫然地抬眸，正好对上一双勾人妩媚的眼眸。
　　裴伊的鼻梁很挺，眉眼间带着英气，此刻轻微蹙眉，不满地剜一眼钟霖：“不说算了。”
　　语气显然有点不耐烦，桀骜又冷艳，还有种罕见级别Alpha独有的威慑性。
　　钟霖：怎么回事？！居然在叫她？而不是周小多？
　　钟霖突然有点不好意思，弱声回答：“我…我也都可以的。”
　　周小多：“……”
　　钟霖：“没有需要我帮忙的吗？”
　　手里的围裙突然被人抽走，裴伊随手将那条围裙扔到一边的橱柜上：“受伤了就歇着别做，伤口不能沾水。”
　　语气近乎于命令。
　　直播界面的弹幕――
　　【看钟霖给周小多系得围裙…天啊，跟捆粽子一样！看周小多脸都绿了，xswl~】
　　【我怎么记得周小多最初和云泽姐姐说过对她有好感？？刚才还暗示裴伊…这小男O不简单，他就是传说中的绿茶男孩吧！】
　　【周小多心动初pick的镜头我看到剧透了！他选得裴伊，好大一颗绿茶男……】
　　【暗中观察ing】
　　【不许黑我们小多！小多超可爱的！！】
　　……
　　钟霖绕到橱柜外面，突然想到什么，她停下将要离开的脚步，犹犹豫豫地问：
　　“那…你会做饭吗？”
　　像裴伊这种千金大小姐，一般不都是“肩不能扛、手不能提、十指不沾阳春水”的？
　　说不定还不如白泽崽崽的“厨艺”…钟霖会叉一个小猪，然后架在篝火上烤呢！
　　周小多开始切菜，他手底的是洋葱，切起来很麻烦，双眼酸涩也没有忘回答钟霖的话，“我会啊，你忘了吗？高中的时候不是和你说过吗？”
　　“会。”裴伊点点头，从橱柜里拿出一只干净的碗和两颗鸡蛋。
　　“真的吗？”钟霖低低“咦”了一声，尾音稍稍上扬，显然对裴伊会做饭这件事非常讶异。
　　“不信…你去那边坐着等我。”裴伊抬手指向橱柜外面的白色餐台。
　　周小多（笑容逐渐消失⊙__⊙）：“……”好尴尬，这两人怎么突然避开他说话？！
　　钟霖拉开一张椅子，乖乖坐在餐台旁边，这个位置刚好能看到开放式厨房里的一切。
　　修长白皙的手指拢着手动打蛋器的柄部，缓缓搅匀瓷碗里的蛋液，裴伊的动作看起来竟然有些娴熟？！
　　裴伊低声解释：“我只会一点，偶尔自己会做点吃。”
　　“哦，那你挺厉害的，”钟霖坐在餐台旁高高的椅子上，纤细的小腿前后轻晃着，
　　“不对…你一直都很厉害，毕竟你是裴伊啊…”钟霖无意识地小声感叹道。
　　女主Alpha在原著中超厉害的，钟霖记得很清楚，她隐约记得裴伊好像是最年轻的影后，有两个学位证书的那种学霸型影后！
　　白泽崽崽不懂什么大学、学位那些东西有什么用…只是刚刚在刷微博的时候，看到一些人发的微博――
　　“毕业论文数据好难搞！”、“要命…导师又要开组会QAQ想去死！”、
　　“啊，我要死了，又挂了一科，图书馆楼顶好冷，线代老师求你看看我，”
　　……
　　听起来，大学似乎是一个要死要活的过程。
　　而裴伊却能做到“要死要活”两次，同时还是影后…的确很厉害！
　　白泽崽崽默默在心里给裴伊竖起大拇指点赞~
　　那边陷入了沉默，裴伊将土司片里夹好火腿，然后摊在平底锅里，均匀地淋上一层金黄色的蛋液。
　　动作很仔细，这个角度，能看到裴伊的侧面，漆黑的发丝垂在圆润白皙的肩头，裴伊微垂着下颚，眼神凝视着平底锅内部，神情很认真…
　　耳朵尖却一点点变红了。
　　【我去，又开始了…这俩人直接绕过周小多开始隔空对话哈哈哈哈哈】
　　【2333333333周小多实惨！】
　　【绿茶男孩吃瘪ing】
　　【摸摸小多，抱走我们小多，楼上不要再刷“绿茶男孩”了，小多弟弟只是心肠太好了，都是你们坏坏，臭喷子！】
　　……
　　几分钟后，一个金灿灿的西多士盛在纯白的餐碟中，被端到钟霖面前的餐台上，纤长的手指轻叩桌面：
　　“尝尝？”裴伊顺手从餐具架子上取下一对刀叉，扬手递给钟霖。
　　白皙的手臂撑在白色的餐台上，深褐色眼眸微垂着，她看着钟霖圆润的头顶，眼神复杂，“上午的事…谢谢你。”
　　声音低低地从头顶传来，似乎不想被第三个人听到。
　　钟霖抬起头，四目相对，对方深褐色的眸底映照着她的轮廓。
　　双目茫然，钟霖微微歪头，头顶隐隐冒出许多代表疑惑的小问号――
　　上午的事？什么事？
　　裴伊为什么要谢她？！


第9章 
　　“痛不痛？”裴伊继续低声问，垂眼看向女生贴着创可贴的手，“你的手怎么样了？”
　　“不痛不痛。”钟霖连连摇头。
　　原来裴伊之前感谢的是――钟霖替她挡箱子的那件事啊…
　　这点小伤对白泽崽崽来说，洒洒水莫问题，一天之后就不痛啦~
　　钟霖拿着刀叉，有点不知所措，她不清楚人类为什么有的时候会用三种餐具，更不知道她一只爪爪，怎么可以同时使用两个餐具？
　　虽然在穿书的那一瞬间，现代社会文明被植入脑海，但类似这种细节，却是没有人教过钟霖。
　　钟霖用手掌心握住餐刀的刀柄，如同在刺杀“鲨父仇人”般，一刀扎入吐司的最中心，将整只西多士一刀掀起来，
　　钟霖张开深渊小口，直接攥着刀柄啃起来。
　　裴伊：“……”
　　裴伊实在看不下去了，从小学习过“餐桌礼仪”的她，从未见过如此“野蛮冲撞”的人，感觉给钟霖一只烤乳猪，这厮就要直接拿着烤叉啃猪皮了…
　　裴伊抿着唇，笑意不自觉地在唇角蔓延，有点忍俊不禁地夺走钟霖手中的刀叉，用刀柄拽下来她嘴里叼着的一大块食物，
　　“不是这样吃的，”
　　钟霖突然感到一丝丝委屈，不是说好给人家吃的嘛~
　　凭什么要在白泽崽崽的嘴巴下面夺食啊TAT~
　　裴伊耐心地替她用餐刀切成小块，用叉子扎一小块递给钟霖。
　　钟霖接过叉子，继续露出她的招牌式纯良崽崽的感谢笑容：“谢谢裴伊。”
　　做人类好麻烦哦，这么一小块，作为神兽本体的时候，她一口就能吞掉啦。
　　“裴伊，”周小多的洋葱终于切完了，也不知道是被这一幕气得，还是被洋葱刺.激得，眼眶里盈满了亮闪闪的泪水，“我也想吃。”
　　裴伊这才想起来，厨房里还有第三个人，她转头扫一眼身后的周小多，围着小围裙的Omega男孩个头矮矮的，眼尾发红，
　　小男O看起来可怜巴巴的。
　　是个Alpha就无法拒绝这样可爱无辜的小男O。
　　可惜某个Alpha丝毫不解风情。
　　裴伊垂眼看到了对方切好的洋葱和洗干净的牛肉片，“你不是会做饭吗？你自己做…”
　　“你的手不是没有受伤吗？”裴伊声音冷漠，作为一个Alpha却根本没有对于Omega该有的怜爱之心。
　　周小多吃了闭门羹，咬了咬后槽牙，转身继续炒他的洋葱牛肉，被烟熏得眼睛更辣了。他抬起头向上看了一眼，才发现自己没打开抽油烟机，
　　周小多抽了抽鼻子，抬手按开抽油烟机的按钮，他垂下头去继续炒菜，心里又丧又气――
　　这一次，是钟霖赢了，
　　那又怎样，反正日子还长，
　　今天的裴伊只是为了上午的事情道谢，以后，裴伊只会越来越讨厌钟霖。
　　毕竟，钟霖那么蠢笨，永远只配做他的绿叶。
　　最优质的Alpha，绝对不会喜欢上一个蠢Omega。
　　面对墙壁的周小多唇角勾起一丝冷冷的笑意。
　　外表被煎的的发焦，内里却是松软的，西多士被裴伊煎得恰到好处。
　　钟霖一口、一口、再一口，拿着叉子的小手几乎在空中舞出残影。
　　钟霖：西多士好好次~
　　【哈哈哈，我们崽崽只想着吃，太可爱了吧，你们去争抢裴伊吧，把我们家霖崽抱走~】
　　【裴伊刚刚好双标唉，只给钟霖一个人做西多士…感觉有点好嗑！】
　　【嗑你个大西瓜！才不过一天，伊伊才不会喜欢钟霖…没看出来是伊伊为补偿她手受伤的事儿吗？！眼瞎！】
　　【+1，裴伊要独自美丽！】
　　……
　　与此同时，另一个身影从走廊里探出头来。
　　“哇~是谁做的~我也想吃。”Omega三号嘉宾梁珊盯着钟霖手底的盘子喃喃道，
　　一直在客厅里暗中观察的梁珊，自然清楚是谁做的…
　　“只做了一份，”裴伊冷声回答，心道只是为了补偿钟霖上午替她挡箱子而已。
　　裴伊连头也没有抬，将手里的生菜切成丝状，每一条生菜被切成等长等宽的小条，她切菜时，像是工匠般认真而专注，
　　似乎刚才来得人是谁，对裴伊来说都是无所谓的事情。
　　梁珊：“……”被最喜欢的Alpha冷淡地拒绝QAQ。
　　周小多连忙解围：“哈哈…给你做煎蛋，你喜欢放什么？黑胡椒还是番茄酱？”
　　“都不喜欢。”梁珊撇撇嘴。
　　梁珊脸上的笑容非常疏离，被裴伊婉拒后的心情简直低落到低谷。
　　周小多递过来的“台阶”，梁珊可一点也不想接――
　　周小多是个什么样的人，除了钟霖那个小傻瓜，是个Omega就能闻到他身上的“茶味”，。
　　Omega看Omega的眼光可准了！都是千年的Green Tea Bitch，给我装什么普洱？！
　　直播弹幕――
　　【我giao~~三O一A，开局修罗场！输出全靠抢！爱了爱了！】
　　【你看看梁珊，一点面子不给周小多！看梁珊被伊伊拒绝后撇嘴，还有周小多脸都快绿了的表情！真的笑死了233333】
　　【我感觉这两个Omega嘉宾已经暗中开战了，醋味很浓，硝烟味还很重~~~】
　　【真够奇怪的，他们之前互动的不是其他的两位Alpha嘉宾吗？怎么现在都挤在伊伊身边？！】
　　……
　　但是白泽崽崽才不在意这些Omega之间的破涛暗涌嘞~
　　嘴里的西多士是在是太香啦~炼乳是浓浓的奶香味，火腿煎得鲜香适宜，好好吃哦_(:з)∠)~
　　分分钟就吃光啦~
　　钟霖双眼紧紧盯着盘子，吞下一小口涎水，强忍住去舔里面残余炼乳的欲望。
　　突然想到居然全被她吃掉了，一块都没有给做饭的人留…钟霖在慌乱中抬头：“啊…不好意思，”
　　“忘记给你留了。”
　　这么快吃完，还一脸意犹未尽的样子，是对下厨之人最真切的肯定。
　　裴伊将碟子撤走时手手轻轻抖了一下，她一句话也没有说，俯下身去将碟子塞到洗碗机里，“仅此一次。”
　　以后绝不会再做。
　　就算赔偿上午钟霖帮她挡住箱子的人情。
　　钟霖吃完好吃的，看见厨房那么小一块地方此刻挤了三个人，厨房好像不再需要自己的帮忙啦？
　　钟霖搓搓小手，转身默默离开，不带走功与名，而是随手捡起厨房垃圾桶里的垃圾袋，
　　“那你们做晚饭叭，我出去倒垃圾~”
　　【啊啊啊啊啊，崽崽好乖~主动倒垃圾！】
　　【我怎么感觉钟霖变了？？这还是那个倒贴怪、蹭热度狂的丑O钟霖吗？？还知道去干活、倒垃圾！？】
　　【我也…突然感觉钟霖变成了一只小可爱？】
　　【只要她不骚扰我们伊伊，可以暂时考虑不黑她[摊手]。】
　　【切，前两天钟霖的表现真的是烂透了，希望她离我们裴伊远远的！！】
　　……
　　又开始了，钟霖的几个路人粉，和裴伊的唯粉再次在弹幕里开撕。
　　钟霖走后，梁珊居然主动来厨房帮忙。
　　三人间的气氛异常诡异，一时间陷入可怕的沉默。
　　许久之后，裴伊忽然没头没尾地说一句：“我觉得有些事情变了…”
　　“没有呀，我一直都会做饭的。”周小多不清楚裴伊什么意思，开始自作多情地将话题向自己身上引。
　　“谁？”梁珊显然意识到裴伊不是在说她。
　　裴伊：“钟霖。”
　　周小多：“……”又被无视了。
　　梁珊干笑一声：“这很正常，”
　　“人都是会变的，今天的你，昨天的你和明天的你，会变得不一样，”
　　“但你一直都很美，”梁珊微微眯眼，似乎是一句无心的夸赞，
　　“和两年前没有丝毫差别。”
　　裴伊：“……”丝毫没有触动，只是不想说话。
　　梁珊倾身过去，向裴伊的方向靠近，发丝有意无意扫过裴伊裸.漏在外的肩头，
　　“你在做沙拉啊…”女O甜甜软软地笑声在耳边响起。
　　肩侧被别人的发丝扫得微痒，鼻尖嗅到一股淡淡的香味，是Omega的信息素。
　　裴伊抬起头，视线从玻璃沙拉碗中移开，对面的女Omega抬手拨弄着头发，露出白.嫩纤细的手腕内侧，
　　梁珊今天故意贴了一张有渗透性的阻隔贴纸，Omega的信息素外泄了一点，淡淡的香味，甜丝丝的，若有若无的撩.拨，
　　闻起来很诱人，是个Alpha就顶不住。
　　梁珊唇角带着笑，她一向很会把握与Alpha交往和暧.昧的尺度，


第10章 
　　但裴伊不是普通的Alpha，她是顶级的Alpha……
　　那双深褐色眼眸里毫无波澜，仿佛对面可口诱人的Omega只是一大团空气，裴伊微微皱眉，向旁边站了站：“看完了没有？”
　　“你头发快掉沙拉碗里了。”
　　裴伊的语气听起来超级嫌弃。
　　【裴伊真治茶小能手专治绿茶20年】
　　【梁珊：……撩不动，撩不动。】
　　【我觉得梁珊也不太简单，周小多也是，还是钟霖简单纯粹一点，这两个Omega嘉宾给我的感觉怪怪的？】
　　【就是，之前梁珊还一直在撩鹰哥；周小多天天缠着楚云泽叫云泽姐姐，叫得可甜了[摊手]】
　　【观望中ing，个人超级喜欢周小多这种甜甜软软的日系小男O，希望我的房子不要塌[祈祷]。】
　　【与其他的两位Omega嘉宾相比，我真的感觉自己没有那么讨厌钟霖了。】
　　【依旧讨厌钟霖，这位作精小公举说不定是装得，今天早上的操作我怀疑是有剧本的，钟霖想要博同情，坐等过几天钟霖原型毕露！】
　　……
　　钟霖倒干净垃圾，顺便去把厨房地板上洒得到处都是的瓜皮果屑扫干净。
　　就是带着小扫把和小簸箕去厨房的时候，厨房里的三个人原本是死一般地沉静。
　　看到钟霖主动去打扫时，她们手中的动作都是停滞了一瞬，悄悄在余光里打量钟霖…
　　裴伊抬头看了钟霖一眼，看着她用手心攥着小扫把，一下一下锲而不舍地去扫黏在地板上的果皮，这个动作很笨拙，却可爱。
　　唇角不自觉地向上翘起，深褐色的眼眸微敛着，裴伊眼神里流露出一丝玩味――
　　钟霖这厮，这么勤快？是吃错药了吗？
　　从上午到现在，像是变了一个人…
　　好像变得，不那么讨厌了？
　　这顿晚餐其实有三个人帮忙，所以准备的效率很高。
　　很快到了就餐的时间。
　　众人围坐在餐桌傍边。
　　钟霖左右看看，不知道自己该坐在哪里才好。
　　“这里还有位置~”一个人伸直手臂，对着钟霖的方向招手。
　　经过裴伊身边的时候，裴伊突然伸手过去，收回了身边椅子上的白色外套。
　　钟霖径直经过裴伊的位置，没有任何停留，她挥挥小手，对那个向她招手的人莞尔一笑，两个小梨涡甜甜的：“谢谢~”
　　裴伊面无表情，嘴唇却不自觉抿了一下，垂着头看瓷白的空碟子。
　　有一瞬的恍惚，裴伊修长的指节颤动了一下，不自觉间手里的筷子一松，轻击到瓷碗侧面，
　　“叮”得一声，很清脆。
　　钟霖坐到别人身边了。
　　裴伊垂下眼，纤长卷翘的睫毛轻.颤了两下，搭在桌面上的手臂向旁边挪去，连忙移开手中的筷子，心头莫名一紧，
　　看来，这不是错觉。
　　钟霖，她真的变了。
　　钟霖不再缠着自己，这挺好的。
　　再也不用想办法应付这个小作精，
　　裴伊本应觉得轻松愉快，却感觉空落落的，似乎突然少了什么东西…
　　就像小女生一件新奇的玩具，突然消失了，变成不再属于她。
　　裴伊轻微摇头，也不知道自己今天究竟是怎么了，怎么总是有种奇奇怪怪的念头，思绪到处乱飞。
　　拿起桌上的玻璃水杯，嫣红色唇瓣轻轻抵在杯沿，裴伊猛得灌下几口温水。
　　祝鹰眉眼含笑，说话间已经拉开了裴伊身边的那张空椅子，“这里没人吧？”
　　祝鹰的眼里只有他的心动初pick的嘉宾――女O三号梁珊。
　　此刻的梁珊正坐在裴伊对面，祝鹰作为男性Alpha，好胜心非常强，立即坐在裴伊身边的位置，
　　他似乎把裴伊当成他的假想敌。
　　周小多最后一个落座，他伸手调拨菜碟，将自己做的刚浇上汁的滑蛋虾仁调换到裴伊面前：“听说小裴老师是双学位？读过央戏，之还前在国外进修过？”
　　“好巧哦，我之前也在美国常春藤联盟的院校读过书，差一点就成你校友了哈哈。”
　　裴伊：“……”
　　“是吗？还是常春藤联盟的大学？难道不是在美国某社区（野.鸡）大学进修了三个月…得到的肄业证书？”梁珊呵呵一笑，无情地点出周小多的漏洞，
　　“是哪个社区（野鸡）大学也能进常春藤联盟？连我都不知道哎？”
　　周小多脸上的笑容逐渐僵硬，强颜欢笑地瘪着嘴：“没想到…姗姗姐知道的那么清楚，你是怎么知道的啊？”
　　梁珊抬手指了指周小多的水杯，上面印着一个校徽，XXXX Community College，简直不要太明显，“你水杯上有写啊，”
　　梁珊眨眨眼，眼底满是疑惑不解：“别误会，我就是好奇，为什么一个社区大学，也算是常春藤联盟？”
　　梁珊倾身过去，给自己舀一勺虾仁，
　　简直虾仁猪心。
　　弹幕――
　　【To周小多___常春藤联盟：我们没有你这样的学生！】
　　【开始了开始了，梁姐手撕了绿茶男孩！我爽了我爽了！】
　　【哈哈哈哈哈笑死我了，野鸡大学肄业的，也敢碰瓷我们伊伊影后？！梁姐干得漂亮！】
　　【请楼上放尊重一点，抱走我们小多弟弟，可以不爱，但请不要伤害我们弟弟！】
　　……
　　周小多“哈哈”干笑了两声，伸出手将那只水杯从桌面上收下去，动作慌乱间还碰掉了一双筷子。
　　周小多弯下腰在餐桌下方捡筷子，顺便把杯子藏起来。
　　带着这个杯子上综艺，周小多的本意是用来装.逼，因为这是大学发得杯子上面印着校徽和两串英文，看着就很高级的样子。
　　高考失利后，周小多被金主送去社区大学上了三个月的“设计课”，给周小多讲课的是中国老师，
　　周小多平常一起上课的同学也都是中国人，他连个外国同学都没得，
　　简而言之，英语水平连大学四级都达不到……
　　哪能分辨出Community College是社区大学的意思？
　　被梁珊毫不留情地戳破谎言，周小多的脸在餐桌的阴影下变得阴沉无比，眸底一暗，闪过一丝怨毒――
　　呵呵，看来Omega嘉宾中，钟霖是最没有威慑力的，但梁珊…绝不是善茬，他必须提起十二分警戒！
　　等周小多直起身来回到座位上坐好后，他再次挂上了日系小奶狗的招牌式笑容：
　　“今天多亏了姗姗姐帮我和裴伊，大家快尝尝姗姗姐的手艺…”
　　“别一口一个姗姗姐，”梁珊微微摇头，语气听起来有几分俏皮，“太客气了。”
　　“怎么当不起了？”周小多龇牙一笑，“我不会是最小的吧？”
　　“钟霖之前和我同一所高中，我记得她比我大好几岁，”
　　周小多觉得他年轻又貌美，仅仅是这一点，就可以绝对的优势碾压所有妖艳贱O。
　　与此同时，趁着Omega嘉宾们波涛暗涌，钟霖手速极快，桌子上每一道菜都被她尝了一遍，
　　突然被提到名字，钟霖慢慢将嘴里的虾仁嚼碎了咽下，双眼茫然地看向周小多：“我并不是比你大几岁~”
　　“我应该是比你大几千岁？具体多少…”钟霖一本正经地说，她掰了掰手指头，想仔细算算，却发现时间太久远连她自己都不记得啦，“我…我忘记了。”
　　众人都被钟霖的话逗笑了：“哈哈哈哈…”
　　“小霖挺会开玩笑的。”
　　“钟霖你说什么呢…”
　　钟霖在一片笑声中不知所措，继续夹菜的手停在半空中，
　　白泽神兽可以辟谷，就算吃不饱也没有关系。
　　忽然有点害怕自己吃得太多，会显得与众人格格不入。
　　身边的梁珊轻嗤一声，钟霖这幅想吃又不敢继续吃的样子，怎么看怎么搞笑，
　　梁珊抬手换了下菜，把虾仁炒蛋和鸡丁换到钟霖面前，“想吃就吃嘛…”
　　――吃胖了正好，能少一个竞争对手。
　　钟霖抬头望向其他嘉宾，发现众人都是只动了几筷子，每个人就像猫一眼，胃口特别小。
　　那大家都不吃的话，就给她吃叭~
　　钟霖继续埋头吃虾仁和鸡肉，人类精加工后的食物，真香~
　　比直接烤熟的小猪香多了_(:з)∠)_
　　弹幕――
　　【几千岁？钟霖你是吃可爱多长大的千年小兔子精吗？敲可爱~】
　　【AWSL，霖霖吃肉肉的时候好认真，连头都不抬，好像小动物啊啊啊，想把崽崽抱回家。】
　　【我崽全场最佛~】
　　【笑死了，钟霖只想着吃吃喝喝…不过她吃东西的样子好可爱，腮帮子鼓鼓的，像是一只小松鼠(*/ω＼*)】
　　【希望钟霖继续这样下去，安分守己，做个良家好O，别去纠缠我们伊伊[祈祷]。】
　　……
　　“鹰哥多大？感觉鹰哥应该是二十五岁左右？”周小多继续喋喋不休，年龄貌美是他的最大优势，势必要在众人面前凸现出来！！
　　祝鹰一身正装，似乎刚刚下班赶来的模样。
　　他对周小多不感兴趣，淡声回答：“二十六。”
　　周小多锲而不舍，继续追问梁珊：“姗姗姐到底多大？好神秘哦…”
　　“不是说过，叫我珊珊就好嘛…”梁珊的脸色越来越差，原本的微笑逐渐淡去，她的唇角开始下撇，心中愤然――
　　周小多这绿茶小骚O又开始拉踩她了！
　　“那珊珊的阅历深啊”，周小多连忙改口叫梁珊为“珊珊”，似乎是出自内心的感叹，“阅历深比较好，不像我，太年轻了，容易被别人骗。”
　　周小多在暗示对方年龄大。
　　而他，才是众多Omega嘉宾之中，最娇嫩、鲜艳、惹人爱的Omega。


第11章 
　　梁珊有点尴尬，笑容又干又涩：“大家年纪都差不多大的。”
　　周小多轻笑一声，眼神揶揄：“看不出来，你也是零零后？”
　　梁珊：“……”
　　一直处于沉默中的楚云泽突然举杯，她今天扎着高马尾，看起来好帅一姐们，笑容却别样温柔，很有感染力：“何必在意这个？”
　　“祝大家永远十八岁~”楚云泽举起手里的玻璃杯，将橙子汁一饮而尽。
　　关于年龄的话题终止，两边都有了可以下的台阶。
　　弹幕――
　　【我去，楚云泽…这姐们不仅又酷又飒又A，情商还很高！还超级温柔！云泽姐姐我可以，请正面UP我！！】
　　【云泽之前不是很喜欢小多的吗？居然没有帮周小多一起阴阳怪气梁珊，这人好正直一Alpha！！】
　　【……裴伊满脸写着“我不想和你们说话”，感觉裴伊才是真正的鉴婊达人、品茶大师！！】
　　【周小多心机够深的，刚才被梁珊戳破假学历，这一波怕不是想要拉踩梁珊？】
　　【可是周小多的脸真的好可爱啊…就是很戳我的那种小小只的日系男孩纸。】
　　【无语，周小多真可爱弱小且心机深沉。】
　　【继续观察ing，万一之后有反转呢？】
　　……
　　众人吃过晚饭，进入下一个环节，每个人介绍自己的爱好：
　　钟霖是第一个，她显然有点不知所措：“我喜欢…运动？”（白泽崽崽想起了自己曾经在山坡上打滚的那些年）
　　周小多：“就是拍拍照修修图，工作要求。”
　　楚云泽之前与周小多单独约会过，在AO约会Time的时候对他的感觉很好，所以继续追问周小多：“什么工作？”
　　周小多：“当过业余模特，我只是个纯素人啦~”（淘宝爆款男装模特）
　　楚云泽：“巧了，我也是模特出身。”
　　“云泽你和他能一样吗？”梁珊哈哈一笑，似乎只是一句不经意的玩笑话，“你是不是上过星辰之路…那个与维密齐名的走秀？”
　　――而周小多，不过是个淘宝小野模，你们根本不是一个咖位。（梁珊的潜台词）
　　“至于我，”梁珊停顿一瞬，眼睛冷冷扫过周小多的方向，“喜欢养狗。”
　　虽然同样是Omega，周小多仍是从梁珊的眼神中读到了渗人的冷意，周小多心底打了个寒战，不禁向后微仰了一下。
　　周小多有种不好的预感。
　　恋爱综艺里的嘉宾有很多种：纯素人、即将进入娱乐圈的网红和模特、广告赞助商的相关商务人员等。
　　周小多怀疑自己之前拉踩错了人，这个叫做梁珊的女O，似乎真的敢下场撕他的脸皮……
　　难道梁珊其实是不进入娱乐圈发展的那类人？
　　余光里有一个白色的小圆团跑了出来。
　　定睛一看，是只小比熊犬。
　　梁珊弯下腰向着小比熊拍拍手，“哎呦，我家苏菲娅出来了！”
　　小比熊一摇一晃，扭着圆滚滚的小屁股向梁珊的方向跑来。
　　钟霖吃完最后一口虾仁，黑溜溜的眼珠子盯着跑过来的小比熊，白泽崽崽很好奇，她对这种毛茸茸的小动物完全没有抵抗力~
　　梁珊一把将小比熊犬抱起来：“我把苏菲娅带过来一起玩一天，明天就送走，大家不介意吧？”
　　众人点头，纷纷表示不介意。
　　梁珊将小比熊放在膝盖上，想让它对着周小多：“苏菲娅，快给大家问好。”
　　小比熊两只前爪并拢，后爪退了几步，转过身去晃着小爪爪，先向钟霖的方向作揖。
　　小比熊：……害怕怕，先向白泽神兽大佬问个好~
　　梁珊咧嘴一笑：“好吧，你显然更喜欢小钟姐姐。”
　　等小比熊拜完钟霖后，梁珊继续将小比熊的身体转了过去，让它对着周小多的方向：“快，给周叔叔拜拜。”
　　周小多：“……”
　　弹幕――
　　【看梁珊的狗，拜拜先拜钟霖，这狗都成精了！真的会挑！先给最可爱的人作揖_(:з)∠~~】
　　【叫什么叔叔，直接叫大叔，油腻的一批，淘宝野模，鼻子动过的，天天看这人就觉得不对劲。】
　　【同样觉得周小多怪怪的，从一开始就在拉踩钟霖，现在又拉踩梁珊，梁姐简直了！好牛一女的！大快人心！！】
　　周小多的粉不开心了――
　　【前面嘴放干净点！不许欺负小多弟弟！！！】
　　【抱走我家小多弟弟~楼上请自重，不要一捧一踩的！】
　　……
　　与此同时，轮到裴伊介绍自己的喜好。
　　裴伊拿出两本书，一本是期刊《经济研究》，被她放在桌面上；另一本书则被裴伊立了起来，封皮正好对着周小多，
　　“这是我最喜欢的两本书，周小多你有空可以看看这本。”裴伊抬眼瞥向周小多的方向，语气淡淡的。
　　周小多看着那本书的封皮，眼皮抽搐了两下――《演员艺术语言基本技巧》
　　他头脑发胀，整个人都是懵懵的，
　　裴伊第一天和他约会的时候，不是说过“还是你比较省心”？
　　这是怎么回事？
　　周小多：怎么和他想象中的不一样？！
　　【伊伊多损啊，讽刺周小多说得都是阴间话~没有文化的人，不如在说话之前多看看书！】
　　【小多弟弟多大了？可曾读过书？现在吃的什么药？】
　　【哈哈哈，第一次看周小多懵批，开心了。】
　　【观望ing，我之前还嗑过“伊小”CP呢…形势突然变化？！】
　　【不知道，现在三个Omega嘉宾，我最喜欢钟霖。】
　　【三个我都不喜欢，我家伊伊要独自美丽~】
　　【抱走我家小多，你们都是坏人QAQ】
　　……
　　六位嘉宾的第一次全体聚餐结束后。
　　导演在镜头后面直挥手――“别忘记匿名信的互投！”
　　除了钟霖还记得念商务，这群嘉宾，简直是他带过最差的一届！
　　钟霖回到自己的房间里，望着手里的信封，白泽崽崽感到有点为难…
　　写给谁呢？
　　钟霖咬着笔头思索了一会，今天谁对她最好？
　　裴伊请她吃了鸡蛋仔和章鱼小丸子；
　　还有心动初Pick时，今天下午误触了楚云泽的选项，感觉有一点惭愧；
　　梁珊虽然也是Omega嘉宾，可是请她吃了好多小虾仁。而且今天晚餐的时候，只有梁珊主动为她留位置；
　　“感谢你帮我留位置，今晚的小虾仁和鸡肉丁好好吃啊~”
　　署名处：三笔画出一个笑脸。
　　钟霖封好信封，悄悄塞到梁珊房间门口的小信箱里。
　　导演没有说过，同为Omega不可以互投叭_(:з)∠)_
　　这个房间的床很软很软，钟霖躺在床上打了个滚，然后强迫自己爬起来。
　　太困了，她害怕自己会立即睡着，下面的环节就录不上啦。
　　又过了一会，钟霖打开门，发现门外的小信箱里塞了一封信。
　　会是谁写的呢？


第12章 
　　钟霖拆开了信封――
　　“今天的你，挺好。”
　　“继续保持。”
　　这似乎是一张“好人卡”，信纸上隐隐带着一股熟悉的香味。
　　酸甜，带着隐隐的酒香，白葡萄起泡酒的味道。
　　也不知道是谁给钟霖的…
　　不过对于这些，钟霖一点也不在意，白天在欢乐谷里玩了一整天，头脑昏昏沉沉，困意缓慢蔓延着，四肢隐隐发软，浑身的温度逐渐上升，
　　纤长卷翘地眼睫开始缓缓眨动，每一次闭眼的时长都在缓慢延长。
　　感到十分困乏，钟霖进入浴室进行洗漱。
　　然后回到床边，蹬掉自己的鞋子，爬到自己的小被子上，一系列动作非常麻利，她超想躺着的_(:з)∠)_
　　这里的床垫是品牌赞助商提供的，很软很软，钟霖缓缓滚了一圈，眼睛彻底阖上了，小胳膊小手都不动了。
　　弹幕――
　　【哈哈哈哈哈，直播还没结束呢，崽崽已经困困啦~】
　　【让她睡让她睡~崽崽打瞌睡的样子太可爱啦！！】
　　【……有没有人能告诉我，我为什么要在恋综里看人家睡觉？？导演呢？快点切镜头！】
　　【无语，这里是钟霖的频道，建议楼上去看眼科，不喜欢请去其他嘉宾的频道，慢走不送。】
　　……
　　“叮叮――”
　　“叮叮――”
　　门铃骤然响起。
　　吵醒了香香甜甜的梦。
　　“谁啊？”钟霖缓缓睁开了眼睛，小胳膊挣动了两下，才认命般地从床上爬起来去开门。
　　小男O身穿藏青色宽大T恤，格子短裤还没超过膝盖，看起来瘦小又娇弱。
　　周小多：“钟霖，你不会这么快就睡了吧？”
　　“我没有打扰到你吧？”
　　“嗯，打扰到我了…”钟霖的声音低软，听起来慵慵懒懒的。
　　周小多：“……”
　　白泽崽崽的头脑尚处于不清醒状态。
　　似乎是凭借本能，钟霖握住门把的手向后一拉，就要将门重新关上，“早点睡觉，皮肤好好。”
　　钟霖想立即回到床上去睡觉。
　　可门外的人突然伸手拦了一下：“等等。”
　　“你干嘛？”钟霖赶忙停下关门的动作，小脑袋哆嗦了一下，她立即清醒了，感觉到有点后怕…
　　自己差点把这小男O的手夹伤了。
　　周小多探头进来，目光似乎在搜寻着某件东西：“你别急着休息，导演让我来叫你，他说还有个晚间互动没有拍。”
　　钟霖无奈地点点头，随手关上门，跟着周小多走了。
　　周小多今天只收到了一份信，从信的内容――“有空一起拍片”这句话可以看出，是楚云泽写给他的，
　　因为只有楚云泽和他是模特出身。
　　而周小多自己的信，写给了裴伊。
　　他很想知道，自己居然没有得到裴伊的信，那裴伊到底写给了谁。
　　“你今天有收到信吗？”周小多微微侧过头，悄悄观察着钟霖的反映。
　　钟霖睡眼朦胧，不知所措地望着他：“有呀~”
　　“给你写得是什么啊…”周小多心中有些焦急，“你猜是谁写给你的？”
　　钟霖低低“咦”了一声：“我为什么要告诉你？”
　　“我们是好闺蜜呀…你以前不是什么都告诉我的嘛？”周小多微眯着眼，悄悄打量钟霖。
　　原著剧情里，周小多最后成功与多个Alpha嘉宾绑定cp，一个人占了好几个热搜tag，
　　而且周小多最后在“最终Pick”中，与裴伊进行了心动双选，然后一路拥有好资源，红红火火地出道了。
　　而原著中的“钟霖”，作为周小多的垫脚石，被踩入泥泞里，在恋综的“最终Pick”里轮空，
　　没有一个Alpha嘉宾选择“钟霖”，她被全网嘲，被全网带节奏黑，资源很差的“钟霖”几乎被雪藏，
　　最后在阳台纵身一跃前，“钟霖”打给了原著中的周小多，她曾经的“好闺蜜”。
　　可是没有人接听，“钟霖”被周小多拉黑了。
　　之前在回程时的噩梦中，钟霖再一次重温了原文剧情，她很清楚…这个叫周小多的小男O，他看起来是人，其实是折翼的鸟人~
　　居然还口口声声说是“钟霖”的好闺蜜，连白泽崽崽都不太喜欢他！
　　“怎么，有了喜欢的Alpha？不好意思告诉我？”周小多揶揄地笑着。
　　“也没有啦，那个写信的人就是说我很好，各种方面都很好，”唇角微微翘起，钟霖笑得没心没肺，“夸得我有点不好意思。”
　　钟霖：……才不要告诉你真正的具体内容，你自己猜叭~
　　周小多眸色一暗，心中非常诧异，没有想到居然真的有Alpha写信给钟霖？
　　【讲真周小多说出“闺蜜”这个词的时候，我莫名感到一丝丝害怕，总感觉怪怪的。】
　　【周小多试探得也太明显了吧？没看到人家压根不想告诉他吗？】
　　【……无语，恋综就是要猜来猜去才好玩嘛，小多弟弟加油，冲冲冲！】
　　……
　　钟霖跟着周小多，两人一起到达小院中。
　　藤架上装饰着一串串小灯组成的网，星空般闪烁着暖黄的光。
　　裴伊坐在吊椅里，微弱的暖光模糊了她的轮廓，却仍是人群中让人一眼望到便移不开眼的存在，
　　银灰色缎面睡裙下双腿交叠，腿型修长笔直，小腿安静地垂着，白皙的脚底踩着镭射面平跟拖鞋。
　　她整个人就像在发光。
　　钟霖微仰着头，不禁怔忡片刻。
　　今晚是怎么了，怎么突然觉得，作为女主Alpha的裴伊…有点好看？
　　“你不去下卫生间吗？”钟霖的思绪被一个女声打断。
　　坐在一旁的摇摇椅上的楚云泽突然直起身来，指了指自己的头顶，低声示意钟霖：“头发乱了。”
　　钟霖顺着她的手势，在额头上摸了摸，摸到一小缕翘翘的呆毛，
　　估计是刚才小憩时候，睡姿不好，压得。
　　上镜会不好看的。
　　【我去，楚云泽好温柔哦~】
　　【楚云泽的情商是真的高，从之前她在饭桌上为周小多和梁珊解围那点就看出了！】
　　【原本以为是拽拽的酷Girl，没想到超模云泽姐姐居然是超暖的女A！！[/花痴脸]】
　　……
　　看着眼楚云泽的方向，钟霖感激地点点头，然后跑到最近的洗手间，沾沾水将头顶的一缕呆毛捋直。
　　等钟霖回到小院中时，位置已经被大家坐满了。
　　万万没想到，裴伊突然从吊椅上起身，从身后不远处搬来一个小板凳，放在身旁，向钟霖的方向勾了勾手指，“过来，”
　　“这有个小凳子。”
　　裴伊的确没有那么讨厌钟霖了。
　　她甚至想要观察观察，是什么让一个作精突然变乖？
　　钟霖…她到底想要什么？
　　内心的疑虑让裴伊心中发慌，她莫名感到不安。
　　钟霖恍若未觉，乖乖坐到裴伊身边的小板凳上，小声对裴伊道谢：“谢谢。”
　　众人围坐在小桌子旁，一张卡纸正面朝下，放在桌面上。
　　见到人都到齐了，梁珊主动翻开了卡纸，“今晚的游戏名称是：‘叫你一声，你敢答应吗’，具体操作为大家一起摇骰子，点数大的人为赢，点数小的人为输，”
　　“点数大的人可以叫任意一个输者的名字，只要对方比Ta点数小，输者有两个选择，”
　　“1、回应对方的呼唤，并回答对方的问题；2、拒绝回答，接受一个小惩罚，”
　　“相应的小惩罚是，喝下半杯Real恋恋夏日鸡尾酒，炎炎夏日，究竟是酒让我沉醉，还是你的笑颜？或许这就是恋爱中的微醺滋味？”梁珊一本正经地念完了商务广告，
　　“每位嘉宾必须参与一次活动。”
　　众人依次进行摇骰子。
　　钟霖乖乖坐在小板凳上，模仿着其他人的样子，摇了摇骰子，打开盖子之后，是十一点。
　　这个点数，很大，看起来足够安全。
　　白泽崽崽是趋吉避凶的神兽，钟霖的运气一直都很好。
　　众人有点惊讶。
　　梁珊讪笑道：“小霖你安全了。”
　　等到周小多揭开盖子，十二点。
　　不愧是原著中的男主Omega…运气真的很好。
　　众人不禁唏嘘，这可是1/36的概率。
　　楚云泽交叠的大长腿换个位置，她一直对周小多颇有兴趣，今天晚上的匿名信也写给了他：“嗯，最大的赢家是小多了。”
　　钟霖对此毫不在意，做为白泽崽崽，最重要的就是开心咯，输和赢对她来说并不重要，重要的是，浑身的温度在隐隐升高，
　　有点困，好想回去睡觉哦_(:з)∠)_
　　……
　　等众人纷纷摇出点数后，第一轮提问从周小多开始。
　　拥有最高权限的周小多环视一周，目光在裴伊身上停留了片刻。
　　裴伊半阖着眼，慵懒中透着漫不经心，坐在吊椅中微微摇晃着。
　　周小多最终还是看向了钟霖的方向，
　　现在还不是时候，他不敢直接询问裴伊，不能在裴伊面前表现得太过主动，否则就会像钟霖一样，落得被裴伊讨厌的悲惨下场。
　　“钟霖，叫你一声，你敢答应吗？”周小多叫起钟霖的名字，“我很好奇，什么样的Alpha让你心动的？”
　　这几天，周小多隐隐感觉到不对劲，似乎钟霖对裴伊那种极其直白的喜爱居然在锐减？！
　　连不顾其他嘉宾感受的“霖言霖语”、连“作天作地”的行为举止也收敛了？
　　这让周小多感到奇怪，心里开始不安。
　　而且他之前偷偷看到了节目剪辑，从弹幕剧透里看到钟霖心动初Pick不是裴伊的评论，但节目组故意隐藏了钟霖最后的选项，
　　周小多一直想知道钟霖最后在心动初Pick里，究竟选择了谁。
　　钟霖一直在沉默。
　　周小多见钟霖不回答，立即想办法去套钟霖的话：“不用说具体的名字，你直接说类型就可以，我又没有逼你啦~”
　　没有逼钟霖说名字，却在逼她说类型。
　　在场的Alpha嘉宾，每一个人都有自己鲜明的特征。
　　这个问法，就相当于直接逼问钟霖心动初Pick到底选了谁。
　　――白泽崽崽总有种不好的预感。


第13章 
　　“我选的那个人，看起来有点酷，但其实她是一个很温柔的人。”钟霖眼神左右游移了一下，余光极其不自然地瞥向楚云泽的方向，
　　两人的视线在空中相撞，钟霖立即错开了视线，眼神慌乱。
　　她不知道的是，吊椅中的裴伊此刻也在看她，却没有收到应有的回应，裴伊抬眸顺着钟霖的视线，却似乎望到了楚云泽？？
　　裴伊眉心不自觉地皱了一下，吊椅向后移了一寸，眉眼i丽，此刻却藏匿在阴影里。
　　楚云泽也是一脸懵，眉梢不禁挑动了一下，怎么感觉钟霖刚才好像望她这边望了一眼？
　　而且“其实是很温柔的人”？裴伊温柔吗？
　　过气影后走得是冷拽美艳型人设，完全和温柔不搭边啊…这位钟小姐是眼瞎了吗？？
　　楚云泽攥了一下手指，突然很想去看明天将放出来的第一期节目正片，
　　想知道钟霖选得人究竟是谁…
　　“没有了？”周小多眼角抽了一下，他严重怀疑钟霖在胡说，外表酷实际温柔？这两个词感觉不是裴伊啊…
　　“能不能再给点提示？”周小多继续追问。
　　钟霖心里一阵慌乱，奶白色的小胳膊在空中一晃，似乎是好奇一般拿起桌面上的一罐鸡尾酒：“哇…这个好喝吗？”
　　裴伊见状从吊椅里伸出一只手，“要我帮你？”
　　原本想将钟霖手里的易拉罐拿过来，帮她拉开。
　　却没想到，下一瞬，钟霖自己用指甲盖一挑，“咔嚓”一声，拉环断裂，
　　钟霖直接用蛮力将开口扣开了！
　　虽然拉开的姿势有一点不太对。
　　【呜呜呜呜~我也好想让伊伊帮我拧瓶盖。】
　　【OMG！钟霖这个小作精竟然会开瓶盖了！还是易拉罐！震惊全恋综一百年！】
　　【对啊对啊~钟霖不是那个“人家打不开瓶盖嘛”“人家不会扫地嘛”……那个啥都不会，一点力气都没有的作精小公举吗？！】
　　……
　　“这个好不好喝？”钟霖举起手里粉红色包装的鸡尾酒，用鼻子轻轻在被她扣开的豁口处嗅了嗅，
　　闻起来是甜甜的水蜜桃味，酒味很淡。
　　“尝尝？”裴伊感到有些意外，一双明眸微敛着，侧过头悄悄打量着她，这人真的变了？
　　最初那个钟霖，永远与别人不同。
　　大家都在喝赞助商的鸡尾酒，只有钟霖说她绝不能喝廉价的赞助鸡尾酒，她是只能喝法国产的矿泉水和鲜榨果汁的仙子，
　　现在的钟霖，怎么什么都想喝？？
　　众人都记得记得“钟霖”的仙子言论，纷纷睁圆了眼望向钟霖的方向。
　　钟霖仰起头，微黄的灯光映着修长流畅的颈部曲线，她单手握住易拉罐，咕嘟嘟地往下灌，
　　这个滋味很甜，是水蜜桃的味道，气泡滋滋地在舌苔上跳跃，口腔被酒液冲击得痒痒的，
　　一不留神，整瓶鸡尾酒都被钟霖喝完了。
　　这个酒是带气得，和汽水差不多，喝得太多一般人会…
　　打嗝的！！
　　没有喝过汽水的白泽崽崽受不了啦~
　　钟霖最终还是没有压制住身体的本能，打了个短短的嗝…
　　因为这个短嗝刚有一丝丝苗头，钟霖连忙捂上嘴，鼻腔里嗅到水蜜桃的浓郁甜香。
　　她抬起手，用手背捂着半张脸，奶白色小脸瞬间镀上一层淡粉色，迎着暖黄色灯光，也不知道是醉得，还是羞得，虚捂着脸的那只小细胳膊轻轻.颤抖着，
　　好害羞啊…
　　重大失误，居然在有镜头的地方打嗝了！
　　呜呜，白泽崽崽社会性死亡了TAT~
　　钟霖心中戚戚然，却觉得自己仍能抢救一下，吹弹可破的脸颊上泛着两坨微醺般的红晕，声音听起来软软糯糯的：“Real恋恋夏日鸡尾酒好甜啊…”
　　“这难道就是恋爱的味道吗？”
　　钟霖突然力挽狂澜，扭转画风。
　　众人OS：呃…突然好敬业。
　　钟霖微微歪头，双眼氤氲着一层朦胧的水汽，醉意熏染，懵懵懂懂地问：“刚才小多的问题是什么啊？”
　　“你不用回答问题了。”裴伊微微侧身，饶有兴致地垂眸打量着她，喝下半杯鸡尾酒是对不回答问题的惩罚，
　　刚才的规矩，钟霖听得清清楚楚，此刻还这样问，不是在装傻，就是真的醉了。钟霖究竟是个什么样的人？为什么在一夜之间，突然如同换剧本一般，从讨人厌的作精，变得不那么讨厌…
　　甚至，还有一点点可爱？
　　原本只想把《三十一天心动挑战》这个通告赶完，裴伊的心在面对所有嘉宾时，沉寂如水，
　　此刻却掀起一丝波澜。
　　裴伊抬眼望向钟霖，视线扫过钟霖不安地轻微蹬动着的小腿，在那张淡粉色的小脸上停滞了片刻，又快速移开,
　　身后细碎的光照过来，发梢垂下在裴伊眉眼处留下一层浅色阴影，她眸底一黯，却什么也没有说。
　　【卧槽，嗅到一丝丝cp的味道，刚才裴伊的眼神好欲……】
　　【眼神开车，最为致命，伊伊正面UP我呜呜呜~】
　　……
　　【总感觉钟霖其实是故意回避？看来钟霖是真的变聪明了？】
　　【感觉钟霖终于舍得充钱了！小作精进化了，给情商智商…双商续费了！哈哈哈哈~】
　　【+1，这样有点小聪明的崽崽好可爱~感觉她喝得酒也好好喝，想买~~】
　　……
　　“那…下一个罢。”梁珊撇撇嘴，显然她也没有等到想要的答案。
　　周小多十二点对钟霖十一点，两位点数最大的嘉宾，参与机会已经用掉。
　　拍在第三名的是祝鹰，点数是九点。
　　“鹰哥，到你了。”梁珊望着祝鹰的方向，双目灿灿闪烁着光。
　　梁珊莞尔一笑时，颇有种小女生看喜欢的人时，流露出的情态…谁能想到，她之前心动初Pick的Alpha嘉宾，其实是裴伊呢？
　　作为节目组的男Alpha三号嘉宾，祝鹰被人称为鹰哥。
　　此刻的祝鹰一身黑色居家服，双腿岔开坐在梁珊身旁淡淡的小板凳上，他微仰着下巴，看向藤架之下的方向：“裴伊，叫你一声，你敢答应吗？”
　　听起来有两分痞气，甚至夹杂着挑衅的意味…一个Alpha对另一个Alpha，那种对于同性…纯粹的挑衅意味。
　　他之前也偷偷看过先导预告片，知道梁珊在心动初Pick里其实选择了裴伊，对于裴伊的忌惮，祝鹰已经隐藏不住。
　　“快问。”裴伊冷声应道。
　　乌色长发垂在肩侧，裴伊在发丝间抬眸，红唇勾起弧度，那双深褐色的眼眸轻飘飘睨了过去，眼神里是不屑一顾，甚至有点玩世不恭，
　　这个男Alpha的挑衅，对裴伊来说，苍白且无力，
　　他的敌意，对她来说，恍若空气。
　　裴伊身为顶级的Alpha，对其他Alpha，无论从能力还是智力，是完全压制的。
　　甚至不需要用信息素进行压制，仅仅是一个极具威慑力的眼神，让祝鹰猛得一个激灵，头部轻.颤了一下，他所有的面对“情敌”的敌意瞬间崩溃…
　　如同弱小的猫仔，在暗夜中捕食时，遇到真正的狮虎。
　　祝鹰突然怂了。
　　想要维护爱情的倔强男Alpha收起了所有的敌意，连忙端正了态度，在小板凳上坐直：
　　“裴伊…心动初Pick的时候，你的选择是？”
　　没有拐弯抹角地试探，祝鹰脑子里的理智在被裴伊的眼神击垮的那一瞬间，居然被迫降智（原形毕露）了！
　　“不好意思，我只是想知道…你究竟选了谁，”祝鹰似乎意识到刚才的话没有通过脑子，试图弥补却越画越黑，
　　“你不想说也没关系的，同样是Alpha，我们可以公平竞争。”
　　脑子一糊，祝鹰的嘴巴就开始乱说话。
　　【裴伊：EXM？谁要和你竞争？】
　　【鹰哥该不会以为，梁珊在心动初pick里选了裴伊，裴伊就是他情敌了吧？？好单纯一男alpha，心思都不会藏的……】
　　【23333333感觉刚才的鹰哥从欢脱的沙雕，变成一只被吓到哆嗦的鹌鹑[捂脸]】
　　【还叫鹰哥呢？快叫雕兄！！】
　　【雕兄~】【雕兄~】【雕兄~】【雕兄~】【雕兄~】【雕兄~】
　　……
　　多么“令人智熄”的沙雕言论？
　　谁他喵的要跟你公平竞争？！
　　在场的嘉宾都震惊了，没见过这么直白的直男……简直了，爱情让某些Alpha失去思考的能力。
　　裴伊被一个形状像是壮汉，其实本质是二哈的男Alpha质问――“心动初pick”究竟选择了那位嘉宾？
　　一道道视线径直扫向裴伊。
　　被众多灼.热的视线注视着，裴伊很想直接回答――“谁都没选”
　　摄像机后方的导演骤燃起身，高举双手比出一个大大的“叉”字。
　　导演：……我当时害怕极了。
　　如果直接在直播里说出来，一点悬念也没得，明天剪好片子在视频网站播出后，还有谁会去看啊？
　　虽然在心动初Pick中，裴伊其实没有选择任何一个Omega，但这个悬念必须留到节目播出的时候！
　　导演近乎绝望地看着裴伊，疯狂比口型：“别说！千万别说啊！”
　　就是现编一个嘉宾，也比没选强啊！！


第14章 
　　裴伊抿唇，她略微偏了偏头，在余光里get到导演绝望的眼神。
　　裴伊垂手拿起一罐鸡尾酒，稍微仰了一下头，缓慢地拉开瓶盖，双目半敛着，眼尾变得狭长，喉间滚下冰凉的酒液，颈部紧致的肌理缓缓滑动，
　　青柠味的鸡尾酒被一饮而尽。
　　喝酒，即放弃回答问题。
　　修长的手指关节骤然凸起，“啪”得一声，易拉罐被骤然捏扁，随之在空中划出一道优美的曲线。
　　易拉罐越过男性Alpha的颅顶，精准无误地落入祝鹰身后的垃圾桶，发出清脆的声响。
　　裴伊轻微挑了下眉，身体向后微微仰去，背缓缓靠到椅背上，长腿笔直地在地面上舒展。
　　吊椅随之前后小幅晃动。
　　乌黑的发丝从耳际垂落，遮掩住半只左眼，在眉心落下浅淡的阴霾。
　　狭长的眼尾镀着一层很浅的粉色，此刻缓缓睁开，深褐色的眸子轻慢地睨着酒局上的每个人，
　　她眼神傲慢，有种属于上位者的轻蔑。
　　那张脸清俊脱尘，气质却桀骜不羁，有种属于少年的肆.意。
　　弹幕彻底进入癫狂状态――
　　【啊啊啊啊啊啊啊我死了！AWSL！AWSL！】
　　【眼神杀我，挑眉杀我，喝酒也杀我…我反复去世！】
　　【从刚刚伊伊看鹰哥那个眼神就开始了！好飒好A好美，我的屏幕都湿.透了！！】
　　【还叫伊伊！！把伊总攻打在公屏上！！】
　　【伊总攻】【伊总攻】【伊总攻】【伊总攻】【伊总攻】【伊总攻】
　　……
　　最后剩的两位嘉宾分别是梁珊和楚云泽。
　　楚云泽的点数是7点，而梁珊的点数是5点。
　　赢者是楚云泽。
　　梁珊和楚云泽互不来电，楚云泽挥挥手，原本想直接放水……
　　导演缓缓靠近，高举的手臂颤动着，比着一个大大的“叉号”，看起来十分激动。
　　生活不易，云泽叹气。
　　楚云泽撇撇嘴，无奈地问：“梁珊，叫你一声，你敢答应吗？”
　　梁珊冷笑一声：“敢。”
　　【哈哈哈哈，这姐们好辣！】
　　【自从在饭桌上，梁珊怒怼周小多之后，我就对她转粉了！】
　　【Srds，姐妹们忘记梁珊与鹰哥拉扯的同时…还似乎选择了裴伊？？？】
　　【Y1S1，可能她也不清楚自己喜欢谁吧[喵喵问号]，毕竟节目才刚开始。】
　　……
　　楚云泽微微向前倾身，“给我们表演个绝活吧？”
　　正当所有人在猜测梁珊会表演唱歌、跳舞或者是胸口碎大石的时候……这姑娘突然开始去掏自己的小挎包。
　　“啪――”一叠卡牌被甩在桌面上。
　　梁珊嗤笑一声，脸上流露出得意的神色：“来，梁姐今天给你算一算桃花。”
　　万万没想到，梁珊作为一个辣姐，居然还自带神婆属性。
　　周小多吭哧一笑，眼神含着些轻蔑神情：“你等会也给我算算？”
　　“就给楚云泽一个人算，”梁珊连连摇头，“算多了，可就不灵验了。”
　　周小多笑容愈发揶揄，“既然会算，怎么不算算你自己的？”
　　他其实在暗示，梁珊其实是故弄玄虚、弄虚作假！
　　梁珊也不急着与周小多唇枪舌战，自从拿出这幅卡牌，辛辣的梁姐也转了性子，眉尾微垂着，变得虔诚，双眸中犹带悲悯。
　　梁珊垂眸看着桌面上的卡罗牌，“算人莫算己。”
　　周小多：“谁说的？”
　　祝鹰龇牙笑笑，替梁珊怼周小多，“鲁迅说得，”
　　“你管得着吗？”
　　鹰哥像是一个雕兄，意图守护着梁珊…
　　【雕兄高帅时刻！！！！！】
　　【吼吼，这个男Alpha，他他他终于站起来了！懂得为自己的CP说话了！】
　　【雕兄威武~~~~】
　　……
　　梁珊抬了下眉：“抽两张牌。”
　　楚云泽陷入沉思，眉心轻轻蹙着，她垂着眼眸，视线在卡罗牌上徘徊着…
　　楚云泽思考的时间有点久。
　　这时候，所有人的注意力都在卡罗牌、梁珊和楚云泽身上，
　　不远处，坐在小凳子上的钟霖困得不行。
　　似乎是被酒意蒸腾着，也或许是别的原因，钟霖此刻浑身发热，奶白色的脸颊…连着小巧的耳垂都被镀上一层粉色，像是快要熟透的虾子。
　　白里透红，皮肤变得粉粉嫩嫩的。
　　“你们先玩，我和钟霖先回去了。”女声在众人耳边响起，声音清冷而熟悉。
　　与此同时楚云泽覆在卡罗牌上的修长手指动了动，挑出其中的两张牌。
　　梁珊一拍大腿，两眼紧紧盯着楚云泽挑出来的两张卡罗牌，她的声音在轻微发抖：“红鸾星动，你最近的桃花运超旺的！”梁珊的语气显然有点激动，
　　“你成熟优秀，行为举止落落大方，即使心动的对象没有对你一见钟情，但日后的相处中，只要保持你的温柔，真爱也会如同水滴石穿，不过，你可要注意了……”
　　显然没有人会注意到刚才裴伊说得话，他们的注意力全被梁珊和楚云泽之间的占卜游戏吸引。
　　钟霖很困很乏，感觉浑身发烫，又热又累，小巧的下颚正一下一下点着，她点头的动作，像是一个正在啄米的可爱鸡仔。
　　裴伊原本想要单手粗暴地架起坐在小板凳上、蜷成小小一团的钟霖，到最后却没有忍心真的去扯钟霖的胳膊，
　　毕竟她的小胳膊，那么纤细，瘦瘦白白的，似乎一用力就要被折断了，
　　钟霖看起来精致又脆弱，像是一只瓷娃娃。
　　南方，一年四季几乎都是闷热的，但晚间和早晨的温度较低，直接在室外入睡，还穿得这样少，会着凉生病的。
　　就当是她行善积德…
　　裴伊附身下去，揽住钟霖的膝弯和腰后，将昏沉入睡的女生抱起来，
　　对方白里透粉的小脸蛋，纤长浓密的睫毛轻微颤动着，白色蕾丝小睡裙的领口起起伏伏，钟霖的呼吸逐渐平稳，似乎真的快要睡熟了。
　　裴伊垂眸望着怀里的姑娘，唇角不自觉地扬起弧度…
　　还挺重。
　　看着那么瘦，肉都长哪了？
　　钟霖浑身隐隐发热，头脑也跟着发昏，身体突然一轻，似乎被一股力量揽起来了，对方的双臂被覆着薄薄的肌肉，稳稳地揽着她，将钟霖打横抱起。
　　钟霖头部微微耸动，鼻尖嗅到一股淡淡的香味，微酸的葡萄果香，轻微的酒精味，
　　是白葡萄起泡酒的味道。
　　好熟悉。
　　钟霖仿佛一只濒临沉睡的小动物，完全凭借本能，向那人怀里钻了钻，鼻尖无意间蹭了蹭一处柔软，触感很温暖。


第15章 
　　裴伊身形一僵，她抱着怀里的姑娘，轻微蹙了下眉头，这个动作很像是抱着一个洋娃娃，内心突然感觉到一丝不知所措…
　　――就算是大发慈悲把这姑娘送回去，可她怎么知道要送到哪个房间？
　　裴伊轻轻拍了拍姑娘的侧腰，那里的肋骨摸起来有点硌手，
　　钟霖其实是很瘦的，小小一只，虽然是个成年人，对于顶级Alpha来说，抱着钟霖的时候几乎不怎么累手。
　　裴伊：“你住哪间房？”
　　钟霖被对方拍了拍，感觉腰部有一点点痒，紧紧闭合的眼睑下，眼珠似乎转了转，低低嗯了一声，
　　完全不清楚是谁在问她，在问什么问题，被越来越高的体温烧得，钟霖的神志变得不太清醒。
　　身体又被上下颠动了两下，钟霖转了个身，又向对方怀里缩了缩，脸部再次蹭到一个绵绵软软的部位，触感很微妙，也很舒服…
　　半睡半醒间，钟霖无意间用鼻尖蹭了蹭，感觉嗅到的香味愈发浓郁，
　　白泽崽崽绝对不知道自己干了什么流氓事，这真的只是处于本能…
　　她还只是一只白泽崽崽_(:з)∠)_
　　这姑娘喝一杯3-4度的鸡尾酒就醉了？还敢继续在怀里蹭人？
　　有意为之，还是无意？
　　裴伊已经扬起唇角缓缓向下压去，无意间流露出的笑容正在逐渐消失，看着钟霖的眼神逐渐变冷，
　　裴伊从不相信有无端的喜欢，更不相信无端的善意，
　　她很清楚，这些Omega故意或有意地引起她的注意，究竟是为了什么？
　　这些Omega全部都一样，不过贪图蹭“过气影后”的热度，为了隐藏的资源，所以要尽力讨好她，想要寻得一棵能够背靠着乘凉的树荫，
　　所有的一切荣誉，一切友情，一切爱慕都是由于裴伊的过去的荣耀，
　　没人在乎她的真实想法，一个隐退神坛、逐渐过气的影后。
　　没有人能真心待她。
　　原本产生一丝躁动的心，瞬间变得冰冷沉寂。
　　裴伊手臂晃了晃，故意颠了颠某个在怀里乱蹭的小姑娘。
　　“房间号？”女声低低地从头顶传来，听起来冰冷而僵硬。
　　“201…201…”钟霖的声音微弱，听起来黏黏糊糊的，似乎陷入昏睡状态的小宝动物，浑身热热的，连小巧的指尖都在发粉，
　　钟霖又在这个陌生的怀里蹭了蹭，但她真的不是故意的，只是这具身体的本能，近乎条件反射般，渴求着这股淡淡的香味，
　　想要被这个人的味道包围，葡萄的香甜，轻微的酒精味，白葡萄起泡酒的味道…
　　钟霖不知道的是，她渴求的味道，是裴伊的信息素。
　　【？我看到了什么？裴伊把钟霖抱起来了…还是公主抱？EXM？这是怎么回事？突然觉得好甜…这糖有点好嗑】
　　【感觉好像是钟霖身体不太舒服，从刚刚她喝了一整杯酒就开始了吧…她脸变得发粉，连手指都红了，不会是酒精过敏吧？？】
　　【不可能…节目组绝对不会让酒精过敏的嘉宾去喝酒，嘉宾们应该都体检过的…】
　　【我不管！气死了[/愤怒]！伊伊凭什么抱她！我不同意！放开伊伊让我来！】
　　【我也想被伊总攻抱~】
　　……
　　钟霖的门并没有上锁，
　　“啪――”门被裴伊一脚踹开。
　　托着身体重量的力气突然被撤掉，浑身被软和的触感包围，钟霖被人放在她的小床上。
　　鼻尖嗅到的那股信息素即将远离。
　　在对方彻底撤开手的那一刻，已然处于半昏睡状态的钟霖竟然头颅动了动，她半睁开眼，伸手去抓那个人的手腕，
　　视线朦朦胧胧的，她看不太清楚对方的长相，只觉得对方的轮廓好熟悉…
　　这个人…是谁啊？
　　她的味道，好好闻。
　　无意识间轻咬着下唇，出乎本能，钟霖并不想让这个人离开。
　　“放手，”裴伊想要起身，手腕却被一只软乎乎的小手紧紧抓住。
　　对方的力气不小，再猛得施力，没能留意，裴伊被拉得踉跄了一步，由于惯性，整个人向前倒去，
　　慌乱之中，裴伊打开双臂，手掌撑在床垫上，手心隐隐冒汗…
　　钟霖的手臂自下而上环上裴伊的脖颈，指尖变得发粉，温热的温度流连修长的颈部肌肤，顺着微凸的喉骨缓缓向上，滑过明显的下颚线条，
　　指尖轻轻戳在裴伊消瘦下巴尖。
　　这只作乱的小手却被立即捉住，裴伊将钟霖的手在掌心里紧紧握着，凸起的指节用力到泛白，“你…有病？”
　　裴伊半伏着身子，深褐色眼眸如同深沉的永夜，她垂眸望着躺在软被上的女生，眉峰轻轻挑了一下，意料之外，却在情理之中，
　　裴伊有见过各种各样投怀送抱的Omega，却没见过这么直接的，这人不知道直播正在进行吗？
　　可笑，荒谬。
　　先前因女生恬静的睡颜变得柔软的心，再度变得冰冷坚.硬，裴伊自上而下望着，眼神是冰冷刺骨。
　　被握住的小手并没有安分，钟霖向下用力，带动裴伊握着她的那只手，缓缓向下，直到对方的手背紧紧贴到她的鼻尖。
　　小巧的鼻尖变得发粉，轻轻蹭着裴伊的手背，钟霖嗅到源自对方的那股淡淡的香味，似乎感到一丝丝慰藉。
　　裴伊盯着那个抓着自己的手闻得正欢的Omega，眸色愈发晦暗，她的声音低低的，尾音发哑：“钟霖…”
　　“你知道我是谁吗？”
　　钟霖嗅着冷白色的手背，又抬高一点，去闻轻微颤抖的指尖，柔柔软软的唇瓣毫无意识地擦过指缝，耳边听到熟悉的女声，低低嗯了一声，像是迷茫的小兽，
　　钟霖在恍惚中抬眸，那双浅琥珀色眼眸微微睁大，用力去看眼前的人，她晃了晃自己的小脑袋，用力挤了下眼睛，费力看清楚这个人究竟是谁…
　　雾里看花般，眼前人的五官逐渐清晰。
　　视线逐渐聚焦，又再次涣散，染上朦胧的水雾，钟霖继续拉下裴伊的胳膊，淡粉色的鼻尖从她掌心滑到手腕内侧，
　　小巧的鼻翼收缩着，轻嗅着裴伊的信息素，完全凭借本能，像快要干到死去的鱼，在用力汲取着水分。
　　裴伊的脸颊被镀上一层浅浅的红晕，心底似乎有火苗在灼烧着，对方的鼻尖蹭在手腕内侧，微微发痒，手腕内侧连着整条小臂都是酥的，“钟霖！你…”
　　“知不知道我是谁？！”
　　裴伊眼眶泛着绯色，声音又提高了几度，又重复了同样的问题，去问那个满脸无辜的Omega，声音听起来冷厉，尾音却在颤，
　　钟霖似乎被她的声音吵到了，哼哼唧唧地蹭着她发颤的掌心，声音黏软得像是奶音：“裴伊，”
　　“你真好闻…”


前言不搭后语。
　　却莫名让人心跳加速。
　　“怦怦――”
　　“怦怦――”
　　……
　　能听到两人的心脏，炙.热地跳动着。
　　她像小狗狗般，蹭着裴伊的手掌心。
　　被紧抓着的那只手轻微颤动着，裴伊立即抽回了手，修长的指节在掌心紧攥，指尖扣得掌心隐隐刺痛，
　　钟霖缓缓坐立起来，挪到床边，猛得抱住站在床沿处人的大腿，低弱的女声如同粘乎乎的奶油蛋糕，“不要丢下我…”
　　“求你。”
　　裴伊那边的温度好舒服，不想撒开手，想紧紧的拉住她。
　　钟霖继续蹭着怀里这个凉凉的人形物体，鼻尖一下下擦在对方腹部，发热让她头脑昏沉，基于本能，近乎贪婪地嗅着这个人的信息素，垂落在床边的腿一下下蜷缩着，似乎在极力忍耐着某种不可言说的想法。
　　是Omega在发热期的本能，她理智全无。
　　裴伊笔直地站在床沿，整个脊背几乎是僵硬的，鼻尖嗅到一股淡淡的甜香味，像是奶油掺杂着柑橘的味道，甜到入骨，却不发腻，因为有柑橘的清新…
　　感知到突然扑过来的人，钟霖身上的体温，比平常的人热很多？
　　深褐色瞳仁骤然扩大，裴伊不可置信地睁大了眼睛――
　　这个Omega，竟然进入发热期了？
　　这不可能！
　　这不可能，节目组邀请嘉宾，明明避开了所有Omega嘉宾的发热期！！


第16章 
　　裴伊抬手向自己的后颈处摸去，那里有一块半透明的贴布，是可以减少信息素外泄的阻隔贴，并没有如裴伊想象那样脱落，而是工整地贴在后颈处的腺体，
　　没有脱落？
　　自己信息素并没有大量地外泄，钟霖怎么这样敏感…居然能闻到属于她的信息素？
　　裴伊心中疑惑不解。
　　“抱歉，”裴伊突然附下.身，抬手将钟霖脑后的头发撩起来，之前贴在钟霖腺体处的透明贴布，此刻松松垮垮的，看起来已经快要脱落。
　　钟霖刚刚穿进这本书里，她完全没有更换阻隔贴的习惯，连后颈处的阻隔贴从腺体上脱落，她几乎都没有任何察觉。
　　本来不应该在今天进入发热期，钟霖却因为某种因素，诱导她进入发热期…
　　意外发热。
　　裴伊是顶级的Alpha，普通Omega的信息素，对她而言，不过是普通的香味，不会撼动她分毫。
　　此刻，裴伊面色沉重，这是一种前所未有的感觉，
　　鼻尖嗅到的属于Omega信息素的甜香味，越来越浓郁，嗅觉都被占据，甜甜的奶油橘子味，正撩拨着裴伊的一寸神经，
　　指尖在颤抖，心口轻轻酥了一下。
　　一个并不相熟的Omega进入了发热期，这让她手足无措…
　　裴伊不知道该如何是好。
　　眼皮战栗着阖上，裴伊感到寒毛倒竖的战栗感。
　　白皙平整的额头此刻青筋暴起，太阳穴突突直跳，手心变得汗涔涔的，裴伊睁开眼，眼见着紧紧抱着自己、小动物般胡乱蹭着的Omega即将得寸进尺…
　　裴伊微微敛目，眼尾被染上绯色，心口隐隐发痒，轻微的酥意和麻.痒的过电感在头后游走――
　　头皮发麻，或者说，心痒难耐。
　　无关于情，这只是Alpha的本能。
　　“说了让你放手！听不见吗！”裴伊伸手用力扯开抱着自己的钟霖，隐.忍许久的躁意在一瞬间爆发。
　　“砰――”钟霖被她重重丢开，砸到柔软的床垫上。
　　裴伊随手捡起一只落在床边矮柜上的笔。
　　“唰――”笔从修长白皙的指节间丢出，精准无误地砸墙角的摄像头。
　　在弓道场练过，裴伊的准头一向很好。
　　镜头中，一只通体漆黑的笔逐渐放大，“砰”得一声砸过来，镜头晃动了两下，出现蛛网状的裂纹，
　　镜头彻底黑掉。
　　直播中断。
　　原本的分屏镜头，很少有人会关注，此刻大片的弹幕在已经完全黑掉的分屏镜头上刷着：
　　【伊伊丢笔的样子也太A了吧？A爆了！AWSL！[发出鸡叫]】
　　【发生了什么？！我要看我要看，我可是尊贵的爱奇奇视频VIP会员！】
　　裴伊唯粉不开心了――
　　【卧槽，我看到了什么？刚刚是钟霖又旧“作精病”复发，开始纠缠裴伊？然后被裴伊扔开了？】
　　【……钟霖是被裴伊扔到“床上”了！[暴风哭泣]】
　　【钟霖怎么这么讨人厌！！怎么还不滚粗娱乐圈啊啊啊啊！去死去死！】
　　钟霖的新粉立即回怼――
　　【楼上嘴脏、心更脏！抱走我家崽崽！明明是是出现直播事故了，我看崽崽的状态，像是来那个了……】
　　【来那个？不会是发热期了吧！？孤A寡O共处一室…】
　　【崽崽一定要没事啊！[祈祷][祈祷]裴伊一定要忍住！我们崽还是个孩子！】
　　【怎么可能突然进入发热期！？节目组不是筛选过嘉宾吗？刚才砸镜头是为了保护Omega嘉宾的声誉吗？】
　　奇奇怪怪的cp粉增加啦――
　　【进入发热期了？！希望人出事[偷笑][偷笑]。】（众多弹幕中，突然混入了一条不太和谐的的音符。）
　　……
　　银灰色缎面睡裙下劲瘦的大.腿分开，裴伊单膝跪在床垫上，扯掉腰部那条丝质飘带，那双深褐色眼眸里翻沉的欲海被她强制压下，
　　“你不想我走？”裴伊的语气很冷，如同冷彻的潭水，声音却是沙哑的…
　　钟霖低低地嗯，平整的床单被她蜷缩的脚趾揉出一道道褶皱，她并着双.腿用膝盖一寸寸挪动着，向裴伊的方向爬过去，
　　她抬起眼，淡褐色的眸子湿漉漉的，眼神像无辜的小鹿，别的地方，也是湿漉漉的…
　　这是一种生理的现象，发热期的Omega，如果没有使用过抑制剂和阻隔剂，做一切事情全凭本能，每一寸肌肤，都在渴望着Alpha的安抚。
　　微酸的葡萄果香，轻微的酒精味扑鼻而来，这种味道像是潜伏在暗夜中的捕食者，极具有侵略性，裴伊的信息素，同时占据了钟霖的全部嗅觉…
　　想要更多属于裴伊的气息，想被她的信息素侵.占。
　　在钟霖再次彻底扑过来的那一刻，一只手有力的握住她的手腕，一条滑滑的丝带覆上钟霖的双腕，那双手的指尖颤抖着，给钟霖的双腕紧紧系上一个死结，
　　手腕内侧的肌肤很柔.嫩，钟霖用力挣动，白皙的手腕肌肤被勒出一道细细的红痕。
　　“别动。”裴伊突然出声喝止。
　　或许是被Alpha的信息素吸引，发热期的Omega会短暂地表现出信任，或者说…
　　对她臣服。
　　甘愿被吸引，甘愿听从Alpha的指示，做她精神上的囚徒。
　　钟霖真的没有再动。
　　裴伊的眉心轻轻蹙了一下，伸手揉了揉眉心，实在没有接触过这样的状况，她从来没有彻底拥有过一个Omega，
　　裴伊感到特别为难，她总不能临时标记一个并不相熟的Omega…钟霖现在意外地进入发热期，根本不清楚自己在做什么。
　　临时标记钟霖，与非法强占又有何区别？
　　裴伊倾身过去，用手撩开钟霖头后的长发，咬了咬后槽牙，“啪”得一声，一个巴掌拍在钟霖的后颈上，
　　声音很响。
　　那张濒临脱落的阻隔贴被裴伊一拍，再度在微微凸起、已经隐隐发红的腺体上贴紧。
　　裴伊用简单又粗暴的方式，将钟霖的腺体用透明贴布封好，空气中撩拨人心的属于Omega的信息素，那股浓烈的奶油橘子味正在逐渐减淡，
　　引.诱挑拨神经的味道逐渐消散。
　　裴伊瞬间长舒出一口气，心中绷得紧紧的弦瞬间放松，终于得到片刻的安宁，指尖仍在轻.颤，此刻愈发确信，钟霖…的确是进入发热期了。
　　看来钟霖并不是有意在引.诱她。
　　一个Alpha，去摸一个陌生Omega的颈后腺体，与性.骚.扰无异――这是裴伊之前必须毁坏镜头的原因。
　　裴伊深深吸了口气，骤降的晚间温度稳住她战栗不止的神经，放缓了声调：
　　“我们玩个游戏？”


第17章 
　　钟霖曲着腿，两只小手臂相互贴着，手腕被缚得很近，圆润的脚趾蜷了蜷，
　　是发热期的omega，而且一直拖到现在，她很难受，很想贴过去与Alpha接触，却轻轻点头，低声嗯着，乖巧地蜷起腿坐在被子上。
　　“在这里乖乖坐着，等我回来。”裴伊厉声道，语气近乎命令，丝毫没有作为Alpha对一个发热期Omega应有的怜悯和爱惜。
　　裴伊的态度冰冷得不似凡世中人，像是冰冷的石头做的天神，白色的顶灯映照着她优越的侧脸，勾勒出挺直的鼻形和瘦削的下颚，决绝的眼神里却闪过一丝难耐地欲.色。
　　“砰――”门被猛得关上。
　　裴伊半倚着门，单手抚着心口，强烈的心跳传到掌心，莫名的悸动在蔓延，光洁的手背上绷出几道凸起的筋，
　　裴伊胸前一阵起伏，察觉到一阵剧烈心悸，大口呼吸着新鲜的空气…
　　看来抑制剂需要加剂量了。
　　裴伊取出一只小小的铁盒，倒出一堆小小圆圆的药片，直接咽下去，喉咙干涩到难受，
　　晚风吹拂，银灰色缎面裙摆随风摇曳，露出她纤细白皙的小腿。
　　裴伊将门从外面反锁，从隐藏口袋里摸出一部手机，在屏幕上拨出一串数字，“滴滴”几声过后，电话被拨通：“是我。”
　　“出状况了。”
　　“……”
　　门外微型摄像头的范围内，裴伊的身影再度出现，分屏观看的人数骤然暴增。
　　少数理智粉――
　　【反正两人没发生什么就好，我家伊伊要独自美丽！】
　　【加一，人没事就好。】
　　裴伊唯粉震怒.ing――
　　【作精钟霖滚粗】【作精钟霖滚粗】【作精钟霖滚粗】
　　【卧槽气死了，上个厕所发现伊伊差点被作精搞了！钟霖快滚粗…[/猫猫迎风流泪]】
　　立即有钟霖的新粉回怼――
　　【建议楼上上完厕所记得擦嘴，饭可以乱吃，话不可以乱讲。】
　　【啊啊啊啊，终于出来了！我就说她们绝对不会发生什么！麻麻不允许！！】
　　cp粉在唯粉骂战中夹缝求生，从直播里扣糖――
　　【怎么这么快就出来了？伊总攻的时间有点短啊？！[/吃瓜]】
　　【这破路，楼上别乱开车！没看到伊总攻连衣服都没乱吗…咦？伊伊腰前的飘带呢？？！[震惊][海豹拍手]】
　　【不可能的，想都别想，节目规定，合宿期间连正式告白都是不可的！】
　　……
　　节目组后台已经接到通知，直播强制中止，各个分屏全部在同一时间陷入黑屏。
　　工作人员赶来，借来一只强效抑制剂。
　　裴伊接过针管，屏退了其他工作人员，独自打开钟霖的房门。
　　穿着白色蕾丝小睡裙的女生，此刻还乖乖地曲腿半坐在床垫上，干净整洁的床单被抓揉出道道褶皱，水痕隐隐在床单上晕染出大片暗色，看起来十分凌乱。
　　裴伊侧站在门口，门内冷色的白炽灯光勾勒出她的轮廓，银灰色缎面睡裙下是劲瘦的腰，和笔直修长的腿，“过来，”
　　“我回来了。”
　　Omega以为终于等到她的Alpha，几乎是从软乎乎的床垫上弹跳起来，洁白的睡裙晕出深色的水渍，钟霖此刻腿根本没有力气，脚软得厉害，手腕被银色腰带紧缚着，两只小手臂轻微摇晃着，一路踉踉跄跄地向门口小跑过来。
　　钟霖以为她等到的会是属于Alpha的温暖怀抱。
　　“嗖”得一声，半透明的针管似一道风，径直向白皙的颈部扎过去，浅蓝色药液缓缓推入钟霖的体内，强效抑制剂注入血管，与血液融合，
　　在即将倒下的那一瞬间，钟霖娇小的身躯被一个肩膀撑住，垂落的头蹭在对方衣领上，银灰色丝质衣领被她压得向下扯开，精致的锁骨和白皙的肌肤在敞开领口里若隐若现。
　　裴伊撇撇嘴，尽管很不愿意，仍是扶好摇摇欲坠的小姑娘。
　　发热期的Omega，没有被Alpha临时标记，也没有使用抑制剂，
　　一直拖到现在，钟霖能忍耐成这幅样子，实属不易…而且耐力极强。
　　裴伊没想到她会那么乖。
　　还以为会做出撞门之类的极端举动。
　　……
　　钟霖被换上蓝白条纹的住院服，被人推进一个刷满雪白色墙漆的屋子。
　　这间房间很狭小，设施不过是一张单人小铁床，白色的被子枕头被单，还有一个矮矮的床头柜。
　　这里是医院Omega隔离区。
　　钟霖意外进入发热期，又被拖了一段治疗的时间，情况比较严重。
　　针剂型的抑制剂，只能短暂起到效果，医生决定先将她隔离几天，直到这个“意外发热期”结束。
　　医务人员不知道的是，钟霖手里还紧紧攥着一个东西。
　　抑制剂的药效逐渐消散，主治医生顾忌到发热期絮乱的现象和已经注射过强效抑制剂，并未对钟霖加大剂量。
　　钟霖从未经历过这种事情…
　　白泽崽崽根本没有对Omega的设定产生深切的认识，她甚至忘记更换后颈腺体上的阻隔贴，更不清楚自己身处何地，又处于什么样的时期，
　　穿书时植入脑海的只是关于Abo的设定，简简单单寥寥几句话，却不知道，最真实深切的感受――
　　惨白的病床上，身穿蓝白条纹衬衫的女生蜷成小小的一团，脸越来越烫，浑身的温度逐渐升高，
　　此刻的钟霖像是一只小动物，做什么事情全部凭借本能，脚背绷得笔直，双腿逐渐曲起，卷成小小的一团，前所未有的感觉，难言之欲伴随着热度蔓延至全身，
　　很热。
　　蓝白条纹衬衫向上滑动，露出小截窄细的腰肢…从未如此渴求着一个并不在身边的人，钟霖松开紧紧攥的手，掌心里银灰色的丝质腰带被攥得发皱，双臂剧烈颤抖着将脸埋进丝质腰带里，
　　嗅到残余着淡淡的香味，醇香中夹杂酸甜的果香，隐隐的酒精味，是白葡萄起泡酒的味道。
　　鼻尖先是轻触，丝质面料有着滑腻的触感，残余着属于Alpha的信息素，像是一摊香软的红泥，将她拉入深渊；粉色唇瓣轻轻开启，银灰色丝带被她含进唇中，洁白的贝齿轻轻啃咬着，近乎于贪婪地汲取着Alpha的信息素，
　　那一丁点残余在丝质面料上的信息素，是此刻心底最渴望的慰藉。
　　想要更多的触.碰，想要更多属于Alpha的信息素。
　　一发不可收拾。
　　……
　　Omega保护隔离区外，某间主治医师的房间里。
　　桌边，打印机缓缓吐出测验报告。
　　一头水波纹卷发梳成马尾，医生约莫是三十多岁的长相，她抬手推了推金丝眼镜，接过化验报告，在最下方的空格里写了串批注。
　　“啪”得一声，笔帽被合上。
　　医生抬起头，笔杆轻轻敲了敲桌面：“你就是患者钟霖的家属？”
　　不远处坐着一个二十多岁的女人，短风衣下是极具垂感的阔腿裤，勾勒出笔直修长的腿型。
　　“不是她的家属。”裴伊唇角抽了一下。
　　医生将比丢进不远处的笔筒，身体向后仰去，金丝眼镜里反射着光：“那让她的家属过来。”
　　节目组此刻正在进行危机公关，钟霖此刻神志不清，手机里的通话记录很少，联系人里只有经纪人和朋友。
　　而且还打不通。
　　“但我可以代为转告。”裴伊垂眸沉思片刻，轻轻颔首。
　　“你自己看吧。”医生将化验单递到她眼前的桌面，伸手在某项指标上敲了敲，“你真的不是钟霖的家属，或者…”
　　或者恋人？？
　　姓名：钟霖
　　性别：女性Omega
　　信息素等级：RH01（二度分化）
　　病症：意外发热（二度分化导致信息素紊乱）
　　与体表残余信息素匹配度区间：大于95%，无限趋近100%
　　……
　　“Omega二度分化，本院档案里暂时没有记载的案例，这次意外发热，其实是进入二度分化的征兆，”
　　“她最近没有经历什么刺.激因素？食用特别的食物？是否有接触超出日常范围外的东西？”
　　“不知道。”裴伊摇摇头，轻微蹙眉――钟霖如何？与她无关，她也毫不关心，
　　送钟霖来医院，也只是出于人道主义、情势所迫。
　　“最近患者有无与其他人密切接触过？”医生继续询问，末了还强调着，“性别为Alpha的人？”
　　“应该有过。”裴伊想起之前的那段路，是自己抱着钟霖走到救护车旁。
　　情况危急，她本不想和钟霖太近，如果那次抱起钟霖算是密切接触的话…
　　“嗯，那就对了，”医生点点头，继续解释着，
　　“二度分化后，信息素监测发生锐变，现在钟霖的信息素等级为RH01，这类信息素评级为‘极度稀有’，”
　　“以后的发热期可能就逐步稳定了，但是症状会比寻常Omega强烈，体质也更为敏.感，对特定Alpha的吸引性极强，”话毕，医生骤然抬高了音量提醒道，
　　“在发热期前后，绝对不能再忘记贴阻隔贴，否则后果自负！”
　　裴伊淡声回答：“嗯，我会提醒她。”
　　“患者体表残余着某位Alpha的信息素是RM11型，同样极其…罕见，检验结果你看到了，两种信息素匹配度很高，大于95%，无限趋近100%，”
　　医生突然停顿了下来，抬手拿过桌角处的水杯，喝了口水，吞下剩下的半句话――“为延续优质基因，建议双方考虑配对。”
　　真的那样说出口，听起来很像是婚介所里穿着西装拉线搭桥的媒人……
　　钟霖体表残余的信息素？刚才钟霖接触过的Alpah，自始至终，只有裴伊一个人，
　　裴伊脸突然变得很烫，心跳似乎漏了一拍。
　　医生说，她们的信息素无限接近于100%契合。
　　印刻在基因里的契合。


第18章 
　　“这类Omega的体质在发热期比较特殊，既然已经成年，还是比较建议患者早些接受标记，”医生轻叹一声，语气听起来有点惋惜，
　　“临时标记也行，只要能削弱Omega信息素的强诱导性，就不会妨碍她正常生活。”
　　临时标记？可钟霖并不是她的Omega…
　　裴伊抬起手，缓缓按揉着眉心，红唇紧抿着，她慢慢理清了医生说话中的逻辑――
　　1.钟霖由于某种原因，二度分化为罕见级别的Omega，信息素对Alpha的引.诱性很强，如果不记得贴阻隔贴，甚至会影响正常生活？
　　裴伊心中猛得一抽――所以昨晚那阵心悸，其实是被钟霖的信息素诱导？
　　2.钟霖体表残余着“某位Alpha”的信息素，监测报告显示，AO信息素的匹配度大于95%，无限趋近100%，
　　天作之合，所以彼此吸引。
　　原著中“钟霖”对原女主Alpha裴伊的“病态热衷”，有一层原因，是被裴伊的信息素绝对吸引，刻骨沉迷。
　　现在的钟霖穿进书内，这导致原著剧情产生了重大变故，经过二度分化，信息素突然变异，原本的单向吸引，变成了双向吸引，
　　Omega和Alpha像是磁铁的两级，互相吸引，不可避免。
　　裴伊心中很清楚，医生口中的“某位Alpha”正是她本人。
　　所以昨晚，明明贴着阻隔贴，却也是无济于事，她出于骨血里的本能，被钟霖吸引，为她身心战栗，悸动不止。
　　裴伊阖上眼睫，她的睫毛很长，却是直挺的，在眼睑下方留下淡淡一层阴霾，搭靠在座椅扶手上的手指缓缓收拢，指节用力到泛白。
　　“好，我会代为转告。”裴伊的声音沉郁，心情很复杂。
　　-
　　当天晚上，《三十一天心动挑战》节目组官方微博发布道歉声明，表示以后会观察好O发热期和每位A的易感期，管理好每位嘉宾的抑制剂和阻隔剂，绝不会再次出现此类事故。
　　“这段是否掐掉？”负责剪辑的工作人员指向电脑屏幕，转头询问副导演，视频中的景象正是昨晚裴伊和钟霖在屋内纠缠的那一幕。
　　“切掉。”副导演露出一个意味深长的微笑，急声道，“怎么可以留下？这可是直播事故！！”
　　出乎所有人意料的是，当晚仍旧有几秒钟的视频流出――
　　#裴伊钟霖恋综假戏真做，疑似综艺动真情#的tag在热搜顶部挂着，而且热度激增，从“热”变成了“爆”。
　　《三十一天心动挑战》热度骤增，第一集 的播放量达到半天前的三倍，这让《三十一天心动挑战》爬到“热播综艺榜单”的第二名。 
　　但好景不长，只持续了不到半个小时，很快有资本下场，与裴伊有关的视频被彻底清扫干净，#裴伊钟霖恋综假戏真做，疑似综艺动真情#的tag也被从热搜上撤掉。
　　除了钟霖的微博，再度被黑粉、跟风网友、以及裴伊的唯粉攻陷。
　　副导演的手机突然响起，男人面色沉重的接通了电话。
　　“晚上好陈副导，裴董让我提醒您，”男人的声音从听筒中传出，语气谦和有礼，
　　“小动作要少做，懂得吗？”
　　这是来自节目组最大的金主爸爸，作为出资方之一的方鸿集团董事长办公室的电话。
　　副导演心中一寒，手指握紧了手机：“我懂得，请替我转达我的歉意。”
　　挂断电话之后，男人单手捂着心口，长长舒出一口气，怎么有种奇怪的感觉？好像自己用来炒作的不是裴伊，而是方鸿集团的千金…
　　但他记得董事长姓方啊？
　　无论如何，副导演还是很满意这个结果的，这波炒作很值，起码热度上来了。
　　-
　　翌日清晨，阳光透过窗沿在地面晕出淡金色的光，病床上蜷缩的小小身影突然耸动了一下。
　　紧紧闭合的眼睫缓慢睁开，阳光带来轻微的刺痛感，视线从模糊变得清晰，钟霖逐渐看清了身边的景象。
　　钟霖张了张嘴，滑腻的触感擦过舌苔，从她嘴里掉出一个东西，是一条腰带，
　　而且是裴伊睡裙上的腰带，此刻布满深深浅浅的齿痕，而且黏黏糊糊的，银灰色真丝质地的布料被她的涎水完全浸湿，
　　――裴伊的东西，居然被她糟蹋成这样，
　　昨晚她究竟做了什么啊…
　　小巧的耳朵尖彻底红透，脖颈也跟着蔓延上一层淡粉色，钟霖眨了眨眼睛，无措地咬着下唇，侧脸变得很烫，
　　她什么都不太清楚，但是感觉好羞耻。_(:з)∠)_
　　钟霖抬起头环视着四周，还好没有人看到，这个房间里只住了她自己，她连忙将裴伊的腰带塞进兜里藏好，小手紧抓着袖口攥了又攥，心底有一些紧张。
　　这是一间完全陌生的房间，四周刷着惨白的墙漆，她躺在一张小铁床上，盖得被褥全是干净的白色。
　　钟霖走路的姿势一瘸一拐的，浑身筋骨发软，脊骨末梢蹿过莫名的酥意，膝盖轻微战栗着，双脚提不起力气，她尝试着从床上走到门外，
　　毕竟还要去录节目呢……
　　“噔噔――”轻轻的敲门声从玻璃门外面传来。
　　钟霖心里咯噔一下，突然有种不好的预感。“噔噔――”门外的人很有耐心，一下又一下地叩门。
　　“来了。”
　　钟霖拖着腿，小跑到玻璃门傍边，看到门外站着一个带着圆眼镜的女性Beta，她用力拽了拽门，却没有拉开，这玻璃门似乎被从外面锁上了。
　　那女生将手放在玻璃上拍了拍，“是小钟老师吧？我是裴伊老师的小助理王雪琪，叫我雪琪就可以了。”
　　钟霖满眼疑惑，隔着玻璃门问她：“我现在…在哪里呀？”
　　“在医院。”王雪琪隔着一层玻璃解释着，“你昨晚出事了，是裴伊和我一起送你过来的。”
　　钟霖的头没有昨晚那么昏沉，稍微恢复了一点意识，但昨晚发生的事情她记得不太清楚，只记得那抹淡淡的甜酒香味。
　　助理王雪琪指着自己手中的塑料小餐盒：“我给你买了早餐，等会让护士帮你送进去，”
　　钟霖懵懵懂懂地点着头，犹豫地说：“可是…我不是还要录节目吗？”
　　“节目可以停播两天，导演昨晚说了，”王雪琪安抚地说，“你放心休息吧，裴伊也改了日程，今天上午去拍个封面，”
　　钟霖低低“嗯”了一声：“好的。”
　　裴伊的助理王雪琪：“还有件事。”
　　钟霖：“什么事？”
　　王雪琪垂眸不语，犹豫了片刻，欲言又止的样子：“检验报告在裴伊那里，可能要等她拍完封面才能给你。”
　　“嗯。”钟霖下颚轻点，“这倒不急。”
　　带着圆眼睛女beta说完便匆匆离开了，她似乎还有其他事情要去忙。
　　钟霖又一步步挪回床边，这里的床虽然没有别墅里的舒服，但只要躺着当条咸鱼，就很舒服。
　　白泽崽崽突然怀念被封印，在混沌中沉睡的咸鱼时光。
　　十分钟后，玻璃门被打开，小护士推着小车走了进来，“是钟霖吗？”
　　钟霖点点头。
　　小护士将刚才裴伊助理送来的东西放在床头柜上，“这是你亲属给带的。”
　　看到有好吃的！
　　钟霖微仰着头，唇边陷下两个浅浅的梨涡：“谢谢，辛苦你啦~”
　　小护士推着车越靠越近，钟霖突然有种不祥的预感――
　　钟霖简单直白的快乐，一直持续到被护士抓个正着。
　　护士抓着钟霖的胳膊，将袖口向上撸起到肩头，趁着钟霖没有注意，一根泛着寒芒的针管径直刺入肩头。
　　肩头传来一阵尖锐的刺痛，淡蓝色药剂缓缓推进，融进血液，痛感在整个左肩膀蔓延。
　　钟霖：……我再也不快乐了，快乐和我也没有什么关系q(s^t)r
　　一针抑制剂后，小护士拿出一根酒精棉签按在钟霖的肩头：“自己按着。”
　　钟霖委委屈屈地按着肩头处堵着针眼的棉签，肩膀上刺痛感还没用消除。
　　“以后一定要记得贴阻隔贴，要按时用抑制剂，一定要记好自己的发热期…你还年轻，万一有个三长两短的可怎么办啊？”
　　小护士语重心长地说，“Omega出门在外要保护好自己。”
　　钟霖连忙点头如捣蒜，刚穿进这个世界就事故，她再也不敢忘记换阻隔贴了。
　　小护士推车离去，深藏功与名。
　　估摸着针孔里的血已经止住了，钟霖放下手里的棉签，向床头柜上的人类食物伸出万恶的小手~
　　打开塑料袋，钟霖看到一包热热的夹心现烤鸡蛋仔，还有一盒水晶虾饺！
　　咬了一口鸡蛋仔，外脆内软让钟霖超级满足，香香甜甜，和昨天吃得一模一样，虽然没有冰淇淋球球，但也是同样的好吃！(*/ω＼*)
　　白泽崽崽突然不再怀念被封印的日子――因为人类食物实在太香啦~
　　水晶虾饺味道也很好，薄薄的皮很有嚼劲，虾肉的鲜味夹杂淡淡的咸味，
　　她超级喜欢吃虾的，昨晚聚餐时，那盘虾仁滑蛋全部被钟霖吃光了。
　　送餐点的人，显然有留意到钟霖的口味。
　　还有一瓶甜甜的牛奶，外包装上贴着一张便签纸，字迹清秀，看起来很熟悉。
　　――记得打针，记得吃药，还有…
　　慢点吃，别噎死了。
　　在看到这一行小字的时候，疯狂向嘴里塞东西的钟霖停顿了一下，险些噎到了。_(:з)∠)_
　　吃完东西，钟霖将床头柜上的残余倒进垃圾桶里，乖乖爬到床上躺着，拉过白色的被子，在暖融融的被窝里甜甜香香地睡过去。
　　做咸鱼的时光总是过得快乐而短暂。
　　“噔噔――”钟霖再次被敲门声吵醒。
　　这次醒来后，被抽干的无力感显然减轻了许多，手脚也不再软弱无力，之前护士给她打得第二针强效抑制剂显然已经生效了。
　　小手臂从软乎乎的被子里探出来，钟霖舒舒服服地伸个懒腰，掀开被子，踏着鞋走到玻璃门前。
　　隔着一扇透明的玻璃门，那个人伫立在门前，停下敲门的动作。
　　白天虽然闷热，晚间却会降温。此时的裴伊穿着一件浅卡其色短款风衣，白炽灯光下，垂在肩头的发丝晕染着柔柔的色泽，
　　她是深邃而不失秀气的长相，黑口罩边缘的鼻梁挺直，深褐色眸底幽幽看过来，眼下隐隐泛着青色，
　　裴伊的神色看起来有点憔悴，似乎昨晚睡得不太好的样子。
　　“醒了？”裴伊的声音很轻，隔着玻璃门听得不太清楚。


第19章 
　　钟霖隔着玻璃向她挥手，突然贴近玻璃门，轻轻哈了口热气，玻璃上凝结出一层水雾。
　　她伸出食指，在玻璃门内部画出一个笑脸的简笔画。（^_^）
　　“昨晚…谢谢你啦~”钟霖的眼眸微弯，抿着唇轻轻笑着，感觉有些羞涩。
　　昨晚究竟发生了什么，钟霖不太清楚，但是裴伊的腰带被自己又咬又啃，变成了那个样子…实在不能启口，太丢人了。
　　耳根一点点变烫，钟霖默默在心中祈祷，裴伊可千万别问她要那条丝质腰带，
　　快把它忘掉吧……
　　这时候，一个护士径直走过来，“咔嚓”一声，玻璃门被护士直接打开：“已经用过第二针，信息素分泌的情况基本上稳定了，可以暂时离开隔离病房。”
　　裴伊从公文包里取出一张纸，给钟霖递了过去，是钟霖的化验报告――
　　姓名：钟霖
　　性别：女性Omega
　　信息素等级：RH01（二度分化）
　　病症：意外发热（二度分化导致信息素紊乱）
　　临床症状与注意事项：%￥#……
　　……
　　若是仔细去看，可以看见这张纸其实并不完整，下面半张被人仔细裁掉了。
　　钟霖接过化验报告，垂眸端详着，但是没有发现有什么异样。
　　“你…”裴伊的声音在耳畔响起，停顿了一瞬，继续问她，“我的衣带呢？还给我。”
　　“衣带？”耳根变得发烫，钟霖的头埋得更低了，发丝从肩头滑落，白皙的侧脸落下丝丝缕缕的阴影，掩饰住闪烁不定的眼神，“我…我不知道。”
　　裴伊的衣带在哪里，她知道的…
　　衬衫上方的口袋里，似乎有一团火苗在灼烧着，贴着那条银灰色丝质衣带的地方，此刻隐隐发烫。
　　要藏起来，绝对不能被裴伊发现，这条衣带被她弄成这个样子，坑坑洼洼的，全是齿痕。
　　而且还浸满了属于她的omega信息素。
　　一眼便知道，她对裴伊的衣带做过什么事情。
　　钟霖决定要转移话题，她微微摇头，双眼茫然地望着眼前人，“我手机呢？你有看到我手机吗？”
　　“我…”裴伊垂下眼，纤长的眼睫在眼下映着一层浅色阴霾，眼神有一刻的犹豫，“你先好好休息，不要急着玩手机。”
　　钟霖的手机此刻正躺在短风衣的口袋里，但裴伊并不想将东西还给她，不想让被钟霖发现某些东西，
　　那些信息可能会伤害到这个omega。
　　昨晚节目组连上几个热搜，钟霖和她的那段同处一间房的视频引起了轩然大波，#裴伊钟霖恋综假戏真做，疑似综艺动真情#的tag在热搜挂了很久，
　　钟霖的微博此刻被各种谩骂声攻陷，钟霖黑粉、跟风网友、以及裴伊的唯粉如同豌豆射手般，在钟霖微博的评论区里把她喷得体无完肤，看起来真的很伤人。
　　裴伊犹豫着…是否要把手机还给钟霖。
　　处于人道主义，至少，现在不能被钟霖看到。
　　在裴伊犹豫之间，眼前的人像一阵风，钟霖踏着拖鞋，“哒哒”跑得很快，一路小跑去了护士站。
　　手指按了按太阳穴，裴伊无奈地撇了下嘴――
　　果然是抑制剂起作用了，现在的小姑娘，一点也不柔弱可欺，简直跑得比兔子还快！
　　钟霖站在护士站外问：“请问，有没有看到我的手机？”
　　护士带着口罩，停下整理病历单的动作：“哪个床的？我帮你问问清洁阿姨？”
　　下一瞬，一只手机被塞进钟霖垂落的小手里。
　　“不用问了，你手机在这里。”裴伊凝视着她，继续说，声音沉郁，“我建议你最近不要…”
　　――我建议你最近不要登社交软件。
　　这句话还没有说完，下一瞬，钟霖垂着头，手机屏幕切换到微博。
　　裴伊垂下眼，噤声不语。
　　@钟霖的微博界面上，由于最新的一条热搜#裴伊钟霖恋综假戏真做，疑似综艺动真情#，被怒火中烧的裴伊唯粉们喷得片甲不留――
　　【天天蹭裴伊的热度？钟霖，做个人吧，你以为你是拔火罐啊？？】
　　【还蹭？你TM怎么不死呢？蹭你祖宗的热度去！】
　　【不会吧不会吧，你不会以为靠蹭裴伊热度就能火了吧？[愤怒][愤怒]】
　　【不是吧阿sir，有人真的以为靠一张脸就能红？？也不看看你是个什么德行，真以为给你蹭两把热度，就能变成火箭飞上天了？！】
　　……
　　钟霖一边看着，一边走回了自己的病房。
　　“啪”得一声，玻璃门骤然关上。
　　钟霖拿着手机边刷边回到自己的病房，唇角的弧度缓缓向下压去，真的，这些评论很伤人。
　　但是大片的谩骂声和阴阳怪气中，却有几个不同的声音，挣扎着冒出头来鼓励着钟霖――
　　【霖霖子不要怕，还有我们在陪你~】
　　【崽崽不哭，不要理会那些会吠的狗。】
　　【钟霖慢慢飞，铃铛永相随~】
　　……
　　手指停留在某个评论附近，颤抖的食指点击了ID――
　　界面内出现的东西，让钟霖有一点点哽咽。
　　钟霖粉丝后援会。
　　封面是钟霖对着镜头手举酸奶微笑的截图，眉眼微弯，笑容暖暖的。
　　后援团的粉丝不过寥寥，但是真的…有人愿意真心喜欢钟霖了…QAQ
　　鼻尖泛起一阵酸涩，钟霖眨了眨眼，目不转睛地看着手机屏幕，视线向下移动，她看到钟霖粉丝小铃铛后援会的第一条微博――
　　钟霖粉丝后援会：感谢裴老师的声明！[花花][鼓掌]钟霖慢慢飞，小铃铛永相随，再艰难的日子，有我们一起走[捧心][泪目]//@裴伊EVE：昨晚只是事故，没有剧本，无事发生，请不要伤害我的朋友@钟霖@三十一天心动挑战官微
　　时间：2分钟之前。
　　瞳孔骤然一缩，钟霖握着手机的手轻微颤动着，心口突然抽了一下。
　　“昨晚只是事故，没有剧本，无事发生，请不要伤害我的朋友”――这句话，居然是裴伊说得？
　　裴伊居然…会替她说话？
　　钟霖吸了口气，然后翻开了裴伊的微博，之前最新一条的微博还是三年前，仿佛尘世的一切喧嚣与裴伊无关。
　　明明是那样无心经营微博的人，在这一刻却愿意为钟霖发声。


第20章 
　　钟霖推开玻璃门，奔出门外――
　　心口有点闷闷的，眼眶有点发涩，钟霖感到有些感动，这一切终究是与原著故事线不同了，
　　难道裴伊真的愿意与她做朋友吗？
　　无论如何，一定要当面感激裴伊啊…
　　查床的护士迎面走来，差点与她撞个正着。
　　钟霖：“请问…刚才这间房间外面的人呢？”
　　护士轻笑一声：“医院里天天那么多人，我怎么知道你说得是哪个？”
　　“齐肩发，穿着短风衣的那个，还带着黑色口罩。”钟霖轻轻敲了下额头，思索一瞬后想起来裴伊今天的装束，连忙回答。
　　护士若有所思，想起几分钟前在走廊上擦肩而过的身影，虽然对方带着黑色口罩，但依旧能看出她绝对是个美人：“是不是瘦瘦高高的？长得很好看？”
　　钟霖抿着唇，下巴皱出轻微的核桃纹，连连点头。
　　“她去天台了，”护士抬起手给钟霖指了个方向，低声喃喃道，“可能是去抽烟了…”
　　护士的话还未说完，钟霖踏着拖鞋，“啪嗒啪嗒”跑了过去。
　　天台的门没锁，还留着一条缝，“咔嚓”一声，钟霖推门而入。
　　裴伊在天台的一角，单手倚靠着身后的铁质栏杆，另一只手捏着一只细长的女士香烟，几缕发丝散落，遮掩着小半张侧脸，红唇微启，烟雾缭绕模糊了i丽眉眼。
　　顶灯闪烁着惨白色的光。
　　她的影子被拉得狭长，身后是静谧夜色。
　　公众人物是不允许在镜头前抽烟的，这是瑕疵，更是艺人的污点。
　　很少有人见过裴伊抽烟，只需一眼便知――
　　堪称绝色，胜却人间无数。
　　裴伊此刻心情复杂至极，她甚至不知道自己在做什么，该做什么，
　　就连刚才发微博的那一刻，她的头脑都不是清醒的，
　　钟霖之前那么贴她，一直缠着她，或许只是因为信息素的契合？
　　她的信息素，那样吸引着曾经的钟霖。大于95%，无限趋近100%――
　　刻骨沉迷，绝对吸引。
　　现在的钟霖，之前不是发热期的时候，似乎完全失去了对她的兴趣？
　　这算什么？人格分裂吗？就只是因为信息素？真是荒谬！
　　裴伊半垂下头，深褐色眼眸变得黯然，嫣红的唇此刻勾起弧度，挂着戏谑的笑意――有问题的不是钟霖，而是她自己。
　　那天晚上，被钟霖的信息素环绕，只有裴伊自己知道，那股甜腻的Omega信息素多么让她抓狂，恶意在骨血里游走，想要把眼前的Omega彻底侵.入、强行占有，想将那层薄薄的面料彻底撕.碎…
　　嗅过许多Omega刻意散发的信息素，却从未像那晚那般让人心痒难耐，抓心挠肺的痒。
　　生理性的反应，那种无法言说之欲，处于本能，与钟霖共处一室时，心底恶念丛生。
　　想要将这个人拥入怀中，用力而凶狠地抱住她，用牙齿咬破她后颈的腺体，在血液里注入自己的信息素，最后打开她，彻底占有，让她成为被终身标记的Omega，
　　属于她的omega。
　　裴伊咬紧了后槽牙，那种满含恶意的欲.念，
　　真恶心…
　　裴伊并不知道的是，“刻骨沉迷，绝对吸引”，这句话同样也适用于她，一个寡了二十多年的Alpha。
　　这是正常的，基于信息素的契合度而相互吸引，这是A与O之间的天性使然，并不是什么丢人的事情。
　　耳边传来少女的声音：“裴伊？咳咳…”
　　裴伊心里抽了一下，殷红色唇角叼着一根烟，缓缓吐出一口气，白烟起伏，模糊了勾人妩媚的眼，消瘦的下颚线条隐现，
　　天台的一角，钟霖背靠一道惨白的墙，站在她对面的位置，
　　两人之间仅仅一步之遥。
　　“咳咳…”钟霖抬手掩着口鼻，眼尾泛着嫣红，眼眶里含着水泽，被烟味呛得一阵咳嗽，胸口小幅起伏着。
　　烟味好重。
　　裴伊蹙着眉，眸底神色不明，抬手取下嘴里的烟，鼻尖能嗅到那一股奶油柑橘味，
　　淡淡的，属于Omega的信息素，若有若无地撩拨着神经。
　　贴着阻隔贴，裴伊却仍能嗅到钟霖的气息，虽然微弱却丝丝缕缕地撩拨着她的理智，似乎有火燎过，心头燥意丛生。
　　“咣――”，一声闷响，修长的手臂砸在钟霖身后墙壁，被砸过的墙皮簌簌落下一阵白色的墙灰。
　　裴伊松开倚靠的拉杆，手肘撑在钟霖脸侧的墙壁上，身体向钟霖的方向倾去，顶灯的光自背后投射，狭长的影子将少女娇小的身躯笼罩。
　　裴伊比她高…大约一个头顶的高度，这个距离很近，钟霖怯生生地抬头，对上那双深褐色的眼睛，有种属于alpha的威压，让人心头一紧，仿佛喘不上气般的沉闷。
　　执烟的手撑在钟霖的头侧，修长的手指从烟嘴向下滑去，指腹狠狠掐向忽明忽暗的烟头，火星四溅而出，
　　像是一束短暂的淡金色烟火，散落在两人间的空地上，一点火星落在脚边，闪烁两下，灭了。
　　香烟被彻底掐灭。
　　裴伊的声音幽幽在耳边响起，清淡的烟草味，她倾下头，靠近钟霖耳畔，声音低低的，带了点沙哑，沉闷的味道，“我说过，别再靠近我，”
　　“你这样…”裴伊的话停顿了一瞬。
　　钟霖不禁缩了下脖子，话语间，呼出的热气喷洒在露在衬衫领口外的颈部，轻微发痒…
　　裴伊靠得太近了。
　　钟霖有些不知所措，她不太喜欢这么近的距离。


第21章 
　　“你这样，真的在自讨没趣，让我觉得很…”
　　裴伊的话语戛然而止。
　　出于人道主义帮钟霖，也是出于人道主义…不能再刺激钟霖，今晚的她已经受过很多打击。
　　不过二十出头的年龄，裴伊的语气和神情却异常老成，压抑又低沉，仿佛在深处蕴藏了很多情绪，
　　心中疑惑万千，钟霖这么巧与她进入同一个综艺，这么巧信息素紊乱，又这么巧与她契合。
　　这一切真的是巧合，还是有人故意而为？
　　“我…”钟霖低垂着头，眼神慌张地在地面瞟着，一时不知道该怎么是好，裴伊不是刚才还在微博上说过，她是裴伊的朋友？
　　她真的有那么讨厌嘛QAQ~
　　少女颤巍巍地举起一只紧攥着的小手，纤细的指节缓缓张开，掌心里藏着一颗小金桔，向裴伊的方向递了过去，
　　是查床的护士放在床头柜上的小金桔。
　　晚间风大，蓝白条纹的衬衫下摆被风拂起，衬衫向一侧滑开，露出一截窄瘦的腰，钟霖身材瘦削，住院服对她来说略显宽大。
　　“我只是过来，想请你吃这个，”女生的声音听起来怯生生的，听起来有点委屈，“昨天谢谢你，”
　　“又给你添麻烦了，真是抱歉…”钟霖捧着小金桔，动作有点颤巍巍的，像小仓鼠献出自己珍藏的松子。
　　掌心的小金桔被人伸手夺去，可能是吹了晚风，对方的指尖凉凉地滑过掌心，挠得她手心微痒。
　　裴伊将撑在墙面的手撤开，向一旁移了一步。
　　属于Alpha的压迫感消失，钟霖瞬间松了口气。
　　裴伊捏了捏手中的小金桔，抛在空中又稳稳接住，冷冷瞥了钟霖一眼：“说罢，对方给你多少钱？”
　　“我给你双倍。”
　　小裴影后的语气颇有种霸总的味道。
　　复出之路漫漫，裴伊此刻心中很是怀疑――钟霖这个“神奇生物”是不是敌方派来，打入内部的尖细？
　　毕竟，资本造星，总的流量是固定守恒的――沉寂三年的人再度复出，会分走谁的蛋糕？有人想暗中作梗，也是正常。
　　“什么钱？”钟霖一时间有点发懵，不清楚对方究竟在说什么…通告费还没结算哪里会有人给她钱？
　　“2333元？”她抬手挠了下额头，想起之前翻遍所有账户后找到的数字，试探性地回答。
　　裴伊唇角一抽，脸上险些绷不住，“你…到底哪个公司的？”
　　“公司？”钟霖微微一愣，这个问题她在看原著小说时真没有留意去记，没想到裴伊却要问她这个？
　　“稍等一下，我打个电话问下。”钟霖记得手机电话簿里有个选项是经纪人，她侧过身，抬指按在“经纪人”的选项上。
　　钟霖侧身站着，头顶两根呆毛被压得卷起来，被风吹得一颤一颤的。
　　裴伊：“……”
　　裴伊抬眼看向女生头顶那撮迎风飞舞的呆毛，不由得轻笑一声――若真是对家公司派人搞事，那对家公司的老总不是太过聪明，就是太过蠢钝，
　　找这么一个天然呆…连自己公司的名字都不清楚？
　　电话“滴滴”几声后没有接通。
　　钟霖锲而不舍，接连打了几通电话后――
　　对面：“……”
　　“您好，”钟霖直接问道，“不好意思，请问我们公司……”
　　“是钟霖吗？”对面的女声听起来有点为难。
　　钟霖：“我是。”
　　对面开始礼貌地兜圈圈：“是这样的，之前的合约到期了，你知道吧，咱们公司最近运转不过来，最近要裁员，所以在你进节目组之前就没有让你续签……”
　　钟霖：“嗯，我可以录完节目再续签。”_(:з)∠)_
　　对面：“……”
　　“不，你的合同没有续签的权限，换句话说，你自动解约了。”对方直接说出这个残忍的事实。
　　钟霖手里握着手机，似乎想要辩解一番：“我想问一下…”
　　她还在试图挽回局面，要是没有公司就没得饭吃啦TAT~
　　“滴滴――”电话被对方挂断。
　　食指和拇指相互搓了搓，被强行挂断电话，钟霖感到有一些不好意思，“我好像是…被解约了。”
　　无意间听到了钟霖的电话内容，裴伊垂下头，手指刷了刷某个新闻界面，视线停留在某条新闻上――
　　“天溪娱乐疑似倒闭，官网近日无法.正常访问，其法人张横将所得款项挪作他用，天星娱乐拖欠物流公司款项导致音乐专辑无法发货，已经被多名粉丝投诉……”
　　“天溪娱乐？”裴伊抬眸望着她，戏谑的笑意在眼尾蔓延。
　　天溪娱乐？这个名字听起来好熟悉，她在原著小说里似乎看到过。
　　“好像是的，”钟霖轻轻点头。
　　“挺好。”裴伊轻笑一声，之前的所有怀疑此时此刻被尽数解除，紧绷的神经顷刻放松，蛰伏的狮虎此刻卸去防备，变身乖顺的大猫，
　　她抬手将手机举起来，屏幕向着钟霖的方向晃了晃。
　　钟霖盯着屏幕看了一会，这条新闻的意思可能也许大概是――她的老板卷钱扛着火车跑了。
　　可怜的白泽崽崽即将面临没有钱钱、也没有人类食物的困境QAQ~
　　钟霖轻微抿了下唇，眼神有点犹豫：“你刚才说得…对方给我多少钱，你能给双倍？”
　　“这话还算数吗？是不是按月支付？有没有代缴五险一金？”
　　裴伊万万没有想到，小作精似乎变成了小钱奴？？
　　“你的医药费，我垫的。”裴伊出声提醒，试探般问着，“你现在…很缺钱吗？”
　　钟霖当场懵掉――要完，完全忘记了…自己不仅没有钱钱，还多了笔负债。
　　已经可以想象到，在最后的通告结束后，满脸灰的白泽崽崽杵着小棍、拿着破碗要饭的场景。
　　“开个玩笑，”钟霖苦涩地笑着，好想抱一下金大腿QAQ
　　“我们是朋友…不是吗？”钟霖小声询问。
　　“不是。”裴伊淡声回答，饶有兴致地看着她。
　　钟霖：……刚才说好做朋友的？？TAT
　　“医药费我会还给你的，等这个通告结束之后，”钟霖弱弱地说，“我不会再像之前那样，不会故意蹭你热度，真的，”
　　“之前都是公司在逼我…我也不想蹭你热度的，”钟霖的声音越来越低，似乎包含着无穷尽的歉意，
　　“裴老师，”钟霖刻意第一次叫裴伊“裴老师”，声音黏黏软软的，“我错了…”
　　看起来弱小可怜又无助，钟霖看起来真的很像是一个小可怜，曾经被原公司无情地压榨。
　　好可怜。
　　又是她装得。
　　好家伙，直接将原主的锅趁势甩到已破产的公司头上，妙哉妙哉~
　　裴伊将手心里的金桔塞进兜里，抬手向身边人的头顶伸去，趁着钟霖没留意，在她头顶上乱翘的呆毛处揉了一把，转过身走向门的方向，
　　金桔，又酸又涩。
　　而人，却是好玩。
　　这小姑娘，真是个有趣的。
　　“咔嚓――”天台的门被推开。
　　被揉一把毛的钟霖缓过神，转头看到裴伊的背影：“你去哪？”
　　刚迈下一层台阶，裴伊身形一顿，“回去睡觉。”
　　“后天才要回去录节目叭？”钟霖看了眼手机，发现已经快到凌晨一点了，“已经这么晚了…”
　　――已经这么晚了，你路上要小心。
　　钟霖的话还没有说完。
　　裴伊突然开口问：“你…想我留下睡？”
　　那双深褐色眼眸里黯了黯，脖颈间紧致的肌肤一阵起伏，裴伊意识到，刚才的那句话似乎颇有深意。
　　钟霖：啊？
　　钟霖把快要溜到嘴边的后半句话咽下去――裴伊已经这样说了，再说那句“已经这么晚了，你路上要小心”，倒像在赶裴伊走。
　　那样似乎有点不太礼貌？
　　裴伊难道是想……
　　医院常有陪床的人，可以随时加床。
　　而且钟霖二度分化所引发的发热期已经接近尾声，若真的有人要留下陪床，院方不会阻拦。
　　“你要在这里睡吗？”钟霖向前走了走，天台上的风呼呼吹着，她头顶翘起的呆毛轻.颤着，“和我一起？”
　　那双浅褐色的眼眸隔着天台的门，静静地望着裴伊，眼神澄澈不染一丝杂念――
　　两句话连在一起，就多了几分旖.旎意味――你要留下和我一起睡吗？
　　“睡。”裴伊走回上一级台阶，单手替她推开了门，垂在身侧的那只手指节微蜷着。
　　应该是信息素太契合的原因，被阻隔贴挡着，却仍能嗅到若有若无的甜香味，
　　真勾人，
　　勾得裴伊想留下。
　　每一次呼吸都让人沉迷，晚风中有她的味道，
　　她真好闻。
　　-
　　褪下高跟鞋，换上一次性拖鞋，此刻的裴伊洗漱完毕，坐在一张单人折叠床上，与钟霖的隔离病房不过一扇全透明的玻璃门的距离。
　　裴伊也想知道，自己今晚究竟是怎么了…
　　自己今天好奇怪。
　　家里是两米多宽的松软大床，却留下睡这不到一米宽的小铁床。
　　一定是刚才脑子犯浑了。
　　裴伊蹬开拖鞋，蜷腿坐在折叠床上，她微微侧过脸，通过玻璃门看到病房里的景象――
　　这时病房里的灯已经熄了，路灯透过窗户照进来，给屋中少女的侧影镀上一层淡色的光边。
　　钟霖身穿蓝白条纹的住院服，微垂着头，颈肩线条流畅，发丝披散沿着颈部逶迤而下，垂落于少女前胸玲.珑的曲线，随着她的呼吸起起伏伏。
　　床边是一只盛着热水的塑料盆。
　　一只小巧的脚伸了进去，脚跟轻触水面，耳边传来少女轻轻的抽气声，那只脚又很快缩了回去。
　　裴伊心想，可能是水太热了。
　　恰好此时，钟霖似乎感知到有人在看她，她抬起眼眸，向门外的方向望去。
　　隔着一道玻璃门，两人视线相撞。
　　钟霖感到一丝丝茫然，裴伊不是先洗漱的嘛…为什么要看她？
　　钟霖冲她笑了，淡粉色唇瓣轻微咧开，露出几颗小小的白色牙齿，天真娇痴，带着少女的憨态。
　　“晚安。”钟霖的声音轻轻的，隔着一扇玻璃门，只能看得清她的口型。
　　裴伊慌乱地移开视线，心口微酥，丝丝缕缕的痒意在蔓延，
　　医院的走廊很安静，安静到能听清自己的心跳。
　　裴伊伸手拉开下方的白色被褥，躺了进去，在被窝翻个身，彻底背对着钟霖的方向躺着。
　　真是疯了。
　　就像是被鬼迷了心窍。
　　裴伊抿了抿唇，鼻尖嗅到被褥上淡淡的消毒水味，刚才就不该答应钟霖留下陪她的请求！
　　――可能只是处于同情心，有点可怜这个小傻瓜？
　　先是微博被满怀恶意的流言攻陷；现在连老板、经纪人都跑路了。
　　钟霖，原来不是心机算尽太聪明的“蹭热度狂”，只是一个娇痴的普通小姑娘？
　　甚至…有点可爱？
　　一个可爱的小可怜。
　　裴伊的心情很复杂，她睡得很不好，垫的褥子太薄了，床板硬硬的，她从来都没有睡过这么窄小的床，连翻个身都很麻烦，
　　偏偏能听到病房里的铁床咯吱咯吱地响，裴伊几乎能数得清楚钟霖今晚翻了几次身，
　　感觉…好近啊。
　　隔着一扇玻璃门，房内的少女四平八仰地躺着，整个人睡成一个“大”字。钟霖阖着眼，淡粉色的唇轻抿着，睡得很香，像是没心没肺的小动物。
　　裴伊缓慢地翻身，铁床微晃，仍是有轻微的“咯吱”声，有点刺耳…
　　今夜注定少睡眠。


第22章 
　　钟霖醒来的时候，门口那张折叠床已经收起来了。
　　裴伊早已离开。
　　床头柜上放着一个塑料袋，餐盒里装着水晶虾饺和流沙包。
　　钟霖开心地抓起一只虾饺丢进嘴里，鲜虾和肉末在唇舌间翻滚，鲜香的口感在味蕾上跳跃。
　　翻到塑料袋的最底部，发现还有一瓶巴氏鲜奶，塑料瓶上贴着一张便签纸――
　　期待你的表现，明天见。
　　钟霖吓得一个哆嗦，感觉嘴里的虾饺立即不香了。
　　睡觉睡得香香的，完全忘记了明天要回别墅录节目！又要夹在女主Alpha和男主Omega之间艰难求生。
　　钟霖：……我太难了QAQ~
　　今天一整天，钟霖没有事情做，独自将原著剧情捋了一遍，再三确认了自己的求生法则，一切与原著“钟霖”唱反调――
　　原书中的“钟霖”以自我为中心、也不干活、超级喜欢diss别人、疯狂倒贴裴伊；
　　钟霖要干活、要听导演的话、不说别人坏话、拒绝捆绑蹭裴伊热度…
　　做个勤劳勇敢、撸起袖子加油干的白泽崽崽！o(^^)o
　　第二日清晨，钟霖前去复诊，今天穿的是露肩款奶黄色连衣裙，看起来特别显白。
　　某间门诊室内，钟霖刚才被抽了一管血，单手按着手臂上堵针孔的棉签，意外发热期已经完全过去，二度分化稳定，这是她的最后一次复诊。
　　“体温、心率、脏器功能、信息素…”
　　“一切正常。”
　　医生晃了晃手里的化验报告，抬眼看向孤零零的钟霖，金丝眼镜闪过一丝寒芒：“你的Alpha呢？怎么没来陪你？”
　　钟霖眼神迷茫：“什么Alpha？”
　　医生抬指推了推眼镜架，疑惑地问：“之前陪你来的那个人，今天不来陪你吗？”
　　“可她不是我的啊…”钟霖低声喃喃道，“她有自己的工作。”
　　“有的Alpha就是这样，从来不顾及爱人的感受，”医生甩了甩头，似乎在倾泻自己的怨气般滔滔不绝地说着，“看来你家那个连临时标记都没有给你，”
　　“Omega成年了就尽早标记，尤其是你这种RH01型的Omega，体质比较特殊，信息素的效用太强了，抑制剂注射多了会对身体不好……”
　　钟霖的脸越来越热，耳根都变红了，这才意识到医生话里的意思，
　　她们明明不是那种关系。
　　白泽崽崽从来没有这么羞怯过，白皙的脸颊变得粉扑扑的，就像是一颗粉粉嫩嫩的小桃子
　　钟霖又羞又急，说话都有些磕磕绊绊的：“我…我们其实不是那种关系。”
　　医生停下自己的碎碎念，看向钟霖的眼神似乎带着怜悯，这位叫“钟霖”的病患，昨晚明明有人陪床，而且之前化验报告里还测出了她的体表沾染了某个顶级Alpha的信息素，
　　而且两人信息素的匹配度极高。
　　Alpha假装信息素不是属于她的，Omega还在替她不负责任的Alpha说话。
　　――好一对痴A怨O！古早味的爱情故事！
　　医生一撩眼皮，她那双眼睛阅尽千帆早已看透了一切，此刻深切地凝视着钟霖：“算了，”
　　“加油，祝你幸福。”
　　祝你幸福？？她有不幸福吗？
　　钟霖顿时有点发懵，牵起唇角露出营业性的笑容：“谢谢，也祝您幸福。”
　　感觉两个人几乎要祭出中老年表情包――摇晃的红酒杯，为我们的友谊干杯，早上好我的朋友~
　　从医院的大门走出来，钟霖打开手机，在某个电子地图上搜怎么去往拍摄基地。
　　那个地方有一点偏，手机地图显示要地铁转公交再步行但是时长较长，预计需要两个小时左右；或者打车，但是车费将近两百。
　　钟霖顿时有点慌张，白泽崽崽虽然害怕贫穷，但更害怕会迟到，会让原本的名声臭上加臭，烂上加烂。
　　打开了某个叫车软件，钟霖刚准备按下叫车按钮。
　　“滴滴――”耳边传来车鸣声。
　　钟霖从手机屏幕上抬眸，看到一辆乳白色的“畸形人类坐骑”，与其他的人类坐骑不同，这一只前面长后面比较短，而且连个盖子都没有。
　　那是一辆停在医院大门傍边的宾利超跑，正向钟霖的方向打着单闪，看起来有点浮夸。
　　钟霖垂下头，继续去选择约车软件上的出发地和目的地，内心觉得那只“人类坐骑”一定是疯球了，吼得那么大声，还很难听。
　　宾利超跑发动机高速运转，引擎发出低沉的声浪如同雷声轰鸣，似一阵风，嗖得一下窜到钟霖身旁的路边，
　　女人取下墨镜，手臂跨过车门挥了挥，“钟霖？”
　　钟霖抬起头，看到一张熟悉的脸。
　　裴伊今天似乎刻意打扮过，齐肩的黑发被别在耳后，耳垂上是挂着精致小巧的扇形耳坠，白贝母钻石灿灿闪着光，漫不经心地抬眼，纤长的睫羽下是一双勾魂摄魄的眼，眼尾稍稍上扬，
　　勾人妩媚中裹挟着英气，属于Alpha的肆意。
　　“谢谢你来接我！”钟霖开心地向她招手，开心的原因是可以省一笔打车费，乘坐一次“人类坐骑”的收费标准比较高，消耗的小钱钱可以换好多好吃的小食物。
　　跑车的车门从侧边向上滑开，似一只横起的小翅膀，
　　钟霖坐了进去，小小地惊呼一声，这个人类坐骑虽然没有脑壳，但是它有翅膀？说不定它也会飞？_(:з)∠)_。
　　“它会飞吗？”钟霖小声问。
　　她的声音太小了，裴伊没有听清楚刚才她说得话：“嗯？你说什么？”
　　钟霖的头向下倾去，似乎在观察车门，然后探出手屈起手指小心地敲了敲：“这个是翅膀吗？它会不会飞？”
　　“会飞？”裴伊撇撇嘴，又将墨镜带了回去。
　　“你会飞它就会飞。”裴伊唇角稍稍翘起，语气带着几分戏谑。
　　不愧是“神奇动物”钟霖的神奇发言……
　　裴伊以前在娱乐圈里走得是清冷美艳型人设，她一直强行压制自己的情绪。
　　真实的裴伊其实有很轻微的躁郁情绪，
　　但是和这个“神奇”的钟霖待在一起，心中的躁郁感却有所减轻，
　　就像是被压抑许久的人有朝一日踩在棉花上，这种轻飘飘的感觉让人沉迷不已。
　　宾利超跑发动，引擎运转低沉的轰鸣再度响起。
　　钟霖低声喃喃道：“我以前会飞的…”作为白泽崽崽的原身时。
　　这句话被引擎声盖过，裴伊再次没有听清楚，她回过头看向前方，轻描淡写地解释道，“不是专程来接你，只是顺道带你一程。”
　　“你可不要多想…”裴伊继续强调。
　　“好的，”钟霖点点头，她转过头对裴伊咧嘴轻笑，琉璃珠般剔透的眼睛映着阳光，眼神很透亮有种少女的透明感，“但还是谢谢你~裴老师。”
　　钟霖其实是开心的，她故意这样称呼裴伊，软软糯糯地喊“裴老师”，
　　因为昨晚发现裴伊似乎有点喜欢“裴老师”这个称呼。
　　可能是发热期的后遗症，钟霖的声音黏糊糊的，像是动物幼崽的小奶音。
　　裴伊身形一顿，心口莫名酥了一下，握在方向盘上的手指骤然收紧。
　　墨镜遮掩住她的眼睛，只留下英挺的鼻梁和娇艳似火的红唇，紧致的下颚线条和修长的颈线，侧面宛如油画般精致。
　　听了那么多次“裴老师”、“小裴老师”，第一次有这种异样的感觉，仿佛小猫的爪子在心口轻轻挠了一下，微乎其微的痒意在蔓延。
　　这感觉，有点微妙。
　　车开得很快，鼻尖隐隐嗅到一股很微弱的甜香味，像是柑橘味的奶油，是清新而不腻人的甜味。
　　裴伊稍稍蹙眉，这是她第一次对Omega信息素的敏感度那么高，信息素的匹配度太高了，就算隔着阻隔贴，也能嗅到那股来自身边Omega的信息素味。
　　原本蹙起的黛色眉峰舒展开来，裴伊觉得自己想通了――
　　所有的异样，不过是信息素在作祟，本能使然。
　　-
　　车在一个小时后到达别墅区。
　　当行驶到附近的某栋别墅时，钟霖突然说：“到这里就可以啦，剩下的我自己走就行。”
　　裴伊下巴微仰了一下，感到有些意外，难道钟霖并不想让其他人知道，她们是一起过来的？
　　心中空荡荡的，裴伊感到莫名的失落感，但她仍是按钟霖的要求将车停靠在附近，放钟霖下车。
　　下了车，钟霖背着她的小挎包，一溜烟绕过几栋别墅，到达她们合宿的拍摄基地。
　　白色篱笆围绕着大户型独栋别墅，蔷薇靡靡盛放，一切如同最初来到这里时那般美好。
　　其他几位嘉宾早已到来，此刻正坐在客厅里。
　　钟霖推开门，在玄关处放下帆布小挎包，正准备换上自己的拖鞋。
　　有人从客厅里走过来。
　　周小多拿着一小瓶悠益多酸牛奶，原本想给“裴伊”送过去，看到来得人居然是钟霖，伸在半空中的手臂变得僵硬，脸上的失落一闪而过，
　　“回来了？”周小多轻声调侃着，语气里暗含着柠檬的气息，“小明星。”
　　周小多叫钟霖“小明星”，这三个字眼咬得特别重…听起来怪怪的。
　　“哈哈~”钟霖丝毫不在意周小多愈发僵硬的笑容，也懒得去想周小多刚才那句“阴阳怪气”的话里含义，
　　“早上好啊，小多。”她伸手接过那一小瓶酸奶，“谢谢你的奶。”
　　周小多：“……”呵呵。
　　这两天钟霖没有太关注微博，她根本不清楚最近的舆论动向。
　　自然也不知道周小多酸她的原因――


第23章 
　　钟霖,她居然小规模出圈啦！！！
　　前两日节目出事故，她和裴伊的在屋里的几分钟互动的剪辑在网上泄露，#裴伊钟霖恋综假戏真做，疑似综艺动真情#的tag登上热搜前排,虽然时间有点短,但是给节目组带来了很多流量,
　　许多路人、黑粉、裴伊唯粉最初纷纷跑去钟霖微博,去带节奏尬黑钟霖。
　　但是裴伊亲自发布“无事发生，不是剧本”的澄清微博后,原先那群骂过黑过钟霖的人，又纷纷在钟霖微博的下面道歉，
　　现在钟霖微博下面腥风血雨的“骂战”,被一条条道歉留言刷屏,简直是一片岁月静好的样子。
　　最可喜可贺的是，钟霖微博粉丝的数目在这两天涨了五万多。
　　第二期的成片已经发布,节目组非常敏锐地捕捉到舆论动向，给最有争议的两个人加了镜头，裴伊的镜头原本就是最多的，
　　可钟霖就像是一匹黑马，最近的热度激增，后期趁势给钟霖剪辑了很多镜头，露脸率几乎是其他Omega嘉宾的两倍。
　　而且钟霖念过的商务广告,似乎都“红”了，甚至可以说是小幅度出圈啦！
　　关键是钟霖每次念广告的时机太过出人意料，比如在磕伤手臂时念酸牛奶广告，在被裴伊责怪时念矿泉水广告，还有喝气泡酒没控制住打嗝时故意念鸡尾酒饮料掩饰――
　　悠益多酸牛奶、长白山庄矿泉水、Real恋恋夏日鸡尾酒这三个广告商的销量在这两日骤然增加！
　　而且毫无理由的,很多观众看到钟霖念商务广告的视频，就特别想买它买它买它！酸牛奶，买！矿泉水，买！鸡尾酒买买买！
　　所有人不知道的是，钟霖的真实身份是白泽崽崽，是趋吉避凶的神兽，简直就是一个全身写满了“大吉大利”的活体金手指。
　　幸福的广告商赚钱赚得盆满钵满的，觉得钟霖这小姑娘虎头虎脑可可爱爱的，而且感觉很神――似乎连头发丝都写满了“招财进宝”和“好运来”！
　　还没出道成功就吸引了许多品牌的注意，钟霖简直要靠念广告出圈了！！
　　这三个品牌的官方微博纷纷剪辑下钟霖在《三十一天心动挑战》中念商务的镜头，在微博置顶里挂着，要追加钟霖为形象大使――
　　钟霖一瞬间变成广告商的吉祥物，挂着她的镜头就能疯狂张销量。
　　钟霖此刻如果再检查一下自己的账户余额，就会突然发现凭空多出来的一大堆钱钱，是广告商追加的费用和节目组的通告费～
　　她早已不是那个贫穷且无力的白泽崽崽啦！
　　而节目的总时长有限，周小多的镜头出现的频率因为钟霖镜头的增加而减少，而且周小多在上一期节目的表现简直成了节目的槽点和笑点――
　　【周小多的暗示裴伊完全get不到，哈哈哈裴伊――钢铁做的Alpha，真鉴茶大师！！】
　　【233333恭喜美国社区野鸡大学加入常青藤联盟套餐】
　　【快看，周小多被叫“叔叔”时那扭曲的脸，嚯~刚做得鼻子别气歪了~哈哈哈哈哈】
　　……
　　而且周小多的粉丝也只涨了一丢丢，大部分都是路人粉――将《三十一天心动挑战》的全部AO嘉宾都粉一遍的那种路人粉，
　　周小多的粉丝是所有嘉宾里涨粉涨得最慢的。
　　周小多本应该是剪辑的重心之一，毕竟前两天大部分观众都同时嗑了周小多X楚云泽的“多云cp”和裴伊X周小多的“一周cp”，
　　但这也是没办法，钟霖这次的话题度涨得太快了。_(:з)∠)_
　　这也是周小多在玄关故意叫钟霖“小明星”的原因，他这两天酸得厉害，感觉柠檬树下的柠檬果都被他吃光了。
　　钟霖换好鞋，将自己的鞋子放进鞋柜里，向客厅的方向走去。
　　周小多跟在她身后：“你今天来得挺早的，我记得市区人民医院离这里挺远的…你打车过来的吗？”
　　“不是呀，”走在前面的钟霖摇摇头，侧头看了周小多一眼，浅栗色的眼眸里潋滟着水光，“有人送我过来的。”
　　周小多唇角的弧度缓缓下压，眉心蹙了一下，心中警铃大作。不会是裴伊送她回来罢？
　　这绝对不可能…
　　明明裴伊之前最讨厌的Omega嘉宾就是钟霖!
　　绝不可能！裴伊绝不会让这个最让人讨厌的Omega上她的车！
　　周小多询问着，语气轻飘飘的，漫不经心的样子，“谁送你来的？你可得谢谢那个人，还好你今天没有迟到，大家原本以为你要晚点才到的…”
　　钟霖弯下腰搬来一个小板凳，自顾自围坐到大理石茶几旁：“的确是个好心人，她说正好顺路，可以带我一程。”
　　“呐，”周小多开了一句玩笑，“你可真是不小心，谁的车你都敢上，也不怕别人给你拐去卖了。”
　　周小多的话酸酸的，有种奇怪的暗示意味。
　　不过钟霖并没有放在心上，一点也不想说出来那个顺路送她的人就是裴伊。
　　茶几上摆着赞助商的小广告，是几瓶酸奶饮品和蛋黄酥、小包装曲奇，看得白泽崽崽有点馋，
　　钟霖伸出手指，戳了戳小曲奇的包装盒：“这个可以吃吗？”
　　“当然可以，”梁珊轻嗤一声，心道钟霖“自我炒作”的能力真是可以…节目开上一期就换成“广告狂魔”剧本，现在又添了“吃货剧本”？
　　第一期节目的“作精痴情倒贴O”的剧本反而被钟霖抛弃了？呵呵，也不怕立太多人设早晚翻车？
　　坐在沙发最里侧位置的楚云泽，在看到钟霖的那一瞬间，腿部向里移动了一寸，整个人的坐姿都变得有点僵硬了，她早晨悄悄看了第一期的正片，
　　发现钟霖选得心动Alpha嘉宾居然不是裴伊，而是她自己！楚云泽感觉自己整个人都有点不妙了。
　　钟霖完全没有察觉到客厅里众人怪异的目光，她大大咧咧地撕开了包装纸，抓起一块小曲奇塞到嘴里，
　　奶香浓郁的黄油味在舌尖上跳舞，松脆香甜的口感完全勾.引走她的味蕾，嚼得“咔嚓”作响，一块接着一块地小口啃着曲奇，
　　一会试试这个口味，一会尝尝那个口味，钟霖的动作根本停不下来，小曲奇真的太香了！
　　钟霖吃东西的样子太可爱了，非常吸睛，粉粉嫩嫩的小脸颊此刻鼓鼓的，像是一只正在进食的小松鼠。
　　摄像小哥非常懂地拉近了镜头，给钟霖的小脸一个大大的特写，将镜头精准地追踪着钟霖的动作。
　　周小多的脸色越来越别扭，唇角的弧度也越来越僵硬，他明显感觉到这一期摄像小哥的差别待遇，自从钟霖进入房间后，人工跟拍就一直怼着她拍，
　　他被称为“恋综最可爱的弟弟”，在第一期节目“AO随机约会Time”里时，像这种待遇，之前都明明是他的！
　　周小多：“……”我恨。
　　钟霖顿时感觉背后一凉，似乎有许多道视线此刻已经瞄准了她，从余光里看到跟拍小哥的靠近。
　　钟霖连忙伸手将桌子上被她扒开包装，吃得东倒西歪的饼干盒摆正，将商标“BITE贝特曲奇”对准镜头，
　　小手伸进包装盒，又取出一块小曲奇，送到唇边小小咬了一小块豁口，曲奇随即离开粉粉嫩嫩的唇瓣，停在里嘴唇咫尺之遥的距离，
　　钟霖恍若才发觉自己被镜头怼了般，慌乱地摆动小手臂：“我不是故意偷吃的…”
　　“都是因为它…太好吃了！浓浓的奶香味，尽在（BITE）贝特曲奇，好想要再咬一口哦~”
　　最后一个字声音拖得长长的，有点像撒娇的小奶猫。
　　“你想咬什么？”耳边突然传来一个熟悉的女声。
　　钟霖此刻坐在小圆凳上，这个角度能看到一双半透明镭射面平跟拖鞋，圆润的脚趾，白皙的脚背，还有纤细的脚腕……
　　是裴伊。
　　简直一个大写的“尴尬”，社会性死亡现场，在场围观的嘉宾开始偷笑――
　　钟霖愣了一瞬，意识到裴伊刚才是在问她“想咬什么”，
　　“想咬曲奇一口，”她灵机一动，立即从盒子里取出一块巧克力脆片曲奇，给裴伊递了过去，
　　“曲奇，分你一块。”
　　裴伊伸手接过曲奇，无意中触碰到对方的手背，触感滑腻如绸，指尖不由得轻.颤了两下，
　　曲奇被递到唇边，裴伊却没有去尝，而是在鼻尖轻嗅了一下，垂眸望向钟霖，她的眼尾狭长，微眯得时候颇有多情神韵，
　　裴伊的眼神流转过一丝玩味：
　　“好香。”
　　――也不知道是曲奇香，还是在说人家手香。
　　钟霖和裴伊之间气氛，仿佛突然多了一点什么，近乎于暧.昧，有种奇异的默契感，或者说，CP感；却说不清楚，究竟是什么，让这二人间的隔阂，在短短两天便消除了？
　　周小多（⊙_⊙）：“……”呵呵，装萌骚O又在蹭裴伊热度。
　　梁珊（笑容逐渐消失.jpd）：“……”快乐再也与我无关，感觉裴伊在主动给她蹭热度，还碰手了！凭什么？？
　　突然冒出来的CP粉――
　　【快看裴伊的眼神，好欲，我感觉她其实在说钟霖好香！！快要用眼神给崽崽的衣服扒光了[捂脸]】
　　【hhhhhhh原以为是羞耻台词的“社死现场”，是我太年轻了，真他喵的甜，裴伊快去把霖霖日得喵喵叫！】
　　【裴伊：想咬什么？/钟霖：想咬你…/裴伊：咬我哪里？/钟霖：咬你那里[害羞]】
　　【(/ω＼)楼上在讲什么？我还小我看不懂，给楼上递笔，请楼上多写点！】
　　【快搞点带颜色的…我嗑的cp快给我do！】
　　裴伊唯粉震怒，cp粉又开始舞了――
　　【谢谢抱走我们伊伊，楼上请自重，伊伊说过了和钟霖只是朋友，我们伊伊的口味绝对不是这种女人！】
　　【我不是E粉，我是纯路人，有一说一真的觉得没什么好嗑得，真的都是剧本，我们只需要欣赏一下裴伊的美颜就好，希望某些弹幕不要给自己加戏。】
　　【钟霖看起来真的一点也不可，请客观地看恋综都是剧本，蟹蟹~】
　　钟霖新增的寥寥唯粉立即回怼――
　　【蟹蟹喜欢，抱走我家崽崽，希望楼上的E粉自重，是你们伊伊看我们崽崽，并不是我崽主动，麻烦去医院看看眼睛…】
　　【崽崽加油，你是最棒的！！不要理会某家唯粉！哼~】
　　……
　　冷漠旁观一切的楚云泽轻咳一声，那边的互动楚云泽视而不见，反正钟霖怎样与她无关，不过是个有点可爱的Omega小妹妹而已，这种Omega小甜妹很普通…
　　一抓一大把，怎么比上懂事可人小奶狗、小多弟弟呢？
　　翻开桌面上的一张卡片，对着卡片上的文字朗读起来――
　　“1.今晚是烧烤之夜，一起来为今晚美好的露天BBQ做准备吧？”
　　“2.猜一猜你们的职业，你心仪的那个ta正处于哪个领域呢？”
　　……
　　（前三天和入住别墅的第四天，节目组要求嘉宾抛开职业和家世，只是进行单纯的“心动TIME”约会，现在所有人的职业还是个迷）
　　《三十一天心动挑战》的拍摄原则是：尽量不影响嘉宾的工作和生活，平时不一定所有嘉宾都不缺席，
　　而今天是周日，所有嘉宾全部到齐。
　　众人围在茶几旁，开始今日的分工。
　　“我先去检查一下我们有什么食材。”梁珊站起来，向厨房冰箱的方向走去。
　　“感觉冰箱里的东西种类比较少，BBQ可能不够爽。”几分钟后，梁珊带着纸和笔回来，
　　“大家先把自己喜欢吃的东西写在纸上，等会一起去商超采购吧。”
　　众人依次写下自己想要吃的食材。
　　裴伊突然开口问：“除了我，谁会开车？”
　　“我。”祝鹰举了举手。
　　裴伊：“好，等会我们两个开车。”
　　“不太行，”祝鹰有点为难地说，“我的车前两天送去4S店保养了，我今天打车来的。”
　　众人（无语ing）：……那您说个毛线哟~
　　周小多突然上前半步，举了举手说：“那我和裴伊一起去买食材，”
　　“钟霖的手臂受伤了，我想起来有一个去疤痕的药膏特别好用，Omega留了疤痕多不好啊…”
　　周小多心底的算盘打得飞快，这样借口说给钟霖买药膏简直是天衣无缝――
　　既体现了时刻关心朋友的善良美好的Omega形象，又可以趁机和裴伊独处，增加两人间的接触。
　　周小多这样盘算着，他抬起一双无辜单纯又善良的眼眸，冷不丁撞上裴伊那双深褐色的眼睛，
　　“是什么药？”裴伊冷冷睨着他，眼神冷漠没有一丝动容，宛如毫无波澜的深邃潭水。
　　周小多心底“咯噔”一下：“……”他只是找个借口，怎么会真的知道药膏的名字！
　　“等我看一下记事本，时间有点久，我记得不太清楚了。”周小多垂下头，急忙打开手机锁屏，也不顾镜头正在拍他，
　　周小多将手机屏幕的亮度拉倒最暗，打开度娘问答开始搜索――“好用的祛疤膏”。
　　一分钟后，周小多慌忙地抬起头：“我找到了，是**牌祛疤膏。”
　　裴伊淡声回答：“你不用操心了，那个药她有，”
　　“对吗，钟霖？”裴伊睨了钟霖一眼，轻飘飘地问。
　　钟霖捧着一个曲奇盒子，突然被提到名字，似一个上课走神被老师提问的学生，肩膀不自觉耸动了一下。
　　钟霖连连点头应和：“是的。”
　　裴伊眼眸微弯，笑意在眼尾蔓延，视线无意中扫过在场的其他Alpha嘉宾，眼神里带着几分得意――
　　钟霖当然有那个药膏，在医院的时候，是裴伊让医生给钟霖开的祛疤药膏！
　　小女生，留一道疤在手臂上不好看的…
　　裴伊一直在心里想着钟霖手臂上的划伤，
　　裴伊垂下眼，看到钟霖手臂上那道划伤，现在结得痂已经脱落，一道浅粉色的痕迹横在钟霖纤细白皙的手臂内侧，
　　她心底一涩，有种莫名的内疚感。
　　CP粉狂喜――
　　【裴伊怎么知道钟霖有了，会不会是裴伊的？？】
　　【[/害羞][/害羞]楼上在说什么，我真的听不懂…】
　　【怎么感觉周小多想要和裴伊一起出去，裴伊却在找借口把他往外推？】
　　【哈哈哈冷酷裴伊在线炒绿茶！】
　　路人粉发现了奥秘――
　　【总感觉周小多给钟霖推荐祛疤膏的样子，像是在给炙褪婧劢旱哪掣霭挡匦幕的恶毒洗脚婢。】
　　周小多唯粉开始洗地――
　　【楼上不要恶意揣度好吗，小多弟弟上一期被节目组剪辑成槽点以及够可怜的QAQ~】
　　然而没有人在意周小多唯粉说了什么――
　　【霖霖子抱着她的饼干盒，就像小熊□□抱着它的蜂蜜罐，好可爱！！dokidoki的感觉!!】
　　【抱走崽崽，亲一大口MUMA~】
　　……
　　裴伊左右看看，视线扫过众人，无意间在埋头吃小曲奇的钟霖身上多逗留了几秒，“只有我今天可以开车，谁跟我一起去？”
　　“我吧，我比较懂，”梁珊连忙回答，“我们酒店进菜的时候要挑新鲜度，我有时候会跟着工作人员学一点挑菜的技巧。”
　　当然会挑菜是一方面，梁珊作为Omega嘉宾，自然不会放过任何一个可以和最优质Alpha独处互动的机会。
　　“那…我也要去。”见梁珊要去采购食材，祝鹰连忙举手报名，他也决不能让自己的心动Omega去和别的Alpha单独暧昧接触。
　　周小多也跟着举手：“那加上我，正好梁珊、祝鹰还有我…我们三个人一起跟着裴伊去。”
　　周小多的这句话说得非常绝，“我们三个人”就代表了将钟霖排除在外，他现在怎么看钟霖怎么不顺眼，不带她正好，眼不见心不烦。
　　楚云泽看了周小多一眼，张了张嘴欲言又止，那张甜酷风格的脸上闪过一丝无措，莫名感觉有点心慌――
　　之前周小多与楚云泽在别墅里互动得好好的，周小多甚至还替她切橙子，甜甜地喊“云泽多吃水果对皮肤好哦~”
　　周小多其实是楚云泽的心动Omega，但自从裴伊和钟霖进来的那一刻起，好像周小多的重心似乎就不在她身上了？
　　而且，第一期节目里，周小多选得心动Alpha嘉宾并不是她，这让楚云泽感到失落。她抬起手臂又放下，终究还是垂下眼，一句话也没有说。
　　与此同时，裴伊的注意力完全不在这里，她的视线扫过两位积极买菜的Omega嘉宾，停在沉默地坐在小圆凳上垂着头的钟霖。
　　长发丝丝缕缕扫过白皙的脖颈，垂落在深陷的锁骨窝里，钟霖安安静静地沉浸于“人类食物”的美妙口感里，完全没有意识到有人在盯着她看，
　　撕开一包蛋黄酥，樱唇稍稍张开，钟霖一口咬到流心的内陷，手在下巴上接着饼渣，头稍稍向前伸去，没能留意，一些流心沾到淡粉色唇瓣，
　　裴伊眸色一黯，凝视着钟霖的方向。
　　钟霖微微歪头，感觉到唇角沾了点东西，肉.粉色小舌轻轻舔去唇上残余的酱，唇瓣有着莹亮的水泽，似承过朝露的花瓣，看起来柔软又湿润。
　　裴伊突然觉得有点渴，喉咙有些发涩，不由得轻咳一声，注意力却完全被咸鱼状态的钟霖吸引。
　　耳边传来周小多和梁珊的争论声，她们正争论着谁应该坐在前排？
　　――这群omega真的很聒噪。
　　裴伊幽幽地望着不远处的钟霖，心底突然萌生出一个念头，
　　“钟霖。”她轻轻唤她。
　　裴伊想要约她。
　　裴伊的声音幽幽地从前方传来，“你和我出去买菜，我的车只够坐两个人。”
　　钟霖心里“咯噔”一下，捏着蛋黄酥的小手抖动一下，流心的馅从饼心里溢出，流淌到虎口上，手指变得黏糊糊的，
　　她急忙抽出纸巾去擦手。
　　为什么裴伊会选她？图她能吃？图她能睡？图她不会挑菜？
　　想要避开BE结局，钟霖可是一直在节目里回避和裴伊的暧.昧互动，她明明很确信，自己可没有主动作死，去倒贴裴伊蹭热度啊QAQ…
　　钟霖伸手将垂在眼前的发丝拨到耳后，尴尬地抬眼向前望去，眼神慌乱无措，正好撞上裴伊那双深褐色的眸子，此刻饶有兴致地盯着她。
　　裴伊打量着那个慌乱无措地小姑娘，感到类似于恶作剧得逞般的快.感。
　　【2333333333我崽好无辜，吃得正开心突然被cue。】
　　【霖霖子：叫我干嘛？你算那块小饼干？！】
　　【我感觉钟霖和裴伊在路上肯定会发生点什么…比如汽车马路.avi】
　　理智的路人粉又发现了奥秘――
　　【看周小多前可攻退可守，去和裴伊买菜不成，还能在别墅里假借洗菜去撩楚云泽，真恋爱带师】
　　【[愤怒][愤怒]我感觉周小多在吊着云泽姐姐…】
　　【嗨！老婆~楚云泽快来娶我，别管那个什么周小多了，烦死了！臭男绿茶！】
　　【也不一定，恋综嘛，又还没有双向选择，都尝试一下又有什么错吗？小多弟弟才没有什么坏心眼呢~】
　　【楼上阴阳师几级了，会说话就多说一点！】
　　……
　　裴伊选择只邀请钟霖一个人。
　　口若悬河的周小多突然噤声，那双杏眼瞪得像铜铃，目光中流露出他的震惊，他怎么也没有想通，裴伊凭什么会选择和钟霖一起去买食材？！
　　但这种状态只持续了几秒，片刻之后，他立即微笑着表示认同：“那…我们剩下的人，一起准备冰箱里的菜，”
　　周小多无意间碰了碰不远处楚云泽的手臂，“云泽，等会过来帮帮我。”
　　楚云泽环臂站在沙发旁，潮牌长T搭配热裤，扎得一头小脏辫，扮相又A又美，此刻表情僵硬面色发冷，她记得很清楚――
　　刚才周小多心心念念出去买菜时，还将她忘在脑后，这会突然又想起她来了？
　　“好。”楚云泽冷声回答，微不可察地向旁边退了退，似乎是不经意间，楚云泽避开了周小多将要搭在她肩上的手。
　　周小多的手僵在半空中，立即换了个方向，手背反过来，朝着楚云泽挥了挥手，“那我们快点去厨房吧。”
　　周小多没有察觉出来，楚云泽刚才眼底的黯然，曾经紧紧凝视着周小多的那双眼睛，眼底的光，渐渐散了。
　　确定好分工后，嘉宾们开始去做自己的任务。
　　钟霖再度坐上裴伊的车。
　　引擎发动，伴随着轰然如雷鸣般沉闷的车鸣声，宾利超跑驶出别墅区。
　　一回生二回熟，钟霖这次没有惊异于裴伊坐骑的不同，一路上安安静静地看沿路风景，一座座高耸的写字楼，外表似竖着放的棺材盒，正快速向视线后方滑去，
　　这辆车跟着车流驶上高架桥，
　　在钟霖眼里，这些高架桥凌空纵横，形似小青龙，虽然第三次看却仍是觉得稀奇，这个时代，人类将空间利用到极致，和她生活的年代完全完全不同…
　　一切是那么那么陌生，又熟悉，与那本书上的内容很相似，
　　有的时候钟霖都快要怀疑自己是不是真的处于这个世界，还是一切只是幻象，真正的她是否还和同族一起，被封印在冰冷的虚空里？
　　身边的裴伊是不是真实的人呢？
　　女主Alpha是让人害怕的存在，原著钟霖被公司雪藏、网友网暴、人.身攻击、谩骂羞辱，
　　原著中“钟霖”死亡的契机之一，是对女主Alpha的过度沉迷，还有她无可救药的“作精本质”……
　　钟霖转过头，看到驾驶座上的人。
　　车停在路口，在等候绿灯。
　　今日的阳光恰恰好，在裴伊脸上染出淡金色的光晕，高挺的鼻梁在侧脸上留下一片深色阴影，红唇轻抿，墨镜里的双眼直视着前方，开车的神情很专注，
　　齐肩黑发被风吹得向后扬起，几缕发丝缭乱地贴着脖颈，肌肤被发丝衬得愈发白皙。
　　鼻尖能隐隐嗅到熟悉的香味，白葡萄起泡酒味，酒味很淡，却有些醉人，
　　钟霖轻轻眨眼，心跳莫名加速，可能是受到信息素的引.诱，
　　裴伊的味道，其实比钟霖吃过的所有“人类食物”更诱.人，
　　时刻撩拨着神经，似一株热烈盛放的罂.粟，危险又迷人，让人莫名地上瘾，却不是她能碰的毒。
　　钟霖可不想再按着原著剧情走，她不想死。
　　裴伊微微蹙眉，似乎是意识到钟霖的注视：“看我干嘛？”
　　钟霖的声音很低很软，像是小动物般喃喃，心底的话被无意识说出口来：“你…好看。”
　　夸夸女主Alpha，总不会出错叭？_(:з」∠)_
　　话音刚落，绿灯亮了。
　　裴伊踩下油门，车轰鸣着再度发动。
　　丝丝黑发从耳廓滑落，热意在耳根蔓延，裴伊的耳朵缓缓红了。
　　无意识的话，却最为撩人。
　　一个多小时后，车驶入商超地下车库。
　　这辆“人类坐骑”缓缓进入一个巨大的“地窟”（车库），头顶的天空逐渐被地窟的顶部挡住。
　　光线比较暗，这个巨大的“地窟”里待着许多“人类坐骑”，它们安静地蛰伏在不同的“领地”里。
　　这里比较空旷，所以显得格外安静，
　　钟霖侧着脸看向车外，微微发愣，在心中惊叹着――这里真滴大，可以供许多“人类坐骑”停下歇息。
　　白泽崽崽对于地下车库充满了好奇。
　　出神间，鼻尖突然嗅到熟悉的气息，钟霖转过头，看到一个凑近的脸庞，
　　裴伊倾身而来，脸几乎要贴到肩头，她猛得回头，两人的鼻尖险些贴到，对方的五官在视线里放大，眉眼深邃，唇峰锐利，是那种锋芒毕露的美，
　　简直是一记美颜暴击。
　　钟霖此刻穿着露肩款奶黄色连衣裙，这个距离太近了，对方呼出的气热热的，扑洒在肩头，微微发痒，
　　裴伊今天涂得色号很好看，介于正红色和豆沙色之间，勾勒出她近乎完美的唇形，让人想要亲一口，尝尝她的口红是什么味道，看起来真的很柔软…
　　钟霖用力眨了眨眼，经过二度分化和发热期，她的脑子是不是坏掉啦？怎么什么都想尝尝？
　　一定不能在走原著的死路！白泽崽崽要清醒一点~~
　　车库里空落得很，又人烟稀少，都是些蛰伏的“人类坐骑”，现在这里又没有跟拍小哥，孤A寡O的，突然靠得那么近，
　　连彼此呼吸的声音都听得很清楚。
　　钟霖心里莫名有些发紧，犹豫着要怎么推开裴伊…
　　太近了，感觉有点不舒服。
　　裴伊的手臂向侧面伸过去，整个人拢在前方，影子几乎要将她娇小的身躯完全笼罩，
　　钟霖整个人坐得愈发笔直，眼神充满了警惕，脊背完全贴着身后的真皮座椅靠背，微仰着下巴，颈部的肌肤变得紧绷，颈上微凸的经络和锁骨窝愈发明显，
　　她紧张了。
　　“叮――”耳边传来清脆的金属碰撞声，她的安全带被一只修长的食指按开，
　　裴伊勾唇，笑意清浅。
　　只是为钟霖解开安全带。
　　裴伊此刻附身靠着，几乎与她肩膀相贴，呼吸间热气缓缓撩动耳边的碎发，柔柔地碰到耳根，痒痒的，心头似乎抽了一下也跟着微微发痒，
　　钟霖梗着脖颈，整个人坐姿更僵硬了，像是一只被吓到呆掉的小仓鼠。
　　达成想要的效果，裴伊收回那只撑在钟霖身侧的手，撤开环住钟霖的手臂，缓缓直过身，又坐回自己的驾驶位，
　　“想什么呢？愣那么久…小傻瓜。”
　　“还不下车？”
　　钟霖一个哆嗦，显然被吓到了，嘟起粉嫩的唇瓣，声音听起来有些不满，小声碎碎念着：“我可不是小傻瓜，我一点也不瓜…”
　　哼，她可聪明了！q(s^t)r
　　裴伊伸手拔掉车钥匙，红唇勾起，内心不由自主地愉悦起来，是源自恶意捉弄带来的快.感――让这小姑娘刚才在马路上说胡话，活该！
　　裴伊第一次这样睚眦必报，墨镜之下，那双深褐色眼眸微敛着，眼底闪过一丝狡黠，表情写满了“报仇”之后的得意。
　　在复出的第一个综艺里发现了宝藏，这个小姑娘，真是有趣，比在节目里所有的Omega嘉宾都有意思。
　　裴伊取下墨镜，看到后视镜里的自己…
　　唇角扬起。
　　她从未笑得如此灿烂过。
　　-
　　巨大的Buy-buy-Well Market的商超logo挂在二楼外墙，位置很显眼，钟霖和裴伊从地下车库里走出，一前一后走向节目组规定的通道。
　　商场的某个入口，节目组的工作人员在等待，
　　由于商超和节目组合作，为了拍摄顺利，商超提前告知顾客们这条通道暂时被占用，所以这里的人很少。
　　人群中传来小男O的惊呼声，如同尖叫鸡般地刺耳：“啊~啊~裴伊！是裴伊！”
　　钟霖停下脚步，伸出食指轻轻戳了戳裴伊的手臂：“叫你呢…”
　　穿着宽大基佬紫T恤的小男O挽着他的朋友，生怕眼前的裴伊会跑掉般，气势汹汹地向这边奔来，片刻之后，气喘吁吁地喊道：“终于蹲到了！！”
　　从兜里掏出一支笔，小男O双手捧着笔递给裴伊：“能不能给我签个名？”
　　裴伊点点头，接过笔淡声道，“在哪签？”
　　“在我背后签一个！”小男O背过身去，热情邀约。
　　裴伊用马克笔在T恤上签了个名，然后合上笔帽还给他。
　　“钟霖老师也签一个嘛…来都来啦。”小男O接过笔，又给钟霖递过去，转过身将背部对准她，
　　钟霖顿时感觉到受宠若惊，像她这样被全网嘲的十八线小网糊，人家居然不是向她当街扔鸡蛋？竟然会有人向她要签名？！QAQ感动！
　　她接过笔，在裴伊的字迹旁边写下自己的名字。
　　裴伊的字迹瘦长精致，钟霖的字迹工整圆润。
　　并排写在一切，看起来却很顺眼。
　　小男O一脸欢喜地向他们道谢并告别，转身回到自己的朋友身边，两人继续挽着手：
　　“我嗑的cp在同一件衣服上签名，四舍五入等于在一张床上Do过了！”
　　小男O挤眉弄眼，捂着脸笑：“钟霖裴伊，灵.肉合一…”
　　他的朋友：“你变了！？不是原本叫嚷着要给裴伊生猴子吗？？”
　　小男O嘿嘿笑着：“你懂什么，有一种爱叫放手！爱她不一定要得到她，我就嗑了清冷影后和软萌小网糊的cp，怎么滴！”
　　“真的前几期节目剪出来的效果，裴伊和钟霖真的很有cp感，那种冷拽大佬独宠小可爱，被小可爱气得不行却无可奈何…还有裴伊怼其他omega的样子，治茶小能手伊伊子，绝了！”
　　……
　　钟霖跟在裴伊身后，此刻两人已经走到入口处。
　　裴伊在前面，顺手帮她拉开玻璃门。
　　白泽崽崽的听觉格外灵敏，刚才裴伊的粉丝说得话一字不差，全被她听见啦！
　　钟霖身形一顿，小脸一瞬间变得很烫，白净的脸颊染上红晕――宇宙无敌爆炸红！
　　灵.肉合一？现在的人类好不矜持！
　　简直太羞人了…
　　裴伊面露疑惑：“脸怎么这么红？”
　　钟霖举起两只手贴着脸颊，手心传来微烫的温度，跟着裴伊走进玻璃门，“没…没事。”“我其实没有来过这种地方，感觉有一点点紧张。”
　　裴伊唇角浮起戏谑的笑意，回眸瞥了她一眼，低声调侃：“可真是一个小公主。”
　　睫毛纤长卷翘，眼神澄澈得像琉璃，皮肤特别透亮，钟霖的脸似乎是天生具有镜头感，虽然连底妆都没有上，却精致得像洋娃娃，
　　的确挺像小公主的。
　　不经意间对视的那双淡琥珀色眼眸，眼神似无辜的稚鹿，让人想看她被狠狠欺负后，长睫上挂着泪珠的样子。
　　裴伊撇过脸，心里隐隐发痒，
　　一定是那该死的信息素在作祟。
　　裴伊将右手探进侧兜里，手指摸上一只凉凉的小铁盒，趁着镜头的盲区，打开后取出一颗椭圆的药粒吞了下去，
　　这种是短效的抑制剂，针对每个Alpha或Omega个体量身定制，裴伊手中的这盒，可以抑制她在面对Omega信息素的那种最原始的需求，还有些别的作用…
　　在商场靠近一层入口的地方，两人取了一辆购物车，
　　裴伊在后面推着车，钟霖跟在她身后，路过每一个货架都伸头去望，这些花花绿绿的包装袋似乎对白泽崽崽很有吸引力，
　　这些脆脆的甜甜的咸咸的人类食物…实在是太香了。_(:з)∠)_
　　商场比较大，裴伊拿着手底的清单，一路弯弯绕绕地去相应的货架买食材，回过神时，身后的小姑娘居然又不见了？！
　　裴伊抬眸盯着摄像小哥，眼神冰冷刺骨，威慑性十足。
　　摄像小哥无奈地摊手：……他也不清楚人什么时候丢的。
　　推着购物车的手臂轻微颤动，指节在推杆上缓缓收紧，裴伊心中莫名有点发慌，她记得之前钟霖说过的话，钟霖似乎从来没有自己逛过商场，
　　钟霖从未去过大型商超…会害怕吗？
　　是不是正急着找她？
　　作者有话要说：唉，楚姐姐开始对周小多失望了，渣人者人恒渣之，备胎放久了就爆胎啦~
　　注：钟霖的金手指之一，就是趋吉避凶的神兽，念广告就会如同神谕，大吉大利


第24章 
　　裴伊将购物车暂时丢到一处产品展览柜旁,走路的速度骤然加快，鞋跟踩在地板上发出清脆的咯噔声，逐一排查不同的区域和货架，
　　在越过某一排白色货架后,对面忽然窜出一个白色的小身影,钟霖手里捧着东西,走得很匆忙,与裴伊撞个正着，脸差一点埋到裴伊的肩窝里,
　　裴伊先是愣了一瞬，垂眸望着她，语气有点嗔怪的意思：“还在直播呢,又跑到那里去了？”
　　“我…我找到了这个。”钟霖将怀里的东西递过去,
　　是瓷杯，准确的说,是一对情侣款的瓷杯，形状很可爱，是带卡通图案的浮雕，一只是软萌可爱的浅米黄色小仓鼠，另一只是眼神冷傲的灰蓝毛色的猫咪。
　　“我想送你这个，”钟霖将那只灰蓝色的猫咪杯递了过去，小心翼翼地观察着裴伊的反应,“喜欢吗？”
　　钟霖瞥了一眼镜头，在唇边撑着手压低声音说：“之前的事，谢谢你。”
　　――这话说得是发热期那晚，裴伊和助理一起送她去医院。
　　裴伊垂眸望着那只猫咪杯，她的杯子一般是国际品牌定制的,从未用过超市里的开架货，此刻却觉得那只灰蓝色.猫咪杯格外可爱，
　　或许是捧着它的人，动作太可爱了…像是向朋友递出松子的小仓鼠。
　　“送我？”裴伊微微挑眉，感到有些讶异，心底小小的雀跃了一下，脸上却是故意装作无所谓的样子，“一般吧…也不是那么喜欢。”
　　“那我去把它放回去，”钟霖将手向回一缩，捧着两只杯子转身要向回走去，“你等我一会。”
　　“别，”裴伊突然出声，无意中轻握住她的手臂，“买了吧，我喜欢的。”
　　突然的触碰，被握住的手臂有点发烫，钟霖垂眼看着那只修长的手，骨肉匀称，如同白玉雕琢般精致好看。
　　心跳骤然加快，裴伊意识到似乎有点太亲近了，连忙松开钟霖的手臂。
　　“放心，不是用这个抵医药费，”钟霖小声解释，“欠你的钱，等发了通告费会还给你。”
　　裴伊的目光逐渐变得冷漠，眼底的光芒散尽了，原先扬起的唇角再度向下压去，心率不齐的感觉瞬间消失――
　　之前的一句玩笑话而已，居然认为她真的要求钟霖还医药费？
　　这姑娘的脑回路，她想象不到啊！
　　CP粉狂乱了，这一幕实在是太有梗咯！――
　　【啊啊啊，刚才我还发出尖叫――啊，这之前明明是偶像剧般的情节！怎么画风突变，欠债人在讨好债主？[笑哭]】
　　【论cp感的逐渐升温和瞬间降到冰点hhhhh】
　　【哈哈哈哈哈笑死我了，真的会以为伊伊会在乎那点医药费？下一步建议伊伊去学习“霸总说话基本法”：女人，还不起债的话就拿你的身体来偿还…[捂脸]】
　　【嚯，楼上快出书，我家茅房里又缺纸了！】
　　……
　　取回之前的购物车，很快将清单上的东西购置完毕，钟霖的目光很快被商超中心的熟食区吸引。
　　她盯着关东煮的铁格子，目不转睛。
　　裴伊的声音悠悠从身后传来：“想吃了？”
　　钟霖连连点头：“想吃。”
　　“要那个还有这个…这个看起来也好吃…”钟霖隔着玻璃罩，给老板指了指她想要的人类食物，“裴伊不吃吗？”
　　裴伊原本不准备吃得，看着一起泡在水里的食物，就莫名觉得的有点发憷，其实她很少会尝试这种街头小吃，但是之前在欢乐谷里的体验似乎还不错。
　　老板是个稍稍发福的中年女人，围着围裙笑容和蔼：“这个好吃的，不尝尝吗？”
　　裴伊撇了撇嘴：“那要和她一样的吧。”
　　老板娘捞起小铁篓里的面条，盛在塑料碗里，挤上酱料和作料，拌匀后盛给旁边等待的一个男生，“还有车仔面，这个也好吃的，两位不来一份吗？”
　　鼻尖嗅到海鲜酱的浓郁鲜香味，钟霖盯着那只盛着车仔面的塑料小碗，直到这碗香香的车仔面被递到前面男生的手里，
　　白泽崽崽又馋了，钟霖啥都想尝尝。
　　“想要，”钟霖冲老板娘点头，“也要吃这个面。”
　　“这个你也要一样的吗？”老板娘转过脸去问裴伊。
　　裴伊的脸色瞬间变得僵硬，演艺圈里的艺人，大多吃得很少，胃口也很小，刚才的麻辣烫能吃完都是勉强的，更别说再来一份面了…
　　但裴伊仍是点点头：“也要一份。”
　　“现金还是电子支付？”老板娘打出一张小票，抬眸看着她们。
　　节目组要求嘉宾尽量避免在镜头前玩手机，两人都没带手机。
　　“刷卡吧。”裴伊从卡包里取出一张银.行卡，给老板娘递了过去。
　　什么年代了，居然有人要刷卡？！
　　老板娘连忙把卡挡了回去：“别，这里可没有POS机。”
　　“我来付吧。”钟霖动作很快，从小挎包里取出一张印着老爷爷和蔼笑容的粉红票子，递给老板娘。
　　老板娘笑眯眯地接过钱，然后找好了零钱还给钟霖，递零钱的时候，还有意无意地瞥了裴伊的方向一眼，眼神似乎带着别样的意味。
　　这让裴伊产生一种吃软饭的错觉，自己似乎变成了――被富婆Omega养着的那种小白脸Alpha。
　　【看老板娘的表情，绝了，写满了对软饭Alpha的不屑一顾，正道的光…洒在大地上~】
　　【哈哈哈哈哈哈，伊伊蒙圈了，被当成吃软饭的！XSWL】
　　【要笑死我然后继承我的蚂蚁森林吗？摄像小哥每次都能精准的抓中重点！】
　　……
　　几分钟后，裴伊和钟霖各自拿到一只盛着车仔面的碗、一个塑料的长杯子――里面放着炖到入味的白萝卜、长签子穿好的牛肉丸、海带、鱼籽福袋……
　　满满的一整杯！
　　熟食区有高桌和椅子，可以供顾客吃东西和休息。
　　裴伊和钟霖两个人寻得空位坐下，将工作人员递过来的酸牛奶摆在桌子的最前方（赞助商提供的酸牛奶）。
　　钟霖拿着一只长签子，扎起一只丸子忙着往嘴里送，丸子被一口咬破，里面的汁.水很热，烫得小舌头隐隐发麻，嘴唇因为过高的温度，被热得愈发红润，鲜艳欲滴。
　　钟霖微张着嘴探出粉色的小舌头，“好烫哦…”
　　裴伊的视线停滞了几秒，很快从她唇上移开，“烫？那等会再吃。”
　　钟霖低低“嗯”了一声，却仍是举着那只丸子，嘟着唇吹了吹气继续吃。
　　“今天开心吗？”裴伊突然问。
　　钟霖嚼着丸子，吐字不清地回答：“开心呀。”\\\\(^o^)/~
　　“上一次录节目不开心吗？”裴伊从侧面凝视着她，眸色深沉，表情晦涩不明。
　　钟霖嚼着嘴里的鱼籽福袋，鱼籽的鲜香味完全占据了味蕾和她的心：“快点次要雾然凉了”（快点吃要不然凉了）
　　【裴伊为什么问“上一次不开心吗？”有没有课代表解释一下？？[/问号脸]】
　　【看不出来吗？裴伊满脸写着“和我在一起不开心吗？”、“为什么不写信给我？”
　　这就是是死亡提问啊！显然裴伊是在意钟霖的…想知道钟霖为什么不再写信给她了！】
　　【[/摊手]结果钟霖就一心想着吃吃吃，完全没注意到人家话里的意思[破涕为笑]】
　　【钟霖上一次写给谁了？求课代表！[小猫猫头顶着大问号.jpg]】
　　【梁珊！！上一期节目剪出来了！在片尾里揭露了心动连线！！震惊我妈一百年！】
　　【上期投信结果是：钟霖1封、裴伊2封、周小多1封、梁珊2封、祝鹰0封、楚云泽0封，除了钟霖其他两个Omega嘉宾都把信给裴伊了！震惊我全家！！】
　　【爱了爱了，真恋爱综艺祖传修罗场。】
　　……
　　钟霖吃得比较快，吃完后单手捧着脸，眼神在不远处的货架和行人间瞄来瞄去，最后感觉实在是没什么好看的，视线转了过来，那双浅褐色眼眸百无聊赖地望着裴伊。
　　裴伊从刚才开始，除了吃了几口面，关东煮一口也没动，无声地抗拒着这种食物。
　　但她一直被钟霖盯着，突然在心底萌生出一种浪费食物的罪恶感。
　　感觉不吃…就对不起钟霖眼巴巴地盯着她。
　　“你想吃这个？”裴伊终于将手伸向长竹签，扎起一只鱼籽福袋，缓缓向着钟霖的方向递过去，
　　钟霖的思绪之前飞到天边，此刻身子彻底回归，涣散的眼神瞬间凝聚，那双浅褐色的眼眸突然闪烁着光，视线聚焦在裴伊手中竹签戳中的“人类食物”上，
　　裴伊拿着竹签的手故意在空中画了个圈，像是故意逗弄猫猫或者狗狗般，怀揣着小小的坏心眼，
　　随着裴伊的动作，钟霖浅褐色的眸子也跟着食物运动的轨迹转了一圈，她的注意力完全被吸引了，
　　看把孩子馋的。_(:з)∠)_
　　裴伊轻笑一声，将东西递到递到她唇边。
　　钟霖张开嘴，一口咬中那只鱼籽福袋，粉色的唇瓣缩了缩，整个鱼籽袋被她塞进嘴里，瘦削的腮边瞬间鼓起来一小块，一下一下认真地嚼动着。
　　钟霖看起来像是一只正在进食的小仓鼠，总之就是超级可爱！
　　裴伊收回手将竹签放回塑料长杯里，又再度向钟霖的方向探过去。
　　钟霖正在专心嚼着东西，没有留意到一只手向自己脸颊的方向袭来，有被吓到，不由得缩了一下脖子。
　　裴伊的手却在距离她脸颊仅仅只有几寸的位置停下，修长的指节捻起一缕靠近颊边的发丝，指腹轻轻搓揉着她的发梢，
　　然后曲起指节，在柔软的脸颊边轻轻蹭过，动作轻柔。
　　钟霖嚼东西的动作瞬间凝滞了，热意渐渐攀上耳根，靠近裴伊的方向的整只耳朵彻底红透。
　　感觉…侧脸突然好烫。
　　“是酱料，粘上了。”裴伊抽了张纸，慢条斯理地将手指擦干净，将纸巾揉成一团丢进垃圾桶。
　　阵阵热意攀上侧脸，钟霖感觉脸有点发烫，她的声音软软低低的，听起来有些不好意思：“谢谢。”
　　握住塑料杯子的指节缓缓摩.挲着，裴伊拿起竹签，想起钟霖吃东西时的表情，水光潋滟的淡褐色眼眸，稍微鼓起的小粉腮，轻微蠕动的柔软唇瓣，
　　认真专注的样子，特别可爱。
　　裴伊抬起手，修长的指节解开白色衬衫领最上端的纽扣，喉咙发干，舌根有点发涩，突然觉得有些饿了，不知道是生理上的还是心理上的，
　　她突然也想吃点什么…
　　……
　　十分钟后，裴伊抽了张纸巾，叠成方块，用边角擦了擦嘴，动作斯文得体，感觉裴伊吃得不是关东煮，而是旋转餐厅的法餐。
　　裴伊抬起头望向钟霖，弯了弯眼眸，“走？”
　　钟霖乖巧地点头，“咚”得一声，将刚才吃完的残余物丢进垃圾桶：“嗯嗯。”
　　弹幕再一次震惊啦-----
　　【天啊噜，裴伊投喂了她！还用手给她擦干净！有那味了，好甜！是那种恋爱的味道~】
　　【我想嗑裴伊X钟霖的CP~伊霖cp，灵.肉合一！prprprpr~我先舔为敬！】
　　【眼睁睁地看着裴伊从关东煮的抗拒到真香，从章鱼小丸子和鸡蛋仔开始，感觉钟霖帮裴伊打开了吃街边摊的大门哈哈哈哈哈哈】
　　【鲁迅曾经说过，吃惯了牛排的人，总有一天会爱上关东煮！】
　　【鲁迅[/无奈]：我没有说过。】
　　部分弹幕开始对比其他omega嘉宾和裴伊的CP组合――
　　【我觉得钟霖被其他两位Omega嘉宾真实可爱多了，我就是喜欢这样的妹妹，一点也不喜欢那种弯弯绕绕的感觉…希望最后裴伊可以对钟霖改观，钟霖也回头看看裴伊啊！】
　　【+10086，就算有剧本，也觉得裴伊X钟霖这对比较好嗑。】
　　【就算是营业，也希望伊伊可以找一个好点的妹妹营业，作为E粉，感觉钟霖好像变乖了，和以前不太一样了，感觉勉强可以接受。】
　　钟霖粉丝小铃铛们露出不屑一顾的笑容――
　　【楼上打脸不，之前骂得最凶的是你们“E粉”，现在想要营业的又是你们“E粉”，真的，就问你脸疼不疼？抱走我们崽崽，恕不奉陪！】
　　【抱走我家钟霖~崽崽要独自美丽！今天的崽崽，你们高攀不起~嘻嘻~】
　　……
　　天色渐晚，庭院里已经架起了烧烤架和节目组准备的铁板烧台。
　　新鲜的牛羊肉被穿成串，还有各类时令蔬菜，各种食材被处理妥善，陈列在位于烧烤架和铁板台之间的架子上。
　　今晚做晚餐的搭档是楚云泽X周小多――
　　楚云泽负责烧烤架，无烟炭烧得红红的，温度变得很高，裸.露在外的脖颈此刻布满了细密的汗滴，这位辣妹Alpha看起来就像是要被烤化了…
　　反观周小多那边，他拿着两只铁板烧铁铲子，左右翻炒着，动作还算是娴熟，但也是热得小脸通红，小口喘着气，
　　铁板烧的性质类似于大锅炖，一张铁板上方可以同时炒很多菜，出菜的速度比较快，周小多大约半个小时后就完工了，
　　他招了招手，让梁珊和祝鹰帮忙拿菜、收拾残局，自己则端着一碟铁板牛柳，走到了刚才他一直用余光观察的方向，
　　裴伊和钟霖隔着一个座位的距离。
　　裴伊站在餐桌旁，双手抵靠着座椅靠背，侧着脸看向钟霖，似乎和钟霖低声说了一句话；钟霖坐在椅子上，眼睛也望着裴伊，下巴小幅点着，默默附和着，
　　周小多一只手拉开两人间的空座椅，貌似无意地插.入两人之间，将手里的碟子放在桌面上，感兴趣地问：“在说什么？”
　　“没什么，”裴伊的脸色瞬间变冷，红唇勾起的弧度缓缓下压，却仍是处于礼貌说了一句，“辛苦你了。”
　　“怎么会辛苦？你们喜欢吃就好。”周小多轻笑一声。
　　钟霖没有插话，她的注意力完全被周小多刚才端过来的铁板牛柳所吸引――牛柳被煎成焦褐色，配菜是青椒和甜脆的洋葱，色泽很鲜亮，鼻尖嗅到属于牛肉的鲜香味。
　　钟霖：“……”好饿。_(:з)∠)_
　　几乎是出于本能，钟霖拿起手边的筷子，一点点伸向摆在眼前的美味…
　　一只手倏然伸过去，“啪”得一声，钟霖的手背被拍得很响，筷子从指间掉落，滚落在地。
　　“现在不可以吃哦，”周小多向钟霖微笑，属于男性Omega的声音很软，像是在哄小朋友，“要等大家一起。”
　　钟霖虽然有点馋，却乖乖地点点头，“好的。”
　　钟霖弯下腰去桌面下方捡刚才掉落的筷子，一只筷子落在脚边，另一只则掉得比较远，
　　她伸出手过去捡，手指逐渐靠近那只筷子时，身边人的腿突然动了一下，那只穿着白色帆布鞋的脚，恰好踩到钟霖的手背，
　　手背突然被踩，钟霖完全没有防备，吃痛地低低“啊”了一声，弯着的腰条件反射般向上移开，“砰――”头部撞到桌板，发出闷闷的声音。
　　周小多一脸诧异，他猛得向后退开一步，垂着眼看钟霖，眼神里写满了歉意，“怎么了？”
　　“是不是踩到你了？痛不痛？”
　　“真的很抱歉…我不是故意的…”周小多双眼微敛着，眼尾泛红，语气非常慌张。
　　捡完筷子后，钟霖从桌底钻出来，缓缓站直身子，一只手揉了揉被撞得有些痛的后脑勺，
　　另一只手微垂着，那只手被周小多踩到了，手背上留下一个褐色的鞋印，她的手背很白皙，鞋印的周围看起来还有一点发红，
　　钟霖挥了挥手，示意周小多不用内疚：“没事，我去洗一下就好啦。”
　　说罢，钟霖拿着筷子离开了。
　　周小多瞥了一眼钟霖远去的背影，很快转过头看向裴伊的方向，无奈地轻叹了口气，那双杏眼一弯，
　　“从高中的时候就是这个样子，她向来是毛毛躁躁的，也不知道收敛一点，整个人就像是个孩子，”
　　“之前跟钟霖搭档…没给你添麻烦吧？”
　　周小多的语气含着歉意，仿佛在替钟霖道歉。
　　言下之意，钟霖一直都很幼稚，会给别人添麻烦，周小多在暗示裴伊，钟霖是个累赘，一点也不知道分寸，在综艺里很容易拖累别人。
　　“你们是高中同学？”裴伊闻言微微仰头，原先稍稍蹙起的眉头渐渐舒展，脸色稍微缓和，“她看起来年纪挺小的。”
　　“同校罢了，我比她还要低一届，”周小多叹了口气，继续说着，却再次强调了自己其实比钟霖更年轻的事实，
　　“之前也有几年没见过了，我们之前是很好的朋友，现在她的学生气还是那么重，我都怀疑…这些年她是不是从未变过…”
　　“不会看不出来我其实比她小吧？”周小多停顿片刻，突然眨眨眼，眼睛亮亮的像是在放电，语气听起来很俏皮。
　　“是看不出来，钟霖的确比你更像是学生，”裴伊凝视着周小多，眸色幽深，视线似乎能洞穿一切，冷不丁地问他，“是你入行太早了吗？”
　　“什么入行？我是纯素人啊…”周小多歪头看她，满脸写着疑惑，不解地问。
　　裴伊的声音清冷如水：“毕竟十几岁时，从高中辍学去做网模，你的经历的确比她复杂很多。”
　　钟霖这几天前后简直判若两人，裴伊让人查过，却没看出任何异常之处。
　　只要裴伊想看，邮箱里陈列着所有嘉宾的资料。
　　周小多似乎瞬间被裴伊的话扼住了喉咙，唇瓣被他抿得泛白，眼底闪过一丝慌乱，脊背瞬间僵住了，手指在在椅背上攥紧又松开，
　　周小多先是无声地张了张嘴，眼底满是不可置信：“你…怎么会知道…”
　　高中辍学，周小多先是作为一个网络模特，一次与同公司的小男O模特的聚餐，他接触到一群中年富商，从此沉溺于灯红酒绿，
　　却因此傍上现在的金主，将他送去美国某社区大学镀了一年金后，彻底洗白，包装成一个留学归来贵气小公子的形象，偶然仙子下凡拍拍网图。
　　周小多在圈里摸爬滚打了好几年，见识过圈子里的各种手段，还有光鲜亮丽下的阴影，却告诉钟霖他是素人，只是想利用钟霖帮他进入节目组，
　　这样做也更能隐藏他的过去，让其他人以为他真的是个“素人”。
　　最初的那个“钟霖”，傻乎乎地真的相信他是素人，掏心掏肺地为他牵线搭桥，推荐他来面试，
　　原本凭借他背后那位金主的手段，普通人没有扒出他过去的能力，周小多乖巧动人，足以在恋综圈粉出道的，
　　可眼前的这个人，却…
　　裴伊是怎么知道…他那些早已被深藏的过去？
　　周小多心底一寒。
　　裴伊冷冷睨了他一眼，深褐色的眸底闪过一丝锐利，齐肩黑发在侧脸上留下浅色阴霾，沉声道，“小动作少做。”
　　仅仅是一个眼神，却带着属于上位者的傲慢，和身为Alpha的威慑性。
　　裴伊只在他身上停留了一眼，秀眉轻蹙，视线随即移开，眼底闪过一丝厌恶――她讨厌小动作太多的人。
　　在镜头前尚且如此，镜头之后只会让人更厌恶，
　　之前AO嘉宾随机约会的时候，为什么会觉得…在这个通告中，这个小男O是最合适的捆绑cp人选？
　　周小多背后一寒，心脏剧烈抽动着，那双杏眼骤然惊恐地瞪大，仿佛被一只狮虎猛兽凝视着，心里一阵恶寒，浑身轻微抖了两下，声音带着颤：
　　“我真的没有…真的不是故意的…”
　　“刚才真的是没有注意到她，小裴老师…你不相信我吗？”周小多低低地垂下头，委委屈屈的样子，像是一只可怜的小狗狗。
　　周小多是男性Omega，这幅伏低做小的样子，任凭哪个Alpha看见，就算是钢铁炼成的心肠都快被他看软了，
　　他垂头认错，默默地等待着裴伊的回应，却等了很久都没有得到裴伊的一个字眼…
　　周小多讶异地抬起头，却发现身边的裴伊早已没了踪影，她转过头向身后的方向望去――铁板烧的台子附近站了三个人，钟霖、裴伊和楚云泽。
　　裴伊和楚云泽似乎…都在围着钟霖？！
　　周小多恨得牙痒痒――这三个人怎么站到一起了？？
　　几分钟前。
　　钟霖拿着一包湿纸巾，将手擦拭干净，她抬起头，看到庭院的另一边正在忙碌的三个人――
　　铁板烧台，梁珊和祝鹰此刻一人一只小铁铲，两个人眼底都是含着笑意，连炒个铁板烧都是笑嘻嘻的，看起来很有恋爱综艺的氛围；
　　另一边，楚云泽独自站在烧烤架，烤肉的速度比直接上铁板烧要慢得多，宽松的黑色T恤被汗水濡湿，勾勒出她的身形，腰肢窄瘦，肩线直挺连接着天鹅般的颈线，
　　搭档周小多早在几分钟前抛下她，径直走向另一个Alpha，只要楚云泽此刻一抬头，便能看到不远处的餐桌上，周小多笑意盈盈地向裴伊搭话，
　　这个曾经惑住她心神的奶狗弟弟此刻笑得那么灿烂，小男O的笑容甜得发J，
　　却让楚云泽如同喝了一碗猪油般，此刻感到莫名厌恶。
　　白天在别墅里时，周小多和楚云泽的亲密互动很多，甚至在清洗蔬菜时，周小多给她亲手喂了小曲奇，
　　周小多昨晚没有把信投给楚云泽，信投给了谁，此时一看便知。
　　楚云泽撇撇嘴，唇角的笑意淡去，垂下头继续专心烤肉，脖颈和额头覆着一层细密的汗滴，
　　脖颈忽然一凉，楚云泽垂眸去看，一只白皙的小手隔着湿纸巾按在她的脖颈上，
　　“给你擦擦。”钟霖很有礼貌地抽手回去，站在烧烤架对面。
　　楚云泽伸手按在湿巾纸上，缓缓擦拭着自己颈上薄汗，刚才那只手按在颈上的触感如同还未消失般，力度很轻，轻触后立即远离，很有分寸，
　　楚云泽眸色一沉，垂眼望着钟霖收回去的手，视线停留很久――
　　少女圆润的指甲边缘泛着淡淡的樱粉，是很好看的一只手。
　　在心动初Pick时，钟霖选择她作为心动Alpha嘉宾…这一点，楚云泽是知道的。
　　但是在最初的AO随机约会时，“钟霖”翘掉了和楚云泽的约会，在裴伊与其他Omega约会时从中作梗。
　　她们甚至没有怎么接触过。
　　或者说，根本没有单独相处过。
　　楚云泽抬头凝视着钟霖，却发现那双浅褐色的眼眸，一直盯着的不是她，而是她手里的肉串…
　　肉串被烤的恰恰好，油脂从肉质上滴落，掉在烧得红火的无烟炭上，油脂融化，发出“呲啦”的声音。
　　钟霖紧紧盯着肉串，喉头一滚，吞下一口涎水，肉被腌制后烤熟的味道太香了，勾得白泽崽崽都快馋死了。_(:з)∠)_
　　心里蠢蠢欲动，钟霖却抿着唇，她记得周小多之前说过的话，要等待大家一起吃饭，
　　钟霖不敢再对这些肉串轻举妄动…
　　楚云泽眉梢微挑，感觉到有一丝讶异，钟霖不会是在看肉串吧？
　　她拿起一串烤得刚刚好的肉串，在钟霖眼前晃了晃，
　　钟霖的小脑袋也跟着晃了晃，那双淡褐色的眼眸里奕奕有神，随着肉串的方向移动。
　　探头探脑的样子，看起来局促不安…无处安放的小手手，
　　特别可爱。
　　“想尝尝吗？”楚云泽唇角噙着淡淡笑意，
　　钟霖摆摆小手，连忙道：“不了不了。”
　　“还是等其他人一起吃罢。”
　　钟霖乖巧地回答，尽管很馋，但基本的礼貌还是要有的。
　　“你帮忙尝下…肉腌得咸不咸？”楚云泽将肉串递过去，“其他人不会介意。”
　　钟霖接过肉串，“谢谢。”
　　她吃得很快，一串肉很快被啃得一丝不剩。
　　钟霖抽出湿纸巾擦了擦嘴，说话很甜：“不咸，你烤得真好。”
　　楚云泽突然有些不好意思，又萌生出投喂的念头：“那…要不要再来一串？”
　　她突然想起，钟霖似乎是个小网红，肯定要重视身材管理的，烤肉串吃太多可不行，
　　“当我没说，”楚云泽凌空挥着手，“你回去吧，这里热，我一个人烤串就够了。”
　　钟霖一脸欣喜，伸出一根手指比了比，眼睛里的小星星瞬间被点亮了，“真的吗？”
　　“我可不可以再多吃一串？”
　　被这样期待的眼神盯着，楚云泽心里不禁慌了一下，之前与钟霖的接触太少了，多半是看戏般的心态去看这位“作精小姐”，
　　此刻隔着灼热的炭火，看到那双亮亮的眼睛，竟然连心都是热热的，楚云泽不自觉地点点头，又递过去一串烤好的肉：“请便。”
　　钟霖吃肉的样子非常认真，唇是红红的，牙齿洁□□致，一下下小口咬在肉上，
　　“好吃吗？”耳边传来女声，听起来清清冷冷的。
　　“吼（好）吃的。”钟霖垂头啃肉串，声音含糊。
　　“你喜欢就好。”楚云泽微笑着，语气温柔，她的声线柔和，与酷女孩的外形有着很大的反差。
　　“动作那么慢，原来是在偷吃。”裴伊站在身后，幽幽地盯着钟霖，目光森冷，
　　“酱涂得那么多，也不怕咸。”裴伊唇角噙了抹笑，语气玩味。
　　这人烤得肉，一看就不好吃…小姑娘下午吃得那么多，还喂不饱她了？
　　“我烤肉，酱涂得不多，而且很均匀，”楚云泽抬眼看向裴伊，眉目中闪过一丝不悦，“应该不会咸。”
　　楚云泽：……呵呵。
　　某位过气影后，上来就很会阴阳怪气，说她烤得肉很咸？！
　　两人都是女Alpha，身形修长，视线越过钟霖的头顶在空中相碰。
　　只有钟霖，两耳不闻身边事，一心只想吃肉肉，弱小可怜…但能吃。
　　几千岁的白泽崽崽，还是要多吃点肉，能长身体。_(:з)∠)_
　　【我去，来感觉了，有那味儿了，两A一O，裴伊和楚云泽的视线一相碰，周边的空气在冒火花！！】
　　【裴伊的话好有意思哦，她的酱多，别吃了，咸…[/偷笑]】
　　某人的粉丝关注点不同，开始diss钟霖――
　　【感觉钟霖在立吃货人设，下午吃得那么多，现在还吃那么多……】
　　【就是，她就是在抢镜头！！气死我了，小多弟弟的镜头都被钟霖抢完了！！】
　　钟霖的新粉丝小铃铛们纷纷不乐意，立即回怼――
　　【无语，楼上真是无脑尬黑，我看就是普通女孩子的量，只是其他艺人吃得比较少，显得钟霖食量有点多而已。】
　　【我们崽崽就是吃不胖！！酸了吧酸了吧？！】
　　……
　　与此同时，一个身影突然出现。
　　周小多不知何时站在楚云泽身后，强行插入到三人的对话中，“应该不会咸，看起来好诱人，云泽的技术真不错。”
　　周小多抬眸望着楚云泽，顺手拿过钟霖手里的湿纸巾，抽出一张抬手擦向她脖颈，“你出了好多汗。”
　　“给你擦擦？”
　　周小多手臂快要贴着她的脸，环过她的脖颈。
　　动作异常亲昵，透着一股奇怪的调调，像是在宣誓主权。
　　楚云泽向左边退开半步，默不作声，
　　与以前应有的喜悦完全不同，楚云泽的动作间透着疏离。
　　“谢谢，”楚云泽接过他手里的湿纸巾，在脖颈轻轻擦拭着汗滴，“我自己来就好。”
　　不远处的两人几乎是同时出声，
　　裴伊：“吃完了？”
　　钟霖：“你们聊好了？”
　　“聊什么？”裴伊疑惑不解。
　　“刚才看见你们在聊，我没有直接回去，”钟霖小声解释着，“怕妨碍到你们。”
　　见钟霖和楚云泽在这里谈笑晏晏，裴伊心底莫名焦急，也不知道这份火灼般的感觉从何而来，
　　裴伊没有多想，抛下一脸戚戚然的周小多，径直走了过来。
　　原本想借故责备，看到钟霖微努的唇瓣泛着嫣红，麋鹿般的眼眸潋滟着水光，神态楚楚可怜，
　　无端的焦躁一瞬间消磨殆尽，心底却燃起另一波躁动，又热，又痒，
　　有那么一瞬间，她想要她。
　　也想要她只看着她一个人。
　　裴伊觉得自己一定是疯魔了…
　　一定是那张该死的化验报告，两人信息素匹配度的区间太高了，信息素决定她们相互吸引，才会在不知不觉间，对钟霖如此在意，真是该死…
　　无关情爱，出于本能。
　　怪不得别的，怪钟霖信息素太迷人。那股清甜的柑橘奶油味，诱得人心魂不定，燥意焚.身。
　　裴伊转过身去才走两步便停下，下颚微颔，红唇浅浅抿着。
　　今晚裴伊换了条银灰色的绸面长裙，布料垂感极好，奶油般的灯光勾勒出她的侧影，腰窝深陷，双腿笔直修长，脊背曲线极尽优雅，
　　带着属于Alpha的潜在威压，气质矜贵，半含不漏的欲，肆意播撒的飒。
　　在等钟霖跟上她的脚步。
　　“那就和我回去帮忙，那边菜色还没摆好。”裴伊轻缓地垂下眼睫。
　　“好。”钟霖转身跟着裴伊离开。
　　CP粉嗑疯了――
　　【钟霖迈着小碎步乖乖跟在裴伊身后，这个崽也太乖了吧？！爱了爱了！】
　　【哈哈哈哈哈眉来眼去都是戏！看裴伊的眼神，是不是气了？像不像醋了？有点好嗑了！】
　　楚云泽的粉丝和路人粉发现了奥秘――
　　【周小多还在云泽姐姐那里献媚？恶心死我了，几次抛下楚云泽，几次去贴着裴伊示好，这会踩钟霖一脚，被裴伊拒了，又来贴楚云泽？！真的让人无语。】
　　【周小多不会把我们云泽当备胎吧？不会吧不会吧？】
　　【卧槽，简直忍不了，周小多到底喜欢谁？真醉了，能不能不要一会撩撩云泽，一会贴贴裴伊的…】
　　【不能忍，云泽姐姐你值得更好的，希望云泽不要对周小多陷得太深[/猫猫迎风流泪]】
　　……
　　两人离开后，周小多缓缓呼出一口气，碍眼的人终于走了，之前在裴伊那里碰了壁，还好最后裴伊没有将那事儿对着镜头说出来…
　　就算捆绑裴伊组cp不成，周小多还有另一个选择，
　　楚云泽。
　　楚云泽之前和周小多的互动很甜，粉丝们甚至给他们起名为“多云cp”，
　　周小多看过第一期节目，他很清楚，在心动初pick时，楚云泽选择的心动Omega嘉宾是周小多。
　　虽然比起裴伊，这位的名气是差了一点，只是个上过星辰之路、想要转型的超模Alpha，
　　但足够用了。
　　“看你热成这样…要我帮你？”周小多又向楚云泽的方向靠近一步，语气亲昵。
　　楚云泽一定不会让他一个人站在烧烤架旁边，两人交替着工作，再给对方擦擦汗。
　　这样的话，两个人的距离又会拉近了。
　　楚云泽抬了抬眉毛，反问他：“你要帮忙？”
　　“当然，”周小多体贴地带上围裙，主动给几个串串刷上酱汁，“云泽姐姐一个人不累吗？”
　　“挺好。”楚云泽将手向后一勾，围裙的带子松开，向旁边走了几步，修长的手臂向上伸去，将围裙脱去，随手丢到一边的空架子上，
　　“那…辛苦你了。”楚云泽轻飘飘落下一句话，扬长而去，地面上修长的倒影渐行渐远。
　　徒留下愿望落空的周小多，一个人围着围裙，被炭火烤得一身汗，连宽大的日系工装小衬衫都被浸湿，紧紧地贴在他的背上。
　　万万没想到，楚云泽居然丢下他，让他一个人烤那么多串？！
　　这该死的南方闷热初夏，还在室外！
　　周小多：……我恨。
　　楚云泽的粉开心啦――
　　【云泽干得漂亮！大快人心！】
　　【用最温柔的语气，做最绝的事儿，想烤串是吧？您自个慢慢烤！恕不奉陪！！】
　　【XSWL，笑死了，看看周小多最后知道要一个人烤串的表情，瘪着嘴，真像个唐老鸭，又承包了这一期的笑点哈哈哈哈哈哈哈】
　　【唐老鸭：请不要玷.污我的声誉，律师函警告！！】
　　……
　　BBQ＋铁板烧，众人的露天聚餐，在夜幕下开始。
　　吃喝是次要的，相互试探是主要的，既然是恋爱综艺，自然要刨根问底，
　　裴伊是演员，这个身份无人不知，这次上综艺，是为了在娱乐圈复出前做预热。
　　楚云泽是超模，上过前一届“星辰之路”，有名的长腿Alpha姐姐，上综艺估计是从模特圈转型娱乐圈。
　　周小多曾经是模特，不过几年前不做网模了，出国镀金，现在是“贵气留学小公子”，操着“素人”的设定。
　　钟霖是小网糊，本职职业尚且未知，还有剩下的两人，职业全部未知。
　　“珊珊是做什么的？”祝鹰突然问，这个节目的Omega嘉宾争奇斗艳，唯有梁珊自始至终是最辣的一位。
　　祝鹰就是喜欢辣的。
　　“财务，”梁珊漫不经心地回答，慢悠悠地补充了一句，“酒店运营与管理。”
　　她家的酒店。
　　“鹰哥呢？”梁珊调侃道，“让我猜猜？是不是养鸟的？有没有在家里养只雕兄？”
　　雕兄，是上一期网友给祝鹰起得外号，超级搞笑，充满沙雕的气息。
　　“怎么会…我真不是养鸟的。”祝鹰哈哈笑了两声，对这个有点贬义的“爱称”一笑而过。
　　“财务岗，或者说…”祝鹰沉声回答，用和梁珊一样的句式，“水族馆的运营与管理。”
　　他家的水族馆。
　　“看来养得不是鸟，而是鱼。”梁珊眉毛稍抬，眼神无意间扫过周小多的方向，“看来某人要跟你学学…养鱼的正确方式。”
　　梁珊的潜台词――别养鱼不成，招自噬。
　　周小多撇撇嘴，“那以后我们去水族馆，可要给我们打折啊？”
　　“节目期间免票。”祝鹰饮了口啤酒，“我说得。”
　　这也是祝鹰来恋爱综艺的“真实目的”――给自家水族馆打广告。
　　梁珊：“钟霖是学生吧？看起来很单纯，”幼稚又无聊。
　　唯一认真吃饭的钟霖，咀嚼的动作骤然停下，水润的眼眸里满是疑惑，微微歪头，头顶仿佛冒出一堆小问号。
　　面对提问，手里的烤肉瞬间不香了。
　　钟霖咽下嘴里的烤肉，肉质鲜香，肉汁四溢，拿起手边的冰奶茶抿了一口。
　　她刚刚二度分化，身体比较敏感，医生提醒她少沾酒精，以免再次信息素紊乱，所以她今晚没有和其他嘉宾一起喝啤酒、鸡尾酒。
　　嘴里的奶茶很香甜，钟霖回想着原著的剧情――
　　原著里好像有说“钟霖”是中大的学生，高校的大四应届生，匆忙把毕业论文和论文答辩应付完，却不愿意好好找实习、认真投简历找工作，
　　明明不是科班出身，也没有修炼自身，“钟霖”只想着去娱乐圈赚快钱，结果，成为网糊，上了恋综…
　　原著中“钟霖”很快就凉了，打出大大的BE结局。
　　清纯Omega大学生就此香消玉殒，可悲，震惊！
　　白泽崽崽默默在心底，给原著“钟霖”点蜡。
　　刚才梁珊好像在问她，是不是学生？
　　“是的，我是学生，”钟霖连忙点头应和，解释道，
　　“中大的。”
　　“想不到，钟霖看着还挺年轻，还真是个学生啊。”梁珊出声感慨，默默打量着钟霖，
　　这人幼稚，不懂事，之前才会那么“作精”？
　　――现在这样突然转性，可能是签的公司让钟霖换剧本了？
　　梁珊默默打量着钟霖，突然觉得这个Omega嘉宾的确变得好看多了，似乎也不那么黏着裴伊了？
　　真是奇怪。
　　总之，钟霖的存在，对梁珊来说，的确算个威胁。
　　怪只怪钟霖突然之间，变得这么好看，而且还是素颜…是个Omega嘉宾就会有危机感。
　　周小多抿唇笑着，柔柔地举杯喝了口啤酒，他陷入微醺，小脸红扑扑的，“钟霖…是挺年轻的，”
　　“还是珊珊的眼神比较坚定，阅历和深意沉淀在眼尾里，一看就知道不是学生。”
　　周小多的笑容别有深意――暗示梁珊眼神坚定，饱经沧桑，眼尾有纹，换句话说，年纪很大的老女O。
　　梁珊：“……”呵呵
　　在一旁沉默许久的裴伊突然出声：“我刚毕业，也算学生。”
　　众人：“……”尴尬，忘记了，好像连这位也连带着内涵了。
　　“哈哈，”祝鹰连忙打圆场，“吃饭吃饭，这盘铁板烧我炒得，快都尝尝。”
　　裴伊抬眸，看向位于自己斜对面的钟霖，“听说中大的建筑很有特色，”
　　“以后可以带我…去你们学校看看。”
　　钟霖正在喝冰奶茶，白皙的两腮微鼓着，眨了眨眼，她稍稍抬眼，眼神茫然，
　　视线对上一双漆黑的眼眸，映着暖暖的灯光，像是两块璀璨的黑曜石，裴伊也在此刻凝视着她。
　　钟霖才发现裴伊刚才是在和她说话――
　　裴伊想去她学校？
　　让她带裴伊去学校？这是在发出邀约…要私下见面的意思？
　　作者有话要说：
　　燃烧存稿中，求求宝贝们别养肥我，嘤嘤嘤QAQ[/可怜巴巴]


第25章 
　　钟霖停下喝奶茶的动作,粉色的唇瓣轻抵着吸管，微歪着头看裴伊，委婉地回答：
　　“有空叭。”
　　谁都知道，有空再说=没有可能了。
　　钟霖不想和裴伊有太多牵扯,裴伊太好啦,她不配做裴伊身边的Omega,只是做个普通朋友就很开心啦~
　　她可一丁点也不想走原著剧情,才不要早就领便当的小炮灰呢！
　　弹幕――
　　【讲真，周小多怎么总是拿年龄说事儿？真的,就他年轻？我看周小多也就只有年轻这一个优点了，高材生留学贵公子的人设塌成了泥石流[海豹拍手.jpg]】
　　【真硝烟弥漫，第二期也很精彩,吃顿烧烤都是火.药味儿[/吃瓜]】
　　【笑死了,这顿饭吃得，内涵死人,嘉宾看来都是文化人er~】
　　【文化人：……快被他们的饭局吓死了。】
　　【原本以为钟霖是个没有文化的小网糊，没想到是中大的学生？！小丑竟是我自己…】
　　【有一说一，钟霖现在是真的可爱，尤其是在商超的那一段，我嗑爆这对（伊霖）壹零cp！】
　　……
　　晚饭结束，众人回到客厅，围坐在大理石茶几旁。
　　今晚,导演安排了一个环节――众嘉宾在客厅中观看先导预告片。
　　钟霖的位置比较靠外，她第一个收拾好眼前的餐具，将椅子向内收好，进入客厅，乖乖地坐到侧面的短沙发上。
　　沙发是赞助商提供的,触感很软，整个人都快要陷进去，很有舒适感。
　　钟霖垂着头，慢慢舔着嘴里快要化掉的薄荷糖，回味着今晚的烤肉、铁板烧、冰奶茶…
　　现代人类食物，真的很美味。
　　比很久很久以前吃到的“贡品”好吃多了。_(:з)∠)_
　　眼前突然出现一双脚，踩着漆面露趾的凉鞋，脚背白皙隐见淡淡青筋。
　　钟霖抬起头，眼神茫然：“？”
　　楚云泽一头小脏辫，顶灯在她脸颊上留下一层浅色阴影，眉眼深邃美艳，明明是带着又酷又美的装扮，声音却很柔和，典型的温柔御姐音：“请问…”
　　“这里有没有人坐？”楚云泽伸手指了指钟霖身边的位置。
　　钟霖轻轻摇晃着小脑袋：“没有…”
　　在二人交谈之际，一个身影从两人身边擦过，径直坐了过去，
　　“有人。”
　　钟霖身边的沙发突然下陷。
　　裴伊身形后仰，先一步坐在钟霖身边，脊背靠在沙发后的软垫，稍稍抬起眉梢，眼神轻飘飘地瞥一眼楚云泽的方向：“这个位置有人了。”
　　楚云泽：……
　　“还是裴老师动作快啊…”楚云泽勾唇，语义戏谑。
　　楚云泽无奈地摇头，不得不坐到不远处的三人沙发里。
　　周小多一撩眼皮，急忙坐到楚云泽身边去，并着膝盖，身体默不作声地向楚云泽的方向挪了挪。
　　“太挤了。”楚云泽突然站起身，声音清冷。
　　从旁边拖出一只钟霖坐过的小圆凳，独自坐在茶几侧面。
　　三人沙发上只留下一个周小多，他杏目微瞪，眼神中流露出他的茫然。
　　周小多：……哪里挤了？
　　这时梁珊和祝鹰先后走了进来，见着三人沙发上空着两个位置，两人径直走过去坐下，
　　梁珊甚至拍了一下祝鹰的头顶，修长的手指轻碰那人的额头。
　　“说什么呢？”她低低娇嗔着，“傻子。”
　　祝鹰看着她傻傻地笑。
　　这两人距离极近，在沙发上有说有笑地低声耳语着，看着就很有恋综的氛围！
　　三人沙发的最边缘，周小多的笑容逐渐僵硬――好尴尬，但是还是要保持微笑。
　　【云泽宁愿去搬凳子，也不和他坐在一张沙发上，正道的光照在了大地上！我爽了我爽了~】
　　【嚯，真是应了梁珊刚才的话，养鱼遭自噬！】
　　【记得周小多的心动初pick是裴伊？还投信给裴伊…白天见缝插针地去贴贴裴伊…呵呵，绿茶男。养鱼遭自噬！】
　　【感觉梁珊那边进度好快，今晚她会不会投信给祝鹰？之前她也是给裴伊投信，心动初选也是裴伊…】
　　……
　　客厅里，顶灯突然熄灭了，刚打开的投影仪闪烁两下，也停掉了。
　　“停电了？”楚云泽出声问道。
　　“我去看看电闸。”场务人员说。
　　不久后，场务小妹走回来，“电闸没事，物业说那边在修电路，要停会电。”
　　“先用这个吧。”场务小妹将手里的一根白蜡烛放在大理石茶几上。
　　白蜡烛点燃起暖黄色光晕，烛火摇曳，光晕微晃，大多数嘉宾的侧颜被隐没在阴影里。
　　“不如我们开个茶话会，轮流讲鬼故事？”周小多突然提议。
　　别墅的空间很大，目光所及的位置光线都很暗，只有这一根小小的白色蜡烛只能点亮一小片区域，
　　气氛刚好。
　　梁珊提议道：“既然是你提议的，那你来开头？”
　　周小多点点头，开始讲故事，
　　女白领阿凉在公司加班，全组的今日业务量都达成了，最后整个办公室只剩下她一个人，和桌子上的一盏灯。
　　灯光突然闪烁了两下。
　　灯灭了，灯丝熔断，传来轻微的咔嚓声――
　　这时候，隔间厕所的门突然震动两下，“噔噔――”，有人在门的另一侧轻轻敲门。
　　她走了过去…
　　周小多故意停顿，视线无意向侧面飘去，悄悄打量着梁珊的表情，看到她露怯的表情，顿时心生愉悦，准备继续说下去――
　　谁的手机铃声骤然响起，孩童的声音稚嫩欢快，正唱着《小跳蛙》。
　　这歌声在黑暗里，近乎诡异，骤然响起，众人被吓得哆嗦了一下。
　　钟霖手臂突然一凉，是一只手握了过来，
　　指尖凉滑如寒玉，拢起指节在她手臂上轻轻握了握，整只手被牵连着瑟缩了一下，
　　摄像机位后方的场务人员连忙按断铃声，不好意思地笑了笑：“抱歉，我出去接下电话。”
　　钟霖稍稍偏头，余光瞥见她的身边人，一脸疑惑地问，“裴伊？”
　　“抱歉。”裴伊松开手，声音清冷。
　　她抿着唇，眼帘微阖，半张侧脸藏匿在阴影里，微晃的烛光勾勒出消瘦的下颚线条。
　　清俊的侧脸，此刻流露出一丝不自然的神情，似乎是有些不好意思，若是光线再亮一些，就能映照出她白皙的脸颊，此刻飞起两片淡淡的红晕。
　　那样强势的Alpha，却也有这种小女生的神情…
　　一只小手探过去，手指小心翼翼地戳了戳裴伊环抱在前胸的手臂。
　　手心摊开，里面躺着小小一颗淡蓝色包装的糖果。
　　“要吃薄荷糖吗？”钟霖小声问她。
　　钟霖在餐桌上多拿了两颗薄荷糖，那双淡褐色的眼眸里倒映着灼灼烛火，隔空望着裴伊，
　　少女的眼神澄澈，却洞察了一切，
　　其实裴伊不喜欢黑暗，也不喜欢鬼神之说？
　　人类是脆弱的，无论神鬼，还是神兽，对人来说都是异类吧？
　　钟霖有一瞬的失落。
　　薄荷糖被取走，指尖刮过掌心，轻微发痒。
　　裴伊接过薄荷糖，在鼻尖轻抵了一下，
　　嗅到淡淡的甜香味，不是糖，而是包装纸上沾染的味道，像奶油般香甜，柑橘的清新，
　　属于Omega的信息素。
　　薄荷糖入口，是凉凉的甜，丝丝缕缕浸入味觉，钟霖的糖仿佛带着魔力，
　　裴伊刚才听到周小多的故事，产生的不适感被减轻，
　　却远远不够，想要更多，
　　不想要薄荷糖的味道，
　　她想要别的…
　　被阻隔贴隐藏的Omega的信息素微乎其微，暗夜中却能隐隐感知到身边Omega的味道，第一次对一个Omega味道如此敏感，
　　糖纸没有丢，被裴伊紧紧攥在手心里，心头微悸，突然喉头一涩，
　　她垂下眼，可能是想吸烟了。
　　今晚要记得吃片状抑制剂。
　　白光骤起，顶部的玻璃吊灯闪烁了一下。
　　这一瞬的光线里，坐在小圆凳上的楚云泽恰好抬头，视线所至，裴伊神情懒散，手背搭靠在沙发靠背上。
　　钟霖小小的一只，并着膝盖坐在沙发上，远远看过去，仿佛被裴伊的手臂圈着，
　　裴伊望着她，眼神暧.昧。
　　顶灯再次闪烁，供电彻底恢复，奶油色灯光照亮了整个客厅。
　　裴伊笔直地坐立着，双手交握搭在自己的腿上，垂眸望着地面，座位与钟霖相隔着两只拳头的距离。
　　楚云泽用力眨了下眼，可能是刚才看错了罢。
　　周小多还在滔滔不绝，他口中的女白领已经发现了加班惨死的“鬼”，在暗夜里，一人一鬼，开始了“捉迷藏”…
　　身边的梁珊脸色苍白，祝鹰眉头微蹙，突然开口打断她，“今晚辛苦小多了。”
　　众人站起身。
　　“记得写信！！”导演在镜头后方喊道。
　　回到房间，钟霖拿着信封感觉有点发愁。
　　今天接触最多的是裴伊吧…
　　二度分化住院的时候，是裴伊帮忙，送她去的医院，
　　被网友再度喷得片甲不留，是裴伊澄清她们只是朋友，
　　她，是裴伊的朋友？
　　给朋友写封感谢信，应该不过分吧？
　　钟霖拿起笔开始写信――
　　To裴伊
　　……（此处省略亿万个感谢词）
　　为我们的友谊干杯。（一个小太阳轮廓的笑脸）
　　备注：欠你的医药费我一定会还的！
　　写完信后，钟霖拿着信封，打开房门，在走廊上遇到一个身影。
　　两人迎面而行，险些撞个正着。
　　“我…”裴伊抬手抚了抚脖颈，将手里的信封藏到身后，背部贴着墙壁，佯装成“路过”的模样，“我只是出来透个气。”
　　钟霖唇角噙着笑，轻轻点头，似乎对钟霖来说，并不意味着什么，
　　裴伊要给谁投信都无所谓。
　　两人擦肩而过。
　　晚风拂过，风里有股淡淡的甜香味。
　　裴伊半依着墙壁，在原地停留了片刻，见钟霖走开，疾步走到一扇房门前，拿出藏在身后的信封，犹豫了一瞬，塞进门前的小信箱里。
　　她转身离开。
　　没走几步，在拐角处又遇到一个身影。
　　同是Alpha的楚云泽身形颀长，额顶的碎发掩住半只眼，眼神带着几分桀骜，语气带着些调笑的意味：
　　“裴老师透完气了？”
　　裴伊刚才的话，全被楚云泽听到了。
　　过了这个拐角，这条走廊的两端有两间房，右边那间正是钟霖的房间。
　　两位Alpha在此处相遇，为的是什么，各自心知肚明，
　　裴伊挑了下眉梢：“今晚的空气本来挺好…”
　　“现在却不是很好，不知道更换阻隔贴是Alpha公民应尽的义务吗？”裴伊轻轻洗吸了吸鼻子，隐约间嗅到一股若有若无的味道，
　　“你可真难闻。”裴伊抬起手，用修长的食指抵着鼻尖，嫌弃地撇开头。
　　是Alpha的信息素，温柔的檀香味，挺罕见的味道，同样是作为Alpha中的翘楚，
　　但裴伊同样是稀有级别alpha，闻起来格外刺鼻。
　　“抱歉，可能是忘记换阻隔贴了。”楚云泽笑了笑，她的笑容有几分苦涩――
　　刚才钟霖与她迎面而过时，却似乎没有察觉到她的阻隔贴时效接近过期，钟霖对她的信息素并不敏感，
　　换言之，故意泄露的信息素，却没有引起Omega应有的反应，这让楚云泽感到一丝挫败，但她不会就此放弃，
　　毕竟，钟霖的神经一直挺粗线条的，可能只是钟霖没有留心到而已。
　　楚云泽迅速撕下后颈处的阻隔贴换上新的，拿起信封，从拐角走出向右侧走去。
　　裴伊拿下抵在鼻尖处的手指，瞥着楚云泽的背影，“我说过，有的位置，已经有人坐了，”
　　“何必让自己难堪？”
　　裴伊的话，寓意深长。
　　在提醒楚云泽，今晚坐在钟霖身边的人，是她。
　　楚云泽身形一顿，微侧过头，侧脸的线条下颌线条清晰流畅，“有些东西用久了会失去原有的吸引力，到时候，也应该换新的，才会有新鲜感…”
　　“不是吗？”
　　像阻隔贴一样，失去的效用，就换新的。
　　――譬如过气的、差脾气影后？
　　而现在，流行的是温柔姐姐。
　　吃瓜群众非常兴奋――
　　【真高手过招，没文化的我快听不懂啦！】
　　【啧啧啧，火.药味真重！今晚这个机位是故意被节目组放在这里，守株待兔！不会两人把信都投给钟霖了吧？不会吧不会吧？】
　　【烧烤摊我站楚云泽X钟霖，商超采购我站裴伊X钟霖，感觉钟霖今天跟谁都好嗑，prprpr舔一口崽崽的盛世美颜。】
　　【加一，建议将周小多移除cp套餐，感觉他就是来搞笑的，今天谁跟他都很不搭唉。】
　　……
　　房门口的信箱里多了两封信。
　　钟霖低低“咦”了一声，取出信后推开房门。
　　“噔噔――”刚想拆开信看，房门却被人叩响。
　　“咔嚓”一声，钟霖打开房门：“谁啊？”
　　周小多站在房门外，虽然没有卸妆，却能看出他眼底的憔悴和不安：“钟霖，你今晚收到几封信？是不是有人没投信啊？”
　　“应该不会有人没投信吧？”钟霖垂眸思索了一下，她记得导演之前说过，不要与其他交流匿名信的内容，
　　要尊重别人的隐私。
　　“那你要不要去问下梁珊，今天是不是只有祝鹰给她写信？”周小多急声询问，秀气的眉头稍稍蹙起，
　　“或者是有Alpha嘉宾…放弃写信和投递了。”
　　不然的话，为什么楚云泽今天居然没有给他写信？
　　周小多心里焦急，特别想去翻看其他两位Omega嘉宾收到的匿名信。
　　钟霖眼皮一颤，弱声道，“可我不想知道唉。”
　　“导演不是说不要交流匿名信的内容吗？”钟霖握着门把手，向回拉动，
　　门缝即将合上，
　　周小多用手挡了一下，“等下…”
　　钟霖停下手，将周小多插.进门缝里的手丢出去，露出半张白皙的侧脸，“好啦，我要去睡觉了，”
　　“你早点睡叭，别想这些了，早睡对皮肤好。”
　　“啪――”门被光速关上。
　　周小多：“……”
　　周小多想起自己被厚厚遮瑕粉饼掩饰的脸，看到钟霖的侧脸白白嫩嫩，没有一点瑕疵，心底又酸了一下，感觉心烦意乱的，
　　他愈发感到不安。
　　这份不安甚至让周小多乱了方寸，居然掐着腰，跑去敲裴伊的门。
　　“噔噔――”等了很久，门纹丝不动。
　　门里隐约有脚步声。
　　周小多：“裴伊在吗？”
　　听到周小多的声音，脚步声立即停了，
　　裴伊没给他开门。
　　“我已经睡了，抱歉。”门里传来裴伊的声音。
　　周小多：“……”
　　【哈哈哈哈哈笑死我了，裴伊和钟霖怎么连借口都是一样的？都是要睡了，就是不让周小多得逞，我爽了！】
　　【我猜周小多今天没有收到一封信所以跳脚了！！超开心的，坐等明天节目播出。】
　　【爱了爱了，那岂不是代表钟霖今天收了两封信？楚云泽之前投给周小多，现在终于不在这个歪脖子树上吊死了！】
　　……
　　钟霖关上房门后，坐在床边拆开在门口信箱里拿到的两封信。
　　第一封信――
　　To钟霖：
　　“哈哈，恕我冒昧，突然觉得你有点可爱[/捂脸]。”
　　“今天的烧烤，不咸吧？知道你喜欢吃虾，所以烤了很多串虾。”
　　“我家临海，虾蟹肥美，喜欢听海的声音吗？有空一起去赶海吧…”
　　钟霖眨眨眼，手指停在最后一行――“赶海”？
　　听起来有点意思。_(:з)∠)_
　　第二封信――
　　To钟霖：
　　“今晚的糖，很甜。”
　　“今天的你，挺好。”
　　“继续保持。”
　　第二份信与之前收到的唯一的一封信格式相似，简洁到让人一秒读完，似乎多写一个字都在浪费笔墨。
　　她拿起第二张信纸的那一瞬间，一股淡淡的酒精味，还有果香味扑面而来，
　　葡萄的酸甜，很好闻。
　　像是喷了某种高档香水，余味有点勾人。
　　钟霖忍不住用鼻尖轻轻蹭了蹭信纸，有点贪婪地嗅着这股陌生又熟悉的味道，
　　当晚就让她梦到一些不太好的东西――
　　四处皆是黑暗，似乎一切重启，作为白泽崽崽的钟霖，又回到那个被封印的混沌空间里。
　　夜色中，暗香翻涌。
　　似乎是刚开封的甜葡萄起泡酒，从瓶口中漫溢而出的淡淡的酒精味，还有葡萄的酸甜味，
　　喉咙发干，钟霖感觉有些口渴。
　　她没有怎么喝过酒，此刻却特别想喝。
　　被幽香牵引着，不知道去往何方，直到下一步迈出，暗色被光明撕碎，
　　光明尽头，是一个身形颀长的身影，对方乌发刚刚齐肩，微风吹拂，修长的颈部在乌发间若隐若现。
　　钟霖没有刹住脚，恰好与她撞个正着。
　　对方没有躲开，反而拥上她窄细的腰，手部顺着微凸的脊柱缓缓向下，倾过头去，柔软的唇瓣擦过她耳畔，“身材挺好。”
　　“继续保持。”
　　熟悉的女声，有点沙哑。
　　耳朵被女声撩热了，耳根变得微酥，似乎被电了一下，被修长的指节游走过的每一寸也跟着发烫，羞得脸快熟透了。
　　钟霖哆嗦了一下，眼睛瞬间睁开了。
　　意识朦胧间，从被窝里伸出一只手臂，缓缓拉开了床头柜的抽屉，手在抽屉里摸索了一阵，又“扑通”一声关上抽屉。
　　白皙的小手攥着一条带状的东西，又钻回了被窝。
　　是矜贵布料的触感，摸起来很滑，
　　钟霖意识恍惚，完全不清楚自己刚才又做了什么…
　　-
　　第二日清晨。
　　阳光透过白色窗栏，柔柔地洒在少女的侧脸，少女双腿蜷缩地侧躺着，曲着手臂，一只手安放在脸侧的枕头上。
　　“叮叮――”手机铃声响起。
　　眼睫颤动了两下，钟霖缓缓睁眼，视线还没有完全适应光线，鼻尖蹭了蹭手心里的东西。
　　她用力挤了下眼睛，视线逐渐变得清楚。
　　一条银灰色的丝质腰带，被抓在手心里，刚刚还用鼻尖轻蹭着的东西，
　　是裴伊丝质睡裙上的腰带。
　　脸瞬间变得很烫。
　　白皙的小手在抖，脸颊上晕着两片浅浅的粉色，那双淡褐色的眼眸里隐隐蒙着层水雾，眼神无辜又朦胧，
　　钟霖感到不知所措，自己怎么能这样呢…藏着别人的衣带，还做出这样的事情。
　　可能是真的想尝尝酒的味道了。
　　去冰箱里拿一些赞助商给的鸡尾酒吧…
　　好想要甜葡萄口味的。
　　作者有话要说：―
　　作者有话说不计入字数，不要钱，我再说两句话~
　　总结：信息素口味
　　钟霖――奶油柑橘
　　裴伊――白葡萄起泡酒
　　楚云泽――檀木香调
　　崽崽是二度分化是被刺激过，接受过裴伊的信息素，现在有点…类似于激素依赖,
　　崽崽才没有喜欢某位过气影后呢！！
　　――
　　解释关于原著：
　　原著男主Omega周小多为什么又是野鸡大学，又是中年富商？
　　因为原著名为《绿茶男O上位后我爆红了》，“上位”这个词就很有灵性，
　　所以原著就是小.三文学，报.社文学~
　　原著里，周小多与裴伊双向选择，被楚云泽单向选择，立人设“Alpha的乖巧小情人”，他通过恋爱综艺出道圈粉，然后经过一系列绿茶操作爆红了。
　　但是，原著中，裴伊就没有调查过周小多，反正节目结束后两人就分道扬镳了，
　　原著周小多只是蹭到了裴伊的人气而已，并没有真的恋爱！！
　　*
　　关于恋爱综艺，是真情还是演技：
　　恋爱综艺也像是人间观察类节目――
　　艺人参加恋爱综艺，通告而已，没有几个人走心的，
　　――三分真心，七分剧本，小孩子才当真，大人全靠演技
　　钟霖穿进来后，《三十一天心动挑战》剧组会不会有人走心呢？节目结束后，大家是不是分道扬镳了呢？
　　敬请期待ing


第26章 
　　掀开被子,钟霖从软乎乎的床上坐直身子，从床边拖出自己的皮箱，将那条被布满咬痕被啃得坑坑洼洼的腰带，悄悄塞进皮箱的最底部。
　　以后千万不能被别人看到这条腰带。
　　钟霖踏着拖鞋去卧房附带的独立卫生间洗漱,刷牙的时候,嘴里一只手拿着电动牙刷,用另一只手拿着小梳子,沾了沾水，将睡觉时压得歪斜的头发用水浸湿后捋直。
　　钟霖不用多做化妆和打扮,只做简单的日常保养，
　　所以她速度很快，十几分钟后就梳洗换装完毕了。
　　鹅黄色的衬衫质感单薄,虽然款式简约却剪裁得合适,小V形的领口恰到好处地露出一小片白皙的颈部肌肤，精巧的锁骨线条若隐若现,
　　搭配纯白的百褶裙，恰到好处的长度，衬得腿部线条又直又长。
　　钟霖记得很清楚，今天有特殊的剧情线要走。
　　在那之前，先吃个早餐吧？
　　钟霖走下楼梯，去往一楼的厨房，时间还早,路上没有遇到一位嘉宾。
　　她伸手拉开了冰箱的门。
　　钟霖微仰起头，晨光打在侧颈上，少女的线条流畅修长。
　　目光在冰箱里搜寻着。
　　“找什么呢？”熟悉的女声，低低地从身后传来。
　　“酒，”钟霖的视线依旧在冰箱里搜寻着,“想要赞助商的鸡尾酒。”
　　“什么味道的？”
　　“想要…葡萄味的。”钟霖低声喃喃道。
　　“好像没有葡萄味的，早上少喝酒…对肠胃不好，”身后的人回答，似乎还带了一声低低的轻笑声。
　　一只手臂从钟霖的侧脸旁边伸过，从冰箱上层拿到一瓶酸牛奶，这个姿势有些暧.昧，几乎要将钟霖圈在怀里，“你喝这个。”
　　“小孩。”女声唤着钟霖，带着属于清晨的沙哑。
　　险些撩动心底的弦，心口轻轻酥了一下。
　　钟霖嗅到一丝丝熟悉的气息，她慌乱中转过身，目光撞到一双深褐色的眼，
　　那双眼睛凝视着她，眼尾稍稍弯了一下。
　　靠得太近了。
　　裴伊刚晨跑回来，修长的脖颈上搭着一条白色毛巾，汗水打湿了红白相间的球衣，宽大的袖口里是一条精瘦的手臂，纤细却覆盖着一层薄薄的肌肉，
　　抬手拿着酸奶，她的球衣领口很宽，隐约可见里面白色的棉布背心，和属于女生的美好线条。
　　清晨风暖融融吹过，风里掺着属于Alpha的味道，被细汗打湿的，浸透的信息素味，
　　太奇怪了，即使相隔着一层透明的阻隔贴，依旧能嗅到，这股隐藏在空气里的信息素，
　　若有若无，所以格外勾人，让人贪婪地想要更多。
　　抵着冰箱门的背部渗着丝丝凉意，钟霖微仰着下巴，望着比她高出半个头顶的裴伊，眼神怯生生的――
　　她刚才，居然当着裴伊的面说自己想喝酒，
　　想要喝葡萄味的鸡尾酒…和裴伊的信息素几乎一样的味道。
　　感觉很像做坏事被别人发现了。
　　好羞人。
　　裴伊的刘海被汗水浸湿，贴在前额上，散碎的发梢直直垂下，在眼睑上留下淡淡的阴影，垂眸看了过来，晃了晃手中握着的酸奶瓶，
　　“还要不要？”裴伊眼底含着戏谑的笑意，问她的语气有些玩味。
　　钟霖恍然间回神，抬手去拿：“要。”
　　她还想要…
　　要什么？
　　突然意识到这对话里…似乎有点别的意思，心底猛得抽了一下，裴伊眼底一暗，突然抬起手臂――
　　那只小手在空中伸直，没有拿到酸奶瓶，抓了个空。
　　钟霖眼神茫然，不是刚才说要给她喝的嘛？_(:з)∠)_
　　“不想给你了，”裴伊从冰箱前抽身，拿着酸奶瓶走开，“想要自己去拿。”
　　经过落地窗前，她的背影缓缓拉长。
　　回到房间，裴伊带着今天需要换的衣物进入卫生间，
　　她褪去晨跑时穿得球衣，拿掉颈部搭着的白色毛巾，随手一抛，脏衣物在空中划出弧线，被丢进脏衣篓里。
　　花洒被打开，她冲了个澡。
　　水是温凉的。
　　心里的近乎于不安的躁动，终于被淋湿后得到慰藉。
　　薄薄水雾里，深褐色眼眸里闪过一丝狠厉神色，裴伊暗暗咬唇，嫣红色下唇被咬得发白，刚才被Omega近乎无辜的眼神勾得不行，产生了某些不该有的想法…
　　尽管很微弱，距离太近，刚才能嗅到从阻隔贴里渗透出的淡淡甜香味，
　　属于钟霖的信息素，Omega甜腻的味道。
　　事业咖裴伊二十多年来，第一次产生了属于Alpha的忧伤，突然很想要甜甜的Omega信息素，
　　想要属于omega的抚慰。
　　简直是疯了。
　　幸好一切发生的早，刚才那一幕，并没有被节目组录下。
　　裴伊披上一件白衬衫，一粒粒扣上前胸的扣子，乌黑的直发垂在肩侧，濡湿了一小片衣料，
　　将头发吹干后，裴伊从抽屉里拿出一只精巧的小铁盒，里面是细长的女士香烟。
　　取出一支烟，将烟嘴叼进嘴里，拿出打火机的时候却犹豫了一下，
　　拇指按在开关上没有用力，“啪”得一声，打火机的金属翻盖合上，被裴伊随手丢进抽屉里，
　　没有点烟，裴伊头颅微垂，只是默默用唇含着烟嘴，在床边静静坐了几分钟，
　　之前在医院天台抽烟的时候，钟霖闻到烟味，一阵咳嗽，眼眶湿湿的盈着水，唇瓣紧紧抿着…
　　除了信息素，她的脸也很勾人，又纯又欲，少女般娇羞。
　　心头恶念丛生，突然想看她哭出来，被欺负到哭泣的样子，
　　裴伊丢掉那只并未点燃的烟，将装着香烟的铁盒放在第二个抽屉，
　　钟霖应该很讨厌烟味吧？
　　“咔嚓――”裴伊拉开第一层抽屉，里面放着针剂状的抑制剂和几只不同样式的小铁盒。
　　……
　　钟霖拉开第一层抽屉，从冰箱的冷冻室里拿到一袋速冻的水晶虾饺。
　　隔着袋子捏了捏，手感很硬，还很冰。
　　和之前在医院时，裴伊助理送过去的感觉不一样。
　　包装纸上都是冰晶。
　　将这袋速冻虾饺那到桌面上，用纸巾将包装纸上的冰晶擦干净，钟霖看着包装袋，感到不知所措，目光一直盯着袋子，却找不到食用方法，
　　她不会做饭，可是好想吃。_(:з)∠)_
　　这时，有人从门口回来。
　　那人提着几袋包点，径直向钟霖的方向走来。
　　此刻，钟霖手指隔着包装纸戳了戳硬邦邦的虾饺。
　　一袋冒着热气的包点，直接放在钟霖的手臂旁边。
　　钟霖立即移开放在虾饺包装袋上的手，盯着身边的热乎乎的包点，淡褐色的眼眸里冒出灿灿发光的小星星，
　　“早上好。”楚云泽一早便起床了，出门遛弯，顺便帮大家买好了早餐。
　　楚云泽虽然是职业模特，以前去公司拍片总穿高定礼服，平日里却偏爱潮牌长T恤和短裤的清爽装扮，下衣失踪，露出两条修长笔直的腿，每一寸肌肤都没有瑕疵，
　　而且作为模特，她的腿巨长，简直胸以下全是腿！
　　任凭哪个Omega，只要看过她真人，无不拜倒在她的长腿下，实在是让人难以移开眼。
　　“嗯嗯，早上好。”钟霖抬头望一眼楚云泽，又很快低下头盯着那只装着包点的塑料袋，
　　感觉自己的肚子在叫嚣着，吃掉它们吃掉它们……
　　钟霖向香喷喷热乎乎的包点伸出罪恶的小手手。
　　楚云泽撇了撇嘴，露出一个无奈的笑容，怎么感觉自己还不如这袋包点呢？她可从未在哪个Omega那里受到这番冷遇。
　　“洗手了吗？”楚云泽突然伸手，轻轻拍了拍她的手背，柔声道，“你刚才摸过的东西，是从冰箱里拿的，不太干净。”
　　“先去洗手…等会再吃。”
　　与楚云泽甜酷的外表完全不同，她的声音太温柔了，让人难以拒绝。
　　钟霖点点头，乖乖去洗手。
　　两分钟后，她坐回原位，从袋子里拿出一只流沙包，
　　嗷呜，这香香软软的口感，是心动的感觉。虽然在医院时也吃到过，但那时候是在发热期，食欲被另一种欲.望完全抑制了，根本没有品尝的兴致。
　　钟霖很满意，白泽崽崽真的在《三十一天心动挑战》里找到了心动的感觉――
　　是在欢乐谷，极速飞车和激流勇进时，肾上腺素飙升的快感；是打开微博看到粉丝数目蹭蹭上涨时，心里的满足感；
　　也是各种各样的现代“人类食物”，幸福感满满的~
　　这时候，另一个人走进客厅。
　　裴伊身形一顿，看到在餐桌旁坐着的两个人――
　　钟霖拿着一只流沙包，开心地吃着，淡粉色小腮被塞得鼓起一小片，手边还放着一瓶酸奶，拿起酸奶喝了一口；
　　另一个扎着高马尾的女Alpha，坐在钟霖对面的位置，拿着一只圆乎乎的小包点，却不急着下口，眼眸弯弯地望着钟霖，
　　似乎眼前的Omega比早点更诱人。
　　楚云泽发现了钟霖身后的裴伊，一撩眼皮，对着裴伊轻轻点头，
　　却没有说话。
　　裴伊：“……”
　　裴伊缓步走近，手指隔着布料抚摸着兜里的小铁盒，心中莫名感到焦躁，
　　犹豫片刻，裴伊走上前去，伸手抽走了钟霖手臂旁的那袋虾饺。
　　手臂被虾饺的包装纸擦过，钟霖低低“咦”了一声，转过头去。
　　她上唇边缘残余着酸奶，白色的一小块，沾在粉色的唇瓣上。
　　“这里，”裴伊抬起另一只手，点了点嘴角示意她，“沾上点东西。”
　　“哦，”钟霖努了下嘴，粉嫩的小舌尖飞速探出，轻轻擦过在上唇边缘，舔掉那一点酸奶。
　　又纯，又欲。
　　看得人喉咙发干，颈部肌肤上下浮动，滚下一口涎水，抬手整理着领口，莫名觉得有点干渴…
　　裴伊垂了垂眼，抬了抬另一只手里的包装袋：“要吃虾饺吗？”
　　“不用做了，”楚云泽轻嗤一声，抬眼向钟霖身后的裴伊望去，
　　“她吃不了那么多的，我今早买了很多包点。”
　　“想吃。”钟霖盯着包装纸，准确地说，是盯着包装纸里的虾饺，点了点头。
　　“我可以吃的，我能吃下的…”钟霖的声音越来越小，听起来似乎还有点委屈？
　　白泽神兽可以辟谷不吃，也可以吃很多，
　　她被封印了上千年，饿了很久很久。
　　现在让她在流沙包、奶黄包、大肉包和虾饺之间做选择，
　　可不可以全部都要？QAQ
　　裴伊拎着速冻虾饺的包装袋，眸色一沉望向钟霖，红唇轻启：“等我。”
　　钟霖咧开嘴，嫩粉色唇瓣间露出几颗小巧整齐的贝齿，两颊陷下小小的梨涡，答应地很轻快：“好的~”
　　裴伊眉梢略微抬了一下，视线扫过钟霖对面的楚云泽，仅在楚云泽脸上停留了一秒，唇角不由自主地扬起，
　　神色似乎带了些得意，仿佛在告诉楚云泽…
　　――看，她要等我。
　　钟霖连连点头，“等你的虾饺！”
　　“虾饺”两个字带了重音。
　　裴伊眼皮抽了一下，唇角弧度缓缓下压，
　　完，一点也高兴不起来。
　　楚云泽挑了挑眉，目光越过钟霖的头顶，撩起眼皮瞥了裴伊一眼，眼神戏谑。


第27章 
　　在不远处盆栽,三脚架上的摄影机位将刚才的那一幕录下――
　　【总感觉刚才的一幕颇有深意，有请课代表解释一下~】
　　【刚才就开始了吧，楚云泽让钟霖洗手，说虾饺的包装袋脏,其实她知道是裴伊买的速冻虾饺吧？好家伙,温柔大方的甜酷风云泽姐姐,也有自己的小心机？[/痴汉笑]】
　　【所以刚才楚云泽让裴伊“不要做了”,其实是只想让钟霖吃她买的早点，不想让钟霖吃裴伊的虾饺？？】
　　【――论我在恋爱综艺里扣出修罗场。】
　　【天啊,我看到了什么，大清早就来这个我可不困了啊！】
　　【但是，我怎么感觉钟霖完全没有领会到食物背后的意思啊？】
　　【崽崽就只想着工作、广告、吃喝玩,哈哈哈哈哈这些Alpha对我崽来说估计还不如一块小饼干！】
　　……
　　钟霖吃完第二只咸蛋黄流沙包的时候,
　　虾饺被端到她眼前。
　　虾饺的皮晶莹透亮，透过水晶饺皮露出鲜虾内陷的嫩粉色,每一只都亮晶晶的，很精致，仿佛在和钟霖打招呼――来呀，吃我鸭~
　　一袋二十八个，裴伊分成两个碟子装好。
　　裴伊在国外读书的时候，没有像同学那样夸张地带着保姆和家政，
　　在国外,她是一个人，独居。
　　裴伊喜欢独自生活的感觉，在那段时间里，十指不沾阳春水的她，逐渐学会做一些简单的菜肴。
　　她从来没有为其他人做过饭,除了钟霖。
　　只是上次给钟霖做西多士的时候，她的吃相太过可爱了，
　　裴伊没有忍住，想给她蒸虾饺，
　　也想看她开开心心吃喝的模样。
　　这让裴伊有种莫名其妙的满足感。
　　左边虾饺右边包点，钟霖吃得很满足，唇瓣轻轻开合，小口小口地吃，细嚼慢咽，小腮帮子鼓起一小块，小仓鼠一样。
　　与此同时，又一位嘉宾从客厅尽头走来。
　　梁珊的目光滑过餐桌上的三个人：“今天的早餐好丰盛。”
　　这三人的位置很微妙，楚云泽在餐桌的另一头，而裴伊在钟霖的身旁，两个Alpha嘉宾几乎把钟霖的位置完全包围。
　　“有虾饺唉。”梁珊拾起桌面上的筷子，将要伸向钟霖旁边的一碟虾饺。
　　筷子在空中伸去一半，却没有夹到一只虾饺，
　　白瓷碟子被一只手按住，向后撤开，躲开了梁珊的筷子。
　　裴伊按着碟子，“等下…”
　　“你要吃这个？”
　　梁珊一脸茫然：“不行吗？”
　　下一瞬，梁珊手中握着的筷子被人抽出来，裴伊就着梁珊的筷子，从那碟子里夹出两只虾饺丢进梁珊的碗碟里，
　　小裴老师今天突然有点扣扣搜搜的，因为某个小朋友的胃口是无底洞。
　　“啪”得一声，她又将梁珊的筷子丢了回去。
　　“够了吗？”裴伊语气中透着淡淡的不耐烦，“不够等下次。”
　　有些Alpha天生就具有不容拒绝的威压。
　　“够了够了。”梁珊连连点头，她很有眼色，看来两碟小虾饺都有主了，能讨到裴伊的吃食也算是不容易…
　　桌面上几个塑料袋被楚云泽向前推了推，“吃这个吧，我买了很多，给大家当早餐的，”
　　梁珊挑了下眉，调侃道：“这次不限量吧？”
　　“不限量。”楚云泽勾唇浅笑，“没有裴老师的东西矜贵。”
　　楚云泽的声线一直很温柔，此刻却含枪带剑，另有所指。
　　“这倒不贵…我下回多买些，之前是我考虑不周。”裴伊轻嗤一声，捏着吸管的指尖掐了一下，
　　――的确，这一次她输了，某位超模考虑的更周到，为了给一人带早餐，就带了所有人的早餐。
　　随后，剩余的两位嘉宾祝鹰和周小多也走了出来。
　　祝鹰稳稳地坐在梁珊身边，“看来今早是吃包点？”
　　梁珊拿起桌面上的瓶装豆奶，就着吸管喝了一口：“鹰哥不喜欢？”
　　“怎么可能？”祝鹰拿起一只肉包开啃，“接地气，我喜欢的。”
　　周小多是最后一个到达客厅的，他昨晚没收到信，又悄悄看了上一期节目，发现自己完全被节目组忽视了，就算是有镜头的地方都被剪辑成了笑点和槽点，
　　弹幕和评论的偏向，许多都是向着钟霖的，大片的弹幕里只有寥寥几条是他的唯粉。
　　最可恨的是，钟霖和裴伊的“伊霖cp”，甚至钟霖和楚云泽的“云林cp”超话，在热度榜上一度飙升，
　　而自己和楚云泽、裴伊的cp超话热度骤减，一下跌落好几个排名，以前窥屏时发现的几个嗑“多云”、“一周”的cp红粉都爬墙了！！
　　（多云：楚云泽X周小多，一周：裴伊X周小多）
　　周小多当晚几乎是被气到快要失眠，接近凌晨才睡着，今早在眼下涂上厚厚一层遮瑕，也掩饰不住他深深的黑眼圈。
　　更别说皮肤状态，简直变得更差劲了，下巴上的痘坑痘印变得更深，粉底连着遮掩、粉饼…底妆上得厚厚的，都难掩他脸色的憔悴。
　　此刻看到钟霖那张脸底妆都没施加的脸，那张小脸蛋吹弹可破，嫩得像刚剥壳的鸡蛋，完全不像是20岁的学生，简直就是十几岁小女孩的“初恋颜”…
　　周小多恨得牙痒痒，自从钟霖放弃化特浓烟熏妆后，钟霖的颜值完全压制了他，而且自从昨晚被钟霖拒之门外后，他更加笃定，钟霖绝对变聪明了！
　　周小多看到餐桌上还剩下的几个座位中，有一个空位是在裴伊身边，唇角带着笑意，立即坐了过去。
　　钟霖此刻已经吃掉了一碟虾饺、一只流沙包、一只肉包，开始解决另外的一碟虾饺。
　　裴伊作为艺人，胃口一直不大，吃了点虾饺后喝了瓶酸奶就停下了筷子，
　　她静静地看着钟霖吃东西，偶然会抬起头，瞥一眼坐在钟霖对面的楚云泽，一脸清冷的样子，像个观察餐桌文化、莫得感情的机器。
　　周小多心里闷着气，一句话也没说，筷子伸过去，就去抢钟霖将要下筷子的方向，最后一只胖胖的虾饺。
　　裴伊突然伸手，拉过一只塑料袋，恰好挡住周小多的筷子，“你去吃包子吧，楚老师买了很多，你随意吃。”
　　言下之意，虾饺已经告罄了，谢绝食用。
　　周小多的筷子隔着塑料袋，抵在一只白乎乎的包点上，他撇撇嘴，拿出那只被筷子戳出一个小浅坑的包点。
　　奶黄包甜甜香香的，许多小软Omega都很喜欢，此刻到了周小多嘴里，却觉得甜得腻人。
　　――楚云泽的包子，在周小多口里，自然比不上裴伊的虾饺，
　　可他还是弯着唇角浅浅笑着，抬眸看到坐在斜对面的楚云泽，一双眼里荡漾着柔情，声音也软软糯糯的：“奶黄包也太好吃了吧，谢谢云泽~”
　　楚云泽看向周小多的方向，没多说话，只是点了点头，态度冷淡，比之前疏离了许多。
　　第一期节目的时候，梁珊用卡罗牌为楚云泽占卜，说楚云泽“红鸾星动，将有桃花降临”，
　　楚云泽那时候满心满眼里只有周小多，也选择了周小多作为她的心动Omega，
　　现在想来，周小多的小心思太多了。
　　虽然周小多并没有给她写一封信，或者选她作为“心动Alpha”，但是和周小多在一起的时间里，楚云泽总莫名觉得，周小多是喜欢着她的，
　　可是每一次裴伊出现，周小多对她亲近的感觉骤然减淡，感觉好像在刻意保持点距离，似乎是怕裴伊误会？
　　周小多其人，不过如此，可不一定就是她的“红鸾星动”…
　　感知到楚云泽语气里的冷淡，周小多心底的燥意愈发强烈，他将嘴里的食物咽下，吸一口冰豆奶，侧过脸看向相隔甚远的钟霖，
　　“小霖胃口很大呢…以前我都没发现。”
　　胃口很大，表面是指钟霖吃了很多，内里却别有深意，他在暗自内涵钟霖想要同时捆绑楚云泽和裴伊，
　　――胃口那么大，一口气吊着两个Alpha，也不怕撑死了。
　　听到周小多的话，钟霖停止喝酸奶的动作，白色吸管轻抵在柔软的唇瓣上。
　　“是挺大的，长辈都说我挺能吃的。”钟霖想起以前在白泽一族里的那些过往，她以前可能吃了，一口一只小野猪，每一只小野猪都比周小多还壮。
　　周小多这种小细胳膊细腿的，真真不够白泽崽崽塞牙缝的。
　　周小多：“……”莫名感觉背后一寒。
　　裴伊单手捧着腮，微侧过脸，视线扫过钟霖那双莹润着水泽的眼眸，滑过小巧的水滴形鼻头，最后注视着钟霖的唇瓣，内侧似乎又沾了点白色酸奶。
　　裴伊望着她的唇，“还长身体呢…”
　　“小孩。”
　　两个字很轻，被裴伊无意识间说出口，多了点旖旎意味。
　　甚至，有点像宠溺。
　　那双深褐色的眼眸里黯了一瞬，裴伊突然很想蹭掉，或者说狠狠吻上她的唇，勾着她舔.去那点沾着的酸奶。
　　可钟霖还是孩子呢…
　　一个二十岁，不知道自己有多勾人的孩子。
　　裴伊咬了后槽牙，强行收回自己胡乱飘着的思绪，她在想些什么啊…
　　都怪钟霖身上的味道，那该死的信息素，
　　竟该死的甜美，太可恨了。
　　钟霖完全不知道裴伊的视线在她唇上停留了多久，她一心只想着吃虾饺，味道真的很香，
　　其实是裴伊之前去酒店里定的，虾肉是昨天才从鲜活的大只海虾身上剥离，很新鲜，咬下去是微甜的，还有很多汁，鲜味诱人，口感柔韧，
　　不用沾料，就已经是极致的美味。
　　几只虾饺下肚，钟霖又拿起酸奶，津津有味地喝起来。
　　【我就没见过这么喜欢吃吃吃的嘉宾，路人粉想问问这是哪家的艺人？不需要身材管理与饮食平衡的吗？】
　　钟霖粉丝小铃铛们留下羡慕的泪水――
　　【钟霖，是大四的学生呢，只是个小网糊，但是，她超可爱！恭喜仁兄发现宝藏女孩啦！[海豹拍手.jpg]】
　　【她也不算是立吃货人设吧，普通女孩子敞开了吃也能吃这么多的，但是我观察她很久了，几乎每顿都这样吃，还这么瘦…】
　　【害，光吃不胖的体质，吹弹可破的皮肤，羡慕惹[/猫猫迎风流泪]】
　　【看着崽崽吃，吃得好香好香，我也饿了，真的，捧着学校食堂的早餐白粥哭泣TAT】
　　吃瓜的路人路过――
　　【都在讨论钟霖，没有人注意小多弟弟吗？刚才弟弟要吃虾饺被裴伊用包子挡住，那一幕快笑死我了，看到周小多脸上的假笑瞬间僵硬~~】
　　【我看到豆瓣酱App上有人扒出周小多整过容唉？所以脸僵？下巴上的针没吸收好，所以有坑？】
　　周小多粉丝回怼――
　　【无语，再次抱走我家小多弟弟…请勿Cue】
　　……
　　早餐过后，众人在客厅的大理石茶几上发现了节目组放置的任务卡，
　　上面写着今日的神秘任务。
　　读完这张任务卡，诸位嘉宾脸色各异，显然各有心思。
　　莫名感觉节目组又要搞事儿了。
　　作者有话要说：低情商――裴伊：只买了点虾饺
　　高情商――楚云泽：为了给某人带早餐，给所有人都带了早餐
　　总结：小裴老师你不行啊~


第28章 
　　“昨晚已经达成两组心动连线,所以今日要进行第一轮集体约会，”楚云泽拿起卡片，温声念着，
　　“由于今日是周一,嘉宾们白天可以去忙工作,但是下午七点,记得去市中心歌剧舞剧院集合！”
　　所以神秘集体约会是一起去看歌舞剧。
　　但是卡片上又特意点出有两对嘉宾已经相互投信,形成了两条心动连线，
　　难道节目组的意思是按照已经形成的心动连线进行分组？
　　那落单的嘉宾该怎么办？
　　【终于有两对AO嘉宾互投啦！普天同庆！我怎么不知道是哪两对？我的房子塌了没？[/苦涩][好奇猫猫问号.jpg]】
　　【第二期节目早上七点就被爱奇奇视频放出来啦！大家是不是忘记看啦？】
　　【勤恳的课代表：昨日达成两条心动连线――裴伊X钟霖互投、祝鹰X梁珊互投,楚云泽收信：1封，周小多收信：0封。】
　　【噔噔噔噔~恭喜“伊霖cp”“梁祝cp”！！】
　　【心疼云泽姐姐，呜呜呜QAQ】
　　【抱走小多弟弟,哭哭TAT】
　　……
　　祝鹰拍了下脑门,这几日给梁珊投信终于收到了回信，快要忘记自己的生日,还有要给自己家生意打广告的事情了，“等一下，大家先别散，我有个事儿没说…”
　　“忘记告诉大家了，过两天我生日，到时候都来南郊海洋世界玩！”
　　“或者南郊钓鱼会所，南郊胜豪钓鱼馆,或者那家附近的海洋题材餐厅也可以！我在那家做财会，有员工优惠。”
　　祝鹰憨憨地笑着，这人看起来像是养鱼大户的傻儿子，其实一点也不傻，在镜头前把店名念的清清楚楚,广告打得特别自然，“我带大家近距离养鱼、看鱼、吃鱼…”
　　“别忘记来哦！”
　　众人纷纷点头――
　　“鹰哥过生日，我们怎么可能不去？”
　　“放心，到时候狠狠宰你一顿，将你家鱼塘都吃干净！”
　　……
　　钟霖听到能吃鱼，也默默跟着点头。
　　吸溜~听起来就很香。
　　最后众人挥手告别，周一，大多数嘉宾白天要分别去工作和学习。
　　钟霖也提起沙发上的小挎包，走出别墅的大门。
　　今天的特殊剧情是回去学校，大四的学生要结课、核算学分，还有很多手续要办，
　　原著剧情线将这一块完全忽略，毕竟原著“钟霖”只是个跳梁小丑般的炮灰女配，
　　原著中，“钟霖”自从进入《三十一天心动挑战》节目组后，就没有心情回学校了，大四下学期的毕业手续都没有办完，
　　而且原著“钟霖”连毕业答辩都忘记去了，
　　最后手续没办完，辅导员也联系不上她，连毕业证都没有拿到，这一点最后还成为网友们用来嘲笑、攻击她的槽点。
　　惨，太惨了。
　　钟霖这些天回自己房间都很早，而且进去后一晚上都没有再出来，
　　是因为白泽崽崽在狂补原著“钟霖”四年间大学主修科目的内容。
　　还好她学的是商科，主修课是可以靠强大的理解能力和学习能力自学的，
　　而白泽神兽具有悟性和神性，无论什么知识都“一点就透，触类旁通”，
　　剩余的时间，她还自学了一点编程语言，用计量软件将原著“钟霖”的毕业论文模型完善了一下，
　　并且在毕业论文系统上申请提交第二份“终稿”。
　　今天钟霖要回学校进行毕业答辩，她垂头看了下手机，现在才不到八点，距离答辩的时间还早。
　　不过别墅区离地铁站并不近，需要先坐三站公交车。
　　其他的嘉宾有的不用去上班，选择在别墅里待着；有的人有公司专门派车来接…
　　钟霖独自一个人从别墅离开，走了一阵子，在公交车站台停下。
　　她独自坐在站台的长椅上，将帆布斜跨包放在腿上，白色百褶裙下，圆.润的膝盖乖乖地并拢着，取出一个文件夹，里面放着之前抽空打印的毕业论文。
　　初夏的风吹过，垂在肩头的发梢扬起又落在奶黄色衬衫上，钟霖安静地看论文，那双淡褐色的眼眸凝视着文件夹里的A4纸，樱粉色唇瓣轻微蠕动了两下，
　　褐色小牛皮鞋安静地踏在地面上。
　　进行深度思考时的钟霖看起来很认真，静谧可人的模样，像是从油画中走出的少女。
　　“滴滴――”有辆车在站台前停下。
　　裴伊似乎意识到之前那辆车太过招摇了，她今天换了一辆深蓝色卡宴，比较低调的车型，以后买菜也可以多带几个人。
　　车窗降下，露出裴伊精致的侧脸，抬起手半褪下墨镜，“我送你？”
　　“我坐地铁就行了。”钟霖将文件夹放回帆布包里，摆摆小手婉拒了裴伊的好意。
　　裴伊停顿了一瞬，继续说：“那我送你去地铁站？”
　　钟霖双手抵在放在膝盖的帆布包上，微微摇头，乖巧懂事地说：“我坐公交车就行，不用麻烦你啦…”
　　裴伊没有说话，只是静静地凝视着她，深褐色眼眸里甚至有一点…悲伤？
　　――莫名有点失落，感觉自己被嫌弃了。
　　“顺路的，”裴伊轻声问，握着墨镜的手指拢了拢，“不上车吗？”
　　钟霖的脸小小红了一下，低低“嗯”了一声。
　　于是，她被一辆卡宴送到了地铁站。
　　快下车时，钟霖带上口罩，毕竟她现在也是小有名气的十八线小网糊啦~
　　一双白皙修长的腿从车中迈出，是个长相清秀可爱的小姑娘，奶黄衬衫百褶裙，简简单单的学生打扮。
　　“砰――”钟霖关上车门，向车里的人招手：“谢谢~”
　　身形娇俏的女生走下地铁站的楼梯，脚步轻快。
　　这引得过路行人纷纷侧目，有钱人居然也干“网约车”？这怕不是在体验生活吧？
　　驾驶座位上的裴伊鼻尖微痒，打了一个喷嚏。
　　……
　　地铁坐了三十多分钟，地铁到了大学附近的站。
　　钟霖拎着包，打开手机导航，一路走到中大校门口。
　　“钟霖？”身后有人在叫她。
　　钟霖转过头，看到一张有点可爱的圆脸女生。
　　“你是…”钟霖语气迟疑了一瞬，脑海里闪过一丝灵光，迅速分辨是这是原著“钟霖”的大学室友李莎莎，
　　“莎莎，好久不见。”钟霖去掉口罩，微笑在脸颊上蔓延，唇瓣轻扬露出几颗洁白的贝齿，纤长的睫毛缓缓扇动，笑得甜甜乖乖的。
　　李莎莎上前握了握她的手臂，她看着钟霖的眼睛，欣慰地笑了笑：“你终于圆梦了，恭喜！”
　　钟霖瞬间有点懵：“圆梦？”
　　“之前看不起你的那几个学婊说你进了娱乐圈，天天不上课，估计连学位都不要了，正式答辩要挂人估计挂得就是你。结果答辩组的老师刚才在群里说要选你的毕业论文做模范论文，以前怎么没发现你计量学得那么好啊，居然还会写code…”
　　李莎莎嘴巴说个不停，虽然原著钟霖在大三大四后签了公司很少住校，但是记得这个叫做李莎莎的室友是话最多，也是最热情的那个人，“最重要的是，你终于有点火了，我们系的人都知道你现在是网红了，有时候食堂还会放你录过的广告。”
　　钟霖抬起手，轻轻挠了一下脖子：“广告？”
　　钟霖现在并不知道的是，那群广告商又把她在节目里念过的商务逐一剪辑成广告，又专门给她的账户里打款，追加了很多广告费，等她打开账户和通知栏一定会大吃一惊。
　　“这不重要，重要的是…”李莎莎嘿嘿一笑，挑了挑眉头，露出一个滑稽的微笑，“你最喜欢哪个Alpha嘉宾？”
　　钟霖顿时陷入沉默，喜欢哪个Alpha？
　　最初的时候，她比较关注祝鹰，那位男Alpha一身腱子肉横着长，看起来很适合打猎，但是在心动初选择里，她误选了楚云泽。
　　楚云泽外表甜酷，身高腿长，是外号“腿精”的超模姐姐，却有着意料之外的温柔，有几个时候，的确能让人心头一暖。
　　但是钟霖不太确信自己是不是真的喜欢楚云泽，还有每天给她写信的人，究竟是不是楚云泽？
　　至于裴伊，钟霖是宁愿在最后的“心动双选”轮空，也不要主动去蹭裴伊热度，
　　真的，白泽崽崽深刻意识到人类社会的险恶，她被骂怕了。
　　钟霖不敢随便回答李莎莎的问题。
　　“好像是没有唉。”钟霖轻微抿唇，下巴小幅皱了一下，低声喃喃道。
　　李莎莎叹了口气：“那谁对你最好，跟你互动最多？”
　　钟霖不假思索地说：“裴伊。”
　　李莎莎眼神变得有点暧.昧。
　　钟霖突然有种不祥的预感，她向着李莎莎的身后望去，看到一个故意隐藏在树荫里的跟拍小哥。
　　李莎莎的笑容逐渐变得意味深长：“啊，影后的小娇妻，苟富贵…”
　　话没有说完，钟霖连忙扑了过去，要死死捂住李莎莎的嘴：“别说了。”
　　李莎莎闪身躲开，“好啦，我不说了。”
　　钟霖连忙看向镜头，对跟拍小哥和节目组工作人员挥挥手：“这段切掉。”
　　跟拍小哥点了点自己的耳朵：……你说什么？我没听见。
　　CP粉狂喜――
　　【我们听到了！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊，兴奋到鸡叫！！】
　　【awsl，我嗑到了，我的房子没有塌！[/爱心][/爱心]】
　　【云泽姐姐，原谅我爬一会墙QAQ】
　　裴伊的唯粉发表观点――
　　【emmmm，怎么说呢，炒cp嘛，恋综必备的环节，不过还是希望裴伊独自美丽，真的，但是如果真要炒cp，我也觉得现在的钟霖还算可以…】
　　钟霖粉丝团“小铃铛”不乐意了，有些唯粉直接炸毛――
　　【无语，什么叫崽崽也可以？请你们E粉自重，崽崽这次可一点也没有倒贴你们伊伊！！】
　　【加一，没看到崽崽等会要解释，而且说了要节目组切掉吗？她根本不想和你们正主炒CP。】
　　……
　　钟霖连忙走近几步，对着镜头解释：
　　“不要误会，裴伊对我很好，云泽对我也好，小多是我的朋友，梁珊也是我的朋友，鹰哥是搞笑担当，大家都是我的好朋友…”
　　钟霖试图用力洗脱自己捆绑裴伊炒作的嫌疑：“刚才的话纯属无心，我真的没有别的意思，”
　　“而且裴伊的信息素…味道的确和我不太合适，我比较喜欢温和一点的，”钟霖撒谎了，她曾经被裴伊的信息素勾得心中悸动，此刻却不得不撒谎。
　　工作人员忍不住提问：“那你喜欢什么味道的？”
　　“比如巧克力味的，”钟霖开始胡说八道，似乎在极力将这个问题拐到奇奇怪怪的方向，“或者草莓味、香草味、奶黄包味…或者虾饺味的…”
　　这些，都是她喜欢吃的东西。
　　镜头微震，跟拍小哥的手不禁微抖了一下，没想到这位Omega嘉宾的回答竟然如此清新脱俗，简直离谱。
　　*
　　手机微震，裴伊握在手机上的手臂不禁轻.颤了一下，没想到钟霖竟然会这样回答。
　　裴伊此刻在药店里，刚才打开手机直播软件，调到钟霖的频道，结果就看到了这样一幕，
　　钟霖说她的信息素不合适…
　　弹幕疯狂刷屏――
　　【卧槽，站错CP了？！】
　　【云泽姐姐有希望啦，开心，[/拍手手]】
　　【我站裴伊X钟霖，“伊霖CP，灵肉合一”，崽崽幸福，麻麻暴风哭泣QAQ】
　　……
　　修长的手指在药店的玻璃柜台上轻敲了两下，裴伊那张清俊秀美的脸此刻有着微妙的变化，黛眉清浅地蹙了一下，
　　“小裴老师，”药师从仓库里走出，拿着裴伊定制的无色无味款阻隔剂，隔着柜台递给裴伊，“你的喷雾型阻隔剂。”
　　裴伊点点头，接过喷雾型阻隔剂，“还要两盒阻隔贴。”
　　药师从身后架子上取出阻隔贴。
　　裴伊刷完卡，准备离开药店，推在玻璃门上的手突然停顿，她放下手转过身，目光停留在药店墙壁的体重秤――
　　旁边的一座自动贩售机。
　　这台自动贩售机里有各式各样的AO用品，都是大路通货，比如喷雾状隔离剂、阻隔贴、针剂型抑制剂、药片型抑制剂……
　　裴伊走了过去，视线扫过某一排货架，鬼使神差间，她举起手机扫了付款码，
　　“咕噜噜――”一瓶喷雾型隔离剂从贩售机下方滚落出来。
　　巧克力味的。
　　推开药店的玻璃门，回到路边停靠的卡宴里，裴伊坐在驾驶座上，将手里的塑料袋向旁边的座位上一丢。
　　却很快倾身过去，拿出那瓶巧克力色的阻隔剂，用手上下摇晃着瓶身，“滋――”喷雾从喷头处喷洒而出，均匀地落在裴伊的米白色西服裙上，
　　车内溢满浓郁的巧克力味。
　　似乎是被这股味道刺激到了，裴伊身体向后靠去，抬手捏了捏眉心：“真是…”
　　“被鬼迷了心窍。”
　　她抬手重重砸了一下方向盘，“滴”得一声，车鸣刺耳。
　　裴伊一只手捏紧了手里隔离喷雾的罐子，铝制罐子被捏得瘪下去一块，另一只手打开车门，几步走到路边的垃圾桶，
　　“咚”得一声，刚喷过一次的阻隔剂，被丢进垃圾桶里。
　　裴伊坐回驾驶位，“啪”的一声，系上安全带的搭扣。
　　放在前方磁扣上的手机震动了一下。
　　“叮――”提示音清脆，她收到一条通知。
　　裴伊盯着手机屏幕，眉头紧蹙，只因为她在通知的最后一行看到了两个字――
　　“钟霖”。
　　作者有话要说：――
　　（剧情越脱离原著，崽崽越强越幸运）
　　崽崽的第一个金手指：大吉大利的命格，言语类似神谕，可以无意识间感染其他人――比如前文里在直播里带得货都变得畅销了！
　　*崽崽的金手指之二初现端倪：学神命格，通晓万物之情，比如可以听懂其他物种的话、学习新技能的能力恐怖如斯…
　　*AO嘉宾性格一览表
　　温柔酷姐――楚云泽
　　阴郁冷拽――裴伊
　　沙雕直男――祝鹰
　　毒舌辣妹――梁珊
　　纯情娇萌――钟霖
　　绿茶、海的小王子――周小多


第29章 
　　通知栏里多了一条,到账5000元。
　　汇款人：钟霖。
　　是之前给钟霖垫付的医药费。
　　裴伊抿了抿唇，眼睫微垂，眸底颜色愈发幽深――怎么感觉钟霖在故意撇干净两人之间的关系？似乎在刻意划清界限？
　　裴伊冷笑了一声，脚底踩下油门。
　　*
　　钟霖轻轻呼出一口气,鞠了个躬,从讲台上走下来。
　　答辩结束了,刚才疯狂死亡连环问的教授们纷纷点头,露出了欣慰的笑容，没想到这孩子将近一个学期都在缺课,出勤那么差，用得模型和实证结果居然如此优秀，
　　本以为是买来的毕业设计（学术造假）,却对答如流……
　　没有姓名的学霸们心底揪成一把,钟霖这人明明从来都不好好学习，大四时签约一个小娱乐公司后,钟霖就再也没上过课，
　　怎么论文写得那么好，答辩的过程这么顺利，连用的模型都比他们的强？！
　　坐在第一排的学霸们恨得牙痒痒，模范毕业论文的数量很有限，只是应届毕业生里占前5%，甚至申请保研时也有一定用处,拿一个就少一个，居然能被不学无术的钟霖拿走！？
　　这群学霸显然对神兽的力量一无所知。
　　然而钟霖并不关心这些啦，她也不会去和这群人争抢什么保研的名额，只要能顺利毕业，不像原主一样论文通不过连毕业证都没拿到就行啦…
　　只要越偏移原著剧情线,她就能苟到最后！比如刚开始穿书的时候，钟霖经常困乏、萎靡不振，对身体的掌控能力很差，而现在的钟霖，已经可以很精神了，已经能很好的掌控自己的身体啦~
　　她可是要顺利苟到最后的白泽崽崽！
　　钟霖回到自己的位置上坐下，在桌面下方按开了手机屏幕，某电子支付软件提示，有一个非好友的消息――
　　“收到。”消息来源自一个头像是默认状态的人，是裴伊的回复。
　　在综艺拍摄期间，节目组限制嘉宾私下的交流，所以嘉宾们连微信都没有互相加。
　　钟霖心底的石头放下了，一个重要的事情终于过去了，她清偿了现在所有的债务，终于把欠裴伊的钱还上啦！
　　而且在校外听到李莎莎的话后，钟霖检查了自己所有的账户，突然发现多了很多钱，这些汇款者都是被她念过广告的赞助商。
　　钟霖：开心，以后饿不死啦~(*^^*)
　　答辩在结束后，钟霖去吃了顿饭，顺便回了趟寝室收拾了一些东西，
　　估计综艺节目结束后，她也要彻底毕业了，提前收拾好，到时候会方便很多。
　　一切结束后，钟霖一看了下手机，现在是下午四点半，时间还早，可以先回别墅吃个晚餐。
　　一路挤地铁转公交，回到别墅时已经接近五点半。
　　今天本来应该是轮到梁珊和祝鹰做晚餐，可是这两人需要去单位交接工作，几乎一整天都没有在别墅。
　　所以今晚准备晚餐的是周小多和楚云泽。
　　钟霖先回房间简单收拾了一下，经过客厅时，远远看到厨房里有两个正在忙碌的身影。
　　她很快从自己的房间里出来，一路小跑去了厨房的方向，在餐桌旁边停下脚步，“今晚吃什么？”
　　“需要我帮忙吗？”钟霖轻声问。
　　周小多轻嗤一声，连头也没抬，冷声回答：“不需要。”
　　“今晚吃火锅，把材料洗干净切一切就行。”楚云泽停下切菜的动作，抬眼望着钟霖笑了笑，
　　“也不知道今晚回来吃饭的有几个人，只能吃火锅了，菜做多了会浪费的。”
　　钟霖点点头：“好的，辛苦你们啦。”
　　她乖乖回到客厅，在沙发上坐好。
　　这时候第二个人从门口走进来。
　　裴伊在门口换上拖鞋，经过客厅时身形停顿了一瞬。
　　钟霖连忙拿起遥控器，关掉刚才在看的电视节目，刚才她看得是一个动画片，说得是一个草原上，许多小绵羊和一只大灰狼的故事，
　　那些小羊白胖白胖的，看起来很肥美的样子，看得钟霖有点馋了。
　　但是这个年纪的人还在看动画片，实在是有点羞耻，所以刚才见到裴伊的那一瞬间，她立即按下遥控器关机。
　　“在看什么？”裴伊停在大理石茶几旁，这个位置离她坐得双人沙发很近。
　　“吃羊肉…”钟霖无意识地脱口而出。
　　“不…”察觉到自己刚才说错了话，钟霖立即改口道，“是小羊羊和它的朋友们。”
　　淡褐色的眼眸眨了眨，无措地望着裴伊，就像一只天然呆的小麋鹿。
　　看起来特别可爱，让人想要rua她软乎乎的小脸蛋。
　　“想吃肉了？”裴伊轻笑一声，鬼使神差般抬起手，轻抚向她的发顶。
　　她动作很轻，其实是为钟霖整理头发，一小缕头发被修长的手指拨到耳后，
　　发梢蹭过耳背时，微微发痒，钟霖感觉耳根有点发烫，鼻尖嗅到一股很淡很淡，顺滑香醇的巧克力味，
　　钟霖吸了吸鼻子，觉得是自己闻错了，艺人们应该不会吃那种高热量的东西罢…
　　不过，女主Alpha愿意和她做普通朋友后，态度真的变了很多。
　　“想吃，”钟霖下颚轻点，软声回答，“我想吃肉的。”
　　喜欢吃肉肉。
　　裴伊眸色微黯，莫名觉得心头一悸，
　　――她也想吃肉了。
　　“以后带你去吃。”裴伊抬起手，用食指碰了一下钟霖微扬的小脸，
　　触感温热，软软的。
　　碰到她的那根食指，指尖轻轻酥了一下，像是有细微的电流经过。
　　裴伊手指微蜷，即刻抽手后转身离开。
　　她回到自己的房间里，去浴室打开淋浴头，简单洗了个澡。
　　水雾弥漫间，裴伊垂着眼，纤长的睫毛被淋湿，沾着几滴小水珠，
　　刚才，为什么要碰钟霖？
　　似乎从什么时候开始，最初对钟霖的反感已经彻底消散了，
　　钟霖不再像其他Omega，为了其他的目的去刻意接近她；
　　钟霖甚至连娱乐公司也没有了；
　　钟霖生性单纯，天真烂漫笑着的时候，像一个简单却可爱的小女孩。
　　和这样的人做朋友吗？
　　垂在身侧的手握紧成拳，“砰”得一声，砸在瓷砖上，手背生疼…
　　裴伊瞬间清醒了，钟霖和她…她们做不成朋友的，
　　像她这样的人，是在阴暗潮湿的环境里，被腐朽枯死的树枝和污泥包围着、滋生出来的霉菌；
　　而钟霖，似一缕阳光，灿烂而温暖。
　　霉菌和阳光是注定做不了朋友的。
　　在心底逐渐蔓延发酵的感觉，让裴伊有种罪恶感，想要染.指那一缕阳光，用指尖的污秽沾染她，攥着她伶仃的脚踝，与她同堕十丈软红…
　　那种感觉，恶心，却充满快.感。
　　都是信息素惹得祸。
　　她的信息素，甜入心脾，诱人犯.罪。
　　十几分钟后，裴伊从房间里走出来，她洗完澡后换上一条白色西裤，和蓝白条纹的衬衫，简约的款式，剪裁却别具匠心，收紧的高腰愈发衬出纤腰长腿，
　　整个人看起来特别清爽。
　　裴伊走进客厅，望到餐桌旁已经坐好的三个人，
　　她身形一顿，坐到钟霖和周小多之间的空位上。
　　火锅已经准备就位。
　　锅是鸳鸯锅，辣的那边已经冒泡，锅底正咕嘟嘟滚着，上面浮着一层牛油被煮出很香的味道。
　　周小多先夹了一片毛肚，在红汤里涮了一会，想要将那片毛肚夹给裴伊：
　　“尝尝这个锅底，是节目组在火锅店里定制的，很香的，牛油加得特别多。”
　　裴伊抬起手用手背抵在瓷碗边缘，挡着将要伸过来的那双属于周小多的筷子：“我不喜欢别人给我夹菜。”
　　裴伊声音冷淡，眼神清冷，
　　这个举动写满了抗拒。
　　周小多微不可察地撇了一下嘴，收回伸到半空中的筷子，将毛肚夹回自己碗底，尴尬地说：“不好意思。”
　　钟霖突然抬起头望向坐在右手旁的裴伊，眼神有些茫然：“真的吗？可你上次去超市…是和我一起换着吃的呀？”
　　裴伊：“……”
　　周小多⊙_⊙（竟无语凝噎.jpg）：“……”
　　【裴伊：&@#我不要面子的吗！？】
　　【哈哈哈哈哈哈，笑死我了，崽崽居然当面拆穿，这样真的好吗？？[/偷笑]】
　　【快看周小多的表情，刚才他表情管理失控了，唇角抽搐了好几下，脸都僵掉了，笑死了！！！】
　　……
　　晚餐结束，四人坐上节目组准备的保姆车，去往市中心歌舞剧院和其他嘉宾汇合。
　　由于刚才那段不太愉快的谈话，气氛一度十分尴尬。
　　周小多刚上车时还想和楚云泽尬聊，可楚云泽似乎毫无兴致，只是“对”、“嗯”之类的一个字应对，完全在敷衍他。
　　周小多发现楚云泽似乎心情不太好，撇撇嘴没有继续说下去。
　　一路无话，幸好这段路的路况比较好，车辆行驶平稳。
　　钟霖完全没有在意车里压抑的氛围，白天在学校里忙碌了几乎一整天，累得够呛，困倦伴着乏意如同潮水般袭来，头脑昏昏沉沉的小巧的下巴轻微点着，
　　纤长浓密的睫毛颤动着，那双浅褐色的眸子里似乎蒙着水雾，眼睛眨动得越来越缓慢…
　　下一瞬，钟霖小脑袋向后微仰，彻底睡了过去。
　　裴伊坐在旁边，余光瞥到钟霖的侧脸，
　　这小姑娘似乎刚上车没多久就困了，为了在镜头前好好表现，一直强撑到现在，
　　困意和瞌睡一样，是会传染的。
　　连裴伊都跟着有些困了，头向后倚着真皮座椅，双眼微敛着，眼尾变得狭长…
　　路口摊上红灯，前面的车辆纷纷停下，保姆车突然来了个急刹车。
　　钟霖靠在座椅上的小脑袋跟着颠了一下，向旁边歪去，
　　恰好靠在一个高度合适的地方。
　　肩头一重，裴伊稍稍转过脸，垂眼看到肩头抵着一个小脑袋，
　　小姑娘睡得挺香，从发丝间露出来的半张小脸粉扑扑的，粉嫩的唇瓣轻微抿着，
　　神志瞬间变得清醒，裴伊犹豫了一瞬，却没忍心将小姑娘叫醒，
　　她一定是累了。
　　耳根发热，裴伊保持着双手环抱在前胸的姿势，转过头正视着前方，
　　坐姿却没有一丝一毫的移动。
　　前排副驾驶位的摄影师瞬间兴奋了，都不知道这群嘉宾今天怎么回事，一上车死气沉沉的，一点互动也没有，
　　但这一刻终于来了，所有姐妹们喜闻乐见的一幕！
　　镜头逐渐拉近，放大了裴伊和钟霖相倚着的身影。
　　弹幕，是CP的狂欢――
　　【啊啊啊啊啊嗑死我了！嗑死我了！】
　　【这就是恋爱的味道，这场心动挑战，我输了，我输得彻底，有剧本我也认了…】
　　【刚才崽崽一上车，就开始困啦，真的明明很困却强要睁着眼，扑扇扑扇的睫毛像小刷子一样，太可爱啦~】
　　【其实刚才裴伊似乎也困了，原本也要睡的，可是崽崽一靠过去，她就不睡了，还一直架着手臂，呜呜呜呜呜，绝美爱情啊~~】
　　【我站裴伊X钟霖，“伊霖CP，灵肉合一”！都给我嗑，麻麻留下了欣慰的眼泪】
　　【我站“云霖cp”，但容我爬墙一秒钟…】
　　……
　　车到达目的地，市中心歌剧舞剧院。
　　“到了。”裴伊侧过脸，轻声唤她。
　　“肉…”钟霖侧脸压在身边人的肩头，声音很低，。
　　“什么肉？”裴伊唇角微扬，有些忍俊不禁，
　　是真想吃了？
　　“大龙虾…”钟霖仍是闭着眼，唇瓣开合，发出细弱的喃喃声
　　“还挺会吃，”裴伊轻笑一声，屈起手臂，指尖轻轻点了点钟霖的额头，“现在可满足不了你。”
　　指尖触及她的额头，触感温热平滑。
　　眼睑缓缓掀起，浅褐色的眼眸里睡意朦胧。
　　“醒了？”耳边传来熟悉的女声。
　　钟霖低低“嗯”了一声，眨了眨眼睛。
　　一只手向她袭来，指尖捏着纸巾，去擦向柔润的唇瓣。
　　条件反射般，钟霖向后仰去，却没能躲开，
　　裴伊在为她擦嘴，动作轻柔，纸巾离开唇角，牵起一根极细的银.丝。
　　她当着镜头睡觉？还留口水啦？！！这也太尴尬啦！
　　简直社会性死亡，白泽崽崽超想哭的，呜呜呜…
　　可能是因为这具才满二十岁的人类躯壳在长智齿的原因…让她这么丢人！钟霖的眼神逐渐呆滞，突然感觉自己不想做人了，
　　裴伊解开安全带，“都下车了…怎么还愣着？”
　　“还没睡醒？”
　　钟霖抬眸看向前排，发现副驾驶位的跟拍小哥早下车了，所以刚才那一幕并没有被拍到，
　　钟霖轻轻呼出一口气，幸好，没有被镜头拍到。
　　下了车，嘉宾们在节目组指定的位置汇合，要去往歌剧舞剧院为节目准备的专用通道。
　　此时天色已晚，但对于上班族来说，夜生活才刚刚开始。
　　街道灯火通明，不远处就是中心歌剧舞剧院，建筑呈环形，此时灯光大作，四周散射着光柱，似一颗明珠，璀璨夺目。
　　通勤回来的梁珊和祝鹰向众人遥遥招手，背后的灯光在两人身前拉出狭长的影子。
　　尽管节目组要求歌剧舞剧院对这次合作保密，尽量不透漏嘉宾们的行程，以免对拍摄造成干扰。
　　但还是有些粉丝不知道从哪里得到的风声，提前在这里蹲守。
　　“啊！！裴伊~伊伊！伊伊！”
　　“裴伊，裴伊！”
　　“伊伊不离不弃，E粉生死相依！”
　　……
　　裴伊勾唇浅笑，向这些粉丝们轻轻挥手，恰到好处地点点头，像是下乡的老干部。
　　通道两旁挤着一堆粉丝，手里都高举着“伊”字的灯牌，疯狂摇晃着，咿咿呀呀地喊着“裴伊”。
　　大片“伊”字的灯牌几乎组成海洋。
　　两边还有一小片举着“云”字灯牌的人，显然是楚云泽的粉丝，虽然从模特转战娱乐圈，
　　楚云泽还是有一点粉丝基底的。
　　嘉宾们两两一对，进入通道。
　　钟霖乖乖跟在裴伊后面。
　　“霖崽，麻麻爱你~”
　　“霖霖要好好的！”
　　……
　　钟霖身形一顿，停下脚步，发现大片的“伊”和小片的“云”之间，
　　还有几个“霖”字，虽然只有寥寥几个举着灯牌的粉丝，她们的身影几乎被裴伊和楚云泽的粉丝淹没，
　　却顽强地挤在通道边缘，高举着“霖”字灯牌，一心只等待钟霖的到来。
　　钟霖停下脚步，看到有几个女生穿着单薄，侧过身向粉丝们打招呼：“你们快点进去叭！晚上风大。”
　　粉丝们连连点头。
　　一个女生轻轻吸了吸鼻子，“呜呜，崽崽真好。”
　　另一个高个女生连忙回答：“崽崽虽糊，但超级可爱。”
　　钟霖露出尴尬却不失礼貌地微笑：……糊是我的错喽。
　　钟霖挥挥小手，向她们告别：“我先进去啦。”
　　寥寥无几的粉丝们，纷纷摇动手里的灯牌，动作却异常整齐：“钟霖放心飞，铃铛永相随！”
　　钟霖跟着其他嘉宾走进特殊通道，突然感觉鼻头又点发涩，
　　早已知道自己是有粉丝的人了，但是看到自己的灯牌和那些可爱的粉丝，心底还是有点发酸，
　　开心，她太开心了。
　　她不用再走原著“钟霖”的BE死路。
　　有人喜欢真好。
　　她真的很感动。
　　和粉丝们聊了几句，钟霖最后一个走近特殊通道里。
　　不远处传来祝鹰疑惑的声音：“怎么分配座位？”
　　“应该是按照昨天形成的连线安排座位吧？”梁珊跟着点了点头，有点犹豫地回答。
　　楚云泽和周小多昨晚没有构成心动连线，两个人都没有收到一封回信。
　　周小多神色阴郁，目光飘忽不定，在楚云泽和裴伊两个人身上徘徊，
　　结果，这两人居然没有一个人在看他。
　　周小多：……气死了(pд)。
　　楚云泽抬眸向钟霖的方向望了一眼，欲言又止。
　　裴伊微微侧过身，用余光暗自观察着钟霖的反应。
　　钟霖…之后会和谁一起坐？
　　导演露出了阴森诡异、狡诈无常的微笑，这个表情神似emoji[/滑稽]，充分体现出节目组又要搞事儿的险恶用心。
　　按心动连线组队排座位？
　　怎么可能？
　　“有情人”不就是用来拆散的吗？


第30章 
　　节目组工作人员走了过来,将票根分发给嘉宾。
　　拿过写着座位编码的票，嘉宾们神色各异。
　　――这些座位，居然是完全打乱掉的？！是随机分散在座位席上的！！
　　“实在抱歉，节目组与歌剧舞剧院方联系得有点晚,所以没有买到连着的座位,”
　　“不过,大家若是有特别想要一起坐的人,当然可以等会私下联系。”工作人员发完票，充满歉意地解释着。
　　虽然这家歌剧舞剧院生意红火座无虚席,但节目组联系歌剧舞剧院的时间可早了，当然能买到连着的座位，为什么不买…
　　都是因为导演的良苦用心,要给观众们扣糖。
　　虽然座位是分散的,但人是活的啊~真的有心仪的Ta，想要和Ta一起看歌舞剧？
　　两个人一起协商去想办法,或直接去找ta座位旁边的人换位子，这个过程就是为爱做出努力的双向奔赴，这就是甜啊！双倍放糖！！
　　钟霖看了看手里的票，并没有在意散乱的座位，毕竟坐哪里的座位不一样？
　　在验票口刷过阀门，走进剧院的入口。
　　剧院外灯火通明，内部大厅里却拉掉了顶灯,因为等会节目要开始了，灯光全部集中在舞台上。
　　四周光线有些暗。
　　钟霖在过道口看了一眼手里座位号，准备去找自己的座位。
　　猝不及防，手里的票突然被别人抽走，钟霖惊讶地转过头,看到一张熟悉的脸。
　　能看清对方轮廓，光线很昏暗，裴伊凌厉明艳的侧脸线条变得更加柔和，即使在这样的环境下，依旧能看出是个氛围感很强的美艳Alpha。
　　“在这里等我，”裴伊垂眸望着她，伸出一根食指，在自己唇前轻轻比了个“嘘”的手势，“我去换票。”
　　“换票？”钟霖眨眨眼，浅褐色眼眸凝视着裴伊，眼神有一丝疑惑，“为什么要换票。”
　　“你不想和我一起坐？”裴伊唇角的弧度缓缓下压，红唇轻轻抿了一下，眼波流转间，黯然神伤，声音有点发涩。
　　“我们…不是朋友吗？”裴伊故意重音了“朋友”这两个字，视线移到地面上，眸底闪过一丝狡黠。
　　看起来似乎被钟霖的反应伤到心了。
　　“我们当然是朋友。”钟霖没有看到她眼底的神色，觉得自己刚才的反应是真的有点伤人，连忙改口道，
　　“我当然愿意和朋友一起看歌舞剧！”
　　钟霖点点头，乖巧地跟在裴伊身后走开。
　　身后不远的地方，一个身形颀长的女生注视着她们。
　　不该犹豫的，她终究还是晚了一步，等她回过神，钟霖身边的位置却早已被另一个人占了。
　　楚云泽轻轻摇头，无奈地叹了口气，手臂缓缓垂落，逐渐收紧了手指，票被捏出道道褶皱。
　　真可惜，晚了一步。
　　-
　　票被裴伊攥在手里。
　　“换个位置，”裴伊突然伸出手，戳了戳面前两个人的后背。
　　这两人并排坐在第四排正中间的位置，左边女生身形高大，右边的女生娇俏小巧，一看就知道是一对出来约会的情侣。
　　可惜位置坐得太好了，被裴伊看上了。
　　裴伊从兜里取出一沓红票子，扬起手里的入场票：“换票。”
　　自从被钟霖付钱后，裴伊就留意在包里装现金，以备不时之需。
　　女性Alpha回头看见一沓钱正怼着她，而且给钱的又是一个女Alpha，
　　“谁稀罕你的臭钱？！”路人女Alpha瞬间就怒了，感觉自己受到了侮辱，“请你圆润地滚开！”
　　语气非常霸道，不容商量。
　　裴伊眉心微皱，不悦地捏紧了手里的钞票。
　　“亲爱的，跟谁说话呢，”路人女Omega闻声回过头，娇滴滴地问，回过头看到裴伊侧脸的那一刻，眼睛骤然睁大，“裴…”
　　裴伊连忙摆出一个“噤声”的手势，“小声点。”
　　钟霖在后面看到裴伊拿出一叠钱，直觉告诉她是要坏事，她也走了几步，探了个头过去：“不好意思。”
　　“我们是很好的朋友，今天想一起看歌舞剧，可惜票没买到连在一起的座位，”钟霖按住裴伊拿着一沓钱的手，“可以和我们换一下票吗？我们会有偿的，”
　　“如果让你们感到为难，那…就算了罢…”
　　路人女Omega看到钟霖突然探过来的可爱小脑袋，又垂眸瞥到钟霖按在裴伊手臂上的手，
　　她挑了下眉，一个姨母般慈祥的笑容在娇小的脸蛋上绽开：“换换换！不要钱！！”
　　路人女Alpha恨声道：“换什么换，凭什么换？！”
　　“就凭…你不换就晚上睡客厅吧！”路人女Omega夺过自己家Alpha手里的票，手速极快和裴伊换了票根，
　　“我们可以分开坐，我嗑得cp必须坐在一起！”
　　路人女Alpha挠挠头，站起身来，面露无奈地接过一张新的票根，最讨厌这些炒cp的啦，连老婆都要威胁她！QAQ
　　【哈哈哈cp粉的真实写照了，我可以单身，但我嗑的cp必须锁死！！】
　　【在歌舞剧院里还能遇到嗑同一个cp的姐妹，这就是缘分啊，缘，妙不可言~】
　　【这糖有点搞笑啊，哈哈，看那个女Alpha怂怂的，怕老婆的样子，像极了我家老婆~】
　　……
　　其他频道里。
　　梁珊和祝鹰共同协商，也在不远处坐下，不过梁珊在座位上四处张望，似乎在寻找什么人的身影。
　　楚云泽放弃换票，独自在分发的座位坐下。
　　她刚坐下来没过多久，一个人影也跟着坐在她身边。
　　居然是周小多。
　　“我和这个座位的人换过票啦~”周小多语气轻快，虽然裴伊主动去找钟霖，这件事让周小多失落了很久，但是他看到了落单的楚云泽，
　　他立即跟了过来，起码还有一个落单的楚云泽。
　　“随便。”楚云泽语气淡漠，似乎这个周小多，并不是她之前心动初pick时选择的心动Omega，
　　不知何时，楚云泽已经对周小多完全失去了兴趣，
　　甚至，有点厌烦。
　　【无语了，周小多看不出来云泽现在对他不感兴趣了吗？白天在别墅里时，云泽明明一直在自己房间里待着，明明就是为了躲周小多…】
　　【对，云泽早就该这样啦！喜欢周小多哪一点？喜欢周小多离云泽远一点！！】
　　【真的，前几期能很明显看出楚云泽的伤心，周小多这个人真的深不可测，一边撩着楚云泽，一边又选择裴伊作为心动Alpha】
　　【真不知道周小多的幕后资本方怎么看上他的，明明长得很不清爽…】
　　【坐等吃瓜。[/吃瓜]】
　　【别胡说，抱走我家小多弟弟，你不要血口喷人！[/愤怒]】
　　……
　　钟霖转过头，想看一看其他的嘉宾在哪里坐着，
　　白泽神兽的目力很好，钟霖远远就看到祝鹰和梁珊坐在一起。
　　周小多在楚云泽那里得不到回应，眼神就一直向前两排飘去，希望能发现裴伊的位置，正好对上钟霖的视线。
　　周小多瞪了她一下，眼睛瞪得像铜铃。
　　钟霖微微歪头，怎么感觉周小多在瞪她？
　　可能人家眼珠就长那样吧…_(:з」∠)_
　　钟霖转过头，乖乖在自己座位上坐好。
　　歌舞剧开始。
　　舞台上空的灯光骤然熄灭，后方的屏幕上升起一轮圆月。
　　女舞者站在舞台中心，腰肢灵活地摆动着，纤细的手腕转动，在深沉夜色里留下剪影，像是一只孔雀，步履蹁跹，随风而舞。
　　音响播放着《月光下的凤尾竹》，静谧的月夜，乐声幽幽流淌着。
　　当众多舞者构成孔雀群出现的那一刻，观众群小声惊呼，这个场面太震撼了。
　　故事是个悲伤的故事。
　　孔雀群在月光下起舞，舞者们身姿纤细，一举一动像极了孔雀振翼，长睫扑扇，静谧而祥和。
　　“砰――”一声枪声，刺耳至极，划破着夜色。
　　一只孔雀阵亡，孔雀群陷入混乱。
　　“砰砰砰――”许多声枪响划破长空。
　　孔雀们四散而逃，有的逃了，有的没能逃开。
　　充满野性、围着兽皮的猎人们扛着长.枪出现，去清点他们的猎物。
　　他们捞起一只又一只的孔雀的尸身。
　　其中，一只成年雌性孔雀双翼之下紧紧拢着一个东西――
　　她紧紧护住一只小小的孔雀幼崽。
　　孔雀幼崽还没有死，小舞者身体瑟缩成小小的一团，两条手臂无力地颤动着，宛如抖动着的稚鸟双翼。
　　猎人一声窃笑，今晚可以加餐了。
　　接着又是一声尖锐的枪声。
　　最后那声枪响起时，裴伊身形一顿，头部向后微仰，似乎产生了共情，脑海里突然想起了什么…
　　莫名的恐惧，或者说，巨大的悲凉感向她袭来。
　　一道凉凉的液体，顺着眼尾滑落，在侧脸上留下一道痕迹，挂在消瘦白皙的下颚边缘。
　　裴伊突然有点后悔换票了，
　　不应和钟霖一起坐的，不该被人看到这一幕…
　　真的，很后悔。
　　一张纸巾被递过来。
　　钟霖声音低软：“要擦擦吗？”
　　裴伊伸手接过那张纸巾，轻轻擦拭过脸上泪痕，沉默不语，刚才的场景，的确让她突然想起了一些并不愉快的过往。
　　周围很多人都在抽抽搭搭地哭泣――
　　“呜呜，后悔没有多带纸巾点。”
　　“孔雀麻麻为了保护小孔雀而死，结果小孔雀也死了，太虐心了QAQ”
　　“我要给编剧寄刀片，编剧不是人呜呜呜。”
　　……
　　人类之间的情感很容易产生共鸣，就连钟霖身为白泽神兽，也能感觉到隐藏在歌舞剧深处――那种深刻的悲哀。
　　这时候顶灯开启，白色灯光照亮了整个大厅，这场歌舞剧彻底结束。
　　钟霖明白裴伊现在的感受――或许此时应该给裴伊一点时间，让她调整自己的情绪…
　　裴伊一直在隐藏自己的真实想法，钻进冰冷坚硬的外壳里。
　　这一点，钟霖能察觉到。
　　上一次看到裴伊情绪外露，好像是…钟霖信息素失控、二度分化的那一次。
　　医院的天台边缘，裴伊在抽烟。
　　那时天色已晚，天台上能看到冷白色的路灯，风很大，乌黑的发丝被拂得缭乱，i丽眉眼在烟雾朦胧中模糊了轮廓。
　　她像一幅画，美得脆弱至极，一碰就破碎了。
　　似乎能触碰到属于裴伊的，那隐藏在深处的悲凉。
　　这一幕，让钟霖突然心头微悸。
　　Alpha，这种物种，最喜欢争强好胜了。钟霖故意垂下头，手指无措地搓来搓去，并没有盯着裴伊看，
　　她不想让她难堪。
　　曲终人散，人群熙熙攘攘，逐渐依次离场。
　　裴伊放下撑在脸侧的手臂，纸巾被手心攥成皱皱的纸团，压低声音解释着，“这里好像有点热，”
　　“刚才是流汗了。”裴伊的尾音有些发涩，却仍在掩饰着。
　　“是挺热的。”钟霖乖巧地回答，却没有拆穿裴伊掩饰的话，“你先去下卫生间，我们等会再出去叭？”
　　“好。”裴伊起身去了洗手间。
　　钟霖静静地在刚才的座位上坐着，等她回来。
　　洗手间，裴伊站立在镜子前，简略地补了一下粉饼，掩饰刚才哭过的痕迹。
　　兜里的手机震动了一下。
　　是一条新短信――
　　【导演】：“其他嘉宾都到齐了…你们在哪里？”
　　低头瞥到这条短信，裴伊唇角缓缓勾起，眉梢轻轻抬了一下，手指飞快在屏幕上打了一行字：
　　【EVE】：“我们先走了，刚才被人群冲散，一直没有找到你们。”
　　【EVE】“不必等我们，等会别墅见。”


第31章 
　　钟霖和裴伊走出市中心歌剧舞剧院,这时大厅里已经没有多少观众，歌剧舞剧院的工作人员正忙着清场。
　　“咦？”钟霖走下台阶，在停车场边缘抬头张望，“那辆车呢？”
　　裴伊微微摇头,轻叹了口气,无奈地说,“他们应该先走了,”
　　“是我刚才耽误了时间…”裴伊叹了口气，微微摇头,语气听起来有点愧疚，
　　“抱歉。”
　　这两个字眼，从裴伊嘴里出现的次数寥寥可数。
　　“没事,等会我们打车回去,”钟霖抬起手，轻轻拍了拍裴伊手臂,似乎带了点安慰的意思。
　　钟霖拿出手机，打开了叫车软件：“我来叫车，这里是市中心，应该叫得到车。”
　　“在那之前先去下商场，”裴伊清了清嗓子，在钟霖手指按下屏幕的前一秒喊停，“我们去给祝鹰买点礼物,他不是快生日了？”
　　钟霖抬眸看她，突然想起来一个差点被她遗忘的事情：“对，要给鹰哥买礼物的。”
　　祝鹰还邀请大家去吃鱼呢…
　　她们去了附近的一家商场。
　　随便逛了一圈后，裴伊在某个品牌的柜台前停下，给祝鹰挑了皮夹和领带。
　　挑完之后,裴伊转过身去，却发现钟霖没了身影。
　　心里莫名发慌，匆忙刷卡结账后，裴伊疾步走出去，刚走出玻璃门，迎面走来一个身影，险些与她撞上。
　　钟霖站在玻璃门外吃冰淇淋，舌尖嫣红伸出来一点，小口小口地轻.舔，奶白色的膏体软软地融化在唇瓣之间，
　　看得人有点渴了。
　　意识到裴伊在看她，钟霖停下吃冰淇淋的动作，她低垂着头，掀起乌黑色眼睫，浅褐色眼眸望过去时，眼神无辜，
　　“冰淇淋…好好吃哦。”钟霖举着冰淇淋，声音轻快，唇角还挂着一点白色的奶渍，
　　她轻轻舔着唇角，“你不吃吗？我带你去买…”
　　“不想吃。”裴伊眼神一黯，舌根有些发干，喉间干燥得厉害，莫名觉得有点渴，
　　停顿许久，裴伊才默默移开停在钟霖唇瓣处的视线。
　　“刚才这个多少钱？”钟霖轻轻点头，“咔嚓咔嚓”地咬着巧克力甜筒，另一只手伸过去，想去拿带子里的小票，“我们均摊吧？”
　　裴伊声音冷漠，拎着两只小礼袋的手向后撤开，“不必，没多少钱的。”
　　钟霖低低“哦”了一声，她知道裴伊是个隐藏的年轻富婆，所以并没有继续坚持，唉，谁让白泽崽崽穷呢，女主Alpha也太壕了…QAQ
　　“我们坐电梯下去吧？”钟霖看到不远处的直通电梯。
　　“再多走会吧，”裴伊却停下脚步，并不向电梯的方向走去，“这么晚了还吃冰淇淋，不怕…”
　　――不怕胖吗？
　　两人并肩而行，裴伊侧过脸看到钟霖，将后半句话咽了回去。
　　小姑娘细胳膊细腿的，看着身形纤细单薄，却该有的都有…鹅黄色衬衫里的玲.珑曲线，衬衫的下摆被塞进白色百褶裙里，腰肢纤细得很，盈盈一握，似乎一只手臂就能将她完全揽入怀中。
　　双腿修长，又直，线条很好看。
　　挺瘦的，饮食不节制，却还是那么瘦。
　　察觉到裴伊的视线，钟霖抬眸看她，眼神天真澄澈：“怎么了？”
　　明明是二十岁的女生，却长着一张小姑娘般的脸，嫩得让人想要欺负她。
　　“没怎么。”裴伊攥着手指，指尖掐在掌心里，又快速松开，轻微的痛感在掌心蔓延。
　　手里的巧克力脆筒彻底被啃秃了，随手将纸壳丢进垃圾桶。
　　她微微弯腰时，白色百褶裙稍稍翘起，露出一点白色层层蕾丝的底裤。
　　草，真勾人。
　　裴伊垂着的手指轻轻.颤动着，似乎一阵电流窜过指尖，手腕发酥，痒感直窜心口。
　　她忍不住瞥一眼钟霖，“以后穿裙子，别在外面弯腰。”
　　钟霖从垃圾桶那边走过来，突然听到这句话，有点发懵，刚才她是弯下腰去丢垃圾，不会是…
　　还好刚才没什么人。
　　可是裴伊在她身后啊！！不会被看到了吧？！
　　钟霖垂着头跟在裴伊身后，耳朵逐渐红了：“我…以后会注意的。”
　　裴伊“嗯”了一声，走在钟霖前方，有意无意地引着钟霖，向商场里的某个方向走去。
　　不远处有一个挺大的商铺，里面显然是没装修完，东倒西歪地放着一些箱子，看着像是临时租来的。
　　外面立着柜台，柜台里面坐着一个工作人员，手里拿着卡和宣传单，一下一下百无聊赖地敲着桌面，冷漠地看着过往的行人，看起来像是消极怠工、带薪摸鱼的样子。
　　看见裴伊与钟霖，那人的眼睛突然放了光。
　　“走过路过不要错过啊，飞镖一元一次一元一次啊~”西装女走出柜台，扬着手里的一张广告单，直接向钟霖和裴伊的方向挥去，
　　“玩飞镖吗？一元一次，一等奖价值1.2万元，连中三次十环即可。”
　　――便宜得吓人。
　　钟霖垂眼去看手里的广告单：飞镖，连中十环三次获得一等奖！五环以上可得参与奖！万元大奖，等你来拿呦~
　　西装女转过身，迅速拿起桌面上的一盒小飞镖，向钟霖的手里塞：“快来试试吧！”
　　钟霖犹豫了一下，撇撇嘴：“不玩。”
　　西装女：“……”
　　“你像骗子。”钟霖的小脑壳运转的非常快，她迅速将纸盒和宣传单塞回西装女的手里，转过身去，
　　她拽着裴伊的袖子就要走。
　　西装女面露尴尬，太尴尬了，居然被这姑娘一秒识破！她演技那么烂…装得有那么明显吗？
　　“等下，商场里有监控，她不敢对我们做什么，”裴伊停住脚，伸手拿过那盒小飞镖递给钟霖，“不如试试看？”
　　裴伊取出两张红票子，随手丢在西装女面前的台面上，“我们要玩。”
　　钟霖拿着那盒飞镖，有点不知所措。
　　“不会吗？”裴伊突然问。
　　不会并不是什么丢人的事情，钟霖老老实实地回答：“不会。”
　　裴伊缓缓走近，“要我教你？”
　　钟霖从盒子里拿出一只小飞镖，用食指和中指紧紧捏着，举起小手臂又放下，一脸为难的样子：“这个应该怎么玩啊？”
　　裴伊突然从背后靠近，手臂从她肩头绕过去，伸出手扣在钟霖的右手，修长的指节拢着她的手背，裴伊比她高些，整个人几乎被环进臂弯里，
　　手心温暖而干燥，紧紧地贴着她的手背。
　　“飞镖与眼睛呈同一水平线，在手里拿稳，”
　　“目视前方，等会丢出去的时候会呈曲线下落，所以出手时抛得高一点。”
　　说话的时候，气息温热，轻轻扑洒在头后，轻微的酥感一只蔓延到耳根，
　　钟霖眨了眨眼，她嗅到一股极淡的香味，甜葡萄气泡酒的味道，像是葡萄熟透了，甜到糜.烂的味道，
　　头皮有些发麻，感觉耳朵有一点点烫。
　　这让她感觉怪怪的。
　　“谢谢，”钟霖想挣开，却又不敢，只能弱弱地说，“我知道怎么玩的啦。”
　　“先带你做个示范。”裴伊没有松手，而是带着她曲起手臂，用手调整她的动作，缓慢而耐心，
　　钟霖的手臂被牵动着，猛得向后带去，覆在手背上的指节骤然收紧，
　　好痒。
　　温热的指腹轻轻擦过她的指缝，若有若无的力度，弄得手腕快没了力气，
　　钟霖按她的指示用力挥了几下手臂。
　　“别忘记松手。”裴伊在她耳边低声说，气息温热擦过耳廓，耳朵突然一酥，变得有点烫。
　　飞镖出手，在空中发出破空声，“啪”得一下击中靶心。
　　“啪啪――”西装女伸头去看，在自己的本子上记下几笔，抬起手臂拍掌喊了声“好”。
　　镜片之后的眼眸弯着，西装女此刻的语气有点出乎寻常，似乎正中十环的人是她一般，整张脸写满了喜悦，“太厉害了！正中十环。”
　　“恭喜恭喜！再连中两次十环，就可以得价值万元的一等奖！”
　　“要继续吗？”裴伊站她身后，在耳边轻声问她，“我可以再教你一次。”
　　裴伊的手再次抬起，那只手骨肉匀称，指节鲜明，径直抓向钟霖的手背…
　　钟霖微微蹙眉，向左移开一步，彻底躲开裴伊的臂弯，和那只抓向她的手，“我学会了，不用麻烦你了。”
　　裴伊低低“啧”了一声，却不强求，揶揄道，“这么聪明？”
　　“可能还没完全懂，”钟霖拿起一只飞镖，“让我先试几次叭。”
　　裴伊以前学过射击，丢飞镖对她来说和儿戏一般，里靶子这么近的距离，带着钟霖三次连中十环，不过分分钟的事情。
　　可钟霖说她学会了？丢飞镖和射击相似，讲究得是手感，不过教过她一次，不脱靶就算好的。
　　不过钟霖想丢飞镖玩，那就等她玩。
　　裴伊抱着手臂站在一旁，沉默地打量着钟霖的侧脸，她看起来很专注。
　　――今晚才刚刚开始，裴伊心想，她还有很多时间奉陪。正最后，等钟霖失败很多次后放弃尝试的想法，
　　那时候再出手，岂不是美哉？
　　钟霖抬起手，拿稳手里的飞镖，少女的神情专注，眨眼的速率变慢，那双浅褐色的眼眸紧紧凝视着靶子，粉润的唇紧紧抿着，抬起手虚空比划了两下，
　　飞镖从手中飞出，“啪”得一声，击中靶子。
　　裴伊勾起唇角：……还是太嫩了。
　　连姿势都是错的，错远了！还不让人教，非要说自己学会了？小姑娘真是嘴硬。
　　西装女推了下眼睛：“五环，参与奖，恭喜！”
　　第二次，钟霖抬起手，飞镖破空而去，击中靶子，
　　西装女拍了拍手：“六环，五等奖！厉害！”
　　裴伊轻笑一声：……学得还挺快的？
　　第三次，钟霖再次拿起一只飞镖，举起，挥手，松手。
　　西装女：“七环，四等奖！！恭喜恭喜！”
　　裴伊微微蹙眉，向钟霖的方向默默走了一步，莫名感觉事情不是她想象的那么简单，
　　为什么每一次都有稳定的进步，而且都只多进一环？
　　接下来，钟霖手里的每一只飞镖…让裴伊不禁屡次挑眉，抬起手去揉.捏眉心，还怀疑自己是不是看错或者听错了――
　　“八环！三等奖！”
　　“九环！二等奖！”
　　“十环！”
　　“十环！”
　　“十环！连中三次十环…这…这…”西装女最后惊讶得有些结巴，捏着笔的手指轻微颤抖着，推眼镜架时的指尖还是抖的，“一等奖！”
　　西装女拿着本子的手微微颤抖，她心底突然产生了一个可怕的想法――
　　这小姑娘第一次扔出五环，其实并不是因为菜鸡，而是故意的？
　　她第一次丢飞镖时，是故意不中十环！
　　之后越扔越靠近靶心，每次只递加一环，是在控分…或者说，她其实在一口气刷光所有奖品！
　　简直细思甚恐，西装女越想越后怕，不知有意还是无意，她向裴伊的方向望了几眼，似乎在寻求裴伊的意见，
　　裴伊垂在身侧的手攥紧成拳，指甲尖在掌心留下月牙状的掐痕，带来尖锐的刺痛感，她没想到会是这样，根本没有等到她出手的时候…钟霖自己就把礼物刷完了？
　　她居然真的只学了一遍就融会贯通了？怎么可能…
　　刚才握着她手背的时候，明明连手指都是颤的，连飞镖的柄部都握不紧，不过练了一此就掌握了手感，连姿势都是错的，
　　居然还能控分？？
　　这是什么样的学习能力？
　　简直不是人！
　　裴伊的手在挎包带子上握得很紧，雪白的手背上绷出几道青筋，深褐色的眸底亮了一瞬，心尖在战栗，心里有个声音一直在重复――钟霖，这个人可真是太有意思了…
　　从零开始，她想重新认识钟霖，从头再来，她想认真审视这个人，
　　不止是钟霖的信息素，那个总是诱人绮念、该死的信息素！
　　而是钟霖这个人本身…这个曾经“蠢钝如猪”的“小作精”？
　　其实都是她的伪装吧？
　　钟霖签约的娱乐公司破产清算，现在的钟霖不再受剧本约束的钟霖，那她的真实面目到底是什么样的？
　　――神秘感，最容易激发一个Alpha的征服欲。
　　裴伊并不知道，这种感觉是征服欲，睨着钟霖的方向，深褐色眼眸变得很亮，莫名感到兴奋，
　　却不知道自己为什么这么兴奋，
　　“你还有多少是我不知道的…”裴伊低声喃喃着。
　　钟霖放下手里盛着飞镖的小纸盒，转过身去看裴伊，那双淡褐色眼眸很澄澈，似乎写满了疑惑：“什么不知道的？”
　　作者有话要说：*
　　钟霖：人类，你们对神兽一无所知。
　　裴伊：“你还有都是我不知道的？”
　　钟霖：“说出来你可能不信，我其实不是人……”
　　裴伊：“干嘛要骂自己？”
　　钟霖：_(:з)∠)_


第32章 
　　“没事,”裴伊垂上眼，鸦黑色长睫颤动着，她走上前去，手搭在西装女面前的桌面上,修长的指节敲了敲,“奖品呢？纸上写的都拿来。”
　　西装女连连点头,从桌面下方拿出一只黑丝绒礼盒,向钟霖的方向递了过去，“这些是你们赢的奖品。”
　　“哇…”钟霖接过那只质地矜贵的礼盒。
　　打开之后礼盒内部的大片绒布上,卡着一只只小纸盒，把小纸盒都拆开，发现都是些女生常用的小东西――发卡、皮筋、钥匙环、细细的白金色手镯、一只圆珠笔…
　　看起来很实用的样子。
　　可惜白泽崽崽不识货,也不知道这些都是什么价位的东西。
　　“就这些吗？”钟霖有点不敢相信,她的万元大奖呢？
　　她不知道的是，这点杂七杂八的小玩意,其实都是国际大牌，加在一起，早也破万了…一等奖在这堆充满金钱气息的小玩意里面，其实不值一提~
　　“在这里，”西装女弯下腰，手伸进腰包里，“一等奖没有放进去。”
　　她拿出两张黑色的卡,递给钟霖：“一等奖！两张价值六千元的市中心千味鲜汇的餐卡！万元大奖！恭喜！”
　　千味鲜汇又名Delicacy，翻译过来是珍馐，或者是温柔而细致，
　　这个名字听起来浪漫柔情，不像是粤菜馆,听起来像是情侣约会的酒店，
　　而且位于市中心CBD商圈最贵的那一块，晚餐和午餐都需要提前预定。这两张黑色餐卡里面虽然只充值了六千元，本身的价值却远远高于两张卡里充值的一万元多块钱，它是有免预定权限的。
　　“餐卡？”钟霖突然兴奋，浅褐色眸底瞬间被点亮，
　　免费吃！超开心哒！~(RQ)/~
　　通过自己的努力得到的免费大餐，有免费吃得当然是美滋滋~但是白泽崽崽是很讲义气的，与好吃的比起来，朋友也很重要，何况之前裴伊在她二度分化的时候还救过她呢…
　　钟霖拿起其中的一张餐卡，递给裴伊，非常豪爽大气：“见者有份，给你一张。”
　　裴伊唇瓣蠕动了两下，她能做什么说什么呢？她要做的事要说的话都被钟霖说完了！
　　简直无语了。
　　裴伊（⊙_⊙）：“……”
　　原本的计划是：钟霖射靶不成，得到“安慰奖”，一脸无辜地寻求裴伊的帮助；裴伊带妹上分，两人终于获得一等奖；
　　最后裴伊将送钟霖餐卡，收获感谢和迷妹崇拜的眼神，大团圆结局……
　　现在，裴伊拿着那张黑色餐卡，竟无语凝噎。
　　――所以这些计划，都错付了。
　　“我们回去吧，”钟霖将自己的卡塞回包里，将黑丝绒礼盒揣进怀中，“再晚一点导演会生气的，我们晚上好像还有一个流程要做。”
　　裴伊已经无话可说，她现在心情复杂，看着钟霖的那张天真又无辜的脸，默默点了点头，跟着钟霖一路走到电梯旁。
　　电梯门打开，两人走了进去，裴伊下意识按了-2的按键，是停车场的位置。
　　“我来打车，”钟霖用手臂夹着礼盒，要从包里拿手机，“现在快八点了，出租车估计不好拦。”
　　裴伊连忙取消了-2的按钮，重新按下1楼的按键，顺手拿过钟霖夹在手臂下的礼盒：“我帮你拿。”
　　钟霖点点头，打开软件叫了辆车。
　　“叮――”电梯门打开，一楼到了。
　　走出商场时，钟霖约的车也恰好到了路边。
　　裴伊拉开车门，两人坐上车。
　　兜里的手机震动了一下，裴伊拿出手机，屏幕亮了，通知栏里有一条新信息――
　　【徐桃】：“二小姐，你的车我让人开到停车场了，A区靠左边的位置，那辆蓝色suv。”
　　徐桃是裴伊的经纪人，就是刚才客串“西装女”的那个人。
　　徐桃在这两个人走后，将商铺的钥匙还给楼层管理人，将靶子和飞镖丢掉后给裴伊发了这条信息。
　　裴伊是万方娱乐旗下的艺人。
　　如果仔细去查企业库资料，会发现万方娱乐的控股股东是方鸿集团，而裴伊又是方鸿集团的二千金，所以徐桃作为裴伊的经纪人，压力一直很大，
　　裴伊其人，明着是自家艺人，其实是自家姑奶奶。
　　姑奶奶不愿意继承家产，要回娱乐圈玩票，还和方董立了注，因此，万方娱乐的一众管理者被前后夹击，特别难做人。
　　徐桃今天演这一出，都是由于几天前裴伊的一通短信――【请你看个人才……】
　　送礼物就送礼物，还拐弯抹角的，还说请她来观赏人才？
　　徐桃咬紧后槽牙，这次裴伊第一次这么认真，还提前做好策划，而且这次裴伊参加的是恋爱综艺，怕不是要追钟霖？
　　只是觉得这小姑娘好玩？
　　还是真的看上这个Omega了？？
　　她是第一次见到裴伊，对一个Omega如此用心。
　　她一通思绪乱飞着，还一度懊恼自己的演技太烂了，连未来的少夫人都能轻易识破…这时候，手里的手机突然响了一下――
　　【Eve】:车不要了，开回去。
　　Eve是裴伊的英文名，如果钟霖仔仔细细去看那些小物件，那些印着品牌logo的旁边，会有一个定制的刻痕，
　　在最不起眼的位置，每个上都刻着字迹，是花式英文Eve’s，
　　Eve的东西，裴伊的东西。
　　这种在物体上印刻痕迹，类似于Alpha咬破Omega后颈，在肌理深处融入属于Alpha的信息素般，再明显不过的暗示…
　　属于Alpha的、暗藏的占有欲。
　　【徐桃】：开回去？开到哪去啊？二小姐？
　　二小姐，这个词是徐桃故意叫得，充满了调侃的意味。
　　【Eve】:开到节目组别墅区的地下停车库，顺便把之前的开去的那辆跑车开回去，
　　【Eve】:什么年代了，怎么还有人在用这种词，你活在上个世纪吗？还有，说过多少次不要叫我二小姐，叫我名字！
　　【徐桃】：好的，二小姐。【海绵宝宝敬礼.jpg】
　　【Eve】：滚。
　　【Eve】：那孩子怎么样？
　　【徐桃】：挺漂亮的，腰挺细，腿也直，还是Omega，觉得方董应该会同意。
　　【Eve】：你往哪看呢？[/掀桌而起]
　　【徐桃】：我错了，我真的错了，我不该看少夫人…
　　【Eve】：……
　　【Eve】：你误会了，我其实没有…
　　我其实没有…喜欢她。
　　裴伊打字的手突然停下了，她犹豫了一下，还是没有将下面那句话发出去――
　　【Eve】：你觉得她有挖掘的潜力吗？
　　徐桃坐在驾驶座上，看到手机上的那句“有挖掘的潜力吗”，顿时觉得有点无语，您真是在挖人吗？？
　　这么感觉又是贴身教学射飞镖，又是拐弯抹角送东西，
　　就不怕那小姑娘误会你喜欢她吗？？
　　徐桃犹豫了一下，想起钟霖刚才的表现，那种超强的学习能力，还有那张一看就是没怎么装扮，虽然素淡无粉黛，却能让人一眼惊艳的初恋颜…
　　少女安静专注的样子，那双凝视着飞镖靶的浅褐色眼眸纯净到极致，一呼一吸之间，特别清纯，甚至有种圣洁的力量，
　　让人移不开眼，仿佛世界都停歇了。
　　【徐桃】：好，很好，非常好，简直完美，无论是从万方娱乐，还是从作为少夫人的后备人选。
　　少夫人？在对话框里看到这句话，热意攀上耳朵，裴伊的心头抽了一下――
　　这说的是什么话？！
　　简直没眼看！
　　【Eve】：滚，下个月奖金没有了。
　　【徐桃】：呜呜呜求求了，上有老下有小，三十岁的老婆和一岁的小猫都等着我养呢，伊姐，我错了我真滴错了。QAQ
　　【Eve】：餐补和出差补贴照常。
　　【徐桃】：向老板鞠躬！
　　裴伊按下锁屏键，手机屏幕黑了，她向后靠了靠，背部贴到车座上。
　　徐桃是老朋友了，在裴伊三年前退隐之前，徐桃就一直做裴伊的经纪人，和她聊天时裴伊的压力会少很多，不用顾忌其他，甚至还会发表情包。
　　身边的小姑娘歪着头，长发半掩住纯净又勾人的眉眼，似乎又困了。
　　裴伊微侧过头，用余光观察着女生的睡颜，
　　睫毛很长，而且很浓密，合上眼的时候，在眼睑下方留下轻浅的阴影，安静的时候很乖，虽然不施粉黛，皮肤却吹弹可破，嫩得像刚剥壳的鸡蛋，没有一丝一毫的瑕疵，
　　吃饱了，逛累了，就困了想睡了。没有什么心事的样子，像个孩子。
　　还是个孩子，长身体呢…
　　裴伊视线下滑，看到鹅黄色衬衫领口微微敞开，衬得领口的肌肤白得似雪，再向下是玲.珑有致的属于少女的线条，衬衫下摆塞进白色百褶裙里，显得腰肢窄细，细得一只手就能圈住的样子，圆.润的膝盖是浅浅的粉色，双腿笔直，乖乖地并在一起。
　　很瘦小的一个女生，。看得人想要试试…她究竟有几两肉。
　　钟霖突然动了一下，似乎意识到有人在看她。
　　裴伊连忙移开眼睛。
　　这算什么啊？为什么要看她那么久？
　　什么样的Omega裴伊没见过？！
　　还有今天徐桃的话也太奇怪了吧？什么少夫人？？自己只是送了点东西给钟霖而已，又不是在追求钟霖。
　　简直莫名其妙的。
　　……
　　回到别墅时，时间将近八点半。
　　刚走进别墅的前院，吊椅里坐着一个人，穿着短短的热裤，双腿修长笔直，懒散地搭在地面上，前后摇晃的吊椅突然停下。
　　楚云泽合上手里的杂志，一掀眼皮望向她们，看到两个人从院门口走进来，每个人手里各自拿着礼盒和礼袋，
　　楚云泽随意地问了一句：“去买东西了？”
　　钟霖走在前面，刚想回答…
　　身后的裴伊突然加快了脚步，向楚云泽略微点头打个招呼：“是去买东西了，所以回来晚了一会儿。”
　　裴伊只说了去买东西，却不说是在给谁买东西。
　　――她们只是买了给祝鹰的生日礼物。
　　但这一点，就不告诉楚云泽。
　　呵呵，就让楚云泽去猜一猜，钟霖手里的礼盒，究竟是谁买给谁的？
　　裴伊不做停留，径直从楚云泽面前走过，余光却轻轻瞟了一眼楚云泽脸上的神情。
　　楚云泽轻笑一声，突然叫住跟在裴伊身后的钟霖：“钟霖，你先等下，”
　　钟霖停下脚步：“怎么了？”
　　“我有个东西给你。”楚云泽伸手拿起对面小桌上的一个铁质圆盒，是某个品牌的高档黄油曲奇，
　　“今天公司发的，我不怎么吃甜食，看你挺喜欢的，所以…”楚云泽解释着。
　　“谢谢！！”钟霖连忙接过曲奇盒子，扬起唇角眼眸弯弯地望着她笑，“我很喜欢的！”
　　人类食物什么的最好吃啦~既然楚云泽不喜欢，丢掉浪费了可就不好啦。
　　不如丢进白泽崽崽的胃里。
　　走在前方的裴伊身形停顿，稍稍侧过身向前院里的两个人喊话：“你们快点，”
　　“等会要录节目，不要让其他人等太久。”裴伊抬眸望着她们，目光冷彻如水，视线在钟霖手里的曲奇盒子，
　　――呵呵，公司送的黄油曲奇？哪个公司会送自己的艺人这种高热量的东西？
　　楚云泽真的很不会撒谎，也只有钟霖这种天真的小姑娘会相信。
　　裴伊眼皮抽了一下，心里发堵，提着给鹰哥准备的礼袋，手指用力到出现勒痕。
　　“好，这就进去。”楚云泽从吊椅上站起身来，摇摇向裴伊招手，殷红唇角勾起弧度，脸上的笑容带着淡淡嘲讽意味，
　　――某个过气影后的语气，怎么听起来那么酸呢？
　　“不要让其他人等太久”？明明大家都在等过气影后啊？
　　气量那么小，还做影后呢…真可笑。
　　“你先进去吧，”楚云泽温声对钟霖说，“我整理下杂志。”
　　【哈哈哈哈，我看到了云泽得意的小眼神，原来温柔Alpha姐姐也有这么腹黑的一面！！】
　　【刚才裴伊和楚云泽越过钟霖的头顶对视了，这个对视，有点东西。】
　　【我感觉钟霖手里的礼盒是裴伊送的…云泽还给她送曲奇，同时受到两个优质Alpha嘉宾的礼物，真的，我酸了，我就是一颗活体柠檬精。】
　　突然有人怼钟霖，觉得钟霖做得不对――
　　【我去，之前有人在弹幕里骂周小多，说他吃着碗里的，还想着锅里，与云泽暧昧还想去吊裴伊，现在钟霖脚踏两条船怎么没人骂？！】
　　一些周小多的死忠唯粉开始喷钟霖：
　　【纯路人，感觉某些人是真的双标，钟霖这么敢于养鱼、在恋综里做海王，居然没有人骂，我们小多只是主动接触一下两位Alpha嘉宾，却被你们攻击，真的服了。】
　　【绝了，节目组不做人，把我们小多弟弟当槽点，圈钱的狗玩意。】
　　但是这寥寥几条攻击钟霖的弹幕，很快被大片的理智的观众淹没――
　　【亲亲眼睛不要刻意送给别人。这俩人能一样吗？钟霖是被动的啊，云泽和裴伊都主动示好她能怎么办，难道要在节目上说――
　　“哎呀，你们都离我远一点，我不想做水性杨花的Omega吗？”】
　　【对呀，钟霖是原本不想和两个Alpha嘉宾接触的，她是被迫的，是那两个嘉宾都想要向崽崽示好；而周小多是真的奇怪的海洋生物！居心不良！撩了一个又一个！】
　　【而且还没有AO嘉宾双选呢！为什么不能两边都接触一下？又没有捆绑cp呢！楼上是真的路人吗？不是小多弟弟的脑残粉er？？】
　　……
　　门关处，裴伊弯着腰换上拖鞋。
　　周小多恰好在走廊上站着，手里握着一只玻璃杯，喝了口水，一副纯良人妻O的样子，跟裴伊打个招呼，“晚上是不是出去了？怎么走得早，回来的时间反而比我们还晚？”
　　“是。”裴伊冷冷回他一个字，换好拖鞋走进去，懒得和周小多再说一句话。
　　裴伊都不知道自己刚到节目组的第一天是怎么想的…居然觉得周小多比较安分？AO随机约会time时，裴伊对周小多的印象居然是最好的？
　　裴伊觉得，当时的她，真的是眼瞎了！
　　可能是当时钟霖手拿“小作精剧本”，所以衬托得周小多纯良又美好，可前几天看到弹幕解析周小多的行为，突然发觉周小多也不是什么省油的灯。
　　去他爹的乖巧小男O！
　　裴伊闷着头先回自己房间，总觉得节目组今晚又要搞事。
　　*
　　钟霖走进客厅，迎面遇到一个拿着水杯的身影。
　　周小多拿着水杯站在过道上，整张脸煞白煞白的，显然被刚才裴伊的敷衍给气到了：“回来了啊？小明星。”
　　他再一次喊钟霖“小明星”。
　　――语气堪比鲜榨柠檬汁，阴阳怪气，酸度超标。
　　“哟，拿那么多东西，要不要我帮忙？”周小多喝了口水，幽幽地问。
　　钟霖将手里的曲奇铁盒和黑色礼盒放在鞋柜上方，弯腰去拿出自己的拖鞋：“不用了，我能拿得下。”
　　周小多撇撇嘴，转身回到客厅。
　　钟霖先回自己的房间放东西，顺便拆开曲奇的铁盒，发现里面是封装，分成很多的独立小罐。
　　钟霖带着一小罐抹茶味曲奇去了客厅，这时候茶几旁边还没有人，她一个人坐下来，拧开盖子，嗅到浓浓的属于黄油的奶香味，掺杂抹茶味，很香。
　　钟霖开始咔嚓咔嚓地嚼着，曲奇在唇齿间融化，清新怡人的甜香味道，
　　这个味道很好吃，钟霖很想张开深渊小口，将这些小曲奇都全部吃掉，却只吃了几块就停了下来，
　　钟霖想等会分享给其他人，让大家也尝尝。
　　“怎么晚上还要吃，你吃的下吗？不怕胖吗？”周小多第二个来到客厅，坐在与钟霖呈对角线的三人沙发上，
　　看见钟霖在吃楚云泽送得曲奇，周小多的整张脸有些表情失控，仅仅在一瞬间，又恢复了“周小多式乖巧假笑”。
　　“晚上少吃点吧，吃多小心会胖哦~”周小多突然放缓了声调，像是规劝闺蜜减肥的好姐妹。
　　这时候，站在不远处的摄影组小妹在调整机位。
　　“晚上好。”这位摄影小妹忙完手里的工作后，顺便过来向钟霖打了个招呼，她还记得钟霖之前帮场务人员搬箱子时受过伤，是个非常善良可爱的Omega小妹妹。
　　“吃曲奇吗？”钟霖举起手里的盒子。
　　摄影小妹看了看钟霖，瘦小的女孩抱着一个小曲奇罐子，在邀请她吃曲奇，
　　突然感觉好想吃曲奇啊！可恶，她明明要减肥的！
　　场务小妹从曲奇罐子里拿出一块，心里充满了罪恶，却顺从本性地吃了下去，很快被曲奇征服了，
　　啊，这入口即化的感觉，仿佛在她舌尖上跳舞，真香！
　　“我胖吗？”钟霖突然问她，一脸天真，语气有点好奇，
　　――白泽崽崽的人形在人类的眼里是胖的嘛？刚才有被周小多的话震惊到。
　　“别听他瞎说，”摄影小妹瞟了一眼周小多的方向，快速地翻了个白眼，“你不胖，再瘦可就被风吹走了。”
　　周小多：“……”无语，他又没点名道姓地说钟霖胖。
　　十分钟后，其他嘉宾全部到齐。
　　节目组把Alpha和Omega嘉宾分开，Alpha嘉宾在小院里集合，Omega嘉宾在客厅集合，AO嘉宾分别盲抽卡片，
　　抽到相同卡片的Alpha与Omega嘉宾，明天会一起在节目组安排的地方约会。
　　周小多和梁珊手速很快，争先在盒子里摸了半天才抽出来一张卡。
　　钟霖慢悠悠地等他们都抽完了才去抽，心态特别好，
　　反正明天跟哪个Alpha出去约会都行，只要做好本职工作，好好营业，认真去完成节目组的任务就好啦。
　　白泽崽崽超敬业的~
　　“你们抽的是什么啊？”周小多看完手里的卡片，立即自爆，希望能换到其他两个人的情报，“我抽到了’真美’！”
　　“你们先聊吧，”梁珊看看手里的写着‘真香’的卡片，默默摇了摇头，并没有回答周小多的话，站起身离开了客厅，“我先回去了，今天有点不舒服。”
　　“小霖抽的是什么卡？”周小多转过头，看向钟霖，“那么多年的老同学，不会连我也要瞒着吧？”
　　作者有话要说：-
　　开始释放我的存稿了，球球宝贝们别养肥我，
　　订阅数据对白泽崽崽真的很重要，牵扯到她未来的命运～
　　你要是敢养肥我！我就…
　　哭给你看，嘤嘤嘤QAQ
　　本章前50留言发小红包，明天统一发


第33章 
　　周小多费尽心力去套别人抽到的卡片,肯定是想通过换卡达到自己的目的。
　　钟霖懒得和他玩什么文字游戏，反正导演也没有规定能不能透漏自己抽到的卡片，而且对于白泽崽崽来说，明天去哪里玩,和谁一起玩,有什么不一样吗？
　　虽然她有一点点想和新交的富婆朋友裴伊一起玩。
　　_(:з」∠)_
　　“你自己看叭。”钟霖将手里的卡片翻了个面,这张卡片的正面写着“真甜”。
　　三个Omega嘉宾手里的卡片就都推出来了。
　　钟霖=“真甜”,周小多=“真美”，梁珊=“真香”。
　　周小多看看手里的卡片,又抬眼望了望钟霖手里的卡片，心里突然有点犹豫，却还是开口道：“可以跟我换一下吗？我有点想要“真甜”。”
　　钟霖歪头看他：“为什么啊？”
　　“因为…”不知道该怎么措辞,周小多犹豫了一下,才继续说，“感觉‘真甜’应该没有‘真美’好玩…你不是喜欢玩吗？可能我的卡片应该更适合你吧。”
　　好家伙,明明是周小多自己想换卡片…想要按照卡片揣测对面Alpha嘉宾的想法，
　　到了周小多嘴里却成了，他为钟霖考虑，所以要主动调换卡片。
　　周小多振振有词：“换一下你我都很合适，对不对？”
　　钟霖垂眸思索了片刻：“我的确很喜欢玩，‘真美’应该是比较好玩的地方。”
　　周小多笑弯了眼，伸手去摸钟霖的卡…
　　手伸到半空中,却摸了个空。
　　钟霖立即用手盖住自己的卡片，将卡从桌面上收回来。
　　“你说得很对，但我不换。”钟霖起身离开。
　　“‘真甜’应该是好吃的，我超喜欢甜食的，”钟霖不想和周小多再聊下去,今天她的行程太满了感觉有点疲累，不弯弯绕绕，而是直截了当地说，
　　“才不要和你换。”
　　周小多看着钟霖离开的背影，撇了撇嘴，感觉肺泡都快被钟霖气炸了，要不是有镜头对着他，估计白眼都快翻上天了。
　　周小多抓起自己的卡片，直接冲向Alpha聚集的前院。
　　结果周小多扑了个空，三位Alpha嘉宾早就不在那里，抽完卡就各回各屋，一点也没耽搁。
　　周小多想起之前自己敲裴伊和楚云泽的门，这两个Alpha后来到懒得给他开门，要不然就是打开一点门缝敷衍他，根本不想让他进门。
　　周小多敲门的镜头还被哔哔哔哔小破站的网友剪辑成了鬼畜视频，又加上一句灵魂说唱――“钟霖开门啊~你有本事抢Alpha，你有本事开门啊！钟霖开门啊~我知道你在家！”
　　这个说唱非常魔性洗脑，“周小多敲门”简直成了经典鬼畜素材，甚至还被广大吃瓜网友送上空降的热搜榜单，节目组甚至省下笔宣传费――#恋综名场面：周小多敲门#，#史上最狗血恋综#…
　　评论区一水的“哈哈哈”――
　　【哈哈哈哈哈哈，钟霖开门啊~还记得霖霖子之前就是不给周小多开门！！笑死了！】
　　【你有本事抢Alpha，你有本事开门啊！！太魔性了，我今天一整天脑子里循环播放这句话，太魔性了吧，绝了！】
　　【太啊，就凭这段鬼畜，我要去看这个综艺啦~】
　　【快去看，现在陷入修罗场，焦灼等下一期整片中…】
　　只有周小多的唯粉发了寥寥几条评论――
　　【纯路人，发现Omega嘉宾周小多是不是被黑心节目组恶意剪辑了？】
　　【路人粉加一，周小多也没有那么差吧，被这样尬黑，搞得我都有点怜爱他了…】
　　（这几条“路人”维护周小多的评论，点进去发现其实是小号，深入扒一扒，会发现它们分别关注了周小多的微博认证号、周小多生图超级话题…）
　　……
　　近日来发生的事情，搞得周小多现在都不敢再去敲裴伊和楚云泽的门。
　　周小多只能恹恹地回到自己的房间。
　　至于Alpha嘉宾有没有换卡片，目前为止还是个谜。
　　……
　　节目组第二天公布了三种卡片实际代表的含义：
　　“真美”代表美术馆、艺术展的一日游；
　　“真香”是参观咖啡庄园和葡萄酒庄园；
　　“真甜”是去品尝甜品店、观看电影院上映的甜宠题材电影。
　　为了节目保留悬念，嘉宾被节目组分别送往目的地，才知道自己今天的约会对象是谁。
　　钟霖的卡片是“真甜”，她上午要去看电影，下午去品尝甜品店。
　　从车上下来，钟霖跟着工作人员的指示，在商场二楼A区的位置找到了路标。
　　第一个目的地居然是一家网红餐吧。
　　钟霖撕下玻璃门上节目组贴的提示便签，
　　――甜甜的电影，当然要甜甜的奶茶，快去找到属于你的Alpha吧！今天的Ta只属于你，一起共度“真甜”的一天叭~
　　钟霖推开玻璃门，在靠近玻璃橱窗的位置，一个高个子的女生坐在白色的桌椅旁。
　　对方手里拿着一本杂志，头顶扎了一个高高的小丸子，长发披了一半，她垂眸，五官深邃而高级，原本是乖戾甜酷的长相，此时安静的样子，却有种沉稳感，
　　阳光给她的侧脸晕染出一层浅浅的光影，一双大长腿在白色桌面下交叠，热裤配老爹鞋，显得脚腕伶仃，曲线美好。
　　岁月无限好。
　　【啊啊啊啊我死了，楚云泽真的是又帅又美又温柔，姐姐的腿不是腿，是让人荡漾的春水prprpr舔屏ing】
　　【楚云泽模特转娱乐圈简直太对了，这脸、这腿、这腰、这性格、简直是得天独厚的条件，老天赏饭吃！】
　　【今天居然是楚云泽X钟霖！！云林党一本满足！！[靓女拍手.jpg]】
　　【还以为是裴伊呢…悲伤…西湖的水我的泪，伊霖cp的悲伤逆流成河QAQ】
　　……
　　钟霖小心翼翼走了过去，轻轻拉开椅子坐下，整个过程都没有发出太大声音。
　　楚云泽立即放下手中杂志，匆忙抬眸，看到来的人是钟霖，双眸弯了弯，眼带笑意地看着她：“你来了。”
　　钟霖点点头，低低“嗯”了一声，看到来得Alpha嘉宾是楚云泽感觉有一点意外：“原来你也选了‘真甜’！”
　　“Alpha中选择‘真甜’是我，”楚云泽停顿了一下，放在桌上的双手缓缓交握，神情似乎有点紧张，“会不会有点失望？”
　　“怎么会失望？我们不是朋友吗？”钟霖脱口而出，她只是有点意外，对楚云泽的印象很好，觉得云泽是个温柔的大姐姐，
　　“和你一起玩，我很开心的。”
　　楚云泽低低“嗯”了一声，眸底闪过一丝失落。
　　莫名感觉自己突然被发了一张友人卡。
　　“喝点什么？”楚云泽问她。
　　钟霖看到桌面上印着花边的饮料单，目光扫过那些“人类饮品”的名称，每一个名字旁边都有一个小小的饮料缩略图，看起来就很好喝~
　　白泽崽崽还没有喝过这些网红奶茶呢，她的目光扫过“厚乳黑糖波波”，视线在“芝芝莓莓”和“杨枝甘露”之间来回扫动，摇摆不定。
　　楚云泽突然问她：“怎么了？”
　　“这个看起来好好喝，”钟霖伸出食指，圆.润小巧的指腹戳了戳“芝芝莓莓”的样图，又点了点“杨枝甘露”，“这个看起来也不错…”
　　好纠结啊，到底应该喝哪一个？
　　“那就都点了吧。”楚云泽打断了她的思绪，声音温柔，听起来甚至带了点宠溺，“喝不完的话，我可以替你喝。”
　　钟霖微微咧嘴，唇角稍稍勾起弧度，白泽崽崽的确都想要，虽然完全喝完会有点勉强吧…
　　钟霖用手机扫过桌面上的二维码，等会要去看电影，所以她选好饮品后选择了“外带”的按钮，突然想起来楚云泽还没有点饮品：“你喝什么？”
　　“我不能喝太甜的哦，”楚云泽举了举手边的冰美式。
　　楚云泽是模特，对碳水的摄入量要进行严格的控制，但昨晚在抽中“真甜”的卡片时，楚云泽眼前一亮，喜悦不自觉间已经爬上眉梢。
　　当时裴伊冷着脸看着楚云泽，在裴伊“想要换卡”却欲言又止的眼神中，楚云泽动作很快，提前离开回到自己的房间。
　　在之前的“买早餐”事件中，楚云泽就发现了，钟霖喜欢甜食，她吃了流沙包、奶黄包、紫薯包…肉包却只吃了一个，显然这个小甜妹是“甜党”。
　　楚云泽抽到“真甜”的那一刻，冥冥之中就感觉钟霖会抽到“真甜”！
　　虽然楚云泽不能吃太多甜食，也不是很喜欢甜甜腻腻的食物，
　　但是甜妹…
　　她很感兴趣。。
　　自从楚云泽看开之后，突然觉得周小多不香了，这个小男O看起来又奶又乖，只可惜浑身散发着绿茶的味道，看起来很香甜，若即若离的，像是一块诱人的巧克力，
　　仔细观察过，才发现是被金箔仔细修缮过的…风干的马粪。
　　如果综艺中她必须选择一个Omega嘉宾，她更想选钟霖。
　　在浑然天成的可爱面前，心机绿茶O一文不值，就是风干的马粪…
　　甜妹才是最吊的！
　　等两人的号被叫到后，钟霖提着两瓶大杯饮料，跟在楚云泽身后。
　　“我帮你提，”楚云泽突然去接两瓶饮料，两人手指轻轻擦过。
　　钟霖手向旁边躲了一下：“我可以的，这个不重。”
　　“真的确定你能拿下？”楚云泽轻微挑眉。
　　钟霖一头雾水。
　　直到楚云泽去电影前台取到预定的电影票，嗯，无糖冰可乐，还有爆米花，没想到电影院套餐里还送了那么多东西…
　　钟霖脸突然有点发烫，她意识到自己不应该买两瓶饮料，本以为等会可以送给楚云泽喝的…现在有点后悔，她们可能真的喝不了那么多，
　　楚云泽却满不在意，将爆米花塞进钟霖的怀里：“要我帮忙拿奶茶吗？”
　　“给我吃的？”钟霖捏了几颗爆米花，消瘦的脸颊鼓起来小小的一块，“咔嚓咔嚓”地嚼着爆米花，甜香酥脆的口感在口中融化，奶油味超级浓郁，而且是刚出锅的爆米花，在嘴里还是热热的。
　　“都是你的，如果能吃完爆米花，喝完可乐和两杯奶茶的话…”楚云泽侧过脸去看她，弯了弯眼调侃道，
　　“估计不行，我会吃不完的，”钟霖一边摇摇头，一边跟在楚云泽身边，两个人去电影院墙外看最近上映的海报，
　　钟霖不禁感叹一声：“剩下的要浪费了。”
　　吃是绝对能吃的下，但是钟霖不想吃独食，好东西要和朋友一起分享呀~
　　“如果你等会愿意分我一点的话，”楚云泽接着，“我可以帮你分担一点的。”
　　节目组给她们建议的“真甜”路线观看影片，是校园甜宠电影《恋爱这件小事》，
　　海报上时两个男A和一个女O，显然是甜宠校园三角恋的剧本，
　　这个电影方的宣发部门估计和节目组有合作。
　　钟霖看了一眼剧情简介，突然间瞥到旁边的另一张海报，
　　她的注意力完全被另一部片子吸引。
　　楚云泽发现钟霖似乎完全对《恋爱这件小事》不敢兴趣，也跟着钟霖的视线，向旁边那部影片的海报看去。
　　――上面是两个女孩，左边那位高一点，站在阴影里，一身猩红色长裙，凌厉的眉眼被阴郁笼罩，显然是个女Alpha，右边那位矮一点，站在阳光里，穿着被洗得泛白的高中校服，又瘦又小，却在笑着，笑容看起来很勉强。
　　穿着校服的女孩脚下是一摊血，潺潺流向红裙女生的脚下，这个构图异常阴森，仿佛红裙女生的裙摆是由那摊血染红的。
　　大片血泊之下，是几个猩红的大字――《夏天，与花嫁衣的捉迷藏》。
　　显然是一部校园悬疑惊悚片，换句话说，恐怖片。
　　楚云泽看着钟霖的眼神有些震惊，她没有想到甜妹的口味居然如此清奇，“想看这个吗？”
　　钟霖先点了点头，却很快摇了摇头：“还是不要了，导演让我们看那一部的…”
　　《恋爱这件小事》的宣发组估计和节目组有合作吧？钟霖选择听从节目组安排，不想给别人添麻烦。
　　白泽崽崽很懂事地克制住自己对另一部电影的好奇。_(:з)∠)_
　　楚云泽眼神犹豫，那张有大片血迹的海报，让她有点生理不适，垂下眼眸思索了一会，
　　楚云泽以前在给杂志社拍片时，有个摄影师曾经在中场休息时大聊特聊，和工作人员扯东扯西，从构图讲到心理学，
　　有一种心理学的恋爱应用，叫做“吊桥效应”――
　　人们在吊桥上左右摇摆，心率加速，肾上腺激素飞速飙升时，产生极大的情绪波动，极度兴奋或恐慌，这时若是有人同行，可能会把这种“心动过速”的现象理解成对同行人的“心动”，
　　产生一种错觉――“我喜欢上她了”。
　　这也是要勾搭姑娘，就带她去看恐怖片、去玩鬼屋，等姑娘被吓得不行，扑进怀里求抱抱，
　　然后两人迅速“心动过速”…
　　她就会误以为，她喜欢你。
　　“咳咳，”楚云泽轻咳两声，“那就换片子吧，既然有更喜欢的。”
　　“节目组之前只是提了“行程建议”，又不是硬性要求。”
　　“看你喜欢的比较好。”楚云泽温声解释道。
　　“嗯嗯。”钟霖连连点头，心口一热，感觉有点感动，云泽姐姐真的很善解人意。
　　比起那个什么校园爱情，白泽崽崽是真的很想去看现代社会中的神鬼是长什么样子滴~
　　摄影小哥身后的一个工作人员拿出手机，和导演沟通“真甜”要换电影片，
　　可能这部甜宠电影的宣发没有给宣传费？不多时，导演那边回了消息，可以的。
　　为了节目效果，就算看恐怖惊悚悬疑什么片子可以增进AO互动的效果，就都可以的。
　　【OMG，钟霖胆子还挺大的，节目组安排的甜宠电影不感兴趣，居然要去看那部恐怖片…】
　　【感觉崽崽好可爱，明明想看恐怖片，却不好意思说，委曲求全的样子可可爱爱的，一看就是不想给节目组添乱的好孩子。】
　　【感觉楚云泽有点高兴？居然主动提出换恐怖片？不会是想趁机嘿嘿嘿…】
　　【楼上把脑子里的黄色废料收一收吧，云泽那么温柔的人，只是想满足崽崽的小心愿啦，崽崽还小，不懂这些滴~[/捂脸]】
　　……


第34章 
　　两人去柜台将《恋爱这件小事》退掉,重新购买了《夏天，与花嫁衣的捉迷藏》。
　　落座后，楚云泽突然将手臂放在两人间的扶手上，转头对钟霖说：“等会害怕的话,可以抱着我的手臂。”
　　钟霖甜甜地笑,压低声音糯糯地说：“谢谢云泽。”
　　白泽崽崽怎么会害怕呢？她可是趋吉避凶的神兽,很久很久以前和天师钟馗一起友情合作过,是镇压恶鬼的~
　　不过建国以后动物不能成精，人类不许变鬼怪,是真的好奇电影里的“鬼”是什么样子？
　　她扎起吸管喝了口“芝芝莓莓”，抱着爆米花，“咔嚓咔嚓”吃得很香,爆米花的桶看着挺大,其实也没有那么多量，现在已经被她吃掉了一小半。
　　电影开始――
　　毕业许久后的一男二女受到母校的校庆邀约,当他们进入校门的那一刻，却发现这里已经是个废校，原来的学校早已搬走了，
　　“砰――砰――”是关门声。
　　噩梦开始，他们出不去了，所有的出口被人锁死了，
　　他们寻找出口,经过阶梯教室时听到有人声便走了进去。
　　阶梯教室里，一台的破旧的投影仪正在运行，屏幕中凌空悬挂着一个身影，是个穿着赤色花嫁衣的女人。
　　看样貌，女人大约二十出头的样子,脸色煞白，唇却是猩红，如同刚饮过血般。
　　穿着花嫁衣的女人：“我是…小花仙。”
　　“不可能。”一男二女面露恐惧。
　　……
　　那双眼底流露出极致的怨毒，这个演员的演技简直爆表，仿佛她真的是一个“小花仙”，或者说，一个复仇的女鬼。
　　那个穿着红色花嫁衣的女人抬头的瞬间――楚云泽浑身一个激灵，放在扶手上的手臂骤然一抖，
　　手肘恰好撞到钟霖放在扶手旁边的爆米花桶。
　　爆米花被撞翻，洒了钟霖一身。
　　“啪”得一声，楚云泽手里虚虚握着的可乐被掀翻，滚落在一旁的座位上，塑料杯爆裂，可乐洒落一地，
　　幸好这一排的座位都被节目组包下来了…而且没有撒到楚云泽腿上。
　　钟霖低低“啊”了一声，感觉有点惊异，也有点可惜，一下子损失了一杯可乐和所有的爆米花。
　　“抱歉抱歉…”楚云泽连忙转头，抬起手想要帮钟霖收拾。
　　钟霖摆摆手：“我自己来就行了，你先看电影叭。”
　　电影中，一男二女开始与“小花仙”玩“捉迷藏”的游戏，说是玩游戏，其实是单方面的碾压、戏弄、欺辱、恐吓…这是一个充满血腥的游戏。
　　男人被淹死在厕所里，身体碎成几段，泡在水池里。
　　两个女人一个高空坠落，成为一摊血水里的烂泥。
　　另一个被吓疯了，四处逃窜，和“小花仙”一起玩“捉迷藏”游戏。
　　……
　　楚云泽的脸色越来越难看，尤其是看到那个男人的死状时，她猛得向后一仰，手指在座椅扶手上握紧，白皙的手背上青筋暴起，凸起的指关节用力到泛白，
　　恶心，莫名想要干呕。
　　楚云泽感觉到强烈的不适，恶心感在喉头蔓延。
　　有人通过血腥的场面寻求刺.激，有人却天生看不了过度血腥的东西，比如说，轻度晕血啊，看到反胃啊，应激反应等等。
　　何况楚云泽上午好像没怎么吃饭，就只喝了杯冰美式。
　　一根小手指突然戳了戳楚云泽紧攥着的手背。
　　楚云泽转过头，视线中出现了一杯还没有开封的杨枝甘露。
　　“咔”得一声，钟霖扎开吸管口，递到楚云泽面前：“喝点甜的叭~这杯我还没有动过。”
　　“你应该只是有点难受，喝点甜的就会好很多啦~”
　　这句话似乎有种神奇的力量，如同神谕，仿佛魔法般，那杯橙芒色的杨枝甘露在昏暗的电影院里，闪烁着微光，
　　杨枝甘露对楚云泽的吸引力骤然上升了。
　　“谢谢。”楚云泽轻声说，红唇微启含住吸管，直接就着钟霖握着饮料的手，喝了一口，芒果汁的甜香，西柚果粒酸涩，西米在舌尖跳动着，
　　好甜。
　　感觉钟霖说得话，居然生效了？！喝了一口之后，那种反胃感瞬间削弱，如同带着圣洁的神力，
　　如同来自天际神明的祝福般，一股祥和宁静的力量顺着喉管，伴随着杨枝甘露一起流入楚云泽的身体。
　　楚云泽身形顿了一下，眼神有一瞬的迷茫，从钟霖手里接过“杨枝甘露”，被杨枝甘露占领了味蕾，楚云泽看向钟霖眼眸微弯，笑意这一次彻底到达眼底，而不是之前营业般客套的笑意，
　　黯淡的环境中，少女澄澈的眼神彻底净化了所有不适感。
　　好甜。
　　人也好甜。
　　【[/鼓掌]崽崽的杨枝甘露简直不是饮料，其实是救命的“神仙水”~】
　　【天啊，我也好想喝芝芝莓莓、杨枝甘露、抹茶布丁豆花、奥利奥蛋糕奶茶啊…】
　　【刚才吓死我了，我还以为云泽要出事了！云泽不会是有点晕血？还是低血糖？还是看到太血腥的场面恶心？】
　　【刚刚镜头也有抖动，估计摄影小哥也以为是要出事了QAQ，幸好钟霖反应很快！】
　　【钟霖也太好了吧，现场反应又快又稳，本来以为要出现直播事故了，结果一杯杨枝甘露解决了！还给足了Alpha嘉宾面子！[/怒赞]】
　　……
　　电影结束，钟霖和楚云泽走出电影院。
　　“本以为是鬼片，原来居然是犯罪片，”楚云泽出声感叹，一边咂舌，一边喝着手里的杨枝甘露，她第一次觉得甜食，这些罪恶的高卡路里食物，不是那么面目可憎了，
　　可能是这杯杨枝甘露的原主人太甜了。
　　身为模特，偶尔放纵一下，也没什么嘛…
　　楚云泽继续说：“被排挤的少女与校园暴力，老旧的话题也能拍出新花样，导演也是个人才。”
　　钟霖应和道：“节奏挺紧凑的，剧情环环相扣，最后还反转了两下，原来‘小花仙’是不存在的，居然是跳楼女生的幻象产物！我都没有想到唉…”
　　“唉，被校园暴力后换上精神疾病，最后还被同班的三个同学逼得跳楼了，真的可怜，”楚云泽和钟霖走到电影院的走廊上，两人的目光再度停留在那张海报上，
　　《夏天，与花嫁衣的捉迷藏》。
　　两个女孩，一个站在光明里，却早已死去；一个站在阴影里，却虽然活着，却只能与黑暗共存。
　　那个穿着红色花嫁衣的女孩，其实是穿校服跳楼女生的亲姐姐。
　　翻开惨死妹妹的日记本，才发现校园暴力的真相：欺辱、被锁在厕所、揪头发、泼脏水、甚至最后逼着妹妹跳楼。
　　妹妹的日记本里有个‘小花仙’，全班同学对她视而不见，只有‘小花仙’对妹妹好，小花仙只存在于妹妹的世界里，拯救这个绝望中的少女。
　　姐姐就真的变成了‘小花仙’。
　　――以牙还牙，以血还血。
　　“姐姐最后的那个眼神简直…太惊人了，”楚云泽还没有从电影里缓过神来，“被抓到牢中，面对狱.警的那个抬眸，还有姐姐最后那句‘我不后悔。’”
　　“真是惊心动魄，感觉这个片子今年要获奖了。”
　　“就是某些场景，有点恶心。”楚云泽现在想起那个盛满尸体块、溢满血水的洗手池，感觉自己的胃肠似乎受到了一点刺激，有点反胃…
　　钟霖突然问：“小花仙其实是什么花仙？会不会是玫瑰花仙啊？还是别的什么牡丹花仙？”
　　楚云泽被这句无厘头的逗得有点想笑，心里的那点不适瞬间淡化了：“或许吧。”
　　钟霖突然若有所思，想起之前吃的那些甜甜的糕点，还有今天下午行程中的甜品店：“玫瑰那么香，吃起来一定很好吃，那你们会吃玫瑰花吗？”
　　看到楚云泽仍沉浸于某些镜头带来的不适感，钟霖在故意引开话题，
　　楚云泽轻笑一声，脱口而出：“玫瑰花？可食用玫瑰花？的确是有的…”
　　“真的吗？”钟霖瞬间来了兴致，眼睛一眨一眨，亮亮地闪着光，像是突然被点亮的小星星。
　　“鲜花饼，很香的，”楚云泽回答，“我有个朋友在云南出差，云南人喜欢吃鲜花饼，让她寄几盒过来，也给你尝尝。”
　　“说不定妹妹想象中的玫瑰小花仙是存在的，只是被做成了鲜花饼？”钟霖跟着点头，声音轻快中带了点俏皮，“鲜花饼，有点想吃。”
　　说罢，钟霖轻轻咂了咂嘴，白泽崽崽真的有点想知道鲜花饼的味道。
　　“还有木棉花、槐花，”楚云泽继续说，“你回头也可以尝尝，木棉花晒干了可以煲汤喝的，槐花可以蒸着吃…还有很多，你想了解的话，下次可以带你去餐厅尝一尝。”
　　钟霖点点头，人类真的很会享受唉，不禁感叹出声：“想吃玫瑰鲜花饼…”
　　【神TM玫瑰小花仙被做成了鲜花饼？！我看的是恋爱综艺、还是惊悚恐怖综艺、还是搞笑综艺啊？？崽崽的脑回路，绝了！】
　　【哈哈哈哈哈哈鹅鹅鹅，笑出鹅叫。】
　　【感觉钟霖还挺聪明的，其实她并不是真的想要吃鲜花饼吧？感觉她就是故意引开话题，云泽姐姐终于被她带出刚才电影的氛围了！】
　　【啊啊啊，KSWL，嗑死我了，云霖是真的！是真的！！】
　　……
　　两人并肩走出电影院。
　　“中午想去哪里吃饭？”楚云泽转头问她。
　　钟霖想了一下，从包里掏出一张黑色的餐卡：“去这里吃叭~”
　　免费的餐卡，不吃是傻瓜。
　　楚云泽垂眸看到那张黑色的餐卡，瞥到烫金的字样――千味鲜汇（Delicacy）。
　　是市里比很高端的粤菜馆，从高端海鲜到传统粤菜，生意特别火爆，听说预定要提前一个月。
　　楚云泽从没听说过这家店发过餐卡，跟着钟霖进入电梯，有意无意地问：“从哪里拿的？”
　　钟霖扬了扬手里的餐卡：“这个吗？是我赢得奖品，今天请你吃饭。”
　　“好。”楚云泽眼眸一黯，挑起唇角，笑得有些苦涩，笑意浮于表面不达眸底。
　　饭好不好吃她不知道，
　　但送钟霖餐卡的人，不是好人。
　　*
　　市美术馆中，一身西装裙化着精致淡妆的解说员正在激.情解说：
　　“这幅作品创作于1956年，是由来自广东和武汉的二十一位画家共同绘制的巨幅花鸟图，这幅画虽然是即兴创作，却在体现集体智慧的同时，充分展现了每一位画家的个人特色……”
　　裴伊今天身穿简约风淡蓝色衬衫裙，衬得腰肢窄细身高腿长，在艺术馆里一站，也是一道怡人风景。
　　裴伊认真听着解说员的话，仔细端详眼前的巨幅花鸟画。
　　她们身后还站着一个人，穿着卡其色背带裤，一身日系打扮的小男O。
　　周小多此刻昏昏欲睡。
　　“真美”的卡片是让嘉宾自己挑选目的地，只要和“美”字沾边，比如美容美发spa会所、美景、美酒、甚至观看美丽人妖表演…都算是“真美”的行程线。
　　而裴伊带周小多去了美术馆，让时代的沉淀和历史的车轮，在周小多无知的脸上无情地碾过。
　　今天早上从现代画廊、市博物馆、市美术馆……一直辗转了四家充满艺术气息的画展、艺术展、博物展。
　　周小多累得不行，他现在一看到带着麦，身穿西服的解说员就头疼：“裴伊…”
　　裴伊似乎完全没有听见，她垂眸端详着眼前的花鸟画，间或抬头望一眼殷勤的解说员，赞许般点了点头，心里不由自主地思考着别的事情，
　　――如果钟霖今日和她抽到同一款卡片，那该多好…周小多好无趣，一点也不想和他多待，
　　今天，和钟霖约会的会是哪个Alpha嘉宾？是楚云泽，还是祝鹰？
　　不论是谁，裴伊都有十成的把握，与钟霖见面。
　　毕竟，钟霖手里还有一张餐卡。
　　昨天晚上回别墅的小路上，裴伊甚至刻意介绍了那家粤菜馆，应该有给钟霖留下印象。
　　从当晚钟霖听到波士顿龙虾、香煎鹅肝、传统烧鸭、蜜汁叉烧等等食物的那一刻，夜色之下，那双浅褐色的眼眸瞬间变亮，眉眼弯弯如同新月，甜甜地笑着时，两颊陷下两只小小的梨涡……
　　可以推断出，钟霖馋了，
　　所以她今天一定会去。
　　耳边传来解说员的充满热情、抑扬顿挫的声音：“您绝对不敢相信，面前的这一幅《花鸟间》其实是从旧报纸中被人发现的！”
　　“的确。”裴伊配合地点头，其实心不在焉，等会去了餐厅，要不要约她去…
　　“裴伊。”周小多又在叫裴伊，声音还提高了好几度，几乎要赶上带着麦的解说员。
　　裴伊回过头，伸出食指在唇边比了个噤声的手势，不耐烦地蹙起眉头，压低声语气里透着嫌弃：“小声点，这里禁止喧哗。”
　　周小多委屈地眨眼，弱声说：“我们去吃饭吧。”
　　裴伊摇摇头：“还有一个现代艺术展没有去，节目组不是要走行程吗？”
　　今天早上，周小多为了和裴伊约会，起床起得特别早，搭配了很久的衣服，又化了很细致的素颜妆和内眼线，连早饭都没有来得及吃，现在饿得眼冒金星，又困得睁不开眼。
　　周小多目光逐渐涣散：“必须要看完这些才能吃饭吗？”
　　“行程必须全部完成，估计下午三点时会去吃饭。”裴伊点点头，“我下午三点半有事情，所以你自己三点去吃午饭。”
　　周小多几乎满脸写着生无可恋：“……”⊙_⊙
　　“那我先走了，我头疼，先回去休息了。”周小多无奈地说。
　　裴伊回过身，没有继续和周小多废话，连声告别也懒得和他说。她继续看向解说员的方向，聆听关于《花鸟间》的历史渊源。
　　身后的脚步声渐行渐远，周小多含恨走出美术馆。
　　“啪啪――”
　　裴伊拍了拍手，对解说员轻轻点头：“可以了，今天辛苦你了。”
　　解说员停止了她的表演，微笑地看着裴伊：“裴女士听够了？”
　　裴伊笑得有些嘲讽：“这些藏品，以前陪着我们家老爷子看了不知道多少遍，早看够了。”
　　解说员：“所以你现在要去现代艺术展？”
　　“不去了，”裴伊转过身，面朝跟拍小哥的方向摆摆手，轻微挑眉，面露无奈，“Omega搭档提前离开，行程中断。”
　　“不必跟着我，这条线结束录制，你们…下班了。”
　　裴伊转过身，跟着解说员从内部通道离开。
　　今天剩下的时间，她都不想再见到周小多。
　　跟拍小哥很识趣，没有继续跟过去，只是遥遥在裴伊身后喊：“小裴老师要去哪啊？”
　　“吃饭。”裴伊没有回头，背对镜头挥了挥手，背影看起来特别洒脱。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈XSWL，刚才还和周小多说要等下午三点才能吃饭，现在周小多一走，裴伊直接结束行程，翻脸翻得好快，真爽。】
　　【感觉裴伊就是不想和周小多一起吃饭，所以才会说三点吃饭那种话，吼吼吼[奸诈而不失礼貌的微笑.jpg]】
　　【原来你是这样的小裴影后~】
　　【小裴影后也太腹黑了吧！爱了爱了！】
　　……
　　CBD商圈附近，某处位于最高建筑的酒店的第99层楼，是一家名为千味鲜汇（Delicacy），被评为米其林三星的餐厅。
　　此处地理位置非常优越，可以俯览全市风景，
　　尤其夜间，宛如万千星河被贵宾们踏在脚下，美不胜收。
　　每分每秒的景色，都充满金钱的味道。
　　钟霖和楚云泽乘坐直达电梯到达99层。
　　“叮――”电梯门开启。
　　迎面是几个前来迎宾的服务生，向她们微微颔首：“欢迎光临，请问有预约吗？”
　　钟霖摇了摇头。
　　“不好意思，我们这里需要提前一个月预约的。”其中一位服务生看着钟霖，面露无奈地说，“您先登记预约，下次再来吧。”
　　看到这么可爱的女孩子，有点不好意思拒绝她，但是生意火爆真的没办法唉。
　　钟霖微微努嘴，从包里拿出那张纯黑色餐卡：“那这个就没法用了…”
　　感觉有点不甘心。TAT
　　服务生看到那张纯黑色的餐卡，瞬间愣了一瞬立即改口道：“用这张卡的话，可以免预约的。”
　　这张卡免预约，其实是因为无论生意多火爆，预约再多，有几张桌席却永远为某些人预留，比如餐厅老板的合作伙伴，以及这家餐厅的投资合伙人。
　　有钱是可以为所欲为的，预约？有钱就可以不需要预约，这就是属于合伙人的最高权限。
　　钟霖和楚云泽被服务生领着，一路绕过星光璀璨被人造水晶堆砌、堪称亮瞎眼的走廊，走过桌席满座的大厅，进入隐藏的雅间。
　　对面是一面澄净的落地窗，这个角度有种在高空中悬停的错觉。
　　落地窗下，端坐着一个身影。
　　那人单手托腮，衬衫领口解开了两颗，露出修长的颈部，手腕很细，白皙的肌肤上隐现淡淡青筋的轮廓。
　　“来了？”裴伊抬眸看向进入包厢的人，稍稍抬眉，语气漫不经心的，仿佛早已预料到一切。
　　出乎意料，又在情理之中。
　　来得人是钟霖的楚云泽，换句话说，今天和钟霖一起约会的Alpah嘉宾是楚云泽。
　　跟拍钟霖和楚云泽的镜头里，突然多了一名“意外之客”，观众们看热闹的一腔热血被点燃，弹幕疯狂开刷――
　　【这也太尴尬了吧！居然在这里遇到裴伊？！说好的下午三点才能吃饭呢？？】
　　【这三个人怎么可以在一起吃饭？？这是我不冲会员就能看的吗？？】
　　【节目组好有钱，来这种地方吃饭，（关注点走偏）】
　　【啊啊啊啊啊~妙啊~快打起来，Alpha之间的战争，快点薅头发！给我撕！】
　　【我总觉得，今天这顿午饭会不简单，吃着吃着就打起来了（bushi）。】
　　【感觉最尴尬的是钟霖，崽崽会不会有种被捉.奸的感觉？嘿嘿嘿。】
　　……
　　作者有话要说：――――
　　千层饼来了~搞点刺激~~
　　――――――
　　宝贝们，空腹少喝咖啡，早饭不吃会伤胃哦~
　　解释：钟霖的这种金手指和神谕、言灵等类似，就是神兽口中的吉利话，
　　虽然钟霖现在的能力被削弱，只是个人类，但是这种小吉利话也是能生效的。
　　（钟霖自己不知道这种能力哦~）
　　（注：周六周末偶然日万，全靠存稿，珍惜存稿快燃烧完的我，不要养肥可爱的崽崽嘤嘤嘤…）


第35章 
　　见到裴伊的那一瞬间,楚云泽的眉心皱了一下：“周小多呢？”
　　“他身体不舒服，先回去了。”裴伊拉开了身边的椅子，示意钟霖坐过去。
　　钟霖和楚云泽分别落座。
　　又是非常尴尬的座位分布，钟霖被夹在两位Alpha之间,简直进退两难。
　　裴伊手旁的高脚杯里斟了半杯酒,玻璃杯沿处落着一个淡红色唇印,显然刚才在等人的时候喝了两口闲酒。
　　桌面上有只冰桶,冰块里斜斜放着一只香槟。
　　裴伊伸手拿过钟霖面前的高脚杯，给她斟了浅浅的杯底：“尝尝？”
　　钟霖看到那浅浅一杯底的“浅金色饮料”,有些不太开心，桌子上明明有那么一大瓶，为啥就只给白泽崽崽到一小口啊？QAQ
　　白泽崽崽委屈,白泽崽崽偏要说。
　　钟霖弱声道：“谢谢,是不是有一点少？”
　　嘴上说着谢谢，粉嫩的小嘴唇却微嘟着,钟霖不由自主地将她的不满足写在脸上。
　　裴伊不由得轻笑一声，叮嘱道：“你不能喝太多酒，医生说过。”
　　“喝点果汁吧，有鲜榨白葡萄汁，味道和香槟差不多的。”
　　白葡萄汁，香槟，和裴伊的信息素有六七分相似。
　　但裴伊只是提出一个建议而已,
　　并没有逼着钟霖喝…
　　“好叭。”钟霖抬手举杯，喝掉那一小口香槟，莫名觉得味道有些熟悉，
　　再一回想，这酒的味道,似乎和裴伊的信息素特别像。
　　她有点后悔，刚才就不应该答应裴伊，
　　白葡萄汁的味道，其实比刚才的香槟酒更像裴伊的信息素…
　　钟霖放下手中的酒杯，发丝掩盖住的耳根开始泛着粉色，脸瞬间变得很烫。
　　楚云泽绷着脸，脸色有些差，一点表情都没有，她心里后悔至极，裴伊为什么和钟霖怎么熟络？
　　知道钟霖现在的身体状况不适合喝酒…甚至还见过钟霖的医生？
　　这两人刚才的交流她完全融入不了，这让楚云泽感觉心口闷闷的，不自觉间捏起了手里的筷子。
　　裴伊送钟霖去医院的时候，她在做什么？楚云泽开始仔细回想，那时候的她，满身满心都放在周小多身上，恨不得一颗心都献给周小多，
　　结果呢？她将周小多当心动Omega，周小多拿她当备胎。
　　备胎？多么可笑，一个综艺节目，大家都只是走过场而已，居然还在这里养备胎？
　　楚云泽后悔自己没有早一点醒悟，她抬眸望向钟霖，视线停留在女生发粉的小巧耳垂上。
　　钟霖，这个人，不知道何时起，在她心里已经有分量，如果可以，楚云泽想将钟霖当做这次节目的心动Omega，
　　之前梁珊说过――“红鸾星动，将有桃花降临”。楚云泽抿紧嘴唇，自己的“红鸾星动”，会是钟霖吗？
　　“楚老师，还没上菜呢，拿什么筷子？”耳边传来裴伊的慢悠悠的嗓音，隐隐透着些傲慢。
　　“那就点餐吧。”楚云泽放下手里的筷子，视线越过坐在中间的钟霖，冷冷瞥了裴伊的方向一眼，还没完呢？过气影后骄傲个什么？
　　钟霖喜欢谁，会在最后的双选里选择谁？
　　这一切，都未可知！
　　裴伊勾了勾唇，抬眸睨一眼楚云泽的方向：“楚老师喝香槟吗？”
　　楚云泽摆手：“不喝酒，”
　　裴伊有些意外地挑了下眉，看似无心地询问，却带了几分挑衅的意味：“那你和钟霖一起喝葡萄汁？”
　　楚云泽撇撇嘴，眼底流露出微不可察的憎恶，“不喜欢葡萄汁，也不喜欢葡萄酒。”
　　“我讨厌葡萄。”楚云泽记得那次与裴伊在走廊上相逢时，嗅到的属于Alpha的味道，裴伊的信息素和葡萄很相近。
　　她讨厌属于裴伊的信息素。
　　裴伊嗤笑一声：“那楚老师喜欢喝什么，自己随便点吧…”
　　“柑橘汁。”楚云泽对桌子旁边的服务生说，“要大杯柑橘汁，加少量冰。”
　　楚云泽记得清楚，钟霖的信息素，是介于奶油和柑橘之间的甜美气息，
　　楚云泽不喜欢甜食，讨厌甜口的高卡路里食物，但是甜妹以及Omega甜美的信息素，
　　她喜欢的。
　　裴伊意外地挑了下眉，突然拿过冰镇香槟，又给自己斟了一杯，“楚老师不是喜欢绿茶吗？怎么突然喜欢喝柑橘汁了？”
　　“维C多，可以美白的，”楚云泽淡声回答，“我喜欢。”
　　“是有维生素，但胡萝卜素也多，”裴伊低低“哦”了一声，语气玩味，“喝多了，皮肤会变黄的。”
　　“你们模特不是最在意皮肤和身材的？”裴伊慢悠悠地问。
　　楚云泽：“……”过气影后说话怎么如此欠扁，嘴不要可以捐给有需要的人。⊙_⊙
　　裴伊转过脸对服务生说：“我也要柑橘汁，大杯不加冰。”
　　楚云泽咬了一下后槽牙，调整了一下，语气尽量平稳，并没有在镜头前咬牙切齿：“那裴老师也少喝点柑橘汁。”
　　裴伊：“……”呵呵。
　　服务生在本子上记下，脸上仍挂着招牌式微笑，心里却觉得这群人莫名其妙――桌子上刚开的一瓶香槟，这一群人却偏要喝果汁？
　　服务员：……无语了，这都是些什么人啊？？简直暴殄天物！
　　钟霖左右看看，怎么感觉感觉两边的Alpha喝个果汁也要争来争去的？？
　　听到肚子小声的叫了一下，钟霖眨眨眼，无辜地说：“我饿了…”
　　“我们什么时候点单啊？”
　　【哈哈哈崽崽饿了，快给崽崽吃饭饭~这两个Alpha真是，居然敢饿我们崽崽！！】
　　【什么柑橘汁？这是什么梗？？我怎么听不懂？？】
　　【+1】
　　【+10086】
　　【我总感觉是带点yellow颜色的词汇？但是我还小我不懂…(づωど)】
　　【楼上你脏了…我觉得就是一个普通果汁。】
　　……
　　点菜到上菜，每道菜之间都隔了段时间。
　　前餐是一人份，一小碟一小盅的，花样倒是很精致，量特别少，钟霖吃得特别快，吃完了就眼巴巴地看着左右两边，属于其他两位Alpha的饭。
　　饿，只能喝果汁，填饱肚子。
　　果汁是半透明的，里面还有颗粒感的果肉，葡萄的酸甜味很浓郁，总能让她想起某种似曾相识的味道，
　　属于裴伊的信息素。
　　钟霖眼神不由自主地向裴伊的方向飘去，莫名感觉有点不好意思。_(:з)∠)_
　　“不好吃吗？”裴伊吃东西时慢条斯理的，细致地切成一丁点，用叉子一小口一小口地吃，转眼间看钟霖的盘子都空了，握着叉子的手臂不禁轻.颤了两下。
　　“好吃，就是量有点少。”
　　“后面还有。”裴伊唇角勾起一个轻笑，点了那么多菜，还怕喂不饱她嘛？
　　“上午的电影怎么样？”裴伊突然问她，“好看吗？”
　　裴伊之前坐在这里等待时，用手机看了直播，她不清楚，也对电影好看不好看不感兴趣；
　　但是，某位超模，之前还信誓旦旦地让钟霖别怕，后来自己反而被“分.尸水池”的场景…吓到抽搐的样子，才真是好看。
　　没等钟霖回答。
　　“好看，”楚云泽将鹅肝酱涂到法棍上，先一步回答裴伊的问题，“杨枝甘露也很好喝，今天要多谢小霖，多亏了你。”
　　“不用谢，”钟霖突然被提到，抬起头弯眼笑了笑：“电影很好看，奶茶也好喝，我们上午玩得挺好，裴伊呢？”
　　“挺好。”裴伊眼底的笑意彻底褪去，戳起鲜虾球重重咬碎。
　　钟霖眼巴巴地看她们吃饭，自己的前餐已经吃完了，只能“咕嘟”喝了一口葡萄汁，
　　白葡萄汁，很甜，又带着果香，像极了某人的信息素。
　　让舌尖眷恋的味道。
　　后面上了其他菜。
　　海鲜拼盘上来的时候，楚云泽和裴伊已经吃饱了，看到被冰块包围的生蚝和各种鱼类、贝类刺身，一点食欲也没有。
　　这些钟霖挑挑拣拣，吃掉了一部分。
　　钟霖开始对澳洲龙虾下手。
　　澳洲龙虾是用最简单的椒盐料理的，最新鲜的食材只需要最简单的烹饪方式，厨师把龙虾处理的很好，壳子和肉分离，然后一整只龙虾摆盘，红殷殷的很诱人。
　　吃起来很方便，钟霖吃得很斯文，一点也不狼狈，肉质很紧，淡淡的调味盖不住龙虾本身味道的鲜甜。
　　这时，耳边传来裴伊的声音：“我想借钟霖的下午，楚老师同意吗？”
　　“我想和她一起去烘焙坊。”
　　裴伊的目光越过埋头苦吃的钟霖圆润的后脑勺，与坐在另一边的楚云泽视线相撞。
　　她目光冰冷轻慢，似乎志在必得。
　　想到钟霖从蛋糕胚里抬起脸，小巧的鼻尖上沾着一点白色奶油，少女的浅褐色的眼睛无辜地望过来，像一只无措的小花猫。
　　应该是，很好玩的样子。
　　莫名其妙的，裴伊有一点点期待。
　　【说好的下午三点半有事呢？只要不用配周小多就没事吗？哈哈哈哈哈哈】
　　【我的天，裴伊在和楚云泽抢人？？恋综天花板震荡！我的心脏骤停！！】
　　【小裴影后好双标哦，和周小多约会就去无聊透顶的博物馆、美术馆、艺术展；和钟霖约会却要去烘焙坊…[/鼓掌]】
　　【哈哈哈哈哈哈，这顿饭吃得并不简单！小裴影后原来那么心机的吗？？这双标的本质，AWSL！嗑死我了！！】
　　【哈哈哈崽崽只知道吃吃吃，玩玩玩，感觉这两个Alpha在她眼底不如一只龙虾吼吼吼哈哈哈哈】
　　……
　　钟霖今日和楚云泽抽的是同一张“真甜”的卡，按理说，今天一整天都是和楚云泽一起去走行程的。
　　裴伊此刻却半道截胡！
　　楚云泽切着盘中的香煎鹅肝，刀具在盘上左右滑动，磨得声音很大，脸上却强做镇定，眼皮也没抬就问：“为什么？”
　　就猜过气影后的饭没那么容易蹭，果真是…鸿门宴。
　　“我预定了名记世家的烘焙课，想必这个更适合‘真甜’的主题，”裴伊解释着，语调轻缓，似乎有理有据，“要不要一起去做蛋糕？”
　　裴伊说完话，垂眸看向身边的钟霖。
　　钟霖忙着沉溺于澳洲岩蚝、澳洲龙虾、贝类刺身等等，正愉快地与这些海洋生物交流着，
　　虾是白泽崽崽的充电桩，岩蚝是白泽崽崽的加油站，这些海洋生物，以前怎么没有意识到那么好吃？她爱惨了海洋生物_(:з)∠)_
　　还有一些典型的粤菜，叉烧，烧鸭，白切鸡，糯米鸡…每一样都尝尝，都超好吃的～
　　完全没有意识到裴伊刚才是在问她。
　　楚云泽轻叹了口气：“我是没有意见，看钟霖愿意去哪？是甜品店，还是烘焙课？”
　　――决定权交给Omega，这是楚云泽最大的让步。
　　她主动让步，是委曲求全，也是温柔一刀，赌钟霖不忍心舍弃与她下午的“甜品店之约”。
　　“钟霖。”裴伊突然喊她，“下午和我去做蛋糕，可以吗？”
　　“可以吗”这三个字极其轻，似乎带着恳求的意思，却不是选择题，而是判断题，“去”还是“不去”，比楚云泽说话的方式要强势许多。
　　“名记世家的烘焙间不对外开放，机会难得，你不愿意去吗？”
　　钟霖这才抬起头喝一口，粉嫩的唇瓣抵着吸管口，模糊地问：“是做蛋糕的？”
　　“好吃的，也很好玩。”裴伊温声回答。
　　“可以啊，我想去，”钟霖一听有好玩又好吃的活动，顿时就来了兴致。
　　裴伊勾唇，一丝得意的神情爬上眉梢。
　　楚云泽垂眼，眸底黯然失色。
　　钟霖继续问，语气带了点好奇：“那么好玩，云泽也会去吗？”
　　白泽崽崽觉得，人多应该会更好玩叭？_(:з)∠)_
　　裴伊原本扬起的唇角瞬间僵硬了，眼皮抽了一下，刚想说一句“楚老师不去”…
　　楚云泽点点头，连忙抢先回答：“想去啊，我很想去，就是不知道裴老师介意不介意？”
　　这时候，裴伊如果说一句“不介意”，那是违心。
　　但是说一句“介意”，就是小心眼。
　　“名记世家的烘焙间不对外开放，这我是知道的，想借裴老师的东风，也给我长长见识，”楚云泽继续说着，甚至举起手里的柑橘汁，向裴伊的方向举了举杯，
　　“先谢过裴老师。”
　　“谢就不必，”裴伊笑得有些僵硬，却仍是跟着举杯，“有朋友认识他们老板，进烘焙间并不困难。”
　　裴伊喝了口柑橘汁，说得云淡风轻，却还是呛到一小口。
　　“咳咳。”她别过头，用纸巾掩住口鼻。
　　舌尖的柑橘汁味，除了甜，
　　还有淡淡的酸涩。
　　【好家伙，所以下午是要搞三人行？？？three.P我爱了爱了。】
　　【excuse me？楼上说什么呢？？就只是去做个蛋糕啊！黄者见黄…】
　　【兴奋了，手里的策划瞬间不香了，就只想看下午的三人修罗场蛋糕PLAY~】
　　一些兴奋的弹幕中突然出现一条不和谐的声音――
　　【讲真我觉得钟霖有点绿茶唉，这真的不是“脚踏两条船”、“让两个优质Alpha为我争风吃醋”吗？？
　　为什么大家骂周小多不骂钟霖？为什么钟霖和两个Alpha拉拉扯扯的却没有人指出来？】
　　但很快又一群弹幕秒秒钟怼回去――
　　【呵呵，小多弟弟的粉又出来蹦Q了，自己正主要凉了就拉着别人共沉沦？？上几次直播不是说过了吗？周小多和钟霖能一样吗？能一样吗？嗯？】
　　【你在教崽崽做事？你是不是瞎唉，没看到崽崽一直在吃东西、看电影、做自己该做的事情吗？她有刻意像你们小多弟弟一样四处留情、到处乱撩吗？？】
　　【真的吗？钟霖有错吗？没有正式告白之前，不应该两边都了解了解？又没有绑定cp！[/鄙视]】
　　【小多弟弟的粉滚粗！！这里是钟霖的频道！！！】
　　……
　　独自回到别墅的周小多放下手机，牙根痒得厉害，恨得直磨牙，退出自己刚才发言用的小号，狠狠按灭了手机屏幕。
　　他没想到自己一手好牌，到现在，打得稀烂。


第36章 
　　吃完饭,三人走出雅间的门。
　　钟霖跟在她们身后，走着走着突然停下脚步，手臂靠着墙面，整个人瞬间快倒在墙面上,腹中绞痛,弱弱地说：“等下,我去趟厕所。”
　　两个并排走在前面的Alpha们这才发现人没了。
　　“怎么了？”楚云泽连忙转过身问。
　　裴伊径直走过去,搀扶住着快瘫着墙面上的小姑娘：“痛？”
　　钟霖蹙着眉，脸色苍白：“我…我去趟厕所。”
　　“你们在这里等我一下吧。”
　　【啊啊啊啊啊,怎么回事，崽崽是不是吃坏肚子啦？刚才又喝冰饮料又吃生冷的刺身，还冷热交替的！】
　　【感觉像是吃坏肚子了。】
　　【哭哭QAQ,崽崽不要有事啊！！】
　　……
　　钟霖去到包厢里的卫生间,掀开马桶盖子就开始吐，吐到胃里青色白色刚才吃进去的东西都出来了,喉头发酸，难闻得很，连胃液也跟着吐了出来。
　　钟霖头脑发昏，胃里痛得厉害，
　　她感觉自己快要死了。
　　缓缓蹲了下去，倚靠在隔板上，眼前的视线都模糊了,她翻出手机，想给人打电话，却只看到一个经纪人的电话，现在已经打不通了。
　　这时候，“砰”得一声,卫生间的门被人一脚踹开。
　　“怎么吐了？”是裴伊的声音。
　　裴伊不顾卫生间里难闻的呕吐味道，抽了几张纸，扳过钟霖的头，将她唇角和发丝上沾得脏东西擦干净。
　　“走。”裴伊倾身过去，捞起钟霖的手臂，将她整个搀起来。
　　“去哪？”钟霖声音低弱。
　　“去医院。”裴伊的声音听起来有些急促。
　　又一个人走进卫生间。
　　“吐了？”楚云泽看到那两人紧紧贴近的身体，“我来搀着她吧？”
　　“用不着，”裴伊冷冷地说，她半蹲下去，直接将钟霖背了起来，双手扳住她的膝弯，合适而礼貌的位置，“我背她。”
　　搀扶，哪有背着好？
　　“上一次，也是我带她去的医院。”
　　不过上次是用抱的，公主抱。
　　这次人多眼杂，背她比较合适。
　　直播中断。
　　【啊啊啊啊啊啊啊，我又可以了，裴伊把崽崽背起来了，放开崽崽让我来！】
　　【天啊，楚云泽刚才的眼神真的有戏，裴伊背起钟霖的时候，感受到她眼底的落寞了，如果是剧本的话，导演没有心TAT。】
　　【心疼+1，还等着看下午的三人修罗场呢？！！】
　　【楼上多损啊，现在还想着修罗场？崽崽快点好起来，千万不要有事啊呜呜呜呜~】
　　……
　　最后，钟霖下午哪里都没去，甜品店和烘焙坊都泡汤了，裴伊开车，三个人一起去了医院。
　　钟霖几乎在医院呆了一下午。
　　某间主治医师的门诊室里。
　　医生的对面坐着一个脸色苍白的少女，是之前的一个罕见病例，那个二度分化为信息素RH01型的Omega。
　　又是上次的那个女医生，她推了推镜架，金丝眼镜闪过一丝锐利的光，目光越过钟霖的位置，看到旁边的长凳上，坐着两个等待的Alpha。
　　两位Alpha显然等级都挺高的，坐在同一条长凳上，两张俊脸神情焦急，此刻竟显得格外和谐。
　　女医生露出了高深莫测的笑容：……这小姑娘，有丶东西。
　　“急性肠胃炎，”医生开完处方，用笔头敲了敲桌面，“你这具躯体才二度分化过，不能吃太刺激的，以后少吃点生冷的食物。”
　　钟霖点点头，“就只是肠胃炎吗？”
　　“是的，吃点消炎药和收敛的药，再喝点葡萄糖水就行，”医生回答，“不用住院了，刚才是谁给你开的Omega隔离病房？”
　　坐在长凳一头处的裴伊举了举手。
　　“那你破费了。”医生瞥了裴伊一眼，眼神玩味，“我们不退费的。”
　　这里的Omega隔离病房挺贵的，享受的都是VIP单人间待遇。
　　裴伊：“……”还以为钟霖信息素又出事儿了。
　　钟霖回过头，感激地对裴伊笑了笑，她脸色苍白，像一只易碎的瓷娃娃：“不会浪费，”
　　“进去休息一会，就不算浪费啦。”
　　钟霖不好意思再让裴伊背着，她被搀去病房的床上坐着。
　　“吃糖…”裴伊伸手过去，手心里躺着一只薄荷糖，与别墅停电那晚钟霖给的薄荷糖一模一样。
　　钟霖之前漱过口，却仍然觉得自己嘴中味道怪怪的，在说话时钟霖一直在躲避与别人正面相对。
　　这一点，被裴伊发现了。
　　钟霖接过糖果，撕开包装，含如口中，凉丝丝的薄荷味掩盖了嘴里令人不适的味道，她舔着薄荷糖，一只手轻轻揉着小肚子，那里还在痛，
　　人类躯壳的肠胃似乎有点太脆弱了。_(:з)∠)_
　　这时，门口又走进来一个人。
　　楚云泽走进房中，手里拿着一杯开水充好的葡萄糖药剂，胳膊上搭着条热毛巾，刚才裴伊把钟霖搀扶过来时，她去药房排队取药了。
　　侧脸突然一暖，被一条热热暖暖的白毛巾覆了过来，熨帖的舒服，钟霖接过杯子：“谢谢。”
　　钟霖在两人的注视下，喝了葡萄糖，吃下药。
　　三人一间病房，此刻异常和谐。
　　最怕空气中突然的安静。
　　“叮叮――”有人的手机在震动。
　　“抱歉，我去接一下电话。”楚云泽从兜里掏出手机，走出房间。
　　几分钟后，楚云泽回到房间里。
　　“下午公司临时有事，等会就走，你在这里要好好休息。”
　　钟霖坐在白色的病床上，乖巧地点头：“晚上别墅见~”
　　楚云泽拿上包，起身离开房间，随手带上病房的玻璃门，心道反正这里是医院，裴伊总不可能做什么出格的事情。
　　“巧了，我等会也要去拍个平面…不过是作为投资方。”门内传来裴伊的声音。
　　楚云泽身形一顿，缓缓松开门把手――裴伊下午有事？可她中午不是才…约过钟霖去烘焙课？
　　病房外，楚云泽眉心一皱，还是放下心中的疑惑离开了。
　　-
　　病房内。
　　“什么时候走？”钟霖坐在床上，双手捧着水杯，刚才喝了药，又缓了好一会，唇上终于有了点血色。
　　裴伊正在削值班护士送的苹果，闻言挑了下眉，尾音上扬，语气带了几分玩味：“你想我走？”
　　“不是啦，我没有那样想。”钟霖先是点点头，很快又摇摇头，有点违心的说。
　　想她走？当然想！AO之间不应该保持距离吗？万一又被骂蹭热度呢？
　　可是那样说就太伤朋友的心了。
　　“我只是害怕耽误你工作，”钟霖解释道，“我们是朋友，但我不想连累你。”
　　削苹果的刀尖抖了一下，轻轻一声“咔”，苹果皮从中间断开，裴伊手停顿了片刻，继续削苹果，眼底有一瞬的黯然，
　　朋友，她们是朋友。
　　央戏学表演，裴伊是一个人，数百次试镜到得到最年轻的“最佳女演员”，
　　在国外读书时，她也是一个人，
　　裴伊的朋友很少。
　　现在她又多了一个朋友。
　　却不开心，心里有一瞬的失落。
　　裴伊伸出手，把削去皮的苹果递给钟霖。
　　钟霖接过苹果，甜甜地喊了声“谢谢”。
　　似乎想到什么，裴伊突然将苹果夺了回来：“别吃。”
　　钟霖一脸懵，到手的苹果怎么还抢回去了？崽崽刚吐完，胃里空空的，饿。QAQ
　　“我去接点开水烫一下，这个凉，会刺激胃。”裴伊耐心解释着，心中想钟霖刚得急性肠胃炎，将那只削好皮的苹果切成小块，放进杯子里。
　　这时候，钟霖蜷腿坐在白色的被褥上，手里还捧着擦脸的热毛巾，看起来特别乖。
　　裴伊忍不住伸手过去，隔着热毛巾，轻轻擦了擦钟霖惨白的小脸：“等我。”
　　裴伊转身离开病房，去接开水。
　　出了房门，到了饮水机附近，才发觉自己刚才隔着毛巾，主动去摸钟霖的脸，刚才碰到她的指尖似乎还残余着柔软的触感，心口轻轻酥了一下。
　　裴伊垂下头，看着自己的手指微微发愣。
　　刚才…似乎太亲近了。
　　水接多了，从杯子里溢出来。
　　裴伊连忙按松开接水的按钮。
　　为什么…或者说，从什么时候开始这么在意钟霖了？
　　与楚云泽争相抢先，是为了在钟霖面前表现自己？还是处于“绝不服输”、“永不屈服”的本性？
　　裴伊固执而倔强，这是她坚持，不顾家人反对，进入演艺圈的原因。
　　可能真的只是本性使然，她本应该…不那么在意钟霖？
　　裴伊眉头轻蹙，感觉有点头疼，抬手揉了揉眉心，等苹果被开水烫热。
　　如果在节目的最后，AO双向选择中非让她选一个出来，她想要选钟霖。
　　她自己也不清楚为什么，说不出道理，觉得钟霖最顺眼，和钟霖待在一起，
　　有种久违的安心感。
　　而且钟霖是真的…挺聪明的。
　　很乖的小孩。
　　只是这小孩不再喜欢她了。
　　“吃一点？”裴伊倒出杯子里的热水，带着烫热的苹果块回到病房，给钟霖递过去，
　　钟霖接过盛着苹果块的纸杯，指尖滑过她的手心。
　　裴伊缩回手，感觉被她无意间搔过的掌心，好痒。
　　钟霖仿若没有察觉，她拿着牙签戳苹果块，这些苹果被热水烫过都有些氧化了，变成金黄的颜色。
　　“胃还痛吗？”裴伊搬来一个椅子，坐在床边，叮嘱道，“以后不要吃生的肉了。”
　　话说完，裴伊就有点后悔了，怎么感觉自己好像个老妈子…在碎碎念？
　　“好多啦，”钟霖嚼着苹果，跟着轻轻摇头，被开水烫过的苹果热热的，咬下去很多汁，甜酸可口。
　　裴伊垂眸想着刚才的问题，视线却扫过钟霖的手腕，瞥到一只细细的白金色手镯，贝母和碎钻熠熠生辉，显得钟霖的手腕越发纤细白皙。
　　是她送给钟霖的，她很清楚那只细细的手镯，内侧刻着logo的位置旁，镌刻着花式英文――Eve’s（属于裴伊的东西）。
　　当初为何要拐弯抹角送东西？
　　想要钟霖的信息素，也想要她成为她的所有物，可能只是一时间被迷晕了头？
　　裴伊垂眼打量钟霖。
　　钟霖的脸色比刚才好些，白里透着点淡粉色，浅褐色眼眸里很澄澈，眼底放空，与Alpha共处一室，似乎对她来说不过浮云而已。
　　她吃着苹果，一小口一小口，有几滴果汁从齿缝里飞溅而出，淡粉色舌尖探出一点，轻轻舔着唇角，
　　就，挺上头的，无心的诱.人，无意的吸引。
　　“看我干吗？”钟霖似乎察觉到别人的视线。
　　裴伊将视线从她的唇上移开，她抬起手，抚过自己的手腕，“你带了那个？”
　　带着她拐弯抹角送的刻着“Eve’s”字样的白金色细手镯。
　　钟霖意识到她说得是自己赢到的“奖品”，
　　她伸出手腕，内侧向着裴伊的方向，“不好看吗？”
　　手腕白皙，瘦得伶仃，带上那只细细的手镯，像是被圈住的一截盛雪的花枝，一折就断。
　　裴伊喉头一痒，默不作声吞了口涎水，心里莫名痒了一下，像是被那截花枝搔过，“好看…”
　　――也不知道说的是手镯好看，还是人的手腕好看？
　　心里一阵轻.颤，是悸动，也似染了心魔，不知不觉间，竟盯着那截手腕看了几分钟，
　　裴伊慌忙从椅子上起身，转过身去，“咔嚓”一声拉开门把手，
　　“我要走了，”她背对钟霖，从出门外。
　　“砰――”门被重重关上。
　　裴伊的动作很快，莫名其妙的。
　　只留下钟霖，坐在病床上，吃苹果的小嘴停下了，粉色唇瓣里的洁白贝齿一闪而过，眼里有一瞬的茫然，
　　――干嘛走这么急？_(:з)∠)_
　　裴伊缓步走在过道上，从包里拿出一只小铁盒，倒出片状抑制剂干咽下去，翻过盒子后盖，仔细看了一眼有效期限，
　　很多次了，每次与她独处，那种心率过速的悸动，让裴伊怀疑自己的抑制剂是不是过期了。
　　但，并没有过期。
　　-
　　虽然最初的时候胃还是有点痛，但钟霖曲起腿蜷成小小的一团，很快就进入香甜的睡眠状态。
　　剩下的时间，钟霖自己睡了一整个下午。
　　鸦黑色长睫微颤，钟霖缓缓睁开眼，视线朦胧中瞥到一个身影，微黄的阳光穿过床沿映在身后，那人逆着光靠近，宛如仙子降临，即将轻吻她的鼻尖。
　　钟霖慌忙抬起手揉揉眼。
　　那人在床头坐得笔直，似乎并没有刻意靠近？
　　“裴伊？”钟霖轻轻叫她，脸变得有点热，白皙的脸颊上晕着两团轻浅的粉色，连忙掀开被角，慢慢从床上坐起来，
　　“这么快就回来了？”钟霖有点不好意思，她还没有收拾好自己呢…
　　钟霖蜷坐在被子上，鹅黄色衬衫的下摆被压得有点皱，下半身是条纯白色超短裤，用手一点点拽着衣角，想要将上面刚压出来的褶子扯平整，
　　她刚刚睡醒，似乎还发了些薄汗，根根发丝缭乱地贴在白净如瓷的脖颈肌.肤，淡褐色眼眸低垂着，正盯着自己拽着衣角的手，
　　却没注意到蜷腿又放下衬衫下摆时，短短的白色裤腿向上滑了一点，裤身完全被鹅黄色衬衫遮盖，看起来像是光着两条修长白皙的腿，膝盖上还有一点淡红色的印子，应该是睡觉的时候被什么东西硌着了。
　　裴伊眼眸一暗，垂在膝弯上的手指缓缓收紧，莫名觉得有点渴。
　　“你嫌我快？”裴伊突然出声，带了点调侃的意味，声音听起来有些沙哑。
　　这话里带了点别的意思，恰到好处的暧.昧。
　　夕阳暖黄色的光辉透过玻璃窗户在地面上晕开，窗外人烟熙攘，医院里却是一片静谧。
　　裴伊唇角带着抹笑意，微不可察地抬了抬眉梢，她回来的当然比某个人快。
　　毕竟，她是投资方的人，可以让某个模特反复拍，反复去改姿势、光影、构图、站位…拍到天黑也可以不定稿。
　　今天下午三点，方鸿集团控股的某个子公司给新产品拍平面广告，裴伊作为几乎脱离方鸿集团的人，可以去，也可以不去。
　　若是和钟霖去烘焙课，她自然要翘掉那边可有可无的会议；
　　若是和周小多一起吃饭，她完全可以去开会当做借口；
　　若是两个选择都没有，而是要和楚云泽一起分享属于钟霖的下午？
　　那就全毁掉好了，她不能陪钟霖，某个不自量力的超模也不能…
　　“下午五点，”裴伊扬起点亮的手机屏幕示意钟霖，“如果从我走开始睡，你将近睡了四个多小时。”
　　“吃点东西。”裴伊瞥一眼桌面上的塑料打包盒示意钟霖，“胃还疼吗？”
　　“不痛啦。”钟霖指了指自己的小肚子，示意自己没有事，胃痛早已舒缓了，拿起桌面上打包盒，开开心心地打开，
　　笑容却很快凝聚在钟霖的脸颊上，啊，就这？？就这小白粥？TAT
　　钟霖目光有些迟疑：“没有…”没有虾饺、奶黄包、流沙包和甜甜的蛋挞、鸡蛋仔吗？
　　“没有，喝点粥，养胃的，”似乎知道她在想些什么，裴伊慢悠悠地说，“粥里有虾。”
　　“谢谢。”钟霖垂下头用塑料小勺子在粥里翻了翻，看到粥里隐藏的细碎的海带条和小虾皮，感觉有些莫名的心酸，
　　白泽崽崽迎风流泪。QAQ
　　钟霖认命地喝着粥。
　　“你快毕业了？”是裴伊的声音。
　　粥看起来寡淡，其实味道还算可以，淡淡的咸，有一点虾的鲜味，她忙着咽粥，模模糊糊地“嗯”了一声。
　　裴伊垂眸望着她，眉心轻轻蹙了一下，小姑娘聪明又乖，而且挺有观众缘的，在这几日综艺的播放中人气很高，
　　而且莫名其妙的，很多赞助品牌都在关注钟霖，被剪辑出了很多单人商务广告镜头，仿佛吉祥物一般，广告商们都很青睐她，
　　钟霖这个人，其实很有商业价值。
　　而且从之前的种种迹象可见，钟霖学习能力极强，若是半道出家，进入娱乐圈，相当于一张未经着墨的白纸…
　　裴伊微微敛目，默不作声地打量着钟霖，
　　女生蜷着腿，手里端着打包盒，修长指节拢着勺子，小口吃着粥，粉色小舌沾了带白粥，安静而乖巧，
　　耳边半散的鬓丝滑过脸颊垂下去，在将要落在粥里前的那一瞬间，
　　裴伊倾身靠近，食指撩起那缕鬓丝，绕着手指拨到钟霖耳后，发丝刮过耳廓，搔过耳后时轻微发痒，
　　“不是科班出身，你确定要走这条路？”裴伊此刻靠得有些近，说话间，气息无意间轻扑在脖颈，有点烫，
　　“想进娱乐圈？”
　　声音很轻，带着试探的意味。
　　作者有话要说：――
　　作者甜汤[/掐腰]：又想诱.拐我们清纯可爱的崽崽了！


第37章 
　　钟霖嗅到一股熟悉的味道,葡萄味掺着清淡的酒味，心里突然痒了一下，她握紧了吃粥的塑料小勺，坐姿变得有些僵硬,意识到裴伊在问她,连连点头,跟着“嗯”了一声,
　　她想的，想进娱乐圈。
　　将最后一口粥吃完,钟霖弯过腰将打包盒放在床头柜上，安静地看着裴伊，那双浅褐色的眼眸里闪烁着微光,可怜巴巴地看着裴伊,
　　这档节目结束后，钟霖面临毕业,她一次招聘会都没去过，而且之前签约的小破娱乐公司居然倒闭了，换句话说，毕业等于失业，
　　钟霖孤苦伶仃的，虽然攒了一些广告费，但早晚是会吃喝用完的,白泽崽崽弱小可怜而无助…
　　最重要的是，这些天钟霖通过手机和网络，看过很多关于娱乐圈的事情，
　　看见过十九岁时的裴伊，那时候的裴伊眉眼间稚气未脱,黑色晚礼服勾勒出天鹅般的肩颈，红毯之上长发高束，
　　像是那年裴伊饰演的小将军，眼神里有种印刻在骨子里的倔强，
　　少年人，风华正茂，满眼桀骜。
　　钟霖羡慕那些那些在荧屏之上闪烁着光芒的人，也想成为他们中的一个。
　　她想成为能够有资格站在裴伊身边的人，这个想法在前几天萌生，在心底肆意生长。
　　作为一个曾经被全网嘲的“作精钟霖”、一个重度抑郁后草率结束了自己生命的女孩…她，真的可以进娱乐圈吗？
　　“你想签新的公司？”裴伊问她，尾音轻飘飘的，似乎是无意的询问，却很有蛊惑力，眸底像是一汪深潭，有种诱人堕入的魔力。
　　娱乐公司鱼龙混杂，有些娱乐公司非常黑心，表面一套背后一套，逼着艺人签长达几十年的卖身契，疯狂压榨艺人的剩余价值，而且一言不合就雪藏，不给艺人好的资源。
　　钟霖轻微皱了一下眉，脑海中突然回想起某个险些被遗忘的要素，眼前的裴伊不止是女主Alpha，还是她的朋友，
　　如果能通过裴伊顺利签约新的公司，岂不是爽歪歪？眼前裴伊不就是一条闪闪发光的金大腿？
　　_(:з)∠)_
　　钟霖后知后觉，这才意识到裴伊刚才不止是在询问，更多是在试探，
　　吼，难道裴伊真的愿意帮她？
　　钟霖思索了一会，她凝视着裴伊，浅褐色眼眸里闪烁着微光，眼神很坚定，“我想进娱乐圈，想做综艺，也想做个演员，”
　　“我想的。”
　　想目睹裴伊重回巅峰，看归隐的神明重返神坛。
　　想成为能与裴伊相衬的人，而不只是一个被遗弃在角落里、无足轻重的小糊咖。
　　钟霖垂眸思索着，完全没有在意自己的领口松开了两颗纽扣，鹅黄色衬衫领口里露出一小片雪白，锁骨的线条清晰流畅，
　　这个角度无意间能窥到一点起伏和姣好曲线。
　　身材挺好。
　　裴伊的视线不自觉多停留了几秒，末了才移开自己的视线幽幽地说：“有些事情不能只是说说，”
　　说罢，裴伊伸手拿过桌面上的矿泉水瓶拧开，咕嘟一声，喝了点水，喉间紧致的肌肤随之起伏，她看起来有些渴。
　　“那瓶是我的，”钟霖盯着那瓶矿泉水，“我刚才喝过的。”
　　“咳咳…”裴伊突然咳嗽了两声，险些被呛到，移开抵在唇边的瓶口，
　　裴伊一脸尴尬地将瓶盖拧回去。
　　“砰”得一声，那瓶水被丢回床头柜上。
　　居然被一句话弄得失态，有些狼狈。
　　夕阳爬过窗沿，浅金色的光晕染在裴伊身后，一半侧脸映着光，另一半则藏匿在阴影里，深栗色眸底晦暗不明，
　　裴伊垂在身侧的手指突然攥紧，突然产生某种报复性的心理，
　　她俯过身去。
　　钟霖坐在病床上，微仰着头看着裴伊，视线中对方精致的五官却骤然放大，那双深褐色的眼眸紧紧盯过来，眼神有一瞬的狠厉，像是饿久了的狼，
　　看得人心肝跟着一颤。
　　钟霖被吓得一抖，身子向后微微仰去，显然有点不知所措
　　裴伊双目半敛，眼尾变得狭长，她的声音低低的，话语间微热的呼吸洒在耳廓，“喝你点水，怎么了？”
　　话说出来，带了几分暧.昧色彩。
　　钟霖缩了缩脖颈，连连摇头，“没什么，我只是怕你介意，”
　　小巧的耳垂似乎被裴伊的话烫到，变成淡淡的粉色，耳根被气息触碰过，轻微的痒。
　　脸颊浮起一片薄红，钟霖当场愣住，鼻尖嗅到一阵熟悉的味道，淡淡的甜酒味，带着葡萄果汁的酸甜，
　　“你说…我介意不介意？”裴伊仍在盯着她，眼神玩味。
　　钟霖心里一紧，嘴唇被抿得有些发白，浅褐色的眼眸一眨一眨的，她曲着腿，不自觉向旁边挪了几步，下意识想要回避，避开裴伊贴过来的脸，
　　她突然想起刚才闻到的甜酒味是什么了，是属于Alpha的信息素，勾人的，带着侵.略性的…
　　一缕属于Alpha的味道，若有若无，却在隐隐地撩拨着。
　　钟霖甚至有点结巴，腿根有些发软，带着红印子的膝盖微颤了两下，突然伸手去拿床头柜上的矿泉水，举着半瓶矿泉水向着裴伊方向塞过去，
　　“多…多喝水，对身体好的，”
　　被刚才那缕渗出的信息素勾得思绪乱成一团，钟霖此刻心里发慌，说的话毫无逻辑：
　　“不够的话我去帮你拿，饮水机旁边还有很多。”
　　“这次帮我垫的医药费，会转给你的。”
　　……
　　裴伊抬起一只手，打断钟霖的话，“你觉得我在意那点钱？”
　　“不是。”钟霖连忙摇头，她看过原著小说，知道裴伊其实很有钱很有钱，来娱乐圈纯属意外，不是为钱，也不知道是在玩票还是逐梦的性质。
　　“你有求于我…”裴伊盯着她，眼眸幽深，让人看不清楚里面的情绪，“不是吗？”
　　钟霖犹豫了一下，然后点头，“那你会帮我吗？”
　　“没有人会无条件帮你。”裴伊不过比她大了几岁，眼里却有种不符合年龄的老成，“总得给别人看看…你的诚意，小朋友。”
　　裴伊顿了顿，才继续说话，分明的指节一寸寸靠近钟霖的脸颊，“你出了好多汗。”
　　钟霖才刚睡醒，额头睡得出了薄薄的一层汗，发丝被浸湿，在眉梢上留下浅色阴影，有几缕垂落下来，有点扎眼，
　　那双浅栗色的眼眸微眯了一下，钟霖当场宕机，躲开也不是，不躲也不是，脸变得有点热，
　　“什么诚意？”钟霖无意识地问，低声喃喃着，“我们不是好朋友吗？”
　　人类的社会好复杂，她不知道该怎么办了。
　　完全没有意识到裴伊刚才的话有多暧.昧。
　　在钟霖怔忡之时，一张叠好的纸巾蹭过唇角，擦去刚才沾上的一点白粥，动作却是出人意料的轻柔，
　　“脸这么红…想什么呢？”
　　裴伊的食指隔着一层纸巾，轻轻揉过，指腹在她唇角上停顿了一瞬，柔软的唇瓣被按得稍微发白，陷下去一小块，低声感叹道，
　　“真是个小孩…”
　　指腹随之离开，看到看到唇瓣变得粉润，再度弹回来。
　　“吃了粥，别忘了擦嘴…”裴伊满意地眯了眯眼，将用过的纸巾一揉丢进垃圾桶里，“去洗个澡，等会跟我出去。”
　　出去？
　　钟霖问她：“去哪？”
　　“到了就知道了。”裴伊没有直接回答，
　　钟霖点点头，突然想起一个重要的事情，节目还没录完，她今天身体恢复得差不多了，又不能请假：“晚上还要回别墅叭？”
　　“当然，”裴伊回答她，弯下腰顺手打开床头柜，将一次性毛巾递给钟霖，“节目组等着我们回去。”
　　“还是说，你想跟我去哪？”
　　去哪？
　　还能去哪？
　　“没…没有呀，我没有想去哪，”钟霖眼神迷茫，伸手去接过毛巾，“我想回去录节目。”
　　交接时，两人的手指无意相碰，指缝被擦过时，微微发痒。
　　裴伊指尖抖了一下，才缓缓收回去。
　　钟霖道了声谢，带着毛巾去了浴室。
　　这里的omega隔离病房的住院费很贵，享受的也是Vip待遇，设备也是顶配的，单人病房独立卫浴。
　　“咔嚓”一声，钟霖关上浴室的房门，轻轻呼了口气，刚才那股压迫感终于消失了，
　　从阻隔贴里向外渗出的、属于Alpha的信息素，尽管只有一丝一缕，沾染在裴伊的发丝上，在突然靠近的时候却在嗅觉中无限放大，
　　若隐若现，却勾得人心跳莫名加快。
　　钟霖褪下衣服，拧开淋浴的开关，“哗啦啦”浴室里传来水流声。
　　水汽蒸腾。
　　浴室外，裴伊坐在刚才的位置，耳边听到沙沙的水流声，仅仅是一扇门的距离…
　　裴伊是顶级的Alpha，五官的感知力比普通人强，所以听得格外清晰，甚至能听到拖鞋踢踢踏踏，滑在地板上的声音。
　　完全可以想象到，水雾之中，如线的水滴落在肩头，顺着流畅的肩线缓缓滑下，
　　高中课文里有句话，温泉水滑洗凝脂，形容那般场景再合适不过，之前抱过钟霖，也背过钟霖，裴伊心里很清楚，钟霖的皮肤是很白的，像是豆腐般嫩，如同脂膏般滑。
　　浴室里的水汽，沿着门缝一寸寸溢出，水雾氤氲，裹挟着属于Omega的信息素，
　　属于她的甜香滋味被水汽浸湿，滋润，莫名添了几分缠绵的味道。
　　浴室的门是毛玻璃做的，此刻被覆上一层薄薄的小水滴，像是隔着雾里看花般，模糊了暗与亮的界线。
　　裴伊阖上眼，勉强让视线从浴室的门上移开。
　　此时此刻最撩人。


第38章 
　　裴伊心里异常烦躁,似乎有团火焰灼过心尖，还不到一天，之前服用的抑制剂已经过了时效了？
　　从包里翻出一个白色药瓶，倒出几粒用矿泉水服下。
　　将药瓶放回去,在公文包里翻到一盒女士香烟,指尖微颤了两下打开烟盒,她取出一根,用食指和中指夹着，烟嘴送入口中,摸打火机的手却停止了…
　　这里是医院，是不允许在室内吸烟的。
　　裴伊取下嘴里含着的烟嘴，瞥到纸皮上留下两个浅红色的唇印,她突然想起几天前晚上,在医院的天台，钟霖去找她,被烟味熏得猛咳两声，那双浅栗色的眼眸水汪汪的，
　　小姑娘似乎很讨厌烟味。
　　裴伊抿了抿唇，将手里的烟含进口中，没有点燃只是就着烟嘴吸了两口气，耳边的水声还在响，哗啦啦的。
　　水汽依旧在蔓延,病房面积不大，属于Omega的气息，被水雾裹挟着，在室内暗自涌动着，如同隐藏的潮水,变得愈发浓郁，热烈，
　　湿润又缠绵。
　　耳边听到水流突然停了，拖鞋踏了两下，接着是按钮按动的声音，她应该在涂沐浴露，
　　水流又响了五六分钟，然后停止。
　　裴伊抬手取掉含在嘴里，没有点燃的香烟，指节一抖，那根烟被丢进垃圾桶。
　　前两天看了篇论文，说抽烟久了，信息素里会掺着烟味，隐隐的属于烟草的味道。
　　裴伊拿出一只口红，打开粉饼，对着镜子把刚才蹭掉的口红补上。
　　以后不抽了吧。
　　她突然想戒烟了。
　　“咔嚓”一声，浴室的门被打开。
　　钟霖踏着拖鞋，缓缓走出来，头顶上随意搭着一条白色毛巾，她的头发还是半干的，发梢间或滴着水，鹅黄色衬衫的肩部被洇湿，一小片布料贴在领口上，第一颗纽扣没有系上，露出一小片雪白。
　　“吹风机呢？”刚洗过澡，白皙的脸颊晕着浅浅的粉色，钟霖说话时带了一点鼻音，像是蜜糖，带着黏糊糊的甜味。
　　裴伊打开床头柜，吹风机居然出现在抽屉里，她站起身来手里拿着吹风机，向钟霖的方向扬了扬：“过来。”
　　钟霖犹豫了一下，还是踏着拖鞋走过去，“我自己来吧。”
　　她停在裴伊身边，伸手去拿吹风机，手指将要接触到吹风机把手的那一刻，
　　却摸了个空。
　　“学会抢了？”裴伊突然抬手，将吹风机举到头顶的位置。
　　钟霖手臂向前伸去，拖鞋底部沾了水，脚底一滑整个人向前倾去，倒向裴伊的方向，
　　湿漉漉的发梢擦过裴伊胸前被浸湿，留下一小片水痕，白衬衫在那里变得透了一点。
　　裴伊别在耳后的发散开，擦过钟霖的侧脸，微微发痒，能嗅到一股熟悉的香味，洗发水的香氛掺杂着Alpha的信息素，让人脸红心跳的味道。
　　钟霖没能稳住身形，撞入对方的臂弯里，这个角度，鼻尖恰好对方的锁骨窝，她的手条件反射般举起，挡在自己身前，再压过去时，恰好覆在一片柔软上，指尖的触感很奇妙，宛如被云朵吻过，温暖而软和。
　　只是隔着手，几乎是胸膛挨着胸膛，能感受到心跳一下下的，剧烈鼓动着，
　　钟霖心口剧烈起伏着，隔着衣料感知到对方身上的温度，是热的，烫得她要死了。
　　这个姿势像极了投怀送抱，尽管钟霖本意并非如此。
　　钟霖立即向后退开半步，浑身像是一根绷紧的弦，小脸涨得通红，像是熟透的桃子，可口又诱.人：“对…对不起！！”
　　她第一次那么急地说话，连声音都在发颤，肩膀被一只手按住，
　　裴伊望着她，眸底幽深：“坐下。”
　　“真的…我自己吹就好啦。”钟霖又强调了一遍。
　　肩膀上传来力度很大，一缕头发被压住，牵连的头皮隐隐作痛，
　　态度有些强硬，不容拒绝。
　　钟霖轻轻嘶了一声，被按着坐在床边。
　　裴伊这才意识到刚才是弄疼她了，眉心皱了一下，从她肩头撤开手。
　　吹风机被按开，呼哧呼哧在耳边吹着热风，修长的指节翻动她的发丝，指尖无意地刮过发根，头部被牵连着，泛起一阵麻意，
　　发梢被吹起，空气里是洗发露的味道，干净的味道里，却掺杂着一缕微不可察的Omega信息素，丝丝缕缕，隐藏情.欲。
　　钟霖被吹得有点不舒服，裴伊手腕贴近脸颊的时候，隐隐扫过一阵香风，极淡的Alpha的信息素，腿根变得有点发软，钟霖并紧了膝盖，脚趾用力扣了扣拖鞋，
　　感觉吹头发的过程好漫长啊…
　　软软的发丝在指间流动，裴伊在床前站着，如同绸缎般轻滑，鼻尖吸了两下，轻嗅着钟霖发丝间的味道，
　　这样的香味，裴伊很喜欢，刚才心头的燥意，如同火上浇油般，变得更甚，那双深褐色的眸底闪过一丝欲.色，近乎痴迷，却仅仅只是一瞬。
　　耳边听到钟霖轻轻的抽气声，似乎刚才走神间，又弄疼她了。
　　裴伊停下拿着吹风机的手，抓着发丝的手指逐渐松开，“你自己来。”
　　又将吹风机递给了钟霖。
　　她从没有给别人吹过头，抓着钟霖发丝的力度太大了。
　　也没有跟别的Omega好过，不知道怎样才是体贴…
　　但有一点可以清楚的是，她不想和钟霖做朋友。
　　我该拿你怎么办…钟霖。
　　刚才钟霖贴过来的时候，隔着那只软软乎乎的小手，能感觉到那种剧烈的心跳，在胸膛里“怦怦”作响，一下一下，如同擂鼓。
　　这种感觉很荒谬。
　　或许等到综艺结束，一切就会恢复如初吧？
　　想恢复如初，却不想…再也见不到钟霖。
　　裴伊抬起手揉了揉眉心，缓步走到门口，走廊上的白炽灯光勾勒出她的轮廓，真正的腰细腿长，她半倚靠着门沿，轮廓美的惊心动魄：“快点。”
　　语气似乎带了点不耐烦。
　　又冷又拽的。
　　钟霖拿起吹风筒，尽管无奈却仍是露出了一个牵强的笑容：“好的。”
　　当初要给她吹头的是裴伊。
　　现在要她自己快点吹头的也是裴伊。
　　如果一开始就是她自己来，也应该早就好了。
　　裴伊就是这样，反复无常，阴晴不定。
　　女主心，海底针，真的很复杂。
　　几分钟后，钟霖整理好自己的头发，将吹风机放回床头柜上，顺便帮护士姐姐将床上的被子叠好。
　　裴伊恰好此时办完了手续，她关上灯，两人一起离开。
　　“咔嚓”一声，病房的门被关上。
　　-
　　“咔嚓”一声，病房的门被推开。
　　四十多分钟后，同一间病房的门口站着一个人影。
　　楚云泽风尘仆仆地赶回来，脸上的妆容还没有卸掉，她伸手打开灯，发现房间里空无一人，病床边空有一双用过的一次性拖鞋。
　　吸了吸鼻子，嗅到一股香味，似乎是沐浴露或者洗发水的味道，还有极淡的…属于Omega的信息素。
　　楚云泽眉心皱了一下，心里似乎被一尾羽毛挠过，又痒，又难受…这里是医院，应该不会发生什么，过气影后应该不会那么禽.兽。
　　无论如何，她对钟霖产生了极大的兴趣，无论她的人，还是她的信息素，像是柑橘味的奶油，又奶又甜，像柑橘般清新，
　　却勾得人情难自已。
　　楚云泽拿出手机，打开微信的界面，手指在屏幕上滑了两下，却中途停下，
　　她突然想起来，自己连钟霖的微信都没有…
　　节目组不允许嘉宾在节目期间交换电话和微信。
　　晚风从窗沿挤进来，最后那缕Omega的信息素在空气里浮浮沉沉，就快要被吹散。
　　楚云泽倚靠着门沿站着，她阖上眼，空余一声幽幽的叹息，落寞地在病房里蔓延。
　　在多待一会吧，等她的信息素全散尽了。
　　许久之后，灯被按灭。
　　“咔嚓”一声，那间病房的门再度被关上。
　　-
　　“咔嚓”一声，车门被推开。
　　一只穿着黑色小皮鞋的脚落在地面上，脚腕白皙，很细，瘦骨伶仃的，钟霖从车上走下来，隔着一条马路，对面是一大片写字楼。
　　裴伊把车停进车位里，下了车走到钟霖身边。
　　等绿灯到了，两人一起过马路。
　　钟霖走在她身边，两只眼睛盯着对面的写字楼，她瞬间就明白了，裴伊是真的愿意帮她！
　　愿意为她牵线搭桥，签约新的娱乐公司，正如裴伊所在的“万方娱乐”，普通艺人进去都很难的，
　　但是只要经过公司千挑万选，确认有资质可以签约的艺人，给他们资源会比其他公司给新人的机会好很多，不会出现压榨艺人的现象，只要努力就能学到很多，
　　所以“万方娱乐”的业界口碑很好，对于新人们来说，是挤破头的独木桥。
　　钟霖想得略微出神，连眼尾都稍微弯了弯，淡栗色的眼眸里泛着细碎的微光，眉梢掩不住笑意，感觉白泽崽崽的未来突然充满了希望_(:з)∠)_~
　　她完全没有注意到，一辆外卖小哥的电瓶车正向着这里骑过来。
　　“小心。”钟霖的手被人突然抓住，对方指节微热，将钟霖的手指攥得很紧。
　　钟霖被人握着手，向后一拽，身子不禁向后一倾，撞到一个人的肩膀上，
　　外卖小哥飞驰而过，差点擦过她的足尖。
　　钟霖心里一惊，手指上的力度却仍未松开，裴伊掌心握在她纤细的指节，
　　掌心的温度顺着手指传过来，有点烫，钟霖手腕颤了一下，却没有挣脱，任由裴伊牵着她走过了马路，
　　手被牵着，走路时就不得不靠得很近，肩膀不自觉间撞了裴伊两下。
　　钟霖默默舔了下唇，心口莫名一痒，被握住的那只手，手腕发酥，感觉有点怪怪的。
　　到了路对面，裴伊才若无其事地松了手，一切似乎从未发生过。
　　钟霖问她：“我们去哪？”
　　“就快到了。”裴伊抬起手，虚掩着口鼻轻咳一声，
　　鼻尖却不自觉地嗅着自己的手指，指尖残余着一丝丝淡淡甜香味，
　　是钟霖的味道。
　　马路的另一头，带着鸭舌帽的男人将刚刚拍到的照片发了出去，
　　――裴伊牵着钟霖的手，两个人靠得很近。
　　备注：裴小姐可能有情况了，和她牵手的人是女性Omega。
　　那人抬手压了压帽檐，转身没入人群中。
　　钟霖和裴伊并不知情，她们一前一后，进入某座高耸的写字楼中。
　　万方娱乐公司，某间办公室的门被人叩响。
　　“徐姐，裴老师带人过来了，”小助理站在门口，手里还抱着一个文件夹，“似乎是个新人，之前没有见过。”
　　女子大约三十多岁，一身灰色西装，放下手中的文件，屈起食指无意识地敲了敲桌面，“下手真快。”
　　这人正是裴伊的经纪人徐桃，之前在商场里伪装抽奖工作人员的就是她。
　　“二小姐还是太年轻了，”徐桃推了推金丝镜框，镜片里反射过一片白光，她咂了咂嘴，站起身走出办公室的门，“年轻人，果然沉不住气。”
　　毕竟是单身二十多年，还没尝过荤的Alpha，闻到点腥味就忍不住下手，裴伊，还是太嫩了。
　　走廊里，四人正面相逢。
　　裴伊带着钟霖，另一边，徐桃带着助理王雪琪。
　　钟霖见到徐桃的那一刻，微微一愣，眼神有些呆滞了：“你…你不是…”
　　“是我，那天晚上我们见过的。”徐桃向她招了招手，解释道，“之前小裴约我去见你，仅此而已。”
　　害怕钟霖以为之前是故意戏弄她，徐桃继续补充了一句：“当时只是和你开个玩笑，不要多想。”
　　“可是那些礼物…”钟霖抬手摸了摸手腕上的白金色细手镯，缩起手掌似乎想把那只细手镯脱下来。
　　“不必还给我们，这是…我老板送给你的，”徐桃挑了下眉，摆摆手止住了钟霖的动作，她用了“老板”这个词代替了裴伊，
　　“每个未来员工都有，若是你真心不愿签约，再退给我们也不迟。”末了，徐桃还补充了一句，听起来有点欲盖弥彰。
　　这并不是说谎，从某种程度上说，裴伊的确是她的老板之一。
　　徐桃暗自打量着钟霖。
　　二十岁，年纪已经很大了，如果不是科班出身，也不是艺考过的人，半道出家，基本是不可能的…除非天赋异禀。
　　可是钟霖的学习能力，徐桃已经见过了，接受新技能的速度简直超神，那晚学丢飞镖时，连裴伊都被钟霖震惊了。
　　此外，她的身材真的很好，腰肢窄细，虽然是Omega，却不是特别娇小的那种，该有料的地方也有料，凸凹有致。
　　而且这张脸真的太好看了，没见过哪个艺人素颜能这样完美的，睫毛超级长，一扇一扇的，在眼睑边缘留下微颤的阴影，
　　冷白的皮肤透着一点点恰到好处的粉，脸颊嫩得像刚剥壳的白煮蛋，让人想要戳一戳。
　　就连身为Beta的徐桃见了，也忍不住多看几眼，默默吞口水，心道裴伊这次可能真给这小妖精迷晕了！
　　――这是想让她带一个新人吗？这TM明明就是未来的少夫人！
　　“徐桃？”裴伊冷声问她。
　　徐桃立即回神，向助理王雪琪挥了挥手：“雪琪，你去带着她去看看环境。”
　　“让她确定以后要不要和我们签约。”
　　助理王雪琪点点头，走上前去。
　　“我们万方娱乐的艺人向来都是文化课和艺能课一起上的，听说你已经大学毕业了，那以后文化课就可以免了，”王雪琪一边给钟霖指路，一边耐心介绍着，
　　“唱跳、乐器、创作、表演课…会按照你的个人特点安排课程。”
　　“……”
　　王雪琪带着钟霖离开。
　　“等综艺结束就让她过来集训吧，”徐桃望着那二人远去的背影，“正好又一批人要上强化课。”
　　“她最近身体不舒服，集训不急于一时。”裴伊转过身走向她们身后的办公室，推开真皮座椅，直接在办公桌前坐下，
　　“也可以让人单独给她排课。”
　　钟霖才二度分化，第一发热期刚刚过完，又要录综艺又要参加集训的话，可能就太操劳了……
　　徐桃跟着裴伊走近办公室，从很久之前就作为裴伊的经纪人，也算是裴伊为数不多的朋友，第一次见到裴伊对一个人这么用心，“二小姐怎么…”
　　――怎么感觉像关心自己老婆一样？？？
　　徐桃停顿了一瞬，才继续说着，眼镜片后的眼神有些玩味：“怕你的小朋友受委屈？”
　　裴伊搭在一旁的手指蜷缩了一下，指节轻轻敲了敲桌面，她垂下眼，鸦黑色睫羽在遮掩住眸底的神情：“暂时…还不是我的。”
　　“早晚的事情，”徐桃轻轻“啧”了一声，“董事长若是知道一定会欣慰的…”
　　安排了那么多家族的Omega继承人，裴伊居然没有一个能看得上的…这事儿可给董事长愁坏了，方鸿集团总公司上下都在怀疑，他们的二小姐是不是性冷淡？
　　这下可好，终于有个能让裴伊主动出击的！
　　“别让爷爷知道，”裴伊微微摇头，抬眸望向坐在对面的徐桃，眼神极冷，“不然…炒了你。”
　　“知道了，我不会说。”徐桃撇撇嘴，“但她来了万方娱乐，方宏集团那边的人会不会知道，我可说不准……”
　　毕竟，方鸿集团是万方娱乐的100%控股股东，公司里的扫地大爷说不定是总公司的眼线。
　　裴伊抿了抿唇，轻轻叹了口气：“算了。”
　　人多眼杂，要是真的传到爷爷耳边，也是早晚的事情，怨不得徐桃。
　　船到桥头自然直，有些事情到时候自然有办法解决，更何况，人还没追到手呢。
　　而且，她真的喜欢钟霖吗？
　　还是，被钟霖的信息素引诱，被恋爱综艺的氛围迷惑…
　　只是一时兴起？
　　裴伊有点自我怀疑，但她不愿多想，现在唯一的目的是，让钟霖来万方娱乐，先试试水。
　　无论从个人角度来说，还是万方娱乐的角度来看，裴伊想要留住钟霖。
　　手机突然震动了一下。
　　裴伊按亮手机屏幕，打开微信，发现收到了一条新消息――
　　“听说你参加了恋爱综艺？”头像是简笔画，一个小女孩，笑很得灿烂。
　　裴伊皱了下眉头，仔细想了想，好像自己的朋友里面没有这个人，也不知道是什么时候，她居然加这人好友，或许是之前被逼着相亲时加得一些乱七八糟的人？
　　裴伊抬起手指打了条消息发出去――
　　【Eve】:“我认识你？”
　　对方可能也是某个集团的千金，脾气挺差的，立即发出一个大大的表情包――
　　对方：【/加大号的愤怒】
　　对方：【打掉你的狗头.jpg】
　　第三条消息是什么，裴伊没有看见，她在对方发来第二张表情包时直接拉黑了，轻嗤一声，“神经病。”
　　也不知道对面在对话框里看到一个红色感叹号时，会是什么样的表情。
　　反正，应该是一个不值一提的角色。
　　助理王雪琪带领下，钟霖参观了一圈，回到最初的起点那间办公室。
　　钟霖被带到红木办公桌前。
　　眼前的办公椅向后一转，裴伊倚靠在真皮靠背上，耳畔发丝垂落，在侧脸上投下一缕微晃的阴影，深褐色的眼眸凝视着钟霖，她抬手将合同递给钟霖，
　　钟霖接过合同，大致看了一下内容：
　　【合约续存期间，艺人不应恋爱，若有恋爱需求，需要向公司报备】
　　……
　　【不要捆绑裴伊，不要随意拉踩本公司艺人！！】
　　在看到这一条的时候，钟霖唇角抽了一下，拿着纸张的手，轻微颤抖。
　　签约，还是不签约，这是个问题。


第39章 
　　谁想要捆绑裴伊啦？她自始至终都有注意和裴伊保持友好的距离,从来没有做超越朋友间界限的事情好吗？
　　哼！突然有点不想签约了。
　　“抱歉，”钟霖拿着手里的文件，从纸张上方错开一点距离，有些为难地说,“我们学校现在还没有允许我们签三方合约。”
　　“请问可不可以再等一个月？那时我毕业,而且手上的这个综艺恰好结束。”
　　那双浅栗色眼眸眨了眨,钟霖下颚微垂着,显得楚楚可怜。
　　闻言，坐在办公桌另一边的徐桃扬起眉梢：“可是你之前不是也签约了天溪娱乐？那个刚破产清算的小厂？”
　　“那…那个不一样的。”钟霖抿了下唇,低垂的那只小手不安地搓了一下，急得眼里水汪汪的，很为难,很委屈,似乎她真的被学校所迫，做不到立即签约的决定,
　　“我也很想现在就签约的…”
　　看起来就很可怜、很有礼貌。
　　敢问谁能忍心拒绝怎么软萌、可爱又委屈的甜妹？？
　　徐桃望着钟霖，看到她微垂的淡栗色眼眸，可怜巴巴的小表情，徐桃立即心软了，给出一个最迟时间：“好吧，再给你一个月的时间考虑。”
　　钟霖点点头，声音甜甜的,听起来很开心：“谢谢徐姐。”
　　徐桃的眼神停滞了一瞬，这位甜甜的Omega小姑娘真的太可爱啦，
　　在意识到裴伊一旁冷厉的目光后，徐桃屈起食指抚了下前额，移开了视线,
　　――怎么感觉，被裴伊盯得有点毛骨悚然的？
　　现在的Alpha小年轻，怎么都这么口是心非的？这眼神就像是瞪着觊觎自己老婆的流氓，
　　都这样了，还说不喜欢钟霖？？？
　　徐桃感到有点头疼，揉了揉太阳穴：“没事的话，你可以先离开了，考虑清楚了我们再进行接洽，又其他的要求你也可以提，但我们并不一定会采纳…”
　　“嗯嗯。”钟霖连连点头，
　　“谢谢徐姐~”
　　钟霖的声音天生就是软软的，没有故意撒娇买嗲，却甜糯糯的，叫“徐姐”的时候没有留意，拉长了一点音，
　　甜得徐桃心头一颤。
　　艹，真的可爱。
　　怪不得二小姐会沉不住气。
　　-
　　两人从公司离开，驱车回到别墅时，七点过半，
　　众人恰好吃过晚饭，正在餐桌旁收拾碗筷。
　　裴伊没有停留，直接回房。
　　钟霖经过餐桌时，却被拦下来。
　　擦桌子的梁珊听到客厅的动静，挥了挥手里的抹布，“回来了？”
　　梁珊今天下午和祝鹰做完任务回到别墅，又打开之前的节目刷了一遍，发现弹幕都是在嗑钟霖和裴伊的“伊霖”cp，还有“云林”cp的，
　　然后又刻意看到节目组剪出来的慢镜头，钟霖吃东西，钟霖喝酸奶，钟霖念广告，突然发现这小姑娘吃吃喝喝玩玩乐乐的样子，简直没有心，
　　可可爱爱没有脑袋，看得梁珊不自觉间露出了姨母笑。
　　梁珊又在B站刷了会《三十一天心动挑战》的相关剪辑，看到了钟霖给梁珊写信的那一个镜头，各种慢放镜头和心动音效，
　　――钟霖咬着笔头想了一会，居然写给了梁珊，还在信的最后面画了一个三笔画的笑脸。
　　看得梁珊本人都不好意思了，现在怎么看钟霖，怎么想把她当“崽崽”养，而且突然产生了一个很妙的想法――
　　崽崽是全恋综的财富，怎么可以被这两个坏Alpha独占？
　　等下不能让钟霖给楚云泽和裴伊中的任何一个人写信！！！
　　她才没有什么坏心眼呢，就是想看戏！就是要养崽！
　　梁珊想着想着，脸上的笑容越来越意味深长，连手里的抹布掉到桌面上都不知道了。
　　钟霖连忙点头，扬起唇角，颊边陷下两个甜甜的小酒窝：“辛苦了，珊珊。”
　　“叫什么珊珊？叫梁姐！”梁珊将抹布一推，两步走到钟霖身前，手臂搭靠到钟霖肩头，动作特别自然流畅，“下午又去医院了，怎么回事？”
　　钟霖顿时愣了一下，之前梁珊不是不喜欢别人叫她姐吗？而且周小多之前故意叫“姐”还被梁珊怼了…
　　怎么感觉梁珊的态度突然变了？之前她们有这么亲昵吗？
　　“中午吃坏肚子，现在已经没事啦。”钟霖被压住肩膀有点不舒服，向旁边动了下手臂回答道。
　　梁珊注意到钟霖的小动作，顺势撤开了手臂，点点头“嗯”了一声：“以后要好好吃饭，不要暴饮暴食，少吃点小零食，多吃蛋奶肉。”
　　钟霖连连称“是”，消瘦的小下巴轻轻点着，乖巧地回答：“我先回房间，等下我们再聊啦，梁姐。”
　　最后，可以顺着梁珊喊了一声“梁姐”，甜甜软软的，很乖。
　　梁珊向她挥手，末了还喊了一声：“好，崽真乖。”
　　钟霖走路走到一半，身后突然传过来一句“崽”，脚一抖，险些绊到了。
　　【哈哈哈哈哈哈，梁珊一句“崽”，看给崽崽吓得，猝不及防突然多了一个麻麻~】
　　【哈哈哈哈哈，梁姐和我们一样，无痛当妈啦~】
　　【完了，我又想嗑梁珊X钟霖的邪//教CP了，OO恋也好香啊，都怪B站剪辑害我！】
　　【+1，但是感觉梁珊好像也把钟霖当崽了，怎么回事，之前她们不是竞争对手吗？是我错过了什么？】
　　……
　　与此同时，离客厅不远处的开放式厨房里，楚云泽腰部系着条藏青色围裙，将碗送回水池里，匆忙中，她抬头看了一眼，先是冷冷瞥过梁珊，
　　然后在跟在梁珊身边的小姑娘身上驻留了几分钟，
　　幸好，人还是完整的。
　　手里的碗盛满了水，哗啦一声溅到围裙上，楚云泽抬手关上水龙头，再抬眼时，人已经不见了。
　　可惜，还没说上话。
　　几分钟后，客厅里只剩下楚云泽一个人，她坐在沙发上，今天穿的是白色衬衫，下面却搭着破洞拖地款牛仔裤，简约商务却撞上休闲，
　　超模特有的超长“剪刀腿”静静交叠着，白衬衫也能穿出“高定”的冷峻，高级的味道。
　　电视机是开着的，却是一片蓝屏，还没有接通信号源。
　　客厅的另一头隐隐有脚步声传来。
　　裴伊的脚步停顿了一瞬，看到又折回自己的房间，把白天穿的白衬衫换掉，补了下口红，手里还拿了个东西出来。
　　裴伊换得是条黑色丝质连衣裙，这条裙子开叉在侧腰，露的不多但很心机，窄细的一截腰，隐隐可见马甲线的轮廓。
　　裴伊捧着杯子，在楚云泽坐在的三人沙发上坐下，与楚云泽隔着一个座位的距离，捧着杯子喝了口水，然后将杯子放在大理石茶几之上。
　　瓷杯的白色杯沿处，落下一个殷红的唇印。
　　那是一只带着浮雕图样的，灰蓝色猫咪瓷杯，猫咪半敛着眼，目光冷傲。
　　是最初一期节目时，钟霖和她一起去逛超市的时候，钟霖买给她的，为了感谢裴伊送在意外发热时送她去医院。（24章）
　　楚云泽眯了下眼睛，瞥着那只灰蓝色猫咪瓷杯，觉得有些熟悉，之前似乎见过钟霖用过的瓷杯和这一只杯子长得很像，
　　钟霖的杯子，浅米黄色小仓鼠形状，像她本人一样，软萌又可爱。
　　楚云泽轻笑一声，向裴伊打招呼，顺便轻飘飘地说了一句：“杯子挺好看的。”
　　“是嘛？”裴伊伸去一只手，屈起食指在杯壁上敲了敲，眯眼也跟着笑了一下，没有牵连到脸颊，笑意达不到眼底，“别人送的，好看也好用。”
　　“能看出来，选它的人挺有心的。”楚云泽错开停在杯子上的视线，转头睨了裴伊一眼。
　　“喜欢吗？”裴伊端起杯子，浅浅喝了口水，刚才印在杯沿上的浅红色唇印被加深了，稍稍抬了下眉梢，侧着头睨一眼楚云泽，“你也想要，不如自己去买一个？”
　　楚云泽唇角抽了一下，却仍保持着微笑，尴尬而不失礼貌“那倒不必，”
　　“有那么多种杯子，为什么要和你用同款？”
　　“那就要问你自己了。”裴伊冷嗤一声，“为什么要总盯着别人的杯子？”
　　那双深褐色眼眸里眼神极冷，稍稍敛目时，眼尾变得狭长，眸底透着一丝厌恶，还有属于Alpha的凌厉神色，
　　看得楚云泽有点不舒服，但她毫不示弱，
　　“杯子可没刻上字，谁用不就还是谁的？”楚云泽抬起手臂环抱在胸前，慢悠悠地回答，“再说，她今天喜欢瓷杯，明天可能就换保温杯、玻璃杯…”
　　“你怎么知道一个人，到底喜欢过多少种杯子呢？”
　　裴伊撇撇嘴，若是没有镜头对着，估计就要翻白眼了，她没有继续这个话题，只是轻哼一声，撇开了头：“对，您说的对，您说得都是对的。”
　　【完了，我怎么看两个Alpha斗嘴都看得津津有味的？！】
　　【哈哈哈，楚云泽和裴伊两大只Alpha，认真起来…活像是两个推销杯子的~~】
　　【我的神啊，没想到外表甜酷、其实温柔的云泽居然也会阴阳怪气的？！爱了爱了，感谢恋综让我看到这史诗级的一幕！】
　　【疯了，我居然想嗑一嗑双Alpha的邪//教，让钟霖独美！！哈哈哈哈哈哈~】
　　【我感觉这话里有话，钟霖用来喝水的杯子里是不是有个差不多的款式？】
　　【就是钟霖之前送裴伊的啊！！仓鼠杯和猫咪杯！不然你以为这俩Alpha在这里斗嘴是为了什么啊，XSWL！】
　　……
　　再过了几分钟，嘉宾们陆续来到客厅。
　　钟霖来得时候，裴伊和楚云泽同时坐在三人沙发上，两人虽然相隔一个位置，却如同隔着一道充满腥风血雨的屏障，气氛快冷冻到冰点。
　　看到裴伊和楚云泽之间的位置，钟霖径直走过去，想要去那个空位置坐下。
　　刚走了两步，在经过双人沙发时，突然被人扯住了手腕。
　　钟霖脚步挺顿，转头过去看，抓她手腕的人居然是梁珊。
　　钟霖歪着头，感到有点疑惑：“怎么啦？”
　　那双浅栗色的眼眸澄澈感觉，睫毛又长又卷的，眨动了两下，像是一把小扇子，皮肤白净没有一丁点瑕疵，像是瓷器做得娃娃，精致易碎。
　　梁珊这次又近距离接受了一下美艳暴击，不由得当场愣了一瞬，
　　――当初梁珊收到的通告是要和祝鹰一起组AO恋，她和祝鹰扮演“梁祝cp；负责专注和各位Omega嘉宾斗智斗勇”；顺便给自家的酒店做宣传推广……
　　她之前只顾着自己的综艺剧本，看了剪辑出的“钟霖X其他人”――各种奇形怪状的CP视频，无论和谁都很有CP感！
　　刚才回房间时，梁珊又刷了刷评论区，甚至在评论区里找到了一个链接，比之前看到的那些CP剪辑更可怕！
　　――是梁珊X钟霖的双O禁忌恋cp，在视频里，她怼小多，阴阳怪气钟霖的画面甚至被剪辑成了一个为了Omega，而逐渐善妒的“O攻”？
　　配的音乐也非常应景――
　　“为所有爱执着的痛~为所有恨执着的伤~我已分不清爱与恨，是否就这样~~”
　　简直可怕…但是梁珊打开视频之后，还是上头了！
　　梁珊这才发觉这小姑娘的可爱，可能是#梁钟OO恋#的剪辑视频看多了，居然在心里突然生发某种异样的情愫，这个崽完全激发了梁珊的保护欲，
　　突然感觉身边的被迫营业的男Alpha，祝鹰他一点都不香了！
　　梁珊现在一心想看看钟霖到底有多可爱！
　　“崽，别过去了，”梁珊指了指身边的位置，“坐这。”
　　快跟麻麻坐在一起！
　　梁珊坐得是双人沙发，她抬手戳了戳祝鹰的胳膊。
　　祝鹰刚才看手表，被梁珊一撞手臂，抬起头问：“怎么了？”
　　“你，坐到那个位置，”梁珊扬手指向楚云泽和裴伊之间的空位置，示意祝鹰坐过去。
　　梁珊的话太吓人，祝鹰直接瞪了过来，眼睛瞪得像铜铃，一脸的不可置信，“为…为什么啊？”
　　他连说话都结巴了。
　　“今天让钟霖坐我身边吧，我等下有事情和她说。”梁珊解释道，双手合十，向着祝鹰的方向拜了拜，
　　“拜托你了，鹰哥~”
　　“鹰哥”这两个字说得格外娇软，梁珊平常走得是毒舌辣妹风，这一声“鹰哥”直勾勾地在发嗲，
　　辣妹发嗲最为致命，祝鹰瞬间宕机，心里酥了一下，起身坐到三人沙发中间的位置。
　　【哈哈哈，好和谐啊，三大只Alpha，排成一排坐在三人沙发上~】
　　【感觉三个Alpha，脸上都挂着虚伪的微笑，带上了痛苦面具，这也太尴尬了吧？？】
　　【梁姐多损啊，夺笋！山上的大熊猫都被饿瘦了，笋都被今天的嘉宾们夺走了！】
　　……
　　这时候周小多也来了，他手里拿着一张节目组给的卡片，见到没有人给他留位置也没有生气，切，反正楚云泽和裴伊也没有给钟霖留位置。
　　他自己拉过来一个小圆凳，在大理石茶几旁边坐下。
　　“今天的每一位Alpha嘉宾，都有一张甜品单，可以给自己心动的Omega嘉宾点一份甜品，但是所有被选中的Omega，必须完成Alpha的一个要求。”
　　“除了强制的肢体接触”周小多最后一句话故意停顿了一下，“当然，如果Omega嘉宾愿意的话，连肢体接触都是允许的哦。”
　　带着暗示的意思，周小多的声音软软糯糯的，说话间杏眼潋滟，瞥了沙发上的楚云泽一眼。
　　既然裴伊已经对他产生了抵制情绪，但是他还是有退路的，至少他还有楚云泽。
　　周小多想了想，或许，“影后复出”的热度他蹭不上了，但“国际超模转行娱乐圈”是可以够得到的既得利益。
　　他眉眼里又溢出几分得意神色，默不作声地抬了抬眉梢，悄悄望向楚云泽的方向。
　　-
　　这个游戏其实就是“真心话大冒险”的变式，本质基本不变，只是被节目组改过，多了一丝暧.昧的味道。
　　工作人员把三张卡片分别发给三位Alpha嘉宾。
　　楚云泽接过卡片，没有丝毫犹豫，拿着笔勾画了两下，抬手还给工作人员。
　　祝鹰第二个移交卡片。
　　裴伊最后一个交出卡片，她下笔之前明显犹豫了一下，抬眸瞥了一眼楚云泽的方向，才低下头匆匆动笔勾选。
　　第一份甜品，被前来客串的场务小妹端了上来，一个碟子被放到钟霖面前的茶几上，
　　是一块巴掌大小的芝士蛋糕，由赞助商BITE贝特曲奇提供。
　　场务小妹：“第一份甜品，楚云泽点给钟霖。”
　　钟霖拿起小勺子，顺着蛋糕舀下一角，刚想尝尝味道…
　　场务小妹：“先别吃！”
　　钟霖手一抖，那勺芝士蛋糕从勺子里滑出，掉落在地，她眨了眨眼睛，嘴角缓缓下滑，心疼。
　　TAT
　　“先让alpha嘉宾提问，”场务小妹放缓了声音，“然后你才可以吃哦。”
　　钟霖轻轻点头，放下手里的勺子，用纸巾将地面上的那勺蛋糕擦干净丢掉。
　　【看崽崽委屈又心疼的小表情，心都碎了，命都给崽崽~简直可爱到犯规！！】
　　【这个工作人员是故意的吧？故意吓唬崽崽？营造搞笑效果？】
　　【哈哈哈哈，让她吃，让崽崽吃嘛…】
　　……
　　“钟霖，”楚云泽直接询问，“在场嘉宾里有你喜欢的类型吗？我知道心动初pick里，你选择了我，”
　　“你的想法，或者说，你喜欢的那个人始终如一吗？”
　　钟霖的目光一直在追随着桌面上的芝士蛋糕，淡黄色的蛋糕很有光泽感，看起来就很诱人，听到楚云泽的话，她才移开视线，
　　钟霖看着楚云泽，犹豫了片刻，轻轻颔首：“有的，我有喜欢的人。”
　　楚云泽盯着钟霖，喉头一紧。
　　不远处，裴伊红唇微抿，头向后仰了仰，若无其事瞥了钟霖一眼，却很快移开视线，
　　钟霖直接承认有喜欢的人了，万一真的是最初pick的楚云泽…
　　应该怎么办…
　　裴伊按在膝盖上的手指缓缓收拢，感觉心里空了一块，莫名地失落，没有道理地感到紧张。
　　回答完刚才的问题，钟霖丝毫没有意识到气氛变得不太对，拿起桌面上的勺子，继续去舀小芝士蛋糕：
　　“我和大家关系都很好呀，我喜欢所有人！”
　　“从工作人员到嘉宾，你们都是我目前遇到的…最好的人！”
　　当然是最好的人…钟霖目前为止，也就只遇到了这么多人类。_(:з)∠)_
　　钟霖张开嘴吃掉一小口蛋糕，滑滑腻腻的口感，仿佛入口即化，又香又甜，芝士味和奶味很足。
　　钟霖感到满足，淡粉色的唇瓣轻微勾起，笑得很甜，浅栗色的眼眸被点亮了，眸底闪烁着细碎的小星星，好好次~
　　钟霖笑了，在场的其他人面色各异。
　　裴伊抬手揉了揉眉心，微侧过头，瞥了一眼楚云泽的方向。
　　楚云泽唇角抽了一下，幅度微不可察，面部表情只是僵硬了一瞬，余光里看到裴伊那种带着嘲讽意味的眼神，却不羞不恼，而是转过头去，向裴伊方向轻轻点头：
　　“看来裴老师对这个问题…也很好奇？”
　　裴伊放下手臂，轻嗤一声，并不回答。
　　祝鹰显然不知道发生了什么，反正喜欢谁与他无关。
　　只有梁珊在憋笑，抬起手臂，用手背遮掩住小半张脸，整个身子轻微抖动着，
　　――崽，干得漂亮，气死那群狗Alpha，让她们自己乱猜叭！
　　下一份是祝鹰的，毫无悬念，这份蛋糕被端到梁珊眼前的茶几上。
　　“梁珊，”祝鹰低声叫她，有点不好意思地问，“你能再…再叫我一声‘鹰哥’吗？”
　　辣妹发嗲，实在太苏了，刚才的劲儿还没缓过来。
　　梁珊垂下头，脸颊晕上薄红，故意捏细了嗓子喊：“鹰哥~”
　　她喊了一遍还嫌不够，又喊了一声：“鹰哥~”
　　然后冷不防冒出一句：“你的妹妹叫燕舞吗？”
　　祝鹰沉浸在刚才那声“鹰哥”的幸福感中，被这句话一问，整个人都有点懵懵的：“哈？”
　　“因为莺歌燕舞。”梁珊龇牙一笑，瞬间恢复了原音，“开不开心，我叫两声了。”
　　“我没有妹妹，”祝鹰沉默了一瞬，然后抬起头，深情款款地看向梁珊，“如果你是梁山伯，那我愿意做你的祝英台。”
　　梁珊的唇角瞬间僵硬了，
　　靠，笑不出来了，她当初为什么要接这个通告，这么脑残的台本，要和这位雕兄炒Cp？
　　就算两个人都是为了自己家的产业链，在节目中后期的时候搞营销，吸引流量，但也是真的合不来啊…
　　这些天她真的受够了，有些感情撮合不来，强撮飞灰烟灭。
　　梁珊勾唇一笑，难掩眼底的疲倦：“我当然愿意，我就是你的梁山伯。”
　　梁珊：……她累了，她真的累了，她现在只想养崽！
　　――钟霖成了她在这个综艺里唯一的乐趣。
　　去他爹的“梁祝”组合。
　　想是那样想，梁珊还是维持着营业性的笑容：“而且，明天你生日，”
　　摄影小哥缓缓拉进镜头，给了“梁祝cp”一个大大的特写。
　　下一份蛋糕是裴伊点的。
　　场务小妹端着蛋糕，她的笑容意味深长，却没有直接在路上就说出这份蛋糕是裴伊点给谁，而是从镜头面前绕了一圈，将手里的碟子悬停在茶几上方：
　　“让我们猜猜，最后这份蛋糕是给谁的呢？”
　　众人：“……”不用猜，肯定是给钟霖的，感觉最近裴伊好像对钟霖很更感兴趣。
　　周小多撇撇嘴，真是便宜钟霖这个小骚O了。
　　盛着芝士小蛋糕的盘子被放下，满座皆惊，竟然不是给钟霖的？！
　　居然放在周小多面前的茶几上？！！
　　周小多显然没有想到裴伊会把甜品送给自己，挑了下眉，连眉梢都压不住他的喜悦。
　　“周小多，”裴伊在叫他，声音清淡如水，听不出什么情绪的起伏，
　　“你和楚云泽关系很好吧？”
　　这句话，简直要命，给楚云泽和周小多之间的关系添上了一笔暧.昧的色彩，
　　那么楚云泽…这个Alpha可就变得不干净了。
　　既然自己止步不前，那就把敌人带到坑里，降维打击，再沾上一身泥。
　　裴伊垂眼，唇角不自觉地轻微扬起，少有地流露出一丝得意神情。
　　周小多的脸瞬间像是被冰冻住了一样，僵硬不自然，他眨了眨眼，果然，自己和裴伊没有可能了，却仍是有点不死心就此放弃。
　　“挺好的，我和楚老师关系挺好的，”周小多说话说得很圆滑，
　　“不过，我和其他嘉宾的关系也很好啊。”这和钟霖的回答，并没有什么本质上的差别。
　　梁珊轻嗤一声：“那可未必~”
　　周小多微不可察地撇撇嘴，呵呵，就梁珊这老女O事儿多。
　　但裴伊并不打算放过他，更不打算放过楚云泽：“在所有的Alpha嘉宾里，你最喜欢的类型，是楚老师那种类型吧？”
　　周小多磨磨蹭蹭了一会，才缓缓开口：“我的确是有喜欢的Alpha的类型啦，是长头发的姐姐。”
　　【好家伙，在场有两个Alpha长头发姐姐，这暗示，真够绿茶的，一句话，一个类型可以代指两个。】
　　【天啊，钟霖是喜欢所有人=所有Alpha崽崽都不care，对于崽崽来说，Alpha比不过小饼干，而周小多是TMD都想要？！！】
　　【无语子，周小多真的是…又绿茶，又海王，奇怪的海洋生物。】
　　……
　　周小多给出的答案让人失望。
　　裴伊错开头，视线从周小多身上移开，并不想再继续问他：“算了。”
　　“小裴老师问完了，这段就录到这，大家等会回去的时候要记得写信！”工作人员看到裴伊放弃了继续提问，向众人提示道，
　　“今晚的信尤为重要，互相写信的嘉宾，明天早上到中午，可以出去单独约会，下午是祝鹰的生日趴，大家记得去……”
　　工作人员话说了一半，却被裴伊抬手打断：“等等，还没完。”
　　裴伊拾起被扔在茶几上的活动卡，对着上面的注意事项念了起来，“所有被选中的Omega，必须完成Alpha的一个要求。”
　　“就是说，拥有甜品的Omega，就有回答问题或被要求的义务；送出甜品的Alpha，拥有提问或要求Omega的权利，”
　　“但没有规定Alpha嘉宾…是否选择了这位Omega嘉宾。”
　　“对吗？”裴伊放下手中的活动卡，左右环顾，饶有兴致地观察着众人的反应。
　　裴伊向来是清冷美艳的人设，属于人狠话不多的类型，一口气说出这么多字，还是第一次，
　　众人都在惊讶于裴伊怎么突然说了一长串话，完全没有人意识到，裴伊其实在钻逻辑的漏洞。
　　工作人员偏过头，看了一眼坐在设备后方的导演，发现导演笑眯眯的，并没有任何反对的意思。
　　工作人员点点头：“对的，裴老师也可以这样理解。”
　　裴伊站起身起身，腿形笔直修长，在黑色裙摆的高开叉里若隐若现，长腿一迈，鞋跟噔噔击地，几步走到钟霖身前，
　　钟霖低垂着头，手里握着樱花状的小铜勺，一小口一小口地吃着蛋糕，巴掌大的芝士蛋糕在几分钟之内，被吃得还剩下一小半，
　　直到鞋跟撞击地面的清脆响声越来越近。
　　钟霖盯着盘子里的蛋糕，余光瞥见地面上的那双露趾凉鞋，绸缎带子绑在脚踝上，脚腕是纤细白皙的，鞋带是缎面纯黑的，有种欲.望与张扬的美感。
　　对方的脚趾圆.润，脚背白皙，纤细的脚腕很有骨感，钟霖缓缓抬眼，视线上移，瞥到那人的小腿，覆着一层薄薄的肌肉，线条流畅，白皙的肤色如同初雪。
　　意识到这人在盯着她的后脑勺，钟霖抬起头。
　　裴伊停在她身边，恰好在此刻稍稍弯腰，俯身而去。
　　视线交汇。
　　裴伊i丽的五官在眸底缓缓放大，向钟霖的方向，抬了抬眉梢，深褐色的眼眸自上而下，凝望了过来，少有地流露出几分轻挑，瑰红柔润的唇珠蠕动了两下：
　　“蛋糕好吃吗？我也想尝尝…”
　　“钟霖，”她樱唇微启，轻轻唤她，
　　“喂我。”
　　作者有话要说：――
　　尾注：“为所有爱执着的痛~为所有恨执着的伤~我已分不清爱与恨，是否就这样~”引用自歌词，回家的诱惑主题曲
　　某过气影后切开是黑的_(:з)∠)_
　　狗Alpha，就知道撩我们崽崽，话不多说直接干，
　　崽崽还是个孩子…
　　可千万不要放过她啊！


第40章 
　　镜头慢慢推近――
　　裴伊弯着腰,墨发从耳后滑落了一缕，耳垂挂着红玉髓坠子轻微摇晃着，新雪之上一点红梅般，深红的颜色衬得耳根连着脖颈的肌肤愈发白皙,
　　那双深褐色的眼眸微弯着,眸底映着钟霖的轮廓,
　　钟霖拿着勺子的手稍稍抖了一下。
　　窗外,晚风徐徐，室内,空气里一片静默，
　　此时此刻，宛如时间停止。
　　【我脸红了,这是我不冲会员就能看的吗？天啊这个镜头绝了,我就当裴伊是在看我。[/害羞]】
　　【裴伊眼神好欲，这也太犯规了吧？！prprpr屏幕又被我舔湿了。】
　　【好苏,这个对视，啊我死了，我反复去世…就算是剧本也好嗑！】
　　【节目组的剧本写得还不错，裴伊唯粉，现在突然有点想嗑伊伊X钟霖的cp，】
　　……
　　片刻之后，钟霖猛得低下头,抬手舀下一大块蛋糕，连同小铜勺一并塞进裴伊嘴里。
　　她有点慌张，塞蛋糕的动作有点用力过猛了，“噔”得一声轻响，握着小铜勺的手轻微发颤,
　　仿佛要将裴伊的牙撞碎了。
　　被塞了一大口蛋糕，裴伊瞬间没反应过来，小铜勺撞到上颚，口腔里传来轻微的刺痛感，牙龈被勺子刮过，有点疼…
　　蛋糕是甜的，绵软的触感在舌尖化开。
　　裴伊取出那根小铜勺，轻轻舔去上面残余的蛋糕碎屑，唇瓣嫣红，舌尖也是殷红的，轻触到黄铜小勺后，即刻远离，那双深褐色的眸子依旧盯着钟霖，眸底黯了一瞬，
　　这个距离，连眼底的几根红血丝也清清楚楚，眼神直勾勾的。
　　钟霖瞬间直了直脊背，突然意识到那只小铜勺…
　　是她用过的。
　　耳根烫了一下，脸颊晕上薄薄的红色，心里感觉有点奇怪，
　　钟霖端着盘子的小手轻微抖了抖，不由自主地手一滑，
　　残余的半只小蛋糕从盘子上滑落，“啪叽”一声，掉在地面上。
　　钟霖垂下头，紧紧盯着掉到地面上、已经砸得变形的芝士蛋糕，忍不住吸了口气，好可惜。
　　耳边传来一声金属撞击的声音，一只素白的手将小铜勺放在大理石桌面上。
　　“多谢款待。”女声轻轻擦过耳畔，气流温热，轻微的痒意在耳背散开，
　　钟霖慌乱中抬眸。
　　裴伊已经站直身子，从肩旁侧身而过，抬起手腕拂起一缕墨发，轻轻别过耳后，耳垂上的红玉髓赤红莹亮，如同一滴将落未落的朱血。
　　裴伊第一个从客厅中离开，顶灯散着奶油色的光，在黑色裙摆下晕出狭长的影子，涂着正红色口红的唇角微弯着，勾了抹似有似无的笑意，
　　到这里就够了，饵已放下，静候鱼吃钩，
　　就不信今晚钟霖还不写信给她。
　　拐角处，鞋跟踩在地面上，声响清脆，没有驻足，而是渐行渐远。
　　【啊啊啊啊啊，舔屏！！伊伊好美~这个背影~吸溜吸溜，想舔。】
　　【这是偶像剧吧，要命，我心脏快炸了！】
　　【卧槽，刚才钟霖真的喂她了？！】
　　【听到了吗？听到了吗？刚才崽崽塞勺子的时候，“噔”得一声可响了，听得我牙都酸了，裴伊的牙不会给撞掉啦吧？】
　　【哈哈哈哈哈哈怪不得，刚才勺子塞进去的那一瞬间，裴伊脸都僵了一瞬，怕不是牙都给撞掉咯~】
　　【红红火火恍恍惚惚哈哈哈哈，刚才明明那么让人心动，怎么回事呀你们？！全都被你们带歪了，笑死我了，牙都撞掉！伊伊秒变豁牙仔~】
　　【……楼上的E粉疯了，是放飞自我了吗？我TM看得真不是搞笑综艺吗？？2333333】
　　-
　　客厅里，嘉宾们被裴伊突然的“出击”震惊得说不出话来，陷入死一般的寂静。
　　直到工作人员提醒，嘉宾们才纷纷在心底高呼一声“裴老师真・演技派，退隐三年演技不减当年”，
　　众人陆续离开。
　　钟霖最后一个起身，去阳台上拿来小扫把和拖把，要把刚才被蛋糕弄脏的地面弄干净。
　　她专心清理着地面，耳边传来一阵脚步声，似乎有人离开后又折回客厅。
　　梁珊身形匆忙，停在沙发旁边，对钟霖小声说，“崽，明天上午有空陪我给祝鹰买礼物吗？”
　　崽？
　　钟霖停下挥舞拖把的小手，低低“咦”了一声，满脸写着茫然：“你找我吗？”
　　梁珊手臂搭靠在沙发上，她望着钟霖，无奈地笑，“不是你，还能是谁？”
　　钟霖握了握手里的拖把杆，点着头回答：“可以的，我有空。”
　　“行，那我们中午再一起去南郊海洋世界，给祝鹰过生日，”见钟霖同意，梁珊满意地眯了眯眼，继续说，
　　“晚上写信的时候，我会告诉你，我们明天上午在哪里汇合。”
　　这句话很微妙地表达出――梁珊晚上要给钟霖写信。
　　梁珊继续碎碎念：“崽要乖乖的，早点睡觉，早点起床哦，你才犯过肠胃病，不准不吃早饭！”
　　“好的。”钟霖乖巧地答应。
　　梁珊挥挥手，满意地离开，经过拐角时，她抬手摸了一下鼻子，有种恶作剧得逞的快感，
　　钟霖这个小姑娘很乖的，与别人约定的事情就一定会去做。
　　所以今晚的信，钟霖一定会写给她，而不是那两个狗Alpha。
　　梁珊自从想养崽之后，越看钟霖越可爱，钟霖的保护欲在心里蒸腾，保护欲指数“蹭蹭”向上蹿去，
　　与此同时，梁珊怎么看裴伊和楚云泽都不顺眼，感觉自己家崽崽要被这两个狗Alpha给糟蹋了…
　　Alpha的本质就是在馋Omega的身子，馋Omega的信息素！总感觉所有的Alpha接近钟霖都是居心不良，
　　她就是想要崽崽独自美丽！！
　　这时候，钟霖将小扫把和拖把放回阳台上，“梁姐我先回去啦！”
　　梁珊住一楼，挥挥手与站在楼梯口的钟霖告别：“明天见~”
　　【啊啊啊啊，我看到了客厅里的小秘密，这两位Omega嘉宾居然在送信前私下约定好了！这就是爱情啊！私定终身！（bushi）】
　　【卧槽，我嗑了“双O”CP，我站梁珊X钟霖！钟霖总受！】
　　【OO恋也好香(st)~~我站钟霖攻，钟霖X梁珊，年下小奶攻！】
　　【哈哈哈哈，梁珊刚刚叫钟霖“崽”，论梁姐在恋综养崽~~】
　　【今晚注定不太平，有好戏看了嘻嘻。】
　　……
　　楚云泽在庭院里吹了会晚风，刚才周小多和裴伊的话，像是生吞了半碗猪油般，她听了之后感觉挺膈应的，
　　等心理那股不适感散尽了，楚云泽才缓缓走向自己的房间。
　　门却没关严，留着条缝，从里面透出来冷白色灯光，晕染亮了门前的地面。
　　楚云泽眉心蹙了一下，伸手去推门，她明明记得自己走之前关上门的…
　　门推开的那一刻，楚云泽的脸色彻底冷了下来。
　　屋里站着一个人影，一个她此时此刻并不想看到的人影。
　　周小多站在顶灯之下，面色惨白，不知道是不是今天的粉底色号没选对？
　　经过今晚，周小多彻底感觉自己和裴伊没戏了，但至少他和楚云泽，还可以尝试着抢救一下。
　　所以这一次，并没有出现“周小多疯狂敲门，门不开”的名场面，周小多在人还没回房间之前，前一步去楚云泽房间里守着。
　　周小多向楚云泽的方向走了过去：“云泽…”
　　楚云泽眼底的倦意藏不住，摆摆手让他不要过来，顺势拉开一张椅子示意周小多坐下：“你先坐，等会给你看点东西。”
　　说罢，楚云泽自己去到电脑桌子前，坐在电脑椅上，与周小多相隔一条窄窄的过道。
　　周小多唇角噙着抹淡淡的笑意，看来他没猜错，楚云泽还是舍不得他的。
　　“看，”楚云泽取出一小叠东西，站起身来，递给周小多，“我们今天出去的照片。”
　　是拍立得的相片。
　　周小多垂眼看向这叠相片，第一张是楚云泽自己在餐吧里的独自看杂志，她身后是落地窗，窗外有很多绿植，阳光勾勒出楚云泽侧脸优越的轮廓。
　　“好看的。”周小多并不吝啬他的夸赞，“云泽姐姐一直都好看。”
　　他开始翻动其他的照片，唇角的弧度越来越向下压去，脸色也愈发不自然。
　　后面拍得都是钟霖，钟霖抱着爆米花桶，钟霖在看电影海报，钟霖在喝奶茶，小姑娘笑得很甜，雪白的脸颊透着一点健康的淡粉色，浅栗色眼眸弯弯的，眼里映着小星星，
　　周小多撇撇嘴，手指快速翻过钟霖的这几张照片。
　　直到他看到最后一张钟霖和楚云泽的合照，在餐吧里，两人的头部凑得很近，都挂着笑容，身后是一面围成爱心状的照片墙。
　　“今天，真的挺开心的，尤其是上午，我和钟霖很合得来。”楚云泽声音停顿了一瞬，坐回电脑椅上，单脚触地，椅子转了一圈，转成侧面对着周小多的方向，
　　“中午的时候，我遇到了裴伊，三人一起吃得饭，感觉也不错，”
　　――没有你的时间，我挺开心的，就算三个人，也是开心的。
　　楚云泽轻笑一声，抬手将垂落在眼前的一缕额发拨到后面，又继续说着：“和裴伊一起约会的上午，感觉不错罢？毕竟，你之前对她挺感兴趣的…”
　　手指颤抖着，周小多将照片叠成一摞，在桌面上轻轻磕了一下，将那叠照片放到一边：“裴伊挺好的，但是，今天早晨的约会，我总觉得缺了一点什么东西，我控制不住自己的想法…”
　　什么样的想法呢？周小多没有继续说下去，这句话变得很有让人遐想的空间。
　　周小多说着说着，语气竟然有一点点哽咽：“云泽，当初你问过我的问题，我现在可以回答了…”
　　话还未说完，楚云泽却抬了抬手，打断了周小多的话：“已经不需要你的答案了。”
　　“的确，最初的时候，你给我的印象很好，是很可爱的男孩子，但是…”
　　“很抱歉，我现在无法给你…你想要的回应”
　　人，都是会变的。
　　没有人会不计回报地付出，尤其对方野心勃勃，还觊觎着更多。
　　就算只是一档综艺节目，她楚云泽还没有那么卑贱，
　　自愿去当某人的备胎？
　　没错，周小多，他不值得。
　　周小多突然从椅子上起身，他稍稍侧身，背对着镜头摘掉自己的话筒，将声音压得很低很低，只有两个人能听到而不会被录入的音量：“月底就是双选，你我都不想轮空，不是吗？”
　　“至少我们的公司，是那样要求我们的，成功双选的人会多一次曝光机会，适当抱团…难道不是明智的选择吗？”
　　从某种含义来说，周小多算是楚云泽的“师哥”，楚云泽在改行之后从模特公司换签了曦跃传媒，而周小多比她签约的早，两人现在是同一家娱乐公司，
　　所以虽然楚云泽比周小多年纪大，按业内的规矩，周小多也算是楚云泽“师哥”。
　　周小多特别会讨好公司上层管理者，而且特别会来事，公司这次是真的想捧他出道，
　　还把他包装成一个不谙世事的“纯素人”、富贵人家的“留学小公子”、绝世乖弟弟Omega的形象。
　　这也是楚云泽一开始就认定了周小多，一直想要选择周小多作为心动Omega的原因之一，他们共事于同一家公司。
　　周小多捏了捏手里的话筒，又再次带上，声音恢复了原来的大小：“真的，云泽…我不想让你为难，”
　　“我先走了，”周小多挥挥手，没等楚云泽回答，便走出门外。
　　“咔嚓――”房门被轻轻关上。
　　楚云泽站起身，抬腿跨过窄窄的过道，将刚才给周小多看得那叠相片收好，她垂眼，眼尾微敛了一下，她的态度已经表达的足够明确了，
　　呵呵，怎么可能在一条臭水沟里翻两次船？
　　至于周小多怎么想，与她楚云泽无关。
　　【我爽了我爽了，快看周小多的脸色绿得跟青菜一样，一看他吃瘪我就开心！！】
　　【我可真的太爱云泽姐姐了，爱与不爱坦荡荡，直接了断！爱了爱了，是我的梦中情A啦！[爆炸心动.jpg]】
　　【天啊，从刚才楚云泽给周小多看照片就开始了，楚云泽其实一直在将周小多向外推！她就是在明确地说，没有周小多的一天过得很好！】
　　【刚才周小多是不是还说了什么，怎么没听清楚？最后那句“我不想让你为难”？感觉好奇怪……】
　　【周小多可真的是个演技派，当网红可真是亏了他，还“我控制不住自己的想法…”，我看周小多今天早上明明就是控制不住想睡觉的想法！hhhhhh】
　　【某位弟弟，吃着碗里的想着锅里的，真的有够恶心的，路人转黑粉！！】
　　少数周小多的唯粉又开始反驳――
　　【怎么看都是综艺剧本，不会吧不会吧，不会真的有人会相信吧？请不要抹黑我们弟弟蟹蟹。】
　　【无语，纯路人，看到周小多这么一个单纯的素人在这个破综艺里被你们尬黑，真的无语，这就是你们饭圈的素质？专门欺负新人？？】
　　……
　　钟霖在自己房间里，手里的笔攥了又攥，今天的信该写给谁？
　　按理说，今天她抽卡约会，和楚云泽一起抽到了“真甜”，本来应该是写给楚云泽的；
　　可是，下午去医院的时候，是裴伊和楚云泽同时送她去的医院；
　　还有，晚饭过后，裴伊带她去了万方娱乐，虽然她还没有签约，但万方娱乐可以说是娱乐公司中的大厂，一个offer万金难求，裴伊这一次帮了她很大的忙；
　　最后，也是最重要的是，梁珊明确表示要写信给她！！而且钟霖也答应了明天上午要和梁珊一起去给祝鹰挑礼物；
　　到底应该把信写给谁？
　　OMG~白泽崽崽陷入前所未有的困境！
　　作者有话要说：――
　　梁珊：老娘黑化了，就是要看戏，就是要在恋综养崽！！
　　搞事儿搞事儿！梁姐搞起来~


第41章 
　　而之前工作人员说,明天早晨的约会权利是由今晚的嘉宾互投决定的；而今晚没有进行信件互投的嘉宾，就只能呆在别墅，或者各自去忙自己的工作。
　　可惜一个人只有一封信的权限，钟霖只能给一个人写,她已经答应了梁珊,自然是要乖乖地履行自己的诺言。
　　钟霖斟酌了一下字句,最后还是简洁了当地表明了自己的态度――
　　【虽然之前和梁姐接触不多,但感觉梁姐是很好的人，期待明天上午的约会~】
　　结尾又是一个简笔画的圆形笑脸。
　　写完信后,钟霖拿起信封，准备出门投信。
　　手握到门把手上的那一刻，听到门外一声轻轻的O@声,好像是信件投入信箱的声音。
　　钟霖意识到有人在门外放信,的确，她也有一点好奇,之前收到的信都是谁些给她的？
　　转动门把手，锁舌旋转，传来钝钝的金属声。
　　钟霖有些忐忑，“咔嚓”一声打开门后，却只听到走廊尽头的脚步声，那声音听起来很轻，有点凌乱,
　　门前空无一人，信箱里多了封信。
　　钟霖并不急着去拿那封信，等回来再去拿也不迟…钟霖选择先去投信，靠近走廊尽头时，鼻尖稍稍耸动,嗅到一股极淡的香味，很熟悉。
　　钟霖低低咦了一声，却没有多想。
　　几分钟后，钟霖投完信件回来，她停步在自己的门前，伸手去拿信箱里的信件，接触到信封的那一刻，浅栗色眼眸骤然睁大…
　　她摸到的，并不是一封信，
　　而是三封！
　　按在门把手上的小手不禁轻轻抖了一下，钟霖带着信件回到自己的房间，她垂着头，一缕额发散落在眉心，有点扎人，她眼神茫然，抬指拆开了第一封信――
　　【今天没有去做蛋糕很可惜，继续努力。】
　　第一封信依旧是老干部式的发言，“继续努力”，客套中带着些疏离，
　　这种语气，这个清瘦的字迹，从一开始就有的，钟霖受到的第一封信，也是出自这个人之手。
　　没有去做蛋糕很可惜？要约她去做蛋糕的只有一个人…
　　这个一开始给自己写信的人，居然是裴伊？！
　　钟霖捏着信纸的手不由得紧了一下，这…这怎么回事？
　　女主Alpha居然给她写信了，从节目开始到现在！！
　　放下裴伊的信，钟霖继续拆开
　　【下午不在的时候，想起你不是说，想尝尝鲜花饼吗？朋友答应要帮我寄鲜花饼啦，很快寄到，一定送你几盒尝尝……（此处省略200字）】
　　“鲜花饼”？
　　钟霖立即察觉到，第二张信是楚云泽写得。
　　原著中围着周小多转、对“钟霖”爱理不理厌恶至极的两位Alpha，
　　怎么突然都写信给她啦？！这…这究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？！
　　钟霖本就困惑不解心情，顿时变得更加复杂了起来，乱上加乱，脑海里嗡嗡作响，连小眼神都有点发直了，小手颤抖着，缓缓拆开第三封信――
　　【崽崽，今天玩得开心吗？没想到崽最珍贵的信居然是给我的QAQ，之前没有注意过崽的感受，一定要原谅我鸭，啾咪~】
　　【明天早上七点半，我们在客厅见面，带你去吃好吃的早点铺子~】
　　显然，这第三封信，是梁珊写的。
　　这时候，其他嘉宾也陆续去检查自己门口的信箱，
　　当然，只有梁珊收到了属于钟霖的回信。
　　楚云泽投给钟霖；裴伊投给钟霖；梁珊投给钟霖，
　　――钟霖今晚收信：3封
　　祝鹰依旧投给梁珊，钟霖投给梁珊，
　　――梁珊今晚收信：2封
　　周小多前几次投给裴伊，今晚投给楚云泽，但并没有收到回信。
　　――周小多今晚收信：0封
　　而三位Alpha嘉宾，居然只有楚云泽一个人收到了属于Omega嘉宾的回信？！
　　恋综史诗级的一刻出现啦~简直是可以流传千古的名场面！
　　弹幕陷入癫狂状态――
　　【钟霖今天三封信？我的天啊！真正的大满贯，真正的人生赢家！AO通吃？！】
　　【果然，甜妹才是最吊的！】
　　【爱了爱了，钟霖cp大乱炖~~】
　　【我的天，三位Alpha居然只有一个人收到匿名信，其他两个人都是0封信，这是什么人间悲剧（绝美剧情）？】
　　……
　　就在这时，更加名场面的一刻出现了。
　　楚云泽的门扉被一个人叩响。
　　“噔噔――”那人只敲门，不说话。
　　楚云泽当然不想开门，她今晚看到周小多给她写的信，长达八百字的“茶言茶语”，茶味过多，看得她头疼，现在心情闷得很，只想要一个人静静。
　　但是，没想到“周小多敲门”都被网友剪辑成了鬼畜视频，刚才楚云泽拒绝的态度已经很明显了，这小男O还敢在投信之后再来敲门？！
　　“我休息了，有什么事情，明天再说吧。”楚云泽的声音隐隐从门内传来。
　　可那人还是没有放弃，有一下没一下的，断断续续地敲门。
　　敲得楚云泽愈发烦闷，不得不站起身来，去给那位讨人嫌的嘉宾开门。
　　楚云泽真的不想和周小多之间搞得那么难堪，毕竟是同一个公司的艺人。
　　手按在门把手上时，楚云泽隔着一扇门幽幽地说：“一开始，我的确对你有过好感，但我想我的意思已经表达的很明确了…”
　　打开房门，楚云泽的话语戛然而止，她抿住唇，眼角不由得抽了一下，掩饰不住眼底的惊愕。
　　眼前的人，身高腿长，显然这个人并不是娇瘦、矮小身形小男O，周小多。
　　“你对我有过好感？”裴伊拢了拢手臂，秀眉微挑，睨着楚云泽的方向，眼底是说不出的意味，像是嘲讽，还带了几分挑衅的意味，
　　这TM可真是裴伊二十年来听过的…最好笑的笑话！
　　裴伊面上挂着疏冷的笑，背后却有点发寒，冷冷瞥着楚云泽，视线从上到下扫过楚云泽全身，心里默默念叨着为什么这么一大只Alpha会对她有好感？
　　哪里有，她现在就改！
　　楚云泽默默吸了口气，尴尬到脚趾开始扣自己的拖鞋底，她没有想到，居然前来敲门的不是周小多，而是这个过气影后？！
　　“刚才不是在说你，”楚云泽干咳一声，见来的人并不是周小多，就拉开了房门，示意裴伊进去，“你来干嘛？”
　　裴伊刚才发现自己没有收到一封信，又默默在房间里，自己推了一遍收信结果，严重怀疑钟霖是真的写信给了楚云泽，
　　碍于镜头，裴伊并没有去看手机上的直播情形，
　　但终究还是没有沉住气，跑过来敲楚云泽的门。
　　裴伊并没有进入楚云泽的房门，她一点也不想进楚云泽的房间，依旧站在门外，一只手扶着门沿，慢悠悠地问：
　　“明天早上，你和谁一起去约会？”
　　“我可以少买一份早餐。”裴伊语气近似于轻描淡写，仿佛只是一句可有可无的询问。
　　“不必买我的份，明天早上我走得很早，”楚云泽垂下眼，思索了片刻后回答，“的确，我有收到信，至于和谁约会…”
　　有收到信，是周小多的信，而不是她想要的那份信。
　　“为什么要告诉你？”楚云泽突然停顿，一掀眼皮，睨了裴伊一眼，眼神似笑非笑，意味深长。
　　实际上，楚云泽明早不用出去约会。
　　她并没有和别人进行信件互投，所以等会楚云泽要等直播结束后，给自己的助理发消息，
　　去前公司商讨最后一场走秀的事情，那是楚云泽模特生涯的终止，也是进入娱乐圈的开端。
　　但她就是不想告诉裴伊，就让过气影后自己猜去吧…
　　裴伊撤下倚靠在门框上的手，她转过身去，杨了扬手以示告别，并没有片刻的回头，“我想楚老师一定很开心吧？毕竟休息得那么早，”
　　“祝楚老师…明早的约会愉快。”
　　“是挺开心的，”楚云泽勾唇轻笑，慢悠悠地说，“裴老师也要早点休息，注重身体。”
　　“咔嚓――”身后传来重重的关门声。
　　楚云泽房间的门被重重关上。
　　【好尴尬，刚才裴伊的表情，写满了嫌弃，尤其是楚云泽邀请她进屋的时候！】
　　【哈哈哈哈哈，太搞笑了吧！？赌五毛，刚才楚云泽在开门的时候以为对方是周小多。】
　　【怎么突然感觉双A也很好嗑（bushi）？？】
　　【又疯了一个，快来人把楼上抬走！】
　　……
　　裴伊走在走廊上，听到那句“早点休息，注重身体”，垂在身侧的手不由得紧攥了一下，指甲尖刺着掌心，轻微的痛。
　　注重身体？呵呵，某位在模特圈混不下去的超模，刚才那句话是在看不起谁？
　　这句话就像是一句魔咒。
　　当晚，裴伊果真没有睡好，真的没有做到“早点休息”。
　　她做了一个梦。
　　梦里有个女孩，海风吹拂起薄薄的额发，她的眼眸是浅栗色，眼神澄澈干净得像是琉璃，女生弯眸一笑，声音甜甜的，停下她骑得观光自行车，软声叫裴伊，向她挥手：“裴老师。”
　　“快上来坐，一起去海边，带你去兜风~”
　　裴伊恍惚了一瞬，才意识到女生是在叫她。
　　刚抬腿迈过去，想要在观光自行车后座坐下。
　　一只手突然猛地按在肩胛骨上，趁裴伊不备，将她猛然推开。
　　那人推开裴伊，自己坐在钟霖身后的观光车后座上，身形纤长，长腿在车后座上相互交叠，同时伸长双臂揽在钟霖的后腰，
　　她向着裴伊的方向扬起下巴，五官模糊不清：“这是我的位置，钟霖刚才喊的是…”
　　“楚老师。”
　　“砰――”脚无意识地抬起，重重砸向床板，裴伊骤然惊醒。
　　裴伊睁开眼，眼前是漆黑的天花板，吊顶灯的轮廓还是模糊的，窗帘半掩着，却仍是光线昏暗，没有一丝天光，夜色尚晚，显然还没有到凌晨，
　　“艹。”裴伊很少见的，骂了一句脏话。
　　她想起来了，自己看过的前几期节目里，钟霖受到的一封信中的内容――“我家临海，虾蟹肥美，喜欢听海的声音吗？有空一起去赶海吧…”
　　应该是楚云泽写的罢…
　　静默的夜色中，晚风穿过窗缝，窗帘鼓起，在地板上拂动着。
　　裴伊半坐起身，伸手一推，“啪”得一声，将窗户关严。
　　可能是晚风太大了，
　　会不会真的喜欢上钟霖了？
　　一个综艺而已，怎么短的时间，怎么可能真的爱上一个人？
　　但真的…不想她在别的Alpha身边，更不想她被别的Alpha咬破腺体狠狠标记。
　　鼻尖有点发涩，裴伊突然觉得胸口又沉又闷，仿佛有块无形的巨石径直压了过来，
　　裴伊躺了下去，脊背抵靠着床板，胸膛一阵起伏，呼吸变得异常沉重…
　　夜晚很静，她抬手放在自己的心口，
　　“怦怦――”
　　“怦怦――”
　　能听到自己的心，跳很快。
　　真的，好难受。
　　眼眶好酸。
　　作者有话要说：感谢在2021-04-13 00:00:01~2021-04-14 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：霖霖子、ch 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：saber 30瓶；白茶清渡20瓶；司格瑞19瓶；49551305 11瓶；夏日未至6瓶；仍有希望去面对、拾玖、温絮1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　与某些人不同的是,钟霖昨晚睡得很香甜，
　　目前为止，没有什么能打扰一个白泽崽崽的睡眠，
　　如果有,那一定是晚饭没有吃饱,或者是,她没有可以用来养活自己的小钱钱啦~
　　和梁珊约的时间是七点半在客厅见面,钟霖一早便醒来啦，掀开小被子,从软乎乎的床垫上跳下来，
　　她踏着拖鞋去洗漱，简单快速地冲了个淋浴,将脸用清水洗干净,
　　白皙无暇的脸颊透着淡粉色，不需要多加装饰,就是一个新鲜出炉的小可爱。
　　不用像其他嘉宾一样进行打底和化妆，以及各种精细的修饰，钟霖洗漱收拾之后，换上简单的衬衫和小短裤，这时候才快到七点，
　　连场务人员和跟拍小哥都没有上班，客厅里现在还没有一位嘉宾。
　　钟霖左右看着没有人,又抬眸看了一眼时钟，发现距离七点半还有半个小时，她坐到三人沙发上，脱掉鞋子怀里抱着一个抱枕，蜷着腿,整个人陷入了沙发里，
　　她就躺躺，她不睡。_(:з)∠)_
　　眼皮越来越重，意识逐渐变得不清楚，钟霖突然感觉身体有些冷。
　　但这种冷意只持续了几分钟。
　　恍惚之间，一个毛柔柔的东西将她包裹了起来，身体很快就变得暖融融的，
　　对方的动作很轻，可钟霖还是醒来了。
　　鼻尖嗅到一股极淡的香味，很熟悉，像是熟透的葡萄，掺着淡淡的酒味，
　　喉咙发干，想要…再多一点，属于这种味道的抚慰。
　　钟霖肩膀耸动，小幅度翻了下.身，盖在身上的毛毯缓缓滑落…阖着的眼睑费力睁开一条缝隙，光线的刺激下，视线有些朦胧，一个模糊的身影逐渐靠近，
　　小小哆嗦了一下，钟霖瞬间清醒了，纤长眼睫颤动着，淡栗色眼眸骤然睁开，澄澈的眼底映着另一个人的轮廓，
　　裴伊俯下身，将刚才滑落的毛毯向上提了提，重新盖在她肩上，
　　此时此刻，她睁眼，视线交汇，空气中有片刻静默。
　　裴伊弯着腰，掖毯子的手瞬间僵硬了，指尖轻.颤了两下缩回手去，站直之后，立即错开停在钟霖脸上的视线：“你醒了？”
　　钟霖用手肘撑在沙发上，缓慢地坐起来，毛毯缓落腰间，她才意识到身上多了个东西，抬手摸了摸，触感柔软顺滑，矜贵舒适的料子，
　　正是刚才温暖的来源。
　　钟霖清楚刚才裴伊做了什么，坐在沙发边缘穿好鞋，她并着膝盖将刚才的毛毯仔细叠好，抬手将被叠得四四方方的毛毯递还给裴伊，弯了弯眼：“谢谢。”
　　声音柔柔软软的，听起来很甜。
　　裴伊伸手接过毛毯，低低“嗯”了一声，“等会要出去？”
　　声音清冷，并无什么情绪的起伏，似乎她毫不在意，漠不关心。
　　她不会去问“为什么不写信给我”、“等会要出去？”裴伊永远不会直白地表达，而只是在旁敲侧击――“是不是等会要去约会？”
　　朋友之间的距离，委婉，又合适。
　　裴伊今早穿着黑色训练服，裤子是很紧的黑色瑜伽裤，勾勒出流畅的腿部线条，她有晨跑的习惯，此时刚回来，脖颈上搭着一条白毛巾，黑色T恤背后被汗水浸透，
　　穿堂风过，能嗅到一股淡淡的白葡萄味，Alpha的信息素被汗水浸透，丝丝缕缕渗入空气，
　　钟霖吸了吸鼻子，神经瞬间变得紧绷，她听到自己的心，跳动不止，那种若有若无的alpha的气息，挺勾人的，心口莫名地发酥。
　　裴伊看了钟霖一眼，及肩发里面被汗水浸透，额发垂落在眉梢上，她随手用脖颈上的白毛巾擦了一把，然后伸出手推了推茶几上的一个小打包盒：“把这个吃了。”
　　“小米粥。”
　　这一次，裴伊算是学会了楚云泽的那套做派，
　　她没有只买一两份，也没有只给特定的人买早餐；而是顺便买了很多包点、粥、河粉…她不记得所有人的口味，所以各种样式都买了一遍，等会大家起床了可以一起吃。
　　钟霖笑得灿烂，粉.嫩的唇瓣轻微开启，露出几颗光洁贝齿，淡栗色眼眸里亮闪闪你的：“不用啦，我等会要去一家早点铺。”
　　“谢谢。”钟霖再次说，声音很轻，却真诚。
　　“不必谢我。”裴伊轻蹙了下眉心，却硬是从那声“谢谢”里听出几分疏远的意味，食指微晃，指腹一下下轻击着打包盒，“把粥喝了，小米粥养胃，去什么早点铺？”
　　末了，裴伊低声嘀咕了一句，带着点嗔怪的意思：“明知道你昨天刚犯过肠胃炎，真搞不懂某些人怎么想的…”
　　好歹也是裴伊一片好心，再推脱就不太合适了。
　　钟霖伸手接过那盒小米粥，咔嚓一声扣开盖子，拿起小勺一口口着喝粥，小米粥被炖的很浓稠，里面不知道是加了点什么，带着轻微的甜香味，在舌尖缓缓化开，咽下粥模模糊糊地说：
　　“可是梁姐也是好心，她说那家是网红早点铺，要早一点去排队才能尝到他家的海参小米粥。”
　　裴伊抬手拂去遮住眼尾的一缕额发，手指的动作停滞了一瞬：“梁…”
　　梁？
　　梁姐？
　　梁珊…而不是楚云泽？
　　手指紧攥后松开，裴伊不自觉地咬紧后槽牙，眸底一暗，轻轻“啧”了一声，不屑又愤恨，
　　WTF？！居然被楚云泽三言两语戏耍了…
　　钟霖抬眸望了一眼裴伊，嘴里还含着小米粥，似乎察觉到身边人的不悦，声音模糊地问：“怎么了？”
　　“吃你的粥。”裴伊探手取下脖颈挂着的毛巾，在手心用力攥紧，她从沙发上起身，打湿的墨发从耳畔垂落，侧脸逆着光，晕出一大片阴影。
　　没有一声告别，裴伊转身离开客厅。
　　钟霖垂着头继续吃粥，莫名感到有一丝委屈，刚才有说错什么话吗？怎么感觉…
　　裴伊不太高兴的样子？
　　钟霖可怜巴巴的小表情把弹幕都萌到化掉――
　　【崽崽别哭，啊，命都给你…】
　　【天啊，钟霖这个楚楚可怜的小眼神…】
　　【啊啊啊啊，崽崽好委屈，看崽可怜巴巴的小模样，心疼QwQ。】
　　部分观众总有双加了高倍镜的眼睛――
　　【感觉气氛有点微妙啊…刚才裴伊听到“梁姐”这两个字连嘴角都僵硬了，】
　　【忘了吗忘了吗？昨晚楚云泽是告诉了裴伊今早要出去，却没有点明是和谁一起出去，是故意在暗示，误导裴伊以为她要和钟霖一起去约会？】
　　【天啊，楼上的姐妹是带着显微镜看恋综嘛？原来云泽姐姐也有小心机的啊！！！】
　　……
　　等钟霖吃完一碗小米粥，工作人员和其他嘉宾才陆续来到客厅。
　　梁珊原本和钟霖约定好的七点半到客厅见面，但她没有听到故意早定的闹钟，等她起床时已经七点过半，洗漱化妆结束，等来到客厅里时已经快到八点了。
　　“今天起晚了，抱歉，”梁珊拿过筷子，从打包盒里扒了点干炒牛河“下次再约，下次一定…”
　　“嗯嗯。”钟霖点点头。
　　梁珊嘴里津津有味地嚼着，声音有点模糊，“这个挺香的，云泽这次在哪家买的？”
　　一旁的裴伊清了清嗓子。
　　“裴伊买的。”钟霖连忙解释。
　　裴伊继续喝着冰豆奶，唇角不自觉地向上扬起。
　　钟霖继续说：“云泽她今天有事，一早就走啦。”
　　裴伊的唇角立即压了下去，笑意凝滞在眼底，眉头轻轻蹙了一下，接着冷声问：“她几点走的，你怎么知道？”
　　“昨天写信的时候…”钟霖话说到一半突然停下了，意识到似乎自己并不应该将别人的隐私暴露出去，连忙改口道，“昨天她告诉我的啊。”
　　裴伊侧过脸，瞥了她一眼：“你们关系还挺好。”
　　“嗯…我和云泽是朋友，关系当然好呀，”钟霖点点头，用塑料小勺舀一勺酸奶，含着勺子，停顿片刻补充道，“裴伊也是我的朋友，梁珊也是…”
　　“你朋友是挺多，”
　　裴伊勾了勾唇角，笑意冷淡，伸出手将钟霖手旁的酸奶拿过来，又夺过钟霖手里握着的小勺子，“刚得过胃炎，不要喝酸奶。”
　　钟霖被夺走酸奶，浅栗色眼眸微垂着，眸底写满了伤心，粉色唇瓣不由自主地撅了一下，很快恢复如初，毕竟人家裴伊也是为她着想：“好叭。”
　　钟霖有点沮丧地转过脸，看着梁珊吃得那么香，虽然刚才喝完了一碗小米粥，但是看到梁珊吃得那么香，那一刻她还是馋了，
　　她也好想吃…
　　馋。
　　小手指攥着筷子，一寸寸向打包盒靠近，“啪――”却被另一双筷子敲开…
　　“让你吃了？”裴伊冷着脸，握着筷子将钟霖的筷子向外推，“刚得过胃炎，不要吃太油腻的。”
　　“好叭…”钟霖筷子被人一敲，小手又缩了回去，委委屈屈地坐在桌子上，低头玩着手指。
　　裴伊轻轻叹了口气，声音微不可察，起身离开了餐桌。
　　当裴伊再度回到饭桌，已经是五分钟后。
　　一只碗被推到钟霖面前，里面是淡黄色的鸡蛋羹。
　　“吃吧。”裴伊瞥了她一眼，坐回了自己的位置上，“微波炉火大，可能炖得不太好…”
　　钟霖连忙端过来那碗鸡蛋羹，碗沿被加热得有些烫，她轻轻“嘶”了一声，连忙松开了手指，碗底轻击桌面，声音清脆。
　　部分弹幕发现了奥秘――
　　【天啊，裴伊给她炖了鸡蛋羹？！！】
　　【啊啊啊，是我打开的方式不对吗？清冷美艳的小裴影后，居然会给钟霖炖鸡蛋羹？】
　　【酸奶也不让喝，炒河粉也不让吃，就只给崽吃粥，委屈死啦~给个鸡蛋羹安抚一下！】
　　【有种前后的割裂感，裴伊刚才还一脸嫌弃，但是当着其他嘉宾的面就变成这个样子，不会是在宣誓主权吧？】
　　【怎么感觉裴伊逐渐“楚化”？刚才居然看到裴伊居然给所有嘉宾都买了早餐…小裴影后逐渐温柔化？！】
　　【楼上真相了！】
　　……
　　“小心烫。”梁珊吃着炒河粉，又伸出筷子夹了点肠粉，随口一说，
　　“刚炖的都烫，吃慢点，裴伊给你炖得，没人跟你抢。”
　　钟霖拿着勺子，浅浅地在表层舀起一小口，蛋羹被炖得的确有一点点过头，膏体里覆着一层气泡，但是咸淡适宜，大部分的口感还算是滑嫩的，
　　“好吃吗？”耳边传来裴伊的声音，很轻，像是漫不经心的询问。
　　“好吃。”钟霖握着自己手里的小勺，勾唇笑了笑，小口吃着鸡蛋羹，
　　“裴伊做得很好吃。”
　　钟霖又强调了一遍，声音甜甜的。
　　这时候周小多恰好来到餐桌，听到梁珊的这句话，默不作声地撇了撇嘴，坐到桌子对面，离钟霖最远的位置，
　　周小多今天气色很不好，眼袋有点深，眼下呈淡淡青黑色，还有下巴上的痘印也更明显了，昨晚显然是睡眠不足，连厚重的底妆都掩饰不住他的疲倦，“早啊。”
　　周小多现在是看出来了，裴伊完全对他不感兴趣，最初的那点好感荡然无存，明明一开始他才是最懂事，最安分守己的Omega，也不知道钟霖怎么突然就转了性子…
　　就连楚云泽，都两天没有给他写信了…
　　简直气死人了！
　　最终的双选之前，一定要想办法争取机会，至少要有点收获，不然自己好不容易立起来的“海归素人小奶狗Omega”的人设塌掉，下一次能出头也不知道是猴年还是马月…
　　伸手拿过一块面包，周小多垂着脸默默啃着面包片，眼底闪过一丝怨毒，
　　都怪钟霖…
　　“早啊小多，”梁珊抬眸瞥了一眼周小多，“怎么脸色这么差？昨晚睡得不好？”
　　“没有…”周小多停下撕面包的手，笑得勉强，“最近身体有点不舒服。”
　　一边说着“没有”，一边又说自己身体不舒服，听起来有点委曲求全的意思。
　　坐在梁珊身旁的祝鹰轻咳一声：“那就多喝点热水。”
　　“Omega是要多注意身体，”梁珊听闻撇了撇嘴，却隐藏了自己的嫌弃，伸手拨了拨短短的小卷发，
　　“听鹰哥的，别喝可乐了，喝开水吧，可乐喝多了对皮肤不好…”
　　梁珊的潜台词――毕竟你皮肤已经这么差了。
　　钟霖吃着鸡蛋羹呜呜咽咽地说：“小多前几天不是状态挺好的？怎么昨天突然就失眠啦？”
　　好端端的一句话，到了周小多这里却格外刺耳。
　　怎么失眠了？还不是因为你？不是你这个小贱O的撩拨，楚云泽就不会变心！他们本就是同个娱乐公司，本应该同进同退的！！
　　周小多快被气死了，这是什么鬼的饭桌？
　　楚云泽也不在，裴伊到现在为止一眼也不看他，还有梁珊和钟霖这俩该死的Omega。
　　“啪”得一声，周小多扔下手里的可乐，起身离开饭桌：“我去下卫生间。”
　　……
　　等梁珊吃过早餐，两位Omega嘉宾开始了今天上午的约会。
　　这可谓是恋爱综艺中又一史诗级场景，属于两位女性Omega之间的约会Time，前无古人后无来者。
　　本以为是真的为祝鹰挑礼物的，
　　到了地方，钟霖才发现自己是被欺骗了。
　　梁珊先是去某品牌专柜，取走她之前就预定好的围巾。
　　然后带着钟霖一路逛下去，说是给祝鹰买礼物，实际上给自己挑包包的时间最多，在跟着梁珊逛商场之前，看梁珊一头短卷毛，有时候还带着极细的眼睛架，又听闻她是酒店员工，以为梁珊只是个酒店的财会人员。
　　结果买包买包买包，这一通扫码支付，一个上午就快要花掉六位数，看得白泽崽崽目瞪口呆，都怀疑所谓的酒店其实是梁珊自己家里开得了！
　　梁珊在满足自己的购买欲后，突然想起钟霖不止是个“拎包”工具，主意甚至打到钟霖头上，
　　拐着钟霖又进了几个女装品牌的专柜，梁珊平常穿衣风格很不稳定，时而文艺女青年，时而惹眼辣妹，
　　钟霖被她推着进去很多家店，梁珊就开始疯狂给钟霖搭配衣服，一顿穿穿脱脱，把钟霖累得够呛，从文艺到各种高开叉，风格转化之快，让她有种被分裂的不适感…
　　头脑昏昏胀胀的，钟霖再一次拉开了试衣间的门帘。
　　眼神逐渐麻木，她连自己穿得什么都不清楚了。
　　梁珊则一脸姨母笑：“……”啊~这就是养崽的快乐。
　　看着从试衣间里走出来的钟霖，梁珊突然产生出一种“女儿终于长大啦”的感觉：“就穿这一套吧。”
　　说着就要带着钟霖去结账。
　　钟霖垂下头，突然伸手去捂住自己胸前，这才意识到刚才穿了什么出来――
　　接近豆沙的裸橘色，是一条裹胸拼接款小裙子，后面白皙光洁的背部完全暴露出来，能看到微凸的蝴蝶骨，前胸的曲线玲.珑有致，浅浅的沟壑隐约可见，裙子的下摆在膝盖上面一点…
　　这个颜色特别显白，露出带着点粉色的圆润膝.盖，和两条紧致流畅的小腿。
　　【完蛋，母爱瞬间变质，诸位，恕我直言，我馋你崽的身子…】
　　【啊啊啊啊，崽崽怎么身材怎么好啊！！啊我死了，我不要当麻麻粉了，我要睡了崽！】
　　【可爱又性.感，清纯而狂野，想太阳~】
　　【想.舔...】
　　【tui~你们这些变态！简直不要脸！崽还是个孩子啊…请放开她我先来~】
　　……
　　梁珊盯着钟霖看了很久，视线从头到脚扫了一遍，不禁摸了摸自己的下巴，终于明白为什么有的人会在“养虚拟女鹅”的那种换装游戏上氪金了，
　　养女鹅是在是太上瘾了，一套衣服一个风格，简直了，一个女鹅可以有上千上万种搭配，每种新选择都有不一样的感觉！
　　尤其是钟霖这张脸，看似“初恋颜”，其实万能脸，可甜可咸可文艺可性感可俏皮可高贵冷艳…
　　梁珊一边兴奋，一边默默感叹女娲造人就是不公平的，霖崽每天能吃的那么多，居然一丁点都不胖，
　　钟霖喝的奶茶不是奶茶，像是观音净瓶里的杨枝甘露，越喝越瘦，越喝越像小仙女；
　　她吃的肉不是肉，像是驻颜的仙丹，不但不长痘，皮肤还越来越光滑水润，仿佛越来越有仙气；
　　她玩的游戏不是游戏，仿佛是修炼外表和内里，越玩气质越好，简直是修炼成精的小天鹅；
　　尤其那肩颈线条…简直了，天生的天鹅颈！
　　居然还躲躲藏藏的，钟霖每天穿个什么衬衫T恤连衣裙！简直是暴殄天物~
　　自己家崽崽打扮成这样，梁珊很满意，看着钟霖的眼神甚至多了点玩味：“就这条裙子！跟着梁姐去结账！”
　　钟霖仍是抬手捂着自己的胸口，裹胸裙子的前面有点低，领口有些低，隐现一点点沟.壑的端倪：
　　“不要吧，这套衣服真的不适合我…”
　　“好了，把手拿下来，”梁珊抬手拉下钟霖捂着胸前的手，直接拉着她去柜台付款，没等钟霖反抗完毕，梁珊已经扫码把这条裙子的钱给付了，
　　连刚才钟霖脱在试衣间里的衣服都被导购姐姐打包完毕，这个专柜的效率高得惊人。
　　钟霖接过那只装着自己来得时候穿的衣物的购物袋，眼神有点不知所措，弱弱地问：“这不合适…梁姐，等会我把钱转给你？”
　　“是不是看不起我？”梁姐瞬间松开了挽着钟霖胳膊的手臂，“梁姐给你买小裙子怎么了？”
　　“你还陪着我出来逛了一上午，拎了一上午的包呢？！”
　　“好…好的。”钟霖连声道，提上一堆购物袋，跟着梁珊一起走出店门。
　　【吸溜吸溜，舔了舔钟霖的美颜，原来崽崽身材这么好的吗？prprpr~我的屏幕又湿了。】
　　【我去，原来梁珊不仅是辣妹，还是富婆，富婆梁姐看看我！！】
　　【呜呜呜，也想要梁姐这样的朋友，土豪您还缺朋友吗？？】
　　【呜呜呜，梁姐还缺宠物吗？二十多岁的那种人类…人软话多吃得多，少做多说不干活，天天嘤嘤嘤，还会卖萌的那种…】
　　……
　　南郊海洋世界相邻着某座大厦，顶层的旋转餐厅，其实是海洋世界是同一控股股东，是海洋概念餐厅，本市独一无二，在用餐时甚至还可以观赏鲨鱼。
　　祝鹰将中午的生日趴定在这里。
　　此时，别墅中没有达成约会连线的三人，裴伊、祝鹰、周小多已经到达餐厅，而楚云泽在从公司赶来的路上。
　　周小多几乎已经放弃了裴伊、祝鹰由于梁珊选择裴伊作为心动Alpha所以一直将裴伊当假想敌、裴伊此刻对周小多的好感早已消磨殆尽……
　　三人沉默地坐在观光厅的包厢里，迎面是落地窗，背后是巨型水族箱，进能鸟瞰缓慢旋转的城市风景，退能观赏海底的中小型鲨鱼。
　　气氛变得近乎诡异的和谐。
　　“咔嚓”一声，包厢的门被人从外面打开。
　　梁珊从门外探出头来，她满头的小卷毛一晃一晃的，似乎心情很好，“猜猜是谁来了？”
　　众人撇撇嘴，除了钟霖还能有谁？
　　裴伊头稍稍向后仰去，拿过杯子，喝了口茶，抬起眼似乎是不经意间向门口的方向望去。
　　“砰――”包厢的门被梁珊骤然推开。
　　钟霖穿了条裹胸裙，豆沙调的裸橘色，肩颈之间的肌肤几乎白得反光，锁骨完全暴露出来，线条流畅，精致度堪比艺术品，
　　裙子的下摆长度刚刚好，膝盖粉润，小腿纤细，再向下是纤细的脚腕，
　　像一个从油画里走出的少女，清纯里透着一点点欲，该穿的都穿了，却像是欲盖弥彰，像是一颗熟透了的果实，诱人靠近，想要最外层淡淡果皮褪去，尝一尝内里的味道。
　　裴伊抬了眼，就没法再移开眼。
　　梁珊拉开椅子，在祝鹰身边坐下，顺手推了推自己身边的另一张椅子：“小霖先坐下…”
　　“过来。”裴伊放下手里的杯子，玻璃杯底“砰”得一声撞击桌面，她抬手，食指轻轻敲了敲自己身边的空位，“坐这里。”
　　已经无法忍耐，钟霖在别人身边坐下…
　　那里的位置，实在离得太远了。
　　钟霖看了看梁珊，又抬眸望了望裴伊，弱声道：“梁姐…”
　　梁珊见她为难，摆了摆手：“去吧，以后有的是时间，以后再约罢…”
　　钟霖点点头，几步走了过去，拉开椅子乖乖坐下。
　　这个位置很微妙，位于巨型水族箱和落地窗的交接处。
　　钟霖的右手边是一面加强的钢化玻璃，她抬起小手，手指分开轻轻抵靠在水族箱的外壁上，探头过去看着，浅栗色眼眸亮亮的，似乎盛满了好奇，
　　这时，恰好有一条鲨鱼骤然靠近，轻轻撞了两下玻璃，意图吸引钟霖的注意。
　　白泽崽崽通晓万物之情。
　　钟霖凝视着鲨鱼，很快就读懂了鲨鱼“你知道鲨鱼在说什么嘛？它在说…”
　　“你看起来…真的很漂亮。”
　　裴伊脸侧有些发烫，垂下眼，掩饰片刻的慌乱，声音有点沙哑：“你…”
　　心里轻轻酥了一下，却怎么也说不出来那句――
　　你好漂亮。
　　裴伊听过太多溢美之词，却没有那一句，比一句简单的“漂亮”更让人心动。
　　嗅到一股熟悉的气息，裴伊侧过脸，视线中的女孩逐渐靠近，那双浅栗色眼眸凝视着她，眼神澄澈透亮，
　　裴伊呼吸停滞了一瞬，感觉自己的心口轻轻痒了一下，
　　这似乎是一场迟来的悸动。
　　作者有话要说：感谢在2021-04-14 00:00:00~2021-04-15 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：黑警L、saber 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：saber 48瓶；猫嘴高中生10瓶；清苒6瓶；吴皇4瓶；崽崽2瓶；小泰、小李小李吖～1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　钟霖眼神认真,浅栗色眼眸透亮清澈，凝望着裴伊的侧脸，将刚才的话又重复了一遍：“它说，你看起来很漂亮…”
　　“肉质很好的样子。”
　　钟霖说得的的确确是实话…
　　鲨鱼,它真的是那个意思。
　　裴伊唇角抽了一下,她转回头在自己的位置上坐正,手指在玻璃杯身上握紧,“咳咳…”
　　钟霖这厮，果然有病。
　　但是,她认真搞笑的样子，也好可爱…
　　裴伊喝了口水，轻轻抿了抿嘴,却不自觉地扬起唇角：“你…可真会开玩笑。”
　　犹豫了一会,裴伊放下手里的水杯，慢慢地说：“这条裙子,很适合你。”
　　裴伊没有用“漂亮”而是“适合”，语气漫不经心，
　　似乎是一句无心的评价。
　　“梁姐给我买的，”钟霖垂落在膝盖上的手指逐渐收紧，似乎有一点不好意思，
　　“真的好看吗？”
　　裴伊喉间有点发干，默默吞了口涎水,将快要到嘴边的“好看”咽下，淡淡地说“嗯”。
　　没有多余的夸赞，只是简单的附和，一个单薄的“嗯”字。
　　“以后要还给她什么礼物呢…”钟霖小声呢喃着，完全没有注意到――
　　裴伊侧着脸,眼眶发红，视线在深陷的她锁骨窝里停留了很久，她抬起手指轻轻揉了揉眉心，压抑着或肆意的、或残忍的想法…好想要触碰她，每一寸肌肤，每一根发丝。
　　错开停在她裙摆上的视线，简直是寡疯了，一个信息素与她适配的Omega而已，就这样…
　　让人心动。
　　【哈哈哈哈，笑死我了！恋爱综艺一秒变恐怖片？】
　　【我去，破坏气氛小能手？！爱了爱了~】
　　【崽好萌，我好爱，还会开冷笑话，么么么么哒~】
　　【我的妈呀，崽崽也太可爱了，感觉裴伊刚才那个眼神有点东西…好欲啊，盯着崽崽的眼神，感觉好像真的喜欢上崽崽了一样…】
　　【加一，伊伊的眼里有光！！】
　　……
　　楚云泽是最后一个来的，她到的时候，其他嘉宾已经入座，钟霖左边是裴伊，右边靠着嵌在墙体里巨型水族缸的钢化玻璃。
　　楚云泽拎着一个礼袋走进来，几步走到裴伊身边的空位，“这里没有人坐吧？”
　　“楚老师上午…挺忙的？”裴伊侧过脸，瞥了一眼楚云泽，语气带了点玩味，心中有些愤愤，
　　这人之前居然敢误导她，让她误以为钟霖和楚云泽互相投信，今天上午是楚云泽和钟霖两个人出去约会…
　　“有些事情需要交接。”楚云泽点点头，若无其事地回答，她停顿了一瞬，站起身将自己带来的礼袋递给桌对面的祝鹰，
　　“生日快乐，鹰哥。”
　　梁珊突然抚了抚额头，想起来自己还没将礼物送出去，手向椅背的方向摸了摸，却摸了个空，只顾着给大家秀“崽”，
　　连给祝鹰准备的礼物被她落在车上了！
　　梁珊挠了挠头，起身离席；“我去下卫生间。”
　　“生日快乐。”裴伊也随即站了起来，随手拎起两只礼袋，隔着桌子递给祝鹰，“我的，还有钟霖的。”
　　“我的，还有钟霖的。”――这话听起来有些引人遐想，为什么她们礼物，是一起送的呢？
　　似乎暗藏了一点“宣誓主权”的小心机？
　　话毕，裴伊坐回位置，稍稍抬了下眉梢，似乎有一点得意，在眼底稍纵即逝，微不可察。
　　“你们一起买的？”楚云泽感到有些意外，抬眸瞥了一眼裴伊，无意地问，“什么时候？”
　　裴伊轻轻笑了笑，头部向楚云泽的方向略微倾去，声音压到最低，用仅仅只有楚云泽和她两个人能听到的音量，“看歌舞剧那晚…”
　　那双深褐色的眼眸微敛着，眼尾拉得狭长，余光扫过楚云泽的侧脸，裴伊的语气有些暧.昧：
　　“还做了点别的事情。”
　　楚云泽喉头一紧，抵靠在桌面上的手肘无意间轻击到桌沿，有些轻微的痛，
　　那是不可能的…绝对不可能！
　　Omega一旦经过开化，信息素里会掺入其他Alpha的味道，变得不那么纯粹，
　　之前在医院里嗅到过，钟霖犯胃肠炎时，她无意中外泄而出的那缕信息素，还是纯洁的，
　　她像是一张未曾染过墨迹的白纸，还没有被别的Alpha碰过。
　　楚云泽阖了阖眼，“裴老师又在说笑了。”
　　裴伊手背轻轻抵着下巴尖，静静地望了楚云泽一眼，眼神有点玩味，却很快错开头，不置可否，
　　她们之间是不是发生过什么…若是有心，自然会知道，钟霖身边的某些小物件，内标上还镌刻着她的英文名。
　　“嗡嗡――”耳边传来手机的震动声。
　　“我接下电话。”裴伊从包里拿出手机，起身离席。
　　此时桌面上剩下四个人。
　　楚云泽转过身，改为侧坐着的姿势，隔着裴伊离开后的空位，面对钟霖的方向询问，
　　“有一场秀，是我作为职业模特的最后一场…棉纺国际博览会，C品牌的初夏系列发布，你想去看吗？”
　　“钟霖。”
　　她叫着钟霖的名字，声音轻柔。
　　意识到楚云泽刚才在和她说话，钟霖转过头，“在叫我？”
　　楚云泽嗯了一声，双手交握着放在膝盖上，她倾过头去问钟霖：“你下周一综艺录完之后，还有空吗？”
　　《三十一天心动挑战》综艺还有几天就结束了，在这周日会进行“AO心动最终Pick”，互相动心的嘉宾会进行双选。
　　她想约钟霖，在综艺结束之后。
　　隔着一张裴伊空椅子，两人开始聊了起来。
　　“当然有空！”钟霖眼前一亮，连忙点头回答，“从来没有见过云泽工作的样子，有点期待…”
　　楚云泽弯了弯眼：“下午就能见到了。”
　　“下午？”钟霖有点疑惑，
　　“不是过几天再去看你的走秀吗？”
　　“嘘…”楚云泽伸直了食指，抵在唇上轻轻一比，压低了声音，这个音量，两个人之间的距离才能听清，
　　“下午有别的事情。”
　　坐在对面的周小多突然抬起头，刚才的他一直凝视着自己面前的餐具，也不知道在想些什么，“我们一起去吗？”
　　“云泽，”周小多抬眼望了过来，
　　“你刚才…在邀请我们去看你的秀？”
　　我们？
　　楚云泽刚才还在笑着的唇角突然凝滞了，微垂着眼，睫羽纤长让她的眼神突然有点暗淡：
　　“不是…如果要再加一个人的话…”
　　周小多皱了下眉头，手指在玻璃杯上摩.挲着：
　　“我也很想去的。”
　　“抱歉，”楚云泽比了一个打电话的手势，并没有立即正面回应周小多的话，“我需要向公司确认一下，可不可以再多带一个人。”
　　周小多唇角不禁抽了一下，哑声道：“好吧。”
　　围观这一切，一直保持沉默的祝鹰，嘴角抽了两下，强忍着没能笑出来。
　　【哈哈哈哈哈，云泽好双标啊！你楚姐不愧是你楚姐~刚才问崽崽是“愿不愿意”，轮到周小多就是“需要确认可不可以带他”。】
　　【爱了爱了，就算楚姐之前明显对周小多表现出好感逐渐淡化，甚至有点抗拒，但还是在镜头前给了周小多面子，话说得那么委婉，楚姐真的是很温柔的人啊…】
　　【呜呜呜，云霖cp也好好嗑啊！今天也是想爬墙的一天。】
　　……
　　等裴伊回到座位时，坐在包厢里的四个人都垂着头盯着自己的餐具，场面一度十分尴尬，静默，是中午的餐桌。
　　恰好此刻，梁珊也赶回包厢，伸手将礼袋递给祝鹰，咧嘴笑了笑，顺便说了句：“生日快乐，鹰哥。”
　　祝鹰接过梁珊的礼物，脸上乐得笑出了法令纹，连忙道：“哦~原来你刚才是拿这个了。”
　　侍者们走了进来，开始给他们上餐。
　　钟霖已经完全掌握了各种现代生活的基本技能，现在可以自己切牛扒，剥虾，搅拌意面酱……
　　她开开心心地去端一碟深海鱼刺身，小手伸到一半，碟子却被另一个人移开了。
　　“忘记医生的话了…还敢吃生冷的？”裴伊抬手拿开那碟鱼生，撇了撇嘴，冷声问她，
　　“胃又不痛了？”
　　裴伊很少对一个人这么在意过…语气里甚至带着几分嗔怪，似乎在怨钟霖不珍惜自己的身体。
　　“等会喝点粥，”裴伊将那碟刺身放到离钟霖较远的桌角，顺便夹起一片薄薄的鱼生，沾了点蘸料放进自己的碟子里，
　　“刚才让他们多炖了粥。”
　　裴伊刚才接完电话，刻意去要了一碗粥，记得钟霖之前馋得厉害，裴伊让他们将虾和鱼肉切成肉糜，炖到快要化掉的质地，
　　钟霖刚犯过肠胃炎，消化应该不太好。
　　可是来这种馆子，大家都是要狠狠宰祝鹰一顿，
　　谁会在这里吃粥？！手臂大小的澳洲龙虾、肥到流蟹黄肉超级多的珍宝蟹、澳洲青边大鲍鱼…
　　诸位嘉宾吃肉、喝酒不亦乐乎。
　　而钟霖仿佛没有了某种原始的欲.望，浅栗色的眼眸里瞬间失去光彩，连莹润可爱点的小脸颊都有点瘪了，像是卸了气的小皮球，
　　人家吃肉，她吃粥，嘤嘤嘤，好委屈~QwQ
　　几分钟后，一个服务生走了进来：“您点的粥。”
　　一小盅鱼肉鲜虾粥被放到桌面上，被裴伊抬手调换了位置，放在钟霖眼前。
　　钟霖拿起小勺子喝了一口，鱼肉、虾肉被切得很碎，和米一起被炖得很粘稠，几乎是入口即化，量很少，却味道很好。
　　“还有一份。”服务生从餐车上取下另一只陶瓷小盅。
　　裴伊望着那只陶瓷小盅，轻轻蹙了蹙眉头，侧过脸对服务生说，“我只点了一份。”
　　“你上错单了。”裴伊肯定地说。
　　“另一份甜粥，是我点的。”楚云泽抬头望了过来，弯了弯眼，示意服务生将粥拿过来，
　　“她没有上错单。”
　　当然没有上错单，这碗甜粥，是楚云泽从公司赶到这里时，专门绕去前厅加的单，楚云泽刻意叮嘱，要求炖得久一些，更容易消化一些。
　　“尝尝看？”楚云泽接过那只陶瓷小盅，她站起身子，抬手绕过裴伊的脸前，将刚才的那只陶瓷小盅放在钟霖面前。
　　楚云泽坐回自己的位置，身子向桌面的方向倾去，目光越过夹在二人之间的裴伊，那双眼眸含着笑意看向钟霖，眼神温和，声音友善：
　　“记得你比较喜欢甜口的？”
　　钟霖感激地点了点头，垂眼看过去，白瓷小盅里是雪梨莲子炖银耳，几颗润红色枸杞上下浮动着，看起来就很滋润，很美味的样子。
　　钟霖刚想说一声“看起来好好喝”，
　　耳边却传来裴伊的声音――
　　“既然点多了，钟霖也喝不下，”裴伊抬眸望向楚云泽的位置，抬手将刚才滑落耳畔的鬓丝向后撩去，
　　“她刚犯过肠胃炎，吃多了不好，谁点得就自己喝了吧…”
　　声音轻缓，漫不经心的，似乎只是一句无心的建议。
　　钟霖坐在最边缘，潜入墙体的巨型水族缸和落地窗的交界处，裴伊和楚云泽的座位相邻，两个Alpha坐在一起，气氛原本就很是不妙，
　　再加上裴伊刚才那句貌似无心的“建议”…
　　楚云泽转过头，眸色渐深，眼尾微敛，看着裴伊的眼神颇有深意，
　　“裴老师…你的话，我似乎听不太懂…”
　　裴伊丝毫不退让，她微微转头，抬眼望了回去，眸底锐光起伏，
　　“我说，她喝不下两碗粥，你点得晚一些，就自己喝了吧。”
　　两人相互对视。
　　包厢内瞬间陷入死一般的沉寂。
　　【裴伊哪里有什么坏心眼呢，肠胃炎就是不能多吃哈哈哈哈哈】
　　【我去，爱了爱了，这个对视，有那味了！】
　　【简直了，刀光剑影的，简直杀我一百遍！！】
　　……
　　钟霖眼前的两碗粥，不再只有粥本身的含义，更是两个Alpha之间的正面交锋…
　　该如何抉择，会不会让可怜巴巴的白泽崽崽感到进退两难？
　　答案是当然不会。
　　钟霖拿起小勺子，又舀起很大一勺银耳羹送入口中，里面的银耳和雪梨被炖得软烂，汤的质地很有胶质感，
　　“唔…好好喝。”
　　虽然钟霖今天喝粥喝到吐，她真的很想证明自己的肠胃没有那么脆弱，但看到这两个人都是一片好心，自然不能辜负朋友们的好意！
　　“我喝得下的，真的！”钟霖的眼里含着不甘的泪花，
　　只可惜这满桌的海鲜和肉肉，终究是错付了…QAQ
　　坐在圆桌靠外沿的周小多抬起头，视线扫过楚云泽，在裴伊脸上凝滞了一瞬，他看了一眼钟霖，又瞥了一眼钟霖手旁的两个陶瓷小盅：
　　“吃那么多粥，也不怕胃胀？不是刚犯过肠胃炎…我看还是少喝一点吧。”
　　周小多的语气听起很奇怪，似乎是关心，在劝说钟霖别吃得太多，
　　却在暗讽钟霖两碗粥都想喝，两个alpha都想独占，简直是贪心不足，不怕撑死了。
　　梁珊抿唇一笑，抬眸看向坐在身边的周小多，“小多弟弟，也想喝粥了？”
　　“那倒不是，”周小多眯了眯眼，防备地睨着梁珊，“珊珊说笑了。”
　　“粥是没有多炖的。”梁珊继续冷冷笑着，她抬起手，将刺身拼盘边缘处的一小碟蒜泥端到周小多眼前，
　　“不会说话，就多吃点蒜，清新口气的。”
　　梁珊的潜台词――让蒜味，盖住周小多嘴里的臭味…去他爹的，不会说话就吃点蒜堵上嘴！
　　周小多拿着筷子夹虾的手轻轻颤了一下，“啪”得一声，击打在碟子上，声音清脆，
　　他夹好虾，看着那碟蒜泥，脸色青白交加，连厚重的粉底都盖不住周小多的尴尬。
　　周小多唇角抽了一下，将那碟蒜泥推到其他地方，尴尬的笑着，声音越来越小：
　　“还是不用蒜了吧，我沾点酱油就行。”
　　自从上次悄悄让人调查过梁珊，发现这人并不止是酒店的小财务，背景还有点东西，周小多就只能瘪着嘴，不敢再招惹梁珊，想方设法只对付钟霖一个人…
　　原本梁珊还满不在意，因为毕竟钟霖和裴伊走得很近，梁珊一开始还选择裴伊作为心动alpha，
　　周小多针对钟霖，最初的时候，正合梁珊的心意，
　　可是，不知怎么的，梁珊这女人居然不知道何时转性了…
　　突然对钟霖失去了敌意，还有点维护的意思，连同钟霖那个小骚O一起来气他！！
　　周小多吃着虾，越吃越气，后槽牙越咬越用力，突然低低“啊”了一声，舌尖一痛，不小心咬到了自己的舌头。
　　周小多：……艹，气死了。
　　场面一度十分尴尬。
　　楚云泽喝了口冰镇酸梅汤，手指缓缓松开玻璃杯，微侧过头瞥了一眼裴伊：“裴老师…”
　　“今天下午，我想借走钟霖…可以吗？”
　　刚才，楚云泽已经和钟霖约谈好，今天下午一起去做某件事情，谁都不知道，为什么楚云泽非要在裴伊面前再重申一遍，
　　还用了一个“借”字。
　　气氛瞬间变得更尴尬了。
　　作者有话要说：――
　　裴伊进入怀疑自己是否心动阶段。
　　作者甜汤：别怀疑，就是喜欢。
　　小裴，是Alpha你就别怂！
　　感谢在2021-04-14 00:00:00~2021-04-16 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木子涵6个；黑警L、saber、顾归、霖霖子1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：saber 48瓶；梦云观海40瓶；道听而途、森12瓶；猫嘴星光璀璨、抓紧时间睡觉10瓶；清苒6瓶；叶韩5瓶；吴皇4瓶；rosecomingin 3瓶；崽崽、小泰2瓶；小李小李吖～、熊翠花1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　“你要约她,和我有关系吗？”裴伊皱了皱眉心，声音听起来很清冷，却隐藏不住心底的焦躁，
　　声音显然比之前急了许多。
　　楚云泽勾起唇角,笑得清浅,尾音轻飘飘的：“好像的确…没什么关系。”
　　弹幕已经嗑上头,大家彻底疯掉了――
　　【什么…什么意思？有点听不太懂,但就是感觉很刺激！课代表解释一下！】
　　【之前裴伊要“借”走钟霖的下午去烘焙坊，现在云泽又将钟霖的下午“借”了回来！】
　　【哇楼上是显微镜女孩吗？！！天啊,云泽干得漂亮，以仇报仇，以怨报怨~爱了爱了~】
　　【论我在恋综看alpha之间的明争暗斗？我已经嗑疯了！！】
　　【不要分“云霖”、“伊霖”cp了,建议当事人直接搞Three Part~钟霖总受~】
　　唯粉出现,痛斥弹幕中的某个要求有点过分的cp粉――
　　【我去，楼上能不能注意一点？崽崽还是个孩子,抱走我崽蟹蟹~】
　　【蟹蟹喜欢，抱走我家云泽姐姐，不接受黄.色废料…】
　　【无语子，你们cp粉脑子脏不要带上我们伊伊好吧？！房管来一下，把已经疯掉的几个抬出去！！】
　　（在“”3-Part、钟霖总受”这件事情上，裴伊唯粉、楚云泽唯粉和钟霖的新增唯粉…竟格外的一致呢~）
　　……
　　吃过午餐，梁珊和祝鹰告别,似乎她下午还有点事情。
　　与此同时，钟霖也要跟着楚云泽去做“别的事情”。
　　六位嘉宾在地下车库的电梯口告别，节目组为他们准备了车。
　　下午是自由活动的时间，晚上节目组会开展第二次集体活动…而且是神秘任务，到目前为止还没有发放任务卡。
　　钟霖跟在楚云泽身后,向转过身其他嘉宾挥手，唇角微扬，仿佛一缕探入地下室的阳光，她的笑容暖融融的：“晚上再见啦，各位~”
　　身后突然响起裴伊的声音，轻声叫她姓名：“钟霖…”
　　钟霖停下脚步，回头去看她：“怎么啦？”
　　楚云泽已经走到车门旁边，听到钟霖被叫住，她身形一顿，瘦削的下巴轻微耸动了一下，却仍是抿着嘴，冷静地站在原地。
　　“你好忙啊…钟霖，”几步走上前去，裴伊抬眸凝视着钟霖，她的脸有种无力的苍白，眸底有片刻的黯然，语气听起来有些无奈，“你的行程真的快要比我还满了…”
　　钟霖张了张嘴：“我…”
　　楚云泽站在不远处的车门旁，视线冷冷地扫过裴伊，停留在钟霖的侧脸，眼神是黯淡的，没有了刚才与钟霖并肩而行的光彩，
　　钟霖接下来的话，楚云泽显然很在意…
　　钟霖很想说一句“我是大家的朋友啊”，话到了嘴边却突然停下，总觉得在这种场合说有种奇妙的违和感…
　　钟霖感受到了来自两个人的目光，她们的视线那么迫切，眼神如此炙.热，几乎烧得她心口发闷，
　　她一时不知道，该怎么说才好了。
　　钟霖眨了眨眼，垂下的那只手，食指和中指间无措地搓动着：
　　“我们大家不是一起玩的吗…”
　　钟霖眼神迷茫，完全不知道这两个Alpha究竟在意的是什么
　　裴伊瞬间心冷，那双深褐色眼眸里黯了一瞬…
　　原来，只是大家一起玩？
　　难道钟霖心里，大家都是一样的吗？
　　对于钟霖来说，她和楚云泽是相同的待遇，她对于钟霖，并没有任何特殊的意义？
　　楚云泽站在不远处，刚才的话听得一清二楚，原来大家都一样――这样挺好，醒悟得还不算晚，其实自己和钟霖之间，是还有机会的？
　　也许她可以和钟霖一起双选，可以在综艺结束后，和钟霖维持联系？
　　毕竟在钟霖眼里，裴伊和她都只是“朋友”而已。
　　楚云泽不自觉地扬了扬唇角，瞥向裴伊的眼神有些玩味。
　　在钟霖没有察觉的时候，两人之间，波涛暗涌。
　　裴伊突然弯了眼眸，那双深褐色的眼睛眼尾微微上翘，总是冷淡疏离，弯着眼的时候，眉眼间的冰霜瞬间溶解，突然添了几分勾人的妩媚，“那样也好。”
　　她伸过去一只手，递给钟霖一瓶矿泉水，在递过去之前，还贴心地帮钟霖把矿泉水拧开了瓶盖：“再忙，也别忘记喝水。”
　　是节目组赞助商提供的水
　　裴伊在她们临走前，当着楚云泽的面，给钟霖递了一瓶水，这个动作仔细品味起来，其实意味深长…
　　她松开手，指尖似乎是无意间碰到钟霖的手指，触感细滑，有点软，碰过对方的指尖有点烫，轻微的痒。
　　钟霖接过矿泉水，立即对着镜头喝了一口，小声咂了下嘴：“你的水，怎么有点甜呀？”
　　听到钟霖刚才的话，某些Alpha的脑子里总有着不该有的想法。
　　裴伊仿佛是呛到了般，猛得咳了一声，耳根变得微烫，张了张嘴，却不知道应该回答什么：“我…”
　　“哦，原来是长白山庄矿泉水，”钟霖轻轻点头，扬起唇角，眼眸弯弯地盛满了甜甜的笑意，“水的味道有点甜。”
　　这家矿泉水公司之前还给她打了一笔款，给她追加了形象大使费呢！
　　裴伊：“……”虽然不是科班出身，但你其实是戏精学院毕业的罢？
　　“谢谢。”钟霖道谢，悄悄呼出一口气，如蒙大赦般，心里的紧张感瞬间消散，
　　虽然感觉裴伊这个举动有点怪怪的？
　　楚云泽在不远处看到了这一幕，地下车库的灯光照射着，她的脸有些惨白，单薄的唇轻轻抿着，伸手拉开了车门，
　　楚云泽什么话也没有说…
　　动作却在示意钟霖，是时候该走了。
　　“再见啦，裴老师。”钟霖挥手与她告别，那双淡栗色的眸子里倒映着白色灯光，眉眼是圆钝纯洁的，却在笑得时候，眼尾和眉梢是带了一点媚的，
　　纯中藏着一点欲，连钟霖自己都不知道。
　　裴伊点头，轻轻“嗯”了一声，手指不自觉间搓了搓左手腕，视线一直追随着钟霖，直到听见“砰”得一声，关上车门的声音。
　　【我的天，这个镜头有点东西，裴伊一直看着，直到钟霖上了车，关上车门，目光仍在追随着钟霖的车，有点想哭QAQ，好像电视剧啊！！呜呜~】
　　【啊啊啊啊，这是什么偶像剧的情节？！目送她的车离去，我的泪水不值钱！】
　　【刚才，钟霖临走前，裴伊故意给她递水了？！还当着楚云泽的面…感觉有那味了~】
　　【小裴影后果然很会唉~这剧本写得真的好！综艺剧本就佩服《三十一天心动挑战》】
　　【不不，听闻这个恋综是没有剧本的？！啊啊啊啊，嗑死我啦！！】
　　（弹幕不知道的是，这部分剧情是嘉宾自由发挥的，导演已经控制不住这群神仙嘉宾了，剧本君已经放弃治疗…）
　　……
　　跟拍小哥收好摄影机，与裴伊告别：“裴老师，我们先回去了~”
　　裴伊与他挥了挥手，却没有立即离开。
　　耳边工作人员的脚步声渐行渐远。
　　裴伊却仍站在原地，默默咬紧了后槽牙，心里似乎有火焰燎过般，焦躁，
　　或者说，她很后悔，不应该让钟霖和楚云泽一起走的，
　　钟霖和楚云泽，她们在一起会做什么事情？
　　简直完全没有头绪。
　　裴伊将手伸进包里，摸索了一会，从夹层里翻出一只方形小铁盒，打开盖子，拿出一只细长的女士香烟，突然很想抽烟，
　　心里燥得很。
　　摸了打火机出来，手上的动作却凝滞了。
　　算了，说好要戒烟的，钟霖不喜欢烟味…
　　裴伊轻叹出声，又将打火机塞了回去，一路走到自己的车前，按下车钥匙，“滴滴”一声，解开了车锁。
　　坐在驾驶座上，裴伊捏着烟，食指和中指用力摩挲着，另一只手打开了车内的摆件，一只圆形的铁盒子，外观很精致。
　　扣开盒子，里面是薄荷糖，钟霖最初给过她的那种薄荷糖。
　　将手里被揉到发皱的香烟丢到一旁的卡槽，裴伊拆了颗糖，含进口中，
　　一点点薄荷的味道，凉凉的，更多的是橘子味，甜的…
　　裴伊突然想起，今天的钟霖，穿着那条裸橘豆沙调的裙子，脖颈和肩部的曲线流畅优雅，锁骨精致的线条似乎历历在目，
　　这个女孩，尝起来可能比糖还甜。
　　假如楚云泽是认真的，真的去追钟霖，而不只是为了综艺效果…
　　裴伊眉心狠狠蹙了一下，手指不自觉紧紧攥起，别在耳后的墨发散落，隐住了裴伊半张侧脸，
　　车库里昏暗的光线，在侧脸留下斑驳的光影。
　　不想让那个女孩，被其他Alpha占有…
　　裴伊抬起手，“咣”的一声，拳头重重砸在方向盘上，
　　偌大的地下车库里，车鸣声幽幽回荡。
　　她吸了口气，砸得手疼。
　　感觉胸更闷了。
　　裴伊打开车窗，将空调温度调低，一辆suv从车库中驶出。
　　……
　　车窗被打开一条缝，风从窗缝中挤进来，钟霖的额发被拂得有些缭乱，抬手将一缕碎发拂到耳后：
　　“我们要去哪啊？没想到梁姐也和我们一起。”
　　坐在前排的梁珊回答，“今晚的神秘任务是给祝鹰开生日惊喜趴，嘉宾分成两组，你、我、楚云泽一组，我们负责去帮忙布置会场，”
　　“剩下两个人和祝鹰一组，所以，我们要对包括祝鹰在内的其他三人保密。”
　　坐在身边的楚云泽转过头，望着钟霖的黑色眼眸此刻亮亮的，她是凤眼，眼尾纤长，五官立体深邃，很有高级感，但笑起来时却很温柔和煦，模糊了棱角，变得很有亲切感。
　　楚云泽莞尔一笑：“这就是我刚才说的…‘别的事情’。”
　　钟霖跟着乖乖点头，‘别的事情’，听起来还挺神秘的…原来是帮忙布置会场啊~
　　三人到达目的地，是与节目组有合作的柏悦度假酒店。
　　梁珊和钟霖先找了间房，去换衣服，穿着小裙子再去布置会场的确有一点不方便。
　　“咔嚓――”某间房门被推开，钟霖穿着上午的常服，从门内走出来，是一件浅紫色方领短衬衫，精致的锁骨和肩颈线条毕现，
　　这个颜色的衬衫显得皮肤光洁白皙，通透无暇，钟霖看起来像是瓷娃娃。
　　白色牛仔短裤下是两条修长白皙的腿，脚下踩着一双白色球鞋，
　　楚云泽今天上午回公司，离开的比较早，并没有看到钟霖今天最初的装束，
　　刚才，楚云泽站在门外，垂眸望着地面，不知道在想些什么，直到耳边听到开门的声响，余光望到一双白色球鞋，鞋帮边缘露出小短袜的蕾丝边，那对脚腕伶仃，藏在一层短短的白色蕾丝边里，
　　精致，纤细，仿佛一折就断。
　　楚云泽今早去公司，穿得比较简约商务，裁剪合身的白色衬衫，恰好能勾勒出属于轻熟风御姐的曼妙曲线，浅灰色的高端西装裤，整个人细腰腿长，衬衫扣到最上面一颗，有种禁.欲的美感，
　　视线在钟霖脚腕上停留了几秒，楚云泽缓缓抬眸，“出来了？”
　　钟霖点点头。
　　“你鞋带松了。”楚云泽温声提醒道。
　　钟霖垂下头，她刚才从细带凉鞋换成白球鞋，鞋带真的没系紧。
　　楚云泽：“我来帮你吧？”
　　“不用，我自己系就好啦…”钟霖弯下腰去系鞋带，方形领口因为弯腰的动作，略微敞开了一点缝隙，一小片雪白若隐若现。
　　钟霖这身装束，有种独属于少女的清纯，像个普普通通的大学生，
　　却只在一点小动作里，流露出Omega独有的媚，纯得要命，
　　那一点点媚，就愈发显得勾人。
　　偏偏她自己毫无自知。
　　楚云泽抬起手，修长的中指勾了勾衬衫领口，刚才莫名觉得喉咙有点发紧。
　　“都换好了吧？”梁珊也从房门里走出来，“走，去布置会场去。”
　　楚云泽松开了勾在领口的中指，她骤然转头，错开停在钟霖身上的视线，看向梁珊的方向，高马尾在头后甩出一段弧度：“好。”
　　声音听起来有点哑。
　　楚云泽想起自己曾经闻过的，属于钟霖的信息素――甜甜的奶油柑橘味，却不腻人，缠绵的甜香里透着清新，
　　之前觉得男性Omega小奶狗才是真稀有，而Omega小甜妹随处可见，
　　是她眼力差到极致，丝毫没有意思到钟霖，这个姑娘究竟有多甜美…
　　见过Omega小甜妹，却没有见过这么甜的。
　　纯中藏着一缕欲.色，却又毫无自知，显得钟霖的甜，更加有层次感了…
　　她比所有的Omega都甜。
　　三人进入电梯，梁珊抬手按下负一层的按钮。
　　“节目组和酒店方规划的是，酒店负一层和负二层除了健身房的区域，今晚全部都包给节目组，”
　　梁珊在柏悦度假酒店的财务处工作，与酒店方和节目组的接洽人员很熟悉，开始给钟霖、楚云泽做介绍：“今晚给祝鹰准备的是恐怖主题的生日趴――‘罪恶酒店’”
　　“叮――”电梯门打开，柏悦度假酒店负一层。
　　楚云泽皱了下眉心，缓声问：“所以我们三个人…是遗留在‘罪恶酒店’的幸存者？等他们三个人过来营救？？”
　　“也不一定是‘幸存者’，我们具体是什么东西？我也不清楚…”梁珊挠了挠脖子，负二层不算是真正的地下，光线还挺好的，长廊两边还有窗户，
　　钟霖眨眨眼，心中有些疑惑，出声问道，“不是幸存者？我们还能是什么角色？”
　　“等会发了任务卡，你就知道了。”梁珊带着他们走进通往大厅的长廊，顺手将长廊两边窗户的窗帘拉上了。
　　光线瞬间暗了一半，徒留下长廊顶部的白炽灯，惨白的灯光照亮了走廊，尽头却是一片昏暗。
　　走到大厅，楚云泽不禁倒吸了口凉气，“这就是‘罪恶酒店’？你们酒店不怕以后都没人敢来了？”
　　“怎么会？”梁珊毫不在意地摆摆手，“玩得就是刺激，大家都知道是假的，而且有些客人甚至跃跃欲试，居然想来当npc，当然最后他们被我们婉拒了。”
　　“酒店方还希望通过这次推广，去压一压希顿大酒店的人气呢…”
　　给祝鹰准备的惊喜趴，其实是有惊无喜。
　　连趋吉避凶的白泽崽崽，钟霖走到大厅的那一刻，感到一刻的心惊，浅栗色眼眸骤然睁开，瞳孔放大了一瞬，
　　不过她可是神兽，当然一点点也不害怕，更多的只是感到意外罢了…
　　这里的场景布置得挺用心。
　　四周被贴上一次性墙纸，大片的猩红色晕染了墙体，甚至地面上还有深色的粘稠液体，
　　“滴答――滴答――”低落的水声断断续续，在空旷的大厅里回荡。
　　“嘶――嘶――”是金属滑动的声音，仿佛一柄长刀被人拖拽着，刀尖滑过地面发出刺耳的声音。
　　让人，毛骨悚然。
　　“咣”得一声，大厅另一头的安全走廊，通道入口的门被骤然推开。
　　一个男人拖着一柄长刀，从门口身形微晃地走来，刀身处有着斑驳的深褐色痕迹，像是干涸许久的血痕，
　　男人穿着破旧染血的西服外套，白衬衫上满是深褐色的污点，
　　他留着乱糟糟的胡茬，一只眼闭合着，眼皮上有道狭长的刀疤，唇角染着猩红色液体，嘴角仿佛裂口般，蔓延到耳根，
　　剩下的那只独眼，眼神癫狂、残忍。
　　楚云泽肩膀轻微怂动了一下，神情非常僵硬，身体不由自主地向后倾去，却伸出一只手臂，斜斜揽在钟霖身前，似乎是出于某种本能的反应，
　　她想保护钟霖。
　　梁珊不是第一次看见这人，却仍是心里一紧，片刻之后才缓过神，轻咳了一声：“这位是专业的鬼屋NPC，节目组邀请来的特邀嘉宾。”
　　男人的声音低沉而阴森：“我是酒店的所有者，霍尔，欢迎入住我的‘罪恶酒店’。”
　　楚云泽唇角抽了一下，缓缓收回了那只挡在钟霖身前的手臂。
　　显然她刚才的反应有点过了，这里是节目组布置的地方，当然是用来吓唬嘉宾，搞搞刺.激，不可能真的出现什么危险人物。
　　男人睁开了另一只眼，那只眼睛其实只是画得妆，实际上完好无损，他又调整了下嗓音，变成正常的中年大叔的声音，甚至听起来还有点和蔼：“是不是吓到你们了？”
　　“那是，陈哥吓人可专业了。”梁珊点点头，向这位叫“陈哥”的鬼屋演员比了个大拇指。
　　楚云泽也跟着点点头，称赞道：“挺专业的，服装，化妆和眼神，都很到位。”
　　两个赞同的声音里，突然出现一道违和的质疑。
　　“你等会拖着刀，跑得过我们吗？”
　　从刚才进入大厅适应了环境后，钟霖就没有怕过，
　　她微微歪头，那双浅栗色的眼眸凝视着陈哥手里的大砍刀，眼神认真，“那个刀，会不会很重啊？”
　　“是挺重的。”陈哥闻言笑了笑，脸上癫狂的妆容显得愈发诡异，他刚才就发现了，这小姑娘从他出现到现在为止，一点怯意都没露过，居然还在关心他手里的道具重不重？
　　真是个画风清奇的小姑娘。
　　“你想试试？”陈哥用力提了提刀，那把大砍刀足足又一米长，显然为了追求质感，做得很厚重，不过并没有开刃，不会在地砖上留下划痕。
　　钟霖径直走了过去。
　　梁珊突然开口：“别累着自己了，等会还要录节目呢…”
　　陈哥拿着刀柄，给钟霖递了过去。
　　结果钟霖直接单手举了起来，像是手里举个玉米棒子一样，还乱晃了两下。
　　众人：“……”惊讶到无法fu吸。
　　感觉到其他人诧异的目光，钟霖意识到这把大砍刀，
　　似乎不是一个少女应该这样举起来的…
　　小手臂继续晃了一下，钟霖连身形都跟着不稳了，连忙双手握住刀柄，
　　“啊，好重。”
　　钟霖小声惊呼着。
　　“小心。”楚云泽急声提醒。
　　钟霖弯下腰去，刀尖颤巍巍地落地，缓了一会，才将刀柄还给陈哥，抬手用手背擦了擦额头，“您等会辛苦了，要是追不上我们怎么办？”
　　众人刚才心里捏成一小把，这才放松了，看到钟霖随便单手举着一米长的大砍刀…
　　果然只是错觉！
　　楚云泽侧过头，那双黑葡萄般的漂亮瞳仁凝视着钟霖，凤眼微敛，眼尾勾了些笑意，莫名感觉钟霖问得这个问题，好可爱：“追不上我们才好呀…被他追上，我们可不就死了吗？”
　　梁珊继续问：“场景都布置好了吗？”
　　鬼屋演员陈哥回答：“应该差不多了…”
　　他话还没说完，大厅另一边，半掩着的几间房门里走出几位工作人员：
　　“老陈，这边还没做完~”
　　“这里还有几个板子没上颜料！”
　　“演员妆还没化好，化妆师拉肚子去上厕所啦！”
　　……
　　陈哥：“……”
　　（万万没有想到，打脸来得那么快，就像龙卷风。）
　　梁珊去帮忙给演员化妆。
　　钟霖和楚云泽去给其他工作人员帮忙。
　　工作人员递过来两双比较紧的橡胶手套：
　　“手上如果有带什么贵重首饰，像是戒指、手环之类的…先取掉，等会要带上手套。”
　　钟霖接过橡胶手套，垂眸看到手腕上的那根细细的白金色手镯，蜷着手指将它褪下来，她拿着手环，去找刚才放衣服的购物袋，“刚才的袋子呢？”
　　“不用找了，”楚云泽抬手拦住她，指了指自己背着的一只小号拼色邮差包，“我来帮你装着罢。”
　　钟霖莞尔一笑，白皙的脸颊上陷下两个浅浅的酒窝，纤长的睫毛一眨一眨的，亮亮地望着楚云泽，将手里的白金色细手镯递了过去：“好呀，谢谢云泽。”
　　“客气。”楚云泽接过手镯，处于礼貌，刻意避开了钟霖的手指，无意间抬手，白炽灯光的照耀下，手镯光芒闪烁，贝母和碎钻璀璨夺目，
　　迎着光线，她看清了手镯内部的刻痕――品牌logo的最后，还镌刻着花体英文――Eve’s
　　楚云泽眼皮一跳，打开邮差包的盖子，将钟霖的手镯放进包包夹层里：
　　“挺好看的，什么时候买的？”
　　她轻声问钟霖，语气漫不经心。


第45章 
　　“不是买的,”钟霖摇摇头，捏着塑胶手套抖了抖，给自己带上，
　　“奖品,应该是公司发的员工奖励。”
　　至少万方娱乐的经纪人徐桃,是这样告诉钟霖的。
　　楚云泽凤眼轻微眯了―下,“啪”得―声,扣好她的邮差包，轻笑―声,若无其事地说：
　　“是这样啊…你们公司福利待遇还挺好的。”
　　钟霖摆手，拾起围裙套在头上：“也不算是我的公司，现在合同在我手里,还没有签完,要是反悔了，要把那个退回去的。”
　　楚云泽眼睫轻.颤,她的睫毛很长，在眼睑下方留下―层浅色阴影，看起来眼神都有些忧郁，
　　这份礼物，估计钟霖是退不回去了…
　　Eve’s是什么意思？
　　楚云泽很清楚，Eve是裴伊的外文名，而那只手镯,也是裴伊平常会用的品牌，
　　楚云泽静静凝视着钟霖的脸，心尖跟着―酸，情绪瞬间变得很复杂，
　　――这个小姑娘都快被Alpha打上标记了,却还丝毫不自知，真的有够迟钝。
　　单纯得可爱。
　　让人担忧到痛心的单纯。
　　为什么胸口这般酸楚呢…
　　幸好，那个过气影后还没有彻底下手，―切还都来得及，钟霖还没有被标记过，钟霖还只是一个单纯的Omega，
　　她什么都不懂，仿佛尚未被墨点沾染的白纸。
　　钟霖侧着身，想要背过手给自己系围裙。
　　“我帮你。”楚云泽长腿一迈，几步走到钟霖身后。
　　楚云泽比钟霖高出一个头顶，此刻垂着头，俯身过去，修长的手指捏起围裙系带，视线却落在钟霖肩头，―缕缕发丝之下，是她近乎完美的肩线，
　　楚云泽在钟霖背后系了―个漂亮的蝴蝶结。
　　楚云泽的心思早已不在给钟霖系围裙这件事情上了，那股极淡的属于Omega的香味，透过钟霖披散的墨发，渗过那层薄薄的阻隔贴，
　　若不仔细贴近去闻，几乎是嗅不到的，仅仅是一缕，若有若无的味道，却撩得人心猿意马。
　　奶油甜到深处，是柑橘的清新。
　　钟霖看不见的地方，楚云泽的眸底甚至愈发幽深，眼神近似于痴迷，原本只是想走个通告的，
　　可她真的好甜啊…
　　钟霖突然小声惊呼了―下：“啊~”
　　“怎么了？”楚云泽虽然给她系好围裙，却没有直起身，仍是倾着头，鼻尖靠向钟霖的方向，悄悄地嗅着，
　　楚云泽在钟霖看不见的背后嗅着，属于她的味道，
　　她真的很甜。
　　“压到我头发了。”钟霖小声地说。
　　楚云泽沉迷于吸钟霖渗出的那一丁点信息素，声音有点愣愣的：“什么压到你头发了…”
　　“可能是…围裙带子吧？”钟霖喃喃道，“刚才还没有的…”
　　楚云泽瞬间清醒了：“那我帮你看看。”
　　她看到钟霖的头轻轻点了两下，伸手过去，―点点撩开披散的发丝，钟霖今天穿了―件浅紫色方领小衬衫，墨发被丝丝缕缕撩开后，露出一小片背，皮肤很白皙，方形领口有些宽，露出后颈下方的―小片背，白皙又细腻。
　　楚云泽的手颤抖着接近，修长的中指勾起围裙带子，食指―点点拨弄出勾在围裙带子里的发丝，
　　手指在颤动，楚云泽极力避免直接触碰到钟霖的肌肤，可手抖得厉害，指腹还是不经意间碰到她的肌肤，触感细滑，温热。
　　她抬眼甚至能看到对方光洁的后颈，那里的皮肤也是细滑的，贴着―块半透明的贴布，掩盖住比小拇指盖还小的小圆粒，属于Omega的腺体，浅红色的―点，像是朱砂痣，或者说守宫砂―般，精致小巧，让人向往…
　　隔着―层抑制贴，散发着轻微的勾人气息。
　　楚云泽弄出最后几根发丝出来，立即松开手，刚才被撩起的头发瞬间倾泻而下，墨发如瀑。
　　“抱歉。”楚云泽的声音有点发颤
　　楚云泽一向温柔，从来不会让其他Omega感觉到压迫感，这是她第一次，触碰到一个Omega的背…好滑，触感是温软的。
　　她的手缓缓放下，垂落在身侧，刚才无意碰到钟霖的指腹隐隐发烫，修长的指节蜷了蜷。
　　“我应该谢谢你才对。”钟霖拿起另一条围裙，伸手递给楚云泽，“要我帮你穿吗？”
　　楚云泽下意识地轻声回答：“不用…”
　　话音刚落，楚云泽突然又突然改口道：“还是要吧…你帮我系下带子。”
　　钟霖点点头，转过身给楚云泽系围裙，这个距离很近，对方扎着高马尾，此刻轻微扫动似乎有些躁动不安，鼻尖能嗅到一丁点淡淡的檀香味，
　　不像是香水，也不像沐浴露，但挺好闻。
　　“以后不要随意让别的Alpha靠近你的后背…还有脖颈，”楚云泽站在钟霖身前，抬手调整了下自己的衬衫领口，
　　“知道吗？”
　　她警戒性，太差了…
　　楚云泽轻微皱了皱眉。
　　“嗯？”钟霖身形僵了―下，双手捏着系带，替楚云泽将围裙系好，“怎么了？”
　　她却不懂楚云泽的意思。
　　“因为那样比较危险，有腺体…”楚云泽回答，她垂眸凝视着钟霖，黑色眼眸温润，“你记住就好。”
　　她太单纯了，这样的Omega很容易被Alpha欺骗。
　　钟霖点点头，恍然间想起来为什么了，
　　――似乎腺体―旦被Alpha咬破，被注入信息素，Omega会被另一个alpha标记，
　　这就是临时标记，会被刻上属于alpha的痕迹，紧接着，Omega被其他alpha的信息素支配，甚至占有。
　　钟霖不禁缩了―下脖颈，感到有―丝后怕，似乎之前也有―个alpha，靠近过她，贴近过她的腺体，那颗小巧而圆润的，像守宫砂般，淡赤色的omega腺体，
　　是谁来着？
　　好像是…裴伊？
　　在那天晚上，钟霖二度分化，虽然头脑昏沉理智全无，却隐隐存在一点印象。
　　耳根突然变得有点热，钟霖抬手捏了―下自己的耳朵，
　　好烫。
　　-
　　临近傍晚时，“叮”得―声，负―层的电梯门开启，裴伊、祝鹰和周小多从电梯里走出来。
　　广播在响，是恬静温柔的女声，“欢迎来到柏悦度假酒店…”
　　这是一句广告。
　　“沙沙――”带着轻微的电流声，广播突然卡了两下，广播员的声音突然变得低沉沙哑，女子仿佛被扼住了喉咙断断续续地说：
　　“各位勇敢的通灵者，你们无意间穿越到一百年前的罪恶酒店…，”
　　“酒店的所有者霍尔，是癫狂的杀人狂，百年之后的今天，这里有亡魂，也有幸存者，还有屠戮成性的杀人恶魔，”
　　“亡魂游离于善与恶的边缘…所以，切莫干扰亡魂，竭尽全力拯救幸存者，如果中途出错，救走不该存在的人，带走不该带的物，后果自负。”
　　……
　　“踏踏踏”的脚步声由远及近，三位嘉宾走在通往大厅的走廊，每一个人的心口都有―个小小的LED灯，闪烁着很微弱的淡红色光芒，
　　代表着他/她活着。
　　“这就是我的生日惊喜趴？”祝鹰咂咂嘴，感觉耳边的广播声很带感，头皮都跟着有点发麻，
　　“我可真是大吃―惊，没有―点喜。”
　　可不是，祝鹰以为是来酒店参加晚宴的，穿了―身深黑色正装，现在看来，倒像是来参加葬礼的，
　　明白自己其实是来参加逃生副本后，祝鹰脱掉正装外套，顺手搭在入门处的―个衣架上：
　　“还神神秘秘地不愿意告诉我们…早知道穿运动服了。”
　　裴伊似乎刚从公司赶回来，身上仍是那件浅蓝色短衬衫，米白色高腰裤，简约的款式，剪裁却非常合体，衬得腰肢窄细，双腿修长，干净纯粹，又带着点飒气。
　　祝鹰抬手整理了下衣架上的西装外套：“我们是通灵者，那梁珊和钟霖、楚云泽她们三个人是…幸存者？”
　　“我们是通灵者…”裴伊沉浸在最后一句广播中，“那亡魂与幸存者就是他们。”
　　“还有救走不该存在的人？”裴伊低声喃喃道，“难道幸存者里有不该存在的人？”
　　周小多弱声道：“应该是的…”
　　“我们快些罢。”裴伊缓了缓脚步，等祝鹰跟上，这种逃生副本，当然是嘉宾们抱团行动最好，
　　虽然她和祝鹰、周小多的关系其实并不算融洽。
　　三人走在狭长的走廊上，两边的窗帘被晚风拂动，鼓起又落下，投落在地面上的光影波澜般起伏，白炽灯光闪烁了两下。
　　“滴答――滴答――”远方传来微弱的滴水声，断断续续。
　　【啊啊啊啊啊，这个密室逃生的剧本有点吓人~】
　　【良心节目组，这个氛围真的让我背后寒毛立起来了！！！】
　　【幸存者里面是不是有钟霖？快去救救我们家崽崽啊QAQ~】
　　……
　　“啊…”周小多惊呼一声，突然原地跳脚，
　　可能是真的害怕了，甚至忘记裴伊之前对他早已没有了最初的好感，周小多缩着肩膀，身子倾向裴伊，伸出一只手轻轻扯了扯裴伊的袖子：“我…”
　　裴伊身形僵了―瞬，向旁边移开―步，默不作声地避开周小多的手，转过脸，冷冷睨了周小多―眼，眉心轻轻蹙了―下，眸底闪过―丝厌恶，
　　她不喜欢Omega刻意的靠近。
　　“怎么？”裴伊处于礼貌问他，声音疏冷。
　　“我…我踢到了东西！”周小多抬起手，指了指―个方向，“在那里。”
　　“哦？”祝鹰沿着那个方向走了两步，弯着腰去看，“真的有东西。”
　　是一只旧旧的皮球，表面很脏，有大块深褐色痕迹，球体瘪下―大块，似乎早就坏掉被废弃在这里的。
　　“咦，真脏。”周小多嫌弃地看了皮球―眼，“我们快走吧。”
　　裴伊却弯下腰，将手伸向皮球的方向，她的手皮肤白净，骨节匀称，那样一只干净的手，却毫不犹豫地捏起肮脏的瘪皮球，
　　“脏，”周小多出于本能地伸手，轻轻拍了拍裴伊的手臂，“还是别摸了。”
　　裴伊撇了撇嘴，小声地说了句“别乱碰”，彻底从周小多身边走开，两步绕到靠近的祝鹰的那一侧：“AO有别，你注意下分寸。”
　　“抱歉…”周小多突然意识到自己早已被裴伊抵制过，估计这会也抱不了大腿，
　　“刚才是真的害怕了，我…我们Omega的体质比较弱，所以刚才拉你的…”
　　“裴伊，鹰哥，你们可千万别丢下我啊…”说着说着，周小多眨了眨眼，眼眶里居然盈满了水光，看起来超级委屈，弱小且无助。
　　就连―向对周小多无感的祝鹰，都突然感觉到有点心软。
　　祝鹰叹了口气，语气无奈：“你等会跟着我们，别做多余的事，自然不会丢下你。”
　　“Alpha不会随便丢下Omega于不管，我们等下会保护你的。”
　　祝鹰挠了挠头，直男心性地他突然觉得周小多的确挺可怜的…
　　裴伊瞥了祝鹰一眼，眼神无奈，似乎看到了―个容易被蒙骗的傻瓜直男：“那就你来保护他吧…”
　　祝鹰不知道该怎么回答，结结巴巴地说不出话：“我…我…”
　　【无语了，周小多真的好茶，千年龙井万年普洱都不如他。】
　　【祝鹰是真的憨憨，天啊，都看不出来周小多有多茶…周小多刚刚还想蹭到裴伊身边，被拒绝后那个白眼翻得，就那一帧，我刚刚卡住了看到了！】
　　【好想看钟霖，想看崽崽，不想再看到周小多这个男绿茶…】
　　……
　　周小多唯粉也在这个房间里――
　　【楼上正主才刚有点红的苗头就开始拉踩了！艹！就是在吸我们小多的血！！】
　　【抱走我们小多弟弟，某位糊咖的毒唯就不要在舞了，这里不是你家正主的频道，这里是节目组的总频道蟹蟹~】
　　……
　　弹幕撕逼的同时，嘉宾们在大厅里继续探索――
　　裴伊唇角抽了―下，视线从这俩队友身上移开，捏起泄了气的皮球端详着，她微微敛目，食指在瘪下去的那块球体扣了扣，直接顺着缝.隙扣了进去，修长的中指紧接着伸进去，
　　片刻之后，两根手指从球体里夹出一张纸条，上面的字迹歪歪扭扭，像是小学生写的字――
　　“妈妈和我―起旅游，我开心地带着我的小皮球，但我们的包被人抢走了，没有了住的地方，还好酒店的叔叔人很好，愿意收留我们，在这里住了三天了，我认识了很多新朋友，”
　　“虽然这里晚上很黑，―直有锯东西的声音，“咔嚓咔嚓”，吵得我睡不着觉，但是大家都好热情啊，终于有愿意和我―起拍皮球的人了，”
　　“不过他们经常在走廊上，走着走着就消失了，特别没有礼貌，连妈妈都是这样，真的很过分，都没有人给我梳头发了…”
　　“终于又来了―批新的人，他们愿意陪我拍皮球吗，我想，应该是愿意的吧？”
　　……
　　裴伊将手里的纸条递给祝鹰，瘪皮球被丢到一边，她拿出纸巾轻轻擦手：“等会要小心，酒店的走廊里有机关，怨魂里有―个是小女孩，看到她要绕开，我们只能救出幸存者，不能动亡魂。”
　　祝鹰皱了下眉头：“女孩怎么就是怨魂了？”
　　“―个小女孩，在‘罪恶酒店’里呆了那么久，身边的人都死了，你说她还是人？”
　　祝鹰附和道：“也对，不过之前说亡魂游离于善与恶的边缘…应该是说，NPC有好的，也有坏的？”
　　“这里的灯晃得好厉害，我们快点走吧…”周小多跟在他们身后，小声催促着。
　　三人走近大厅，这里很空阔，也没有开灯，光线特别暗，只能靠节目组发的小手电筒照明。
　　裴伊眉心轻蹙了―下，她并不喜欢幽暗又密闭的环境，勉强压下心里那层不适感。
　　四周的墙皮上布满已经干涸的深褐色“血痕”，大片黑色的烟熏过的痕迹，地面上堆放在一堆杂物，被大片的白色布匹盖着，出了滴水声，气氛静谧到诡异。
　　大厅中间倒吊着―个人，头颅向下，漆黑的发垂落在地面上，“滴滴答答”，发丝在滴水。
　　仔细―看，是个男性人体模型，不知道从哪个商场里扒拉出来的，还带上―头质感很差，像是狗毛般的假发，
　　整个就是一女装大佬。
　　【卧槽，镜头切到大厅时快给我吓尿了，中间挂着的居然是个假人，还是个女装大佬…肌肉猛.男模型套着粉色连衣裙和假发，还倒吊着，露出它的红裤衩…】
　　【笑死我了，楼上看得可真细致，着怕不是节目组给的彩蛋~瞬间就不怕怕了~】
　　……
　　周小多又缩了―下肩，强忍住自己想要靠在裴伊身边的欲.望，弱弱地向祝鹰身后挪了挪。
　　三人在大厅里，四处摸索着寻找线索，周小多自己翻找了片刻，不敢再去贴裴伊，而是立即凑到祝鹰身边，畏手畏脚地跟着这个男Alpha，
　　虽然祝鹰人长得普通，只是个普通的财会，是真正的素人，但好歹也是个Alpha，平常没有用，但这回格外有用。
　　“我还是…跟着鹰哥吧，”周小多弱声说，“我好怕…”
　　他的声音在抖，真是个弱小又可怜的男Omega。
　　“哐”得―声，大厅―角传来重物落地的声音。
　　裴伊回头去看，刚才站在那里的两个人都消失了。
　　她落单了。
　　放下掀起白布匹的手，裴伊默默咬牙，所以，不止在走廊里，客厅里也有机关？
　　裴伊独自走向前台。
　　前台坐个女生垂着头不知道在干什么，可能是个NPC。
　　“喂…”裴伊没有继续问下去，离得近了才发现，这又是个女性假人，脖子上戴着塑料项链，节目组也忒穷了，连个NPC都请不起…
　　双手撑在桌沿上，裴伊直接纵身翻进前台，―阵翻箱倒柜后找到一些线索，搜刮完毕后，
　　她从前台边缘翻出去，抬脚的动作有点大，“砰”得―声，耳边传来球体滚动“咕噜噜”的声音。
　　裴伊垂眼去看，刚才那个假人的头…居然被她翻桌子时，―脚踹掉了。
　　裴伊：“……”
　　【哈哈哈哈哈哈，那个懵逼的表情，那个无意识的挑眉，第一次看到伊伊吃惊脸，天啊噜~也太可爱了吧！】
　　【节目组差评，质量那么差，头都被裴伊―jio踢掉啦~哈哈哈哈~】
　　【已截图，留作表情包！[/偷笑]】
　　【卧槽~楼上其实是假粉吧？居然敢保存伊伊的表情包？！快分享一份给我！】
　　……
　　裴伊向前走了两步，弯腰捡起那颗塑胶人头，转身向前台走去，塑胶人头在手里抛起又落下，似乎是想把这颗头插回去，
　　“咔嚓”―声，头被按上去，连着脖颈看着有点歪歪的，裴伊有点强迫症，抿了抿唇，又重新将它的头掰下来，她垂着眼，盯着脖颈的卡槽…
　　要不要再把这颗人头插回去？
　　“你看见我的皮球了吗？”女童稚嫩的嗓音，在耳畔骤然响起。
　　裴伊转过头，视线从人体模型上移开，看到一个小女孩，十―二岁的模样，穿着白色连衣裙，破碎的裙角沾染着点点血迹。
　　“可以和我玩皮球吗？”女孩脸煞白，唇却是猩红色，
　　“你看见我的皮球了吗？”
　　裴伊面无表情，“可以的…”
　　可以个屁嘞？！谁和她玩拍皮球？
　　和她玩过拍皮球的不都死了？
　　“你的皮球，”裴伊伸出手臂，给小女孩过去一个东西，
　　“在我这里。”
　　女孩咧嘴一笑，唇变得愈发猩红，接过东西的那一瞬，脸却彻底僵硬了，裴伊刚才递过去的…
　　是一颗塑胶头颅。
　　白裙女孩手―抖，人头滚落在地，“哇”得―声哭出声来，声音又尖又细。
　　【哈哈哈哈哈，npc都吓哭了…夺笋啊，不愧是你！伊伊子！】
　　【伊伊太损了，给人家鬼女孩吓哭了hhhh】
　　……
　　伴随着女孩的哭声，也不知道是触发了什么机关，广播里竟然响起呜呜咽咽的女孩的哭声，大厅尽头的某条走廊尽头，传来沉重的脚步声，金属划在地面上的声音，刺耳尖锐，
　　估计就是传闻中的酒店老板杀人魔。
　　“臭小孩。”裴伊低低咒骂了―下，转身跑向另一条走廊，经过安全通道时，她停下脚，犹豫了―瞬。
　　就在这时，―只小手猛然推向裴伊后腰。
　　裴伊完全没有料想到这―出，脚底―滑，“咔嚓――”身边的墙皮向旁边滑开，竟然是节目组临时搭建的活动隔板。
　　卡在耳后的头发彻底散开，如同流墨，凌乱地扫过脖颈，裴伊回过头…
　　看到刚才被塑胶头颅吓哭的小女孩，下颚微扬，似哭似笑，
　　女孩的眼神，却是不属于那个年纪的戏谑，
　　最关键的是，这TM根本就不是一个小女孩应该有的力度。
　　裴伊脚底―轻，彻底掉了进去，这才感觉到一丝毛骨悚然，手臂发凉，寒毛―根根站立起来。
　　白裙小女孩站在原地，脸上还挂着近乎诡异的微笑，她从侧兜里掏出手机，打开微信消息栏发出一条信息――
　　【已经按您说得办了，狠狠去整那位个子高的女alpha，已经成功把她和那个紫衣服的女Omega关在“焚化室”里！】
　　梁珊：【嗯？你是耳朵听劈叉了吗？】
　　梁珊：【我说得是留意那两个高个女Alpha，狠狠整她们，千万不要让穿着紫色上衣的女Omega和那两个高个女Alpha搞到一起！】
　　【不是让你把她们关在一起啊啊啊！！】
　　崽！她的崽啊！啊啊啊~要是被狗alpha给糟蹋了怎么办？
　　此刻的梁珊―脸沮丧，唇角耷拉下来，抬头看向天花板的眼睛失去了光彩，仿佛失去了某最原始的欲.望…
　　变成了―条失去梦想与热爱的咸鱼。
　　听到一阵脚步声，梁珊躲在某个机关后方，扣上手机，将光源按灭。
　　-
　　酒店负―层到负二层的夹层里。
　　裴伊从上方砸落，她蹙着眉，落地的时候，曲起膝弯，为自己做好缓冲准备。
　　“砰――”
　　作者有话要说：―――
　　尾注：灵感来源于美国第一连环杀手―霍尔莫斯的罪恶酒店。


第46章 
　　高度不到两米,地面还铺着一层海绵垫，对于罕见级别的Alpha来说，理论上来说，不会造成一丁点伤害。
　　所谓的“焚化室”,其实是经过改造的杂物间,狭小.逼仄,一伸手就能摸到对面的墙壁,没有窗户，光亮基本不能从外界渗入,铁门紧闭，只有从门缝里露出一丝丝光线…
　　被关进这样幽暗、完全封闭的空间，裴伊头脑发胀,脑子里嗡嗡地响,太阳穴的位置隐隐作痛，
　　理性的坍塌几乎是一瞬间。
　　心里突然慌得厉害,裴伊忍不住抬手去抓头发，发丝从指缝间滑进滑出，被修长的手指抓到脑后，空下来的那只手在墙壁上摸索着，
　　摸到了门把手，“咣咣――”手臂用力摇晃了两下，似乎被人从外面锁上了。
　　这里这么暗,就算有摄像头也拍不清楚…
　　或者说，根本就没有摄像头，这里只是个被遗弃的角落。
　　太过安静了，仿佛被整个世界抛弃了，徒留下她一个人,光线过暗，脑海里封尘已久的记忆再度卷土重来，
　　压得胸口很闷，呼吸变得愈发粗重，颊边一凉，有冰凉的液体顺着眼角滑落，
　　是生理性的泪水。
　　裴伊浑身在抖，感觉每个毛孔战栗着，完全不可控制。
　　这是一种轻度躁郁的倾向，裴伊日常服用的片状抑制剂里，其实掺入一些抗抑郁的药物，
　　她已经很久没有发作过，这种情绪不受控制的感觉，太糟糕了…
　　耳边突然传来O@的声响，似乎是衣料擦过墙面的声音，居然还有另一个“人”？！
　　裴伊放下抓头发的手，下颚微动，眸底闪过一丝狠戾，这群npc做的事情太过分，怨不得她…
　　这样狭小又逼仄的空间，裴伊一个纵步直接跨了过去，趁那人不备，欺身而上，
　　手指扣住对方手腕，缴起对方双臂猛得压在墙壁上，
　　裴伊下颚微扬，居高临下地睨着眼前的人，齐肩黑发散落着，有些凌乱地刮在脖颈上，额发挡住了眉宇，有些扎眼，深褐色眼眸微微眯了一下，眼神冷厉异常，
　　这里光线太暗了，头部阵阵胀痛，眼眶发酸，裴伊根本看不清楚眼前的人是谁。
　　“裴伊…”女孩的声音，软软糯糯地叫她姓名。
　　钟霖从裴伊扑过来的那一瞬间，就认出来了，这个人是裴伊…
　　白泽崽崽的力气很大，完全可以挣脱裴伊的桎梏，
　　但钟霖没有挣脱。
　　她似乎没有反抗的意识，仿佛一只露出柔软的小肚子，丝毫没有任何的防范意识，
　　即使她已经被裴伊按在墙壁上…
　　却依旧觉得，裴伊是她的朋友，一定不会伤害她。
　　她意识到裴伊今天的状态…很不对劲。
　　手腕被对方修长的手指扣住，两条手臂全部被按在墙壁上，钟霖仰着下巴，即便在黑暗里，那浅栗色的眼眸里仍是有光的，纤长的睫羽轻.颤着，
　　她微微歪头，望着裴伊的目光有些困惑：
　　“小裴老师…你怎么了？”
　　裴伊没有立即回答，凉凉的液体从下巴尖滑下，“哒”得一声，滴落在钟霖的锁骨窝里。
　　钟霖穿着小方领短衬衫，漂亮的肩颈线条完全暴露在外面，此刻突然有滴凉凉的水滴进来，身体不由得微颤了两下，低低吸了口气。
　　裴伊似乎意识到这个人并非扮演鬼怪的NPC演员，而是钟霖，她看到了钟霖轻微起伏的胸膛，别在领口边缘的LED小灯，闪烁着微弱的红光，
　　一下，又一下，红光在闪动着…节奏一如此刻，裴伊愈发粗.重的呼吸声。
　　被钳住钟霖手腕的力气突然撤下，钟霖心里的紧张瞬间放缓，她微仰着头，望向裴伊的方向：
　　“你没事吗…”
　　话未说完。
　　被裴伊的手臂扣住后腰，钟霖整个人从墙面上脱离，身形一晃，被拉着向前倾倒，猛得向前方撞去，撞进一个柔软又温暖的胸膛，很贴近的距离，两人胸膛猛然相撞，紧紧相贴，
　　迎面是一股熟悉的香味，属于alpha的气息狠狠侵.占了全部的嗅觉，在这仅能勉强容纳下两个人的空间里，
　　属于裴伊的信息素，来势汹涌，如同猛兽般暴虐地蔓延，那层薄薄的阻隔贴根本抵挡不住。
　　裴伊状态异于平常，
　　她一定很难受，是需要一个抱抱的罢…
　　钟霖这样想着，并没有挣脱裴伊的怀抱，
　　属于alpha的气息让腿根莫名有点发软，感觉自己要融化在裴伊的双臂之间，
　　钟霖不知道的是，Alpha的信息素，尤其是适配性高、又是罕见Alpha的信息素，会让Omega不可避免地完全沦陷，
　　她根本无法拒绝裴伊…
　　这就是Omega与Alpha的本性，她们天生契合。
　　但裴伊把她抱得太紧了，对方滚烫的体温，近乎要染到她身上，那只手臂把她锢得太紧了，甚至有点发疼，力度像是要把她揉碎了，箍得钟霖有些胸闷，喘不过气。
　　能感受到对方胸膛里的“怦怦”的心跳，炙.热，又强烈。
　　后脑被一只手扣住，钟霖被迫仰起头来，黑暗之中，裴伊弯下头去，唇贴了过去，力度有点发狠，牙齿几乎撞到钟霖柔软的下唇，微痛，又痒…轻吮在唇上的触感很柔软，一撬开牙关，却开始发狠，汲取着属于钟霖的气息，有些疯狂，空气都快被裴伊夺去了，
　　钟霖感到头脑发昏，不知道是缺氧，还是因为别的什么…眼里似乎升腾起一层水雾，眼眶泛酸，
　　她现在也开始难受了，
　　冰凉的泪水从裴伊脸颊上滑落，“哒”得一声，落在钟霖脸颊边缘，缓缓晕开，顺着侧脸的轮廓滑下，好凉。
　　裴伊却睁开了眼，刚才被黑暗蒙蔽的视线逐渐恢复，她凝视着钟霖，手还扣在钟霖的头后，让钟霖继续迫承受这个突如其来的吻…
　　在钟霖视线变得朦胧时，她不知道裴伊看她的目光有多凶狠，像是饿久了的狼，想要将眼前娇小的Omega吞吃入腹，
　　从钟霖唇上尝到味道，想让她连说话、吃东西的力气都没有…想听她低低啜泣时，如同小动物的呜咽声。
　　裴伊的心中的躁动不安居然在刹那间得到缓释，尝到一丝甜味，
　　她似乎刚才吃过奶茶味的冰淇淋，和谁一起吃得呢…
　　裴伊眸底一暗，轻揉着钟霖的后脑勺，女孩发丝柔软从指缝.间滑落，眼神是从未有过的温柔，从她唇齿之间，尝到牛奶味，和淡淡的甜味，逐渐深.入，轻柔地对待她，撬开她的齿列，除去奶茶冰淇淋，她终于尝到属于钟霖本身的味道，
　　很甜。
　　唇舌间属于Omega的信息素，给予裴伊短暂的抚慰，
　　裴伊松开扣在钟霖头后的手，太阳穴处的胀痛感得到缓解，唇舌之战，开始变得发狠，alpha的征服欲逐渐释.放出来，黑暗中，水声很是缠.绵，另一只手上传来奇妙的触感，对方腰肢消瘦，身形很单薄甚至可以摸到脊骨，
　　裴伊离开，意犹未尽地在她唇角啄了一口。
　　“吃得那么多，肉都长哪了？”裴伊轻声说，声音如同情人低喃，又像是不自觉地低语，话语间，气息细细地喷在钟霖的脖颈上，又痒又滚烫。说完这句话，裴伊突然松手，意识到自己刚才做了什么…
　　手臂颤抖着放开钟霖的腰，裴伊咬着牙，从齿缝里挤出一声：“抱歉。”
　　说罢，她抬起手，在钟霖头顶摸了一把，力度很轻，那里刚才被裴伊的手扣住，柔软的发丝被抚得缭乱，
　　她帮钟霖的头发整理整齐。
　　轻度发病时的症状，终于被属于Omega的信息素抚慰，
　　裴伊身为Alpha，在光线很暗的环境下，依旧能拥有超乎常人的目力…
　　钟霖依旧微仰着下颚，唇瓣不再是自然的粉色，沾染着裴伊唇上的口红，变得愈发嫣红，鲜艳，泛着莹亮的水色，变得娇艳欲滴，异常诱人，如同刚刚承过朝露的花瓣，刚才撞过去时还被牙齿磕到了，可能是破了皮，此刻有些痛，也有点麻，
　　一看就知道，钟霖刚才经历了什么。
　　钟霖盯着裴伊，眼神无措。
　　裴伊眼睫微颤，喉间滚了滚，抬起手揉了揉眉心。
　　她都干了些什么？
　　裴伊缓缓张开口，尾音微哑：“我不是…”
　　不是有意强迫你的…
　　裴伊的话尚未说完，视线中，浅栗色的透亮眼眸，还有钟霖的秀丽五官，缓缓放大，
　　“你一定很痛吧…”钟霖突然凑得很近，声音轻轻柔柔的，
　　一字一句，却像是一下下敲打在心尖上，
　　像是神谕，带着微妙的、治愈的风，拂过心田。
　　她向裴伊伸出小手，屈起食指，轻轻擦拭着裴伊眼尾滑下的泪痕，隔着黑暗去抚摸裴伊泪痕斑驳的侧脸，
　　钟霖轻声问：“你很痛吧？”
　　她声音纯净，像是不曾被红尘玷.污般，
　　如同神谕般圣洁，没有丝毫杂念。
　　钟霖的手指划过她的侧脸，力度轻柔，触感是温热的，柔软的指腹最后停在她下颚的边缘，食指立起，轻轻接住将落未落那滴泪，
　　她问她：“你很痛吧？”
　　有一瞬的恍神――痛吗？从未有人问裴伊痛不痛…
　　啊，钟霖居然在说“你一定很痛”。
　　痛吗？
　　裴伊甚至忘记了，自己痛，还是不痛。
　　只有在这样狭小密闭的、被黑暗吞噬的空间里，才会感觉到，自己深藏在心底，埋藏了很多年的那颗刺被连根拔.出来，鲜血淋漓，很痛。
　　片刻之后，裴伊才意识到自己的狼狈，眼眶还是泛红的，她垂眸，眼底拧出的红色血丝还未褪去，紧紧盯着钟霖即将离开的手…
　　慌乱间，浅蓝色衬衫的立领翻了过来，有些凌乱。
　　“可以帮我整理下领口吗？”
　　裴伊的语气小心翼翼，如同试探。
　　这件事本就是多余的，自己随手理一理领口就好，
　　可裴伊偏要问，像是为了证明什么一样，她偏要进行一场试验…
　　钟霖没有拒绝，她抬起双手为裴伊整理衣领，食指和中指轻轻捏住领口，发出OO@@声响。
　　布料在喉间轻蹭，像是对方伸出食指，指尖轻轻摩.挲过她的喉咙，沙沙的，发痒。
　　钟霖靠得很近，抬起的手臂又细又白，仿佛一折就断，她正微扬着脸，那双眼眸盯着裴伊领口的位置，手腕起伏，动作认真。
　　这一切，被裴伊尽收眼底。
　　她眼神沉郁，晦涩不明，一直盯着钟霖的手腕，那里刚才被她握得很紧，白腻的皮肤上隐隐泛红，
　　是刚才握出来的指印。
　　仅有两人的狭小空间里，裴伊不禁咽下一口涎水，喉咙里发出微弱的“咕嘟”声，
　　鼻尖嗅到一股极淡的味道。
　　是来自钟霖的手臂内侧沐浴露的馨香，还有其中掺杂的一缕若有若无的…Omega信息素。
　　裴伊听到了自己…近乎狂乱的心跳。
　　她喜欢上她了。
　　二十多年来，第一次的喜欢，
　　一场迟到的初次暗恋。
　　裴伊心中顿生酸涩，单手覆在心口，指尖陷入布料，衬衫被抓出道道褶皱，
　　她感觉到自己的心跳，一下又一下，在如此静谧狭小的空间里扩散开来，如同擂鼓。
　　“怦怦――”
　　“怦怦――”
　　再也无法克制，那颗在胸腔里热烈跳动的心脏。
　　钟霖手指纤长白皙，手背微微蜷缩着，抚平了裴伊衬衫领口处的褶皱，“你怎么哭了…”
　　声音纯真，懵懵懂懂。
　　钟霖不知道，轻轻拂过的那一瞬，她柔软的指腹像是隔着衬衫，轻轻游弋过锁骨，那一刻的裴伊，多痒，仿佛被一尾羽毛撩过心尖般…
　　心痒难耐。
　　“没怎么…”裴伊向后退了半步，勉强拉开一点与钟霖之间的距离，说话时带着一种莫名的沙.哑感，就好像一尾快要干涸的鱼，很渴，她想要喝点什么，
　　却在极力忍.耐，连眼眶都是发红的。
　　“我不痛，”裴伊抬起手，不自觉地用中指勾了勾自己的领口，布料上还残余着钟霖触碰后的余温，
　　“刚才是因为信息素。”
　　“抱歉。”裴伊再一次道歉。
　　她在解释，似乎在意图掩饰着什么，某种刚刚萌发的情愫，在心口蔓延发酵。
　　“我发病了，”裴伊断断续续地说，她的病症在她口中仿佛是一件难以启齿的事情，
　　“请你…不要说出去。”
　　“对不起。”裴伊再一次道歉，抬眸看着钟霖，从未如此小心翼翼过，此刻的她，不再是那个清清冷冷，对什么人都丝毫不在意的裴伊，“刚才是我需要你的信息素，所以…”
　　她是在意的，在意钟霖的感受，害怕钟霖会因此畏惧，再也不愿接触她，触碰她…
　　未经允许，强行侵入她的唇。
　　裴伊反复道歉，惶恐不安，她在乎钟霖的感受，她更害怕的是…
　　钟霖害怕她，以后再也不愿意见到她，
　　在唇瓣分离的那一瞬间，裴伊便后悔了。
　　“我知道，”
　　钟霖垂在身侧的小手指捏了又捏，拇指在食指边缘轻轻搓了搓，声音糯糯的，
　　钟霖清楚地感知到，属于裴伊的气息，那Alpha信息素，心口轻轻痒了一下，被贴上唇索取信息素的那一瞬间，钟霖头脑发懵，被alpha的信息素引.诱，
　　如同踩在棉花团上一般，想要屈从与Omega臣服爱慕Alpha的本性，与属于神兽圣洁的神格相互斗争，矛盾，又痛苦…
　　等她快喘不过来气时，裴伊终于放开了她，两人唇瓣终将分离，贝齿之间牵连极细的银色丝线，转瞬断裂。
　　裴伊的信息素，从升起在空中蒸腾，躁动不安，肆意游走，到最后回归平稳，渐渐隐匿于隔离贴之后。
　　钟霖腿脚发软，舒.服惬意，更多的却是难受，想要更多的属于alpha的信息素，那难以启齿的欲念在心头蔓延，
　　钟霖并不知道的是，那就是Omega的本性，她只觉得羞耻，脸上一热，长睫轻.颤，微垂着眼睑，错开了与裴伊对视的目光。
　　只是信息素罢了，
　　裴伊作为女主Alpha，不会喜欢她的，就算脱离原著剧情，裴伊不再像原著中那样讨厌她，
　　但绝不会喜欢她，
　　裴伊需要的是Omega的信息素，站在这里的是她，若是换成别的Omega，后果也还是一样的…
　　裴伊会亲.吻别的Omega吗？
　　钟霖晃了晃自己的小脑袋，觉得心里有点泛酸，
　　这些事情太复杂了，不是现在的她应该想得事情，不去蹭热度，不做“双手不沾阳春水”的小公主，竭尽全力不去惹其他人讨厌…
　　只要能活下去，她就很开心啦~
　　“我知道的。”钟霖又重复了一遍刚才的话，
　　“你需要Omega的信息素，除了我，别人也是一样的…”
　　比如原著中，周小多和裴伊双选之后，在屏幕前来了一次荧屏初吻，节目结束，两人分道扬镳，
　　没有人会把恋爱综艺当真。
　　综艺里面的恋爱，谁把谁当真？
　　――不，不一样的。
　　裴伊眉梢微抬，张了张嘴，似乎想说些什么，却什么也没有说。
　　钟霖的声音在黑暗中晕染开，轻轻柔柔的：“我们是朋友，我不会怪你。”
　　似乎对被强吻这件事，钟霖毫不在意，
　　不在意？
　　那是假的。
　　只是有点可惜，这是她的初吻。
　　白泽崽崽还是第一次亲亲啊…
　　裴伊伸出手，指尖轻微战栗着，一寸寸接近钟霖精致的侧脸：“我…”
　　似乎想要解释什么。
　　……是朋友，所以不在意吗？
　　铁门剧烈震颤着，“咣咣――”仿佛有人站在门外，握紧拳头猛烈地捶打着铁门，声音很响。
　　与此同时，耳边传来金属摩擦地面的声音，仿佛一人拖着砍刀，在地面上缓缓滑动着，金属擦过地面的声音，刺耳，宛如指甲划过玻璃般，让人心中微悸。
　　“咣咣――”
　　“咣咣――”
　　铁门被猛烈捶打着，仿佛门外的人，要徒手将这张铁门卸掉，捉住藏在门内的人，生生撕得粉碎。
　　钟霖望着铁门，惊呼出声：“是他…”
　　一只手突然捂了过来，略显宽大的手掌贴近了钟霖的唇，
　　钟霖嗅到熟悉的香味，淡淡葡萄起泡酒味，还有兰花味，估计是沐浴露，或者洗手液的味道，
　　她的指缝里，掺杂着隐隐的Alpha信息素。
　　这个姿势，就像是被身后的人环住了，比刚才的粗.暴地按在墙上，要轻柔不少。
　　钟霖的声音被手指堵住了，从指缝间只外泄出几分气音，“嗯…”
　　裴伊从后方虚揽着钟霖，用手捂着她的嘴，倾过头在她耳边，压低声音，微弱的像是一阵风，幽幽飘进钟霖的耳朵：“别说话，”
　　“会被它听见。”这句声音很低，近乎于气音，女声带着一点沙哑。
　　在钟霖看不见的背后，裴伊眸底含笑，眉梢间流露出一丝餍足神色，她的唇瓣抵着她的掌心，触感软软的，很有弹性，像是刚出炉的布丁，娇艳欲滴。
　　刚刚尝过，裴伊知道的，她的唇瓣有多柔软…抵在手心里，是温热软糯的，却让人手心发烫，隐隐发痒。
　　狭小.逼仄的空间里，只听到“咣咣”的砸门声，还有两人的近乎于粗.重的呼吸声…
　　垂眸望到钟霖后颈连同肩部，勾成优美的弧线，即使在这样昏暗的环境里，她的轮廓依旧是美的，是诱.人的，
　　裴伊抿着唇，小心翼翼地倾下头，鼻尖轻轻蹭过钟霖背后披散的发丝，
　　动作很轻，害怕被发现，
　　感觉就像是做贼…
　　她嗅到属于钟霖的味道，奶香味，掺杂着柑橘调，还有清淡的沐浴露的味道。
　　真好闻。
　　她的味道，真好闻。
　　勾得人心头微痒，裴伊重重吸了两下鼻子，才从她的发丝上离开，眸底闪过一丝近乎于病态的沉迷…
　　那人接着摇晃了铁门，在铁门之上“咣咣”砸了几下，未果，接连敲了将近五分钟后，它走开了。
　　这近乎于漫长的五分钟后，裴伊才意识到自己刚才做了什么…
　　要疯了，就像是一个痴迷于毒.药的赌.徒，贪婪地吸吮着她的味道。
　　掌心还抵着钟霖的唇瓣，
　　那温热的，柔软的，让人心悸的触感。
　　裴伊顿时有些不想松手了，某种欲念在心头蔓延，想要独占这个毫无自知之明、天真的纯洁的、却根本不清楚自己有多撩人的Omega…
　　钟霖挣动了一下，抬起手摸到裴伊的手臂，她的指尖稍稍发凉，无意识间，顺着裴伊的手肘，轻轻滑到手腕，对方紧紧捂着她的唇瓣，闷得她有点难受，
　　微凉如玉的指节，无意间的流连，滑腻的触感让裴伊的手臂轻.颤，留恋她触碰自己的指尖，
　　裴伊甚至忘记放开那只困住钟霖的手臂，
　　直到钟霖的手握了过去，她柔软的小手指握到裴伊的左手腕上，裴伊最不想被人触碰、总是覆着一层薄薄的遮瑕的位置。
　　钟霖握着裴伊的手腕，牵着她缓缓向下撤开，从鼻尖吸到新鲜的微凉的空气，犹带着股来自裴伊指尖的味道，
　　洗手液，化妆品，还有极淡的…属于alpha的信息素，
　　那种几乎淡到消逝的味道，却让心尖颤动，每一个毛孔都随之战栗，
　　属于Omega的本性在心中蒸腾，有点眷恋对方手指的温度。
　　钟霖心头一惊，在裴伊左手腕上摸到了几道极细的、瘢痕增生的痕迹，不去用手去摸，只用肉眼去看根本注意不到。
　　很久之前，裴伊有过极其黯淡的时刻，想过去死。
　　那段日子过去后，裴伊进入娱乐圈，出演了战死沙场的女将军，
　　那种并非以命换命，而是以命相搏的慷慨赴死感，不是单纯靠演出来的，
　　裴伊没有用任何武替，亲自上阵肉搏，在马背上猛然摔下，狠狠跌落在地，那种恨意，对自己的狠劲儿，
　　裴伊是真的恨死了自己，她是真的觉得，自己不应该苟活，应该去地府，去抵偿她曾经的罪孽，
　　若不是她，某个对她非常重要的人就不会死…
　　也亏得女将军的角色，从生死之间拉了裴伊一把，将她极度的自责、悔恨、躁郁的泥沼里拉出来，勉强回归正常的生活…
　　也亏得女将军的角色，让裴伊登顶影后之位，成为最年轻的最佳女演员，
　　“还痛吗？”钟霖轻声问
　　她的声音若一阵风，刮过心头一片柔软，
　　她柔软的拇指轻轻摩挲过裴伊手腕上极细极淡的瘢痕，似乎是在惋惜着一块被留下划痕的美玉，
　　钟霖垂着睫羽，在这样黑暗的环境里，静静地端详着裴伊的手腕，
　　那几道痕迹交错着，像是留在手腕内侧的陈年旧刀痕，如今已经接近于恢复如常，浅浅发白的痕迹，又经常覆盖着一层薄薄的粉底，仅仅只是看，是看不出什么异常的。
　　况且裴伊也不会总是露出这片肌肤给别人看。
　　钟霖的视线，在裴伊左手腕内侧，停留了很久，很久。
　　裴伊憎恶狭小.逼仄、又黑暗无人的环境，在戏外为人情感淡漠，其实是她有轻度的躁郁倾向，
　　这几道几近消逝的瘢痕，可能就是潜在原因罢…
　　裴伊凝视着她，目光发沉：“已经不痛了。”
　　钟霖轻轻“嗯”了一声：
　　“希望你以后都不会痛了。”
　　她纯净澄澈的眸底闪过几分忧郁神情，
　　身为白泽神兽，通晓万物之情，仅仅触碰到这几道轻浅疤痕，就能感受到…裴伊心底的无尽自责，与悲哀。
　　话语间，气息如兰轻轻喷.洒在手腕内侧。
　　不痛，但是开始痒了，被她的拇指轻触过的地方，手腕内侧轻轻酥了一下，心口变得微痒，似乎有细微的电流蹿过，
　　连忙抽出被钟霖小手指握住的手腕，感觉手心都有些发汗，
　　这个站在顶端的高傲的Alpha，在刚才那一瞬，心中彻底软了一瞬，
　　仿佛钟霖的话真的有某种魔力般，让她心肝发颤的同时，忘却了陈年旧伤的痛楚。
　　裴伊唇瓣轻轻蠕动了两下，微垂着头，额发散落在眉宇间落下浅色阴影，从齿缝里挤出两个生硬的字眼：“谢谢…”
　　裴伊似乎在意图掩饰什么，眼神游移，又补充了一句话：“谢谢…你的信息素。”
　　钟霖心底有片刻的失落，刚才握着裴伊的那只手，现在空了下来，手指蜷了蜷，想说点什么，却实在不清楚该如何说才好，
　　实在不知道该如何应对一个刚刚夺去她的初吻，从她唇里汲取信息素，现在又在道歉、还道谢的Alpha…
　　总之，她心情很复杂。
　　唇瓣还是痛的，钟霖无意识红唇微启，轻舔刚才被裴伊牙齿磕碰出来的细小伤口，长发从肩头垂落，显得她的脸愈发娇小了。
　　钟霖一直垂眸不语，完全没有注意到，裴伊的视线一直凝着她的脸，
　　那纯净而无辜神情，却让人恶念丛生。
　　裴伊此刻握着自己的左手腕，目光却停在钟霖的唇瓣上，盯着她樱唇轻启，殷红的舌尖轻舔在唇角，
　　拇指轻轻抚过手腕内侧的瘢痕，像是被她红殷殷的小舌尖，轻轻碰过一般，发过汗的指腹凉凉的。
　　眸光暗了又暗，裴伊默默咬紧了后槽牙，那些本不该有的，疯狂的、暴虐的想法在心中蒸腾、蔓延…最终被她强制压下，
　　裴伊从未有过如此恶毒的想法，不去过问Omega的想法，直接释放罕见级别Alpha信息素，让这个Omega被迫臣服于她，
　　这是融在Alpha与Omega骨血里的本性。
　　她们天生如此，渴望着彼此的信息素，渴望相互靠近，标记彼此，拥有彼此。
　　这样想着，裴伊突然心中一阵恶寒，什么时候，已经这么沉迷于这个Omega的信息素了？
　　裴伊垂眸想，距离自己的易感期，应该还有一段时间。
　　不应该这样，就像是生了病，近乎病态地渴求着她的信息素…
　　视线再度望向钟霖，她穿着短衬衫，布料轻盈，颜色是近乎于白色的清淡紫，穿在其他人身上或许会略显枯黄，此刻却显得钟霖的肌肤愈发莹白，像是一只精致易碎的瓷娃娃。
　　法式方领小衬衫将近乎完美的肩颈线条完全暴露出来，流畅优美，宛如纯净圣洁的白天鹅，像是从油画中走出来的少女，
　　钟霖毫无自知，完全不知道自己又多诱.人，她微扬着下巴：“我们什么时候出去啊…”
　　白皙的脸颊，吹弹可破，粉.嫩的唇，开开合合。
　　裴伊知道刚才捂住她唇时，脸颊的触感有多软。
　　仿佛在诱人犯错，让人想在她颈上留下属于Alpha的标记，在那张纯洁的白纸上留下浓墨重彩的一笔。
　　裴伊放下抚摸着自己手腕的拇指，指尖微颤，仿佛还残余着钟霖的余温，不自觉地倾身过去，想要靠近她，似乎有话和钟霖说：“我…”
　　――我…可能不只是想要你的信息素。
　　那样的话，我们还能做朋友吗…
　　话卡在嗓子眼里，裴伊只是静静地靠近她，深褐色眼眸幽深，神色有些复杂。
　　“我们是朋友…不是吗？”裴伊嗓音微哑，眼眶里泛着红，眼中拧出的几缕淡红色血丝尚未褪去。
　　那一吻的后劲过去，钟霖下唇又痛又痒，尝起来带了点腥甜，还应该是刚才咬破了，手腕被裴伊攥住的时候力度有些大，甚至勒出淡红色的指痕，稍稍发麻。
　　裴伊向前挪了一步，靠得更近了。
　　她心中如同火灼，迫切期望着钟霖可以给她一个明确的答复――她们还是朋友，钟霖并没有讨厌她…
　　钟霖低低“嗯”了一声应对，轻蹙了一下眉，莫名感到有点害怕，向后退了半步，脚跟突然停住，脊背抵靠在墙壁上，
　　裴伊不是已经恢复神智了嘛？
　　怎么眼神看起来这么凶…
　　空间狭小，钟霖退无可退。


第47章 
　　“噔噔――”铁门再度被人叩响。
　　门里,两人不约而同地屏住呼吸，收敛了声响，望向门沿。
　　那人敲门比之前的“怪物”有耐心、也温和的多：“是我。”
　　是梁珊的声音。
　　门锁晃动，传来锁舌转动的轻响,梁珊似乎有钥匙。
　　“咔嚓”一声,铁门被推开一道缝隙,惨白的光线从门缝中挤进来,在黑暗狭小的空间里晕染开来。
　　“砰――”铁门重重砸在门框后方的墙壁上，钟霖抵着墙面站着,铁门边缘险些擦过她的侧脸。
　　铁门被梁珊猛得推开，她神色慌张，开口大喊：“崽,你没事吧！”
　　钟霖缩了缩脖子,弱弱地说：“没事…”
　　差一点就有事了。
　　白泽崽崽险些被梁珊猛然推开的铁门，一下子拍瘪了。
　　梁珊侧过身站在门外,让出一条路：
　　“还不快点出来？等会那群鬼怪可就听见声音赶来了！”
　　裴伊先一步走出门外，在靠近门框的位置驻足停顿了一瞬，稍稍侧身，回眸向钟霖的方向望了一眼，门外惨白的光线，晕出她优越的侧影，双腿修长,腰肢窄细，在地面上拉出狭长的影，
　　裴伊抿了抿唇，将刚才快到嘴边的话全数咽下，终究还是没有将心底的话说出口。
　　钟霖伸手扯了扯衬衫下摆,迈着小碎步跟在裴伊身后走出门外。
　　当光线照亮钟霖小巧的脸颊时，梁珊觉得头脑发懵――
　　钟霖头微垂着，耳边发丝随着走路的姿势垂落在肩前，缓缓在脸颊前扫过，显得脸颊更小巧了，唇瓣不再是自然的粉色，变得嫣红，就像是涂上了一层薄薄的口红，
　　唇角边缘，白皙的皮肤上竟然还染上了淡红色的印子，显然是蹭到了口红染得…
　　梁珊伸出手，指尖微颤了两下，靠近钟霖的脸颊。
　　条件反射般，钟霖向后缩了一下。
　　“你别动。”梁珊突然出声，耳边突然嗡得一下，瞬间感觉气血上涌，
　　崽崽不会是…被某位狗Alpha啃过了吧？艹！
　　钟霖站在原地不敢动了，盯着梁珊的手指，眼神有些茫然。
　　梁珊伸出拇指，在钟霖唇角蹭了蹭，又蹭了蹭…尽力将钟霖唇角周围沾染到的口红印子蹭干净，
　　从钟霖、裴伊二人走出那扇用粉笔写着“焚.化室”三个字的铁门，弹幕就开始疯狂了――
　　钟霖的麻麻粉放心啦：
　　【啊啊啊，我就说怎么所有的频道里都看不到这两个人！终于看到我崽了，人没事就好！！麻麻刚才好担心，呜呜呜QAQ~】
　　两人独处短短十几分钟的时间，“伊霖”cp粉便开始了狂热的脑补：
　　【我去，这两人怎么关在一起了，希望人有事[/偷笑]】
　　【万万没想到，钟霖和裴伊关在一起啦！短短十几分钟，会不会连孩子都生好了？哈哈哈哈~】
　　然而“伊霖”cp粉受到了钟霖、裴伊两家唯粉的抨击：
　　【楼上cp粉能不能放尊重点，这里是恋综，不是你们的超话，请要舞到这里的总频道，蟹蟹~】
　　【无语，我们家崽崽才不会给裴伊生孩子…】
　　【乌鸡鲅鱼，我们伊伊也不会把恋综里的事情当真！】
　　……
　　等梁珊给钟霖擦唇角时，弹幕又疯了第二遍――
　　梁钟粉狂喜：
　　【啊啊啊啊，钟霖小可爱是不是吃东西忘记擦嘴啦~梁姐的动作好温柔啊！！嗑死我了！】
　　【刚才梁姐一通操作，接连找了好几个线索，好不容易才从npc那里换到钥匙，原来是为了救钟霖啊！嗑死我了！awsl！】
　　……
　　弹幕中，几家唯粉和几家cp粉各嗑各的，偶然也有骂骂咧咧的，
　　场面一度十分失控。
　　梁珊撤下那只给钟霖擦唇角的手指，又一次近距离端详钟霖的脸，
　　软乎乎的小脸颊，肤质平滑如瓷，细腻到几乎看不到毛孔，但此刻，白皙的脸颊上竟染着引人绮念的颜色，浅浅浮起两抹淡粉色的红晕，下唇还有点肿肿的，像是破了点皮…
　　梁珊心里升起一丝异样的感觉，震惊，又掺杂了些愤怒，脸色瞬间变得有些苍白，感觉自己刚刚pick的崽崽，就算急速赶过来救人，却还是迟来一步，被某个Alpha糟蹋了――
　　更何况钟霖基本不会自己使用口红，一看就知道，这两人肯定在“焚.化室”里发生了点什么！
　　而且崽崽原本不愿意，挣扎到嘴都破皮了！！
　　梁珊回眸望了一眼即将转身离开的裴伊，冷笑一声：
　　“走那么快做什么？”
　　“裴老师？”
　　梁珊慢悠悠的说，尾音稍稍上扬，却透着几分近乎于讽刺的刻薄。
　　裴伊停下脚步，抱着手臂转过身来，略微抬了抬眉梢，睨了过去：“怎么？”
　　梁珊单手扯过钟霖的手臂，带着她一步步走到裴伊身前，虽然梁珊身为Omega，身高是比裴伊矮了一些，
　　但是…梁珊扬着下巴，走过去的姿势，挺胸抬头，器宇轩昂，
　　气势上绝对没有输。
　　她一手用力抓着钟霖的小手臂，背对着镜头的方向，用另一只手悄悄扯掉自己的耳麦，
　　“裴老师说说…她的嘴怎么了？以前可没有这样红过…”
　　裴伊微歪着头，发丝洒在肩头投出一小片阴影，一撩眼皮，微垂着眼眸看向梁珊，眼神看起来有些讽刺意味：
　　“你问我做什么？”
　　裴伊轻嗤一声，继续说：“你想知道什么？自己不会问她吗…”
　　钟霖左看看右看看，似乎感知到两人对峙时那种冒火星的气息，她压低声音，软软糯糯地回答，“应该是上火了。”
　　此刻，钟霖显然感到有些心虚。
　　裴伊眉心微蹙，那双深褐色眼眸里有一瞬的黯然，望着梁珊的目光显然充满了“核善”，
　　――自从上期节目，梁珊与钟霖互投开始，事态就愈发不可控制，像是有人故意从中作梗。
　　至于是谁，现在已经很明显了。
　　裴伊第一次，对于一个Omega怀揣如此不友好的态度，甚至有流露出一些些敌意…
　　梁珊其人，只是个心直口快的女性Omega？
　　看起来一点城府都没有，只会快意恩仇，说怼人就怼人毫无顾忌的傻丫头？
　　怎么可能？
　　绝对不止是梁珊所表现出的那样。
　　事实上，往往是装疯癫直爽的人，城府最为深沉。
　　这家酒店又名柏悦度假酒店，是与节目组合作的赞助商；
　　梁珊宣称只是就职于这里的财务岗，而她对这里的熟知程度，绝非财务而已，再加上之前裴伊邮箱里，别人搜刮来的嘉宾资料，
　　这处酒店，说不准就是梁珊家中的资产之一；
　　像梁珊这样一个人，怎么可能像她表现出来的直爽毒舌毫无坏心眼？
　　也只有钟霖这个单纯的小傻瓜会信她。
　　前几日的约会分明就是梁珊在捣鬼！！
　　“作为Alpha公民的公德心，还有节目组的规定，”
　　“裴老师你应该不会忘了罢？”
　　作为Alpha公民的公德心：不得强.迫、威胁其他Omega公民，那属于强行占有，是违法，也是不合乎社会公德的。
　　作为节目组嘉宾：不可以在合宿期间，交换个人联系方式，过度往来，私交甚密。
　　当然作为恋综的嘉宾，谁都知道，综艺只是走个过场，谁会把综艺里的“爱情”当真？
　　裴伊眼眸微敛，幽幽盯着梁珊，大家都是单身的Alpha和Omega，当不当真？私下要不要交往？
　　是她裴伊的事情，与她梁珊又有何干系？
　　简直狗拿耗子，多管闲事…
　　“没什么事…那我先走了，集聚在一起，容易全军覆没。”裴伊侧着身，将要先行离开，心中莫名觉得遇到梁珊总没好事，绝对会触霉头。
　　“裴老师干嘛急着一个人走？”梁珊松开抓着钟霖的那只手，慢条斯理地把刚才取掉的耳麦带回原位，
　　修长的食指握上去，缓缓掰正唇边麦克风的位置，梁珊的话语意味深长：“常言道，散则是一盘散沙，你自己一个人走不了多远的，”
　　“怕不是…很快就被‘鬼怪’抓个正着。”
　　裴伊闻言抬了下眉梢，抬手将垂于眼前的额发向一旁拨去：
　　“和你一起…就不会NPC抓到了？”
　　裴伊语气戏谑，带了几分嘲讽意味。
　　明明和梁珊聚在一块，才是最危险的，更何况这里是她的地盘，鬼知道这位圈外人士，这次是不是又要搞什么幺蛾子？
　　似乎是感觉到气氛变得不妙，钟霖突然抬起头，迈着小碎步走到梁珊和裴伊之间的空地上：
　　“我们不如…”
　　“嚓――”墙角传来刺耳的金属摩擦的声音，宛如一个人拖着砍刀，厚重的刀身擦过地面，令人毛骨悚然的金属刮擦声，和凌乱的脚步声交织着，
　　被狭长刀疤毁去一只眼，男人的笑容极近疯癫、病态，鲜血从两边唇角一只涂抹到耳根，是疯子，是恶魔，是绝世的小丑…
　　三人位于过道边缘，不远处，是一个岔道口。
　　鬼怪，或者说“酒店屠夫”正在以极快的速度，向这里冲撞而来！
　　“咯咯咯――”是女孩银铃般清脆的笑声，此刻却听起来阴冷刺骨。
　　“酒店屠夫”的身后，一个“小女孩”咯咯直笑，白色裙摆破碎染血，伸出一只手，一下下拍打着一颗球形物体，仔细去看…
　　那竟是一颗人头！
　　――梅开二度，惊悚加倍。
　　【啊啊啊啊啊，我还在吃晚饭呢，我的麻麻啊，筷子都给我吓掉了！】
　　【卧槽，卧~槽~我看得是恋爱综艺，为什么要给我看着俩玩意儿？！】
　　【这两个NPC绝了，节目组从哪里扒拉来的人才？小别致长得可真东西！！】
　　【有彩蛋！！大家注意看！白裙小女孩手里的那颗人头，是裴伊之前吓唬小女孩用的，还是裴伊亲手拔掉的收银员的人头…简直是白给npc送了个道具！】
　　【哈哈哈哈哈笑得我打了个奶嗝~楼上好像在说惊悚片~裴伊拔掉的那颗人头，真是笑到我头掉，好家伙！我giao~】
　　……
　　裴伊唇角抽了一下，那个白裙“小女孩”，她见过的，力气之大，绝非普通的十一二岁小孩！！
　　感觉每一处毛孔都不自觉地扩张，寒毛倒竖，几乎是条件反射般，裴伊向旁侧挪开半步，甚至伸直一只手臂拦在钟霖前方，“别怕…”
　　钟霖很想说一句“我不怕啊”――这些鬼怪npc，钟霖帮忙布置会场时都见过的，就算没有见过，这种npc扮演的鬼怪一点也不可怕啊~
　　鬼怪NPC的装扮，对于白泽崽崽来说，就像是婴幼儿读物般可爱，有趣…
　　与此同时，梁珊却也丝毫不退让，伸手将钟霖向后一拉：“崽，你先跑！”
　　“我马上就来找你，快跑！！”
　　钟霖抿了抿唇，怎么从梁姐和裴伊的反应来看，遇上这群可可爱爱的NPC是很可怕的事情啊？
　　看来对于普通的人类女孩，按理来说，遇到这个场景，应该是害怕滴~
　　那她应该表现出，害怕、恐惧、落荒而逃嘛？(*/ω＼*)
　　钟霖“嘤”了一声，真的像是受到了惊吓，声音甜甜糯糯的，像是软乎乎的糯米滋：
　　“我好害怕…腿都有点吓软了…”
　　“梁姐，裴伊，谢谢你们~我先逃了，等会回来再救你们呀！”
　　钟霖白皙修长的腿，在短短的纯白色短裤里快速晃动着，摆动小手臂，向另一个方向跑了出去…
　　几乎是一溜烟的功夫，钟霖消失在拐角尽头。
　　白泽崽崽跑得超级快！在半路时甚至身形一晃，小手臂跟着摆了摆，才稳住没有跌倒，
　　只剩下裴伊和梁珊，在空中凌乱，看到钟霖险些摔倒时，两人瞬间屏住了呼吸，。
　　――天啊，这肯定是害怕到腿软，跑得都有点踉跄了…
　　真的是个惹人心痛的小可怜。
　　一定要拿出十二分的努力，给这么可怜的钟霖垫后！！
　　“分头跑！”裴伊突然侧过头，厉声道，“先引开它们的注意力！”
　　梁珊稍稍挑眉：“可以…”
　　裴伊的话，正合她意。
　　裴伊与梁珊两个人在NPC面前虚晃一招，兵分两路，避开钟霖的方向，埋头冲进其他两条过道里。
　　在裴伊看不见的视角里，梁珊跑了两三步突然停下，微侧过脸，向着身后“酒店屠夫”和“白裙小女孩”的方向，冷冷瞥了一眼。
　　梁珊驻足不过一瞬，其他观众几乎没来得及注意到这点异样，梁珊便转过身去，抬腿就跑…
　　“酒店屠夫”和“白裙小女孩”身形一顿，在空气中对视了一瞬，一切尽在不言中，转瞬便确定了彼此的任务，
　　残忍的笑容在他们脸上蔓延，身姿和步伐愈发疯魔，分别去追逐嘉宾的脚步…
　　【怎么感觉酒店屠夫立即提着刀去追着裴伊砍？而且非撵着她不放，刚才半路遇上鹰哥和周小多都视而不见…这这这是我的错觉吗？】
　　【你不是一个人，我觉得‘酒店屠夫’从未如此敬业过，之前追周小多他们的时候消极怠工，现在遇到裴伊，特敬业，刀都挥出残影啦！】
　　【咦？白裙小女孩推裴伊的时候力气不是很大吗？怎么突然这么菜啦？追着梁珊跑跑停停，才跑两圈就累了？？[/迷惑]】
　　……
　　一路小跑，直到跑出很长一段距离，钟霖没有听到任何追逐她的脚步声，
　　她感到有些疑惑，甩动的小脚小手缓缓停下了。
　　只有钟霖一个人的声音，“嗒――嗒――”，脚步声逐步变慢，在空阔的地下车库里蔓延。
　　经过拐角时，钟霖身形一顿，感觉手腕突然一凉，
　　一只苍白的手握住钟霖的手腕，指节微凉，冰得钟霖小声惊呼：“啊…”
　　视线中出现一张熟悉的脸，楚云泽突然蹿出拐角，单手抓着钟霖的的手腕，轻轻的扯了扯，示意她和自己一样，脊背紧紧贴着墙壁，如同壁虎般，贴壁行走，
　　长睫微颤，钟霖浅栗色的眼眸眨了眨，疑惑不解地看着她。
　　楚云泽抬起手，食指虚搭靠在唇瓣上，比了一个噤声的手势：“嘘…”
　　原本扎在后脑勺处的高马尾有一点松垮，比起下午时分的要狼狈很多，显然在之前受了不少苦难，
　　地下车库，这面墙后光线昏暗。
　　那双微挑的凤眼，此刻凝视着钟霖，眸底闪烁着细碎的光亮：“等会你不要睁眼，不要看…”
　　“看不见，你就安全了。”
　　楚云泽继续说着。
　　钟霖完全不清楚楚云泽的意思…这里不是挺安全的嘛？这里明明是节目组布置的场所，一定不会有坏人出现，
　　而且作为神兽的白泽崽崽，明明没有感觉到一丝一毫不祥的气息啊~
　　楚云泽却感觉到了，钟霖此时此刻的不同，衣料上沾染着一丁点不属于钟霖本身的味道，
　　尽管很淡，还是被楚云泽嗅出来了，钟霖的发丝上，衬衫领口处，
　　沾染着alpha的味道。
　　可能是之前钟霖逃跑的时候，蹭到什么脏东西了，楚云泽眉头轻皱了一下，没有再继续细想下去…
　　钟霖跟在楚云泽身后，两人背部紧紧贴着墙壁，一寸寸沿着走廊的方向挪动着。
　　走在前方的楚云泽突然转过身，目光恰好对上那双澄澈的浅栗色眼眸，她咬了咬牙，低呼一声：
　　“别看。”
　　钟霖已经看见了，拐角之后的天花板上，密密麻麻吊着一群“人”，一些是模型，也有零星几个手臂摆动，向外伸展，双手不停抓挠着，应该是工作人员亲自扮演的。
　　钟霖不但没有感觉到害怕，其实还觉得…有点好玩。
　　但是基于刚才被梁珊和裴伊同时“保护”的经验，钟霖感觉这个情况下，
　　正常的人类女孩应该是害怕、惶恐、局促不安的…
　　不然，她就不是一个正常的娇小的Omega。
　　钟霖小声叹了口气，决定向现实低下属于白泽崽崽的头颅，
　　她低低“嘤”了一声，弱声道：“好可怕。”
　　声音低微地小动物的小奶音，又弱，又小，又可怜。
　　楚云泽侧着身，挡在她前面，抬起手臂，手心虚虚捂着钟霖的眼睛，没有紧贴，而是隔着几毫米的距离，合适又熨帖。
　　楚云泽压低声线：“不是说了，让你别看嘛…”
　　声音带了点埋怨，更多的却是对钟霖的担忧。
　　话语间，热乎乎的气息撩动耳边的碎发，钟霖感觉耳根有点紧张，心里有些不适应，轻轻眨了眨眼，
　　楚云泽的呼吸停滞了一瞬，钟霖睫毛很长，轻轻刮在手掌心，痒痒的…
　　心，也是痒痒的。
　　楚云泽一只手虚捂着钟霖的眼睛，让钟霖牵着她的衬衫的衣角，跟在她身后，
　　两个人行动很慢，在“尸体”的丛林中穿行。
　　前方的楚云泽突然停下了。
　　“怎么了？”钟霖被挡着眼睛，看不见周围的景象，小手仍扯着楚云泽的衣角，只感觉楚云泽止步不动了，似乎是出现了状况。
　　“没怎么…”楚云泽声线微颤，却强行稳住身形，“你别动。”
　　一定是出了事，
　　她连微音，都是微颤的。
　　钟霖眉心轻轻皱了一瞬，“你放开我吧云泽，让我看看。”
　　楚云泽没有放下挡在钟霖面前的手：“真的没事…”
　　钟霖缓缓松开那只握着楚云泽衬衫一角的手，抬起小手，轻轻拨开了楚云泽挡在她眼前的手掌，
　　向旁边略微侧开半步，钟霖缓缓睁开眼，视线逐渐适应了地下车库里黯淡的白炽灯光后，她左右张望着，彻底看清了眼前的场景――
　　这里位于负二层，地面以下的环境很阴冷，惨白色灯光从上方投射而来，在地面上落下一道道微晃的影，
　　天花板上吊着很多“人”，有些是人体模型，正在小幅摆动着，地面上那些晃动的人影就是由它们所致，
　　肩膀突然被什么东西撞了一下，钟霖回头瞥了一眼，是一个晃动的人体模型，它的手臂撞到自己的后背了。
　　她又站回楚云泽的身边，等看清楚云泽的状况后，不禁低低吸了口气：“啊…”
　　楚云泽此刻不是不想动，而是不能动。
　　有一个吊着的“人”，与其他人影相同的酒店同款白色睡衣睡裤，却不是模型，而是可以动弹的人，它死死地抓着楚云泽的另一只手臂，苍白的嘴唇开开合合：“救我…救我…”
　　原来，这些人体模型围成的“尸体丛林”之中，还有由工作人员扮演的NPC亡灵！
　　不远处，吊着的另一个人影，此刻也不再装“死”，它盯着钟霖和楚云泽的方向，眼神怨毒，一开口，声音也是阴狠而嘶哑的：“救我…救救我！”
　　就像是永夜之中，源自亡灵的呻.吟。
　　它伸出手，五指成爪，猛得抓向钟霖的手臂。
　　钟霖连忙向后退了半步，在攥着楚云泽胳膊的亡灵身前停下，“放开她。”
　　连“亡灵”本灵都震惊了――就没见过这样的姑娘，遇到这样的场合一丝一毫都不露怯，还上赶着跑到鬼怪面前，要求放人？？
　　楚云泽长睫轻.颤，侧过脸去看钟霖，恰好听到钟霖说出的那句“放开她”，仅仅是三个字，钟霖的声音轻轻的，却像是雨滴般，“啪嗒”一声，柔柔打在她心尖，
　　能听到钟霖的声音，轻轻的三个字，却如同一束绚丽的烟花，在心头炸开的声音，
　　她说，“放开她。”
　　楚云泽呼吸停滞了一瞬，心口轻轻抽了一下，微痒，几乎能听清自己的心跳，“怦怦――”，是心跳，那样狂乱而炙热，在这样寒凉的地下，逐渐加速升温。
　　剧烈的心悸，简直不可置信。
　　楚云泽眼睫微颤，垂在身侧的那只手，手指蜷了蜷，她的胸口也有着一个小巧的LED灯泡，闪烁着微弱的淡红色光芒，一如她此刻的心跳，
　　一下，又一下。
　　代表作为幸存者的楚云泽，还活着。
　　楚云泽一开口，声音变得有点干涩：“你先走。”
　　“不…”钟霖缓缓摇头，她倾下身，用手指戳了戳亡灵攥着楚云泽的那条手臂，
　　“救我…”亡灵停下了痛苦呻.吟中的嘴，瞪了钟霖一眼，满眼的不可置信，
　　这小姑娘居然还敢戳它？！！
　　吊在半空中的亡灵震惊了一秒，继续带好它的痛苦面具，瘪着嘴哭喊着“救我…”，
　　它的手按在楚云泽手臂上掐得更紧了，另一只手背在身后，似乎藏了个东西，闪烁过一丝晃眼的光…
　　那是一把道具刀，捅在楚云泽身上的感应区，她胸前的LED灯会灭掉，作为幸存者的楚云泽…会死。
　　钟霖深深吸了口气，“你先别动。”
　　亡灵那张青白色的脸缓缓扭了过来，巨大的带着白色美瞳的眼球凝视着钟霖，眼神很复杂，愤恨，怨怼，不满…各种负面情绪交织在一起。
　　抬手拽下挂在脸侧的耳麦，钟霖故意背对镜头，倾过身向着面目可憎的“亡灵”靠近，
　　钟霖附耳过去，低声说了句什么…
　　亡灵那双大而无神，没有瞳仁的眼眸瞪大了一瞬，抓着楚云泽的手停滞松懈了一瞬，
　　仅仅只是这一瞬，楚云泽立即抽离自己被困的手臂，长腿向后迈开半步，彻底脱离…
　　她脱困了，因为钟霖。
　　楚云泽心口再度抽了一下，像是被小猫的爪儿挠过般，轻轻的痒，再度看向钟霖时，那双黑沉沉的凤目中多了些别样的情绪，
　　最初，只是觉得钟霖有趣，好玩；
　　后来，发现裴伊对钟霖不一般，就愈发觉得钟霖有趣；
　　现在，她非常庆幸，幸好自己放弃了某些东西，选择去争取钟霖；
　　幸好，她在今天中午的旋转餐厅里，邀请钟霖去看自己的最后一场展，她们节目结束之后，应该还会有交集。
　　她对钟霖的兴趣越来越浓烈了，甚至早已超出友人之间，这份对朋友的情谊不再纯洁，不知不觉中，掺入了几缕杂质，
　　Alpha对Omega的那种兴趣…
　　“怦怦――”
　　“怦怦――”
　　楚云泽感觉到自己如同爆炸般的心动，在胸腔里扩散，像是一束炸开的金色礼花，短暂而急促。
　　是心动，过了速。
　　弹幕震惊于钟霖究竟说了什么，才让那个NPC有一瞬的恍神，让楚云泽得以脱身――
　　【啊啊啊啊，什么啊，钟霖到底说了什么？！告诉我告诉我告诉我！那个NPC怎么就突然愣了一下？！】
　　【天啊，崽崽快告诉妈妈你说了什么？！！】
　　【今晚，我们谁也不知道，钟霖到底说了什么…】
　　……
　　“云霖”cp粉嗑疯了，弹幕里“鸡叫”连连――
　　【啊我死了！啊我死了！刚才云泽姐姐抬手遮住钟霖小可爱的眼睛！好苏，牙都给我酥掉啦！！】
　　【我受不了啦，可以那么甜？！钟霖刚才还说很怕，看到云泽深陷困境，瞬间就不怕了，
　　还主动去靠近那个可怕的NPC，舍身相救，这就是我嗑得绝美爱情啊啊啊啊啊~嗑死我了嗑死我了！】
　　【啊~云霖一定是真的！！！是真的！是真的！】
　　……
　　“你刚才说了什么？”楚云泽其实也不清楚，两个人小心翼翼地绕开其他“尸.体丛林”后，压低了声音去问钟霖。
　　那个NPC究竟听见钟霖说了什么，刚才钳住她的那股巨力什为什么在那一瞬间，出现了破绽？
　　“嘘…”钟霖伸直食指，点了点自己的下唇，似乎是学着楚云泽刚才的动作，做出噤声的手势，
　　钟霖的唇瓣比之前的颜色更鲜艳了，似乎在健康的粉色上镀上一抹淡淡的嫣红，
　　她的动作有些用力，那根白皙的食指抵着下唇，软软的唇瓣陷下一小块，有点泛白，
　　“这暂时是个秘密。”钟霖撤下抵在唇上的手指，“等会不要告诉别人哦，”
　　楚云泽此刻转过头去看她，恰好看到她的食指离开唇瓣，下陷的唇瓣从泛白变得嫣红，转瞬弹了回来，
　　看起来很有弹性。
　　楚云泽顿时感觉到有点渴，不由得吞下一口涎水，可能是刚才跑得太久太急，现在唇舌有点干燥，
　　“好，是秘密…我不会提。”
　　不告诉其他嘉宾，是她们此时此刻需要守护的秘密。
　　就像是一种约定，也是只属于她们两个人的秘密…
　　走在前方的楚云泽轻微抿唇，她偏过头，看到钟霖露在外面的小耳朵，白皙小巧，耳廓还泛着清淡的粉色。
　　心头微痒，很久没有过这种微妙的情绪。
　　两人走到地下车库的边缘，这里距离“尸体丛林”有着一段距离，比较静谧，几乎能听到胸腔里逐渐加速的心跳声。
　　这可能就是楚云泽之前与钟霖看恐怖片时，在脑海中浮想起的恋爱心理学术语――“吊桥效应”。
　　心，真的会跳得很快。
　　楚云泽突然想说点什么：“你…”
　　似乎在这里说这种话不太合适，楚云泽犹豫了一瞬，攥了攥手指，还是说了出来：
　　“这周末就是双选了，你觉得…这一季的Alpha嘉宾里谁会落空啊？”
　　楚云泽似乎在暗示着什么…


第48章 
　　钟霖微侧过头,浅栗色的眼眸望着楚云泽，眼神里带着点疑惑：“应该不会有落空的吧…不是刚刚好有三位Omega嘉宾嘛？”
　　“那也不一定，总会有意外，”楚云泽微微摇头,一声幽微的叹息在空气中蔓延,“那个人,很有可能是我哦…”
　　“什么…”钟霖眼睫微颤,抬眸去看她，“为什么这么说呀？”
　　楚云泽抬手扶正了自己的领口：“因为…”
　　钟霖突然转头看向一个方向,不禁惊呼出声：“是裴伊吗？”
　　她们在这里相遇，就像是一场巧合。
　　裴伊此刻的状态，显然比楚云泽还惨,消瘦颀长的身影站在“血泊”之中,
　　裴伊穿着米白色高腰裤，此刻裤脚被染得血迹斑斑,浅蓝色衬衫的袖扣被扯掉了，袖口一直挽起到手肘的位置，衬衫上也是有着大片的“血迹”，
　　就像是之前被人临头泼了一盆狗血般…
　　惨，太惨了。
　　整个人的状态都不太对，脊背看起来特别僵硬，整个人直挺挺地站在那里,攥着手指，手背之上凸起的经络很明显。
　　几乎是没有片刻的迟疑，钟霖仅仅只是抬眸望了一眼，向“血泊”中心的方向奔去，白色球鞋踏在猩红色液.体之中,发出“嗒嗒”的声响，
　　水滴飞溅，鞋帮边缘处小短袜的蕾丝边被染上斑驳的猩红，钟霖今天穿着白色短裤，纤细白皙的小腿上也被溅上点点殷红，
　　却丝毫没有在意。
　　楚云泽望着她远去的身影，心中有些酸涩，红唇轻启，终究没有将刚才的话说出口――
　　“为什么这么说呀？”钟霖当时问楚云泽，为什么楚云泽会觉得自己会被轮空？
　　因为，你的眼神在追逐别人啊…
　　可惜，你选的人，不会是我。
　　楚云泽站在拐角处，没有上前一步，那双漆黑的凤目微敛着，眼尾狭长，眸底闪过些许寂寥神色，转瞬即逝。
　　-
　　裴伊此时停在血泊中间，双目凝视着前方，
　　血泊中心躺着一具女人尸.体，发丝凌乱，黏腻的贴在脖颈上，
　　扮演女尸的演员尽职尽责，双目紧紧闭合，浑身的肌肤是死灰般的青白色，
　　血滴顺着湿漉漉的发蜿蜒而下，在白色的服务生制服上留下一缕缕干涸的血痕，如同藤蔓般肆意生长着。
　　片刻之前，看到这一幕的那一瞬间，裴伊身形虚晃，抬起手用指腹去用力揉按着太阳穴，那里突突直跳，整个后脑都是作痛的，阵痛如同浪潮转瞬在整个颅腔内扩散，似乎想起了某个最不想见到的…
　　她的世界，霎时间光华褪尽，视线模糊。
　　“裴伊…”耳边听见一个甜软女声，柔柔地唤她姓名，“没事吧？”
　　几乎是听到那个女声的瞬间，裴伊清醒了，如同混沌之中，一缕阳光击破黑暗的堡垒，柔柔地照在她心上，视线逐渐恢复清晰。
　　钟霖的言语里，有种奇特的、圣洁的力量。
　　清醒过来的时候，裴伊发觉自己的左脚被铁质钳状陷阱箍住了，整个人其实在被女尸迷惑住神志的时候走进了陷阱？！
　　手紧紧攥着的手指中握着一条麻绳，麻绳的另一端是一个…井盖？
　　“女尸”身.下的血泊，却不是一摊死水，而是沿着地势缓缓流向井盖的方向，显然是在提示着某个线索，
　　什么时候，裴伊找来了这个绳子，又是什么时候把它拴在了井盖的孔洞上？
　　手上用力拉了一下麻绳，左脚上的铁质枷锁突然松开一点，手上拉麻绳的力量一旦撤去，铁质枷锁又恢复紧致，牢牢地钳住她的左脚腕。
　　“嗒嗒”的脚步声逐步靠近，裴伊此刻垂眸看着不远处的井盖，视线边缘出现一双白球鞋，洁净的鞋底被红色沾染，鞋帮和白色蕾丝小袜上飞溅着点点血滴，
　　像是血污中开出的一朵纯净的小白花。
　　裴伊缓缓撩起眼睑，在看清楚女孩靠过来的精致面庞时，瞳孔轻.颤，深褐色眼眸里瞬间变得澄明，
　　裴伊在那一刻，立即清醒了，这里是游戏时间，没有那些阴暗的过去，所有的一切，都是假的，与她无关的…
　　但下一瞬，她望见钟霖身后的方向，不远处拐角里站着的一个身影，楚云泽的目光与她在空气中相撞。
　　裴伊略抬眉梢，微表情即刻消散，微不可察。
　　握着绳索的手臂，突然轻微战栗着，裴伊望着一路小跑、停在身前的少女，眸光一沉，声带在颤抖，缓缓突出一个字眼：“冷…”
　　裴伊头颅微垂，连涂着鲜红色口红的唇瓣也不知何时褪去颜色，似乎是无意识间的低喃着：“好冷…”
　　裴伊又强调了一遍，她冷。
　　钟霖注意到，裴伊浅蓝色的衬衫被掺过红色的水淋湿，像是被血液临头而下，有些在衬衫上的水已经干了，留下深褐色的“血痕”，有些还未干透，隐隐可以看清衬衫里面细长的内.衣带子，
　　看起来真的很惨。
　　可钟霖明明记得之前帮忙布置场景时，似乎没有这种泼人家一头血水的陷阱啊…这也太损了吧？！
　　裴伊抬起手臂，在自己胸前环住，手指缓缓收拢，双唇轻轻蠕动着，声音微颤地从牙缝里挤了出来：“我好冷…”
　　“能…抱我一下吗？”
　　站在不远处的楚云泽把这一幕尽收眼底，闻言轻微挑眉，轻嗤一声，眼神嘲讽，
　　――呵呵，不愧是过气影后，戏够足的。
　　钟霖看清楚裴伊时，就发觉她刚才的神情很奇怪，和之前在“焚化室”时的状态有几分相似，
　　钟霖心中怀疑，裴伊是不是被这里的任务折磨得又犯了病？
　　裴伊真的…发病了吗？
　　“你很怕吗？”那双浅栗色的眼眸凝望着裴伊，眼神澄澈，钟霖的声音听起来有些疑惑，但更多的是关切，
　　是对一个朋友的关切之情，钟霖很关心裴伊，有些害怕裴伊的病情会在镜头前面暴露。
　　“我…”裴伊本能地想要否认，却在下一秒瞬间停下，她微垂着头，被“血水”浸湿的额发拧成一小缕，从眉宇间垂落下来，在眼眸前落下阴沉的影子，眼神黯了黯，“害怕…”
　　“好冷。”
　　“你…能抱我一下吗？”
　　裴伊再次恳求钟霖，环抱在前胸处的手臂轻微战栗着，仿佛她真的很冷，眼睑缓缓垂下，掩去眼底或无措，或惶恐的神情。
　　湿漉漉的发丝，缭乱地紧贴在白皙的颈部，血水顺着修长的颈部线条缓慢滑落，
　　从未见过裴伊这样的一面，清冷如她，冷漠如她，暴戾如她…
　　还有此时此刻，精致脆弱的她…
　　钟霖心头一软，张开小手臂，向裴伊的方向拥了过去，她身高比裴伊矮一点，抱过去的时候，轻轻踮了下脚尖，整个人向前倾去，
　　像是小熊宝宝拥抱了属于她的蜂蜜罐。
　　脊背被一双小手环住，对方的怀抱是软软的，温暖的，像是濒临融化的棉花糖，甜得醉人，裴伊手臂轻微颤抖了一下，
　　拉着麻绳的手缓缓垂下，原本被拉倒一半的麻绳骤然松开，“啪”得一声被丢在地上，“咔嚓”一声，铁质枷锁骤然移动，在左脚腕上箍得更紧了。
　　裴伊被锁住了，紧紧的。
　　可她心里，一点也不怕，相反的，还有些近乎于病态的兴奋感…
　　手臂缓缓抬起，裴伊轻柔地抚上女生的脊背，手指轻微抖动着，隔着那层淡紫色衬衫的薄薄布料，近乎贪婪地感受着，属于女孩的味暖温度，和软糯的触感。
　　还有藏在发梢间的，淡淡洗发露的馨香。
　　裴伊侧着头，感受到钟霖柔软的发梢在侧脸处轻蹭过，有点发痒，却很舒服，
　　眼睫微颤，裴伊轻慢地撩起眼睑，视线越过钟霖的后脑勺，定定地望向楚云泽的方向…
　　她眼尾微弯，被额发掩去了眼尾，虽然含着笑意，却更显森冷，唇角微扬，是戏谑的弧度，这一抹笑意很淡，转瞬散去。
　　裴伊红唇微启，蠕动了几下――
　　【这个人，我的。】
　　从每一根头发，到每一个毛孔，每一缕属于她的信息素，
　　全都是我的。
　　唇语无声，录不进直播里。
　　却到了楚云泽的视线里，很刺眼。
　　弹幕一度群魔乱舞，“伊霖”CP粉彻底疯狂了――
　　【我去，刚才伊伊居然主动要求抱抱，我的天啊，最受不了平常又冷又拽的人突然示弱…心脏爆裂！】
　　【啊啊啊啊，钟霖抱住了裴伊？！！我也想被甜妹抱抱！！呜呜呜，嗑死我了！】
　　【好甜啊，我反复去世，死因：被甜死的。】
　　【天啊我的cp是真的！！】
　　……
　　裴伊唯粉在弹幕里哀怨――
　　【伊伊现在真的被这个游戏整得好惨啊啊啊，心疼，从衣服到鞋子，浑身上下都脏透了…】
　　【呜呜，节目组不是人，为什么我们伊伊最惨QAQ】
　　【虽然但是，这个剧本好香！呜呜呜，裴伊的那个眼神，好欲，好A，我的屏幕都湿.透了…】
　　钟霖唯粉在弹幕里哭爆――
　　【啊啊啊，崽崽也太好啦，麻麻也想要抱抱~~】
　　【放开我家崽崽，让我来！】
　　【呜呜呜，作为崽崽的事业粉，这一刻我居然有点想嗑cp…】
　　【那可不行，嗑cp请不要混进我们唯粉圈子，去cp粉那里圈地自萌，蟹蟹，我们要崽崽先发展事业，暂时独美~】
　　……
　　路人粉――
　　【我去，这是什么畸形的爱？这两个人在那抱抱，楚云泽在不远处看着，我的妈，也太刺激了吧，裴伊是不是还笑了？是不是我看错了？！】
　　【刺激刺激，这就是恋爱综艺啊！这才配叫恋爱综艺！！比八点档的泡沫剧刺激多了~恋综之回家的诱惑~~[/苍蝇搓手]】
　　……
　　云霖CP粉――
　　【感觉裴伊刚才其实在宣誓主权啊…呜呜，心疼云泽…】
　　【天啊，云泽的身影好落寞。】
　　……
　　这个拥抱，一直持续了很久。
　　久到钟霖觉得不舒服了。
　　裴伊的手揽在她背后，重重压在肩胛骨上，把她贴得太紧了…
　　裴伊却恍若未觉，她稍稍侧着脸，鼻尖有意无意地，轻轻蹭过钟霖的发丝，嗅着女孩发隙间的味道，清新的、属于洗发露的味道，
　　还有一缕极淡的属于Omega的信息素，让人沉迷的味道，
　　她比香烟更诱人，诱人上瘾，让人沉迷。
　　她真好闻。
　　“咳咳…裴伊…”钟霖轻咳了一声，脸憋得有点红，瓷白的小脸蛋有些发烫，泛着轻薄的嫩.粉色，“你先松开我。”
　　裴伊头轻轻晃了一下，蹭在钟霖发丝上的鼻尖顿住，神志瞬间变得清醒，她修长的手指按在钟霖微凸的肩胛骨上，不知不觉间，裴伊太用力了，凸起的指关节甚至有点泛白…
　　裴伊的手指轻.颤着，缓缓松开她：“嗯。”
　　“你们先走罢，”裴伊松了手之后，轻轻叹了口气，“不必管我。”
　　“你们一定要出去。”
　　她说，“你们一定要出去”，
　　裴伊是不想出去？还是不能出去？
　　说罢，裴伊微垂着头，耳后的发丝垂落，发梢湿漉漉的，一滴鲜红的液体顺着发梢低落到脖颈，在白皙的颈部肌肤上留下一道蜿蜒的血线…
　　压抑沉郁，却有种易碎的脆弱感。
　　“什么意思？”钟霖有些茫然，向下方看去，
　　裴伊的脚腕被铁质钳状陷阱紧紧箍住，移动不得。
　　不是不想走，而是她走不掉了。
　　钟霖弯下腰，伸出手碰了碰圈住裴伊脚腕的陷阱钳，轻声问：“不疼吗？”
　　被碰到脚腕肌肤的那一刻，裴伊不由得轻轻吸了口气，
　　她的手指，好软啊…
　　这个角度垂眸刚好看到钟霖半蹲在她脚边，钟霖探着头去看她脚腕的时候，颈后柔软的发丝如瀑，丝丝缕缕向肩前滑落，浅紫色衣领之上，露出一小片颈部肌肤，白皙光滑，看起来像白细的瓷。
　　裴伊没有说她痛或者不痛，只是稍稍摇了摇头：
　　“我一个人可以的。”
　　望着裴伊的脚腕上的浅红色痕迹，钟霖眉头轻蹙…
　　裴伊刚才没有说不痛，或许是在逞强。
　　“不行。”钟霖果断拒绝了要留下裴伊一个人的提议，“刚才那根绳子，是不是拉开它，铁钳子松开，你就得救了？”
　　钟霖伸手捡起那根刚才被裴伊丢弃的麻绳，在手里握了握，发现麻绳的另一头拴着井盖，井盖之下应该暗藏机关，麻绳的另一头有股力量在与她抗衡。
　　钟霖握着绳子站起来，全然不顾麻绳上沾染的“血水”，她的手指白嫩柔软，此刻却被殷红色液.体沾染，冷白的皮肤映衬着刺目的红，愈发让人心头发痒…
　　视线停留在钟霖的手指，指节一寸寸染上鲜红黏腻的液.体，裴伊喉间顿时有点发干，仿佛被一团火点燃，舌干口燥，“这个很难，需要很大的力气，”
　　“我和你一起罢…”
　　裴伊上前一步，靠近钟霖的方向倾身而去，伸手过去，似乎想要和钟霖一起拉麻绳，这个动作看起来甚至有一点暧.昧，几乎是从背后贴近，张开手臂手握在钟霖手指的前端，几乎要她整个人都圈起来，
　　她靠了过来，距离很近。
　　鼻尖嗅到一股淡淡熟悉的香味，沐浴露，香水，化妆品，还有丝丝缕缕隐藏其中的alpha信息素，
　　脊背几乎能感知到对方的温度，温热的，甚至有些滚烫的将她包围，钟霖拉着麻绳的手臂彻底僵住，脖颈跟着梗住，近乎能听清身后的人呼吸的声音，气息一点点撩热了她的耳朵…
　　距离太近了。
　　钟霖有些不知所措，她想挣开，却不敢…
　　“哒、哒、哒――”脚步声逐渐靠近。
　　“需要帮忙吗？”熟悉的女声从前方传来，楚云泽不再于拐角处观望，而是直接走过来，“血泊”再度溅起涟漪，白色皮鞋上沾染着点点殷红，她却似乎不在意。
　　钟霖抬眸，视线撞上一双凤眼，漆黑温润，眼神温柔。
　　“既然那么难，这个机关应该需要很大的力气，”楚云泽解释道，“不如我来帮裴老师，”
　　“有Alpha在，怎么可以让Omega动手？”楚云泽弯了弯眼，漆黑的凤眼变得狭长，她微弯着腰，向钟霖的方向伸出一只手，
　　指节分明，手指修长有力。
　　钟霖身后贴近着一位Alpha，前方又有一位Alpha倾身而来，
　　前后为A，左右为难。
　　【卧槽，好刺激…我好兴奋…】
　　【这一幕太香了，我已经脑补了10万字小皇蚊，前后Alpha，中间Omega，我鼻血直流…已经出血过多送诊ICU了，】
　　【楼上快出书，笔给你，快写快写，我买爆！这个书店我为你承包啦！！】
　　……
　　作者有话要说：――
　　惊不惊喜？刺不刺激？
　　作者甜汤：天，诸君…我好兴奋。(*/ω＼*)
　　裴伊：为了生活，我学会了装可怜。
　　所以猜猜，裴伊为什么那么惨啊？被泼一头血？谁害的呢？
　　宝贝们，猜猜看嘛…
　　（虽然有点心疼云泽姐姐，哭哭。但她现在只是被崽崽的信息素，还有之前梁珊说过的“红鸾星动”给迷惑住了…
　　楚云泽暂时深陷于所谓爱情的三人游戏里。
　　最后的最后，云泽应该会有她的归宿的,Maybe~
　　感谢在2021-04-19 00:00:00~2021-04-20 00:00:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：霖霖子1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：22076482 4瓶；小李小李吖～、拾玖、Rosecomingin 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　望着那只伸过来的手,白泽崽崽的小脑瓜飞速旋转着，
　　下一瞬，麻绳的端部被钟霖塞给楚云泽，
　　“嗒”得一声,钟霖向旁边迈开一小步,身姿灵活,瞬间从楚云泽和裴伊之间的位置钻了出来,
　　“那就交给你啦！”钟霖握紧拳头给她们比出一个“加油”的手势，
　　“你们两人一起努力,一定可以做到的！”
　　毕竟这两位都是罕见级别的Alpha呢！
　　楚云泽握着手里的麻绳，手指逐渐攥紧，钟霖从两人之间的位置钻出来,
　　此时此刻,与楚云泽隔空相望的，是裴伊那张脸。
　　楚云泽原本上扬的唇角瞬间僵住,“裴老师别靠得那么近，我怕踩到你…
　　裴伊眼皮猛地一抽，抬手拂起垂落在眼前的额发，那双深褐色眼眸微敛着，目光沉沉地望过去：“那有劳楚老师了，”
　　“合作愉快。”
　　一点也不愉快…
　　于是，局面发生巨变。
　　两个大Alpha,被迫一起拉着同一根绳索，两人之间相隔了两三步的距离，一旦被迫肢体相碰，两人的表情管理就会失控，流露出片刻的嫌弃…
　　碰到彼此的时候,就像是沾上了什么脏东西。
　　钟霖却始终没有察觉，她挥着小手臂，学着粉丝们舞动应援棒的姿势般，努力给楚云泽和裴伊加油，
　　看到麻绳被一寸寸拽出来，“井盖”逐渐松动…
　　钟霖举着小拳拳，摇头晃脑地持续输出高维度赞誉――
　　“你们拉绳子的模样，真的很美！”
　　“哇!你们好有默契～”
　　“再用力一点啦～你们真的很棒～”
　　两个alpha拉绳子的动作更卖力了。
　　【画风突变，恋爱综艺一秒钟变搞笑综艺…这多损啊？这两个Alpha对彼此的嫌弃都快溢出屏幕了哈哈哈哈哈】
　　【笑死我了，这就是在三人组队？两人一起“偷井盖”？钟霖在旁边加油？！】
　　【“偷井盖”？楼上有种别跑，等会E粉和云粉有个群架要和你约一下…】
　　……
　　于此同时，另一部分嘉宾也从负一层下到第二层的位置。
　　梁珊是唯一一个，独自行动的嘉宾，作为omega的她却丝毫不慌…
　　这里是柏悦度假酒店，她家资产，属于她做主的地盘，
　　但是台面上还是要装装样子的，毕竟她分到的角色是被“通灵者”拯救的“幸存者”，
　　表面上梁珊一直被“白裙小女孩”追逐着，一路走走停停，
　　远不像裴伊等人在艰难求生，梁珊悠闲得像是在自己家里的后花园里散步，没有什么鬼怪和陷阱敢去为难她。
　　毕竟，甚至一大部分场景是由梁珊策划的，
　　梁珊一路闲庭信步，直到在某处拐角停下脚步，视线越过青黑色的水泥墙，
　　不远处，两个人影，站得很近。
　　周小多估计是被吓怕了，黑色及膝短裤下纤细白皙的小腿微微哆嗦着…像一只受到惊吓的鹌鹑。
　　周小多甚至伸出一只手，手指紧紧攥着祝鹰的衬衫的一角，紧紧缩在男性Alpha的背后。
　　不自觉间，梁珊咬紧了后槽牙，垂落在身侧的手指逐渐收紧，指甲陷入掌心，轻微作痛，
　　这tm算什么？祝鹰是忘记了吗？
　　和她捆绑“梁祝cp”，为了各自的家族企业操热度，这些事情祝鹰难道全忘完了？！
　　就算是营业cp，难道不应该和其他Omega嘉宾保持距离吗？
　　“好巧，你们也在？”梁珊从墙角后方走出，唇角勾起一抹极淡的笑。
　　祝鹰挠了挠头，“对啊，好巧。”
　　“太好了，姗姗也来了，”周小多轻轻呼了一口气，攥着祝鹰的衣角仍没有主动松开，
　　“我们三个人，会更安全一些。”
　　“有人保护你啊…”梁珊轻嗤一声，轻飘飘地瞥了周小多一眼，“你不是挺安全的？”
　　品出来梁珊话语里的讥讽意味，周小多低低“啊”了一声，攥着祝鹰衣角手骤然松开，
　　“不好意思，”
　　“我刚才是太害怕了，所以不自觉就离鹰哥近了些，”
　　“珊珊应该不会介意吧？”周小多眨眨眼，他松开祝鹰的衣角后，向后磨磨蹭蹭地挪开了几步。
　　周小多委曲求全的样子，像是某个受气的小媳妇。
　　“你离祝鹰近不近，”梁珊看着他委屈的小模样，眉心轻皱了一下，
　　“与我有什么关系？”
　　祝鹰完全没有领会这两个人话里的含义，“挺好的，现在我们有三个人，不要再分散了，一起行动会更安全些。”
　　“鹰哥，我不要紧的，如果姗姗不开心的话，你去陪陪她好了，我自己一个人也可以的，毕竟只是节目组安排的逃生活动，不会真的出事的，”周小多说着说着，上前扯了扯祝鹰的袖口，
　　突然停顿下来，攥着祝鹰袖口的手骤然松开了，他仿佛想到了什么，抬眸望向梁珊的方向，怯生生地说：
　　“姗姗刚才是一个人来到这里的，之前一定也很艰难，我们就不要再吵了，你和鹰哥先好好走出去，我知道姗姗一直不看好我…”
　　梁珊抬起手，指腹揉了揉眉心：“你别说了，听得我有点恶心，”
　　“我去一下洗手间，也不知道是听到了什么让我这么恶心…”
　　梁珊转过身，撑起手掌在侧脸旁边扇了扇，就像是闻到了让人恶心的东西般，充满厌弃的神色在脸上一闪而过。
　　梁珊借口离开。
　　“哦。”祝鹰完全没有意识到，梁珊刚才流露出的厌恶情绪，只是站在原地点了点头，
　　直到梁珊的身影消失在一堵青灰色的水泥墙后，祝鹰才恍然醒悟，抬手挠了挠头：“洗手间？刚才我们也从那个方向过来，没有看到什么洗手间啊？”
　　周小多低声道：“可能珊珊真的有点不舒服，想要找个地方自己静静罢…”
　　无论如何，祝鹰还能留在身边就好，虽然这个男性Alpha才是一个真真正正的素人，没有脑子，也没有背景，只是一个普普通通的财会人员，徒有一身没有用的肌肉…
　　但在这种恐怖如斯的逃生本里，这个男Alpha还是勉强有点用处。
　　早就看出来梁姗对自己有意见，幸好梁姗主动离开了，
　　有她梁姗，就没他周小多。
　　周小多撇了撇嘴，心里虽然有点嫌弃祝鹰，却又一步步靠近：
　　“我们先收集完线索，快点离开这个场景吧，这里太吓人了。”
　　祝鹰翻找旧纸箱的手停下来：“不等下梁珊吗？”
　　“珊珊已经离开这里，应该不会折回头找我啦，”
　　“而且她看起来一点也不害怕，鹰哥就不要再担心啦，她现在心情不好，你去找她，反而给她添堵，”周小多粲然一笑，看起来特别通情达理，
　　“对不对？”
　　几分钟后，梁姗折回原地，那里空无一人，
　　原本等着她的人，早已不再了。
　　别问，问就是“哀莫大于心死”。
　　呵，不过是营业cp，谁把谁当真啊？
　　路人粉发弹幕――
　　【怎么感觉怪怪的，有没有课代表解释一下？！】
　　【无语了，气死我了，祝鹰是真的沙雕，根本就没仔细想人家话里话外的意思…】
　　【鹰哥的脑子怕不是被鱼吞了？真的跟着周小多跑路了，也不等梁姐？！】
　　【卧槽，梁姐真的真的回去找他们了？心疼梁姐！】
　　【所以说直男好骗，直男最吃绿茶的套路，茶艺大师・海的王子・小多真会玩，把别人玩得团团转。】
　　周小多唯粉反驳――
　　【纯路人，一打开直播就看到弹幕在喷周小多，怜爱了】
　　【没看到小多是真的害怕吗？节目组引导你们群嘲周小多，你们就是墙头草，哪边风吹哪边倒，你们没有心！】
　　路人粉被喷后震惊――
　　【我们没有心？你们没有脑子！
　　他茶得那么明显，海得没有边，你们的脑子呢！？脑子不用可以捐给有需要的人！】
　　……
　　“嗒、嗒、嗒”的脚步声在走廊内回荡。
　　一个浑身染血的身影出现在走廊尽头，它单手拖拽着一柄厚重的砍刀，面容仍是如同初见般癫狂，嘴角被开裂倒耳根，疯到骨血里的笑容，
　　钟霖抬眸，视线正好撞上那双极尽疯魔的浑浊的眼睛，低声呐呐道：“他来了。”
　　钟霖声音在抖。
　　虽然钟霖其实一点也不害怕，但要入戏，想要进入娱乐圈的白泽崽崽很有觉悟，
　　钟霖恐惧的时候，像是无措的小女孩，浅栗色眼眸里瞬间渡上一层水雾，瞳孔轻颤，面对镜头时，钟霖对酒店屠夫的出现表示惊恐、惧怕、不安，各种复杂情绪在她眸底汇聚…
　　纤细笔直的小腿，轻微颤抖。
　　这就是演员的自我修养。
　　“嗒―嗒―”脚步声声，伴随着长刀划过地面让人毛骨悚然的声响，
　　危险在靠近。
　　“咔嚓――”井盖被拉动，发出刺耳的金属摩擦地面的声音，轻微的“咯噔”声，
　　像是机簧拉动的声音，
　　裴伊左脚腕上的金属钳“噔”得一声弹开。
　　手中的麻绳滑落的那一瞬间，井盖被下方的机簧撞开，重重落地，发出清脆的金属声响。
　　井下景象重见天日，触目惊心，枯井壁内贴满了黄纸。
　　一本尘封于井下，搁置在黄纸中心的日记本重见天日，钟霖侧着头，盯着拖着刀前行的“酒店屠夫”：
　　“他来了，我们快点拿走线索跑路…”
　　裴伊距离枯井最近，没等钟霖发话，她直接跳入枯井内。
　　楚云泽皱眉，抬起手臂挡在胸前，做防御状：“我先去引开它！”
　　钟霖微微摇头，浅栗色的眼眸亮了亮，似乎有些疑惑，“他怎么又走了？”
　　楚云泽低低“咦”了一声，发现刚才的酒店屠夫真的拖着刀离开了：“可能是线索被找出来了？而且这些‘黄纸’有驱邪的作用，酒店屠夫作为尘封的怨灵，应该是畏惧的…”
　　钟霖瞪大了眼睛，有些惊异地问：“真的是这样吗？”
　　一本日记本被丢出井外，“啪”得一声掉落在地。
　　一只手臂从枯井扒在枯井边缘，皮肤白皙，此刻却沾染了一层灰扑扑的尘土…
　　虽然枯井是临时搭造的“道具井”，节目组却十分良心，在里面铺垫了一层又一层“人造灰尘”，
　　裴伊缓缓从井底爬出来，此刻的她，变得愈发凄惨了，和当年那位最年轻的影后，一身礼裙过红毯，一颦一笑耀眼璀璨的裴伊相比，简直判若两人，
　　此刻的她，浅蓝色衬衫血迹斑驳，灰尘落了满肩，米白色长裤早已看不清原本的颜色，
　　若是给裴伊一面镜子，她便能看出她现在到底是个什么样子，
　　――仿若美国费城深夜在晚风里露宿，在垃圾堆里扒食物的流浪汉，
　　很是狼狈。
　　但一身褴褛，也难掩姿色，那张脸仍是耀眼的，她抬手将垂落在脸侧，仍沾染着血液的发丝撩到耳后，露出清晰俊秀的下颚线条，
　　她的身姿依旧是挺拔的，腰肢窄细，双腿修长，如同落魄贵族，难掩一身傲骨。
　　裴伊伸过手，捡起地面上的日记本，“我翻找了一遍，井下只有这个。”
　　【啊啊啊啊啊，伊伊太惨了，呜呜呜~好像流浪汉啊？伊伊别流浪了，我要饭养你~】
　　【小裴影后：我不要面子的吗？】
　　【就算是流浪汉，我们伊伊也是流浪汉里最美最帅的一个！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，楼上是真的E粉吗？真的不是黑粉？你们怕是要笑死我了。】
　　……
　　裴伊翻了翻手里的日记本，大致看了一下内容，这是“酒店屠夫”的生平简介，介绍了他从一个童年不幸的正常人，到逐渐变态，变得成杀人成瘾的“连环杀手”，
　　“给我看看？”楚云泽凑了过去。
　　裴伊从书页间抬眸，余光看到楚云泽逐渐靠过来的脸，头不禁向后微微倾去，她不喜欢别人靠得太紧，尤其对方还是个Alpha，
　　裴伊将手里的日记本塞给楚云泽，向前走了两步，突然停住，“你扶我一下，”
　　钟霖此刻还在盯着贴满黄色符纸的枯井，感觉这个场景仔细看来漏洞百出，黄纸甚至是印刷制品而不是笔蘸朱砂写得，但是好有趣啊，又有种莫名的熟悉感…
　　再次没有意识到裴伊在叫她。
　　“钟霖。”裴伊轻声叫她姓名。
　　“诶？”钟霖恍然间抬头，“你怎么了？”
　　“我的脚，”裴伊垂了垂眼，示意她去看自己的左脚腕，“有点痛，可能是刚才下井的时候没注意。”
　　钟霖点点头，顺着裴伊的视线看过去，视线落在裴伊的左脚脚腕，她的脚腕纤细白皙，刚才被铁质钳状陷阱夹到过，此刻轻微泛红，
　　“好的好的。”钟霖连连点头，伸出小手臂去搀扶裴伊的胳膊，
　　“我来扶你啦~”
　　“啪――”身后传来日记本重重合上的声音。
　　楚云泽合上书页，径直走了过来，她凤眸微弯，声音温和：“我来搀你吧，裴老师。”
　　裴伊唇角不自觉抽了一下，语气听起来有些生硬，刚才和楚云泽一起拉绳索，对方身上那股Alpha的信息素熏得她脑壳疼，“刚才要启动机关，想必你也累了。”
　　“就不麻烦楚老师了，”
　　“怎么会？”楚云泽轻笑一声，两步走到裴伊身旁，将手里“酒店屠夫的日记本”塞给钟霖，“我不累的。”
　　钟霖站在原地没有动，被人塞了一本厚厚的日记本，手一抖，日记本差点掉落了，她急忙用手握住，手指在日记本的硬质封面上捏了捏：
　　“让云泽帮忙扶你吧，放心，云泽一直都很温柔，很有耐心的。”
　　“嗯，”楚云泽轻笑一声，挤进裴伊和钟霖之间的空地上，眼尾微敛，看向裴伊的眼神有些玩味，
　　――呵呵，罕见级别的Alpha的身体素质极强，自愈能力也高于普通人，过气影后又在给自己加戏…
　　装什么伤残病患？！就是想要博得钟霖的同情！
　　向裴伊的方向伸出一只手，楚云泽的手势类似于Alpha邀约Omega跳舞般，动作温润有礼，想要去搀扶裴伊的胳膊：
　　“裴老师是娱乐圈的前辈了，能给前辈帮忙，我荣幸之至。”
　　楚云泽重复了两遍“前辈”，语气听起来有点亲昵。
　　裴伊瞬间背后一凉，她想起来刚刚与楚云泽一起拉绳子时的情形，瞬间立起来一片鸡皮疙瘩，
　　――感觉，就挺gay的。
　　她可没有那种AA恋的恶趣味，更没有喜欢Alpha的嗜好！
　　“算了，我自己能走，不麻烦楚老师了。”裴伊抬起手臂躲开楚云泽的手，转身走在最前面，身形略显迟钝，可能是脚腕真的有些痛。
　　钟霖和楚云泽跟随在裴伊身后。
　　前方的裴伊忽然身形一顿，整个人脊背都变得僵直生硬，仿佛看到了什么不太好的景象。
　　楚云泽也跟过去，从墙角后方探头去看，唇瓣哆嗦着，脸色血色褪去一半，她转过身，抬手猛得抓着钟霖的手腕就跑，“快跑…它们来了，”
　　钟霖被楚云泽捉着手腕，另一只手里拿着那本厚厚的日记本，被楚云泽带着跑得很快，柔柔的发丝如瀑般在头后散开：“怎么了？”
　　“尸潮…或者说”楚云泽断断续续地说，“是鬼群。”
　　钟霖微微眯眼，她想起来了刚才那个陷阱，其实是镇压邪祟的一个阵眼，被她们破坏了，当然就释放了所有的怨魂，现在这个逃生的副本，艰难模式已经开启，
　　――百鬼夜行。
　　节目组布置场景还是很有考究的，虽然道具比较简陋，但是形式还是有点东西的，可能是导演之前翻过了相关典籍罢…
　　个中玄妙，钟霖知道，但她不说。
　　她只是一个乖乖的甜妹，怎么可以说出这种一听就很玄幻的事情呢？
　　而且这只是个游戏罢了。
　　钟霖跟着楚云泽，一路跑出很远，从地下车库最里面的E区跑到A区，
　　表面上，她们是被遍布在各个方位的“鬼怪”们追逐着，却又有着很强的引导性，仿佛一直在把她们向着一个地方赶。
　　她们的身影逐渐消失在监控里，CP再次嗑疯了――
　　【笑死我了，这两人完全把裴伊忘了？小裴影后一个人行走在冷彻的晚风中，与尸潮为伴~】
　　【啊啊啊啊啊，“云霖”好甜，楚云泽明明害怕又有点晕血，第一反应却是要保护钟霖！带着钟霖一起逃！嗑死我了嗑死我了！！】
　　【有一说一，我们“云霖”才是永远的神！明明刚才楚云泽一看到尸潮，抓着钟霖就跑，这才是真的甜！】
　　裴伊的粉丝从未看过高贵冷艳的小裴影后如此狼狈，仓皇逃窜的模样，她们笑得比所有人都大声，弹幕一度被2333刷屏――
　　【心疼伊伊，但是很搞笑啊哈哈哈哈~好像那句我捡破烂养你哦！】
　　【哼，就是捡破烂，我们伊伊子也是拾荒美人攻！】
　　【E粉已经笑出鹅叫，什么鬼哦？拾荒美人？！！哈哈哈哈哈哈嗝~】
　　【楼上的E粉怎么这么搞笑，正主倒霉你们那么开心的吗？23333】
　　【233333】【233333】【233333】……
　　各家cp粉纷纷开始吹水自家cp――
　　【刚才切屏，疯狂找频道，终于看到裴伊出现的房间…好像脚腕并没有受伤的样子，跑得很快啊？裴伊刚才不会是为了让钟霖扶着她所以故意装痛罢？】
　　【+1，感谢楼上柯南，今天的“伊霖”小甜饼又嗑到了！】
　　……
　　直到她们一直跑到负二楼，那个连接着迎客大厅的狭长走廊，那群“鬼怪”才停止对她们的追逐，仿佛她们到了“安全区”？
　　楚云泽松开钟霖的手腕，刚才握着钟霖的时候，跑得有些急，用得力气也有些大，
　　钟霖手腕很纤细，腕骨微凸，看起来伶仃易折，很白皙，像是一截盛雪的花枝，此刻被手腕处被握出了一层浅浅的红痕，
　　楚云泽垂着眼眸，纤长的睫羽掩饰住她的眼神，其实她的视线一直停留在钟霖的手腕上，久久地凝视着那道被她攥出的淡红色痕迹，
　　眼神微黯，楚云泽心口轻痒，连她，都不知道自己在想些什么…
　　“我们，”钟霖用手臂夹住那本日记本，用空出来的手揉了揉刚才被楚云泽攥着的手腕，
　　“是不是忘了什么啊？”
　　作者有话要说：――
　　哈哈哈，你说…你忘了什么鸭？
　　感谢在2021-04-20 00:00:00~2021-04-21 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：48605795、顾归、霖霖子1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：饭瓜10瓶；嗯哼5瓶；蓝橘子1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　“你是说裴老师？”楚云泽眉梢微扬,温声安慰她，“不必担心，”
　　“罕见级别的Alpha，一般身体素质不会太差。”
　　“比起她,我更担心你,”
　　楚云泽勾唇浅浅一笑,不自觉间瞥了几眼钟霖有些泛红的手腕,“刚才跑得太快了，有没有弄疼你？”
　　“没有。”钟霖垂眸看了一眼自己的手腕,她的皮肤白皙干净，轻轻一掐就会留下淡粉色的印子，“其实不疼的,”
　　只是人类躯壳比较娇弱叭。
　　嘉宾们陆续穿过不同的走廊到达“安全区”――负一层的迎宾大厅。
　　第三个进入大厅的人是梁珊,她望到钟霖，向钟霖远远地招招手,“来的挺早啊，小霖。”
　　梁珊碍于镜头，没有直接叫钟霖“崽崽”，而是叫了“小霖”，显然比刚来节目时直接叫她“钟霖”要亲密得多。
　　“咦，梁姐怎么一个人？”钟霖走过去，探着头向梁珊身后的方向望了几眼,疑惑地问，“鹰哥…他没跟你一起吗？”
　　梁珊显然心情不太好：“我不知道他在哪里。”
　　梁珊一听到“鹰哥”就不禁摇了摇头，短卷发随着她摇头的动作轻微摆动，刚上眉梢的那点喜悦立即淡去，连原本对钟霖笑着的唇角也压了下来,脸色比刚才沉郁了不少，
　　几分钟后，一个身影出现在走廊尽头。
　　“哒――哒――”脚步声听起来有些沉重。
　　狭长的长廊，顶灯闪烁了两下，亮灭之间，在身后拉出狭长的影，那人逐渐靠近，脸逐渐变得清晰，深褐色的眼眸此刻如同镀了层寒酸，唇线紧紧绷着，她的目光冷厉刺骨，发丝沾了汗，缭乱地贴在白皙修长的颈部，
　　裴伊比刚才更狼狈了。
　　脸色也比刚才更吓人，惨白，毫无血色，仿佛刚从战场上退下来的一尊杀神，眼神冷冷地扫过来…
　　吓得人心跳漏了一拍。
　　尸潮也好，凶杀现场也罢，钟霖一概毫无感觉，但裴伊眼眸盯过来的时候，心里却抽了一下，
　　裴伊的眸色是极深的褐色，鼻峰较高，惨白的顶光落下来，鼻梁和眉宇间落下一层阴影，显得眉眼愈发深邃，紧绷的唇，分明的下颚线条，
　　有种独属于Alpha的狠劲。
　　她径直向钟霖的方向走来。
　　“一路辛苦了，裴老师。”左边突然传来楚云泽的声音，轻飘飘的。
　　“楚老师，”裴伊侧目睨了楚云泽一眼，勾唇冷冷笑了一下，“带着她，你才是辛苦了。”
　　梁珊不知道是想到了什么，看到裴伊走了过来，不自然的神情在脸上一闪而过，她独自一人向一旁走开前，侧着脸的对钟霖说了一句话：
　　“有点闷，我去那边透透气。”
　　钟霖独自站在那里，却毫无愧疚之心，她也没有做错什么啊，怎么看裴伊的脸色如此吓人，像是饿久了的那种潜伏在暗夜中的豺狼，恨不能将她活吞了。
　　不畏惧鬼怪的钟霖，这时候，却有点心里发憷。
　　她微仰着头看向裴伊，淡栗色的眼眸里映着顶灯的白光，像是闪烁着细碎的星光，眼神无辜，手足无措。
　　“裴伊，”钟霖声音微颤，“你没事叭？”
　　裴伊垂眸看她，刚才扬起的唇角不禁抽了一下：“你说…”
　　“我有没有事？”
　　声音清冷，一字一顿地飘进钟霖耳廓。
　　她好凶。
　　钟霖不禁缩了缩脖颈，
　　在不远处的楚云泽轻轻皱了皱眉头，转过身：“裴老师…”
　　楚云泽想要走过来。
　　“先别过来。”裴伊突然抬起手臂，凌空挡了一下，“给我点时间，单独相处的时间。”
　　楚云泽刚才带着钟霖跑掉，抛下裴伊一个人，这个举动显然让裴伊心里发闷，很不爽利。
　　楚云泽止住了脚步，抿了抿唇，转头看向别处
　　做得太过，对谁不好，她选择适度让步。
　　手腕突然一紧，刚才楚云泽握过的手腕被裴伊紧紧握住，比楚云泽更用力，仿佛要将她纤细易折的手腕握碎了，用自己的味道和力度，掩饰住其他alpha的痕迹。
　　裴伊将钟霖向墙壁的方向拖了两步，停在蒙着白色布匹的沙发旁，她松开手，看得到钟霖手腕内侧几个发粉的指印，心里的燥意更甚：“手环呢？”
　　“怎么又不带了？”
　　钟霖愣了一瞬，意识到裴伊说得是那个“员工奖励”，白金色的细手镯，
　　“那个在云泽那里，下午布置会场的时候…”
　　“我看你是忘记了，”裴伊说着说着，突然停顿了一瞬，抬起手，用手背挡开唇边挂着的迷你麦克风，
　　“你说，你是不是忘记了什么？”
　　钟霖意识到她们接下来的话不宜被录进去，虽然主频道的镜头还没有彻底切到大厅里，但嘉宾们的麦克风却是没有关上的，
　　她学着裴伊的样子，悄悄取下耳背上挂着的小型耳麦和话筒。
　　“忘记什么？”钟霖眼神迷茫，却的确不清楚裴伊在说些什么。
　　裴伊抿了抿唇，眼尾微微收敛着，眸色愈发幽深，“你…”
　　她突然停顿，听起来又气，又无奈。
　　裴伊深深吸了口气，磨了磨牙根，恨恨地挤出两个字：“合约，”
　　“不要随便取掉，除非…你不想签约了。”
　　裴伊是在警告她，想要签约，不要随意取掉手环。
　　钟霖抚上刚才被握出指印的手腕，温热的手掌在那里轻轻摩.挲了两下，犹豫一下说：“呃…”
　　“合同书上也没有写一定要带，而且我看到公司的其他员工也没有带呀…”
　　钟霖支支吾吾地说出了这个让她疑惑了很久的事实。
　　裴伊红唇紧紧抿着，并不说话，身高又比钟霖高，此刻距离有些近，钟霖不得不抬眸看她，
　　钟霖一抬眸，正好撞上裴伊的眼睛，眼睑微垂着，睫毛细长浓密，在眼睑下方留下淡淡的阴影，她眸色幽暗，是深到极致的黑褐色，紧紧地盯着钟霖，
　　刚才裴伊跑得有些急，额头覆了层细细密密的汗，一滴汗从眼尾滑过，她眯了一下眼睛，看着钟霖的眼神流露出些许不满。
　　居高临下，是属于Alpha的压迫感。
　　太压抑了。
　　钟霖呼吸有片刻的停滞，鼻尖似乎能嗅到，一股熟悉的香味，隔着抑制贴，和她垂在颈后的墨发，幽幽地渗透过来，
　　淡到可以忽视的Alpha信息素。
　　“好叭，我去问云泽要回来。”钟霖转身要走。
　　手腕却被人捉走，稍稍用力一扯，停住钟霖将要离开的脚步：“叫得可真亲切，你们挺熟的？”
　　裴伊对方指节修长，在她手腕上握了握，指尖触感微凉，冰得她手腕一颤，“叫她云泽，却叫我裴老师，”
　　语气里甚至带了点埋怨的意思。
　　有点，莫名其妙。
　　“我们都很熟啊，”钟霖有些不解，完全不清楚裴伊在不满什么，共同在一个别墅里生活了那么久，大家当然都很熟络啊，
　　而且大家不都是叫“云泽”的嘛…
　　钟霖眨眨眼，淡栗色眼眸里闪过一丝茫然，语气无奈：“我们都是朋友呀~”
　　她垂下头，望了一眼被裴伊紧紧攥着的手腕，又抬头看了看裴伊，余光里瞥见墙角的监控器一闪一闪的，冒着微弱的红光，
　　主频道的镜头，快要转到大厅里了。
　　钟霖手腕轻微挣动了两下，表示了一下自己的不适感，她并不想在镜头前面和裴伊有太多的拉拉扯扯，
　　“你弄疼我了…”
　　“裴老师，”
　　她的声音软软弱弱的，又糯又甜，像是小猫轻轻地吟了一声。
　　裴伊心口抽了一下，抓着她的指节微颤着，
　　她松开钟霖的手腕。
　　“是要把手镯拿回来，但…等会再去，”裴伊解释着，“等下会比较危险，你站我身后，”
　　“不要去别的地方。”
　　裴伊说话的语气，还是那么强势，根本没有给钟霖选择的权利，而是简单的去下命令，她并没有多做解释，并没有告诉钟霖，其实是刚刚收集线索时，她发现了，下面一定隐藏着某个情节 ，某个极为危险的情节。
　　虽然也有过脆弱的时候，但裴伊骨子里，就不是一个温柔的人，生硬又冰冷，仿佛谁都捂不化她，
　　这样一个人，情绪永远藏在最深处，最擅长伪装，是天生的演员，
　　可以随时随地入戏，她喜怒无常，不易捉摸，也不应轻易招惹，
　　钟霖犹豫了一下，还是觉得自己之前应该是惹裴伊不开心了，此时此刻，在逆着裴伊的意愿，可能之前的合约就要被撤走了，
　　钟霖回去之后又认真研读并上网收集比对了一些资料，坦白来说，那张合约真的是业界良心了，少见的慷慨，并没有丝毫剥削限制艺人发展的款项。
　　长睫轻.颤，浅栗色的眼眸里倒映着光，钟霖望着裴伊，微微歪头：“啊？好的叭…”
　　钟霖退后半步，真的躲在裴伊的身后，两只小巧的鞋帮被溅上点点血痕的白球鞋，安静地踩在裴伊身后的影子里。
　　她的瞳仁澄澈透亮，纯净的像是琉璃，眨眼的时候，长睫毛扑扇扑扇的，像是小扇子般，“这样可以了吧？”
　　钟霖这样懵懵的小模样，像是一只精致的娃娃，仿佛很好掌控在手心里，软软糯糯的样子很好拿捏，
　　却要命的勾人。
　　很容易激起那种欲.念，属于Alpha的对Omega的那种暴戾的，贪婪的欲.念。
　　最可恨的就是那种纯情，欲而不自知的纯情，让人想要把这张白纸生生撕碎，吞吃入腹。
　　裴伊低低“嗯”了一声，表示满意，她转过身，转为面朝摄像头的角度，
　　抬起手，裴伊不自觉地用食指勾了勾衬衫领口，红唇轻轻蠕动，默默吞了口涎水，润一润突然变得干燥的喉头，领口下方浸了些汗，布料贴在身体上变得有些透明，映出一小片纤细的内衣肩带。
　　她勉强压下心头燃起的无名燥意，这感觉有点奇怪…
　　狭长走廊的尽头，再次传来急促脚步，这一次的脚步声有些杂乱，似乎是两个人。
　　最后入场的，竟是两位嘉宾。
　　祝鹰一进入大厅，径直向梁珊的方向走去：“珊珊你刚才去哪了？”
　　梁珊轻微蹙眉，她最烦这种语气了，类似于质问的、急迫的语气，听起来就像是她不告而别，是她有亏欠他的意思？
　　以前和祝鹰是营业CP，又觉得他人还不错，就没有在意过这些，
　　现在对祝鹰“营业CP”的滤镜淡化，他身上的那种类似直男的小毛病在她眼底无限放大…
　　“我去哪里，并不重要罢…”梁珊稍微错开眼，避开祝鹰的视线，“你也不必那么紧张。”
　　明明刚才走开的人，是祝鹰。
　　是他选择去追随周小多的脚步，选择了保护更为娇弱的Omega周小多。
　　现在又来假惺惺地说什么呢…
　　“我怎么会不紧张，就算这里是…”祝鹰突然停顿，意识到自己不应该把“这里是你家的产业”说出来，
　　祝鹰改口道，“好歹是恐怖逃生的剧本，我怎么可能不紧张你？！”
　　“呵，”梁珊脸色更冷了，扯了扯唇角，露出一个颇具嘲讽意味的笑容，“你开心就好。”
　　语气足够冷淡，态度也足够应付。
　　梁珊似乎开启了回避模式，她厌倦了那种虚假的“营业CP”的感觉。
　　真的，她累了。
　　和一个人在一起，三观相符，趣味相投，真的很重要。
　　若是不在一个频道上，再曲意逢迎，不过是在勉强自己。
　　梁珊向来是个不喜欢委屈自己的人。
　　“你让我静静吧，鹰哥。”
　　这一声“鹰哥”叫得清清淡淡的，梁珊抿着红唇，唇角向下压了一些，神色清冷，她再也不像以前那样，笑得爽朗，开心地叫他“鹰哥”。
　　祝鹰再迟钝，也能感觉到梁珊情绪低落，隐隐对他表现出抗拒的神情，他叹了口气：“那好吧。”
　　跟在祝鹰身后进入大厅的周小多看向梁珊的方向，弯了弯眼，似乎是一句无意间的劝告：“静静也好，”
　　“不过Omega不要生太多气哦，会长皱纹的…”
　　梁珊转身的动作停滞了一刻，仿佛是听到了什么恶心的事情般，她轻嗤了一声，加快脚步走了两步，站在靠进废旧的沙发靠背的位置，
　　独自一人。
　　梁珊面朝即将开启的镜头，稍稍回头，远远瞥了一眼钟霖的方向，眼底的忧虑一闪而过。
　　钟霖仿佛感知到有人在看她般，连忙抬眸，从裴伊的背影后方探出一个头，向梁珊的方向挥了挥小手，就像是在安慰她一般，甜甜地笑，白白软软的脸颊上陷下两颗小巧的梨涡，像一个精致的小娃娃，在挥手说hey~
　　原本紧绷的唇线瞬间放松，梁珊轻笑一声，缓缓转过头去面对摄像头，心底的全部阴郁，似乎被钟霖暖融融的笑容一扫而空，
　　去他爹的男性Alpha，
　　还是崽崽香。
　　作者有话要说：感谢在2021-04-21 00:03:49~2021-04-22 00:02:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：霖霖子1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十四11瓶；伊辰10瓶；西贝西贝5瓶；拾玖、小李小李吖～1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　梁珊心道,反正自家酒店的宣传也彻底做完了，这次上综艺的使命基本完成，
　　这营业CP不炒也罢，不如提前退出,回去提前接手管理岗的职位…
　　祝鹰站在原地沉默了片刻,突然抬头看向周小多的方向,眼神迷茫：“我做错了吗？”
　　“鹰哥怎么会做错呢？可能她今天就是不开心罢,”周小多轻微摇头，也向旁边走了几步,他故意拉开了自己和祝鹰之间的距离，
　　现在恐怖逃生综艺剧本已经接近尾声，祝鹰已经没有什么用了,也没有必要在最后的镜头前和祝鹰太亲近,
　　“你还是想想怎么去哄哄珊珊，我看她挺低落的,唉，真好，至少还有你愿意去哄她…”
　　周小多低声叹息，似乎在感慨着什么，
　　他幽幽地瞥了祝鹰身后，不远处楚云泽的方向，只可惜楚云泽似乎对他不再感兴趣,连看也懒得看周小多一眼。
　　周小多撇了下嘴，余光扫过裴伊的方向，眼睛亮了一瞬，身子也略微向前倾去，似乎想要走过去搭讪,
　　却看到裴伊身后站着的钟霖，
　　周小多眼底的那抹光彻底淡去了。
　　他恨恨地瞪了钟霖一眼，厌恶的眼神在他脸上一闪而过，然后转过身去，安安稳稳面对镜头站好。
　　摄像头微弱的红光不再闪烁，瞬间切换成长亮的模式，主频道彻底切换到酒店负一层的大厅中。
　　广播里传出“滴”的一声。
　　女声流畅，是很正宗的播音腔：“恭喜所有的通灵者们，在这座堪称罪恶堡垒的酒店中，你们救出了所有的幸存者……”
　　播音员的声音逐渐扭曲，变型，仿佛有一只手狠狠捏住了女人的喉咙，她的声音变得又尖又细，仿佛独立于舞台中心、唱到破音的戏子：
　　“可是…你们却破坏了酒店的封印，惊扰了沉睡数百年的怨灵，一时间，怨灵复苏，鬼魂夜行，”
　　“万幸，你们逃到了安全区，幸运的通灵者啊，带着被你们拯救的幸存者走出酒店吧，这样你们就会获得自由了…”
　　一个声音打断了广播里扭曲诡异的女声：“是我们获得自由，还是，它们获得了自由？”
　　裴伊上前几步，站到大厅中央，她环视四周，眼神冷漠。
　　仿佛在印证着裴伊的话，广播骤然终止，惨白的顶灯突然闪烁了一下，一明一暗间，众人胸前的LED小灯闪烁着，微弱的红光，一下又一下，宛如此刻在胸腔里有力的心跳，
　　他们活着。
　　――是活生生的人，心还会跳动的人。
　　裴伊声音平稳，背对着摄像头，她衣角染血，发丝缭乱地拨到耳后，有种介于女性和男性之间的美感…
　　柔媚与英挺，恰到好处地在裴伊的五官融合，那张明艳的脸在晃动的顶光下，竟平添几分妖冶，说出来的话却声线平稳，带着属于上位者的信服力：
　　“不能全部出去，我核算过，三名幸存者里，有一个人是亡魂，”
　　“一旦带着亡魂出了大厅，结界自行破裂，我们就彻底输了。”
　　“的确，之前清点遇到的亡魂数目和线索之中的数目并不吻合，”楚云泽沉吟片刻，点头附和道，
　　“这说明，三位幸存者中，的确有一个是亡魂伪装的，并非真正的人类，而是亡灵为了逃脱酒店禁制，所制作的契机？”
　　“换句话说，”祝鹰言简意赅，“我们之间，出了一个叛徒？！”
　　广播里的女声幽幽响起：“恭喜…找到漏网的亡灵后，消除亡灵，然后…”
　　“快、逃…”
　　播音员似乎被人彻底捏碎了喉咙，最后两个字，嘶哑破碎。
　　广播中断。
　　【我的天，这个配音简直了，毛骨悚然！！我正在扫我掉到地上的鸡皮疙瘩，给广播员加鸡腿~特别像人给她脖子掐断了，惊悚指数又加倍了！】
　　【啊啊啊，万万没想到，‘幸存者’里面还有卧底？！！到底会是谁啊？】
　　【虽然但是，这个游戏的剧本还挺渗人的，想一想费心力救出来的同伴却不是人，细思甚恐！】
　　……
　　“这里有把道具剪刀，”祝鹰递出一只小纸盒，纸盒里是一把剪刀，“有用吗？”
　　“应该是有用的…”楚云泽接过剪刀，又垂眸看了一眼别在自己心口的LED小红灯泡，
　　“先找出“亡灵卧底”，用剪刀把那个人身上的小电线剪断，胸口的灯灭了，应该就意味着，亡灵已经消除。”
　　“天啊，我们间居然有亡灵卧底，这真的有点可怕啊，”周小多也伸头看了一眼剪刀的方向，又抬手摸了摸自己心口的小灯泡，
　　“反正卧底绝对不是我。”周小多低声喃喃道，其实是在想着给自己加戏。
　　“已经说了，隐藏在幸存者中亡灵，”裴伊冷冷瞥了他一眼，“与你无关。”
　　丝毫没有给周小多加戏的可能，裴伊直接驳回了周小多的话。
　　幸存者：钟霖、楚云泽、梁珊；
　　通灵者：裴伊、周小多、祝鹰；
　　这是按照两批前后到达酒店的嘉宾进行区分的。
　　――也就是说，钟霖、楚云泽、梁珊，这三个人，每一个人都有作为亡灵卧底的可能。
　　“投票表决，”裴伊的目光扫过在场所有人，声音清冷，
　　“选出最可能是“亡灵”的人，依据是在之前场景里遇到后的全部表现。”
　　钟霖也跟着走过来，她站在裴伊身后，乖巧地点头：“裴老师说得对~”
　　白泽崽崽非常机智，还趁机夸一夸自己的未来金主。
　　裴伊悄悄侧过头，用余光瞥到站在自己身后的钟霖，
　　这小孩，还挺乖？让她站在自己身后，就真的跟了过来，
　　乖巧地站在裴伊的身后，染血的白球鞋再次踩在裴伊的影子上。
　　看到钟霖离自己是最近的，而不是再次站在某位超模身后，裴伊眼眸一亮，心头莫名升起一阵愉悦感，唇角却向上扬起弧度，
　　裴伊转过头的时候，甚至还瞟了楚云泽的方向一眼，带着点得意，像是小学生在向同桌炫耀家长给买的新玩具，带着几分炫耀的意味。
　　两人视线交汇。
　　裴伊稍稍抬了抬眉梢，眸底带着一丝嘲讽的意味，心底那份欢喜不由自主地流露出来。
　　仿佛在告诉楚云泽――【看，她站在我身后，而不是你身后。】
　　楚云泽轻轻皱了下眉，唇线抿得发直，片刻之后，她似乎想到了什么，眉心的阴霾跟着消散，冲裴伊轻轻一笑，意味深长的表情。
　　裴伊突然想起之前和楚云泽一起拉绳索的情形，鸡皮疙瘩又掉了一地，楚云泽的这个眼神，怎么感觉…有点微妙的gay？
　　WTF？！这人什么意思？
　　裴伊唇角抽了一下，她可是罕见级别Alpha，对Alpha一点兴趣都没有的！
　　裴伊错开视线，脸上闪过一丝难堪。
　　【啊啊啊啊啊，钟霖好可爱啊！乖乖跟在裴伊身后，还踩她的影子！啊我死了！！！】
　　【嗑死我了嗑死我了！伊霖党一本满足！！】
　　奇奇怪怪的CP粉又增加了？！――
　　【卧槽，裴伊和楚云泽的这个对视…有丶东西啊~】
　　【感觉这两个Alpha的眼神交流有点复杂啊，裴伊那个得意的小眼神，楚云泽那个笑容感觉不太对劲的样子，突然想嗑双Alpha的邪/教了…[/捂脸]】
　　尚存理智的路人粉――
　　【我感觉，其实是楚云泽知道点什么…会不会是因为裴伊要倒霉了？我看云泽笑得有些幸灾乐祸的…】
　　（然而，这条弹幕却没有被重视，反而被各家粉丝阴阳怪气了。）
　　【云泽怎么就幸灾乐祸了？云泽那么温柔的人，请去洗洗眼睛不要尬黑谢谢！】
　　……
　　裴伊连忙移开，轻咳一声，继续说：“我先开始吧，我投一票给…”
　　“梁珊。”
　　“原因是…与梁珊分头行动后，酒店屠夫只追逐我一个人，在遇到其他嘉宾时，只是短暂地分散了他的注意力，仿佛他的攻击对象只有我，仿佛是得到某种指示，”
　　“所以，我选梁珊。”
　　话音刚落，又有一个清脆的嗓音喊：“梁珊。”
　　周小多连忙附和裴伊的话：“我也选梁珊，之前和鹰哥在负二层车库遇到过梁姐，当时她说要先行离开，要去洗手间，可是我们折回头找她时，却发现那里根本就没有洗手间。”
　　“所以，我也选梁珊。”
　　祝鹰犹豫了一瞬：“我…我弃权。”
　　“弃权，有什么意思？”梁珊冷笑一声，看着祝鹰的目光愈发冷彻，入骨般冰冷，仿佛失望透顶，
　　“想选我，就大胆选啊…”
　　楚云泽举了举手，无奈地笑了笑：“我也弃权。”
　　最后，众人的目光落在躲在裴伊身后的小小身影，
　　钟霖微扬着头，眼神懵懵的，看起来又是茫然的样子，纯良无害，又萌又呆。
　　惨白的灯光下，那张小巧的脸蛋愈发白皙透亮，不知为何，唇瓣比前几日更鲜红了，还浸润了一层莹亮的水泽，
　　看起来像是刚被人狠狠地亲.吻过般，比以前的清纯更添一抹…若有若无的风情。
　　这种清纯至极的皮相，却暗藏着媚骨，欲又不自知，不似某些Omega刻意放出的信号，而是不知不觉的流露出的欲.色，
　　故作媚态算得了什么，这才是浑然天成，纯中带欲，
　　才会愈发动人。
　　实在…太勾人了。
　　看得楚云泽和裴伊眸色一暗，不由自主地吞了口涎水，仓皇地用手指整理着自己的领口。
　　钟霖轻轻眨了下眼睛，那双浅栗色的眼眸有些慌张地望着众人，眼神无辜：“我…我也不知道啊…”
　　“你不会也要弃权吧？”周小多幽幽地说。
　　钟霖没有立即回答周小多的话。
　　梁珊非常敏感地察觉到，某两位Alpha盯着钟霖时那种近乎于凶狠的，是纯粹的Alpha盯着Omega的那种眼神，满是觊觎，欲.念蒸腾…
　　梁珊牙根磨了几下，恨声道：“别逼我崽！”
　　说完她才意识到自己刚才居然在镜头面前叫钟霖“崽”。
　　一双双眼睛从钟霖身上移开，视线齐刷刷扫向梁珊。
　　梁珊轻哼一声，立即改口道，“不准逼她说！”
　　“大家都投了，我是票数最高的。”
　　裴伊转过头，视线从钟霖脸上移开，转而凝视着梁珊，似乎是想从她脸上看出点破绽：“可你还没投票…”
　　梁珊撇撇嘴，“那我随便投一个好了，”
　　她转头望一眼钟霖的方向，又很快移开，“楚云泽。”
　　投了楚云泽，她也是票数最高的那个人――所谓的“亡灵卧底”。
　　弹幕，钟霖粉丝小铃铛被梁珊感动到热泪盈眶――
　　【我去，梁珊那句“别逼我崽”好苏啊，对梁姐路转粉了，爱死了梁姐，对我们霖崽好好啊~】
　　【呜呜呜呜这就是姐妹情啊~~好好嗑！感谢梁姐帮我们保护崽崽！！！】
　　……
　　奇怪的cp混入弹幕中――
　　【啊啊啊啊啊，我又死了，我反复去世！！梁珊刚才那句我听清楚了~嗑死我了嗑死我了！！！今天的梁祝cp一点也不香了！！我要嗑梁钟OO恋~】
　　【暗中观察的云霖cp粉，这一分钟，我要站“梁钟CP”！】
　　【伊霖党爬墙一秒钟ing…】
　　……
　　楚云泽手中握着剪刀，那双漆黑的凤眼望着梁珊，眼神有些忧伤，她一步步靠近梁珊，手里的剪刀一寸寸靠近梁珊心口的位置，
　　楚云泽压低声音，道了声“抱歉。”
　　梁珊抬眸，瞥了一眼祝鹰的方向。
　　――那个男Alpha张了张口，却终究没有为梁珊说一句话。
　　梁珊垂上眼，胸口的红色微光闪烁了两下，灭了。
　　这约莫就是，哀莫大于心死的感觉。
　　【啊啊啊云泽好好哦，还说了声“抱歉”，温柔姐姐我爱了爱了！！！】
　　【我感觉云泽应该是知道些什么的，或许梁珊其实并不是“亡灵卧底”，所以云泽才会说“抱歉”。】
　　……
　　梁珊的灯灭了，代表她作为“亡灵卧底”，已经被“通灵者”彻底驱除，威胁到众人生命的危机消失了。
　　正在此刻，众人心口的闪烁着的赤红色
　　危险并没有解除。
　　众人反而陷入了更大的危机。
　　裴伊身形一僵，她似乎被什么东西抵住了，身后之人的动作充满了威胁意味。
　　――她在威胁裴伊，不要动。
　　危险，却让裴伊心口直跳，深褐色眸底却变得愈发明亮，她更兴奋了。
　　刀尖轻轻在脊背处游走，划过肩胛骨，隔着一层薄薄的衬衫布料，那柄刀在她的皮肤上跳舞，
　　若有若无的触碰，引发让心尖发颤的快.感，那人的动作非常快，一呼一吸间，轻俏若猫步，身影轻盈地绕到胸前，她的手指小巧纤细，手起刀落间，
　　裴伊不禁屏住呼吸，感觉到那柄白色的刀被钟霖的手握着，刀尖隔着一层薄薄的布料，轻轻划过心口的触感，宛如钟霖的指甲尖，轻轻刮过胸前般…很痒。
　　“咔嚓”一声，裴伊心口处，那根极细的电线被割断。
　　裴伊瞳孔微颤，看清转到身前的那张脸后，呼吸声瞬间变得粗.重，心跳剧烈加速，已经无法克制，那种满溢而出的悸动…
　　心口处的赤色小灯在胸口闪烁了一下，灭了。
　　裴伊的眼眸却变得更亮了，
　　深褐色的眸底仿佛点燃了团火，炙热地看向钟霖，仿佛要将眼前的女孩燃烧殆尽。
　　仿佛触发了某种禁制般，所有通灵者的红色灯光瞬间变得微弱，随即熄灭。
　　人类团灭。
　　此刻，顶灯也被瞬间调暗，又惨白变成极其黯淡的黄色，随后又变成诡异的幽绿色。
　　“罪恶酒店”的禁制彻底解除，“亡灵们”从各个角落里钻了出来，越过安全区，所有的活人终将被暗夜吞噬。
　　钟霖站在裴伊身前，手心里躺着那把割断电线的米白色道具刀，
　　她抬起手腕，抵靠在裴伊胸前的刀尖缓缓移开，在白皙的指节间转了两圈，像是开在她手心里的一只白色花朵，
　　钟霖胸前的那只灯泡闪动了两下，赤红色转瞬间变为幽暗的绿色，越来越亮，逐渐照亮了那张小巧的脸，
　　还是那张纯洁而透亮的少女面庞，那双浅栗色的眼眸里此刻却映着幽绿色的光，这自下而上的绿光，打在钟霖脸上，本应“死亡般的打光”，却让钟霖的五官显得愈发精致，
　　甚至多了一分本不属于她的妖娆，那张透明感的清丽容颜，此变得更加诱人…
　　像是少女极为少见地流露出，天真可爱的皮囊下的另一面。
　　“鬼群”彻底围绕过来，象征性地给诸位嘉宾带上道具手.铐。
　　钟霖从裴伊身前走开，笔直的小腿一步步迈开，脚步轻盈，鞋底踏在地面上，
　　“嗒、嗒、嗒”清脆的声音，一下下的，仿佛被钟霖小巧的脚，慢慢踏在心尖上。
　　裴伊一直盯着钟霖消瘦单薄的背影，盯着她步履蹁跹，缓慢地走到大厅中心。
　　盯着她转过身，
　　钟霖向着所有人柔柔一笑，在幽绿的灯光下，只有唇和眉眼是深色的，却不像是凡人，仿若从壁画里走出的少女，
　　i丽又妖媚，单纯与欲.念，圣洁与邪恶…
　　霎时间在钟霖身上融合，那张脸愈发娇艳欲滴，也愈发邪媚张扬，妖女和神女同时降临在一具躯壳里，精彩，又充满了矛盾。
　　像是地狱里盛放的花朵。
　　幽冥之花，是触之即死的毒。
　　不自觉间，裴伊咬上自己的唇，牙齿抵在唇上硌得轻微发痛，仿佛在不久前与钟霖热烈相吻时的触感，那双深褐色的眼眸望着钟霖i丽的眉眼，视线顺着她小巧的鼻梁滑下，直直盯着钟霖柔软鲜艳的唇瓣，
　　裴伊不知道，她的目光此刻又有多痴迷…
　　钟霖，她才是天生的演员。
　　未经雕琢，却浑然天成的演技。
　　裴伊心想，或许，不需要给她排太多表演课了，比起上表演课，
　　她似乎更想听钟霖哭的声音。
　　作者有话要说：楚云泽为什么对裴伊笑？
　　应该是幸灾乐祸…哈哈哈哈
　　感谢在2021-04-22 10:37:42~2021-04-24 00:00:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：霖霖子、前中二病患者1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：前中二病患者、k2b74星球10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　部分麻麻粉直接母爱变质――
　　【啊啊啊啊啊啊啊我死了,老婆老婆老婆~~~】
　　【崽崽我爱你爱你啊啊啊啊~~母爱瞬间变质！！！】
　　【卧槽，好可，想.太阳…好像小奶O瞬间发热，又纯又欲~啊我死了啊我死了！崽崽演技也太好了叭！】
　　【钟霖的演技简直了,一直在伪装懵懂小白花,快就地出道！快进演艺圈！绝了！麻麻永远爱你捧你只有你！！！】
　　……
　　理性粉开始分析之前的剧情――
　　【终于知道,为什么钟霖在和那个抓住楚云泽的NPC说完话后,为什么NPC就一个恍神松手，把楚云泽给放掉了,呜呜呜，原来崽崽是卧底。】
　　【天啊，之前弹幕里的一个老哥超神了,楚云泽真的知道这一点,所以刚才楚云泽和裴伊对视的时候才会嘲讽的笑…误伤友军抱歉！】
　　【原来温柔姐姐也会“幸灾乐祸”啊，呜呜呜TAT,这个综艺疯狂戳我萌点】
　　……
　　返程时，节目组安排了车给嘉宾们，一黑一白两辆车。
　　白色车内。
　　隔着车窗，裴伊看到将要走到这辆车旁的钟霖，她向车里挪了挪，似乎是想给钟霖腾位置。
　　“咔嚓”一声，车门被打开,不过是前面一排的车门。
　　钟霖坐进前排的座位，乖乖地给自己绑上安全带：“哇，裴伊！”
　　她回过头，淡栗色的眸子亮晶晶的，望过来的眼神很无辜,似乎饱含歉意：“刚才没有吓到你吧？节目组安排的，我真的不是故意的…”
　　裴伊轻轻“嗯”了一声，与她对视，唇角却不自觉地勾起：“你表现得很好…”
　　很好，像是天生的演员，当幽绿色渗人的光打在少女玲.珑的身姿时，钟霖似乎不再是凡人，是魅惑的妖精，也是堕入凡尘的玄女，她纯净又妖冶，
　　让人不禁…心口怦然。
　　所以裴伊的语气里带了些自豪，少有地出现了赞许的眼神，
　　不愧是她看中的人，
　　再深入挖掘，指不定会带来更多的惊喜。
　　这时候，车门再度被拉开。
　　身边的座位陷下，一个人坐了进来，
　　是楚云泽，她抬眸望见车里面坐着的裴伊，弯了弯眼，
　　“哟，裴老师？好巧。”
　　裴伊扯了扯唇角，声音干巴巴的：“是挺巧。”
　　刚才在酒店里光线不太好，为了给镜头补光，车内的顶灯开了，将端坐在车内裴伊的情形照得更加清楚，
　　裴伊此刻已是一身脏污，染满斑驳的血痕，连头发都是有些凌乱地贴在脖颈上，看起来是所有嘉宾里最狼狈的一个。
　　但即便时这般形容，她脸依旧是夺目的，英气而深邃的眉眼，优越而出众的五官，引用网友的话，的确是个“拾荒美人”。
　　楚云泽看清身边裴伊的情况后，“噗嗤”一声，居然没有忍住笑出了声，
　　“笑什么？”裴伊此刻的脸色更加苍白了，磨了磨后槽牙，放在身侧的手骤然攥紧，心里烦躁得厉害，莫名觉得楚云泽很欠…
　　尤其是之前，钟霖跟在她身后站着的时候，楚云泽看着她却笑了，一定是提前知道了钟霖是卧底，所以楚云泽其实当时是在嘲讽她，而且在后来指正“亡灵卧底”时弃权。
　　这个超模，真的很讨人厌，
　　远远没有她表现出来那么温柔纯良，
　　不过是伪善之辈。
　　裴伊眉心轻轻蹙了一下，眸色一沉，身子不由自主向车里挪了挪，本能地想离楚云泽远点。
　　楚云泽连忙抿着唇，绷着下半张脸：“没什么，裴老师这身衣服，挺容易脏的，”
　　裴伊今天穿的浅蓝色短衬衫，米白色高腰裤，这些颜色都很浅，此刻也早已看不出原本的颜色了。
　　裴伊拳头攥紧又松开，冷冷地蹦出一个“哦”字。
　　两人对视一眼，又相继移开，
　　裴伊与楚云泽坐在后排，一路无话。
　　车里只有钟霖的声音，她偶然问起开车的师傅――“还有多久会到啊？”、“哇，今天晚上好堵呀…”、“原来你的孩子那么大啦，可是您看起来好年轻啊~”……
　　钟霖的声音甜甜软软，像是一个天真的小女孩，和刚才在酒店大厅里的幽冥鬼女简直判若两人。
　　司机大叔看到钟霖那么乖，还主动和他聊天缓解车内的气氛，想起来自己家的小女儿，他咧嘴笑笑，和钟霖一问一答，聊着家长里短，聊得可嗨了~~
　　裴伊和楚云泽抬头望了望司机大叔圆圆的后脑勺，心里酸酸的，越看越后悔，后悔没有开车过来，这样的话，坐在驾驶位的人就不是这个中年男子，
　　和钟霖一起聊天的人也会是她啦…
　　【笑死了，这两个互相看不对眼的Alpha坐在同一排，简直不要太尴尬…】
　　【感觉这俩alpha都尴尬到脚趾扣地扣出两室一厅了，崽崽还在前排和司机聊得那么嗨，哈哈哈，这两个Alpha想插话都插不进去。】
　　……
　　黑色车内。
　　梁珊和祝鹰前后进入后排。
　　梁珊坐进去时，侧着脸看向车窗外，祝鹰坐到身边时，也不曾转过头打招呼，最初那种营业般的热情不知不觉间淡化了。
　　直到前排的车门被“咔嚓”一声拉开，另一个人做了进来，周小多系安全带时，目光有意无意地向后排瞟了一下，“呦，怎么和你们坐了一辆车，真是巧了。”
　　当然不是巧合，不和祝鹰、梁珊坐一辆车？难道要去和钟霖、楚云泽、裴伊坐一辆车？
　　他周小多又不傻，才不要去那辆车找气受！
　　梁珊的脸色愈发难堪，抿着唇，一句话也没有说。
　　祝鹰“哈哈”干笑一声，“的确是巧了。”
　　车辆缓缓发动，随着前方车流进入高架桥。
　　“珊珊今晚是怎么了？”周小多轻叹一声，“从刚才开始就这么低落？不是说自己一个人静静就好，是发生什么事了吗？”
　　“心情不好的话，皮肤状态也会跟着变差哦。”
　　梁珊的脸色变得愈发差了，唇线被抿得笔直，看向窗外的眼睛避开镜头悄悄翻了个白眼，她轻咳一声：
　　“不劳关心，小多你还是多注意自己的皮肤吧…”
　　“万一哪天心情不好了，可千万注意着别再爆痘烂脸了…”
　　这个“再”字用得很灵性，悄悄暗示周小多已经烂过一次脸，
　　再这样下去保不准会再烂一次，
　　而且，那一天已经不远了，不久后就是AO双选日，到时候，梁珊倒是要看看，还有哪一位瞎眼的Alpha会选周小多？
　　谅他也无法兴风作浪太久！
　　周小多轻嗤一声，声音微不可察，脸色的厌弃一闪而过，却强逼着自己面对镜头，露出招牌式小王子般灿烂的微笑：
　　“那倒不会，多谢姗姗姐关心啦~”
　　反观祝鹰，却从头到尾没有帮梁珊说一句话，这个男Alpha真的是个卖鱼的二五仔，他上了车，和周小多打了声招呼后，也没有在意梁珊的不悦，
　　而是带上了连帽衫的帽子，遮掩住耳朵，半掩着眼睛，微张着嘴，
　　祝鹰开始呼呼地睡觉。
　　梁珊已经感到无法呼吸了…妈的，越想越气，怎么最初真的跟这种人绑CP，早知道不应该坐这辆车！
　　气得人牙疼，她单手捧了会腮，侧着头避开祝鹰的方向靠着后座闭上眼睛，
　　梁珊是真的想要提前退出综艺了，
　　之前她居然真的有一瞬间，在节目的氛围下，对祝鹰抱有片刻的幻想，
　　现在？呵呵…
　　恋综不值得，真情实感的都是傻.逼。
　　【感觉‘梁祝’cp之间的氛围不太对了，是我的错觉吗？】
　　【无语了，心疼这对CP，呜呜我好难过，之前看着他们从互相打趣，欢喜冤家，到后来谈笑风生，怎么现在变得奇奇怪怪的，好像CP感都没有了，梁珊似乎有种排斥的感觉，从上车就故意不和祝鹰对视？】
　　【不会吧不会吧？最初的时候，明明是“梁祝”CP最先有恋综氛围，最有cp感的，怎么突然就淡了？难受！】
　　……
　　回到别墅后，已经接近晚上九点。
　　别墅里来了一位新客人，不是“飞行嘉宾”，而是前来友情拜访其中一位嘉宾的朋友。
　　男人打着几个耳骨钉，剑眉星目，留着半寸，一身很值钱的限量款联名潮牌，花花绿绿的衣服穿在他身上竟然穿得还算是帅气，他双臂背在头后，别着二郎腿坐在沙发上，似乎在闭目养神。
　　门口传来一阵脚步声。
　　陌生男子转头去看。
　　各位嘉宾在门口换拖鞋后依次走进来，看到这个突然到来别墅的新客人，都不明所以，
　　但大家还是依次回到自己房间，等放回东西后，纷纷坐到大理石茶几周围，感觉等会的拍摄应该和这位新客人有关系。
　　裴伊是最后一个进入客厅的，看到这位新客人，稍微侧目观察了一眼，发现那人应该也是一个Alpha，
　　一个外观条件看起来还不错的男性Alpha？！
　　裴伊抿着唇，却没有停留，她选择先回房间，洗澡换衣服，这一身脏兮兮的衣服穿得她浑身难受。
　　祝鹰主动坐到那位陌生的男性Alpha身边：“呦，小章头，什么风把你这位大少爷吹来了？”
　　被祝鹰称为“小章头”的陌生男Alpha抬眸一看是祝鹰，放下背在头后的双臂，“嘿嘿”笑了两声，伸手拎起一个礼袋，看外观好像是Ω家的腕表，
　　它家的表算是国际大牌，随便一块也要近十万，要是50周年限量款的就要几十万朝上走了，甚至几百万…
　　叫做“小章头”的男人将礼袋递给祝鹰，咧着嘴说：“这不是给祝少您送生日礼物了吗？”
　　祝鹰吹了声口哨：“噫，可破费了。”
　　“切，”章姓男子唏嘘两声，“还怕你看不上我这点小东西呢，又不值钱。”
　　在座的各位明眼人，一听到“祝少”，看到那只礼袋上的logo，
　　祝鹰隐藏自己富家少爷的马甲都快掉得差不多了。
　　周小多佯装一副不在意的样子，垂眼盯着大理石茶几的桌面，实际上两只耳朵都竖起来了，
　　他跟兔子一般支棱着耳朵，不放过“小章头”说得每一句话，
　　周小多真的有点后悔了。
　　下午和祝鹰关系才拉近一丁点，后来又被周小多刻意推开了，真的没想到祝鹰会那么有钱，原本以为他真的只是一个小小的财会人员，一个爱好养鱼的二五仔…
　　全场只有钟霖不懂这些，那双淡栗色眼眸望了过来，真诚地感叹了一声：“礼物嘛，心意最重要…”
　　“你能来这里，专门给鹰哥送礼物，他一定很开心啦！”
　　钟霖轻声解释，语气认真。
　　祝鹰连连点头，接过他的生日礼物：“难得你来一趟。”
　　“小章头”看了钟霖一眼，觉得这小姑娘看着很可爱，说得话虽然简单直白，却很有道理，低低“嗯”了声，“那行吧，我们弟兄们都等你回去呢，”
　　“你回去别再跟你爸对着干了，咱们条件又不差，他总不会把你丢财务岗，做一辈子的小出纳的~”
　　“你也别总想着养鱼，饲养员可不缺你一个人，早点学点企业管理，混了那么久，也该收收心了。”
　　……
　　“我靠，你还好意思说我？”祝鹰挠挠头，嘴瘪了瘪，语气嫌弃，
　　“你还玩表玩车呢，真有脸说我玩物丧志？还让我收心？你丫不要点脸！”
　　“小章头”重重“啧”了一声，甚至抬起手，狠狠摸了一把祝鹰的下巴，“这不我也快改了嘛…珍藏三年的小飞轮都送你了~”
　　那男人摸完祝鹰的下巴后，立即站起身来，向各位嘉宾和祝鹰挥了挥手：“行了，我先走了，辛苦大家照顾这个差脾气的大少爷了~”
　　众嘉宾纷纷挥手，与祝鹰的朋友挥手告别。
　　部分粉丝惊叹于“卖鱼郎”祝鹰的掉马――
　　【天啊，只有我现在才发现鹰哥到底有多有钱吗？都怪他平常穿得衣服太不显眼了，那块表是欧家的高奢限定，国外好一点的陀飞轮腕表，入门级别都是6位数朝上啊…祝鹰的朋友居然说是小钱？！！】
　　【无语了，鹰哥居然隐藏身世，这样也太不厚道了吧？！！你竟然敢隐藏身世，我就敢跪下大喊：“土豪，还缺朋友吗？”。】
　　也有观众关注点走偏的――
　　【啊啊啊，天啊，祝鹰的朋友好帅~】
　　【这位朋友可比我们鹰哥有性.张力多了，怎么节目组不请他过来啊啊啊，原本以为是新来的嘉宾，唉呦~】
　　【虽然但是，真的…直男之间的友谊都这么暧.昧吗？？还是说我有问题？感觉祝鹰和他的朋友感情好好哦~】
　　【哈哈哈哈哈，只有我崽不知道祝鹰朋友的礼物价值多少钱，还安慰人家礼物多少钱不重要，重要的是心意…】
　　【霖崽太可爱了，简直就是小天使呜呜呜，麻麻爱你~】
　　……
　　那位“小章头”离开后，走廊上传来由远及近的脚步声。
　　裴伊换了身黑色黑色西装裙，她款款而来，手里甚至还拿着一个杯子，这只杯子是映着灰蓝猫咪的卡通瓷杯，
　　这个杯子的风格，看起来和她这一身衣服极其不搭，简直不是一个画风的，
　　――就像是一个霸道女总裁，拖着她的粉红色kitty猫的抱枕从黑白灰色彩的办公室里，踩着细跟高跟鞋走了出来…
　　裴伊侧过头，悄悄睨过刚才那个男Alpha做过的位置，发现那里已经空了，眉梢轻轻挑了一下，似乎有些意外，这点微表情在她脸上一闪而过。
　　整个人瞬间放松了下来，裴伊端着杯子，转过头幽幽地看了一眼机位后方的工作人员：“没有别的环节了？”
　　“应该是没有了。”工作人员摇摇头，回眸看了一眼导演的方向，导演也隔空点头示意，抬手拿着一个信封挥了挥。
　　工作人员心中了然，提醒道：“对，等会大家记得回去写信。”
　　裴伊低低“哦”了一声，又端着她的猫咪杯，第一个离开了客厅，她身形高挑，笔直的长腿迈得很快，灯光洒下，在她身后落下摇曳狭长的影子，
　　“咯噔噔――”
　　脚步声很清脆，逐渐消失在长廊尽头。
　　众嘉宾看到这一幕，瞬间都愣了一瞬，完全不知道裴伊专门换上一身跟战袍一样的西服裙，又捧着茶杯，出来晃荡一圈又回屋子究竟是为了什么？！
　　直接洗完澡，换一身睡衣，写完信就直接睡了，
　　不香吗？不方便吗？
　　【哈哈哈，我觉得伊伊今天有点不对劲哦，刚才那个端着瓷杯的动作，神似一个捧着搪瓷杯的老干部。】
　　【伊伊：你们聊，我带着我的瓷杯，枸杞，我们走~】
　　【神TM搪瓷杯老干部？！你们E粉是怎么了，再次打开了吐槽正主的搞笑模式？还是E粉吗！真的不是来恶搞的黑粉吗23333333】
　　Cp粉疯狂了，纷纷把“嗑死我了”打在公屏上――
　　【啊啊啊啊啊，嗑死我了嗑死我了，这是钟霖送裴伊的杯子，裴伊一定是故意的，以为那个男Alpha是新来的嘉宾，是带着钟霖的杯子来宣示主权的KSWL！！】
　　【KSWL!！这就是爱情啊，伊霖cp，灵.肉合一！！！】
　　【嗑死我了，伊霖一定是真的！是真的！！】
　　……
　　周小多打着哈欠第二个离开客厅。
　　其他嘉宾纷纷离席。
　　梁珊也从沙发上站起身，她刚走了两步，却被人牵了衣角，她回过头，恰好对上一张白皙的小脸，浅栗色的眼眸望着她，眸底很清澈透亮，“梁姐…”
　　“跟我聊聊吧。”
　　钟霖轻声说。
　　当晚，两人在二楼的天台上吹了会风。
　　钟霖似乎看出了梁珊今晚心情的低落，虽然梁珊面对镜头时仍然是微笑着的，但笑意显然只是浮于表面，连眼眸都不曾弯过，梁珊的眼底是冰冷的，满是疏离，早已失去当初刚来别墅时的那种光彩。
　　“我想提前离开了，”梁珊手臂搭在白色栏杆上，她垂眸看到别墅下方，天光已晚，路灯映着暖黄色的光，别墅区的绿化做的很好，处处是绿色灌木和草坪。
　　院子里的吊椅似乎刚被人坐过，前后小幅摇晃着，却早已物是人非。
　　“你要走吗？”钟霖站在梁珊身边，她听到梁珊的话，猛然抬头，那双小麋鹿般浅栗色的眸子，幽幽地望了一眼天空的方向，似乎在极力克制某种…想要流泪的冲动，
　　眼眶泛酸，视线瞬间蒙上一层水雾，
　　钟霖的声音甚至变得有点哽咽，
　　“梁姐。”她在喊梁珊，像是小猫低低地吟了一声。
　　这声叫得梁珊心瞬间软了，像是被猫爪子轻挠了一下，有点痒痒的。
　　梁珊抬起手，手心轻轻抚向钟霖的后脑勺：“别哭啊…你怎么回事？！”
　　“我没事…”钟霖转过脸，不自觉间轻微撅起下唇，声音变得闷闷的，似乎带了点鼻音，“就是有点舍不得你。”
　　“真舍不得我？”
　　“嗯。”
　　钟霖抖了抖被梁珊抚摸着的后脑勺，张开纤细的小手臂，向梁珊的方向努了努嘴，
　　钟霖想要抱一抱梁珊。
　　眼眶瞬间发酸，鼻尖轻微发涩，梁珊原本失去光亮的眼眸，此时此刻，却被渐渐地点亮，
　　她直接两步扑了过去，拥住钟霖娇小的身体，手心轻轻拍了拍她的后背，带着纯粹的安抚意味：“不走了。”
　　“真不走了？”
　　“不走了。”梁珊的声音有点沙哑，她轻笑一声，“再陪两天我的傻女鹅…”
　　半开玩笑半是真心。
　　南方，晚风微凉。
　　心却是热的。
　　作者有话要说：――
　　泪目QAQ，崽崽好暖，娇萌小太阳！！


第53章 
　　最初的时候,梁珊看钟霖很不顺眼，只觉得钟霖是个公主病，一个被节目组请来的奇葩，哗众取宠的作精！
　　后来,钟霖像是突然转变了,似乎是她原先的经纪公司破产,钟霖也不必扮演作精剧本？这时候,梁珊视她为眼中钉、肉中刺，
　　――没办法,钟霖的素颜太好看了，是个Omega嘉宾就会有强烈的危机感…
　　不然的话，镜头和优质的Alpha嘉宾都被钟霖抢走了可怎么办？
　　一天天过去,梁珊突然发现,钟霖似乎也没有那么讨厌？
　　再后来，梁珊发现了一些奇妙的视频,也学着视频里的网友叫钟霖“崽崽”，多半是由于好奇，无痛当妈是怎样的感觉，是跟风网友，也是觉得钟霖这小姑娘真有趣。
　　现在，梁珊突然想和这个小姑娘做朋友了，真心实意的朋友。
　　钟霖,她像是一缕阳光，柔柔地照过来，她软软的笑容，实在太暖了。
　　【啊啊啊啊啊啊，好好嗑！！嗑死我了嗑死我了！！】
　　【真是要了我老命！这是什么神仙剧情啊！这才是恋综天花板~~年龄大了,连个OO姐妹情都嗑得我热泪盈眶的，呜呜呜呜QAQ】
　　【我的天，仅仅半天剧情跌宕起伏到这种程度，绝了，这个节目不火天理难容！】
　　【《三十三天心动挑战》我劝你现在立即马上去给我买热搜！买买买！给我送这群可爱的人er上热搜！节目组，我劝你不要不识抬举！】
　　……
　　粉丝粉已经嗑疯了，彻底上头后找不到南墙，甚至完全忽视了Omega与Omega是没有后果和未来的，“梁钟”CP粉泪洒现场――
　　【什么友谊友谊的，这就是爱情啊！！梁钟才是真的！这就是感人至深的爱情！！】
　　【我不活了，我今天就是要葬在这里，“梁钟CP”必须锁死，OO恋也是恋，我不听我不听，这就是爱情！】
　　……
　　当晚匿名信的投递状况发生了突变。
　　几天没有收到梁珊回信的祝鹰推开房门时，余光瞥到门口的镂空信篓里有一个信封。
　　祝鹰挑了挑眉，眼睛瞬间亮了，伸手取出那个信封，甚至还在鼻尖下嗅了一下，却意外的发现，怎么没有梁珊经常用的那种淡淡的女式香水味？
　　“砰――”房门被关上。
　　祝鹰轻微蹙眉，感觉到有些疑惑，他怀疑这封信其实并不是梁珊给他写得？
　　他小心翼翼地拆开信封――
　　“今天下午，我看到了不一样的你，好开心，谢谢你愿意帮我，刚刚我还在想，如果没有你，我该怎么办…”
　　“你说，我会不会被当场吓晕了？”
　　“所以，今天真的很感谢你！”
　　……
　　信的最末尾，还画了一个小小的“爱心”，以表他的感谢之情。
　　这显然，真的不是梁珊写的信。
　　“如果没有你，我该怎么办…”
　　这句话，堪称整封信的亮点，乍一看倒是没有什么，一旦仔细去品，他的话简直茶香四溢，暧.昧到骨子里，却又不点明，
　　写信的人，深谙“钓鱼术法”…堪称海中贵族，海的小王子…
　　祝鹰拿着信封的手轻微颤抖着，他虽然直男，但并不是没有脑子，只要仔细一想，就知道这封信究竟是谁给他写的。
　　今天下午周小多被吓得轻微哆嗦，似一只被淋湿了毛的小鹌鹑躲他身后，小手指攥着他衬衫衣角的小模样，似乎也挺可爱啊…
　　祝鹰抿着嘴，眼神瞬间变得有点复杂，心底也乱成了一团麻。
　　他连忙将信纸塞回信封里，宛如做贼般，把信封塞到枕头下方，
　　妈的，这封信的内容可千万千万别被梁珊看见咯！
　　他还想和梁珊继续艹“梁祝CP”的热度呢！
　　……
　　钟霖回到房间，拉开抽屉拿出今天的信封信纸，没有丝毫犹豫，提笔就开始写信，此刻的她，真的有很多话想和梁珊说，
　　远远不止在天台上的那两句话。
　　刚才涌上心头的那股热流，还有突如其来的酸涩感，让她感慨颇多，
　　这或许就是属于人类间的情愫，友谊，纯粹而真挚，并不掺杂世俗的杂质。
　　To梁珊：
　　认识你很开心，很开心，是言语无法描述的开心。
　　尽管节目这周末就结束录制了，我会珍惜和梁姐相处的每一刻，真的没有想到你会愿意留下来，也没有想到时间会过得那么快，接下来的几天，每一分每一秒都变得弥足珍贵，希望节目结束后，还能再遇到你，我们应该还是好朋友叭，
　　QAQ
　　……（此处省略钟霖的数百字碎碎念）
　　感谢这个夏天，让我和梁姐相遇！
　　当晚投信情况总结――
　　Omega嘉宾：
　　周小多写给祝鹰；
　　梁珊与钟霖互写，达成恋爱综艺有史以来的第二次OO嘉宾互写！隔壁其他恋综的节目组都吓傻了！！
　　Alpha嘉宾：
　　祝鹰写给梁珊；楚云泽与裴伊写给钟霖。
　　非常尴尬的是，Alpha嘉宾里只有祝鹰收到了Omega嘉宾的信件，曾经的最热门的Alpha嘉宾裴伊和楚云泽，这两人反而没有收到一封信。
　　《三十一天心动挑战》凭借这一期节目跌宕起伏，刺.激程度远超极速飞车，当晚直接空降热搜！
　　堪称恋综崛起，年度抓马大剧！！
　　《原来这么喜欢你》、《心动的节拍》、《恋恋屋中语》的收视率和热度远远不如《三十一天心动挑战》……“心挑”的热度，直接把等同期的其他恋爱综艺的热度加总之后，还能吊起来打！
　　当天晚上，挤进微博热搜前五的居然有两条与《三十一天心动挑战》节目相关的词条――
　　#恋综闹鬼现场#
　　#裴伊拾荒美人#
　　点击#恋综闹鬼现场#的词条，
　　可以发现，其实是一个“词条诈.骗”，置顶的是营销号综艺观察大V发的一条微博――
　　【最新综艺观察】：啊我死了，这个恋综里的妹妹也太可了吧？！这么软软萌萌的妹妹是在综艺密室逃生里的亡灵卧底！就问你敢不敢信？！
　　#恋综闹鬼现场##最美幽冥之花##钟霖到底说了什么##在你心口划一刀#
　　@裴伊@钟霖@《三十一天心动挑战》官方微博
　　下面附的是一段直播cut――
　　上一秒，镜头里的钟霖懵懂又娇憨，被逼问的小可怜轻轻眨了眨眼睛，那双浅栗色的眼眸满是慌张，眼神无辜，无措地搓了搓小手指：
　　“我…我也不知道啊…”
　　女生的声音软软的，像是甜丝丝的糯米滋，带着一点点黏糊糊的奶香味。
　　看起来就是一个人畜无害，清纯善良的小姑娘。
　　下一瞬，大厅顶光闪烁，惨白色的顶光，霎时间转为幽绿色，周围的一切景象被镀上可怖的幽绿色光线，各扇门扉骤然开启，人影憧憧，百鬼赴约，怨灵狂欢，吞噬所有的活人，一切生命终成此处的禁忌，
　　用刀尖抵住前方人的脊柱，形同鬼魅般，几乎是眨眼的功夫，钟霖身姿轻盈，两步绕到裴伊眼前。
　　那把白色的道具刀在钟霖指间转动，指尖轻.颤，刀尖滑过裴伊的衬衫领口，手指灵活地翻动着，
　　仿佛在心间跳舞般，“咔嚓”的一声轻响，
　　连接着红色小灯泡的细电线随即断裂。
　　死亡般的恐怖打光下，钟霖颜值却丝毫没有崩塌，她的五官反而显得更精致了，
　　素净的一张少女颜，此刻却几分妖媚，纯中带欲，美得不似凡人。
　　裴伊凝视着钟霖，感到意外般稍稍挑眉，那双深褐色的眼眸里黯了黯，瑰红色唇珠轻动着，喉间肌肤起伏，眼神里闪过一刻的痴迷。
　　仿佛被眼前的艳鬼摄取了心魄。
　　钟霖身姿轻盈，宛如暗夜里幽魂倩影，脚下身影摇曳，步步走向大厅的中心，
　　她回眸望了一眼，澄澈的浅栗色眼眸里映着幽幽绿光，笑容仍是甜甜软软的，眼神却森森森然，冷得刺骨，
　　仅仅是一个眼神，让人汗毛倒竖，毛骨悚然。
　　圣洁与邪恶，纯情与魅惑，在她身上融合，是多层次的，充满矛盾的美。
　　仿若被幽绿色的冥火环绕着，身处炼狱中心，缓缓绽放的一朵极恶之花，
　　人间还是炼狱，切换仅在一瞬间。
　　最后，镜头彻底黑掉。
　　黑屏之上，只有一行苍白的字，是一句话的音频：
　　“放心…有我在，异国亡灵，终将回到故乡。”
　　――是女鬼NPC抓着楚云泽时，钟霖倾身过靠过去时对女鬼说的话，解开了之前“钟霖到底说了什么”的谜题。
　　低软的一句轻声耳语，却让人心尖一颤。
　　她是卧底，是杀害活人的罪恶亡魂，同时也是千百位异国亡灵的希望啊…
　　网友在评论区热烈讨论――
　　【啊啊啊啊，怎么会有这么好看的鬼鬼，希望我家也可以闹鬼鬼！！】
　　【我的天，这居然是一个在恋综里靠演技出圈的小网红？居然还敢和裴伊对戏，居然还没有被小裴影后碾压？完全没有压不住场子的感觉，卧槽~这小妹妹绝了！】
　　【对啊对啊，重磅推荐钟霖！！这个妹妹不是科班出身的，只是中大的学生…好像是大四的学姐，这演技，简直绝了！可比某些在片场背“圆周率”的流量小花强千千万万倍！】
　　【好可啊，这个长相，就算没有一丁点演技，就凭这张脸也请给我就地出道~~】
　　【素颜，朋友们，这人是国内唯一一个敢素颜上恋爱综艺的女嘉宾，连口红都不涂！你们敢信吗？！】
　　【太好看了，这两个人好登对啊！伊伊看钟霖的眼神好欲~感觉要把崽崽扒光了~我死了啊啊~嗑死我了！】
　　【咳咳，楼上的CP粉，你冷静一点！】
　　……
　　万万没想到，钟霖再一次出圈啦！
　　这一次比钟霖作为“厂商的吉祥物宝宝”，靠念商务广告出圈的程度更大，范围更广，作为小网糊的钟霖，
　　居然靠演绎“亡灵卧底”与裴伊互动的cut出圈啦~~
　　#恋综闹鬼现场#的热搜，显然是节目组割肉买的，
　　故意用这样抓眼球的字眼，本意是为了节目炒热度，蹭一蹭“裴伊复出”和闹鬼的热度，
　　但这一波还有意外收入，居然给钟霖吸了不少粉，
　　钟霖的演技震惊了太多观众，钟霖粉丝应援会，小铃铛的数目只要一刷新，就在唰唰地向上涨，每分每秒都有新粉丝涌进来…
　　毕竟，谁能想到，这样一个软萌可爱的小妹妹，居然是最终大BOSS呢？！
　　这位初出茅庐就糊掉的小网红，她竟然在综艺里，“捅”了裴伊一刀，虽然也算是小小地蹭了蹭裴伊复出的热度，
　　但是这次蹭热度，裴伊本人也很配合呀！
　　最搞笑的是，不像是钟霖以前蹭裴伊热度被全网黑、网暴、网嘲…
　　钟霖捅了裴伊一刀，网友们不仅没有骂钟霖，反而纷纷拍手叫好？
　　简直了！
　　这个舆论的方向，就非常让人迷惑。
　　那些骂过钟霖的裴伊唯粉――
　　“E粉”们居然在评论里刷起了“233333333”
　　“伊伊子：我太难了~”
　　“伊伊：我的心被挖走咯~”
　　“震惊，最年轻影后被剖心挖肺，是道德的沦丧还是人性的泯灭！？”
　　……
　　自从调侃过裴伊拾荒美人后，这群裴伊的死忠粉，突然觉得自己家的天仙清冷总攻，终于下凡了，有了点人间烟火味，
　　然后E粉们调侃的力度更加大了，简直可以收入“娱乐圈年度段子汇总”。
　　#裴伊拾荒美人#
　　这个话题并不是节目组买的，是裴伊的唯粉“E粉”们带节奏刷出来的，
　　可以说，裴伊退隐三年，影响力不减当年，一身狼狈却难掩动人姿色，
　　一张直播的截图，下面吸引了一群来跪舔神颜的路人――
　　【啊啊啊，裴伊真的要复出了！？爷的青春又回来了！！这是在演戏？片名是《拾荒美人》吗？】
　　【啊啊啊~期待《拾荒美人》的播出！】
　　这几条弹幕引发一阵爆笑，评论区再度被23333刷屏――
　　【哈哈哈哈楼上误会了，这是裴伊复出后参加的第一个综艺《三十一天心动挑战》，里面的一张截图啊！】
　　【天啊，女神终于要复出了，遇见了19岁的你，你退隐后，我粉的每一个墙头都是你的影子，不是气质像你，便是眉眼似你，却不及你一个回眸。我终究是…一见裴伊误终身啊…】
　　【楼上文笔好好，我也是E粉但我只能说一句，卧槽，女神真美！退隐了我也一直等你！三年了，孩子也长大了，伊总攻快来娶我！】
　　【裴伊~伊伊~永远爱你！！你是光是电，位于牛A与牛C之间的神话~】
　　……
　　当然其中也有少数几个违和的声音，应该是对家的粉丝，害怕裴伊会动了他们的蛋糕，正在对裴伊的复出进行阴阳怪气――
　　【呵呵，某位影后突然复出，是不是缺钱了，要下海捞钱？要去接这种烂综艺操热度？下一步是不是要恰烂钱、拍烂剧了？？】
　　……
　　CP超话中，与节目相关的两个话题也炸了――
　　#裴伊钟霖，在你心口划一刀#
　　#梁珊钟霖，性别不同怎么谈恋爱？！#
　　这两个词条分别被“伊霖CP粉”和“梁钟CP粉”自发顶起来的，两家CP粉都嗑疯了！！
　　硬生生在微博CP超级话题里把热度顶进前排，甚至短暂地碾压过大势的明星cp，顺便给《三十一天心动挑战》引了很多流量，吸了超级多嗑CP的野生粉丝。
　　网友们都震惊了，尤其是看到“梁钟OO恋”这种惊世骇俗的Omega间的爱恋，纯粹的OO~丝毫不掺杂Alpha与Omega之间的那种原始的欲.念~没有任何杂质，是那样纯洁的爱恋！
　　巨好嗑！
　　【万万没想到恋综里素人之间的暧昧，居然也能那么好嗑…】
　　【看完剪辑，我真的有点想看《三十一天心动挑战》的正片啦，真的看起来好精彩啊，一期节目就能有那么多梗！恋综年度梗王！！】
　　【写剧本的可真是人才！这节目有万人迷周小多翻车成绿茶、海的小王子；
　　有作精钟霖一秒钟变敬业爱岗、天才选手的甜美小可怜；
　　又有爱而不得、醒悟来迟的楚云泽；
　　冷拽不理不睬的鉴婊大佬裴伊，后知后觉，开始了“追妻火葬场”……】
　　【楼上是人才！概括的真准！！今年的状元就是你了，清复交还是哈佛牛津？自己挑！】
　　……
　　钟霖的热度一路飞升，一个爱岗敬业的小可爱拿走了女配无脑爽文的大女主剧本，
　　关键是这个小可爱原本并没有想红的意愿，
　　钟霖只是想着脱离剧情、好好保命、吃饱穿暖就行…
　　有些网友在评论区套路，今年的“锦鲤命格”居然不出在选秀艺人身上，
　　而是转到一个参加恋爱综艺的小网糊身上？！
　　但钟霖才不是什么锦鲤命格，她本就是白泽神兽命格，生来就是趋吉避凶、大吉大利的存在，
　　堪破仅在一瞬间，灵光一闪，便抵过别人数年甚至数十年的努力…
　　唉，这群人类显然对白泽崽崽的能力一无所知~
　　但是钟霖出圈的速度太快，每年能在万千新人中脱颖而出，出圈走红、在人们脑海中留下深刻印象的…就那么几个人，
　　流量的蛋糕是有限的，钟霖的意外出圈自然动了别人的蛋糕，明明没有故意去算计，却得到别人心机算尽也没有得到的利益，
　　这就让某位红眼病感觉到不爽了，
　　甚至连同身后的资本力量斥巨资买了所谓的“黑料热搜”，热搜中段的位置，突然出现了一个tag――
　　#艺人失格节目直播期间偷吃、睡觉、偷懒#
　　众网友点击进入这个话题，发现是几个不知名的小营销号，接连着发出几个微博，微博内容是一个相同的视频――
　　画着特浓烟熏妆的“钟霖”黏黏糊糊地说：“我不要喝这个，我只能喝法国产的矿泉水啦~”
　　钟霖在沙发上睡觉，甚至发出“呼呼”的声响，双腿蜷缩侧躺着，看起来睡得可香甜了；
　　钟霖在车上睡觉，纤长的睫羽紧紧闭合，淡粉色的唇瓣上流下一丝晶.莹，睡得甚至留下了口水；
　　钟霖趁着大家都还没到片场，提前到来的她从桌面上拿起一个蛋黄酥，直接上手抓着吃；
　　大家都在帮忙做饭，钟霖却说了一声“那我先走了”，转身独自离开了厨房；
　　配文：在工作期间，专门搞特立独行，作精犯病；
　　他人都在接受任务，而她偷懒不干活；
　　在镜头面前睡觉；甚至偷吃赞助商提供的摆件食物？
　　这种现象与片场远景用替身、不背台词、拍戏背诵圆周率…当代艺人是否敬业？
　　艺人失格究竟是怎样的一种现象？
　　一看就知道，这是一段完全针对钟霖的恶意剪辑，配文完全是恶意尬黑的通稿！
　　这几条微博下方的评论区里，有一群人在提前带节奏――
　　【呦，这谁啊？那个小糊咖，还没红呢就开始偷懒了？还法国产的矿泉水，你怎么不喝露水呢？！】
　　【无语，最讨厌这种上综艺一点也不认真，逃避干活偷懒贪馋爱占小便宜的人啦~】
　　【纯路人，我觉得这位糊咖妹妹应该多修炼修炼，不要总想着炒作，前排的几条热搜都跟她相关，今天之前我都不知道有这个人！真的就是娱乐圈乱象，谁会炒作谁就出圈！！[/恶臭]】
　　……
　　作者有话要说：――――
　　本章留评论，前五十掉小红包，等我明天统一发~~
　　最后一次周末加更，我的存稿彻底燃烧完了，心累QAQ
　　感谢在2021-04-24 10:53:51~2021-04-25 00:06:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归、木子涵1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赵大铨在路边铨狗34瓶；鹿乃10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　但是点进这群人的微博观察,会发现他们其实是群新注册的小号，
　　有的甚至都没有发布条个人微博，只有毫无意义的几条转发，
　　就是群在带节奏的小号和群没有知名度的营销号！
　　但是,点击#艺人失格节目直播期间偷吃、睡觉、偷懒#这个话题后,
　　网友们本想着直接吃瓜、看戏、开骂…打开视频后却被钟霖可可爱爱的小模样吸引了,
　　完全忘记这群人在带的节奏――“艺人失格”？
　　这明明就是个天真可爱的小妹妹！
　　【啊啊啊,这个也是热搜前排的那个小妹妹吧！饰演“幽冥之花”的那个又纯又野的妹妹！！】
　　【啊我死了~那个妹妹我以为是又纯又欲、清纯里透着狂野，没想到她日常是这么软萌的？！】
　　【天啊好可爱,她在沙发上睡觉好像只小奶猫哦~】
　　【啊啊啊，偷吃蛋黄酥也太可爱啦吧！】
　　【我看是小馋猫才对！虽然吃的不算太多，但是这也尝尝那也尝尝的样子~实在是太可爱啦~小馋猫~】
　　【哈哈哈,这是真的,不忌口的艺人太少见了，不像某些流量小花,拍个戏还“假吃”呢~】
　　……
　　又有小号涌入，意图带节奏――
　　【虽然但是，这人还没红呢，就开始犯病作精，还偷懒，这点真的很可爱吗？这种偷懒、贪吃、耍滑不干活，真的值得网友吹捧吗？这届网友不行啊。】
　　……
　　但很快,有很多明智的网友出现，
　　这时候，钟霖的粉丝不再是个人，小铃铛们跟着钟霖逐渐壮大的后援会去控评啦！
　　【“法国产的矿泉水”和“作精病”是以前那个无良小破娱乐公司给钟霖立的人设好吧！是那个小破厂逼得钟霖走黑红路线，这都是多少年前的新闻了？现在端出来尬黑？无语子！】
　　【就是,不知道钟霖早改正了吗？自从那个小破厂破产清算后，霖霖子就打破合约做自己了！拿别人的黑历史来尬黑，真不知道是谁那么恶毒！！在背后带节奏…】
　　【EXM？钟霖偷懒不干活？这是那里来的恶意剪辑的花絮？？她那天的确是没有去做饭，但那是因为钟霖知道自己不会做饭，在那里站着反而会给其他人添乱！】
　　【[/截图：钟霖拿着小扫把在厨房里扫地，倒垃圾]，看吧，配图就是第期里面的内容和上面那个“钟霖逃避做饭任务”的后续！
　　钟霖虽然没有做饭，但是她主动打扫了卫生，扫干净瓜皮果皮，还出去把垃圾给倒了~】
　　【无语，这就是传说中的无脑尬黑吧！】
　　……
　　显然这波意图黑钟霖的操作失败了，
　　简直尬黑不成被当场打脸！
　　他们想把钟霖的表现向“艺人失格”的方向引导，结果大家的眼睛都是雪亮的~
　　网友的目光反而被“幽冥之花”钟霖的日常中可可爱爱，馋馋的，又偶尔犯困的小模样吸引了，
　　简直人间绝绝子~
　　原本以为是个又纯又欲的小野猫，居然是甜甜软软、偶然犯馋虫的小甜妹！
　　不过个多小时，这条热搜全被路人粉和钟霖的唯粉“小铃铛”们占据，大家都将那个视频当成可爱小妹妹的日常物料，
　　没有个正常人去关注什么“艺人失格”，这显然是给钟霖盖的帽子！！
　　有眼睛的人都能看出来是在尬黑嘛~
　　这次，钟霖什么都没干，
　　对方尬黑不成，反倒送了拨热度，
　　此时此刻的钟霖，早已放下了手机，在浴室里带着干发帽刷牙，吐掉嘴的小泡泡后，躺进被窝里香香甜甜地进入了睡眠模式~
　　……
　　周小多气得眼睛瞪得溜圆，鼻孔喘了几声气儿，滑动退出了刚才用来窥屏的微博。
　　“咔”得声，他用力按灭了手机屏幕，捏着手机的指节轻微颤抖着，
　　让他们发黑料，又不是恶意剪辑，没有黑料不会凭空捏造黑料吗？！
　　――妈的，刚做得鼻子都快被气歪了！这群人真的是蠢钝如猪！
　　可惜周小多原本想借着这档节目，蹭蹭裴伊复出的热度，就此圈粉出道，
　　周小多蹙紧眉头，感觉自己和钟霖重逢后，所有的气运都被这个小贱O夺走了，这些荣耀原本是内定属于他的！
　　所有的筹谋心机算尽，全是白费功夫，甚至买料尬黑不成，反倒送拨热度。
　　“噔噔瞪――”耳边传来敲门声。
　　已经这么晚了，连直播都结束了，会是谁来敲门呢…
　　周小多撇了撇嘴，走了过去，“谁啊？”
　　锁舌转动，房门“咔嚓”声打开。
　　竟是梁珊，她抬起手，中指推了推鼻梁上装饰用的金丝眼镜，镜片上闪过片锐利白光。
　　周小多看到梁珊那张脸，心里莫名有点发寒，这个女O平日里无论是节目里还是节目外，总是和他八字不合，
　　遇到梁珊，周小多就难免伤肝动气，
　　偏偏这个梁珊，背后好似有点势力，也不是圈内人，想搞她可不容易，
　　每次遇到梁珊，周小多都得吃瘪，
　　现在过来敲门，谁知道这老女O安得是什么心思？
　　“刚才节目组的人说了，今晚就要收拾行李，明天起运过去，我和钟霖的已经收拾好了，”梁珊面无表情地说，隔着镜片，漆黑的眼眸幽幽地盯着周小多，
　　“他们让我来催你。”
　　周小多按在门后把手上的手指缓缓收紧，心中警惕，却强行扯起唇角，露出个人畜无害的笑容：“今天下午和晚上都是节目组给定的剧本，珊珊不会真的怨我吧？”
　　周小多指得是――今天下午他黏在祝鹰身后，抱他大腿刷过了恐怖逃生的场景，晚上又给祝鹰写匿名信的事情…
　　他害怕梁珊会因此记恨他。
　　这个梁珊，身世很复杂，人也远远没有表现出来的那么简单，或许今天发生的事情会梁珊已经对他心有芥蒂。
　　周小多有点担心，自己会因此惹上不该惹的势力。
　　梁珊嗤笑声，眸底却仍是冰冷的，她的笑意浅浅，只浮在虚假的表面上：“怎么会…”
　　“谁会把剧本当真？玩个综艺而已，真情实感的人，都是傻瓜吧？”
　　“那就好，”周小多按在门后的手指缓缓松开，他心底的那块悬在半空中的石头终于放了下来，“珊珊明白就好。”
　　是的，她梁珊绝不会因为祝鹰，绝不是因为这个虚假的营业CP被拆而生气，
　　而是因为别的，周小多擅长伪装纯良，却小动作太多了，总是想动他不该动的东西，
　　周小多拉踩钟霖次，又诬害钟霖次，次又次，若是进入娱乐圈，同个圈子，又都是新人，能接到的通告大致差不多，难免他以后还会做点小动作…
　　等钟霖进入娱乐圈，或许还有有更多面目可憎的人想要欺负钟霖，
　　踩着崽崽向上爬。
　　梁珊作为圈外之人，肯定不能帮她太多。
　　眼前的这位小男O，他太恶心了，平常的阴阳怪气，可以说是为了综艺效果，
　　但是今晚的黑料，查就知道是谁买的，
　　太恶心了。
　　要先把这颗毒瘤做掉才行。
　　“好的，那我去收拾行李了，珊珊要进来坐下吗？”
　　“我还是先回去罢，今天累了。”梁珊摇摇头，放下靠着门沿上的手臂，转身离开，“明天要早点出发呢，你也早点休息罢…”
　　周小多看着梁珊的背影，脸上的假笑瞬间淡去，却仍是轻声说：“好的。”
　　他关上房门去收拾行李，然后拖着自己的小皮箱，去了暂时放置嘉宾衣物和行李的杂物间。
　　看到某只小皮箱的时候，周小多离开房门的脚步瞬间停止了。
　　那个，好像是钟霖的箱子。
　　……
　　第二天清晨，所有嘉宾在别墅客厅里集合。
　　钟霖拿起茶几上安放好的任务卡，字句地朗读着：
　　“今天是周六，明日就是大家期待已久的最后的AO双向选择，”
　　“所以今早没有什么任务，大家起乘车去码头，今晚是爱的游轮之夜，登上‘Valentine's号’游轮，开始我们的浪漫之旅吧~”
　　等乘车到达S市的码头时，已经接近中午，
　　他们在处民宿落脚，那是个三层小楼，由于只在民宿里逗留个下午，节目组只定了4间钟点房，还有顿午餐。
　　将嘉宾们的行李、衣物暂时安放在间房间里，剩下的三间房都是双人间，可以供嘉宾们睡个午觉。
　　中午的午餐安排在露天小院里，是顿颇具沿海风味的午餐。
　　现在是休息时间，直播尚未开始，各位嘉宾还在安置自己的行李，或者回房间洗个快速的淋浴。
　　钟霖放好行李，第个去到餐桌旁坐好，她拿起壶水，在碗里倒了些热水，给自己和其他人的餐具起用热水烫了烫。
　　“这里…”耳边传来个熟悉的女声，温声问她，“应该没有人吧？”
　　钟霖将烫完的筷子放好，抬眸看到是楚云泽在问她，连忙道：“没人的。”
　　“咔嚓”声，左边的木椅被拉开，楚云泽“嗯”了声后坐下：“明天就是…”
　　楚云泽的话还没有说完，却被身后另道声音打断。
　　裴伊径直走了过来，“钟霖。”
　　她走过来的时候步伐有些急，将手里的副墨镜放到钟霖右边的空位上，修长的手指在桌沿上轻轻敲了两下，
　　裴伊轻飘飘睨了眼楚云泽的方向，却很快错开眼，视线停在钟霖的侧脸，“你先跟我出去会。”
　　不像楚云泽，会问钟霖“可以吗”，这种温和的疑问句…裴伊说话的语气，比较强硬，听起来似乎有些不容拒绝，
　　就像她这个人，徒有傲骨，不懂得温柔。
　　钟霖低低嗯了声，她摇摇头，软声说：“怎么了？我还没有把这些餐具摆好呢…”
　　她不太想和裴伊起出去，总觉得和裴伊出去，她会后悔的。
　　“跟我出去。”裴伊又重复了遍，语气却软了很多，她垂眸看向钟霖，耳后鬓丝垂落，在侧脸留下丝丝缕缕的阴影，
　　裴伊抬起手想去拉钟霖的手腕，想起她可能会不喜欢，就忍住了，又将伸到半的手臂缩了回去，瞬间将垂落的发丝撩到耳后，
　　“就出去会…好不好？”
　　竟然有刻，她的声音变得温软，不再是冰冷的、傲人的命令，而是带着点恳求的意思，深褐色眼眸凝视着钟霖，似乎蒙上层淡淡的柔光，
　　那张清俊的脸不再冷漠，她的眼神像极了某种恳求主人摸摸头的大狗。
　　又冷又拽的人，偶然的示弱是能要命的…
　　心里蓦然软。
　　“好叭，”钟霖放下手里的餐具，“那…”
　　“这些餐具我来摆罢，”楚云泽站起来，接过钟霖刚才烫好的餐具，“裴老师在等你呢…”
　　楚云泽拿起只白瓷碟，食指按在碟面上，旋了圈，搁在相邻的桌面上，她抬眸望了眼裴伊的方向，
　　那双漆黑的凤眼紧紧停留了瞬，很快从裴伊的身影处移开，幽幽地望着钟霖：
　　“快去快回。”楚云泽压低了声音，语气依旧温柔。
　　“好。”钟霖随意应和了声。
　　裴伊眉心轻蹙，唇线抿紧，睫毛颤了两下，不禁向钟霖身后的楚云泽多瞥了几眼――好什么好？钟霖什么时候回去，与她楚云泽又有什么关系？
　　某位快要退役的超模，未免管的太宽了叭。
　　胸口有点发闷，裴伊感觉有种莫名的烦躁，她停在门沿，屈起食指轻轻扣了扣门板：“快点。”
　　她在催钟霖。
　　钟霖向楚云泽挥了挥手：“午饭的时候见。”
　　裴伊走得很快，明明是她叫钟霖出去，却没有等钟霖。
　　这会，裴伊已经走出段距离。
　　钟霖鼓了鼓嘴巴，却忍住没有叫住裴伊，自己小跑了阵，去追逐裴伊的脚步。
　　身后传来阵急促的脚步声。
　　裴伊停下脚步，转过身去。
　　没有想到裴伊居然会突然停下等她，钟霖险些没刹住脚。
　　在仅仅只差几厘米，足尖险些相抵的位置停下脚。
　　裴伊比她高些。
　　钟霖没有刹住前半身，额头向前倾去，险些蹭到裴伊的唇。
　　鼻尖停在裴伊颈窝的位置，嗅到淡淡的香味，海洋调的沐浴露，还有缕残余在她发丝间的那种极淡的，只属于的裴伊的味道，
　　她的信息素，葡萄味，掺杂着极淡的酒精味，醉人般的好闻。
　　耳朵突然好烫。
　　钟霖的耳根以肉眼可见的速度变红，绯色逐渐蔓延到整只耳廓，心口变得稍稍发痒，对方的发梢擦过侧脸，也是发痒的，
　　钟霖不自觉地吸了吸鼻子，裴伊的信息素，真好闻啊…
　　虽然闻多了会腿软。
　　穿堂风过，风力很大，墨发如瀑从钟霖头后散开，发丝缭乱，在两人间撩动，柔柔的力度撩得人心痒，阳光打在发梢间，映出细碎的光。
　　这刻，仿佛时间凝滞，无限拉长。
　　裴伊呼吸微滞，她嗅到钟霖身上的味道，甜丝丝的，此刻的她，对钟霖的信息素愈发敏感，仅仅是残余在发梢的缕香味，却被彻底放大，
　　能清晰地嗅到，属于omega的信息素，若有若无，于是格外勾人。
　　匹配度太高了，这是属于alpha的本性，她无法避免。
　　裴伊喉咙有点发干，莫名咽下口涎水，从未如此迷恋过个人的信息素，就像犯了瘾，抓心挠肺般的痒。
　　耳边传来另个人脚步声，似乎有人从楼梯上走下来。
　　钟霖连忙站直身子，想向后退步，头皮隐隐作痛，仿佛被人扯到了头发，她吸着气，轻轻“嘶”了声，
　　头发卡住了。
　　裴伊今天穿着件银灰色的防晒衫，拉链是金属的亮闪闪的白银色，款式很短，恰好能露出腰部的位置，腰肢窄细，马甲线清晰可见，随着呼吸起伏，属于Alpha勃.发的力量，
　　钟霖的头发，就卡在裴伊防晒衫的拉链上。
　　脚步声越来越近，“嗒、嗒、嗒”，那人就要走过来了。
　　她们靠得太近了，过于暧.昧的距离，这个角度看，她的额头都快要撞到裴伊的鼻尖上。
　　钟霖心头紧，想向后撤开，头发被扯得更痛了，“疼…”
　　“怎么了？”
　　似乎是害怕被人发现了，钟霖急声道：“头发卡住了，在你的拉链上。”
　　修长白皙的手指握着那缕发丝，手里的触感细细软软的，指腹捏着她的发丝轻轻搓了搓，裴伊低眉垂眸，红唇开合，
　　“别动。”
　　发丝牵连头皮，轻微作痒。
　　话语间，气息温热，轻轻洒在耳侧，微麻，细微的电流感，钟霖的脖颈瞬间僵住，
　　怎么这样近…
　　能嗅到裴伊身上的那股淡淡的香味。
　　耳边传来轻微的“咔嚓”声，拉链锁头被缓缓拉下，皮肤是冷白色，锁骨线条精致明显，在向下是细带子的背心，布料是纯黑色，显得她的颈窝里的皮肤愈发白皙，
　　拉链还在向下拉去，动作很慢，很快就要到勾着钟霖发丝的地方，
　　“疼吗？”
　　钟霖微微摇头，想回句“不疼”，她动，发丝被勾得更紧了，牵得头皮痛了下，
　　“疼…”钟霖低声喃喃，不自觉地，下唇微撅，粉粉的柔软的唇瓣翻出来，
　　这样近的距离，微弱的鼻息声缓缓放大。
　　裴伊瞥见钟霖的模样，她轻微瞪眼，唇瓣微撅，她从来不知道，或者说从未这样近距离地观察过个少女，
　　她原来会有那么多的小表情，这样鲜活，灵动…
　　这样通透的少女感。
　　睫毛微颤了两下，光在她睫羽之间映出淡金色的影，能看到她微鼓的小香腮，浅粉色的红晕，还有柔柔的水蜜桃般的细小绒毛。
　　裴伊手上的动作更轻了，指腹按着拉链头缓缓向下，手背触到钟霖的呼吸，
　　温热，让人心悸的温度，在手背上缓缓蔓延。
　　裴伊瞬间不想帮她弄头发了，想要拉链勾着她的头发，
　　就像此刻缠在指节之间的丝滑，让人贪恋的触感。
　　呼吸有片刻的停滞，裴伊指尖挑动的速度更慢了，勾着她的发，丝丝缓缓地挑出来，这般细致，是怕弄疼了她，也想将这刻，无限延长。
　　客厅另头，从楼梯口下来的人走路的脚步声彻底停下。
　　“啊…”周小多停步于大厅楼梯口，低声惊呼。
　　视线里，裴伊垂下头，红唇微启，唇珠几乎要抵上钟霖小巧的鼻尖，阳光给两人的轮廓镀上层淡金色的轮廓，
　　留下暧.昧的光影。
　　却在周小多的视线里，这幕格外扎眼。
　　周小多瞪圆了眼睛，几乎快要惊掉了眼珠子，
　　明明钟霖是最让裴伊讨厌的那个Omega啊…
　　还没有开播，这两个人怎么就开始入戏了？钟霖这个小骚O，到底给这群人灌了什么迷魂汤？这些人原本最有好感，觉得最适合自己的Omega明明是他周小多…
　　周小多牙根发痒，目光不经意间流露出瞬的怨毒。
　　裴伊恰在此刻抬眼，她的眼睛内勾外翘，眸色是深邃的黑褐色，睫毛又长又直，落下浅浅的阴影，眼神更添郁色，有种说不出来的狠厉，
　　充满了属于Alpha的威慑性，眼神冷得周小多不禁打了个寒战。
　　“打…打扰了。”周小多垂着头，心里莫名发怵，避开了裴伊的视线，加快了脚步，走到大厅的尽头，推开了通往小院的门。
　　“咔嚓”声，房门被周小多轻轻关上。
　　周小多的动作停顿了下，虽然之前被楚云泽婉拒过，但他不甘心，
　　他怎么能甘心啊？
　　“明天嘉宾双选，云泽，我…”
　　或许，只是向楚云泽示弱是远远不够的。
　　周小多突然哽住，改口道：“知道我刚才在外面看到什么了吗？”
　　“钟霖她不会选你的，刚才在外面，我看到了，她和裴伊在起，她们好像关系很好的样子…”


第55章 
　　“不要再说了,我不想听，”楚云泽眼眸微垂，脸色有些沉郁，她轻轻叹了口气,微侧过头避开周小多的视线,
　　“放过我吧,小多师兄,也放过你自己，你并不喜欢我,你的综艺剧本改变了，不是吗？”
　　“不，你不该选钟霖,你会后悔的…”
　　周小多猛得摇头,眉心微皱，
　　“她不会选你,她选的人一定是裴伊，而不是你，你忘了钟霖是什么样的人吗？第一期的前两天，钟霖就像狗一样，天天绕着裴伊转，就差跪下舔裴伊的脚趾了，像她这样的人…”
　　“砰――”一声闷响,是砸桌面的声音。
　　楚云泽攥紧了手指，拳面砸在桌面上，指根微红，温柔如她，隐.忍如她,从未如此失态过，
　　“闭、嘴。”
　　“放尊重一点。”
　　楚云泽一字一顿。
　　“看看你现在的模样，师兄，你让我很失望。”
　　“真的，作为艺人，也要重视自己的修养…或许当初梁姗说得对，”
　　她隐去了下面半句话――
　　“长相乖巧，却没有素质，不过只是徒有其表。
　　“要站在屏幕里，就是要展示给所有人看的，不应该先端正自己的品行吗？就算失去这一次机会，你还有别的机会，不过再多等一段时间罢了。”
　　楚云泽放在桌面上的指节攥紧又松开，声音沉缓。
　　周小多当即哽咽了，他顿时明白了楚云泽的意思，
　　是的，梁姗嫌弃他，
　　国外野鸡大学镀金诓称自己是常春藤联盟学子，整容却说自己是纯天然的贵公子，
　　可他如果不这样，不艹“人设”，
　　他又怎么能从万千新人里出头？
　　现在，连最初那个频频示好的楚云泽，
　　居然也开始嫌弃他了吗？
　　“多等一段时间？还要我等多久？是一个月、一年、两年…还是很多年？云泽，你明明知道…还要选她？适度抱团，不是明智之选吗？都这个时候了，何必如此…”
　　楚云泽再也忍不住了，脱离了同公司师兄的滤镜，周小多的话语间温柔的假象被撕破，漏出假惺惺的内里，
　　越听他说话，楚云泽越是想要呕吐。
　　椅子腿移动，摩擦着地面发出“咔嚓”的声响。
　　楚云泽推开椅子，骤然起身，“我选谁，喜欢哪位Omega嘉宾，是否收到回信，是我的事情，与你无关。”
　　――就算抱团，也不抱你。
　　“我去下卫生间。”
　　楚云泽说话时的语气，很冷，从未如此决绝过，她转身走向侧门，
　　“咔嚓”一声，房门被推开，楚云泽离开小院。
　　-
　　钟霖走在裴伊前方，眼前是一扇棕红色的门，她停下脚步，心里有种莫名的不安感，Alpha与Omega是不是需要避嫌？
　　明天就是AO嘉宾双选了，
　　她应该离裴伊远一点的。
　　手肘突然被蹭到，钟霖不禁缩了缩肩膀。
　　裴伊从她背后伸出手臂，袖子被挽起到手肘的位置，手腕纤细，修长的手指握着一张房卡，抬手在锁头上刷了一下，锁头闪过蓝色的光，
　　“咔嚓”一声，锁舌转动，
　　“我们，现在要进去说吗？”钟霖的语气有点犹豫。
　　身后的alpha向前迈了一步，靠得更近了，再不向前走，
　　裴伊就快要靠过来了，
　　裴伊食指和中指间夹着房卡，掌心按在门板上，手背白皙，指节分明，轻轻一推，“咔吱――”房门被推开。
　　钟霖没有移动，双腿像是注了铅，她的脚在地面蹭了蹭：
　　“还是在外面说吧，马上快要吃饭了…”
　　裴伊低笑一声，“怕什么？”
　　“先进去…说话而已，谈谈合同的事情，又不会吃了你。”
　　话语间，钟霖感觉到属于身后之人的呼吸，鼻尖甚至嗅到一股极淡的薄荷味，似乎刚吃过薄荷糖般，很好闻，轻轻洒在耳侧，微酥又轻痒，
　　靠得太近了。
　　裴伊站在她身后，手指轻叩门板，发出微弱的声响，一下又一下，似乎在催促她，高挑清瘦的身形挡住钟霖的退路，几乎要用臂弯将她圈住，
　　几乎能感觉到属于对方的体温。
　　不能在走廊上停太久…
　　谈合同的话，的确应该在房间里谈。
　　这个姿势有点暧.昧，虽然直播还没有开始，但现在若是被别人看见，就说不清楚了，
　　她退无可退。
　　钟霖心里一慌，脚步乱了，踉跄着进入房间。
　　她停听到房门关闭的声音，裴伊的声音幽幽地从身后传来“不进去吗？”
　　“不进去。”钟霖站在门口，望了一眼房间里，是间双人房，被子干净整洁，叠得很工整，
　　钟霖很快收回视线，转过头：“就在这里说。”
　　刚才，钟霖的头发居然卡在裴伊的拉链里，后来裴伊拉开了拉链，就再没拉上，而是敞开了防晒衫，
　　银灰色防晒衫里是黑色露腰款背心，她的马甲线很明显，腹部肌理线条流畅，随着呼吸在白色短裤的裤腰间起起伏伏…
　　钟霖原本垂着眼眸，看到这一幕，脸突然一烫，她连忙抬眼，恰好对上一双深褐色的眼眸。
　　裴伊盯着她，眸色幽深，“我们先谈点别的，”
　　“放心，这里隔音很好。”
　　钟霖心里更慌了。
　　她不进去，裴伊也不进去，单手倚靠着门板，食指和中指间夹着房卡，修长的指节微晃着：“明天AO双选，想选谁？”
　　“想选…楚云泽。”钟霖几乎是脱口而出。
　　手腕突然被人攥紧，对方指节紧紧扣着她，攥得钟霖有点疼，她小声惊呼，“啊…”
　　钟霖被人一拽，身体向前倾去，肩膀碰到门板，“砰”得一声，发出闷响。
　　“啪――”房卡掉落在地。
　　两人立场转置，改成钟霖抵着房门，裴伊紧攥着她的手腕，整条手臂被她钳制，肩被迫贴在门板上，
　　弄疼她了。
　　钟霖挣动了一些，表示不满，她抬眸，那双浅栗色的眼眸望着裴伊，长睫微颤，像是渡上一层水雾般，委屈又茫然…
　　手腕上的力度突然松开。
　　裴伊意识到，自己似乎太凶了，
　　钟霖不喜欢。
　　她轻咳一声，松开钟霖之后，垂在身侧的手不安地搓了搓食指，垂下眼看着地面，视线停留在钟霖的足尖，
　　那双白球鞋轻轻挪动了一下。
　　裴伊轻轻蹙眉：“为什么选她…”
　　“不选我…”
　　声音越来越低，听起来甚至有点委屈。
　　越是冰冷强势的人，偶然的示弱和委屈，却是能要命的…
　　钟霖心底蓦然一软，
　　突然怀疑自己是不是做错了…
　　她知道眼前的这个Alpha，远远不似外表那般，不食烟火，冷傲入骨，
　　她曾见过那层薄冰之下的柔软内里，或者说，窥见过裴伊阴暗潮湿过去的一隅，
　　可是，她怎么可以选裴伊呢？
　　那样的话，与原著剧情线不就重合了？
　　――她蹭裴伊热度不成，被全网嘲，被黑到抑郁，最终被逼的从高楼一跃而下？
　　但是现在早已偏离原著剧情线十万八千里，自从钟霖穿进这本书后，原著剧情歪得八匹马也拉不回头。
　　“可是我…”钟霖停顿了一下，浅栗色的眼眸澄澈透亮，眸底映着裴伊的五官轮廓，她眨了眨眼，睫羽纤长，微微颤动，
　　“可是合约里写了，不能蹭你热度，更不能捆绑你…”
　　钟霖神情为难，声音软软糯糯的，似乎带着犹豫。
　　她应变能力很强，立即把问题推给裴伊，
　　“那条不是…不是写给你看得，”裴伊叹了口气。
　　“啊？”钟霖不明白这句话的含义，
　　“什么意思？”
　　裴伊眼眸微垂，目光紧紧盯着钟霖，红唇轻轻开合着，却没有立即回答，
　　她犹豫了一会，似乎在思索着某个问题。
　　几分钟后，裴伊掀起眼睑，眸色幽深，凝视着钟霖：
　　“我们是朋友，不是吗？”
　　裴伊的语气小心翼翼的，仿佛带着一点试探的意味。
　　“嗯。”
　　仅仅只是一个“嗯”字，却让心中紧绷起来的弦放松了。
　　裴伊眼睫颤了一下。
　　事实上，她真的很想在“朋友”之前，多加一个“女”字，她不想做钟霖的朋友了…
　　她从未这样想要一个Omega，
　　不止是信息素的原因，尽管最初的确是对钟霖信息素的依赖情结，
　　但现在不是了。
　　她第一次，心动了。
　　裴伊眉梢微挑，继续问：“朋友之间，是不是应该互相帮助？”
　　裴伊的语气，带着一定的引导性。
　　“嗯。”
　　“你是不是，并不想放弃合约？”
　　“嗯。”钟霖继续点头附和。
　　“合约的附加条款――”裴伊停顿了一瞬，搭在门沿上的手，指节缓缓攥紧，
　　“明天AO双选，选我。”
　　“算是抵偿我，没有人会不计一切的帮你，这样可以吗？”
　　虽然仍是一句要求，态度却变得有些温软。
　　尤其是那句“可以吗？”声音极其轻微，似乎带了点恳求的意思。
　　裴伊似乎吃准了钟霖会心软。
　　若是对钟霖冷淡强硬，钟霖反而会惧怕她，不喜欢她，
　　但偶尔刻意流露出的“虚弱”，反而更能引起钟霖的同情心。
　　就像是魔鬼在诱骗圣.子，一步步诱她入怀。
　　裴伊唇角噙着笑意，恶.意的快.感在心口蔓延。
　　“嗯…”钟霖微微歪头，垂眸看向地面，避开裴伊如同火燎般的目光，
　　裴伊的目光太过炙.热，看得她心底发慌。
　　AO双选，这与原著剧情完全相反，不再想选裴伊，裴伊却要求选她，似乎还变成了签约万方娱乐的附加条款，她欠着裴伊的人情，不容拒绝。
　　选裴伊就选裴伊罢，反正这次是裴伊要求她选得，总不至于收不到Alpha嘉宾的回信吧？
　　钟霖眨眼地速度变得缓慢，纤长的睫毛微颤着，她思索了一会，才点点头，“好叭，还有别的条件吗？”
　　“我想要你…”
　　钟霖一阵心慌。
　　裴伊顿了一瞬，继续补充道：“我想要你的信息素。”
　　“再加一条，我需要你的信息素，以后你发热期，我可以帮你，同样的，你也要帮我。”
　　裴伊想要的，当然不止是信息素。
　　“嗯。”钟霖先是本能的答应，她心头一抽，意识到自己似乎答应了某些不该答应的事情，
　　“诶？？”
　　钟霖有点后悔了，似乎不该答应裴伊刚才的要求：
　　“我觉得…这个似乎不太合适。”
　　裴伊最初的问题，到最后的问题，其实是循序渐进的，就像是温水煮青蛙般，一步步深入，
　　只要第一个问题没有被钟霖拒绝，剩下的要求，钟霖也会循着惯性，不会在第一时间拒绝，而是选择接受，这个原理类似于条件反射，
　　这点小技巧，被裴伊用得恰到好处。
　　钟霖却拒绝了她。
　　“你知道的，我很疼…”裴伊睫羽微垂，眸色幽深，低眉垂眼时显得有些忧郁，
　　“我的病，治不好的。”
　　裴伊低下头，发丝从耳际垂落，
　　在侧脸落下丝丝缕缕的阴影，她看起来像是某种大狗，被人拒绝后，垂头丧气的，似乎有些可怜。
　　钟霖抿了抿唇，软声问：“你哪里疼？”
　　“这里，”裴伊抬起食指，敲了敲自己的太阳穴，“有时候会痛。”
　　裴伊单手撑在钟霖身后的门板上，生性强硬的她，此刻却弯下头，
　　裴伊比钟霖高不少，低下头的时候，头发从肩头散开，钟霖才勉强看到她的发旋，
　　“你要…摸摸我的头吗？”裴伊的声音故意压得有点低，像是恳求主人顺毛的大狗，
　　这个冷漠到骨子里的Alpha，再一次，在钟霖面前，自己掀开了伤疤，
　　露出外人不曾知晓的脆弱内里，
　　“现在还疼吗？”钟霖抬起手，指腹轻轻揉了揉她的额角，乌黑的额发从指缝里穿过，轻微发痒。
　　“不痛，”裴伊停顿片刻，突然改口道，“今天不痛了，但是以后可能还会发作的，我只是想要一点…你的信息素。”
　　“你怎么要我…的信息素？”钟霖小声问着，按在裴伊额角的手指轻微颤抖，
　　“我要怎么帮你？”钟霖抽回手，“像之前那样吗？”
　　语气带着一丝警惕。
　　钟霖攥紧了手指，指尖仿佛还留有裴伊的温度，她心口一抽，莫名想起被裴伊一只手握紧了手腕，肩膀被压着，背脊抵在墙壁时的情形，被裴伊扳过下颚，一呼一吸中，空气变得愈发稀薄，唇齿间的勾缠，腿根变得发软，似乎浑身提不起力气般，她挣不开裴伊的束缚…
　　现在想起，下唇还是稍微泛麻的，那里曾经被咬破了皮…
　　这种感觉，有点难受。
　　“等会你会知道的，”裴伊缓缓抬起头，按在门板上的手从钟霖头顶的位置，缓缓下滑，逐渐靠近钟霖的侧脸，
　　“我会很温柔的，不会像上次那样让你痛。”
　　食指挑起一缕钟霖垂散的发丝，勾缠着她漆黑的发，裴伊的指节显得更加白皙了，
　　发丝在她指缝里绕来绕去，
　　“不会疼的。”裴伊轻声说。
　　发丝被裴伊捉去，牵连着头皮，轻微作痒。
　　钟霖紧贴在门板上的脊背瞬间僵直了。
　　“这是我们的秘密，好不好？”女声幽幽在耳边响起，又低又媚。
　　“等你犯病…”意识到有些措辞不对，钟霖连声改口道，“等你疼的时候罢。”
　　她默默吞了口涎水，这个距离太近了，她嗅到裴伊的信息素，腿根开始发软，心里也慌得厉害，
　　“我们先出去。”
　　钟霖声音带颤。
　　钟霖手臂贴着门板，掌心向内，指节紧紧扣在身后门板上。
　　裴伊望着钟霖，眸色微黯，她情感迟钝，而且对自己又有很强的戒备心，
　　什么时候，才能让钟霖愿意放下戒备，去依赖她？
　　裴伊默默吞了口涎水，喉间肌理缓缓滚动，停在钟霖脸旁门板上的手指继续下滑，然后，她的手缓缓停在钟霖肩头，隔着衣料轻轻摩.挲着，带了点安抚的意味：“别怕…”
　　“我闻一下就好…不亲你，也不会咬你。”
　　隔着衣料感觉到裴伊的手心里的温度，钟霖缩了缩肩头，耳朵尖染上一层旖旎的绯色，红殷殷的，看起来很是诱人，
　　像是一个缩着尾巴的小动物。
　　可爱又可怜，却隐隐透着风情。
　　裴伊头部晕沉沉的，手臂轻微颤抖，缓缓收回了自己的手，手指在半空中攥紧又松开，压下心里的欲.念，想要把小姑娘揽在怀里，重重地揉.捏，让她在自己怀里融化成一滩水，
　　但不是现在。
　　她在怕她。
　　裴伊叹了口气，从钟霖身前离开，在一张单人床边坐下，“你过来，只是闻一下，不舒服、不愿意的话，我不会强迫你的，”
　　裴伊指了指自己身边的位置，脑海里却开始漫无边际的幻想――钟霖坐在她的膝盖上，被她紧紧从后面搂住时的景象，她知道钟霖的身子有多软，触感就像是一块要化在臂弯里的糯米滋，又软糯，又香甜。
　　某些Alpha一旦遇到心动的Omega，脑壳里就不可避免地盛满黄.色废料。
　　“让我闻一下。”裴伊声音微哑。
　　不知为何，Omega的信息素对她吸引性越来越强了…
　　钟霖磨磨蹭蹭地向房间里走了两小步，却不进去，停在离门口不远的位置，向裴伊的方向，轻声说，“以后你犯病了再说叭，”
　　“我们还是快点去录节目吧。”
　　话音刚落，门口传来锁舌转动的“咔嚓”声。
　　钟霖转身，两步奔到门口，打开房门，离开房间，
　　她跑掉了，
　　就像是仓皇逃窜的小动物。
　　裴伊望到钟霖慌忙离开的背影，目光停在她笔直的、微颤着摆动的小腿，
　　是欲拒还迎？还是真的怕她？
　　脚步声渐行渐远，“嗒、嗒、嗒”，每一下都像是踩在她的心上。
　　艹，真的勾人。
　　钟霖其实是妖精吧？
　　不然怎么那么让人心动，却抽身抽得彻底？
　　裴伊眸光微黯，独坐在床沿良久，手指在床单边缘逐渐攥紧，才发觉自己刚才又做了什么，
　　――不由分说，非要闻人家Omega的腺体，怕不是被她当做变.态…
　　心中悔意顿生，这次会不会又吓到她了…
　　怎么突然就失去控制了呢？
　　-
　　“咔嚓”一声，钟霖推开大厅尽头的门，进入民宿的露天小院。
　　这时候，她和裴伊耽搁的有些久，餐桌旁已经有嘉宾入座了。
　　“小霖，快过来。”梁珊向钟霖的方向招招手，
　　“刚刚来院子里，看你人不在，去干嘛了？你不是来得比我还早吗？”
　　钟霖低低“嗯”了一声，拉开了梁珊身旁的椅子：“刚才和公司的人谈了会合同。”
　　身后的门再次被推开，传来“咯吱”声。
　　裴伊也跟了过来，搬开了钟霖另一边的椅子，默不作声地在她身边坐下。
　　梁珊眼神游移，思索片刻后，似乎知道了钟霖刚才所说的“谈合同”究竟是个什么意思，可能是裴伊…
　　梁珊的眼眸骤然睁圆了一瞬，怎么会…裴伊居然会为钟霖牵线搭桥？
　　裴伊这个人，总是独来独往的，虽然退隐了三年，但她曾经登过神坛，演技和人脉，应该还是存在的，
　　如果钟霖真的通过《三十一天心动挑战》结识了裴伊，不失为一种跳板…
　　或者说，一条比其他在娱乐圈低层摸爬滚打的人，要轻松很多。
　　梁珊感到一丝意外，轻微挑眉，却没有再说什么…
　　虽然过气影后人品不怎么好，但是对钟霖是有用的。
　　梁珊轻轻叹了口气，突然心底一酸，只可惜自己不是圈内人，以后可能无法给钟霖资源之类的帮助了。
　　钟霖听到梁珊轻微的叹息声，转过头看她，疑惑地问：“怎么啦？”
　　“没什么，只是有些感叹，时间过得真快啊，”梁珊微摇着头，心里感慨万千，
　　“一个月的时间，一眨眼就过去了，以后…我们可能就不能常见面了，”
　　梁珊的声音停顿了一瞬，鼻尖发酸，声音听起来有些发涩。
　　她说，“小霖，你要好好的。”
　　她的崽崽，一定是同期出道的新人里，最靓的崽！
　　梁珊突然提起，之前在“酒店杀人魔”的密室逃脱副本里，暗示扮演杀人魔的陈哥，和扮演鬼女孩的侏儒症鬼屋女演员，让他们去狠狠恶搞裴伊的事情。
　　梁珊突然有些后悔了，之前是她上头了，
　　居然没有做长远的打算？！
　　她也没想到，裴伊其实是真心愿意帮助钟霖…
　　以后还是对裴伊好一点罢，那样的话，
　　裴伊会不会…对钟霖再好一点？
　　“裴老师，”梁珊突然转过头，身子向后微微倾去，视线越过钟霖，看向坐在钟霖另一边的裴伊，
　　“之前的事情，是我做得太过了，你应该不会介意吧？”
　　梁珊抿了抿唇，还是将心里的话说出口来：“小霖以后…还要请你多指教啊…”
　　毒舌泼辣如梁珊，此刻竟也有无奈，有求于人的时候，为了钟霖，她的语气不似以往那般强势，
　　“哦？”裴伊眉梢微抬，轻飘飘地瞥了一眼梁珊，“你也知道自己太过分了？”
　　语气里那种的傲慢，快要满溢而出。
　　梁珊撇了撇嘴，手臂环抱在胸前，轻轻嗤了一声，
　　――狗ALpha，就该整你…整死你丫的！
　　好好一个过气影后，怎么就脸上长了嘴？
　　不会说话，做个小哑女就顺眼多了…
　　“你坐到我的位置上了。”身后，一个熟悉的女声响起，
　　楚云泽从门口走进来，用卫生纸轻轻擦拭着手指间的水滴：“裴老师…换个位置？”
　　“那个位置，是我的。”
　　作者有话要说：――
　　原文：
　　心中悔意顿生，这次会不会又吓到她了…
　　怎么突然就失去控制了呢？
　　所以，裴伊当时处于“恍惚中”，而且她事后后悔了，懂了吗？
　　流氓是流氓，但她又没有真的渣…
　　人设就是大灰狼X小白兔
　　――
　　作者甜汤（伸出腿，挺起我36A的大.胸.jpg，试图勾.引）：
　　我可以求个作者收藏吗，作者收藏快到200了，
　　好想要你的作者收藏，凑个整数哦~~
　　【途径：文章名-右边-作者专栏-收藏此作者】
　　可以让我成功的勾.引一下吗？满足我一下嘛~~
　　霖崽娇娇地“嘤”了一声：嘤~
　　感谢在2021-04-25 00:00:00~2021-04-27 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦云观海1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：之一39瓶；有病小t 31瓶；道听而途30瓶；江一木10瓶；suyu 6瓶；劳资的睡姿决定发型o(、satet 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　“怎么会是你的位置？”裴伊勾起唇角,眼眸微敛，转头瞥了楚云泽一眼，“这上面…写你名了？”
　　楚云泽语气无奈：“我只是去上个厕所…”
　　“算了，”楚云泽走了几步,绕到桌子的另一侧,拉开对面的一把木椅,在钟霖正对面的位置坐下。
　　钟霖弱小可怜的一只崽,此刻被三个人环绕式包围着，感到有一丝丝不知所措。
　　很快,周小多和祝鹰两个人也来到小院中，
　　全部的嘉宾到齐，一道道菜肴也随之上桌。
　　是颇具沿海风味的菜色。
　　桌子中间配了蒸汽火锅,海虾和螃蟹都是鲜活的,落到锅子里挣动得很厉害，水被烧开,发出咕噜噜的声响，金属锅沿被敲得“咔咔”直响，
　　“还是活的呢…”周小多不禁喃喃道，“这感觉有点残忍啊。”
　　周小多想在屏幕前再挽救一次自己已经稀巴烂的形象，
　　“这样活着蒸煮，让它们这样挣扎着死去，真的不太好…小霖,这是你刚才点的蒸汽海鲜锅吧？”
　　他似乎另有所指，在说钟霖…有点残忍，缺乏同情心…
　　“残忍？”梁珊撇了撇嘴，冷声道，“虾虾、鱼鱼、蟹蟹那么可爱,小多弟弟你那么善良，真的，你别吃了。”
　　周小多又被梁珊怼了一次，瘪着嘴，拿起手边的杯子喝了口水，勉强压下心里的那股怨气：
　　“珊珊今天怎么了…好像心情不太好的样子…”
　　梁珊没有再接周小多的话，而是从篮子里拿出一只椰子，扎开吸管给钟霖递了过去，“别光吃肉，喝点椰子汁，”
　　“嗯，”钟霖就着吸管喝了一口，椰子水的味道，香甜又清爽，椰香慢慢在舌尖蔓延开来，
　　接过那只胖乎乎的椰子，放在一旁，钟霖还含着吸管，淡粉色的唇瓣轻轻抵在白色吸管的边缘：“谢谢梁姐。”
　　“你挑的椰子，好甜。”
　　钟霖的声音，甜丝丝的，就像是黏糊糊的蜜糖。
　　梁珊瞬间克制不住自己的表情了，唇角开始疯狂地上扬，
　　啊，崽崽真的太可爱了…
　　祝鹰转过头，看向坐在他对面的梁珊，刚才他一直盯着梁珊给钟霖递椰子的动作，那双涂了鲜红蔻丹的手，握着椰子，小心翼翼放在钟霖眼前，
　　又想起，梁珊很多天没有给他写过信了，而且似乎从某天开始，他明显感觉到梁珊每天关注的重点都变了…
　　“珊珊，”祝鹰心里一酸，轻轻拍了拍梁珊放在桌面上的手臂，“给我也递一个椰子。”
　　“自己不会拿吗？你离得又不远…一伸手就能够得到的位置。”梁珊脸色一变，立即缩回了那只被祝鹰碰到的手臂，
　　语气变得冷冷的，动作表现出她的抗拒，与最初那个卖力迎合“营业CP”的梁珊完全不同，此时此刻的梁珊，她只想过好最后的两天，
　　――做想做的事，爱喜欢的人。
　　“营业CP”什么的，已经不再重要了，毕竟，连酒店的推广都搞完了，祝鹰这个“雕兄”就自己沙雕去吧，她梁珊恕不奉陪。
　　祝鹰：“……”好酸，心好酸。
　　几分钟后，锅盖掀开。
　　上层的虾蟹都熟了，壳子变得通红，动作定格在它们生前的最后一刻，张牙舞爪的样子，看起来可爱又好吃。
　　各位嘉宾舟车劳顿了大半天，此时此刻，都饿得饥肠辘辘，纷纷抓起碗筷，吃相凶残，
　　周小多夹了几口炒菠菜，看其他人吃得那么香，完全忘记了自己刚才的话，也跟着馋了，猛得向碗里夹起几只虾子和大青口贝。
　　【呦西~小多弟弟自己怎么又开始吃了？不是刚才说“残忍”、“活着蒸不太好”？】
　　【哈哈哈哈，小多弟弟多善良啊~虾虾和蟹蟹多可怜啊~一边说，一边吃得比谁都香！】
　　……
　　只有少数周小多的粉丝，试图在弹幕里控评――
　　【真的无语，无良节目组和这群键盘侠，总是恶意曲解我们小多弟弟的话，真的，我没有粉周小多，我们办公室的人和我都是偶然看这档节目，没想到就看到恋爱综艺里也有人在拉小团体，怜爱了。】
　　但这点周小多公司给他买的水军，很快被其他网友的声音给淹没――
　　【无语子，真・小多式“茶言茶语”，粉随蒸煮，全员“周小多化”…】
　　【笑死了，这是什么绝世白莲花的小白花粉丝？自己吃得那么香，居然还说钟霖“残忍”？哈哈哈，荒诞喜剧原型！！】
　　……
　　很多小碟的蘸料，桌子边沿摆着很多叶子形状的瓷白小碟，里面有各式各样的蘸料，有膏状的，也有液体的，上面漂浮着各种香料碎屑。
　　剥完虾，在一个碟子里占了一点酱，那个酱有点发绿，看起来很特别，虾肉入口，又辣又串鼻，这种辣度实在太超标了，
　　钟霖被辣得难受，小声吸着凉气，
　　耳边传来轻微的吸气声，一下下的，
　　裴伊偏过头，眼神无意间在钟霖的方向流连，
　　目光触到钟霖侧脸的那一刻，她握着筷子的手指微微蜷缩了一下，
　　钟霖吸了吸小鼻子，眼眶酸酸的，漂亮的浅栗色眼眸瞬间蒙上一层水雾，眼神朦朦胧胧的，眼角染上绯色，连鼻尖也变的发粉，唇瓣早已被辣得粉色加深，变得殷红，
　　她微张着嘴，小舌尖抵着下唇内侧，也是鲜艳的红色，显得她的脸更加白皙，
　　像是奶白奶白的瓷娃娃，却被淋上一抹红酒，更添一抹欲.色，看起来更诱人了。
　　喉咙微痒，裴伊不禁咽了口水，伸手去拿泡着柠檬片的水壶，“我给你倒点水罢…”
　　裴伊伸到半空中的手臂突然僵硬了，指尖摸到另一个人的手，
　　骨节鲜明，指骨修长，堪堪握在长颈水壶的外侧。
　　条件反射般，裴伊抬眸，视线恰好对上一双漆黑的凤眼…
　　楚云泽稍稍敛目，看向裴伊的眼神带了几分玩味，
　　“干嘛摸我手…裴老师？”
　　话语间，嘲讽意味很明显。
　　裴伊唇角抽了一下，连忙缩手回去。
　　楚云泽眉眼微弯，红唇噙着淡淡笑意，有种得逞般的快感，取走钟霖面前的水杯，倾过水壶，给她的杯子倒好水，将玻璃杯里被斟满水后，手臂伸到桌对面，把杯子轻轻放在钟霖眼前。
　　“多喝点水，解辣的。”楚云泽轻声说，眼神瞟过斜对面的裴伊，似乎是不经意间，却带了几分戏谑意味。
　　裴伊那只缩回去的手，指尖轻微颤动了一下，手指蜷了蜷，接着将不远处的虾端了过来，那双手白皙无暇，指节修长而干净，此刻却抓起了一只肥美的虾子…
　　裴伊开始剥虾，修长的指节被淋上水，变得湿漉漉的，剥虾的时候，也是从容优雅的，
　　两分钟后，一只完整的虾肉被剥好，嫩白色的虾肉透着点粉，被沾一点酱油，放在钟霖面前的碟子里。
　　“吃虾。”裴伊轻笑一声，抬眸间也瞥了斜对面的楚云泽一眼，不知有意或者无意，她的眼神有些冷，带着属于Alpha的凌厉。
　　楚云泽立即夹了虾，熟练地剥去壳，却没有沾一丁点蘸料，
　　下一秒，一只干净的虾肉再次被放进钟霖的碟子里。
　　“吃海鲜，尤其是新鲜的海鲜，讲究得是原汁原味，现捕的海鲜刚蒸出来，是鲜甜的，”
　　楚云泽收回拿着筷子的手，温声说，“沾了酱油，反而会损失食物的本味。”
　　楚云泽说话的语气，总是这样温温柔柔的，她从不会过于强势，和她说话的时候，大多数人都不会感到难受，
　　此刻的裴伊除外。
　　――某个退位超模，又在阴阳怪气，说她的虾沾了酱油会失去海鲜的本味…
　　裴伊脸上的笑容愈发不自然，看起来变得有些僵硬：“好不好吃，怎么可以听信一家之言？不是要自己尝尝才知道吗？”
　　两人唇枪舌战之际，钟霖早已把那两只虾，一口、两口都吃掉了，她甚至伸出小手去夹其他的虾、蟹、青口贝、扇贝、生蚝…
　　这些都是熟透的，比上上次吃得鱼生、刺身要肉质干燥一些，但口感仍是鲜甜的，很嫩。
　　“要不要沾蘸料，合不合她口味，不应该问问她吗？”楚云泽轻嗤一声，撇开脸，不再与裴伊争论，转而看向坐在正对面的钟霖，
　　“对吗，钟霖？”楚云泽轻声问。
　　也不知道问得到底是钟霖更喜欢谁…还是更喜欢谁的虾？！
　　钟霖面前和软体动物的壳、和虾蟹的壳子，已经堆起了一个小小的山丘，突然听到自己的名字，钟霖停下剥螃蟹壳的小手，“诶？”
　　裴伊突然问她：“哪种更好吃？”
　　钟霖显然不清楚裴伊和楚云泽究竟在争论什么…
　　她微微歪头，浅栗色的眸子转过去看一眼左手边的裴伊，又正过脸望一眼桌对面的楚云泽，
　　“都挺好吃啊，你们的虾我刚才都吃完了，真的不记得有没有区别了啊~”钟霖满眼茫然，声音懵懵懂懂。
　　“啧，”梁珊显然对这两个Alpha毫无意义的争论嗤之以鼻，她伸出手，在刚才端上桌的一道汤菜里夹了一只鸡腿，又有筷子撕成鸡丝，全部倒在钟霖的小碗里，
　　“吃点椰子鸡。”
　　楚云泽和裴伊脸上表情瞬间凝滞了，心底暗暗不爽，酸得要死，梁珊这厮，简直太过分了…
　　居然给钟霖剥鸡丝？！
　　钟霖还只吃了她们剥的一只虾呢！
　　裴伊攥紧了手底的筷子，眼疾手快地夹起一块椰子鸡汤里的马蹄，“啪”得一声丢进钟霖的小瓷碗里：“你不喜欢吃辣的，这个又甜又脆，适合你。”
　　【哈哈哈哈哈哈，这是什么情况？我看得还是恋爱综艺吗？怎么感觉好像在看“美食综艺”？大家都是怎么了？非要问问钟霖那只虾更好吃？】
　　【崽崽：好吃？到我肚子里的都好好次~】
　　【笑死我了，这不是恋爱综艺，这是吐槽综艺、搞笑综艺、投喂大会！】
　　……
　　分别坐在桌角处的祝鹰和周小多，此刻脸色都很是不妙。
　　周小多牙根发酸，磨了磨后槽牙，“你们先吃罢，我…”
　　周小多的话还没说完，却被另一道声音打断。
　　祝鹰突然开口问道：“下午怎么安排？”
　　“去冲浪？还是浮潜？”裴伊偏过头，直接了当地询问钟霖，
　　“我可以教你，也可以请专门的教练。”
　　裴伊永远是这样的语气，带着某种不容拒绝的语调，给钟霖抛出的问题，是不容拒绝的选择题，
　　而不是“可不可以”、“能不能”…
　　她意图改，想为了钟霖变得温柔，
　　但面对强劲的对手，却仍是忘记了刻意温柔，
　　裴伊看似强势，却心里一阵慌乱，溃不成军。
　　裴伊话音刚落。
　　楚云泽轻咳一声，掀起眼睑看向桌对面的钟霖：
　　“下午有空和我一起去海边走一走吗？原本赶海的约定可能是做不到了，我换了娱乐公司，之后的档期挺满的，可能会有一点点忙，暂时是没有多余的时间回老家了，”
　　“所以，我想下午和你一起去海边走走，我们一起堆沙子、捡贝壳，好不好？”
　　楚云泽的语气仍是那样温和，她永远的温柔的，
　　像是夏日的晚风，让人心生愉悦，温温柔柔的，毫无压迫感。
　　这时候，坐在钟霖右手边的梁珊放下手里的玻璃杯，“砰”得一声，杯底触击桌面，
　　“小霖，下午陪我去这里的商场，听说附近的那家商场里，有V家的轻奢线的泳衣…和我一起去逛逛吧？”
　　梁珊急忙发出邀约，她不想在让这群Alpha利用综艺之便，对钟霖贴得太紧了，
　　楚云泽是温柔的伪善，裴伊是强势又不懂得如何爱人，
　　她们都配不上崽崽！！
　　祝鹰眉头一皱，他原本下午要邀请梁珊一起去纪念品店的…
　　周小多再次咬紧了后槽牙，恨得想翻白眼，却只能在镜头前做好表情管理。
　　这一次，三个人同时向钟霖发出邀请。
　　作者有话要说：―――
　　――
　　【去留随意，弃文不需要在评论里通知我，我七彩琉璃心~~】
　　三次元很忙，压力大又焦虑，
　　不想再心累了【脆弱.jpg】
　　――
　　关于“换攻”的问题，
　　作者甜汤的回答是――“不换”
　　裴伊人设就是这样有缺陷的，但她会一点点学会为钟霖着想的，
　　你们不喜欢，我也只能摊手┓(-A-)┏
　　虽然会偶尔看评论，但我不会再回类似的评论啦~
　　很抱歉让你们失望了，
　　你们可以随便嗑CP，但，我有我的原则。
　　最后祝大家身体健康，学习进步，工作高升
　　今天提前更新了，晚上没有啦~~
　　_(:з」∠)_


第57章 
　　【啊啊啊啊啊啊啊我死了,这怎么选啊！！】
　　【霖崽：我太难了。】
　　【这实在是选不出来了，嗑死我了嗑死我了，哪一对CP都好好嗑，我已经嗑疯在“心动挑战”里！】
　　【小孩子才做选择,成年人我想看钟霖总受的同人文…啊啊啊希望有大大可以在某棠或者某Po产粮,让我看看rwkk…】
　　……
　　钟霖撕开一次性湿纸巾的包装纸,一点点将手指间的污渍擦拭干净,抬起头看了看左右和正前方，此时此刻,她被三个人的视线紧紧包围，
　　周小多和祝鹰也在向这里瞟着。
　　钟霖眨了眨眼，却不知道这群人在期待什么…
　　她垂眸思索了片刻,钟霖环视四周,软声说：“打排球吧～我们人比较多，一起玩比较好叭？”
　　“好。”
　　“我没问题…”
　　“和我组队,之前有学过排球。”
　　“裴老师又学过了，真是博学…”
　　……
　　“抽签决定分组，”钟霖打断了这群人的争论，“这样更公平一点。”
　　裴伊犹豫了片刻，淡声说：“可以。”
　　“也行。”楚云泽附和道。
　　“好吧…”梁珊撇了撇嘴，虽然有点不甘心，如果不能跟霖崽分在一组的话…
　　祝鹰和周小多只能应声附和,他们此刻已经没有了选择的权利，毕竟少数服从多数。
　　周小多心底再气，都只能强颜笑着：“排球啊，我不太会，等会大家要带带我,可不要嫌弃我啊…”
　　这时候，已经没多少人想听他说了，从最初时，最被Alpha嘉宾看好的乖巧Omega弟弟，到现在，被两位优质Alpha楚云泽和裴伊同时嫌弃，
　　周小多越是回想，心头的郁气越积越多，眉心深深蹙了一下，
　　愤恨的神情从那张乖顺的脸上一闪而过，却只能憋着，继续对着镜头，装出一副逆来顺受的模样。
　　最终，抽签的结果是――楚云泽，裴伊，梁珊是A组；
　　钟霖、祝鹰、周小多是B组。
　　这个分组结果，显然在场所有人没有一个人满意的，
　　但碍于镜头，众人只能纷纷点头。
　　节目组在沙滩上立好标志杆和球网，不过恋综里的沙滩排球，输赢如何并不重要，
　　重要的是对自己心仪的嘉宾面前好好表现，努力展示出自己强大，又拥有“Alpha力”的那一面，可惜钟霖和周小多、祝鹰分配在同一组；
　　楚云泽、裴伊再不心甘情愿，也只能大眼瞪小眼，连梁珊都有些生闷气…
　　周小多显然有些犯难：“我不会这个，你们等会可不要怪我啊~”
　　“我也不会，没事。”钟霖轻轻叹了口气。
　　祝鹰大大咧咧地说：“这倒没关系，你们照顾好自己别被砸到了，得分交给我就行。”
　　钟霖的确是不会，从来没有打过沙滩排球，连发球和接球的手势都不会，
　　但她刚说完那句话，有人向钟霖招手。
　　裴伊手里拿起一只排球，独自站在场地的另一侧，
　　她向着钟霖的方向勾勾手指：“过来，我教你。”
　　钟霖“咦”了一声，看清楚是裴伊在叫她后，她勾唇轻笑，粉.嫩的唇瓣下漏出几颗洁白整齐的贝齿，软乎乎的脸颊陷下两只浅浅的梨涡，
　　“谢谢裴老师”钟霖走了过去，声音甜甜软软的。
　　钟霖没有看见，站在她身后的周小多，此刻背对镜头，快速翻了一个快要飞上天的白眼。
　　“先拿着，”裴伊将手里的排球向钟霖的方向递过去，“知道怎么发球吗？”
　　“可以教我嘛？”钟霖微微摇头，接过排球，迷茫地眨了眨眼，声音低弱，听起来软软糯糯的。
　　裴伊顿时心头蓦地发软，别说教排球了，
　　就算是教她点别的，也是可以的…
　　“发球的时候，根据风向和光线对球的轨迹做出预判，比如说，你先把球拿起来，”裴伊说着说着，突然绕到钟霖身后。
　　两人身形差距有些大，裴伊要被钟霖高一些，Alpha的肩要被Omega宽，覆着一层薄薄的紧致肌肉，她的气息将钟霖包围，化妆品的香调，口红的淡巧克力味，掺杂着极淡的白葡萄酒味，
　　是她的信息素，很淡，藏在发丝里的丝丝缕缕，若有若无，却愈发勾人，属于alpha的味道，让人腿骨发酥，脚跟发软的味道。
　　手背被人轻轻握住，对方的指根微微发汗，轻轻覆盖在钟霖的小手上，为钟霖调整手势时，似乎是无意间，指根轻蹭过指缝，稍稍发痒…
　　――这个动作，独占的意味很强烈，仿佛将钟霖娇小的身体完全圈住了，
　　裴伊勾着头，唇停在钟霖耳根的位置：“要这样，手摆成这样的姿势。”
　　钟霖脸有点烫，耳根发痒，似乎还残余着裴伊弯下头在对她说话时，轻轻呼出的温软气流，撩拨发丝擦过耳背时的触感，让人心悸不已。
　　钟霖有一点不太舒服，她不想在镜头前和裴伊太过亲密，当她要婉拒裴伊时，
　　裴伊却撤开手，只停留了一两分钟，根本没有给钟霖拒绝的机会。
　　“学会了？”裴伊站在钟霖身边，问得一本正经，
　　似乎刚才那短短两分钟的亲密接触，真的只是为了教钟霖如何发球…
　　她总是这样，不顾一切地靠近，暧.昧不明的距离，引人遐想的态度；
　　下一秒却突然即刻疏离，变得冷淡，若即若离，
　　难以琢磨，却让人心跳不已，根本猜不透裴伊的意思。
　　不远处，楚云泽看到这一幕，垂在身侧的手轻微战栗，手指攥紧了又松开，心里一阵酸涩，
　　刚才她看到了，裴伊丝毫不在意身后不远处的摄影机位，再一次圈住钟霖瘦弱娇小的身体…
　　而且，裴伊还摸了钟霖的手背，几乎是指缝相蹭，这绝对是故意的！
　　楚云泽恨得牙痒痒，她自己还不舍得碰钟霖呢！
　　裴伊这个披着人皮的大尾巴“过气影后”，居然又碰，又圈，还用手摸…
　　后槽牙咬紧又松开，楚云泽迈开长腿，疾步走了过去，站到钟霖身侧，另一边的空地上：“忘记说接球方式了吧？”
　　裴伊轻微蹙眉：“我等下说……”
　　话未说完，楚云泽向钟霖的方向倾身过去，温声嘱咐：
　　“要注意，四指并拢，用拇指合并的地方接球，就像这样，用手指接球，不要用指尖…”
　　楚云泽轻轻拍了拍钟霖的拇指，轻轻调整了一钟霖手指的位置，指尖微颤着缩回来，
　　指尖仿佛还残余着钟霖手指的触感，又软，又滑。
　　与此同时，刚才去买饮料的梁珊折返回来，望到钟霖瘦弱娇小的身影，此时此刻再次被两个Alpha环绕，
　　一看到这番景象，梁珊便肺里充气…
　　气得梁珊攥指成拳，指甲陷入掌心轻微发痛，这些心怀着龌龊心思的狗Alpha，怎么又靠得那么近！
　　是不是又在趁着恋爱综艺，多蹭一把崽崽香香软软的皮肤，和甜甜的Omega信息素？！
　　她梁珊还没舍得碰钟霖，没舍得用力吸崽崽呢~
　　凭什么就轮到这群狗Alpha！！
　　梁珊走了过去，脚步声很急促。
　　梁珊站在钟霖面前，一只脚插了进去，隔开了钟霖与楚云泽、裴伊的距离，
　　她笑得“核善”可亲，这样的笑容在日常直言直语、爽朗开放的梁珊脸上，此刻却变得十分违和，
　　看起来像是僵硬的假笑，眼神似乎带着幽怨、愤恨…
　　梁珊轻笑一声，问道：“在做什么？”
　　“她们在教我打排球，”钟霖抬头看向梁珊，弯着眼眸甜甜地笑着，浅栗色的眼眸里映着阳光，眼神澄澈又干净，“教得还挺好的。”
　　钟霖笑起来的样子，眉眼微弯，眼睛里似乎盛着一泓星光，灿灿有神，像是温暖的阳光，一缕缕洒在梁珊心尖，那股无名的怨怼之气，瞬间被钟霖甜甜的笑容驱散了。
　　与此同时，站在场地另一侧的周小多双眼凝视着对面的景象，隔着排球网，他看着那么一大群人围绕着钟霖，心底又气又恨，却无辜地说：“其实我也不会诶…”
　　语气隐藏着幽怨，听起来楚楚可怜。
　　周小多声音挺大的，别说场地的另一头，就连坐在不远处大型遮阳伞下的人都能听得到的音量，
　　可惜，对面的楚云泽也好，裴伊也罢，没有人转过头，甚至没有一个人给周小多一个眼神。
　　场面一度十分尴尬。
　　周小多身后，一道男声突然响起：“那我教你，我其实也很会打排球。”
　　祝鹰想起来昨晚在网上冲浪时，与某些博大精深的网民们学习过的“欲擒故纵”，大致含义是――在暧.昧关系开始的初期，不能追得太急太猛，要有收有放，若即若离…
　　这点理论，套在梁珊身上简直完全吻合，
　　啊…看来梁珊真的是很喜欢他，连“欲擒故纵”这样的招数都对他用上了。
　　祝鹰抿唇想了一会，不如自己也用一用“欲擒故纵”，
　　他主动走上前去，对其他Omega嘉宾发出邀请，
　　不过邀请的人不是梁珊，而是周小多。
　　祝鹰甚至张开手臂，环在周小多身侧，宽厚的手掌覆在周小多的手背上，手把手教这个小男O排球“手要这样放，知道托球是怎么托得吗？肘部抬高，拇指打开，对就是这样…”
　　然而，祝鹰的策略并没有什么用处，梁珊自始至终没有多给祝鹰一个眼神，似乎他和周小多再怎样亲密，都与她梁珊毫无关系。
　　【无语了，祝鹰这是怎么了？被周小多灌了迷魂汤？！居然还手把手教周小多，还贴得那么近…梁珊就在不远处站着啊！！】
　　【真的，感觉梁珊看祝鹰的眼神逐渐变了，以前梁珊看祝鹰眼里又光，现在梁珊连看都不想看祝鹰。】
　　【梁姐现在眼里只有崽崽，吼吼吼，“梁钟OO恋”大旗举起来~】
　　【我对周小多无语了，高，这位的手段是真的高！
　　一共三个Alpha嘉宾，楚云泽、裴伊、祝鹰，一个都不能少！全部被周小多撩一遍~】
　　【给海中贵族、海的小王子周小多敬礼！Salute！Respect！】
　　……
　　排球教学持续了大约半个小时后，不懂沙滩排球规则的两位Omega嘉宾已经对这项运动产生了初步的了解，已经达到可以开始玩的水平，毕竟是沙滩排球，输赢并不重要，重要的是嘉宾们的互动有趣又热闹。
　　A组楚云泽、裴伊、梁珊；B组钟霖、祝鹰、周小多，六位嘉宾分别在排球场两边分别就位。
　　钟霖从一开始的手生，逐渐变得熟练，甚至可以做到前排扣球和拦网啦！
　　钟霖扣球时，快、准、狠，整个人像是一只欢脱的小兔子，蹦蹦跳跳的，脸上还挂着甜甜软软的笑容，简直不要太可爱~
　　而B组嘉宾，不但没有对A组中钟霖飞速成长的扣击手段而暗道不妙，面对逐渐成长的“敌手”钟霖，她们更多的是欣慰、兴奋、自豪。
　　梁珊望着钟霖，这个在阳光下闪闪发光的小姑娘，瘦小娇柔的身影，却这么灵活，她的目光紧紧凝视着钟霖的方向，心中萌发出那种强烈的自豪感，
　　――看！这就是她在恋爱综艺pick的崽崽，这样优越的崽，无论在什么地方都会发光！
　　就算每年有成千上万的新人，涌入娱乐圈，也不过是一群毫无意义的砂砾，就算经过数年的努力也不过泯然众人也；而她的霖崽，才是真正的黄金!
　　沙子永远掩饰不住真金的锋芒！
　　她的崽无论在哪里，都是璀璨夺目的存在…
　　必定有一天，会成为圈内顶流！
　　楚云泽对钟霖的进步感到欣慰，从刚才教她的时候就发现了，钟霖的接受能力和学习能力不是一般的强，简直令人叹服，看向钟霖的目光愈发温柔如水，
　　――这样优秀的小姑娘，能在这个夏天遇到钟霖，是她的幸运啊…
　　楚云泽眉眼微敛，看向钟霖的眼神里有光，真希望夏天，永不停止，想要永远陪伴在她身边，在她身边的时光若永无止境的，该多好…
　　好喜欢钟霖的笑容啊…
　　裴伊凝视着钟霖，深褐色的眼眸里变得晦暗不明，隔着一道球网，看到钟霖不停地摆动着纤细笔直的小腿，黑色的发丝在身后散开，被海风撩得起起伏伏，钟霖今天穿着短衬衫，高高抬起双臂时，露出一截窄细的腰，淡金色阳光下，她的皮肤白得晃眼，
　　乳白色的衬衫早已被汗淋湿，能看出细细肩带的轮廓，钟霖之前似乎是觉得热了，解开了领口的第一二颗扣子，张开了一点，随着扣球、传球的动作，钟霖衬衫领口开开合合，露出一小片雪白，和蕾丝胸衣的边角，她的轮廓，像是濒临成熟的小桃子…
　　看得人心猿意马。
　　裴伊喉咙发干，默默咽下口水，随手拉开银灰色防晒短衫的拉链，
　　今天下午，真的，好热。
　　太热了…
　　她的心脏，顺着钟霖每一次足尖轻点地面，轻盈地跃起，落地，而剧烈跳动着，少女的小巧的裸.足，圆润的指甲，
　　仿佛一下下，踩在她心口，粉嫩的脚掌，轻轻踢踏着她的胸膛。
　　一旦看向钟霖，视线就再也移不开，她像是妖精，能勾魂摄魄，却又那样无辜，那般清纯，裴伊的眼底甚至闪过一丝近乎病态的痴迷――
　　钟霖太耀眼了，想把这个毫无自知的Omega更彻底、深入地占有，狠狠地在少女光洁如瓷的后颈刻上属于她的标记，在那对精致的锁骨线条上缓缓吸.吮，留下深红色的齿痕，告诉别的Alpha，这个人，是她的，
　　每一根头发丝，都是她的。
　　是绝不能被任何人夺走的…属于她的珍宝。
　　“砰”得一声，头部被撞击到，痛感在头顶蔓延，裴伊抬手抚了抚自己的额头，瞬间清醒了，刚才排球击过来的时候，她甚至忘记了接球，
　　就像是着了魔。
　　下一瞬，裴伊揉了揉额头，那里被砸出了一块红印子，有点疼，她捡起排球，干笑一声：
　　“抱歉，刚才走神了。”
　　怎么又看着她出神了呢…
　　中场休息。
　　AB嘉宾较量的过程中，周小多却一直缩在场地边缘，导演和其他场务人员觉得那样观感不好，在休息的时候，纷纷走上前去劝周小多也要积极参与…
　　周小多撇了下嘴，他刚才根本就没有学会，而且风头和镜头全被钟霖一个人占走了，
　　-------------------------------------
　　周小多瞥了一眼钟霖的方向，眼底流露出一丝怨毒，偏偏这群没有眼力见的场务，根本没看出他没有学会排球，还劝他上去打排球，不就是想让他出丑？！
　　周小多心里愤恨不满，却什么也不敢说，只能点点头，淡声道：“好的。”
　　比赛再次开始。
　　这次周小多不能在最后面缩着头躲着了，他被迫向前站了站，钟霖跳来跳去的可爱小模样，在周小多的眼底，却让他憎恶又愤恨…
　　鬼使神差间，周小多悄悄伸出一只脚，向旁边挪了一步。
　　“啊…”少女娇娇柔柔的低呼一声，脚似乎绊到什么东西，向一旁栽去。
　　A组的三位嘉宾，梁珊、楚云泽、裴伊――
　　心脏骤停。
　　【卧槽，我刚刚卡了一下，正好卡在周小多伸出脚的那一幕，我怀疑他是在故意绊钟霖的脚…】
　　【别怀疑，自信点，他就是在绊钟霖的jio！！！】
　　【呜呜呜崽崽会不会受伤了，是不是扭到脚了？麻麻心疼，别比赛了，快把崽崽送到医院，麻麻不许你受伤！QAQ】
　　……
　　作者有话要说：――
　　感受世界的参差――
　　祝鹰：普通却自信，真・♂O人模范
　　To崽崽
　　裴伊：可爱，想咬
　　梁珊：崽崽，走花路，未来顶流！
　　楚云泽：喜欢她的笑容


第58章 晋江独家,盗文必究
　　钟霖跌倒在地,沙滩被她的膝盖砸出两个小坑，她轻轻吸了口气，缓慢地从地面上爬起来,动作颤巍巍的，
　　圆.润的膝盖被砂砾硌得留下了浅红色的擦痕,隐隐发痛，还沾上了很多土黄色的沙砾。
　　A组的嘉宾,楚云泽、裴伊、梁珊,三人没有片刻迟疑，几乎是在同一时间冲了过去，
　　“小霖！”
　　“钟霖！”
　　“霖崽！！”
　　……
　　连摄影师手里的镜头都跟着微晃了一下,机位之后的场务小妹也连忙跑了过去，
　　“啊，这…小霖没事吧？”
　　钟霖抬起头,眼睫微颤了一下，那双浅栗色的眼眸转了一圈，
　　此时此刻，她被一群人围着,她也没有想到，不过是跌了一跤，也没有什么大伤，怎么突然围过来那么多人啊？
　　裴伊弯下腰,食指颤抖着靠近钟霖微微发红、带着擦痕的膝盖，指腹触碰了一下,随即远离，动作小心翼翼的。
　　“小霖，你没事吧？刚才我没有看到你要过来…”周小多垂下头,连声道歉，“我不是有意的…真的很抱歉。”
　　他的声音听起来甚至有一点点…委屈？
　　梁珊偏过头端详钟霖伤口，听到周小多的话，身形一顿，冷笑一声：
　　“你不会打球，也不接球，也没长脚不会躲的吗？真是搞笑…”
　　――道歉？不是有意的？呵呵…鬼才信他周小多。
　　周小多抿着嘴，没有再说话。
　　“休息一会，再开始吧。”楚云泽轻声问。
　　工作人员连连点头，“等小霖觉得可以了再开始吧…”
　　“快先喝两口水。”场务小妹从后面的遮阳帐下拿出一瓶矿泉水，急忙给钟霖递了过去。
　　“谢谢。”钟霖看着场务小妹，浅浅一笑，浅栗色眼眸微弯着，眸底映着细碎的阳光，伸手去接…
　　那瓶水却被另一个人拿走。
　　裴伊接过场务递来的矿泉水，极其自然地将瓶盖拧下来，递到钟霖面前，
　　“慢点喝，别被呛到…”
　　楚云泽的脸色瞬间僵了一瞬，过气影后这是在干嘛？
　　故意在镜头前这样…宣示主权吗？
　　“等会打完排球，要不要和我一起去海滩上走走？捡捡贝壳？这边海潮一退，还可以挖到小螃蟹的…”楚云泽清了清嗓子，似乎思考了片刻，继续补充道，
　　“就算是履行我们之前的约定。”
　　“好呀。”钟霖点点头，动作乖巧可爱，“那我们打完排球一起…”
　　裴伊突然抬眸，那双深褐色的眼眸凝视着钟霖，眸色深暗，似乎带了点幽怨：
　　“不如和我一起去冲浪，我提前预约了教练…”
　　“下次吧。”钟霖转头看向裴伊，轻微摇晃着小脑袋，有些遗憾地说，
　　“我之前答应过云泽，我们可以下次再约。”
　　声音小小的，软软甜甜的，听得人心都快要融化了，
　　虽然“下次一定”=“没有下次了”。
　　裴伊默默咬牙，扫了一眼楚云泽，眼神中闪过一丝愤恨，凭什么这人可以等会和钟霖一起去海边散步？
　　――某个退位超模是不是又要做什么小动作，想要干扰钟霖明天AO双选的结果？！！
　　裴伊从牙缝里挤出两个字眼：“不行…你答应过我的，合…”
　　眼见着裴伊快要急得说出“合约”这两个字眼在直播前说出来了，
　　“咳咳…”梁珊连忙猛得咳嗽两声，“裴老师，你不能这样，小霖是答应过你，和你一起喝奶茶，但她也答应过云泽，陪她一起去赶海，”
　　梁珊盯着裴伊，幽幽地添上一句：“没想到裴老师这么喜欢我们小霖呢…”
　　“这是什么话，”裴伊轻嗤一声，“综艺里的后辈，当然是要多照顾一点。”
　　裴伊既没说“喜欢”，又没说“不喜欢”，
　　这番回答，简直是“娱乐圈应对绯闻”的模板答案…教科书！
　　但是CP粉却扣到了糖，又在公屏上刷了起来――
　　【啊我死了！我嗑得cp是真的！！伊伊公开承认她对霖霖就是特殊照顾~~】
　　【啊啊啊啊，“特殊照顾”=“我爱她”，伊霖cp，灵肉合一~~我嗑cp锁死了！晚上的游艇一路送她们去民政局！！】
　　【呜呜QAQ，云霖太甜了，我快被甜到J死了！崽崽居然选择了云泽姐姐啊啊啊~】
　　……
　　还好刚才跌倒时只是些小擦伤，工作人员拿来医药箱，给钟霖用酒精棉棒仔细将擦伤消毒。
　　圆润的膝弯上留下微红的擦痕，显得她的肌肤愈发白皙，在酒精刺激下，伤口隐隐作痛，樱粉色唇瓣轻微开合，传来丝丝的吸气声，“嘶…”
　　吸气声弱弱轻轻的，却让人的心跟着她一抽一抽的。
　　围在钟霖身边的楚云泽、裴伊、梁珊眉心微蹙，尤其是梁珊，她回过头，狠狠剜了一眼周小多的方向。
　　周小多此刻也在遮阳帐之下歇息，他和祝鹰坐在一条长凳上，正在聊天嬉笑，态度看起来有些亲昵，突然后背一僵，感觉有一刻的不妙。
　　梁珊突然转过头，面对裴伊的方向，比了个“口型”。
　　裴伊眉目微敛，却在瞬间清楚了梁珊的意思，下颚轻点，似乎在默许什么。
　　梁珊和裴伊，性格特色完全不同，但从某种程度上说，都不算是善茬，
　　她们的温柔的一面很少有，而且温柔只对特定的人…
　　虽然梁珊和裴伊的立场完全对立，但当她们珍视的东西被破坏，或者被外人恶意算计时，
　　――竟然短暂地达成共识。
　　钟霖喝了几口矿泉水，又坐在遮阳帐下面歇息了一会：“可以继续了。”
　　比赛再次开始，不同之前的是，除了楚云泽会向对面祝鹰和钟霖的方向发球外，梁珊和裴伊扣击时，排球就像是长了眼睛般，在空中划出一道道优美而快准狠的抛物线，
　　招招击向周小多的方向！
　　周小多左右躲闪，最后累得直喘粗气，“砰”得一声，正正砸中他光洁的脑门，当即眼前骤然发黑，产生片刻的眩晕感，被砸中的额头隐隐作痛…
　　钟霖连忙跑了过去，伸出小手臂去搀扶周小多：“没事吧，小多？”
　　“疼…”周小多捂着自己的额头，缓缓蹲下，
　　钟霖搀扶他的那一刻，周小多骤然甩开钟霖的手，
　　这个动作，基于他对钟霖的厌恶，出乎本能的抗拒和嫌弃。
　　手被重重甩开，这在预料之外，钟霖踉跄了一下，才堪堪缓住自己身形，
　　她低低地“啊”了一声。
　　明明被甩开的人是钟霖，周小多却突然身形微晃，手臂夹在自己头顶，似乎刚才被排球砸成了脑震荡般，脸上露出痛苦，又有些狰狞的表情：
　　“你小心一点啊，小霖！”
　　“好叭，”钟霖轻轻撅了一下嘴，她垂着头，墨色长发下消瘦的小下巴轻轻点了点，整个人都有点垂头丧气的，“抱歉啦…”
　　就像是戏精附体般，周小多抱着自己的头，接着蜷起腿，将自己包裹成小小的一坨，鼻头瞬间红了，一下下地吸着鼻子，可怜巴巴地眨着眼，眼见着就快要哭了，
　　这模样，闻者伤心，见者掉泪，简直我见犹怜~
　　【这这这…周小多又委屈了，又哭得梨花带雨的，好心疼哦~【/看戏】】
　　【周小多这那里是美.国野鸡大学？其实是华国戏精学院毕业的高材生吧哈哈哈哈哈！！】
　　【周小多快出道了，妙啊~一秒哭唧唧的神人！这演技，某些靠滴眼药水演戏的小花可比不了吧？】
　　【我的天，为什么我看周小多哭哭，我好想笑哦~hhhhhh】
　　【23333让他故意绊崽崽的jio，报应来了吧？！】
　　……
　　周小多的死忠粉也开麦跳脚了――
　　【天啊噜，小多弟弟都被你们伊伊砸到头了，居然没有人关心他，楼上的人都没有心！节目组不做人，恶意剪辑我们小多弟弟，还引导舆论尬黑一个素人！！！】
　　【这就是贵圈对一个素人的恶意啊…心疼小多弟弟~怜爱了，连我们办公室的人都说是节目组恶意剪辑，要拿周小多祭天QAQ。】
　　……
　　但很快又有大批的理智粉回怼――
　　【呵呵，你们蒸煮绊钟霖的脚，拉踩其他Omega嘉宾，对所有的Alpha嘉宾柔情似水、委屈可怜的小模样，真是绝世白莲花，果然是粉随蒸煮，不要碧莲~】
　　（弹幕继续开始互怼，但由于网络延迟，一时间，拥护周小多的那几条弹幕被其他网友刷屏淹没，大多数人仍是秉持“看戏”的态度。）
　　梁珊看见周小多这幅委委屈屈的小模样，不禁抿着嘴，绷紧了唇线，才勉强没有嘴角疯狂上扬，憋笑憋得有些辛苦，
　　裴伊目视前方，似乎在观察潮起潮落的频率，满脸写着“冷漠”二字，仿佛人不是她砸得，周小多受不受伤，与她裴伊又有什么关系？
　　楚云泽向工作人员挥了挥手，示意比赛终止：“算了，我们就打到这里吧？晚上还有游轮晚宴，再打下去，要是有人受伤了…那样的话，不太好吧？”
　　工作人员回眸看了一眼导演。
　　刚才钟霖受伤时，紧张地围过去询问的导演，此刻手里拿着一杯冰可乐，嗦着吸管喝得不紧不慢的，掀起眼皮，瞥了一眼在地面上蜷缩成一坨的周小多，
　　导演轻轻叹了口气：“那也只能这样了，排球就不打了，大家下午自由活动，直播暂停，”
　　“晚上大家要准备去登轮，Valentine\'s号等你们哦~”
　　这个“哦”字的尾音拉长了一点，轻飘飘的，似乎带了“~”号，
　　显然导演现在心情不差，看到周小多抱头蜷成一坨，
　　导演甚至心里有一点点莫名其妙的爽快？？
　　要怪…就只能怪周小多之前故意绊钟霖的脚，钟霖就像导演家的小女鹅一样可爱，那么可爱的小姑娘居然也要被周小多在无形中拉踩！
　　周小多现在这样也算是自作自受了~
　　众嘉宾就地解散。
　　周小多继续蜷缩在遮阳帐里，不愿意出去，他垂着头，蜷着膝盖蹲在长椅上。
　　“头还疼吗…小多？”祝鹰从他身边经过，随口一问。
　　周小多吸了吸鼻子，眼圈发红，声音哽咽：“没事的，我可以的，你去陪珊珊姐吧，我一个人可以的…”
　　声音听起来，竟有些哽咽了。
　　祝鹰点点头，他挥了挥手：“那行吧…小多你也别哭了，你哭起来不太好看，”
　　“我先去找梁珊了，感觉她今天情绪不太对的样子。”
　　祝鹰居然没有听出来周小多话语间的委屈，而且还说他哭起来难看？
　　周小多眨了眨眼：“……”艹，气死人了！！
　　-
　　钟霖跟在楚云泽身边，头上盖着一只宽大的草帽，蓬松的发顶被压下来，墨发披散在脸侧，显得她的脸更加小巧，五官也愈发精致，如同被匠心打造的瓷娃娃，
　　阳光透过草帽的边缘，在优越的侧脸轮廓上留下浅金色的影，淡粉色的唇浅浅抿着，似乎还带着一抹淡淡笑意，
　　她光着脚，脚背白皙干净，上面隐隐有淡青色的经络，脚掌是粉粉嫩嫩的颜色，脚指头圆.润又可爱，
　　沙子被太阳晒了很久，有点烫脚，擦在脚掌上，钻进脚指缝里，有些沙沙的痒…
　　她的手里还拎着一个大红色的塑料小桶，桶里装了小铲子，和一点刚刚捡起来的贝壳，还有各种奇形怪状的小石头，
　　“过来，”楚云泽向她招招手，“这里有个小小的洞，挖一挖会有那种很小的螃蟹…”
　　钟霖点点头，迈着小碎步跑了过去，沙滩上留下一长串的小脚印，
　　她停在楚云泽身边，缓缓弯下腰，用小手握住塑料铲子，怼着那个小洞，一点点小心地挖着，洞越挖越大，
　　耳边海风阵阵，带着潮湿感的热意袭来，还有属于楚云泽的声音：“明天就是双选了，如果必须选出一个Omega嘉宾的话，”
　　“我…会选你。”
　　一字一顿，她语气轻飘飘的，像是一句不经意的话，楚云泽向来是这么温柔，她从来不会给别人带来太多压力，
　　――仍是那么温柔，如同海风，一寸寸穿过发丝，擦过耳朵。
　　钟霖握着小铲子的手一顿…
　　小螃蟹，跑了。


第59章 晋江独家,盗文必究
　　钟霖轻轻叹了口气,不知道是因为楚云泽的话，
　　还是因为刚才跑掉的小螃蟹，她抬起手,将小铲子丢回了塑料桶。
　　钟霖转过脸，阳光隔着巨大的帽檐,在她侧脸留下淡金色光晕，勾勒出紧致流畅的下颚线条,浅栗色眼眸很澄澈,像是琉璃般清亮，
　　楚云泽不知何时也蜷起大长腿，半蹲在沙滩上,安静地盯着钟霖挖小螃蟹，
　　此刻钟霖抬眼，恰好对上那双漆黑的凤眼…
　　视线相撞。
　　樱红色唇瓣开开合合,钟霖犹豫了片刻，慢吞吞地说：
　　“还是不要选我叭，云泽，”
　　“你去选别人,选别人吧，那样会比较好…”
　　楚云泽略微抬了抬眉梢，“为什么…要我去选别人？”
　　“因为…”钟霖垂着眼眸，纤长睫羽轻.颤着,
　　“我已经有要选的Alpha嘉宾了…”
　　“嘘，”楚云泽伸直食指,抵在唇边轻轻比了个手势，
　　“你不用再说，我知道的,你已经有了想要选择的人，”
　　“但那个人，其实并不是我，对吗？”
　　钟霖抿着唇，低低“嗯”了一声，长睫剧烈战栗着，
　　“可我真的只能选她了…”
　　钟霖唇角向下压去，她的声音越来越低，心底有点发酸，感觉到些难受，因为她已经无法回应楚云泽最后一份珍贵的信笺，
　　――愧疚感逐渐淹没了小小的心脏。
　　钟霖想要站起身来，却发现蹲得太久，她的脚有点发麻了，腿也软软的用不了太多力气，眼前突然出现一只手，骨肉匀称，指节修长有力，
　　“手给我，”楚云泽向钟霖伸出一只手，手臂施力，将钟霖拉了起来。
　　“谢谢。”钟霖声音软软的，站起来后，她原地跺了跺脚，脚背上沾了很多土黄色的沙砾，有点沙沙的，
　　“我们走吧。”楚云泽轻声说，“这里等会要涨潮了。”
　　钟霖跟在楚云泽身后，垂眸看着楚云泽留下的一个个脚印，小声地说：“我很抱歉，”
　　“你不需要道歉，也不必告诉我，你要选择谁，”楚云泽轻轻摇头，
　　“你又有什么需要道歉的呢？你决定写信给谁，和我在意你、想写信给你，这原本就是两回事啊…”
　　“嗯？”钟霖眼神迷茫，懵懵地问，
　　“是两回事吗？可是如果投给我，你会落空啊，就不能达成心动双选了。”
　　“那个并不重要。”楚云泽轻微摇头。
　　钟霖懵懵懂懂地问：“不重要？”
　　“少录制一期节目而已，”楚云泽轻轻点头附和道，“其实并不喜欢的人，我不会选的。”
　　“其实你心里的选择，从一开始就没有改变过，对吗？”
　　钟霖点点头，又随即摇摇头，
　　此时此刻，她也不知道应该如何回答楚云泽的问题了…
　　“所以，你是真的挺喜欢她啊…从一开始到现在。”
　　海风拂过，楚云泽的声音散在这风中。
　　喜欢？？？
　　怎么可以不经过允许，擅自…喜欢女主Alpha呢？
　　钟霖怕极了像原著剧情一样，会被裴伊嫌弃，被全网黑，被群嘲，被公司雪藏的结局…
　　但剧情早已经改变了，牵一发而动全身，她早已脱离了原著剧情线，
　　但是，她真的喜欢裴伊吗？
　　钟霖脸有些热，连她自己都不太清楚“喜欢”，究竟是什么样的情感？
　　她顿时就身形一僵，抬眸看向身旁的楚云泽，耳根变得发粉，尾音听起来有些颤抖：
　　“不是综艺里的CP吗？”
　　“公司的通知有变，所以…必须选择裴伊，”钟霖心里急得如同火灼，说话的语速加快，
　　“不过裴伊也挺好的，她其实是个很好的人…”
　　这句话还未说完，两人的脚步几乎同时停下。
　　不远处撑着一柄遮阳立伞，阴影里的躺椅上，白色短裤向上滑开一点，两条长腿在舒展着，那人手里拿着英文报纸的手轻微颤抖，刚才钟霖与楚云泽的谈话，全部被她听到了。
　　没有什么比背后发“好人卡”，又被当事人听到，更尴尬的了。
　　如果有，那就是现在。
　　――当事人拿着报纸在沙滩上，裴伊故意制造“偶遇”，结果被人当场发了好人卡，
　　还被说是公司逼得她们绑CP。
　　钟霖完全不知道刚才自己的话意味着什么…
　　裴伊的声音干巴巴的，似乎是从牙缝里蹦出两个生硬的字眼：
　　“好巧。”
　　“咦，”她看到躺在遮阳伞下，手拿英文报纸的裴伊，微微歪头，“你不是要去冲浪吗？”
　　裴伊心底顿时生出一股酸胀感，原来对于钟霖来说，她只是个好人？最初钟霖疯狂地倒贴，居然全部是剧本？
　　没有一丝丝真情实感…
　　根本就算不上钟霖对她的喜欢？
　　裴伊握着报纸的指节轻.颤了两下，从微黄的报纸间抬眼，望到钟霖光.裸的脚，脚趾粉嫩而小巧，白皙的脚背上沾染了很多土黄色沙砾，
　　看着人心里发痒，想把她的脚背彻底擦干净。
　　裴伊的视线逐渐上移，
　　钟霖手里提着红色的塑料小桶，桶面抵靠着她纤细笔直的小腿，小桶是正红色的，衬托她的皮肤愈发莹白，在太阳光下如同初雪般，耀眼。
　　裴伊突然想起来，钟霖刚才似乎在问她――“为什么没有去冲浪？”
　　“不冲浪，今天太晒了，”裴伊唇角微扬，噙着淡淡笑意，低眉垂眸看向自己手底的英文报纸，慢悠悠地说，
　　“我在这里歇一会，看会报纸，了解全球时事。”
　　――并不是悄悄带着道具，来这里堵你和楚云泽…
　　“哦，”钟霖点点头，“那挺好。”
　　多看看全球时事，的确会增长自身见识和阅历，
　　白泽崽崽也很想跟着瞄两眼，看看现代社会其他国家的发展状况~
　　钟霖倾过身去，视线停留在裴伊手里的报纸上。
　　裴伊视线仍停留在报纸印刷的密密麻麻的英文字母上，鼻尖却嗅到一股熟悉的味道，海洋调的洗发水味，隐藏着一缕属于Omega的味道，甜丝丝的，
　　又是那样若有若无的，引得人心驰神往。
　　“裴伊…”钟霖在叫她的名字，声音软软的，像是棉花糖般，甜软可人。
　　“嗯。”裴伊默默咽了口水，突然感觉心里一痒，这声音太甜，勾得心思飞了，早已不关心…所谓的“全球时事”，
　　裴伊悄悄吸了吸鼻尖，目光越过报纸上沿，停在钟霖的领口，那里微微敞开，露出一小片雪白。
　　钟霖倾过头盯着裴伊手里的报纸，长睫扇动，浅栗色眼眸里透着疑惑，“不是要看全球时事嘛？为什么你拿的是…”
　　“上个月的报纸？”
　　裴伊：“……”
　　唇角抽动了一下，裴伊喉咙一紧，脸色流露出片刻的尴尬和不自然，指腹重重掐在报纸边缘，一声不响地将报纸合上。
　　耳边传来纸张清脆的“咔嚓”声，
　　修长的手指翻动着，将报纸叠成正方形，
　　裴伊缓缓坐直身子，小腿从躺椅上放下来，略微活动了下手臂，用手里叠好的报纸在脸旁扇了扇风，
　　裴伊抬眸，望了一眼钟霖，声音不疾不徐：“你还有别的事情吗？”
　　“没有啊，”钟霖轻轻摇头，停顿片刻，突然问道，
　　“我和云泽散散步，你想和我们一起吗？”
　　裴伊攥紧了手里的报纸，耳根却开始发烫，这种感觉很不妙，
　　就像是被人戳破了谎言的窗户纸般，尴尬…
　　“不了，”裴伊轻咳一声，攥紧了手里的报纸，起身离开躺椅，“我先回去了。”
　　裴伊抬起脚，一步步离开沙滩，黄沙被晒得很烫，硌得脚又烫，又沙沙的，有点难受，
　　她没有回头，只觉得自己的背影一定很狼狈，
　　第一次如此失魂落魄，落荒而逃。
　　钟霖和楚云泽，玩得很开心罢…
　　快要走到节目组搭建的遮阳帐附近时，一个瘦弱的身影恰好从遮阳帐下方溜出去，动作小心翼翼，看起来鬼鬼祟祟的。
　　裴伊眉心轻轻皱了一下，面色变得凝重，
　　怎么会是周小多？
　　他不是头痛到晕厥，在遮阳帐下抱头痛哭，非要终止沙滩排球，想要自己静静吗？
　　裴伊立即跟了上去。
　　周小多一个人悄悄溜回了民宿，在大厅里晃荡了一会，
　　此时此刻逗留在民宿里的游客很少，而且其他嘉宾和工作人都离开民宿，去附近的商场和景点打卡游玩了。
　　周小多观察了一会，绕过大厅穿过院子，故意在监控里制造出离开民宿的假象，
　　然后，周小多从一条小道里走进去。
　　院墙后面站着一名青年男子，鸭舌帽压得很低，遮掩住那人的眼睛，还带着口罩，看起来很是神秘。
　　两人交谈了一会，
　　最后，周小多点点头，彻底离开民宿，向着节目组遮阳帐的方向走去。
　　裴伊藏在墙角之后，背部紧贴着院墙，她侧着头，依稀听到了“高跟鞋”、“礼服”之类的字眼，
　　在周小多与神秘男人分开后，裴伊跟着带着鸭舌帽的男人，重新进入民宿。
　　带着鸭舌帽的男人腋下夹着工具箱，“咔嚓”一声，他蹑手蹑脚地撬开了一扇门，
　　那是一间充当杂物间的客房，那里放置着嘉宾们的衣物和行李，此刻被男人推开门缝，发出细微的声响。
　　鸭舌帽男人走了进去，在墙角处的一堆礼袋中翻出两只深黑色的礼袋，小心翼翼地打开礼盒，盒子里躺着一双小羊皮的高跟鞋，
　　他打开工具箱，拿出一堆细小的工具，手法娴熟，敲敲打打，不知道在鼓捣什么…
　　几分钟后，他将鞋子装回棉布袋，仔仔细细包回礼盒中，又取出另一只礼袋，里面有一条杏粉色带着细碎闪片的礼裙，他取出一只细小的剪刀，一点点拆松了吊带的线，却没有直接剪破。
　　男人再次将礼裙打包完整，仔细装回塑封和盒子里，最后严丝合缝地塞进礼袋中。
　　轻轻舒了口气，鸭舌帽男人摘掉手套，慢慢起身，
　　他刚转过身，面部突然找到一记重创，眼前白光闪过，带来强烈的眩晕感，
　　随后，眼前出现一张清俊到出尘的脸，
　　裴伊微微敛目，红唇开开合合：
　　“你的手…好脏啊…”
　　――要是能砍掉就好了。
　　男人单手捂着自己的眼眶，“你…”
　　话未说完，接着是一阵“咯吱”作响，是骨节错位的声音，经过体能训练的罕见级别Alpha，速度、力量强于普通人，
　　男人躲避不及，双臂的关节被卸掉，痛到昏厥，面部扭曲，
　　“啪――”他猛得摔倒在地。
　　这件客房外，一道人影匆匆离去。
　　裴伊眸底微黯，在手机上输出一条信息，按下了发送键――“动静小点，不要打草惊蛇。”
　　刚才那个鸭舌帽男人做了什么，裴伊在门外都悄悄窥到了，
　　――拆松了礼裙吊带，从内部破坏掉鞋跟，那个款式，应该是品牌方提供给钟霖的鞋子和裙子。
　　他们所图为何？
　　不过是让钟霖在晚宴上“无意跌倒”，吊带断裂，裙装在镜头前脱落，彻底给这小姑娘冠上“博出位”的骂名，
　　同时，推高节目的话题度，
　　不过这次祭天的不再是“周小多”，而是钟霖。
　　好好的一个“恋爱综艺”，却被某位清纯善良的海中贵族，玩转成了“甄执”。
　　有金主在背后撑腰，所以表面装纯情，实际上搞些弯弯绕绕的小手段，
　　从某种程度上说，圈里的风气就是被这种“小粉红”带歪的，抢资源抢代言抢流量，弄得乌烟瘴气的…
　　裴伊不是什么善男信女，更不是那种路见不平就要替天.行道的人，可这次，被动的人是钟霖，
　　这一次，裴伊不得不管，心中骤然升起强烈的欲.望，想要保护钟霖，
　　她像是凛冬里的小花，美好又脆弱，单纯到让人心悸。
　　裴伊故意放缓了脚步，走路很轻，经过小院时，却迎面撞到另一个身影，
　　两人视线相撞。
　　裴伊眉梢微抬，压低了声音：“昨晚，你找周小多的时候，我在院子里，”
　　梁珊是故意告诉钟霖，哪一件是钟霖的行李。
　　今天那位鸭舌帽男人，没有裴伊，想必也会由梁珊来处理。
　　“我们谈谈吧…”
　　梁珊将还没编辑好，留在对话框里的一句话删掉，她放下手机，咧嘴轻笑：
　　“我何德何能，和裴老师谈合作？”
　　毕竟是集团的继承人之一，梁珊其人，直言直语，毒舌泼辣，不是因为没心没肺，也不是无所顾忌，
　　毕竟，每一个人都有隐藏的第二面，豪门中的孩子，从小受到的是最为精英的教育，更懂得藏锋。
　　从最初想要蹭裴伊“影后复出”的热度，为自己家酒店产业的营销推广助力；
　　到后来对裴伊逐渐失去兴趣，梁珊和裴伊完全不来电；
　　再到现在，梁珊真心喜欢了钟霖这个可爱的小姑娘，对于其他两位Alpha，则是怎么看都不顺眼，
　　――尤其是眼前的这位复出的影后，不知道这人究竟是真心喜欢霖崽，还是一时兴起？
　　想要和新鲜出炉的小姑娘“玩玩”？
　　这个圈子就像是染缸，有权有势的某些Alpha，其实都是不可信的，抱着肮脏的、龌.龊的小心思，只是“炒作”就罢了，
　　就怕这些Alpha的脏手伸到崽崽身上！
　　梁珊神情疏冷，眉目微沉。
　　裴伊轻微蹙眉，解释道；“我向来不喜欢圈内的某些人，他们肮脏的小把戏，让人作呕…”
　　“我向来不喜欢圈内的人，”梁珊重复了裴伊刚才的句式，“包括你，”
　　梁珊声音冷淡，红唇开合，一字一顿道：
　　“仅此一次，裴老师…请吧。”
　　下午，自由活动结束后，众嘉宾在民宿汇合。
　　作者有话要说：――
　　为了自己pick的霖崽，梁姐忍痛与裴伊合作。
　　今天又是被梁麻麻感动的一天~QAQ
　　周小多下线加载ing
　　感谢在2021-04-29 00:00:00~2021-05-01 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：霖霖子、可乐买1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：成30瓶；lllwwwe、苏辞、苍狗10瓶；祁水5瓶；软软软软软2瓶；小泰、hazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 晋江独家,盗文必究
　　民宿准备的下午茶很简单,热带水果拼盘，各种小食，比如酥饼、凤梨酥、鸡蛋卷,以及赞助商提供的零食，还有椰子汁、红茶、牛乳茶等饮品。
　　下午茶过后,嘉宾们纷纷对民宿老板表示感谢，顺便给民宿在直播里做一波推广――
　　“这里视角很好,在楼上的那间房里甚至能看到海。真的是海景房的视角,民宿的价格~”
　　“要不是晚上要去登轮，Valentine's号在等我们，我们甚至想在这里多几天。”
　　……
　　钟霖喝了一口椰奶,盯着眼前的爆浆芋泥蛋糕，又叉了一小块蛋糕，沾满了芋泥后,香香甜甜地咀嚼，享受蛋糕的香软，芋泥的丝滑感和颗粒感，
　　直到镜头转到她眼前,钟霖连忙将嘴里的芋泥蛋糕吞.咽下肚，神色慌张，
　　“我…我觉得这里的点心好棒…”
　　说着说着，钟霖丢到手里握着的叉子,叉子叮得一声撞到盘子，
　　“芋泥蛋糕好好吃啊…中午的椰子鸡和蒸汽海鲜也很好,强烈推荐！”
　　钟霖抬眸，眉眼微弯，樱粉色的唇浅浅抿着,白皙的脸颊陷下浅浅的梨涡，伸出一只手，对着摄像头，立直了大拇指，比出一个“点赞”的手势：
　　“真的挺好的！”
　　钟霖笑得很甜，看起来幸福感满满的~
　　【哈哈哈，这家民宿的蛋糕甜品和午餐看来是真的香，连钟霖都开始推荐了！！】
　　【啊啊啊，想吃他们家的下午茶，甜品看起来好精致，崽崽吃得好投入啊~】
　　【钟霖简直有种神奇的魔力，她吃得东西都看起来好好吃，玩的项目都看起来好好玩，麻的，想去旅游了~】
　　……
　　下午茶后，嘉宾们与民宿老板告别。
　　“留个合照吧！”民宿老板非常热情。
　　众人纷纷点头，在民宿小院子里就着刚才下午茶的还没收好的杯盏，站起身来，大家一起举杯，
　　摆了一个“cheers!”的手势。
　　“一、二、三…cheers！”
　　节目接近尾声，这是嘉宾们在民宿小院里留下的第一张，也是最后一张合照。
　　那张照片被民宿老板快洗出来，贴在一面照片墙上，
　　节目组留存了底片，准备最后一期节目剪辑成片的时候放上去。
　　众嘉宾离开民宿，乘车到达码头，这次的游艇之夜是搭乘Valentine's号出海，目的地是R国，可以乘坐Valentine\'s号“公费恋爱”，携带护照上船，签证手续非常简单、方便，
　　而且到达R国后，达成心动双选的嘉宾可以下船进行最后的“R国一日游”，即拍摄双人封面，作为节目的宣发广告，作为《三十一天心动挑战》的特别篇放送。
　　嘉宾们陆续从特殊通道，登上Valentine's号。
　　-
　　晚宴即将开始，地点是观景酒吧举办的鸡尾酒会。
　　嘉宾们换好礼服，依次从旋转楼梯上走下来，镜头记录下他们出场的惊艳时刻。
　　梁珊今晚她穿了条缎面抹胸裙，矜贵的布料在灯光下很有光泽感，裙子是墨绿色的，显得她的皮肤愈发白皙干净，虽然这个颜色，有点微妙…
　　她将微卷的中短发挽起来，好看的锁骨线条和肩颈曲线完全暴露出来，此刻的她微垂着头，低眉敛目，慢慢从走下来，
　　站在楼梯中间拐角处，正在等候的祝鹰看直了眼，
　　直到梁珊走到拐角，祝鹰才缓过神。
　　“你今晚真美…”祝鹰不禁由衷地感叹着，向梁珊伸出一只手，他似乎想要这位漂亮的女士，搀着自己，成为自己的女伴。
　　“谢谢，”梁珊轻笑一声，并没有按照节目组的剧本所写的那样，将手交托给祝鹰，让他牵着，
　　“不必牵我，我自己可以走。”
　　梁珊不作声色地避开了祝鹰向她伸出的手，“今晚的西服也很适合你，鹰哥。”
　　“你看起来，真的是穿西装的男性里，最优秀的一个，”
　　――尽管今晚的男性嘉宾，只有周小多和祝鹰。
　　祝鹰跟在梁珊后面，缓缓走下楼梯，听到梁珊的赞美，他耳根一烫，头微微勾着，
　　他似乎有些不好意思。
　　耳边却传来梁珊逐渐清冷的声音：“周小多也穿着西装，看起来像是实习期的服务生，而你，身姿和气质比他优秀太多…”
　　祝鹰的唇角不禁开始上扬。
　　“你像领班。”
　　祝鹰：“……”
　　【梁姐这女的，绝了！毒舌一流，真的不考虑进入娱乐圈当综艺咖吗？哈哈哈~】
　　【XSWL！你气质比周小多好太多，他像服务生，你像领班…听听多损啊，梁姐多整点“阴间话”，快气死鹰哥这个二五仔！】
　　【真的，“梁祝”cp完全没有最初的那种心动感了，从第一期就开始嗑“梁祝”CP的我真的很难受QAQ~】
　　【摸摸楼上，看综艺，别带入真情实感！】
　　……
　　祝鹰身形一顿，骤然停在楼梯上，刚刚扬起的唇角缓缓压下去，眉心轻轻皱了一下，满脸的不自然，难掩他此时此刻的尴尬。
　　祝鹰连忙加快了下楼梯的脚步，脚步声开始变得慌乱而急促，
　　他望着梁珊的背影，墨绿色的礼服裙勾勒出梁珊曼.妙的腰肢，她的背光洁白皙，蝴蝶骨微微凸起，精致，宛如画中美人的背脊。
　　祝鹰张了张嘴，想要上去解释…
　　梁珊却已经下到楼梯的最底部。
　　楚云泽站在楼梯口，向梁珊的方向伸出一只手，扶她走下最后一节楼梯，
　　楚云泽眼眸微弯，眸色温柔，客气又有礼貌地笑着，“慢点，注意看着台阶。”
　　梁珊唇角含笑，声音客气：“谢谢。”
　　祝鹰跟在后面，看到楼梯口处的这一幕，喉咙一紧，
　　梁珊身上的礼服裙，那抹矜贵的墨绿色，此时此刻到了祝鹰眼底，变得格外刺眼。
　　好绿，真的好绿。
　　同样站在不远处的周小多看着梁珊的方向，微微眯眼，他刚才听得清楚，
　　――梁珊刚才在说他穿西装的样子像是“服务生”，而且还是“实习期的服务生”！
　　周小多抿了抿嘴，肺都快气炸了，却不敢在直播镜头前翻白眼，只能受着气，表情变得僵硬，假笑一声：
　　“珊珊今晚是挺美的，跟以前相比，是完全不一样的感觉…”
　　梁珊这次却没有直接怼周小多，而是冷冷瞥了周小多一眼：
　　“小多弟弟也是，今晚有不一样的感觉。”
　　【哈哈哈哈哈感觉梁珊另有所指，小多弟弟有不一样的感觉？海的小王子秒变“见习服务员”？！】
　　【笑死我了，梁珊每次怼周小多我都好爽好爽~~】
　　【啊啊啊啊啊我死了，怎么感觉楚云泽和梁珊也好好嗑，是我的错觉吗？】
　　【加一，刚才楚云泽专门去扶梁珊下楼梯，那一幕真的好温柔啊，云泽还笑了，眼睛弯弯的，眸底亮亮的，映着小星星~】
　　【真的嗑死我了，这个节目完全可以CP大乱炖的啊！KSWL~KSWL~】
　　……
　　钟霖和裴伊却迟迟没有下楼。
　　梁珊轻轻“咦”了一声，转过头问：“小霖和裴伊，刚才没有下楼吗？”
　　楚云泽连连摇头：“没有看到她们。”
　　“要不要我上去找一下她们？”祝鹰摸着头，虽然不知道自己哪里惹到梁珊了，却仍是想表现一番，
　　“啊――”楼上突然传来一声娇声尖叫。
　　是钟霖的声音。
　　直播出现事故，导演立即勒令各机位停止拍摄。
　　众嘉宾神色各异。
　　周小多满脸疑惑，然后似乎是有些惊恐，悄悄缩了缩脖颈，“怎么会…”
　　楚云泽脸上闪过片刻的惊慌，长腿一迈，灰蓝色裙摆起起落落间，
　　她第一个冲上楼梯，
　　梁珊唇线紧抿，攥紧了手指，急忙用手提起墨绿色的礼裙，跟着跑上了楼梯。
　　众人连忙赶去钟霖的房间，一群人的脚步声，急促而杂乱地踏在地板上。
　　与此同时。
　　裴伊站在钟霖的房间门口，眉头紧锁，眸色狠厉，挺秀的鼻梁下，唇形紧紧绷着，一只手提起黑色裙裾，另一只手还拎着还没换好的高跟鞋，猛得踹向门板，
　　“砰――”
　　“砰――”
　　“砰――”
　　眼前的门板被裴伊连着踹了三下，一下比一下狠厉，
　　门板剧烈震动，锁头震颤，罕见级别Alpha的力量爆发出来，是可怕的，Valentine\'s号的门锁是德国原装进口，具有极强的安全性，此刻却被裴伊彻底踹松，门锁低.吟了一声，锁头似乎断掉了。
　　“咔嚓”一声，门板被重重推开，声音刺耳。
　　服务生从走廊的另一头走过来。
　　服务生瞪圆了眼睛，看到裴伊踹开房门的惊悚画面，手中推着餐车被丢在一片，缩了缩肩膀，急声道：
　　“女士？！！”
　　裴伊没有回答，只是回眸望了服务生一眼，眼神极冷：
　　“赔偿，以后再说。”
　　服务生原本还想在多说一句，却被那个眼神骇得浑身一颤，仅仅只是一个回眸，却充满了属于罕见级别Alpha的压迫感
　　――似乎这间房间里，是这位Alpha心心念念着的、即将进入发热期的Omega？？
　　没等服务生反应过来，走廊的另一头，急促的脚步声由远及近…
　　一群人乌压压地赶过来，神情仓皇。
　　众嘉宾一路奔跑，来到钟霖的房间门口，
　　房门是敞开的，门板之上落着几个皮鞋印子，还残余着被暴力破门的痕迹。
　　楚云泽心口发闷，推向眼前的房门，
　　梁珊跟在楚云泽身后，提着裙子跑到门口，呼吸急促。
　　“咔吱――”房门被推开。
　　门内的景象展现在众人眼前。
　　裴伊腰弯的很低，垂眸低眉，双目紧紧盯着钟霖的脚，一只手却按着钟霖的脚腕，
　　钟霖的脚腕腕骨微凸看起来瘦骨伶仃，精致又脆弱。
　　――像是一只被圈套钳制住的金丝雀，脚爪染血。
　　喉间变得干涩，裴伊的视线停留在钟霖的脚面上，眸底幽暗，眼神里闪过一瞬的痴迷，
　　困住这只染血的素白脚踝，让她只属于她，把她圈起来，直到永远…
　　手指修长，此刻紧紧钳制着钟霖纤细的脚腕，手臂轻.颤，恶念在心里萌发，肆.意生长着。
　　钟霖坐在一只转椅上，还穿着常服，T恤的下摆掩盖着短裤，两条腿凌空搭在座椅边缘，
　　一只脚被染血，被裴伊紧紧握着足腕，小腿连着脚背，都是紧紧绷着，
　　钟霖似乎想将脚腕缩回去，轻轻抖了一下，
　　她的脚很小巧，皮肤是冷白色，淡青色的筋脉很明显，血液顺着脚背蜿蜒流下，殷红的血滴挂在圆润的脚趾上，
　　血液滴落，在空中滑落出一道笔直的血线，“啪嗒”一声，落进下方的高跟鞋，沿着杏粉色的羊皮内里滑下…
　　那只高跟鞋里闪烁着细碎的光，仔细一看，鞋底里竟塞满了玻璃渣，被血液浸染过的玻璃渣。
　　钟霖长睫簌簌抖动，眼眶泛红，琥珀色的眼眸像是起了雾，樱粉色的唇瓣轻轻开合：“裴伊…”
　　“我疼。”
　　裴伊恍然回神，心里肆.意蔓延的恶意和欲.念逐渐褪去，喉间肌肤起伏，她默默咽下口水，手指颤抖着，松开钟霖的脚腕，缓慢地缩回了手，
　　――怎么舍得让她疼…
　　裴伊缓缓站起身，脸色沉郁。
　　“快，”楚云泽眉心紧锁，“叫救护车。”
　　“船还没开，叫救护车还来得及，”楚云泽说完话，立即去摸手机，刚想按下拨号键，手臂却被人按了按，
　　楚云泽抬眼，恰好对上身边梁珊微敛的眼眸，两人的视线在空中相撞，
　　梁珊递了个眼神，示意楚云泽停下。
　　与此同时，门外响起一阵急促的脚步声，一队身穿黑色制服的人，从门外冲了进来。
　　周小多站在门口，靠近墙壁的位置，脸色发白，怯生生地看向钟霖的方向，
　　周小多一脸惊异，手突然被人扣上手铐，他杏目圆瞪，声音微颤：
　　“你们…干什么？”
　　“周先生，跟我们下船接受调查，”穿着制服的那队人中，有人冷声回答，
　　“你涉嫌故意伤害，损害他人财产，请配合。”
　　“我没有…”周小多声音在抖。
　　一个手机被摆在周小多眼前，手机屏幕被按亮，屏幕里有一段视频，
　　――带着鸭舌帽、黑色口罩的男人被反剪着手，左眼眶上印着一个青黑色拳印，男人声音惊慌，把一切都说了出来：
　　“是周小多，是他让我做的，他给我钱了，很多很多的钱；他说钟霖想博出位，那就帮她一把，将吊带礼裙的线头剪开，将高跟鞋的鞋跟从内部破坏掉，”
　　“既然喜欢热搜，那就让她梦想成真，送她上热搜……”
　　周小多嘴唇发白，垂在身侧的双手紧攥成拳：
　　“我不认识这个人，我绝对没有向钟霖的高跟鞋里放玻璃渣，也没有破坏钟霖的礼服…”
　　周小多脸部紧绷，故作镇静，尾音却是发抖的。
　　“哦？”裴伊轻微挑眉，“我们可没有说，钟霖的礼服被破坏了啊？”
　　周小多声音发哑：“我…我…”
　　刚才周小多的话，相当于变相自爆，没有人在他面前提过，钟霖的礼服被破坏了，
　　所以，周小多又是怎么知道的呢？
　　一切的诡辩都成了无用功。
　　就算是心机算尽，想要撇清关系，但被逼到极处，周小多仍是出了纰漏。
　　梁珊走上前去，伸出手拉过放在桌面上的礼袋，手臂一抖，原本装在礼袋中的被倒出来，掉落在地。
　　那是一套被剪成破布条状的高端礼裙，裸杏色的，上面的亮片映着光，闪着细碎的光。
　　“那不是我剪的，不是我…有人诬陷我。”
　　“不是你剪的，”梁珊勾唇，唇角噙着笑，眼神冷厉刺骨，“是那个鸭舌帽男人剪的？没有剪得那么烂，只是把吊带给剪脱线了？”
　　“嗯？”周小多当即愣住了。
　　下一秒，周小多又开始咬死了不承认：“梁珊…”
　　他恨声道，一口银牙几欲咬碎:
　　“是你想害我？！你们快点放开我，都是她想诬陷我！！”
　　周小多很快被那群穿着制服的人，按着肩膀，一路拖拽着他，强行押送周小多下船。
　　虽然直播中断，嘉宾的耳麦却没有关掉，直播间此刻是黑屏，观看人数却在蹭蹭向上蹿去，全部都是被劲爆的音频吸引来的――
　　【我的天，周小多嫉妒心好可怕，居然找人搞钟霖，剪吊带和砸鞋跟，真的吓人。】
　　【应该是想让钟霖宴会跌倒后，裙子脱落，在镜头前走光？天啊，他怎么这么…恶毒？挡他出道了吗？！】
　　【啊啊啊啊，我的崽崽QAQ，不会受伤了吧？】
　　【那玻璃渣是这么回事？刚才的对话里怎么有这三个字，吓死我了！】
　　……
　　不用多久，关于“周小多”被押送下船的音频，会“意外”流出，在网上引发轩然大.波，
　　这样的后果，会再一次给节目组带来一波热度，
　　虽然不构成犯罪，但这种去陷害同期艺人的行为，将是周小多一生洗不干净的的污点，
　　这才是出道未捷，身先死。
　　总想走捷径，不去修炼自身，还眼红别人，认为别人的优秀是抢走了自己的气运，这种歪门邪.道，终究是走不通的，
　　钟霖和周小多终究不是一类人。
　　从钟霖穿书的那一刻起，如同蝴蝶效应般，世界线早已因为一点微小的变动，而牵动全局的改变，
　　《绿茶男O上位后我爆红了》这本三观不正，报.复.社.会的小三升级爽文，所有的世界观被一点点修正，
　　――不去通过出卖自己的肉.体来倚靠他人，没有用龌/龊手段，也可以通过提升自身修养，干干净净地走上神坛。
　　周小多被押送下船后，室内陷入死一般的寂静。
　　“出去。”裴伊声音极冷，瞥了祝鹰和楚云泽一眼，
　　她手臂在颤抖，胸腔里，心脏狂热地跳动着，神经处于高度亢奋的状态，
　　裴伊极力控制自己，安抚自己，
　　她是正常的，她没有病…她不会吓到钟霖…
　　裴伊极力压制住某种想法，
　　――让这群人永远看不见钟霖，这个房间里只有她们两个人…
　　想要锁紧那把已经坏掉的房门。
　　这样，再也没有人能抢走钟霖，想要钟霖成为她的Omega，独属于她一个人，
　　刚刚那一瞬，裴伊出现了某种错觉，自己要失去钟霖了，
　　失去让她心口怦然的Omega…
　　“凭什么？”楚云泽攥紧了手指，下颚微扬，
　　温柔如她，此刻，语气竟流露出几分不屈。
　　“要…到底要不要叫救护车？”
　　祝鹰声音颤抖，显然没有料到事情会发展到这一步。
　　裴伊没有回答，她垂眸瞥了一眼钟霖的脚，血痕蜿蜒而下，看起来有种奇异的美感，
　　梁珊根本没有告诉裴伊这个环节。
　　裴伊心口一窒，指尖掐进掌肉里，眼睛里掐出道道血丝：
　　“为什么…不告诉我？”
　　她声音有些嘶哑，又带着愤恨。
　　其他人都可以，唯独不可以是钟霖，凭什么让钟霖受伤，那双脚那么美，像是白玉雕琢的艺术品，
　　――我还没舍得碰她。
　　――如果钟霖真的出了事情，你们…
　　“她没受伤，”梁珊扯掉了耳麦，“真的。”
　　其余嘉宾意识到下面的话不能播出了，也纷纷抬手取下耳麦。
　　“我一点也不疼，”钟霖摇晃着小脑袋，同时摆了摆小手表示自己状态还挺好，
　　“用的是血包哦，不是我的血…”
　　“周小多也不会进牢房，只是给他个小小的教训，”梁珊摊了摊手，表示刚才那些便衣警.察，只是吓唬周小多的幌子，
　　“带他去警.察.局接受教育，刚才那些人，其实不是警.察。”
　　梁珊撇嘴，她怎么能真的舍得，让钟霖受伤？
　　因为钟霖，梁珊第一次有了不讨厌的圈内人、第一个喜欢的娱乐圈中人，
　　梁珊不混圈，甚至厌弃这个圈子，
　　可钟霖，却是她第一个pick的崽崽…
　　祝鹰唇角抽了一下，刚才钟霖喊“疼”，却没有受伤？！！
　　居然是装出来的…连裴伊都没有看出来？这真的是一个新人的实力？
　　祝鹰一脸诧异，略微睁圆了眼睛。
　　“那就好…”楚云泽轻叹出声，心底的担忧和沉闷感彻底散去，紧攥的手指逐渐松开，还有惊喜于钟霖刚才的表现，
　　那楚楚可怜的小表情…却是演得？
　　这让楚云泽有些惊异，心跳轻轻漏了一拍，转过头看向钟霖发方向，视线却被另一个人的身影遮去一半――
　　“嗒、嗒、嗒――”裴伊径直走了过去，脚步声很清脆。
　　她一步步走向她，单膝跪下，漆黑的裙摆委落在地毯上，
　　裴伊抽出一条别在口袋里装饰所用的丝巾，倾身过去，
　　“别动。”
　　她的声音，宛如大提琴的一声琴鸣，带着磁性，女声低沉好听。
　　钟霖脊柱微僵了一瞬，垂在座椅边沿，正在小幅晃动的小腿突然停下，脚腕却被一只手捉了过去，
　　那只手生得漂亮，指节修长有力，指腹在她伶仃的脚腕处轻按，脚面一凉，一条丝巾覆上她光.裸的足，
　　钟霖呼吸微窒，心里莫名紧了一下。
　　裴伊动作轻缓，没有丝毫亵.渎，指尖轻.颤着，隔着一层丝巾，触碰钟霖的足面，虔诚，又小心翼翼，仿佛是一位工匠，在为精细的工艺品，拭去灰尘。
　　丝滑的触感在足弓轻轻蹭过，力度似有似无，有点痒…白皙的指节隔着丝巾，轻轻蹭去脚背处蔓延的血痕，露出完好无损的肌肤，
　　脚背绷起，肌.肤白皙滑腻，有淡淡青筋的轮廓，没有丝毫的划痕，能看到脚掌，是粉润的，柔软的，
　　像是一件艺术品，再度变得完美无瑕。
　　裴伊眸色沉下去，视线停在她翘.着的脚趾上，那里形状圆润，泛着淡粉的颜色。
　　“怎么…还学会骗人了？”
　　她的声音，有些沙.哑，隐藏着压抑在最深处的欲。
　　钟霖没有看到，裴伊停留在她光.裸的足弓上，视线深沉，眼神有多痴迷…
　　裴伊都不清楚，她的声音，怎么突然变得那么哑了，
　　――她究竟…在做什么啊？
　　裴伊手上的动作一顿，扬起手，将丝巾丢给钟霖，声音瞬间变得清冷，甚至带了几分嫌弃：
　　“自己擦干净。”
　　钟霖拿着染上绯红的丝巾，有些不知所措，指尖的触感细滑如绸，凉丝丝的，
　　总感觉这东西不是这样用的。
　　“我洗好了会还给你。”钟霖糯糯地说，低弱地声音，像是她做错了事情，有点小委屈。
　　裴伊缓缓站起来，转过身，向反方向走开，视线错卡，刻意不去看钟霖微噘的唇瓣：
　　“你用过的，谁还会要。”
　　钟霖抿了抿嘴，耳根一热，却不好意思再用裴伊的丝巾擦脚，“有纸巾吗？”
　　楚云泽摇摇头，目光停在钟霖手中的丝巾上。
　　“房间里应该是有纸巾的，”梁珊连续拉开几个抽屉，在木柜的第二层里发现有包完好的抽纸，打开包装后，递给钟霖，
　　“这里有。”
　　钟霖接过纸巾，抽了几张纸，仔细地去擦另一只脚上沾染的血痕，
　　一双拖鞋被轻轻放在脚边的地面上。
　　楚云泽弯着腰，示意钟霖先穿上拖鞋，目光在钟霖光洁的脚踝上，可惜那里是被裴伊擦干净的…
　　心里莫名有些泛酸，楚云泽却仍是温声道：
　　“今晚不去晚宴了，你歇一会罢…”
　　“和我一起去换礼服。”裴伊停步，半靠在门沿，回眸望了一眼，
　　“我准备了备用的。”
　　“让小霖歇一会，”梁珊轻咳一声，“她累了。”
　　钟霖：“……”
　　钟霖揉了揉用过的纸巾，团成纸巾球，扬手丢进了垃圾桶，长睫微颤，垂着眼望向地面，开始数脚边的地毯上有多少条花纹，
　　钟霖不知道该怎么回答了，
　　原本她是不累的，这三个人同时与她搭话，
　　一边是让她去换礼服，另一边是让她休息…
　　心里，突然有点累。
　　“不然，我就不去了叭，”钟霖默默咽下口水，她也不知道，情形怎么突然变得那么紧张，
　　“不麻烦裴老师了。”
　　裴伊长睫微垂，掩去眸光，指节微微蜷缩了一下。
　　怎么会…又被钟霖婉拒了？
　　作者有话要说：――――――――――――
　　作话不计入字数不要钱，我说几句废话：
　　前文多次明示暗示过了，
　　裴伊有童年阴影，有点精神疾病，大量服用抑制剂、抗抑郁和镇静类药物，
　　两人信息素配适度高，裴伊经常产生对钟霖的“绮思”，这是Alpha的本能，
　　她控制不住自己，有些事情刚做完后就后悔；
　　简而言之，一切出格的行为，都解释为――“裴伊她有病，但她长得美。”
　　人是很复杂的，请不要因为一个行为（想吸崽，却惨遭拒绝），就开始给她“盖棺定论”，好吗？
　　朋友，如果只是这样，却已经引发你的不适？
　　那后期还有别的…更过分的东西，
　　emmm，建议您及时止损。
　　我做不到让每个人都满意，众口难调，
　　看不惯的话，我很抱歉~
　　我也只是想写我想写的东西，
　　【弃文请不要再告诉我了，我们若有缘，江湖再见，感谢陪伴！
　　求求了I beg you~~】
　　[/卑微][/拜托]
　　最后，
　　宝贝们五一快乐，
　　【本章留2分评论――前51名留落小红包，明天统一发红包呀~】


第61章 晋江独家,盗文必究
　　“噔噔――”耳边传来清脆的敲门声。
　　节目组工作人员过来敲门,梳着马尾辫的姑娘探出一个头：“那个…导演让我来问问，什么时候可以继续拍啊？”
　　“钟霖没有礼服的话，节目组可以去想想办法,或者，穿常服也行…”
　　“我有,”裴伊声音清冷，打断了工作人员的碎碎念。
　　楚云泽唇线紧绷,心中暗自懊恼,为什么自己当初不多准备套礼服？现在反而被裴伊抢先了？！
　　梁珊攥紧了手指，心里也是泛着酸的，为何当初将这条礼裙剪得稀碎？现在连修都修不好了…
　　早知道应该提前准备些礼服,
　　梁珊打心底不想让钟霖跟着裴伊，却又不得不做出退让，娱乐圈里的那些人,那么龌.龊，
　　而霖崽那么单纯，早晚会被那些有权势、资源的Alpha吞吃干净的…
　　她不是圈内人，更恨自己不能只手遮天,无法为钟霖保驾护航，只能暂且退让，
　　或许裴伊可以护她程…
　　可是Alpha，又怎能可信？
　　梁珊咬紧了后槽牙,抬眸望了钟霖眼，眼神复杂,既有不舍得，又饱含着不甘愿。
　　钟霖“嗯”了声，微微抬眼,视线撞上梁珊万分复杂的眼神，语气疑惑：“怎么了？”
　　她读懂了梁珊的担忧，却不懂梁珊在忧心什么…
　　“没什么。”梁珊下颚微扬，她的笑容看起来有些勉强，“你快去罢。”
　　裴伊回眸瞥了她一眼，搭靠在门板上的手，食指屈起，轻敲了两下门板，
　　“过来。”
　　裴伊在等她。
　　“好叭，”钟霖踏上拖鞋，站起身，乖乖地跟了过去，
　　“谢谢裴老师。”
　　“裴老师”这三个字，尾音稍稍上扬，听起来甜丝丝，黏糊糊的。
　　裴伊抿了抿唇，那一瞬，心口轻轻酥了下，似乎有电流窜过，
　　所有人都叫过她“裴老师”，这三个字，到钟霖的嘴里，却添了几分旖旎意味，像是小猫的低.吟，黏糊糊的女声，足够让人心猿意马。
　　不想让她再叫“裴老师”了，想让她…叫点别的。
　　钟霖跟在裴伊身后，直绕过个拐角，到达裴伊的房间，
　　门被推开，“咔吱”声，发出幽幽的声响。
　　钟霖有些犹豫，脚趾头甚至开始轻扣拖鞋底，总感觉自己不太想进去…
　　裴伊回眸望着她，眸色微黯。
　　钟霖缓缓抬头，望到裴伊眸底的凌厉，怎么又生气？
　　――是因为自己刚才拒绝了裴伊的援助吗？
　　只手伸过来，按在钟霖消瘦的肩头，稍稍用力拉，将她掳进门内，像是在拎起只小猫，
　　裴伊轻声催促，看着钟霖发愣的小模样，忽然轻笑声，她的声音低低的，
　　“快点…在愣什么呢？”
　　她的声音宛如琴腔震颤，最后的那根琴弦被拨动，似乎带着蛊惑意味，低沉悦耳。
　　钟霖被裴伊拽了下，踉跄了半步，踏着拖鞋走了进去，
　　裴伊顺势把门带上了，门锁转动，发出轻微的“咔嚓”声。
　　每次和裴伊共处室，钟霖总有种奇奇怪怪的感觉，能嗅到裴伊身上化妆品的味道，还有丝丝缕缕属于Alpha的信息素，隔着层透明的阻隔贴，隐约地渗出来，
　　每次闻到后，心口微痒，呼吸都跟着急促了几分，
　　这种感觉让人难受，就像是一种折磨，
　　钟霖都不知道自己是怎么了。
　　她左右看了看，发现裴伊分到的房间…似乎比其他人的宽敞些？
　　“咔嚓――”柜门被裴伊轻轻推开，
　　有东西滑落出来，
　　条件反射般，钟霖抬起手臂去挡着额头，低低“啊”了声，
　　只礼盒砸过去，触到钟霖手臂内侧的那一瞬间，恰好被裴伊伸手接住。
　　最初的时候，也是这条纤细手臂，替裴伊挡住摇晃的木箱，如今再看，那条擦伤的痕迹已经褪尽，淡粉色的伤痕几乎消失，钟霖恢复得很好…
　　她手臂内侧的肌肤是奶白色，青筋的轮廓很明显，
　　裴伊的视线，巡回往复，停在钟霖纤细的手臂内侧，眸色渐深，
　　“啪嗒――”是盒子掉落在地的声音。
　　柜子里塞满了礼袋和礼盒，有几只甚至掉落出来。
　　裴伊神情微恍，弯腰去捡，手指却触到另一只小手，惊异中抬眼，恰好望到一双浅栗色的眼眸，
　　无意中对视，钟霖神色慌张，连忙缩回了手…
　　钟霖无意间碰到裴伊的手指，她的眼睛微微睁圆，向裴伊望了眼，却慌张地移开视线，这样一幕到了裴伊眼底，却成了眸光流转，含羞带媚，
　　像是Omega怯生生的脉脉对视，无声之中，纯情，又挑逗。
　　裴伊抿了抿唇，心底的想法只有――她的手，滑滑的，好软啊…
　　“我来吧。”裴伊快速将盒子捡起来，站直身后，她抬手将盒子都塞回柜门里，顺手将另一扇柜门也推开，里面是堆积成小山的礼盒，
　　各种国际大牌的春夏高定，件六七位数的礼裙，像是一堆烂白菜般，堆叠在柜子里，
　　“暂时只有这些，随便挑。”
　　这个柜子里堆满的礼服，全是钟霖的尺寸。
　　裴伊放下搭在柜门上的手，她的声音云淡风轻，抬手将散落的发丝撩到耳后，微侧过头，用余光悄悄观察着钟霖的反应，
　　似乎在期待着什么，她希望钟霖是喜欢的…
　　钟霖轻轻点头，只是抬眸仔细挑选了会，从里面抽出一个盒子出来。
　　目光又落在柜子中间的抽屉上，钟霖“噫”了声，想起裴伊让她“随便挑”，抬手拉开抽屉，疑惑地问：
　　“这个里面也是吗？”
　　裴伊直在盯着钟霖的侧脸，没留意间，钟霖已经拉开了抽屉，
　　眼睫微颤，裴伊伸手欲拦：“不，那个不是的，”
　　抽屉已经被拉开角，能隐隐看到里面是几个文件夹，
　　似乎最上端还有张撕开的…半张A4纸？
　　裴伊的话，说得晚了，抽屉已经被钟霖拉开，钟霖看到了那张被撕掉半的A4纸――“AO信息素匹配度区间――无限接近100%”
　　钟霖已经看见了，白纸黑字，她看得很清楚。
　　钟霖有点神情恍惚，是谁和裴伊的信息素？这么契合呢…
　　裴伊抿了抿唇，并没有解释什么，手按在抽屉上，修长的指节用力推，“咔嚓”声，将抽屉推了回去：
　　“选完了？”
　　“去试试看。”
　　钟霖抱着盒子，从抽屉上移开视线，那里面似乎除去半张化验单，还有些其他文件，而裴伊不想给她看，
　　可能是公司的机密文件吧…
　　“可是…”钟霖抬眼望着裴伊，似乎突然间想起来某件事情，语气有些疑惑，
　　“我和你的尺码不样啊？”
　　“合适的，”裴伊喉间一紧，片刻后才回答，“是你的尺码。”
　　“你怎么会知道…”钟霖“哦”了声，随口一问，“我的尺寸？”
　　她怎么知道钟霖的尺寸？
　　她抱过她，很多次，甚至偷偷查过钟霖的基本资料，
　　钟霖全部的尺寸，裴伊都知道，
　　只是读过次钟霖的基本资料，这些全部背下来了，甚至知道她的腰肢有多纤细，
　　从腰围，到臀.围、胸围、腿围…
　　毕竟，裴伊甚至亲自感受过，背过，也抱过，虽然只有两次，总感觉远远不够，
　　两次怎么能够呢？
　　可是，随便调查钟霖，她会生气吗…
　　钟霖抱着礼盒，缓缓抬眸，观察到裴伊所有的表情和反应――裴伊慌张而躲闪的眼神，蠕动的唇瓣抿紧了又松开，
　　是在裴伊脸上从未出现过的紧张和慌张，
　　她在焦虑，在紧张。
　　裴伊从来是从容的，冷淡的，
　　她在专业领域足够出色，财富地位兼有之，似乎能够把控一切，
　　她是她的不可控因素，让她心慌，让她紧张…
　　裴伊心口一紧，像是被双无心的手握住心脏，抵在柜门上的手指逐渐收紧，指尖不自觉间轻轻抓挠了两下柜门，发出声音很尖锐，有些刺耳，
　　裴伊侧脸有点发烫，心里竟然生出几分怯懦，
　　裴伊在害怕，怕钟霖会不喜欢她送的礼服和鞋子，怕钟霖会露出抗拒、质疑的神情；
　　害怕钟霖会发觉她调查过她，害怕钟霖发现她是不正常的；
　　更害怕钟霖露出厌弃的神色……
　　不，她很正常，她没有病。
　　红唇微动，裴伊犹豫了瞬缓缓开口，她的声音有点发涩，想要解释：“我…”
　　钟霖视线在裴伊脸上转了圈，将她不自然的神情尽收眼底，
　　她不想让裴伊为难，所以不会去刻意追问。
　　钟霖抱着礼盒，直接走进了浴室，并没有逼迫裴伊给出解释：
　　“那我过去换了。”
　　钟霖甚至没有要求裴伊走出去房间，
　　显然，她丝毫没有作为Omega的自觉，
　　这个房间的浴室恰好是全玻璃的，是带着磨花质感的毛玻璃，虽然能看到大概的轮廓，
　　能听到拉链被拉开的O@声响，少女缓缓褪去短裤，两条笔直纤细的腿从裤腿里，轻轻跳了出来…姿势像是一只小猫，轻盈，毫无自知的妩媚。
　　裴伊坐在床边，连忙移开了视线，强迫自己不要再去看玻璃浴室的方向，
　　耳边传来衣料摩擦的声音，“嚓嚓”地响。
　　视线不受控制地向浴室的方向飘忽了下，
　　玻璃墙后，少女的轮廓，影影绰绰，模糊不清，却足够勾人。
　　裴伊连忙垂头看向地面，搭在床面上的手，指节收紧，指腹在床单上轻轻摩.挲着，布料不再平整，被攥出道道难.耐的褶皱，
　　如坐针毡，这感觉要疯了。
　　这位漂亮的Omega小姑娘，完全没有身为Omega的自觉，她太天真，也太纯情。
　　裴伊缓缓阖眼，竭力调整着自己的呼吸，鼻息却不自觉地加重了，手指攥得更紧了，手背绷起，青筋凸起，
　　但她绝不会强迫钟霖，尽管她有点喜欢上了这个Omega…
　　第一次感觉，自己应该走了，不能再待在这间房间里，每一分，每一秒，都在折磨着Alpha濒临崩溃的神经。
　　Alpha和Omega共处室，有时候，会要人命的。
　　-
　　与此同行，在另一头，Alpha与Omege共处室，
　　气氛却是异常尴尬。
　　梁珊转过头，望到楚云泽紧盯着门口，眼神追逐着钟霖远去背影，看起来竟然有些眷恋不舍？
　　呸，去她的眷恋不舍！？
　　明明就只是在馋崽崽的身子、馋崽崽的信息素！
　　裴伊尚且还能护着崽崽，还能利用一下身为“过气影后”能带来的资源，
　　她楚云泽，又能给霖崽带来什么红利？
　　凭什么也这样觊觎崽崽！
　　这群心怀不轨的狗Alpha！
　　越是想，心里的怒意更甚…
　　梁珊轻哼一声，双手环在胸前：
　　“看什么看？人都走了…”
　　梁珊的语气，听起来有些不屑。
　　“我看不看她，”楚云泽眉心轻蹙，温柔如她，此刻感觉到梁珊言语之中的戾气，仍是温声问，
　　“请问，与你有关吗？”
　　有礼貌，却带着疏远。
　　硝烟味，在室内无声地蔓延。
　　梁珊轻嗤一声，默默咽下句心里话，。
　　――“你们娱乐圈的，心都脏。”
　　她一点也不想再跟楚云泽多废话，全然忘记刚才在镜头前的互动，
　　现在她只觉得这个Alpha格外碍眼。
　　梁珊撇了撇嘴，绕过门口的工作人员，墨绿色的裙裾轻轻摆动，慢悠悠地走出门外，
　　“会场在哪里，我先过去了。”
　　工作人员抬手给她指了个方向：“那边左转，下了楼梯就能看到了。”
　　楚云泽的问题完全被梁珊无视，再没有脾气的人，也难免会在意。
　　楚云泽轻轻撇了撇嘴，眉心轻微蹙了下，盯着梁珊离开的背影…
　　刚才在镜头前，楚云泽伸出手，扶着梁珊走下旋转楼梯，只是出乎礼仪，
　　也是对梁珊有了点怜惜，
　　毕竟，楚云泽也看过上期的节目，莫名感觉祝鹰这个Alpha…似乎有点不太对劲？！
　　无论是祝鹰跟他的好兄弟――祝鹰与那位送七位数飞轮表的“小章头”；还是在互动中――祝鹰与周小多拉拉扯扯，不清不楚的。
　　楚云泽出乎情礼，基于惋惜，才伸手去扶梁珊。
　　现在，梁珊这人似乎有些碍眼，
　　太过多管闲事了…


第62章 晋江独家,盗文必究
　　玻璃门向一旁滑开,传出“咣咣”的声响。
　　礼裙是由浅及深的杏粉色，颜色特别衬她，有种少女的娇俏感,
　　虽然是重工质地,却不算繁杂，裙边是透明薄纱织物配合刺绣，高开叉下,能看到一条修长的腿,腿型笔直纤细，肌肤近乎于冷白色,冰玉琢成般，白得反光,
　　漏得不多，却恰到好处，又纯又欲。
　　钟霖扶着玻璃门，慢慢走了出来,望着裴伊的方向,有些不自信地问：“好看吗？”
　　眼神无辜,看起来湿漉漉的,像是刚从海底游出来的小美人鱼。
　　裴伊一对上她的视线，就再也无法移开,
　　果然很衬她,纯情里带了几分欲，若是衣衫半褪，那就更配她了…
　　“过来。”
　　裴伊垂眸看她，向她轻轻勾了勾手指。
　　钟霖脚上还踏着拖鞋，踢踢踏踏地走了过来。
　　裴伊拉开鞋柜,又给她挑了双鞋子。
　　裴伊将鞋盒放在钟霖面前，打开后是一双漂亮的尖头高跟鞋，杏粉色的小羊皮鞋底，细长的鞋跟是玫瑰金色金属质地，镂空雕琢，碎钻如同星辰般耀眼，
　　是只做高定、没有平价线的国际品牌，它们家的鞋子被众多艺人追捧，走红毯时提前预定，都不一定能订到货。
　　是专门为钟霖定制的鞋子…
　　从两周前就让助理去订货了，送鞋子这种事，其实是预谋已久。
　　钟霖后知后觉，有些迟疑地问，“我们脚的尺码，总是不一样的吧？”
　　裴伊抿了抿嘴，想起刚才被问礼服尺寸时的尴尬，胸腔里的那颗心脏又开始“怦怦”地跳，
　　但这一次，她选择直接面对，更坦白地回答，
　　“是我送你的，”
　　“是你的鞋子，你的尺寸。”
　　拇指在鞋盒边缘摩.挲着，裴伊抬眸，深褐色眼眸静静地凝视着钟霖，连呼吸的声音都放缓了，红唇一开一合，
　　裴伊问她，语气小心翼翼：“喜欢吗？”
　　钟霖犹豫了一下，想说以后她会回赠的，却觉得那样太疏远了，“我…”
　　“喜欢的…”
　　穿上高跟鞋，走了两步，钟霖身形微晃，
　　“小心。”裴伊扶住她的肩，
　　心又开始痒了。
　　指尖不自觉轻.颤着，裴伊松开她的肩，却有些不舍，眷恋手底肌肤的滑腻触感，让人想要停留，不知是有意，还是无意，指尖不自觉地徘徊，在圆.润的肩头轻划了两下，力度若有若无…
　　“啊…”钟霖被她弄得有些痒，抬眸疑惑地望着她，“怎么了？”
　　对方指尖微凉，滑过肩膀，修长的食指勾进落肩处的吊带，细细的带子，被勾起又落下，“啪”得一声，弹在细滑的肌肤上，
　　耳边传来女声，在低低的笑，
　　“带子，歪掉了…”
　　靠得太近了，没有直接贴近，却几乎能感受到裴伊的体温，烫得吓人，耳边感受到她的呼吸，热热的，有点痒…
　　钟霖缩了一下脖颈，腿根瞬间就软了，有点想推开裴伊，却又喜欢她身上那股淡淡的，具有侵.略性的Alpha信息素，
　　好闻，闻多了就提不上力气了…
　　钟霖腿根微颤了两下，侧过头，视线正好撞上那双深褐色的眼眸，眸底亮得吓人，像是饿了许多年的豺狼，
　　被这样的目光紧紧盯着，钟霖突然有些紧张，嘴唇发干，不自觉地舔了舔下唇：
　　“谢谢裴老师…”
　　她的声音，听起来又软又糯，像是一只不知道自己安危，无辜又纯情的小动物。
　　裴伊上前半步，贴得更近了，漆黑的裙摆几乎压了过去，
　　她眉心微蹙，眸色愈发阴郁，唇线抿得笔直，深邃的眉目此刻愈发冷峻，
　　――自己长得真的很吓人吗？钟霖为什么…还在怕她？
　　她不知道，怎么才能让钟霖信任她？
　　她不会害钟霖的，永远不会…
　　钟霖向后退开两步，身形踉跄。
　　裴伊垂眸，视线滑过裸.露在外的大片雪白，深陷的锁骨窝和浅浅的沟壑，停在她微颤的小腿上，
　　“连走路都不稳…”
　　“之前没穿过，这个鞋跟太高了，”钟霖抿了抿唇，柔柔地笑，有些不好意思地说，
　　“走两步就稳了。”
　　裴伊又上前一步，她靠得很近，快要将钟霖抵到柜门上：
　　“要我扶你？”
　　“不…”钟霖身子向后倾去，后脑勺抵靠着柜门，“不用了罢。”
　　钟霖快速地摆动着小手，却能听到自己逐渐加快，不受控制的心跳，一下，又一下，心如擂鼓，
　　口不对心，她想要的…
　　出于Omega的本能，想要靠得近一些，再近一些。
　　裴伊意识到钟霖的推拒，捉住钟霖胡乱摆动着的小手，掌心轻握，拢住她温热的指节，
　　“扶着我。”
　　尽力表现出温柔，想让钟霖不再怕她，想要成为，能让她信任的人…
　　钟霖抿紧唇线，晃着小腿，跟着走了两步，她跟着裴伊，
　　游轮里的高端客房，走道终究不能算是太宽敞，两人不可避免地靠近，裙裾相互擦过，凉滑的布料擦过腿侧，有点痒，
　　气氛愈发暧.昧了。
　　钟霖适应得很快，她一向学习能力很强，没两步就走得很稳了，心里却紧张得厉害，脊背绷得笔直，像是一只引颈的天鹅，肩颈线条美不胜收，
　　钟霖的注意力，此刻全部集中在自己被裴伊握紧的手指上，裴伊的手指很长，掌心很烫，紧紧包裹着她的时候，很用力，感觉指尖要被握碎了，
　　钟霖的指尖都被握得很紧，指尖泛起粉色，她有些紧张，完全没留意脚边有个鞋盒。
　　“啊…”钟霖小声惊呼，她的声线听起来很娇，软软的，带着几分惊异。
　　脚边撞到一个东西，钟霖心里慌得厉害，脚步乱了，小腿向一边歪去，
　　眼前的景象向后倒去，钟霖向后栽在床面上，
　　裴伊心里骤然一紧，掌心仍紧紧握着她柔软的指节，被带着向前倾去，眉心轻皱了一下，却在下意识里，掌心攥紧了钟霖柔软的小手指，在倒下之前，另一只手垫在钟霖头后，
　　“咣”得一声，膝盖重重撞到床沿，胸膛压着胸膛，隔着薄薄的衣料和柔软的胸贴，却仍能感受到彼此的体温，炙.热，滚烫却熨帖，舒服到想要喟叹出声…
　　裴伊握着钟霖的那只手，
　　掌心已经浸出了汗，却仍是不想松开，
　　这样近的距离，彼此的呼吸声都愈发清晰，红唇开开合合，气息焦灼地在空中交汇，视线相撞，眸底倒映着彼此的轮廓。
　　心，跳得更快了。
　　钟霖腿软得厉害，连手指根都跟着软了，眼尾急得染上绯色，眸底蒙着层水雾，
　　刚才的那一瞬，她头脑发懵…完全不知道这是怎么回事…
　　墨发缭乱地贴在洁白的床单上，贝齿轻咬后，唇瓣从牙尖接触的位置变得有些泛白，牙齿松开后，唇瓣又弹了回来，变成最初的樱粉，
　　这一点小动作，在这样近的距离，被无限放大，缓缓拉长，清晰地倒映在裴伊眼底，喉咙有些发干，此时此刻，她变得更渴了，
　　真的不是故意的嘛…
　　心跳更加急促，如同擂鼓。
　　裴伊眸色渐深，垫在钟霖头后的那只手，指节逐渐收紧，“抱…抱歉…”
　　之前也有过一次，“酒店逃生”副本里，裴伊理智不清，狭小黑暗的空间带来近乎窒息的感觉继续没顶，她将钟霖手腕握紧，
　　――像是濒临溺水的人攀住最后一根浮木。
　　娇小的Omega被抵在墙上，被狠狠地索取吻和信息素，被欺负到眼眶里盈满水雾，眼尾染上绯色，连呼吸都变得不稳，腿脚发软。
　　那一次，她神志不清，所以肆.意妄为，只是一个吻，逼得钟霖丢盔弃甲。
　　但这一次不一样，裴伊是清醒的，
　　她清楚地意识到，自己在做什么，和谁一起，
　　钟霖跌倒了，裴伊的掌心还紧握着钟霖的手指，被她无意中一拽，裴伊跌落下去，从上而下，压了过去，纯粹的黑色压制住近乎于白色的浅杏粉，礼裙的布料摩擦，发出O@声响…
　　室内的顶灯开着，奶油色灯光照下来，柔柔地打在少女的脸颊，
　　能看看清楚钟霖的脸，
　　眉目秀丽，此刻却因为惊异，稍稍瞪圆了眼，粉嫩的唇瓣微抿着，小鼻尖轻轻吸了一下，
　　小模样楚楚可怜的。
　　钟霖的声音结结巴巴，心里紧张得厉害，不自觉间，轻轻去咬下唇，“裴老师…”
　　――听过很多人喊裴老师，唯独不能听这样的声音，
　　有点哽咽的感觉，像是小猫的泣音，软软糯糯地喊她“裴老师”，
　　要命的勾人，偏偏这个小姑娘毫无自觉…
　　裴伊仍旧攥着钟霖的手，出乎本能的，指腹在她指尖轻轻搓动着，钟霖的手指好细，指腹好软…
　　这世界，快要坍塌了。
　　钟霖眨了眨眼，那双浅栗色的眼眸里，此刻亮盈盈，盛满水色，她被压得有些不舒服了，裴伊身上的黑色礼裙是绸面的，正好压在钟霖礼服的高开叉出，一下下蹭过，痒得厉害，
　　裴伊盯着下方小姑娘的眼眸，仔细一看，她的睫毛好长啊，
　　眼眸微敛的时候，眼尾是微微向上勾起的，偏偏眼神那么澄澈，勾人又不自知…
　　从不刻意节制饮食，却那么瘦，压在自己身体下方的她，那么软和、温暖。
　　她好可爱…
　　脖颈那么纤细，肩颈的线条那样光滑，流畅，深陷的锁骨窝那么精致，穿着裹胸礼裙，两条细细的浅杏色丝带垂落肩头，将精巧的锁骨完全暴露出来，
　　――怎么可以，毫无防备，就这样完全地展现给别人看啊…
　　“裴老师在想什么…能松开我吗？”钟霖弱声道，脸颊飞上两抹薄红，声音弱弱的，像是小猫抱怨地低.吟。
　　裴伊的脸变得很烫，耳根以肉眼可见的速度变红，
　　她想的什么，不能说的，会被当做变态的…
　　钟霖的脸也变得越来越红，能听到对方变得粗重的呼.吸声，侧脸甚至能感受到她微热的气息，
　　耳朵从未那么烫过，心也从未跳得那么快过，
　　裴伊不知道自己是怎么了，她真的…心跳得太快了，无论是她的信息素，她娇小的身躯，她害羞的模样，无一处不是娇中带媚的，似乎天生就是这样娇软，又勾人。
　　还有钟霖在镜头之前绽放的模样，那令人发指的天赋，让人艳羡不已的学习能力…
　　钟霖那么有灵气，那么聪明，那么纯，又那么媚，
　　从里到外，深深吸引着裴伊。
　　“咳…”裴伊轻咳一声，试图掩饰此刻如同擂鼓心跳，藏匿内心的焦灼与紧张，
　　“我在想…你拿什么来赔我的膝盖？”
　　“小霖同学。”
　　她的膝盖刚才撞到床沿，很响。
　　裴伊竭力表现出淡然，红透的耳根却早已藏不住，
　　眉心轻蹙了一下，裴伊第一次如此心慌，紧张又羞涩。
　　“要…怎么赔…”钟霖肩膀抖了一下，侧过脸，感觉自己的心跳得太快了，
　　“我可以赔钱的，”
　　“等我以后多接点通告，还有片酬…”
　　“谁要你钱了？！”裴伊阖上眼，不禁轻叹出声，这姑娘怎么那么清奇…
　　掌心却把钟霖攥得更紧了。
　　她墨色的发丝从上方垂落，在空中飘忽着，轻擦过钟霖的鼻尖。
　　嗅到女士香水味，余调竟然有股醇苦香味，像是可可，或者巧克力般醇厚香甜，隐隐带着麝香味，
　　还有极淡的属于Alpha信息素，让人脸红心跳…
　　裴伊什么时候换的香水啊？
　　钟霖心口酥酥的痒，这感觉有些莫名其妙，她努了努嘴，感觉手指被裴伊攥得难受：
　　“先松手罢，你捏得我…疼。”
　　这话，在这样的情形下，似乎添了几分旖旎味道，
　　“抱歉…”裴伊轻声道歉，
　　她错开眼，眸色却愈发深沉，
　　裴伊轻哼一声，鼻音沉沉的，像是轻扣琴箱的回响，紧握着钟霖的指节逐渐松开，缓缓抽出垫在钟霖头后的手，手臂撑在钟霖侧脸旁的床面，
　　再一用力，她略微撑起身子，移开两人几乎黏在一处的裙摆，
　　成年人的世界里只有利弊，利益往来而已，
　　裴伊在圈内的那些年，在国外的那些年，不乏有些投怀送抱的Omega，那种故作的风情，却丝毫没有引发她的xin趣，
　　可钟霖和那些Omega不一样，
　　她的风情浑然天成，纯中带欲，她从未刻意去做什么，却在无心的行为里，将她的心脏一寸寸勾紧了，
　　但钟霖一开始怕她，如今难道还是在怕她？
　　那双浅栗色的眼眸，此刻水光盈盈，这样怯生生地看着她…
　　裴伊最受不了这种眼神。
　　此时靠得这般近，甚至能嗅到她发丝间，一缕隐藏其间的Omega信息素，勾得心愈发痒了。
　　很想做她的女朋友，真的很想，那样就可以不用这样难受，可以无所顾及地靠近，索求她的信息素，想要将这样娇弱、柔软的身躯彻底占有烙上属于自己的痕迹，想要禁锢住她的脚步，想把她彻底留下、圈住，让所有Alpha都无法领略她的甜软滋味，
　　这可能是裴伊被高匹配度的Omega信息素吸引，无法抑制的Alpha的本能，抑或别的原因，病态的念头，一寸寸折磨着此刻脆弱的神经…
　　可她怎么舍得钟霖，怎么舍得这样优秀的姑娘被折断翅膀，被掩去光芒，只是成为她的笼中鸟？
　　她舍不得。
　　裴伊是有病，药物的不良反应曾带来撕裂般的头痛或恶心，这世上已经没有什么能让她畏惧，
　　却惧怕…钟霖会真的怕她，
　　从未追求过别人，裴伊也不知道该怎么表达自己的心意…
　　她太心急了，想要在“AO”双选之前立即展开攻势，却在钟霖面前失控，
　　裴伊用了聪明却病态的套路，结果却适得其反，
　　现在，她后悔了。
　　两人此刻仍是那样亲昵的距离，视线焦灼地在空中交汇，
　　更直白一点，钟霖会答应她吗？
　　“钟霖，其实我…”
　　“噔噔――”房门被叩响，裴伊的话被恰好打断，两人侧过头，一起看向门扉的方向，
　　心里皆是一阵慌乱，
　　裴伊眉心轻皱，手臂撑在钟霖脸侧的床单上，默默撑起身，站在床沿撩了两下头发，用手扯了扯刚才压住的裙摆，胸口小幅起伏，她慢慢调整着自己的呼吸。
　　钟霖也坐了起来，她后知后觉，
　　这才发觉，似乎刚才…太暧.昧了，
　　那么近的距离，那么亲昵的动作，
　　不应该是朋友间能做的吧？
　　或许，她对于裴伊来说，比朋友更重要一点点？
　　只是比朋友要重要一点点的程度，却让钟霖唇角不自觉地扬起弧度，却让钟霖唇角不自觉地扬起弧度，
　　她其实没有那么抗拒裴伊，如果剧情的走向不再是因为裴伊变成BE的话…
　　不知为何，她其实是想亲近裴伊的，裴伊的信息素，让她莫名有些眷恋。
　　钟霖手臂撑在床沿上，悄悄瞥着裴伊的方向，看着她整理礼裙时慌乱的神情，急切的动作。
　　裴伊今天穿了条黑色绸面礼服，在腰部有条开叉的设计，露出半截白皙的腰身，腹部肌理明显，马甲线隐隐可见，随着呼吸的频率起伏着，
　　总感觉这场景有些不对劲…
　　钟霖连忙移开了眼，心里莫名抽了一下，热度一点点攀上耳根，也学着裴伊站起来，整理着自己的头发和衣服，手忙脚乱的，
　　耳垂突然被轻轻捏住。
　　“蹭上口红印了。”
　　钟霖手上的动作僵住了，长睫轻.颤，眼神无措，对方的指腹微微湿润，在耳垂上轻轻擦蹭了两下，
　　好痒…
　　内心并不排斥与裴伊接触，
　　如果裴伊的动作能温柔一些的话。
　　裴伊连忙抽手回来，指尖抖落了一下，红唇轻微蠕动着，想说什么，又不敢再说了，
　　――是不是又吓着她了？
　　裴伊心里一紧，仿佛被一双无形的手，揪了一下心脏，害怕这样碰她又会适得其反，
　　“我…”
　　“噔噔――”
　　“噔噔――”
　　敲门的声音仍在继续，而且比刚才更加急促了。
　　裴伊没了耐性，重重跺了下脚，鞋跟噔噔踩在地面上，愤愤地转过身，去给那人开门。
　　这个时候，会是谁来敲门？真该死…
　　打开门，对面是一张熟悉的脸，马尾高束，望着裴伊微微弯眼，楚云泽温声问：“衣服还没换好吗？”
　　楚云泽笑得仍是那样谦和温柔，俊美挺秀的五官，因为这个笑容变得柔和了几分，
　　但楚云泽的笑容，到了裴伊眼底，格外碍眼，
　　笑什么笑？假惺惺的…
　　裴伊握在门把上的手指骤然紧攥，好想立即关上门，把门摔到这人脸上！
　　“上船的时候忘记了，”楚云泽抬起手臂，举了举手里的东西，那是一只印着烫金字体的礼盒，
　　“给钟霖带的鲜花饼~”
　　楚云泽没等裴伊邀请，先一步踏入门内。
　　钟霖站在不远处，看到来得人是楚云泽，她抬起小手臂，向着楚云泽的方向轻轻挥手，
　　钟霖笑得时候，唇角下方浅浅陷着两个梨涡，眼尾微弯，眸子里亮晶晶的。
　　看得楚云泽有些出神。
　　裴伊唇线抿了抿，额发垂落，在眉宇间留下浅色阴影，她眨了一下眼，视线越过楚云泽的肩头，直勾勾地盯过来，
　　怎么感觉裴伊的眼神，似乎带了些…幽怨？
　　钟霖手心有些发汗，指节在礼盒的绳子上捏了捏。
　　裴伊的声音，幽幽从身后飘来，“鲜花饼？”
　　“她不会吃你的东西，楚老师还是带回去，自己吃吧…”
　　作者有话要说：感谢在2021-05-03 00:02:48~2021-05-04 00:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归、霖霖子1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大琳子cc 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 晋江独家,盗文必究
　　裴伊话未说完,
　　“为什么不吃啊？”钟霖微微侧头，浅栗色眼眸眨了眨，语气疑惑。
　　她踩着高跟鞋,发出“咯噔”的脚步声,听起来清脆悦耳，钟霖几步走过去，抬手接过楚云泽手里的鲜花饼礼盒,
　　“这个…是云泽的朋友寄来的,应该很好吃的，”
　　钟霖甜甜地笑着,眼眸澄澈，弯成了新月形：“谢谢云泽~”
　　小手灵巧地勾掉标签纸,把盒子拆开，看到礼盒中摆放整齐的鲜花饼，
　　钟霖先拿出小纸包，向前走了两步, 第一个递给裴伊,
　　“裴老师也尝尝…”
　　“等下带过去,给工作人员分一下吧。”
　　裴伊盯着她递过来的手,她的指节白皙柔软，轻轻拢着一个盛着鲜花饼的小纸包,
　　鸦黑色睫羽微颤,裴伊脸色沉郁，冷声道：“我不吃，”
　　钟霖的手顿在半空中，指尖瑟缩了一下。
　　裴伊愣了一瞬，立即改口道：“还是吃吧…”
　　她骤然抬手,指尖与钟霖相互擦过，有微痒的战栗感，是钟霖给的…
　　为什么不要？
　　裴伊接过鲜花饼，随手拉开床头柜，饼放进去塞到，又“咔嚓”一声关上抽屉，
　　“噔噔――”门板再次被叩响。
　　三人转过头，一起向门外看去。
　　“打扰了，”门外站着一位带着黑色圆框眼镜的工作人员，她推了推眼镜框，笑容尴尬，“导演问大家什么时候可以开拍？？”
　　“刚才他催过一遍了，现在又让我再次来问…”
　　“你们先去，”裴伊轻咳一声，视线扫过楚云泽，目光最终在钟霖身上挺了几秒，
　　“我等会过去。”
　　三人离去，脚步声渐行渐远。
　　裴伊的房间里只剩下她一个人。
　　裴伊拿起床头的包，三两下翻出一个白色小药瓶，还有一只长方形铁盒，
　　她打开白色药瓶，向掌心里倒药，手指抖得厉害，几粒白色药片从指缝里滑落，掉落在地，发出轻微的声响。
　　从刚才开始，她压在钟霖身上的那一刻起，心跳过速，这一次，裴伊比前几次更清醒，她清楚地意识到自己身体的异样，
　　不止是对钟霖心口怦然，还有病理性的，她能感觉到自己亢奋的神经…
　　一直伪装正常，极力不表现出病态，一直忍到现在。
　　裴伊垂下头，掌心的一把药片被.干吞下去，卡得嗓子里，生疼，干痒…这动作近乎于自.虐，却只是为了让自己更清醒。
　　“咳咳…咳…”
　　裴伊猛咳几声，去摸床头柜的矿泉水瓶，开盖，狠狠灌了几口水，然后打开铁盒，随手捏了几颗椭圆形药片，
　　是针对特殊Alpha的片状抑制剂，被她一次性咽下。
　　吃完药，裴伊把这些塞回包里，随后，取出侧袋中的手机，解锁后点开微信，看到之前的聊天记录，
　　【EVE】：特别在意一个人，是怎么回事？
　　【徐桃】：怎么在意的？说具体一点？？
　　【EVE】：梦里梦见过她，很多次。
　　【EVE】：因为她，我失控了…两次，明明像是断片，却能高速思考，
　　【EVE】：头疼的次数越来越多，有时候也会无法控制自己的想法…
　　【徐桃】：失控？！是药不够了吗？等这个通告过了，你休会假吧…
　　【EVE】：药…还有很多。
　　【徐桃】：是不是易感期快到了？又加上病情…
　　【EVE】：再说吧。
　　【徐桃】：那个人是钟霖？是钟霖吧？
　　【徐桃】：我去，上次的鞋和那堆礼服是给她预定的吗？？
　　【徐桃】：你不会是…真的喜欢她吧？
　　【徐桃】：还在吗？
　　【徐桃】：二小姐？
　　――时间：1天前。
　　裴伊一直没有回复徐桃的话，
　　徐桃，是裴伊的经纪人，虽然是女性Beta，她的工作能力并不比某些Alpha差，才三十多岁的年纪，徐桃就坐到万方娱乐金牌经纪人的位置，
　　从刚出道，到如今的“复出”，徐桃对裴伊来说，是少数的、可以信赖的人。
　　徐桃说，“你不会是…真的喜欢她吧？”
　　裴伊昨天看到这句话时，手抖了一下，手机险些给摔了…
　　她喜欢钟霖吗？
　　喜欢的，不止是作为朋友间的那种喜欢，
　　想要当她女朋友、是想要独占她的那种喜欢…
　　她早已被钟霖深深地吸引了，
　　从游乐园那次，第二期节目开始，她越来越在意钟霖；到后来，她与楚云泽针锋相对，那种充满了恶念的占有欲在心底扎根…
　　从那一天开始，她对钟霖的心思，不纯粹了，
　　――居然真的栽进了一个恋爱综艺里，
　　众所周知，综艺而已，真情实感的都是傻叉。
　　精明了二十多年，居然傻了？这一次，裴伊栽了，也输了，她输得彻底…
　　裴伊盯着微信聊天的记录，她盯着“你不会喜欢她吧？”，目光停留了很久，不自觉间按了下屏幕，拨了个微信电话过去。
　　“喂，老徐。”
　　电话那头传来经纪人徐桃的声音，一开口，女声沙沙的，听起来很哑，“嗯？”
　　“二小姐，现在是私人时间呢…”
　　裴伊冷声问：“怎么？不想要奖金了？”
　　“不是…”徐桃的声音断断续续，她似乎有点不舒服，气音很重，
　　“现在不太方便…我先请个假，明天去不了公司了…嗯…陪我家狗Alpha过易感期…您现在打电话，有什么事吗？”
　　“行，我只是来问问…”裴伊抿了抿嘴，继续问，“你平时都是怎么追女生？尤其是Omega…应该怎么追？”
　　听筒里传来徐桃低低的笑声：“怎么…你还没到手？”
　　裴伊刚想回答，电话那头突然传来女人叫声，尖锐而急促，
　　徐桃高声咒骂道：“嗯…斯哈…妈的狗Alpha！给老娘轻点！”
　　裴伊轻咳一声，将耳边的手机拿远，
　　她的耳朵，脏了！
　　电话那头传来徐桃断断续续的声音，呼吸声很重，“我怎么知道，我又没有追过Omega，我只追过Alpha，”
　　“等会给你发微信…”
　　裴伊唇角缓缓向下压去，脸色苍白，唇线紧紧抿着，抬起手指重重按在屏幕上，通话被立即挂断。
　　她才意识到，徐桃打电话的时候在做什么…
　　靠，听不下去了。
　　裴伊唇角抽了一下，就像刚才听到了什么脏东西般，连忙将手机塞回包里，用力拉好拉链。
　　“咔嚓――”房门被裴伊随手锁上。
　　想变成正常的人，不再生病…不再失控…至少不能再一次，在钟霖面前，那么狼狈。
　　她不是变态…不是疯子…
　　她是正常的，完全正常的人，
　　她可以试着去喜欢一个好看的小姑娘，至少不要让她那样害怕自己。
　　……
　　裴伊离开房间，高跟鞋“噔噔”地踏在地板上，直到停步于中庭，望到装饰台上的花篮，
　　裴伊伸出手，指尖掠过一众花束，从其中拈起一支赤红色玫瑰，
　　她垂下头，鼻尖在花.蕊中心轻嗅了一下，花香沁人心脾，
　　勾唇轻笑了声，裴伊捏着花枝，走上通往甲板的楼梯，
　　“嗒、嗒、嗒”的脚步声，逐渐消失在楼梯尽头。
　　-
　　甲板上的灯是暖黄色的，晚风习习，吹得灯网微晃，一如此刻的夜空，暮色初临，漫天星辰灿灿，月色恰恰好。
　　白色桌台上摆着各式甜点，还有被打开的烫金礼盒，鲜花饼已经给大家分完了，所以变成了一只空盒子，
　　这里原本不是餐区，但节目组与游轮方沟通后，临时借来餐车和一位外籍厨师，
　　外籍厨师大约五十多岁，发须全白，但体态仍旧挺拔，整个人很是精瘦，两双浅色的眼睛很有神采，
　　外籍厨师大叔望着餐车对面的钟霖，唇角疯狂向上扬起弧度，
　　这个小姑娘太可爱了，刚刚才拿走一块巧克力布朗尼和麦芬蛋糕，现在又来啦~
　　钟霖抿了抿唇，看向白色的点心小架子，浅栗色的眼眸映着微晃的灯光，像是透亮的琥珀，看起来亮盈盈的，
　　钟霖伸手递过去自己的小碟子，另一只手伸出食指比出一个“一”的手势，“要一颗流心芝士塔，谢谢~”
　　“不、客气…”外籍厨师大叔用生涩的中文回答，
　　他握着塑料夹子，将钟霖要的小点心夹给她：“需要…这个？”
　　钟霖连连点头。
　　“Wait…”厨师大叔突然抬手，手指在钟霖面前晃了晃，似乎在学钟霖之前的手势，示意她再等一会，
　　下一瞬，大叔在加热点心的平烤盘上移开一个空位，单手打了个鸡蛋，蛋液在壳子里缓缓滑落，在空中舞出流线般的弧度，落在油温较高的烤盘上，滋啦作响，
　　片刻后，一个花体爱心形流心蛋从烤盘上铲起来，落进钟霖的盘子里。
　　“You look so cute，so…”
　　“You deserve it！”
　　厨师大叔咧嘴一笑，洁白的牙齿在灯光下闪亮亮。
　　钟霖脸热了一瞬，也抿唇一笑，对他挥挥手，离开了餐车。
　　【哈哈哈哈，崽崽太可爱了，连厨师大叔都喜欢我崽，还给她用鸡蛋画出那么大一颗心~】
　　【呜呜呜看到崽崽没事真的太好了~】
　　【幸好钟霖没事，不然今晚的热搜可就被《三十一天心动挑战》节目承包了！】
　　……
　　钟霖拿着小碟子，又坐回白色桌台的旁边，先把流心蛋几口吃掉了，滑滑的，味道和火候刚刚好，鸡蛋是可生食用的，所以一点也不腥~
　　她沿着酥皮轻轻咬了一小口，酥软的口感到口中就融化了，里面淡黄的流心缓缓流出，钟霖连忙垂下头，小口轻舔，黄油奶油的香味在舌尖化开，奶味很足，甜丝丝的…
　　钟霖很喜欢。
　　女声幽幽地从后方响起，“鲜花饼…”
　　“好吃吗？”
　　钟霖嘴里还嚼着半个流心芝士塔，酥皮有点脆，被嚼得“咔嚓”作响，没多做思考，模模糊糊地回答：“好吃…”
　　直到眼前出现一张熟悉的脸。
　　裴伊从后方绕过来，低眉垂眸，深褐色眼眸里倒映着钟霖的轮廓，
　　钟霖连忙咽下嘴里的食物，唇角还沾染了一丁点芝士酱，粉.嫩的小舌尖探出，滑过唇角，处于本能的，她轻舔下唇，尝到一点酱的味道，甜的。
　　樱粉色唇瓣却因此变得愈发莹润，像是一滴露水从花瓣滑过，钟霖的唇瓣娇艳欲滴…
　　钟霖望着裴伊，推了推盘子，金色小叉子“叮”得一声，滑到桌面上。
　　裴伊逆着光垂下头，红唇轻啄花瓣，奶油色顶光在身后勾出浅色光晕，黑色礼服包裹着极致优雅的线条，她似黑天鹅，一身傲骨，此刻却为钟霖垂下头颅，
　　裴伊向前走了半步，堪堪停在里钟霖很近的位置，
　　下一瞬，被吻过的玫瑰花枝被修长指节轻拢着，在空中划过弧线，缓缓递到钟霖眼前，
　　裴伊望着她的方向，微微敛目，眼尾弯成新月的般的弧度，那张清冷的脸上，此时此刻，竟流露出如此温柔的神情，
　　这般颜色，世间少有。
　　与此同时，音乐响起。
　　提琴声响宛转悠扬，钢琴键被流畅地叩响，大小提琴和钢琴接连奏起，琴音在空中交织旋转，
　　曲调虽然轻挑，却情深中透着刻骨孤单，
　　――是一曲三重奏《Por una Cabeza》，又名《一步之遥》。
　　裴伊站在距离她一步之遥的位置。
　　她眉梢轻扬：
　　“这支花，很衬你。”
　　作者有话要说：――
　　尾注：
　　《Por una Cabeza》又名《一步之遥》，探戈舞曲，
　　源自《闻香识女人》、《致命女人》……


第64章 晋江文学城唯一正版
　　【啊啊啊啊我死了！伊霖??定是真的！】
　　【伊霖CP,灵肉合??！】
　　【伊霖党头顶青天~~】
　　【刚从热搜吃完瓜会来，就让我看到桌面刺激的？！啊啊啊嗑死我了！！】
　　【什么瓜？我去？不过睡了个下午觉，随时随地发现新的瓜？！】
　　【周小多的呗~热搜都爆了,楼上还用2G网络冲浪呢？】
　　【快去看热搜tag#恋综车祸现场#,#ZXD好狠??Omega#，年度大戏，震惊我全家！！】
　　……
　　热搜刚才都快炸了,#恋综车祸现场#,#ZXD好狠??Omega#，这两个tag在热搜前排待了将近1个小时,才被撤掉，
　　安保人员把周小多架出去,押送下船时，节目组全部机位滞后片刻，把所有的直播镜头都给掐断了，
　　可是,嘉宾们的耳麦当时却没有关上,难免会有部分音频“无意间”流出,
　　这些音频被各大营销号转载,网友们纷纷前来吃瓜，宛如在瓜田里上蹿下跳的猹！
　　――怪就怪《三十??天心动挑战》节目组太能搞事了,各种料、槽点、虐点、萌点漫天飞舞,
　　疯狂在网友们的兴奋点上起舞~~
　　这??次，对于周小多拉踩、算计同期艺人的行为不成，反被其他嘉宾抓个正着，当场将ZXD压下游艇的行为，评论区议论纷纷――
　　【我去,周小多真的被警./察叔叔带走了吗？太可怕了吧？恋综突变刑侦片？！】
　　【故意伤害罪未遂、故意毁坏财物罪？】
　　【没有楼上说得那么严重，周小多的行为虽然不构成犯罪，但这种去陷害同期艺人的行为，将是他??身的污点…曦跃传媒肯定会雪藏他很多年的…】
　　【唉，才是出道未捷，身先死~小多弟弟好可怜，怜爱了~】
　　【噗嗤，楼上的阴阳大师，会说话就多说一点，哈哈哈哈笑死我了！】
　　……
　　这次又给《三十??天心动挑战》节目组带了??大波热度，简直了，视频网站的直播频道由于瞬间激增的观看人数而出现卡顿，而剪辑的成片观看次数一路飙升，
　　“伊（1）霖（0）CP”“云霖cp”、“梁钟CP”在超话的排行也如同开了动车般，排名疯狂向上爬~
　　刚才钟霖她们在后台准备的同时，节目组后期工作人员被导演叫过去开会，最后一致决定，前几期节目成片就算了，
　　但是要把周小多露面的最后一期镜头减掉，连最后在民宿里的合照，也要给周小多的脸打上马赛克。
　　周小多这波终于如他所愿上了??次热搜，被黑透了的热搜#ZXD好狠??Omega#，被他的公司曦跃传媒雪藏两三年的时候，只能继续当他的带货小网红，
　　唉，艺人的花期与机遇都是可遇不可得的，等他再出来，早已失去他引以为傲的“年轻Omega”的资本，
　　只怕周小多这??辈子都要糊得妈都不认识咯~~
　　网友们去微博吃完瓜，骂骂咧咧发条评论后，??秒切换手机页面，再次登上视频网站观看直播，
　　所有人目光都聚集在此刻的镜头上――
　　裴伊仍停在原地，独自站在与钟霖仅仅相隔??步之遥的位置，奶油色灯光在身后拉出狭长的影，
　　她手中的玫瑰，靡靡盛放，如火如荼般鲜艳的红，玫瑰向着钟霖的方向倾去，??颗水滴自蕊.心盈盈滑下…
　　在水珠即将低落花瓣边缘的那一刻，
　　??只小手伸过去，水滴染上柔软的指腹，钟霖接过玫瑰花枝，耳根微烫，看着裴伊的眼眸轻微弯起，眸底闪烁着微光：“谢谢…”
　　――声音听起来，似乎带了几分小姑娘般的羞怯。
　　耳边的乐声《Por una Cabeza》仍在演奏着，
　　提琴声与钢琴声交织着，在空气里婉转缠绵，
　　裴伊视线从握着玫瑰花枝的小手指上移开，目光缓缓上移，凝视着钟霖的眼睛，她喉间一紧，卡顿了片刻，才缓声问：
　　“能请你??起…跳??支舞吗？”
　　裴伊竭尽全力去放缓了声调，
　　女声低低的，却轻缓柔和，刻意使用着，更温柔的句式，
　　没有说“和我??起跳舞”，而是去说“能请你??起…跳??支舞吗？”，裴伊的姿态放得足够低，是前所未有的让步。
　　钟霖神情微恍，手指在玫瑰花枝上捏紧，那支玫瑰被挖去尖刺，握在手里的触感虽然有些凸凹不平，
　　但玫瑰的馨香，此时此刻，丝丝缕缕侵入嗅觉，很香，是让人身心愉悦的味道…
　　钟霖眼睫微颤，微抿着的唇瓣轻轻松开：“其实我…”
　　――其实我不会跳舞的啊…
　　话未说完，另一支花在空中划出一道弧线，粉色的、被插在花瓶里的装饰绢花，在这??刻，也倾向钟霖的方向，
　　握着花枝的手，骨节修长，看起来很有力，只是指节有些用力过度，手背上青筋凸起，
　　楚云泽似乎在克制自己的情绪…
　　但她克制不住，楚云泽在看到裴伊送玫瑰的那一瞬，心头火起，伸手取过白色餐台上，花瓶中的装饰绢布花枝，
　　以同样的方式，花枝赠与今晚最美的小姑娘――钟霖。
　　钟霖穿着清浅的杏粉色裹裙礼裙，碎钻和亮片在裙裾和腰窝处闪着细碎的光，
　　像是刚从海底游出来，探出海面，浑身湿漉漉的，纯情、娇艳的人鱼小公主，
　　奶白色灯光让钟霖更加耀眼，??颦一笑，美不胜收…
　　所有人的目光，无不被她吸引。
　　钟霖垂眸低眉，望到楚云泽递来的花枝，唇角噙着笑，伸出另一只手，她接过绢布花枝，钟霖弯了弯眼，对楚云泽也笑了笑，“谢谢…”
　　楚云泽声音微.哑：“可这??次，是我先来的…”
　　她比裴伊到的早，她早已与钟霖在今晚交谈过，她们刚才那样欢声笑语，谈笑晏晏，凭什么裴伊??来就要抢人？！
　　“钟霖，这??曲，让我和你跳。”
　　温柔而克制的楚云泽，这??瞬，居然用了“让我和你跳”，这种略显强势的句式，而不是“可不可以和你??起跳舞”，或者“能不能…”
　　楚云泽流露出少有的强硬，或者说，不甘心。
　　裴伊与楚云泽，在最后的晚宴上，竟同时发生了微妙的转变…
　　――裴伊竭力伪装温柔，楚云泽尽力佯装强势。
　　其他嘉宾、节目组的工作人员、导演和场务、餐车的大叔、其余参与这场甲板晚宴的游轮客人…在场其他所有人的目光，霎时间，齐刷刷地聚集在这三人的方向，
　　宛如??束无形的镁光灯，而位于中心的钟霖，就是此刻全场的焦点！
　　楚云泽和裴伊，几乎是同时屏住呼吸，眸光闪亮地，专注地凝视着钟霖，
　　她们的眼神饱含期许。
　　“其实，我以前没有跳过这种舞…”钟霖眼神飘忽了片刻，脸上的犹豫、尴尬与为难一闪而过，电光火石间，聪明的小脑瓜里突然灵光??现，
　　那只同时握着两朵花枝的左手晃了晃，
　　下??瞬，钟霖伸出空着的右手，轻轻抓向裴伊伸在半空中的手掌，
　　裴伊眉梢微扬，面色佯装镇静，眸底却闪过几分窃喜。
　　楚云泽的唇角渐渐压了下来，难掩眼底的失落神情，连向钟霖伸出的手都僵在半空中，忘记收回来，
　　钟霖终究是没有选择她啊…
　　下??瞬，楚云泽抬头，眼睛因惊异而微微睁圆，她微侧过脸，看到自己手心里被放了另一只手，她下意识握了握，却在清醒后，想立即把这只手甩掉！
　　因为这只手并不属于钟霖，
　　这是裴伊的手！
　　刚才钟霖将裴伊的手，放进了她的手心里？！
　　在场所有人的眼睛都直了，大家都看傻了，望着两位Alpha相握的手，又抬眸看向笑得很甜的钟霖，
　　无人不震惊，无人不讶异…这是什么操作！
　　替这两个正在邀舞的Alpha牵手成功后，
　　钟霖收手回去，她勾着唇角，眼眸仍是弯弯的，眸底的笑意甜腻如蜜糖：
　　“既然云泽和裴伊都会跳，不如…你们一起跳吧？”
　　裴伊和楚云泽相视??眼，都默默咬紧了后槽牙，想要立刻甩开手，将对方的手指狠狠扔开，
　　妈的，谁想和Alpha??起跳舞？！这也太Gay了吧？！
　　对视之后，裴伊红唇轻启：“我不…”
　　话未说完，裴伊转过头，对上??双浅栗色的眼眸，
　　钟霖望着她们，眸底映着不远处微晃的灯火，她的眼神澄澈透亮，像是一位心怀希冀的少女，望着两位Alpha，
　　让她们产生了情意绵绵的错觉。
　　“有点想看你们一起跳唉…”钟霖软声说，樱粉色唇瓣开开合合，声音甜软，糯糯的声线却直击人心，让人沉醉在她的声音里，不忍心拒绝。
　　裴伊身形??顿，在目光触及钟霖唇瓣的那一秒，呼吸微滞。
　　楚云泽握着裴伊的那只手，指尖微颤，最终还是没有把裴伊的手狠狠甩开…
　　两位Alpha在钟霖低软的声线下，终究选择了妥协。
　　她们唇角抽了??下，强行压抑住自己的脾气，没有在镜头前露出万般嫌弃的表情，
　　楚云泽和裴伊含恨对视，用尽全力做好表情管理，
　　三重奏在优雅地流淌着，《Por una Cabeza》进行到一个短暂的停顿，俏皮的小提琴声止住，接着是几声很重钢琴键声，
　　气氛从轻挑、愉悦，转瞬变得悲惨，仓皇…
　　于此刻，两位Alpha相互拥着，起舞。
　　“裴老师…干嘛总踩我脚？”
　　“楚老师才是…跳错步了，难道连动作都忘了？”
　　“节奏乱了。”
　　“不，是你快了。”
　　……
　　【哈哈哈哈哈哈哈，崽崽情商好高！！这样崽崽就??点也不尴尬啦~】
　　【崽崽：我真是个小机灵鬼~】
　　【无语了，连楚云泽和裴伊的CP也好香，告诉我，我不是一个人！】
　　【KSWL KSWL！嗑死我了！！双A也很好嗑了！这届恋综真的，杀疯了！！】
　　【奇怪的CP增加了~】
　　【天啊，又疯了，我真的佩服这次《三十??天心动挑战》的节目组台本的撰写者，超神了！！是什么样的人，能写出这样的台本？随机排列组合，无论那一对CP都好好嗑啊！】
　　【[/捂脸]除了ZXD和祝鹰，其他4位嘉宾，无论是Alpha还是Omega，自由组合起来都好好嗑，我怕是要葬在今晚的《三十??天心动挑战》里啦，呜呜QAQ】
　　……
　　与此同时，甲板的另一角，祝鹰拦住将要去找钟霖的梁珊：
　　“珊珊…”
　　碍于镜头，梁珊停下脚，真心不想再与祝鹰营业的她冷笑??声，回眸望向祝鹰的方向：“怎么了？”
　　祝鹰说：“我能邀你共跳??支舞吗？珊珊。”
　　“我已经有了想要??起跳舞的人，那个人，并不是你，”梁珊微微摇头，“抱歉。”
　　梁珊声音极其冷淡，嘴上说着“抱歉”，声音里却没有??丝??毫的歉意，
　　――她本就不需要抱歉。
　　祝鹰眉心紧紧??皱，伸出邀舞的那只手，直挺挺地僵在半空中，他根本没有想到，自己会被梁珊拒绝，
　　“是谁？”他低声喃喃，像在问梁珊，也像是在问他自己。
　　梁珊没有回答，她完全没有回答祝鹰问题的义务。
　　祝鹰手忘记收回去，只是呆呆地站在原地，眉心皱得更深了，只爱养鱼的二五仔，此刻陷入深刻思考中，
　　――楚云泽和裴伊正在跳舞？还有谁？根本没有其他的Alpha嘉宾了啊？！
　　不是说好了“梁祝CP，双宿双飞，不离不弃”？不是说好了，梁珊是他扇动着翅膀的小蝴蝶吗？
　　小蝴蝶，彻底飞走了。
　　或者说，梁珊从未真心在他肩头停留过，??次都没有过。
　　这时候，??个人影穿过人群径直走来，高跟鞋踏在甲板上，“咯噔”作响，
　　皮肤白的发光，在奶白色灯光下，浑身自带柔光特效，像是一条可爱的小美人鱼，钟霖的美，清纯又妩媚，
　　妍丽精致的眉眼，让人无法移开视线，眼眸澄澈透亮，看着梁珊时，钟霖笑得很甜，像是看着她的朋友，眼眸莹亮，眼神看起来很是真挚。
　　梁珊神情有些恍惚，她没想到，自己的眼前竟然出现了第二只手，那只手白皙小巧，像是一件精细的艺术品。
　　“梁姐，我想和你??起跳舞，可以吗？”钟霖在向她邀舞。
　　梁珊愣了片刻，连忙点头，伸手握住钟霖的手：“当然。”
　　“我不太会，”钟霖的声音，软软糯糯，像是加热过的糯米滋，温软香甜，“梁姐教教我。”
　　“好。”
　　……
　　【啊啊啊啊啊，杀疯了！绝美双O恋！“梁钟”??定是真的！是真的！】
　　【哈哈哈哈笑死我了，看祝鹰那表情都傻了，万万没想到自己的Omega居然被另一个Omega抢了！[/怒赞]】
　　【真的不是在刻意搞笑吗？梁姐今晚的裙子是墨绿色的，哈哈哈哈笑死我了，和祝鹰头顶的颜色一样，绿绿绿~】
　　……
　　曲子进行到一半，裴伊就忍不住了：
　　“楚老师…”
　　“裴老师…”
　　两人几乎是同时开口，她们都知道，两个Alpha再相拥着跳舞，或者说相互吭哧吭哧用力踩踏下去，两个人的鞋子都被踩皱了，
　　共舞时，两人争先抢步，??点默契都没有，这半支舞太过费力，现在谁都不太舒服，她们脸颊白皙如瓷，此刻却都浮起淡淡红晕，
　　其他参与甲板晚宴的客人，或转圈或转步时，都向楚云泽和裴伊的方向瞥一眼，
　　这两个Alpha太搞笑了，跳个tango就像是在上战场…
　　楚云泽唇角微扬：“裴老师请讲…”
　　“抱歉，先失陪了，”裴伊轻咳一声，随意找了个借口暂时离开，“我去下洗手间。”
　　洗手池旁，水龙头被打开，水流“哗哗”流淌，沿着指缝滴落指尖，那双手骨节修长，匀称有力，仿佛刚才沾了点脏东西般，裴伊反复冲洗搓揉着双手，
　　洗手台上，原本熄灭的手机屏幕突然亮起，
　　水流断掉，裴伊抽了纸擦干手，拿起手机，在屏幕上滑开微信，
　　裴伊的外援徐桃，终于忙完了手里的事儿，给她回消息了――
　　【徐桃】：如果真的是钟霖，那她是否值得你喜欢？三观要契合，要在同??个频道上，这??点，应该搞清楚。
　　【EVE】：她挺好的，我…
　　【EVE】：事情进行的并不顺利…我失控的那两次，她也在…
　　输完这几行字后，裴伊停顿片刻，把对话框里的“我该怎么办？”删除干净，还是无法把这种“无助感”传达出去，
　　站在镜子前，裴伊略微抬眸，看到自己的眉眼，眉心微蹙，
　　是从未有过的无措。
　　她竭力去表现出“正常”，却在钟霖面前两次破防，病态，不受控制，痴狂，躁郁交加，
　　明明头脑高速运转，却言行不可控，
　　她不知道该如何是好了。
　　手机连续震动了许多次，她终于收到了外援的消息――
　　【徐桃】：首先，疯狂地在她那里刷存在感，让她在意你，习惯你的存在…
　　【徐桃】：对她温柔…只对她一个人温柔，对她好还不够，要让她离不开你。
　　【徐桃】：接她上下班，给她送礼物，对她无限关切，对她嘘寒问暖；
　　裴伊垂眸望着手机屏幕，睫羽纤长，在眼下映出浅色阴影，她不够温柔，甚至在钟霖面前表现出了病态，强势的??面，
　　从一开始，她就输给了楚云泽…
　　裴伊抿紧唇线，手指颤抖着给出回复――
　　【EVE】：嗯
　　【EVE】：微信转账+10000
　　【EVE】：加班费。
　　对面秒收了转账，回答愈发卖力，几乎将全部家底抖落出来――
　　【徐桃】：[/谢谢老板]
　　【徐桃】：其次，可以贴近，但不要过分，那会让她排斥，抗拒，人都是有逆反心理的，要以对普通朋友的态度去对她，
　　【徐桃】：不要太频繁的约她，可以“偶遇”，但不是你刻意的，你们只是“偶遇”，是巧合，相遇是“上天”的安排！
　　【徐桃】：适度的绿茶，适度的索取，会让她更在意你…
　　【徐桃】：相关的套路太多了，建议多看点小说，建议下载一个叫“晋江文学城”的软件，嗯，不到十块钱可以看??本书，充个千把块钱能看成百上千本书，书读百遍其义自现！（正版小说食用更香哦～）
　　【EVE】：微信转账+10000
　　……
　　甲板晚宴后，嘉宾们围坐在圆桌旁，喝了点酒，
　　由于ZXD的离开，气氛显然缓和了许多，其他嘉宾间的关系都不似以往那样僵硬了。
　　聊天的内容不外乎，回顾第??期节目时发生的事情，微醺之后，嘉宾们很快就聊开了，
　　不过嘉宾们在镜头前喝酒，不过是浅浅抿两口，少有人会在镜头前开怀畅饮，
　　除了祝鹰。
　　刚才梁珊与钟霖共舞之后，她将祝鹰单独叫了出去，
　　梁珊向来不喜欢拉拉扯扯的关系，虽然是综艺Cp，但相处那么久，说没有??丁点感觉，那是不可能的。
　　但对祝鹰的那一丁点感觉，早已在某个夜晚，彻彻底底消散在晚风中…
　　祝鹰知道梁珊的态度后，这才恍如梦醒，怪不得突然冷淡，变得疏远，原来并不是欲拒还迎，
　　――而是彻底对他没感情了。
　　祝鹰失望了，他也在懊恼，却来不及了，
　　餐桌上??排排赞助商提供的啤酒，祝鹰开了啤酒盖，就没有停下过，??直给自己灌酒，最后一期节目，他心底不痛快，以后也不在娱乐圈混，就随心地喝，
　　其他嘉宾一开始还劝他几句，后来见到劝不成，就算了。
　　不久后，气氛在祝鹰的??句话后，瞬间僵住――
　　“哈哈，”祝鹰猛地喝了口啤酒，咂咂嘴，似乎是喝嗨了，开始随口乱说话，
　　“我还记得那时候的钟霖，眼睛化得跟熊猫一样，真的，我当时以为她眼睛被人打肿了…”
　　“嗝…是不是超搞笑？”
　　全场人的动作都停滞了，气氛??度陷入僵局，其他嘉宾和工作人员都转过头，齐刷刷地瞪着祝鹰，
　　祝鹰的话，像是触及了众人的逆鳞，
　　崽崽是全恋综的财富，绝不可以翻出钟霖的黑历史，就算是无意，也不可以！！
　　作者有话要说：
　　――
　　想要…
　　我还想要…
　　你的评论。


第65章 晋江文学城唯一正版
　　她们眼神凌厉,视线若能化为实物，只怕会下一阵刀片雨，将祝鹰这个不知天高地厚的男Alpha，活剐了。
　　“我看你醉得不清,”梁珊冷哼一声,瞥了祝鹰一眼,眼神凌厉，“不如先去厕所漱漱口。”
　　祝鹰头昏昏沉沉的,也分不清这是在讽刺他的，“谢谢珊珊。”
　　说罢，祝鹰站起身,晃悠悠地走向楼梯的方向，
　　他恍然回头，大咧咧喊了一声：
　　“啊…我真的没醉。”
　　“大家继续喝,不必管我！”
　　说罢，祝鹰扶着门框走下楼梯，动作晃悠悠的，
　　一个工作人员赶忙走了过去,跟在祝鹰身后,防止这位男Alpha真的上头后，一猛子从楼梯口栽下去，
　　那今晚的恋综，可就得发生两起血案咯~
　　【哈哈哈,感觉雕兄今天不对劲啊？他好低落哦…也是活该，叫他之前不珍惜梁姐。】
　　【可能是被钟霖“绿”了吧？看梁姐礼裙的颜色，墨绿色，像不像鹰哥头顶的绿光？】
　　【哈哈哈哈,XSWL！楼上你要笑死我了！】
　　……
　　“吃柚子吗？”裴伊突然问，“我帮你剥？”
　　钟霖面前摆着一颗大椰子，樱粉色唇瓣张开，含着一根细细的吸管，“咕咚咚”地喝着椰子汁，含含糊糊地说了声“谢谢”。
　　道完谢后，钟霖才意识到自己刚才答应了什么…
　　裴伊居然主动要帮她剥柚子？？
　　裴伊拿出小刀，在柚子皮上划了几下，白皙的指节修长有力，剥柚子皮的动作却有些笨拙，显然，她不经常做这种事情，手肘撞到桌面，“咣咣”的响，关节被撞得有些痛，
　　她砸了咂嘴，继续给钟霖剥柚子，将白色的皮和丝状物剥去，果肉成瓣地剥出来放进钟霖旁边的小碟子里，屏气凝神，动作仔细，眼神认真。
　　节目组的人都纷纷瞪圆了眼睛，望着曾经冷淡疏离，红毯上傲然独立的金象奖影后，此刻小心翼翼剥柚子的情形，
　　――仿佛看人剥柚子，是非常有意思的事情？
　　梁珊眉心一蹙，这人今晚怎么对钟霖这么主动…
　　突然这样殷勤？？
　　耳边突然传来裴伊的声音：“椰子好喝吗？”
　　钟霖停下喝椰子的动作，唇瓣轻轻抵在吸管边缘，抬眸望了一眼裴伊，
　　“好喝。”
　　她的声音甜软，嘴里还残余着椰子清新甘甜的滋味。
　　“我也想喝，”裴伊的手指还在轻轻剥着柚子皮，她抬手，指尖在半颗没剥完的柚子上方指了指，
　　“可我现在，不方便拿…”
　　――声音刻意放得轻缓，裴伊似乎真的特别想喝椰子，
　　没等裴伊说完话，
　　钟霖连忙道：“那我帮你拿。”
　　钟霖稍微倾过身，在一旁的篮子里拿出一只胖胖的椰子。
　　“可以顺便帮我插好吸管吗？”她听见裴伊说。
　　钟霖顺手拿起一根吸管，“咔嚓”一声，吸管插.进椰子，然后捧着椰子，给裴伊送过去，
　　握在椰子上的手还没收回来，裴伊弯下头，含着吸管喝了一小口，
　　钟霖还未撤开手，她捧着椰子的手停滞了。
　　――这个动作，看起来很像是钟霖在亲手投喂裴伊，喂她喝椰子…
　　裴伊眼眸微弯，深褐色眼眸迎着灯光望着钟霖时，眸底很透亮，为清冷而斯文的长相添一抹人情味，眼神带了点脉脉柔情，
　　红唇轻轻开合，她轻声说：“好甜。”
　　裴伊眸底流光拂动，眼底却没有往日般的凌厉，而是温柔的，这个角度能看到她稍稍勾起的眼尾，给她的眼神里添了几分媚，
　　“你拿的椰子，好甜。”
　　推了推手，裴伊将小瓷碟递给钟霖，瓷碟里面盛着剥好的柚子果肉，收回手的时候，顺势接过钟霖手里的椰子，
　　“不过，你比它甜。”
　　――这个动作，像极了在镜头前面相互投喂。
　　钟霖接过小瓷碟，直接吃了一口剥好的柚子肉，果粒在齿缝里爆开，甜酸，微涩，柚子的清甜滋味在舌尖蔓延，
　　听到裴伊的话，嘴里嚼柚子肉的动作顿了一瞬，捏着柚子肉的指节轻微颤抖，
　　刚才…裴伊说了什么？
　　钟霖瞬间梗住，看起来像是吃饭吃到一半…就突然呆住的小奶猫，整个人都有点懵懵的。
　　――真的不是她听错了吗？
　　不止是钟霖，在场所有人都听清楚了，裴伊刚才说得话，简直了…
　　就这…这就不像是能从裴伊嘴里说出来的话！
　　【啊啊啊啊我死了，裴老师突然开始了骚.话，真的不是我幻听吗？】
　　【伊伊，伊伊你人设崩了！！】
　　【哈哈哈哈哈鹅鹅鹅，裴伊刚才的做法好绿茶哦~明明都是绿茶行为，为什么ZXD那么令人厌恶，裴伊却让我这么开心？】
　　……
　　梁珊瞥见这一幕，唇角抽了一下，她撇着嘴，发出一声闷哼的鼻音，
　　――哼~这算什么？过气影后是在宣誓主权吗？！凭什么钟霖要喂她喝椰子？！霖崽还没有喂过她吃的呢！
　　梁珊眼神左右转了一圈，瞥到钟霖手边打开过的曲奇盒子，
　　“小霖，”梁珊轻咳一声，下巴稍稍扬了扬，示意钟霖注意到她，
　　“你旁边那盒黄油曲奇，也给我拿一个，想尝尝…”
　　“好的~”钟霖停下吃柚子的手，抽了张纸巾，把手指上的微黏的果汁擦干净，
　　从盒子里挑了块曲奇，钟霖隔着桌子，给坐在正对面的梁珊递过去，
　　梁珊没有用手去接，而是稍稍起身，倾过头，红唇微启，直接就着钟霖拿曲奇的手，咬了一口，
　　“真香，奶味很足，”
　　这个动作，也像极了钟霖在给梁珊投喂~
　　钟霖微微一愣，刚才伸出的手还未来得及缩回去，耳边传来梁珊的感叹声。
　　当然香，霖崽给的小曲奇，比其他躺在曲奇盒里的黄油曲奇香上数百倍!这块曲奇饼干是被钟霖挑出来给她的，饼生的价值在钟霖手里得到了升华!
　　曲奇被梁珊的手指捏走，梁珊认认真真地品尝着这块黄油曲奇，入口即化的曲奇，转瞬在齿间融化，香浓的奶味和黄油味充盈了整个口腔，
　　梁珊咂咂嘴，从未对一块曲奇如此眷恋，又追加了一句评论：“曲奇好香，”
　　“小霖的手…也好香。”
　　钟霖：？？
　　今晚大家是怎么了？
　　钟霖眨了眨眼，睫毛很长，宛若蝶翼微颤，浅栗色眼眸望着梁珊，
　　“梁姐…你今晚也很美…”
　　――声音特别软糯，却像是由衷的赞叹。
　　【哈哈崽崽这会儿在线了，没有再一次懵住…知道商业互夸了!不愧是我崽!】
　　【感觉大家都在争宠，什么食物经过崽崽的手，都变得特香～】
　　……
　　楚云泽坐在钟霖左侧的位置，温柔沉稳如她，此刻抿着唇，握着啤酒杯的手缓缓松开，这群人，今晚是怎么了？她们凭什么要求钟霖投喂？
　　而且，晚宴将近结束，能给钟霖吃得就那么几样了…
　　为什么她不早一点给钟霖递东西？！！
　　楚云泽瞥了一眼自己手里的啤酒杯，食指屈起，在杯沿上轻轻敲了一下，
　　“今晚的啤酒不够冰啊。”
　　钟霖闻言抬眸看了一眼自己面前的小冰桶，主动夹起冰块，
　　“扑通――”冰块被丢进啤酒杯里，激起一小片水花，浮沫起伏，轻轻晃动着。
　　楚云泽望着钟霖伸过来的那只手，指节纤细，轻轻握着夹子，皮肤很白皙，手背上的青筋清晰可见，指腹是自然的肉粉色，心里莫名升起愉悦感，
　　啊…这是钟霖给她加的冰块~
　　楚云泽突然说：“我还想加一点别的东西。”
　　“加什么？”钟霖缓缓收手回去，“啪”一声，顺势将夹子丢回冰桶里。
　　“你的微信。”
　　钟霖抬起头，向机位后方的导演和工作人员望去，她记得好像是不允许艺人私下交流过甚，会影响恋爱综艺的效果，所以节目期间，不允许互相交换联系方式？
　　“是合宿期间不允许交换联系方式，”
　　“别墅合宿期已经过了，现在是邮轮之夜，不是吗？”
　　换句话说，离开合宿的别墅，就能加微信。
　　楚云泽其实在钻规则的空子。
　　工作人员面色难堪，回眸看一眼导演的方向。
　　导演摆摆手，轻声道：“可以。”
　　反正是最后一期节目了，让楚云泽钻一次节目的空子，也没什么不好的影响。
　　得到允许后，钟霖从椅子后面拿过包包，很快调出了自己的二维码，
　　“嗯，你扫我吧…”
　　她将手机放在桌面上，示意楚云泽来加她。
　　“好。”楚云泽闻言，轻微点头，去包里翻找自己的手机，
　　楚云泽刚翻出手机，还未打开微信扫码，
　　不远处突然晃出一只手，握着手机，镜头对着钟霖的手机屏幕，抢先扫了一下二维码。
　　裴伊慢悠悠地收手回去，理所当然地加上了钟霖的微信。
　　楚云泽唇角抽了一下，过气影后好不要脸，明明是她先问钟霖要得微信…
　　打开微信，刚去加钟霖好友，手机伸到一半，手臂却凝滞在半空中，
　　一只手从桌对面伸过来，猝不及防间，抓住钟霖的手机，
　　梁珊直接将钟霖手机拿过来，自己先扫了码，加上钟霖微信好友后，才缓缓将钟霖的手机还回去，
　　手机被放回钟霖面前的桌面时，微信好友二维码的界面已经被退出了，
　　梁珊轻笑一声：“小霖等会别忘记通过好友申请哦～”
　　楚云泽气得牙根发痒，却强忍着心里的不快，望了一眼桌对面梁珊的方向，扯着唇角，笑容却愈发僵硬：
　　“我还没有加上…”楚云泽干巴巴地说。
　　梁珊眉梢微挑，掀起眼皮，冷冷扫一眼楚云泽的方向：
　　“你动作这么慢，怪谁呢？”
　　语气暗含嘲讽，两人视线相撞，
　　气氛紧张程度不亚于“裴楚两A对峙”。
　　部分弹幕从这个对视上品到了CP的味道――
　　【OMG！这个对视？！梁珊怼楚云泽，楚云泽气得发抖却无可奈何，仍要保持温柔优雅，我的天啊…感觉有点好嗑！】
　　【奇怪的CP增加了～】
　　【天啊噜，情敌变情人？有那味儿了！爱了爱了，爱来了别错过！】
　　……
　　【哈哈哈哈，崽崽的微信号好受欢迎哦！想偷出来卖崽崽的微信号～一万块钱加一次!】
　　【祝鹰和ZXD走后，饭桌上的气氛更火热了呢～感觉钟霖和这三人一起吃饭快累死啦！】
　　……
　　甲板晚宴后，众嘉宾回到自己的房间。
　　今晚是最后一次投递匿名信，由于明天就是AO嘉宾双选日，这最后一封匿名信显得尤为重要，
　　其中祝鹰、楚云泽、裴伊这三位Alpha嘉宾会写信给谁，显然已经是定局，
　　钟霖和梁珊，这两位Omega嘉宾会写信给谁？
　　才是今晚的看点。
　　【唉，希望梁珊不要写给祝鹰了，拒绝的方式再明显一点吧，直男都是这样，对他笑一笑，他就以为梁姐喜欢他…】
　　【加一，鹰哥也不算是坏人，就是太直男了，不喜欢还是主动拒绝比较好，这一点，梁姐就比ZXD强上数百倍！】
　　【啊啊啊好想知道钟霖今晚的信写给谁？！】
　　【感觉霖崽现在谁都不喜欢，可能她只是来走个通告…希望节目组不要为难我崽，谢谢~】
　　……
　　正当网友正在弹幕中兴奋时，直播镜头突然黑掉了――
　　【卧槽节目组不做人！直播停了！明天去看这一期成片，才能知道最后投信的结果？！】
　　【靠，真的会吊人胃口。】
　　……
　　作者有话要说：感谢在2021-05-04 00:09:15~2021-05-07 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝1个；
　　感谢投出地雷的小天使：霖霖子、青椒123 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清h50瓶；名字它走丢了15瓶；念琐、忘曦、哎呀10瓶；雨zt 6瓶；33775338 3瓶；小泰、凉凉九月九、文明观橘cium、拾玖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　钟霖拿起笔,眉心微蹙，不自觉间，粉嫩的唇瓣微噘了一下，现在,她的情绪,有些复杂,
　　――写给谁呢？
　　按理来说，应该写给裴伊,明天就是AO双选了，以往的恋综，
　　在AO双选日的前一天,Omega和Alpha，肯定会在前一天晚上，给彼此写信。
　　但是,楚云泽今天下午还明确表示，会在明天选她…
　　该怎么办才好？
　　钟霖犹豫了一瞬还是决定写信给楚云泽，将态度表达清楚――
　　To楚云泽：
　　在这个夏天能遇到云泽，我很开心自己能有这份幸运。
　　今天下午听到云泽想要选择我的时候,我很意外,并不是开心，而是感到抱歉，
　　我不能给云泽你想要的回复，
　　……（此处省略钟霖的碎碎念）
　　希望你可以遵从自己的内心,做自己喜欢的事情，顺利转型，永远是那个温柔的酷姐姐，楚云泽。
　　最后,期待云泽的最后一场秀！
　　停笔，钟霖盖上笔帽，将信纸认真叠好，放进信封里。
　　开门，关门。
　　钟霖投完信回来，手里拿着自己收到的两只信封。
　　今天，她居然在信箱里找到了两封信，
　　而不是三封？！
　　钟霖拆开了第一封信――
　　To钟霖
　　今天，和你度过的下午，真的很愉快，
　　原来坦白一切，是这种感觉，我的心瞬间变得轻快了，
　　无论是你，还是那位被押送下船的Omega嘉宾，还是其他的嘉宾，
　　这个夏天，感谢你们将近一个月的陪伴。
　　我不想让你为难，
　　所以，如你所愿。
　　祝全恋综最可爱的小姑娘，前程似锦，梦想成真！
　　-
　　钟霖抿着唇，她眼眸微垂，长睫微颤，心里有些莫名地发闷，
　　如你所愿？究竟是什么意思？？
　　虽然和楚云泽坦白之后，她心里紧绷弦瞬间松了，可她还是愧疚的，
　　或许是面对楚云泽的温柔，自己无法回应，这让她感觉有一点沉重…
　　钟霖心态复杂地拆开第二封信――
　　To钟霖
　　不要忘记你我之间的约定。
　　选我。
　　-
　　简单明了，就这么两行字，不超过二十个字。
　　一看就知道是谁写的。
　　现在想起，裴伊应该就是最初给她写信的人，一开始是她，现在还是她，
　　最初的时候，裴伊只是厌恶她，怕她继续倒贴惹事，现在，她是裴伊的朋友啦~
　　女主Alpha不再讨厌她，
　　这一点，的确是可喜可贺的事情…
　　钟霖心里突然多了一丝愉悦感，唇角不自觉地勾起弧度，裴伊要在双选中选择钟霖，
　　或许是因为，裴伊真的没有别的omega嘉宾可以选择了叭？
　　将信纸塞回信封里，钟霖转身去卫生间里洗漱。
　　“砰砰砰――”
　　房门突然被人叩响。
　　钟霖嘴里还叼着一只电动牙刷，一嘴牙膏小泡泡，听到敲门声，她微微侧过头，迅速吐掉泡泡，漱口，
　　踏着小拖鞋去给敲门的人开门。
　　“来啦…”
　　钟霖声音模糊地喊。
　　手握着门把手，钟霖还没用力按下，发现门是虚掩着的，锁头根本关不上，金属锁舌，
　　刚才应该是被裴伊给踹坏了。
　　房门打开，门外站着一位穿着制服的服务生，轻咳一声，对钟霖微微鞠身：“是钟小姐对吗？不好意思，这个门锁坏掉了，维修师父来得会很晚…”
　　钟霖轻轻摇头：“没事。”
　　“我的意思是，今晚您最好换一间房间，维修师傅来得会比较晚，那样会打扰到您，而且钟小姐是omega吧？”
　　服务生尴尬地笑了笑，再一次解释，将自己的意思表述地更清楚，
　　“建议您今晚和其他Omega拼一下房间。”
　　钟霖低低“嗯”了一声，
　　“我不能换房间吗？”
　　“理论上是可以的，但是，”服务生无奈地耸了耸肩，
　　“我们没有空房间了，抱歉，换房间的话需要您自己…去和其他客人交涉。”
　　“好，我等下去搬东西。”钟霖下颚轻点，想起节目组应该还有一间空房间，
　　毕竟周小多被迫下船，之前给他的房间还空着，
　　钟霖丝毫不介意住进去。
　　“嗯，祝您旅程愉快。”
　　“砰――”
　　房门再次被虚掩上。
　　钟霖回到房间。
　　就在此刻，手机突然震动了一下，她伸手摸出手机，发现屏幕亮了，收到了两条消息，
　　【梁珊】：在吗，睡觉了吗？
　　【梁珊】：今晚没有给你写信，因为导演不让我再给Omega嘉宾写信了，并不是不爱你了哟~啾咪~
　　【钟霖】：嗯呢，那你写信给谁了呀？
　　【梁珊】：哈哈哈，明天你就知道了，导演非让我保密，
　　【梁珊】：真受不了那老头了！
　　【钟霖】：我房间的门好像是坏掉了，刚才游轮方告诉我维修师傅很晚才能过来，等会…
　　钟霖下一行字还没打完――“等会和节目组申请去住周小多原本要入住的房间吧。”
　　手机就接连收到很多条信息――
　　【梁珊】：啊？真的吗？！
　　【梁珊】：别在间房里睡觉啦，你自己一个人，半夜要来人去维修，那多不安全！
　　【梁珊】：快，过来跟麻麻一起睡！
　　……
　　钟霖默默删掉了对话框里的半行字，又抬眸望了一眼门锁的方向，轻轻叹了口气，
　　这样也挺好的…
　　以后再遇见梁姐，估计就不太容易啦，
　　今晚和梁珊住一晚，随便好好地道个别。
　　【钟霖】：好。[/ok]
　　【钟霖】：谢谢梁姐！
　　梁珊垂眸看着手机屏幕，望到对话框里钟霖发来[/ok]的表情图，不禁长舒一口气，
　　她轻微挑眉，然后切出与钟霖的聊天对话框，
　　梁珊抬手在联系人列表里滑了两下，然后点了另一个人的头像――白底黑字写着Valentine\'s，显然是这座游轮上的工作人员，
　　梁珊之前也乘坐过这座游轮。
　　没有多说一句话，只是给那位昵称写着【Valentine\'s】的人，转了一笔账。
　　转账密码输入后，手机被梁珊反手扣在一边的床头柜上。
　　梁珊下颚微扬，唇角噙着抹淡淡的笑意，脸上的喜悦已上眼尾眉梢，这次可要多亏了裴伊呢，没了裴伊，钟霖的门怎么会“坏掉”？
　　――过气影后，终于有了点用途呢…
　　梁珊轻声哼着小调，爬到房间里的大.床之上，开始将之前放在被子上化妆包、衣服袋子…等等丢的乱七八糟的杂物整理整齐，
　　当然，还有一堆偷拍钟霖的拍立得相片。
　　――可不能被崽崽看到，她的麻麻其实是一个小邋遢。
　　十几分钟后，门外传来拉杆箱轮子在地板上滑动的声音。
　　没等钟霖敲门，梁珊三两下走到房门后方，“咔嚓”一声，按开了门把手，“来了？”
　　“今晚麻烦梁姐啦~”
　　钟霖单手拉着箱子的杆，甜甜的笑意在她的小脸蛋上蔓延开来，唇角下方小梨涡浅浅的，眼尾微微弯着，眸光闪烁，笑得很乖。
　　梁珊赶忙去拉钟霖手里的行李箱。
　　“不用啦，我自己来就行，”
　　钟霖摆摆手，示意梁珊她自己可以的。
　　“没事，先进去坐吧，”梁珊执意要替钟霖拉行李箱，“等会你先去洗澡吧~”
　　钟霖只得松手。
　　进了房间，发现床头柜上已经放了一套新的浴巾和洗漱用品，钟霖不禁脸一热，
　　梁姐看着大大咧咧的，其实心还挺细的…
　　钟霖带着这些东西进了浴室。
　　推拉门滑动又关上，哗啦啦的水声从浴室中溢出。水汽氤氲间，少女的轮廓模糊不清。
　　梁珊一想到这番景象，心底愤慨更甚，
　　这样好的崽崽，千万不能被圈内那些肮脏的狗Alpha吞掉了！
　　虽然不知道裴伊对崽崽有几分真心…但过气影后，或许能护着钟霖一阵子，
　　至少，可以让她和其他怀揣龌.龊心思的Alpha们，狗咬狗！！
　　梁珊眸光一沉，攥紧了拉杆箱的把手，将钟霖的箱子拖到墙角。
　　耳边突然传出手机自带的系统铃声。
　　梁珊顺着声音摸过去，发现是来自床头柜的方向，钟霖的手机在响。
　　她本来只是拿起来看一眼，可手机屏幕钟霖忘记锁，她轻易地看到了，这是一通微信电话。
　　――电话的拨打方是【EVE】。
　　梁珊的唇角瞬间压了下去，望着裴伊打过来微信电话的界面，眸色变得极深，顿失光彩，
　　良久，拇指才缓缓按下接听键，
　　“忘记合同条款了吗？裴老师？”
　　梁珊开口，语气里满含嘲讽。
　　――为保证综艺效果，艺人在节目拍摄期间，避免私下往来过密，不能在合宿期间交换联系方式，
　　“怎么是你？”对面沉默了片刻，才缓缓开口，裴伊的声音听起来有些迟疑。
　　“因为…”梁珊停顿了一下，才低声说，
　　“她在洗澡。”
　　这句话，显然有些暧.昧。
　　“你…怎么会在她房间？”
　　“还不是裴老师的功劳，”梁珊轻嗤一声，
　　“她房间的门，被你踹坏了。”
　　“有其他空房间的…”
　　“她想和我一起睡，你管不着。”
　　梁珊撇了撇嘴，声音冷冽，抬指按下了挂断键。
　　耐心早已流失，此刻的她，不想和裴伊多费口舌，
　　哪怕是一分一秒，她也不想让某位“过气影后”破坏她的好心情…
　　水声停，钟霖推门而出，穿着拖鞋，“嗒嗒”地走了过来，脖子挂着条白毛巾，头发丝湿漉漉的，几缕发丝缭乱地贴着侧颈，发梢处沾着小水滴，
　　钟霖肤色很白，是那种自然的奶白色，被热水淋过，此刻脸颊浮起两抹淡淡的粉丝，浅栗色的眸底笼着一层水雾，眼神看起来有些朦胧，
　　“我洗好了，你快去洗澡吧~”
　　钟霖轻声说。
　　“不，我刚才洗过了。”梁珊微微摇头，拉开抽屉拿出吹风机，她向钟霖招了招手，
　　“过来，我帮你吹头。”
　　钟霖走了过去，手臂微晃，有些不好意思地推拒着：
　　“我自己来就行…”
　　梁珊没有再要求，将手里的吹风机递过，顺势揉了一把钟霖湿漉漉的小脑袋，触感湿湿的，
　　钟霖的发丝果然很软，
　　“记得以后都要吹干了才能睡觉哦。”
　　“哦，好的。”
　　吹风筒响了一阵子，钟霖头发干了，将吹风机从插座上拔下来，拉开抽屉，帮梁珊把吹风机放回原处。
　　梁珊此刻掀开了被子的一角，躺进柔软的被窝里，这件客房是大床房，睡两个人刚刚好，一点也不会挤。
　　一想到今晚可以和钟霖一起入睡，梁珊唇角便不自觉扬起弧度，握紧了被角，
　　“以后自己一个人住酒店，半夜不要随便给别人开门。”
　　钟霖蹬掉拖鞋，掀起被子的另一角，
　　她半坐在床上，微侧着脸，乖巧地向梁珊点点头：
　　“嗯嗯，好的。”
　　“还有，受欺负了一定要告诉我，谁让你不舒服了也一定要告诉我，秋冬记得穿秋裤，春夏晚上出门带衬衫以防降温，”
　　“……”（此处省略梁珊的碎碎念）
　　钟霖用力点点头，乖巧地回答：“嗯！”
　　“实在不行，就别在娱乐圈干了，咱们回家…”
　　“回家？”钟霖微微歪头，语气有点懵懵的，原著里似乎没有描写过原主“钟霖”的家庭环境…
　　“回家，麻麻养你！”梁珊望着钟霖，眉梢轻挑，手臂伸出床沿，“啪”得一声，关了顶灯，
　　接着，她倾下腰，按开了床头柜上的小台灯，
　　“诶？”钟霖眸子睁圆了一瞬，头也向后小幅微仰了一下，她眨了眨眼睛，似乎还是被梁珊的那句“麻麻”给惊到啦~
　　钟霖似乎以为梁珊在开玩笑，但还是很配合地应和着，她抬眸望着梁珊，眼尾是弯着的，眼睛带着笑意：
　　“真的吗？”
　　被这样的眼神看着，梁珊浑身都变得暖融融的，她下颚微扬，笑意在脸上漾开，
　　“当然。”
　　梁珊将挽头发用的发卡一根根拆下来，发丝垂落，卷卷的发梢在肩前晃了晃，暖黄的灯光下，卸掉妆容的脸颊，此刻竟显得有些温婉，
　　“来我们酒店当形象大使，五险一金，包吃包住，工资随你开，绝不低于一线城市985硕士毕业的平均水平，”
　　“养你，估计还是绰绰有余的…”
　　额发从头顶散落下来，发丝柔软，扎得眼睛痒痒的，钟霖眼眸微敛，拨开额发，忽得笑了，像是一颗小太阳，昏暗的环境也掩盖不了她的光芒，
　　“那就多谢梁姐啦。”
　　钟霖的笑容一向很暖心，暖黄色的光芒照亮了小巧的侧脸，给轮廓镀上一层淡金色光晕，浅栗色眸底映着光，像是乖巧的猫崽，眸子亮晶晶的。
　　“嗯~”梁珊满意地点了点头，“睡吧。”
　　钟霖挪动腿部，从坐立的姿势，一点点滑进软乎乎的被窝里，刚想闭上眼睛，耳边传来梁珊的声音，
　　“小霖。”
　　“嗯？”纤长睫羽轻微颤抖，困意袭来，乏得想闭上眼，钟霖费力掀起眼皮，她转过头，浅栗色眼瞳朦朦胧胧地望向梁珊。
　　“出道后不要太早谈恋爱，就算是哪一天谈了恋爱，一定要告诉我哦！”梁珊叮嘱道。
　　“嗯？”
　　梁珊反复提醒钟霖，这是作为麻麻粉最后的让步，“娱乐圈里太早谈恋爱影响不好，尤其你还是新人，对方与你实力悬殊的时候，”
　　“会被人说闲话的…”
　　“好的叭~”
　　她望着钟霖有些懵懂的眼神，手又忍不住伸过去，rua一把钟霖的小脑袋，
　　“困了就快睡吧~”
　　这句话，声音很轻，仿佛一片羽毛，
　　轻轻落在钟霖心上。
　　钟霖缓慢的垂上眼，睫毛浓密卷翘，暖黄色灯光下，脸颊边缘勾勒几欲透明的淡金色，她的睡颜安静乖巧，似一只闭上眼睛的瓷娃娃，
　　让人想要戳一戳她的小脸颊，却又怕扰了她的好睡眠，
　　很快，耳边传来均匀的呼吸声。
　　几乎是分分钟入睡！
　　钟霖睡着了，香香甜甜的，今晚她可能是真的累了。
　　梁珊抿着唇，笑意再度从唇角蔓延，她盯着钟霖熟睡的侧脸，手在被角上按了按，才勉强控制住想戳钟霖脸颊的欲.望，
　　无法克制的开心与兴奋，感觉幸福感满满哒~
　　和崽崽一起睡也太幸福了吧？！
　　崽崽真香！老娘单身到死也要守护全世界最好的霖崽！
　　梁珊的手伸出床沿，想要把床头柜上的台灯关上，
　　手伸到一半，
　　突然听到手机在震，铃声在响，
　　梁珊回过头，发现放在另一边床头柜上的，是钟霖的手机。
　　她撇了撇嘴，小心翼翼地倾身过去拿手机，生怕惊醒了钟霖，抓起手机一看，又是一通微信电话，来自【EVE】的微信电话，
　　――过气影后还有完没完了？！！
　　“裴老师不要再打扰了，”梁珊按下接听键，眉心微蹙，靠近了听筒，压低声音道，
　　“她睡着了。”
　　梁珊刻意压低声音时，有种莫名的沙.哑感，话到她嘴里，多了几分暧.昧意味，“她睡着的样子，真可爱啊…”
　　“可惜你看不见。”
　　这句话听起来像是炫耀，语气很得意。


第67章 
　　听得裴伊心里酸意更重,一时间竟忘了梁珊其实是个Omega，
　　两个Omega之间，是不可能真的发生什么事情的…
　　“你别碰她。”裴伊眼眶瞬间红了，牙缝里挤出几欲咬碎的字眼,
　　“嗯,我不碰她,”梁珊握着手机，唇贴近麦克风口,声音放到最低，接近于气音，
　　“我只是…抱着她而已。”
　　对面女声戛然而止,梁珊骤然按断了电话，
　　充满了挑衅意味。
　　裴伊恨恨地咬紧后槽牙，指节扣紧了手机,手背绷得很紧，隐隐有青筋凸起的形状，“砰”得一声，另一只手重重砸在墙壁上,磕得生疼,
　　裴伊收手回来，望着被砸得发红的拳眼，微微出神，她眉心陷下一层阴霾,眼眸中似有不解，
　　自己究竟是怎么了。
　　难受，心口发涩。
　　窗外，夜色深处,海面浮沉。
　　手心里的抑制剂和镇静作用的小药片被丢入口中，又苦又涩，这滋味让舌根都跟着发麻，干咽，卡得嗓子发涩，沙沙的，轻微地疼，
　　裴伊垂眸，视线从窗外移开，随手拉过厚重的藏蓝色窗帘，
　　夜幕被掩去，地面上徒有窗帘拂动时映下的虚影。
　　裴伊拿着杯子，去饮水机处接水，直到水流溢出杯沿，沾湿指节，
　　她才意识到自己又出神了。
　　水杯里的水被一饮而尽，有水滴沿着唇角沿着下颚滴下，滑过脖颈，顺着领口滑入衣缝里。
　　她恍若未觉。
　　静默的室内，响起轻微的“咔嚓”声，腰侧的拉链被修长指节拉动，黑色礼裙缓缓滑落在地，矜贵滑腻的料子，价值六七位数的礼服被裸.足缓缓踏过，裴伊披上浴袍，推开浴室的门，
　　心情从未如此复杂过。
　　水流声起。
　　霎时间水雾蒸腾弥漫，水温热流淌过，水珠自发梢滴落，奶白色泡沫从脚旁浮开，肤蜡被水流冲洗干净，手腕内侧空余深浅不一的浅色瘢痕…
　　一如她曾经伤痕累累的心脏。
　　脸色很差，她眉心的阴霾仍未散去，被卸去口红的唇此刻有些泛白，唇线紧紧抿着，
　　即使被带着热度的水流冲洗，也不能让身体回暖，
　　水流声停，裴伊走出浴室，
　　她蹬掉拖鞋，在偌大的床上蜷坐着，眼神有些发直，怀里塞着一只枕头，头发没有吹，只是被擦到半干，吊带睡裙的前胸处被濡湿，变得有些透明，
　　她太没有安全感了。
　　第一次燃起属于Alpha的原始欲.念，第一次心口怦然，
　　却是在这样的时机，在一个谁把谁当真的恋爱综艺里，在沉寂多年再度复出的关卡，
　　偏偏这个小姑娘，不再喜欢她了。
　　心中，莫名的酸涩，
　　她竟真的陷进去了，不仅仅是钟霖的信息素，而是钟霖这个人本身，无论是外表，亦或是那令人发指的学习天赋，从内到外，无一不深深吸引着她，炙.热的情愫在蔓延发酵，近乎于疯狂，
　　从最初，钟霖态度的转变开始，她在意她了，
　　或许是从别墅停电，钟霖递过来的那颗薄荷糖开始，她对钟霖的厌恶感全部消散了；
　　真正的动心，可能是在那个狭小黑暗的禁闭室中，钟霖问她“你一定很疼罢”，声音很轻，每一个字眼，却像敲在心尖上；
　　再后来，白色刀刃在白皙的指节间转动，钟霖手腕微抬，手起刀落，割断她胸前细细的电线，“咔”得一声，拨动她的心弦，
　　红灯闪烁着，熄灭了，
　　但她的心脏，狂跳不止，
　　钟霖离她远去，染血的白色球鞋踏在地面上，每一步很轻盈，却实打实踏在她心口，
　　像是一只轻盈的雀儿，在心头起舞，让她不禁心中痒痒…
　　钟霖总能让她的每一寸肌肤，为她战栗，却丝毫没有自知，纯情的眉眼，柔软的唇瓣，修长的脖颈，每一寸裸.露在外的肌肤，无不是纯中带欲，让人无法移开双眼，
　　从外表到内里，美颜到实力，钟霖在她心里种下一颗钩子，彻底把她的心脏勾紧了…
　　钟霖是冉冉升起的新星，就算只是一个小小的恋爱综艺，钟霖也可以成功出圈，成为同期的新艺人里，最有话题度和流量的一个，
　　任何乌云烟雨，也遮不住属于钟霖的光芒，她那么耀眼，像是太阳，又暖暖的，让人不自觉地想要靠近，
　　以后，会有更多的人喜欢钟霖，一想到这一点，裴伊的唇瓣抿得更紧了，唇线边缘被抿得有些发白，湿漉漉的额发垂下，遮掩着眉骨，眉眼间的阴郁越发深沉，
　　那个时候，她还有机会吗？
　　心口，又开始酸胀起来…
　　裴伊想要从头再来，认真去追求她，因为钟霖值得，
　　可是，一切还来得及吗？今晚钟霖的信没有写给她，写给谁了呢？
　　楚云泽罢。
　　钟霖明天会不会选择楚云泽？如果钟霖选择楚云泽的话…她要怎么做？撤回合同？
　　动用手段，将她圈在自己身边？
　　裴伊默默咽下口水，胸口发闷，头部隐隐地钝痛，她阖上眼，等药物压去心悸和抽痛的神经，勉强压抑住自己心底黑暗又潮湿的想法，手指在枕头上攥紧，亢奋，躁乱，不安感逐渐淹没了她，
　　很久没有这样的感觉，或许只是易感期快到了罢…
　　终究是辗转反侧少睡眠。
　　第二天清早，有人从香香甜甜的梦境里醒来，有人却几乎整宿没睡着，接近破晓时分，才平复了亢奋的神经。
　　再次醒来时，裴伊罕见得睡过了，她竟然没有听到手机铃声。
　　裴伊眼下发青，脸色苍白，唇瓣失了血色，有种莫名的憔悴感，眸色愈发阴郁，像是沉沉的海，一望看不见底，有种近乎病态的美感，
　　上完妆，拿起手机，看了一眼时间，七点过半，已经将近八点，距离节目组定的时间已经不远了，裴伊匆忙地叫了个客房服务，随便吃了点东西当做早餐。
　　整理妥善后，推开房门，裴伊走了出去。
　　-
　　与此同时。
　　钟霖昨晚睡得很香甜，她和梁珊起得比较早。
　　现阶段没有什么能打扰到钟霖的睡眠~
　　如果有，那一定是睡觉前没有吃晚餐，把她饿醒啦~
　　钟霖和梁珊一起漱口，两人先后用浴室冲个澡，换上衣服。
　　与晚宴不同，今天是AO双选日，只要穿常服就可以。
　　钟霖今天穿得很休闲，牛仔吊带是抹胸的款式，长度有些短，露出一小节窄细短的腰，浅浅的蓝衬得她的肤色愈发白皙，搭配的是高腰裙，裙摆是伞状的，却显得她的腰愈发纤细窄瘦，风一吹，仿佛就要断了。
　　钟霖其实没有那么in style…或者说，她不怎么穿这种热辣的衣服，这一套是梁珊从她衣柜里拿出来，刚拆掉吊牌给钟霖套上的，
　　奇怪的是，明明两人身高和尺寸都不一样，穿在钟霖身上却特别合身？！
　　简直就像是梁珊早已预料到，自己会有与钟霖同宿的一天，特地提前给钟霖买好的！
　　钟霖被梁珊催促着换完衣服，绞着小手指，小声地说：
　　“我穿自己的衣服也可以的。”
　　――这件抹胸款背心，它太露咯~
　　钟霖有点不好意思，梁珊似乎很喜欢给她穿这种衣服，上次去祝鹰生日宴时，那条抹胸小裙子也是的，就，挺露的。
　　“可是，这是我专门给你买的，”梁珊盯着钟霖，目光停在她盈盈一握的腰肢上来回游走，心底默默感慨着，钟霖天天裹得太严实，简直在浪费自有资本…
　　不过霖崽若是天天穿成这样在她眼前晃悠，
　　搞不好某天会“母爱突然变质”。
　　梁珊沉吟片刻，缓声解释着，
　　“给你买两件衣服，不行吗？可以穿裴老师的礼服，却不能穿我买的衣服，”
　　“可能还是裴老师的礼服更矜贵吧…”
　　“不愿意穿的话，你换上别的也行，不用管我的感受，你穿着舒服就行。”梁珊明明特别想看钟霖穿她买的衣服，却故意这样说，显得有些委屈，毒舌如她，却不愿意强迫钟霖，
　　“以后就穿不了我给你买的衣服了，毕竟你以后有公司，有团队，还有赞助商…”
　　梁珊深深叹了口气，看着钟霖的眼神竟有种来自老母亲的沧桑感。
　　钟霖的脸变得更烫了，耳根都急得有些发红，她连忙摆摆小手，
　　“不是的不是的，挺好看的，我不换别的啦~谢谢梁姐给我挑衣服！”
　　“好。”梁珊这才点点头，收回自己那种近似于老母亲般的目光，
　　随后，钟霖立即从自己的行李箱里取出一件薄薄的白色针织衫，三两下穿在外面，将裸.露在外的大片肌肤遮掩住。
　　梁珊：“……”失策了。
　　今天，梁珊起得也特别早，现在早已给自己化妆完毕了，她硬是拉着钟霖在桌子前坐下。
　　原本钟霖是不想化妆的，导演之前说过，在这个综艺里，钟霖完全可以素颜，类似于R国的某些恋爱综艺里，女生也会化素颜妆追求透明感，
　　但是国内却少有女嘉宾不带妆上镜的，
　　毕竟，单反镜头可是照妖镜！
　　“还是不要麻烦梁姐啦，”钟霖被按在椅子上，她微扬着头，望着梁珊，浅栗色眼眸倒映着对方的轮廓，她的眼神澄澈透亮，显得有些无措，
　　“我…不用管我的，直接出门就可以的。”
　　梁珊手指还绕着钟霖的头发丝，轻笑一声，“急什么？”
　　手指在钟霖发顶穿梭，她的发丝顺滑柔软，手指上下拂动间，梁珊给她梳好了头，随便把发尾用卷发棒烫了一下，正在摆弄钟霖头发，
　　轻盈愉悦的感觉充斥了梁珊的内心，她似乎从给钟霖卷发尾的过程中，获得了巨大的成就感：
　　“以后要让你们公司的人给你做造型！”
　　“不，应该给你组建造型团队，这么好的头发，天天随意披散着，真可惜…”
　　“谢谢梁姐，你弄好后，头发就很好看了，”
　　钟霖脸侧有些发热，梁珊的热情让她有些不好意思，原来自己在梁姐眼里就是不修边幅的人嘛，
　　“我们去餐厅吃饭叭~”钟霖说。
　　“现在才几点？”梁珊一抬手，又将蠢蠢欲动的钟霖按回板凳上，
　　“先给你化妆！姐给你化个桃花妆~”
　　钟霖的肌肤没有瑕疵，粉底和遮瑕都可以省略了，梁珊沿着她的眼形，用极细的眼线笔，轻柔地描摹过，笔触很细小，却让钟霖原本精致的五官愈发妍丽，纯纯的长相被勾勒过，
　　轻轻一抬眼，却生出几分让人惊心动魄的风情，
　　眼尾和鼻尖涂上一抹极薄的红，唇瓣加深了樱粉色，宛如刚刚啜泣过的小仙女，精致，纤细，又脆弱，
　　不禁让人心生怜爱，心肝跟着钟霖的呼吸轻轻.颤动，清纯中透着一抹欲色，隐藏在钟霖眉梢眼尾里的妩媚，此刻被妆效放大，
　　她，足够纯情，却纯得勾人，
　　抬眸低眉间，别有一番蚀骨风情，却自然，丝毫不做作。
　　梁珊神情微恍，有些出神，啊，崽崽真美啊…
　　“啊…啊嚏。”钟霖张开小口，轻轻打了个喷嚏，脸突然有点烫，感觉怪不好意思的。
　　刚才，散粉刷蹭在脸颊上，有些痒，扑扫散粉时，一个没留意，鼻尖痒痒，居然小小地呛了一下。
　　钟霖是第一次化妆，她还没有适应这个艺人必备的流程。
　　“这就受不了？”梁珊轻笑一声，语气里竟然带了些宠溺意味，
　　“以后公司天天逼你化妆，可怎么办？”
　　钟霖摸了摸鼻头，笑着说：“以后不会啦…”
　　“不要再动，”梁珊撇了撇嘴，扒开钟霖停在自己脸上的小手指，“还没开始直播，妆别被你自己蹭掉了。”
　　语气像是在哄小朋友。
　　钟霖拿开手，声音甜软：“好的。”
　　梁珊唇角噙着笑，垂眸盯着钟霖的脸，心底无端生出一阵自豪感――崽崽也太乖了，长得好看完全可以任性，
　　就算妆容全部蹭掉，霖崽也是最美哒~
　　两人离开房间，出门前看了一眼手机，时间还早。
　　现在七点不过半，刚好可以去餐厅吃个早餐。
　　-
　　早上八点。
　　节目组还没有开启直播，直播间里的弹幕就开始刷起来，已经有很多人来各个房间号蹲守了――
　　【啊啊啊，今天是AO双选！】
　　【今早起床第一件事，就是看昨天的成片，卧槽，上着厕所呢，投信结果吓我一跳，差点把我手机给吓掉了。】
　　【啊啊啊，昨晚投信结果，Alpha嘉宾：裴伊楚云泽写给钟霖，祝鹰写给梁珊，然后Omega嘉宾：钟霖写给楚云泽！梁珊写给楚云泽！楚云泽竟达成大满贯？？！】
　　【啊啊啊，怎么会这样？？！梁姐你要被节目组威胁了就眨眨眼！】
　　【期待下面的AO双选！这节目看得我根本停不下来！】
　　……
　　镜头前，突然出现一个娇小的身影。
　　钟霖穿着牛仔布料的裹胸款背心，漂亮的肩颈被薄薄的针织衫遮掩了大半，流畅的肩线下方，是凹陷的锁骨窝，她的肩膀很单薄，看起来精致易碎，却美不胜收，让人无法再移开眼，
　　镜头缓缓上移，逐渐对准了钟霖的脸。
　　她原本低眉垂眸，忽得抬眼望向镜头，眸光流转间，暗藏风.情，眼尾泛着薄薄的绯色，鼻头也是淡淡的粉色，唇瓣涂得嫣红，衬得肌肤愈发莹白，这幅妆容仿佛芙蓉泣露，一副“我见犹怜”的小模样。
　　【啊啊啊啊啊，崽崽今天带妆了！好可！母爱瞬间变质…吸溜吸溜~】
　　【啊我死了，这才是桃花妆的魅力啊！其他人涂红色眼影就跟被打了一拳似的，崽崽眼尾一点红，却像是能要了我的命，AWSL~】
　　【呜呜呜果然好看的人，带不带妆都是养眼的，人间绝色！】
　　……
　　钟霖垂眼看着面前的平板――
　　“亲爱的Omega嘉宾，今天是最后的AO双向选择，选择心动的Alpha嘉宾，去往对应的约会地点，”
　　“和你一起登上‘Valentine\'s号’，是我的幸运，想和你一起享受海风，也想和你牵手下船，这个夏天，感谢有你。”
　　这行字后，是三个选项，分别是三位Alpha嘉宾的靓照。
　　钟霖的手指从其他两张照片的上空滑过，轻轻点在裴伊的照片上，她向来信守承诺，没有丝毫的犹豫。
　　屏幕切换成“加载中…”
　　片刻之后，纯白的界面上缓缓浮出一行粉色字体――
　　“第十层甲板观景台，和我一起吹吹海风，附近的咖啡厅里有你喜欢的冰淇淋…”
　　【“云霖党”暴风雨哭泣，我粉的cp这下BE了QAQ，难受想哭，必须吃个冰淇淋冷静一下！】
　　【摸摸楼上，“你粉的CpBE了”不要紧啊，反正我的“伊霖”是真的！】
　　【哈哈哈，纯路人也想吃冰淇淋咯~】
　　……
　　脚步声越来越近，钟霖扶着栏杆走上第十层甲板，进入圆形观景台里，却没有看到应该到来的身影，
　　怎么会？难道裴伊想要选择的人并不是她？
　　钟霖单手倚着栏杆，微抿着唇，莫名的不安感将她包围，各种杂乱的念头，此刻在心底浮浮沉沉，她下颚微仰，抬眼望着不远处的码头，
　　R国，已经到了啊…
　　作者有话要说：感谢在2021-05-07 00:04:29~2021-05-09 00:09:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　蟹蟹投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝1个；
　　蟹蟹灌溉营养液的小天使：逆风30瓶；落20瓶；小泰、suyu 2瓶；妈妈木的高级手麦1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　感谢每一个支持的宝贝们~么么么么哒~~_(:з」∠)_


第68章 
　　神情微恍间,有人在身后喊钟霖：
　　“这位女士，这是店里的客人送你的。”
　　钟霖转过身，海风拂起她的发，微卷的发梢在身边起伏,有几缕缭乱地贴在白皙的颈部,
　　她微微抬眸,然后接过咖啡店员递过来的一只礼物盒。
　　黑色缎带被白皙的指节挑开，钟霖拆开盒子,
　　礼盒比较深，里面似乎还是分层的，
　　第一层有一盒橘子味的薄荷糖,
　　糖的下方压着一张便签纸，
　　――“喜欢橘子味的糖。”
　　第二次有一张黑底金字的餐卡，是那家名为Delicacy私人会所的餐卡,之前去吃饭的时候，被钟霖用掉的卡，此时此刻又被送了回来，餐卡的旁边贴着一张便签纸,
　　――“以后,我可以和你一起吃饭吗？”
　　最后一层，是一本漫画书，《你今天真好看》，
　　书的封皮上粘着一张便签纸,
　　――“你在看海，而我在看你…”
　　钟霖垂眸看着手里的便签纸，
　　这一次，裴伊没有吝啬她的笔墨,每一张便签都有熟悉的字迹，瘦长精致，
　　比每一次收到的匿名信，字数更多，也更用心，
　　心，不禁跟着软了。
　　钟霖搂紧了手里的礼物盒，不禁加快了脚步，她步履如风，走向不远处的咖啡厅，
　　她突然很想见到裴伊，
　　不知道是不是因为恋爱综艺氛围的影响，连呼吸都变得快了，心跳也是，似乎在叫嚣着，好想见她，
　　想现在立即见到她。
　　钟霖疾步踏入咖啡厅，头顶传来“叮咚”作响的风铃声，进门的时候，却没有看清，在过道里的拐角处，她迎面撞到一个人影，
　　重重地撞了个满怀。
　　“抱歉。”钟霖连忙道歉，她心里慌得厉害，一时间竟然没辨别出，鼻尖这股熟悉的香味从何处来，
　　或者说，她没有意识到，刚才自己撞到了什么人…
　　身体向后倾去，钟霖微垂着头，本能地绕开半步，想要避开，却没能避开，那人向着她的方向更进一步，彻底堵住她的去路，
　　“走得那么急，是在找谁？”
　　女声轻轻地擦过她耳畔，语气带着些玩味，很是熟悉。
　　钟霖肩膀轻抖了一下，骤然抬眼，猝不及防撞进另一个人的眸底，裴伊望着她，一双深褐色的眼眸里盈满了笑意，
　　不过，弯眼勾唇间，眉眼中的冷傲全数融化，是从未流露出的温柔眼神，
　　可能是刚才走得太快，呼吸变得愈发急促，钟霖垂下眼，不敢再直视裴伊的眼眸，感觉…好紧张啊…
　　她垂眼，错开属于裴伊直勾勾的目光。
　　视线下移，望到裴伊穿着白色短款薄西装，里面是极短的黑色吊带内搭，露出一截白皙的腰，窄瘦却有力，肚脐微陷，随着呼吸小幅起伏着，马甲线的轮廓，很清晰，是属于Alpha的力量，隐.忍而勃张。
　　钟霖眼神有些发直，好像，这里也不应该看的…
　　心跳，不自觉地变快，热意攀上耳根，连侧脸也跟着烫了起来。
　　裴伊抬起手，取下自己头顶反着戴的黑色鸭舌帽，她抬手，将帽子轻轻扣在钟霖头上，指尖顺着她的发丝滑下，有意无意地撩过她微卷的发尾，“卷头发了？”
　　钟霖头上突然被倒扣了一只帽子，她抬起头，带着些惊异，微微睁圆了眼，却看到对方越靠越近，呼吸声轻碾过她的耳垂，侧脸触及到微热的气流，是裴伊的鼻息，轻微发痒，
　　“在想什么？”
　　裴伊眼眸微垂，视线从那双澄澈的浅栗色眼眸处下移，滑过小巧的鼻头，她凝视着钟霖的唇，小巧的唇瓣此刻涂得嫣红，像刚被狠狠尝过般娇艳欲滴，更显诱人，
　　“不愿意跟我下船？”
　　钟霖轻轻摇头，
　　不，她愿意的…
　　那股熟悉的香味逐渐将她包围，她嗅到裴伊身上的女士香水味，余味带着巧克力的醇香，是让人很想咬一口的甜，
　　只是隐约藏匿着Alpha信息素的味道，淡淡酒味，让人腿脚发软，
　　想要推拒，却舍不得…
　　裴伊倾过头，眼眸是深邃的褐色，眉眼深邃，斯文又清冷，此刻，随着两人靠近的距离，钟霖的轮廓在她眸底愈发清晰，将少女不安的神色映入眼底，钟霖微微缩小的浅栗色眼瞳，轻轻蠕动的嫣红唇瓣，轻轻吸动的小巧鼻尖，
　　钟霖不自觉地绷紧了脊背，修长的肩颈变得僵硬，她突然想起来，裴伊是要做什么了――她看过以前的节目，AO双选日，互相选择的嘉宾，有些会相互亲吻的…
　　骤然想起之前被裴伊扣住手腕，抵在冰冷的墙壁上，被她的气息完全包围，在狭小的空间中，裴伊的信息素肆.意游走着、入侵着全部的嗅觉，属于Alpha的狠厉索求，那么急促，又那么暴戾，仿佛要把她咬碎了吞下去，连呼吸都被夺去，那时候的情形，现在想起，
　　那天的墙壁好凉啊，墙皮还有些不平整，硌得她后背有些难受…
　　一只手突然靠近，压低了她头后帽檐，
　　钟霖蓦然闭眼，心里轻微地痒，要来了吗…她的手指，微微蜷缩了又松开，感觉好紧张。
　　等了几秒，
　　对方的气息再度靠近，她低下头，呼吸偏移了位置，并没有落在唇上。
　　裴伊轻轻扣着钟霖的头后的帽檐，她倾下头，唇一寸寸靠近钟霖，最后一刻，在两人唇瓣相贴的前一秒，骤然抬头，红唇隔着细软的额发，轻轻印下一个吻，
　　隔着发梢，吻她的额心，
　　这是她们之间，最纯的一个吻，
　　也是她们的荧屏初吻，柔软的唇瓣，温热的触感，印在额心，让人心口微痒，
　　如同被一尾羽毛轻轻撩过般，痒，又躁动着。
　　心跳声，如同擂鼓。
　　片刻之后，裴伊松开她，深褐色眸底微黯，她抿了抿唇，极力压制住自己的某些近乎疯狂的想法，还是不要在公众面前吻她，至少在把钟霖追到手前，不能那样对她…
　　――毕竟，钟霖刚出道不久，不能给钟霖带来不必要的麻烦。
　　钟霖眼睫轻颤，缓缓掀起眼皮，视线停在裴伊靠过来的肩颈之间，却是有点发愣的，心脏突然抽了一下，莫名感觉到有一点点失望，
　　――是她想多了，原来裴伊不是想要吻她啊…
　　恍神间，裴伊的声音打乱了她的思绪，“吃点东西？”
　　“诶？”钟霖眨了眨眼，浅栗色的眸子瞬间被点亮了，她可以，她超级可以的，
　　虽然刚才吃过早餐了，但她还能再战！
　　裴伊引着她向靠窗位走去，“这家店冰淇淋味道不错，有榛仁生巧味的，”
　　“还有鲜虾球和炼乳，你应该会喜欢…”
　　裴伊试探般地问，
　　她记得清楚，钟霖喜欢吃虾，还喜欢巧克力的味道。
　　裴伊和其他娱乐圈的人一样，认为甜食这种高卡路里的食物罪大恶极，
　　这里有什么特别好吃的甜食…裴伊怎么会如此清楚？
　　“可是，你不是不喜欢吃甜的吗？”
　　钟霖听闻裴伊的话，有些惊异，略微扬起头，回眸望一眼裴伊的方向，却没有留意脚下的台阶，脚掌踏空了一半，身形踉跄着向前倾去，
　　却没有倒下，她的手臂被一只手握住。
　　“啊…”
　　“慢点。”裴伊突然倾身扶住她。
　　耳边擦过一阵风，钟霖嗅到属于alpha的气息，险些再次撞了个满怀，这样近的距离，虽没有实质上的肢体相碰，仍能感知到彼此的体温，
　　裴伊扶稳了她，指腹微凉，顺着肘部缓缓下滑就势握住钟霖的手，轻抚搓揉着她的手指，在她柔软的指腹上捏了捏，“偶然吃…也是可以的。”
　　甜品和甜妹，都是让人上瘾的，
　　只是偶尔，又怎么够？
　　【啊啊啊啊啊我死了！！伊霖一定是真的！】
　　【伊伊营业起来真的要命！嗑死我了！KSWL！】
　　【吃点？吃点什么？是甜品，还是吃崽崽？嘿嘿嘿…】
　　【好苏，眼泪从嘴角留下来了……】
　　【呜呜呜为什么刚才是吻额头啊！还隔着头发？！可恶！不会只是朋友间的吻吧呜呜呜呜QAQ】
　　……
　　健身器材室，祝鹰穿着紧身背心，略显壮实的胸肌被紧身背心勾勒出线条，肱二头肌完全露出来，像是电视广告上的健美先生，他丝毫不吝啬地在镜头面前展示着自己的肌肉，
　　祝鹰认为，这样的身材充满了一个作为男性Alpha的荷尔蒙，对于Omega来说，他的身材绝对是极具吸引力的！
　　而他和梁珊，可以在健身器材室里共度美好的上午，
　　祝鹰甚至可以手把手教梁珊使用各种健身器材，这是比其娱乐他项目更难得的！
　　毕竟，私人教练常有，像他这般长得帅身材又好的男Alpha不常有~
　　而且，梁珊又没有其他的选择了，毕竟梁珊在合宿期间，从没有和其他alpha嘉宾亲密互动过…
　　梁珊只能选他了，
　　祝鹰这般想着。
　　出乎意料的是，祝鹰在器材室里等了整整三个小时，由坐着变站着，从干等到顺手摸器材，连带过来的酸奶和矿泉水都被祝鹰自己喝干净了，
　　他等的人，却一直没有来。
　　最终，健身器材室里，祝鹰满眼失望，这个男Alpha从充满自信，认为梁珊一定会来的状态，到双眼失去焦距和光芒，
　　祝鹰悄悄拿出手机，和工作人员确认梁珊的确没有选择他后，失望离场。
　　【唉，有点感慨，但凡祝鹰自己注意一点，知道挽回一下梁珊，事情也不会变成现在这个样子，】
　　【无语，让他不珍惜梁姐，还跟周小多不清不楚的，不解释不拒绝也丝毫不顾及自己CP的感受，这样的男人就是有问题的，梁姐如果真的和他互选了，这两人都是纯素人，以后可能真的走在一起，梁姐会很心累的。】
　　【心疼鹰giegie~】
　　【楼上要笑死我了，为什么你可以发语音？？！！哈哈哈哈…】
　　-
　　祝鹰等待的人，并没有选择祝鹰。
　　在钟霖从选择Alpha嘉宾的直播间出去后，梁珊推门而入，望着面前的平板，梁珊陷入了沉思，
　　她面临的三个选项，裴伊，祝鹰，楚云泽，要从三个Alpha嘉宾里选择一个，这一次，导演没有给梁珊机会，不可能让AO双选环节里出现Omega嘉宾这种“恋综车祸现场”，
　　梁珊轻轻摆手，压低声音道：“我想弃权。”
　　导演瞬间瞪大了眼睛。
　　――弃权？那怎么行？！周小多的事情刚结束，这个节目里就只剩下两个Omega嘉宾，现在另一个居然要弃权？！
　　梁珊显然以后不会从艺，更不怕得罪圈内人，她就这样仰着脸说“弃权”，就算给节目组难堪也可以无所畏惧。
　　直播被迫暂停，导演和一众工作人员开了一个短暂的会议，试图劝说梁珊，
　　未果，只能短暂地妥协，
　　在选择Alpha嘉宾的选项后，添加了一个流程，即：
　　1.从三位Alpha嘉宾里选择一位Alpha嘉宾；
　　2.勾选a朋友；b恋人。
　　选择a朋友这个选项，和弃权也差不多，基本上是给对方发了一张好人卡，
　　不过，要比直接弃权要多加一些镜头，按照惯例R国的CP双人封面拍摄，改为“友人R国一日游”，
　　梁珊勉强同意了，在屏幕上选择了一位Alpha嘉宾，然后勾选了“朋友”选项。
　　她推开门，走出充当临时直播厅的房间。
　　-
　　与此同时，第八层甲板的酒吧，玻璃门被人推开。
　　酒吧一般是下午和晚上人比较多，能嗨起来，上午基本上客人很少，基本上是清理卫生和店内备货，这时候的甲板酒吧相当于普通餐吧。
　　楚云泽独自去往前台，修长的指节轻轻敲了敲桌面：
　　“一杯咖啡Martini，谢谢。”
　　服务生抬眸，望到楚云泽的侧脸，对方下颚线条瘦削，深邃的眉眼轻飘飘地一瞟，拿着纸笔的手停顿了片刻，才缓过神，开口问这位突然到访的客人：“您几位？”
　　楚云泽垂下眼，她双眼皮较窄，垂眼时才能看得起轮廓，纤长睫毛颤了颤，末了才缓缓抬眼，轻声道，“一位。”
　　“早上没有人预约，您随意坐。”
　　楚云泽点点头，扫码结账后，随意找了个两人桌坐下，默默等待着调酒师的咖啡特调，
　　今早在选择Omega的时候，楚云泽不想给钟霖压力，刻意没有选钟霖，只有一个选择，那就是梁珊，
　　不过不必担心，反正梁珊总不会选她~
　　而且钟霖应该不会来。
　　她一定是一个人，坐在白日的餐吧里，独享整个明媚的早晨。
　　明明知道会是这个结果，此时此刻，楚云泽却仍抱有一定的希冀，可能是她不甘心吧…
　　最初的时候，梁珊给她算得那次塔罗牌，“红鸾星动”，
　　应当梁珊失误了，她算得不准，
　　片刻出神，思绪却被走到桌子旁边的服务生打断：
　　“您的咖啡Martini和凯撒沙拉，请慢用。”
　　楚云泽指了指那碟沙拉，抬眸望向服务生，“我没有点沙拉，你搞错了。”
　　“没有错，”服务生摇摇头，为侧过身，指向坐在不远处的身影，
　　“是那边的女士，她刚才给您点的。”
　　楚云泽顺着服务生指的方向看过去，
　　女生独自坐在窗前，这个方向只能看得见她的背影，红裙逶迤而下，勾勒着纤细的腰身，裸.露在外的肩背单薄消瘦，能隐隐看到精致的蝴蝶骨线条，发梢是微卷的，一半挽起来，一半垂落肩际，
　　全店一共就寥寥不到十位客人，这抹红色就显得格外显眼，像是一团灼人的火焰，热烈地燃烧着。
　　这个背影，看起来有些熟悉，
　　“一杯草莓冰沙，”楚云泽多看了一会人，才缓缓收回视线，对服务生轻声吩咐，
　　“点给刚才那位女士，我来结账。”
　　扫码加单后，楚云泽转过头，红唇轻启，在玻璃杯沿上留下浅红色口红印，咖啡Martini入口是冰美式般的醇香，余味带着酒精味，醇香，又苦涩…
　　很熟悉的女声，在身后，不远处的地方，幽幽响起：
　　“喂，谁要在酒吧喝草莓冰沙？怎么不给我点杯旺仔牛奶呢？”
　　是梁珊的声音。
　　梁珊微微歪头，她笑得时候，眼尾向上微勾着，有种说不出来的妩媚味道，唇瓣被正红色涂满，这一套裙装极有垂感，更显得双腿纤细，又长又直，裙子是热烈的红，裸.露在外的肌肤却是大片的莹白，红白相互映衬，是极具冲击力的美感，
　　她身姿摇曳，逆着光一步步走到楚云泽桌子旁，天光勾出她的侧影，凸凹有致的漂亮，高跟鞋“嗒嗒”踏在瓷地砖上。
　　楚云泽握在玻璃杯壁上的指节紧了紧，她回过头，看到刚才的女生离开座位，一步步走向这里，视线上下扫过对方全身，带了点打量的意味：
　　“怎么是你？”
　　“不是我，你以为是谁？”
　　梁珊的语气，带了点挑衅的味道，正如此刻的她，锋芒四射，艳气逼人。
　　楚云泽眼瞳微缩了一下，侧过头看向梁珊，漆黑的凤眼微敛，视线下移了片刻，
　　仿佛触及到某处不该看的东西，
　　楚云泽连忙移开眼，干咳一声：“你…丝袜破了。”
　　梁珊：“……”
　　场面一度陷入极为尴尬的沉默。
　　楚云泽突然脱去充当外套的白衬衫，自己只穿着一条V领直筒裙，抬手将衬衫递给梁珊：“先挡一下吧。”
　　梁珊低下头，她穿得红色长裙是带着高开叉的，黑色丝袜从膝盖到大腿根，被刮出长长的痕迹，恰好暴露在长裙的开叉下，
　　有种莫名的风情…
　　“应该是路过清扫车时刮到的，”梁珊接过楚云泽手里的白色衬衫，尴尬地笑了一声，
　　“没事。”
　　她拿着衬衫，随手挡着自己的腿，她坐到楚云泽对面，对跟拍的摄影师挥了挥手：“直播，暂停一下，我现在不太方便。”
　　【啊啊啊啊啊，为什么卡在这里？下面的为什么不能看了呜呜呜呜！】
　　【嗑死我了，嗑拉了！刚才楚云泽和梁珊的对话，也太有感觉了吧？CP感简直爆棚了！我要嗑这对AO~#我的情敌她居然贪图我#】
　　【震惊我全家，楚云泽居然和梁珊互选了？EXM？】
　　【梁珊刻意选择了“朋友选项”，所以也不是互选啦~】
　　……
　　跟拍摄影师刚暂停了镜头，却听见梁珊在喊他：“那个…摄影师先离开吧，”
　　“下面的事情，我单独和她谈谈。”
　　跟拍小哥愣了一瞬，一时间不知道是否要听梁珊的。
　　“你可以请示导演。”梁珊下颚微扬，给他一个建议。
　　跟拍小哥拿出手机，给导演发了条消息，
　　得到准许后，跟拍小哥收好摄影机离开了，
　　他似乎非常开心今天可以提前放假半天，路过前台时，还给自己买了一只原味甜筒。
　　楚云泽：“你要说什么？”
　　“你先等下。”梁珊突然说。
　　楚云泽不明所以，手指在玻璃杯壁上摩，挲着，抬眸望着坐在对面的人，眸底闪过一瞬的迷惑，漆黑的凤眸眯了眯，
　　却将梁珊的小动作全都看得清晰。
　　梁珊抿着唇，将楚云泽的衬衫搭在膝盖上，她身体前倾，前胸挤到桌子边沿，红色V新领口被压住，大片雪白抵着桌角，不经意间露了出来，白得有些晃眼…手臂缓缓向下伸去，衣料O@摩擦的声音在桌子下方传出，有种莫名的暧.昧感。
　　以白衬衫为掩饰，
　　梁珊悄悄将破掉的丝袜褪去，
　　随后，修长的食指勾出那条黑丝袜，随手丢进一旁的垃圾桶，
　　楚云泽的视线停在桌角边的垃圾桶，看到那双被遗弃的黑色丝袜，脑子里突然传来炸开的声音，像是平地一声惊雷，
　　【她可真辣。】
　　这四个字眼，无端在脑海里浮起，她在用我的衬衫，在我的衬衫下面……
　　楚云泽轻咳一声，连忙举起手边的玻璃杯，喝了口咖啡特调，苦涩冲散了乱飘的思绪。
　　梁珊做完一系列动作，她慵懒地直起身子，一脸云淡风轻，若无其事的模样，手腕扬起，隔着一张桌子将白衬衫递给楚云泽：“还你。”
　　楚云泽唇角抽了一下，放在桌面上的手指微微蜷起，顿了片刻从她手里接过，薄薄的衬衫还是温热的，仿佛还残存着她的体温，
　　楚云泽垂眸，没有再次穿上，而是叠了叠，侧过身，将衬衫轻轻搭在椅背上，“你就丢这了？”
　　她尾音微颤，
　　与此刻店内的低低的提琴声，恰好交织在一起。
　　“不然呢？我要把它拿走吗？一直带着破掉的丝袜？”
　　梁珊突然挑了下眉梢，瞥了楚云泽一眼，眼神是冷的，眼尾却微敛了一下，似乎带了一丝玩味：
　　“还是说…你想带走它？”
　　与其说是挑逗…不如说在挑衅，这话里的嘲讽意味十足。
　　作者有话要说：――――
　　审核大大请您仔细看好吗？？？这一章，真的什么都没有！！
　　求求了，审.核大大您仔细看看吧，孩子快改到疯掉了
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤QAQ
　　我还想要…
　　你的评论。
　　感谢在2021-05-09 00:09:13~2021-05-10 00:12:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝1个；
　　感谢投出地雷的小天使：顾归1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：留花下人74瓶；破2瓶；小泰1瓶；
　　感谢各位支持我的宝贝们，么么么么哒~~~亲亲~贴贴~~


第69章 
　　“咳咳…咳…”楚云泽被梁珊的话骇到,猛咳几声，无意间被呛到了，肩膀稍稍抖动，连脖颈都急得有些发红,
　　“你,说什么呢？！”楚云泽的声音带着嗔怒,
　　温柔如她，少有得被逼出几分怒意。
　　“开个玩笑而已,”梁珊轻笑一声，握住叉子在盛着沙拉的碟子里轻轻拨动，叉子撞到碟子表面发出声响清脆,让人听得痒痒的，
　　“没想到楚小姐竟是开不起玩笑的？像你这样开不起玩笑的…还去不去娱乐圈了？”
　　楚云泽被怼得一阵沉默，说不出话来。
　　“您的草莓冰沙,莫吉托。”
　　服务生停在桌边，在梁珊眼前放下椭型玻璃杯，里面盛着草莓冰沙，最上端点缀着一片小小的薄荷叶,深粉之上一点点绿,更显得青翠欲滴；
　　还有一杯莫吉托，青柠片在冰块间起伏，
　　是梁珊之前给自己点的。
　　梁珊倾下头，含住纸吸管轻轻地吸了一口,“啧，”
　　梁珊红唇微启，抬了抬下巴，吸管边缘留下鲜红的口红印子,
　　“不过草莓…不太适合我，我更喜欢酒味重一点的。”
　　“很甜吗？”楚云泽突然问。
　　“你尝尝？”梁珊轻微挑眉，眼神在楚云泽脸上停留了一秒又转瞬移开，轻轻推了推那杯草莓冰沙。
　　楚云泽视线停在那杯粉色冰沙上方，靠着杯沿的吸管边缘，还残余着鲜艳的口红印，她沉默片刻，眸色渐深，“还是…不用了吧…”
　　梁珊轻嗤了一声，又把杯子收了回来，却再不碰草莓冰沙，转而去喝了一口自己点的莫吉托，手指夹着吸管，
　　她抬眸，眼睛直直地盯着桌对面的楚云泽：
　　“钟霖选择了裴伊，你…服吗？”
　　楚云泽：“……”
　　梁珊一开口，就是这么致命的话，
　　楚云泽的脖颈，瞬间僵硬了，
　　“哦，你不服，那你能有什么办法呢？”
　　梁珊自问自答，细长的眉稍稍挑起，修长的指节轻轻捏着吸管，轻轻搅动着冰块，玻璃与冰块碰撞，发出清脆的撞击声，
　　“你什么办法也没有，只能在这里喝闷酒？”
　　楚云泽继续无言以对，指尖微颤，握紧了酒杯，猛得灌了口酒，酒味和苦涩的咖啡在舌尖蔓延…
　　梁珊显然没有放过楚云泽，继续问她，另一只手放过冰块和吸管，转而去搅动被晾在一旁许久的草莓冰沙，金属小勺一下一下敲在玻璃杯内.壁，
　　“今天给你个机会，去破坏她们间的约会，你要吗？”
　　梁珊隔着一张桌子，默默观察着楚云泽的表情，
　　看着楚云泽眼皮在抖，睫毛在颤，红唇抿紧了又松开，似乎还悄悄叹了口气，
　　梁珊轻笑一声，似乎将对面的人完全洞悉，
　　――温柔？楚云泽此人，看似温柔，不过是伪善之辈，就是个馋崽崽信息素和身子的狗Alpha罢？
　　店内的音乐突然切歌了，从舒缓的背景乐，变得急促，由低沉变得高昂…
　　楚云泽骤然抬眼，另一只手伸出去，捏起金属叉，叉起一块生菜送进口中，轻轻嚼着，长睫微颤，正在深深思考着，
　　――梁珊此人，看似单纯直爽，心直口快，不过是城府深沉，其实就是个心机女O吧？
　　楚云泽压低声音，瞥了一眼梁珊，眼神中竟透了些许近乎于陌生的警惕，有着莫名的冷意，
　　“你想做什么？”
　　“当然是…”梁珊似乎很热衷于搅弄手底的草莓冰沙，此时此刻，冰沙化掉大半，她用唇抵着吸管，吸了一口，唇瓣被染得愈发嫣红，像是熟透的草莓，淋上汁.水，越发鲜艳欲滴，
　　“想帮你啊~你想破坏她们的约会，不是吗？”
　　楚云泽猛得抬眼，喉间一紧，想要反驳，或者说，想要掩饰，“我…”
　　梁珊忽地又冷笑一声，顿了半响又自问自答道，
　　“你想得挺美，没有我…你连这样的机会都没有。”
　　楚云泽指尖抖动了一下，叉子轻轻撞到瓷碟，“叮”得一声，很清脆，
　　她抬眸，悄悄瞥了一眼梁珊的方向，
　　梁珊的手指轻轻捏着小铜勺，搅了搅已经融化了大半的冰沙，却又不在吃了，
　　她只是侧着脸，双目凝视着桌面，似乎什么也没有看，
　　眉梢低压，眼眸微垂，半张侧脸迎着光线，另一半则匿在影子里，
　　这样的侧光，显得梁珊的下颚线条愈发清晰，为这张脸平添几分忧郁神色，
　　梁珊忽地抬眸，视线恰好与对面的人相撞，微微眯了下眼，眼神有些迷离，带着堪破一切的神秘感。
　　楚云泽连忙错开视线，垂眸盯向桌面，
　　越来越看不懂她了…
　　-
　　上午AO双选的环节拍完后，嘉宾们自行去‘Valentine\'s’号上的自助餐厅就餐，今□□程安排得比较满，午餐显得比以往更仓促些，
　　因为，对于未能配对成功的嘉宾来说，整整一季的《三十一天心动挑战》的通告就已经走完了，
　　其实，一共就只有两位嘉宾，钟霖和裴伊达成了AO双选，
　　下面的环节，也只有钟霖和裴伊需要去做，其他嘉宾可以选择直接拿着节目组报销的机票直接从R国离开，或者逗留几天后回国，
　　比如祝鹰在直播镜头前，拍完“健身型男苦苦等候，结果失意离开”的镜头后，他立即从码头离开，和自己的朋友在R国玩耍了……
　　只有钟霖和裴伊可以享受AO双选成功后带来的资源，即拍摄轻奢品牌CA的双人封面拍摄。
　　摄影棚内。
　　钟霖抬起手腕，工作人员替她带上CA家的春夏新款腕表，表盘边缘嵌着一圈钻石，表冠镶着蓝宝石切面，是一块机械表，却没有想象中的那样厚重，为女士打造，质地轻巧而不失质感。
　　这时候，裴伊与她的助理交谈完毕，回眸向这边望了一眼，走了过来：“准备好了？”
　　钟霖抬眸看到是裴伊：“裴老师看看…”
　　“这块表好看吗？”
　　她抬起手臂，示意裴伊去看那块亮晶晶的表，手腕微动，表盘也跟着闪动微光，钻石的闪动，璀璨夺目的细光下，显得她的手腕愈发白皙，纤细，腕骨微凸，看起来像是一截易折的盛雪花枝，
　　“好看…”裴伊垂眸，目光扫过表盘，视线滑过伶仃的腕骨停在她手背，在淡淡青筋上巡回往复，半响，才倾过头，沉着声音，
　　“但你更好看。”
　　裴伊声音故意压得很低，
　　只有靠近的两人能听到的音量。
　　钟霖缓缓收手回去，指尖抖了一下，
　　莫名感觉耳根有点发烫，
　　她好想说一句，
　　裴老师，你人设塌了…
　　怎么回事啊？
　　这还是那个清冷的、不近人情的、孤傲的、对一切毫不在意的裴伊？
　　真实的裴伊…怎么会说这样的话？
　　钟霖头脑一阵混乱，浅栗色的眼睛望着裴伊，眼神都有些发直了，
　　钟霖偶尔发愣的样子，像是一只陷入迷茫的小兽，看得人心里痒痒的，
　　裴伊默默咬了下后槽牙，才勉强稳住心神，强迫自己不伸手去rua钟霖的头发…
　　“裴老师，小霖，请问可以开始了吗？”耳边突然传来工作人员的声音。
　　裴伊这才移开停在钟霖手指上的视线，轻声道：
　　“嗯。”
　　准备就绪。
　　钟霖轻轻阖上眼，微侧着身，蜷着腿坐在白色飘窗上，带着腕表的手轻轻抵靠在窗沿，纱裙和窗框皆是洁白，融在一起，无法描摹的纯净，甚至带着微妙的圣洁感。
　　她一袭白色长裙，光洁的裸足轻轻抵靠在窗沿上，窗外阳光洒进来，玲.珑的身线被勾勒出一层暖金色光晕，
　　像是偶然栖息在这处的精灵，慵懒，却空灵。
　　镜头拉近，给钟霖的手腕拍特写；
　　镜头拉远，拍下钟霖的全身，从轻抵在窗框的头部，修长的颈，到素白色纱质的裙摆下，微微蜷缩的圆.润脚趾。
　　睫羽微颤，钟霖睁开眼，淡栗色瞳仁在阳光下更显澄澈，如同琥珀般纯净，抬起手去触碰玻璃窗，指尖触到阳光，几欲透明，腕表的蓝宝石切面亦流光溢彩。
　　这时候，裴伊从窗外经过，像是刚下班的路人，袖子挽起到手肘，露出劲瘦的小臂，腰带高束，带着腕表的手握着一只文件夹，
　　裴伊路过窗台，她逆光而行，身形的边缘被镀上金边，被拂到耳后的发轻轻起伏，发梢被晕成浅浅的金色，
　　一个不经意的回眸，
　　裴伊透过玻璃窗，望到蜷坐在窗台上的少女，却再无法移开视线，
　　钟霖手指轻点玻璃，前半身贴近窗户，似乎在观察折射的光路，那双浅栗色的眼眸淬过阳光，眼神透亮，眸色很浅，
　　隔着一扇透明的窗，两人目光相撞，世界，恰在此刻停止。
　　闪光灯亮起。
　　“好，非常好，换下一part。”
　　裴伊走进屋内，她似乎很热，额发被汗液浸湿，湿漉漉地垂落下来，发缕在眉宇间落下阴影，显得深褐色眼眸里愈发阴郁，
　　衬衫浸润着大片水.渍，变得有些透明，领口扣在第三颗，领口略微敞开，深陷的锁骨窝清晰可见，大片冷白色肌肤呼之欲出，领带半松开，领带的中段被一只白皙的小手握住，裴伊的脖颈被拉动，轻轻向前倾去。
　　她眼眸幽深，光芒永远照不进眸底，凝视着钟霖时，如同一汪深邃的海，
　　眸底欲.色翻沉，晦暗不明，
　　钟霖倾身过去，手指握着裴伊半松开的领带，消瘦的下颚轻微仰着，她抬眸望着裴伊，直视着那双深褐色眼眸，裴伊的眼神太过滚烫，
　　烫得她有些发懵…
　　两人的距离渐渐拉近，阳光在两张绝尘的面容间映出一条浅金色光缝，鼻尖几乎抵着，唇与唇之间，不过咫尺之遥，
　　“裴老师可以了，小霖…你眼神再挑逗一点。”
　　握在裴伊领带上的手指蓦地松开，钟霖侧过头，回眸望一眼导演的方向：“挑…逗？”
　　“你看起来太木了，眼神不要这么直，想象你在和裴伊调情！调情懂吗？”
　　钟霖眼神迷茫，红唇轻轻蠕动着，声音软乎乎地低喃着：“调情…”
　　这幅懵懂的小模样被裴伊看在眼底，她勾起唇角，感觉有些忍俊不禁，
　　其实钟霖根本不懂什么是调情罢？
　　钟霖被耳根旁的发丝最为敏.感，被勾走发丝，隐隐有些痒，
　　“我不太懂…”
　　裴伊沉默地看着她，感情戏以后是避免不了的，
　　表演理论课程看来以后需要提上日程了…
　　裴伊垂眸凝视了钟霖半响，伸手过去，指尖在靠近她侧脸处的位置停下，轻轻捏起一缕垂落的发，黑色发丝绕在白皙的指根，勾弄了两下，动作很轻地，力度似有似无，
　　没有言语，而是轻轻抬手，手指晃过，将那缕发丝撩起，指节绕着钟霖的发隔空转了一圈，又轻轻勾起来，抬指将那缕发撩到她耳后，
　　指尖无意间触碰到耳背，似乎是无意间的剐蹭过，随即远离，被碰过的耳根有点发痒，似乎被她的指尖点起了一点星火，渐渐在耳朵尖聚起热度，
　　裴伊收手回去。
　　钟霖有点恍惚，鼻尖仍嗅到空气中残余的味道，是裴伊手腕沾染的香味，
　　淡淡的女士香水味、源自化妆品里的各种调香、还有那缕藏于发梢的极淡的Alpha信息素…
　　阳光从窗格外照进来，在脚下拉出狭长的影，时间在这一刻被缓缓拉长。
　　今天…好热啊…
　　裴伊倾过头，红唇抵靠过来，轻轻开合，女声被压得很低，宛如情人耳语，又带着一声轻轻的笑，
　　“想象，其实我…是一块巨大的巧克力蛋糕。”
　　这话似乎在和钟霖开玩笑，
　　耳语间，气息轻轻落在耳后，酥.痒在耳后的肌肤处蔓延，钟霖的耳尖以肉眼可见的速度变粉，钟霖今天的妆容也是这般，鼻尖眼尾都是泛红的，
　　像是小兔子，她楚楚可怜，
　　钟霖似乎领悟了一点那种类似于欲.望的感觉，朦朦胧胧的，让人心里痒痒的，类似于食欲，却又有一些微妙的不同。
　　她瞬间进入状态，缓缓抬眼，自下而上地看着裴伊，似乎被裴伊的话刺激得，悄悄吞咽了一下口水，发出轻微的“咕咚”声，
　　眉目间的无辜感被瞬间加深了，颈部白皙的肌肤轻轻蠕动一下，看向裴伊时，那双浅栗色的眸子亮晶晶的，这双眼眸纯净到不染杂念，却眼神专注，甚至透着渴求，
　　被这样的眼神盯着，实在太要命了。
　　裴伊神情微恍，视线从那双浅栗色的澄净眼眸缓缓下滑，瞥见微微泛着粉色的鼻尖，凝视着殷红的唇瓣，
　　钟霖今天涂的口红是镜面的，她的唇饱.满莹润，很有水泽，不用打光，她的唇已经有了果冻般的质地，软软的、亮亮的、看起来很有弹性…
　　脖颈处突然受力，出乎意外的，被人猛得拉住了松垮的领带，裴伊身形有些不稳，无法克制地向前倾去，
　　视线里，那张熟悉的容颜越靠越近，只是那双清丽的眉眼里却变了点味道，浅栗色眸底染了层薄雾，欲色将她的眸底浸染，
　　钟霖攥紧了裴伊领带，略微用力拉她过去，明明是这样过分逾越的动作，
　　钟霖的眼神，却湿漉漉的，她直直地盯过来时，眼尾就像是带了钩子，
　　勾得人心肝颤…
　　裴伊唇线紧抿，背后突然发寒，每一寸肌肤，每一个毛孔，
　　为她，战栗不止。
　　闪光灯亮起，熄灭，抓拍到这个瞬间。
　　握着领带的手瞬间松开，迷离却勾人的眼神霎时消散，那双浅栗色眼眸再度变得澄净，她向裴伊弯了弯眼，向后退开半步，
　　“辛苦啦~”钟霖声音轻快。
　　裴伊恍然回神，她垂下眼，错开与钟霖交汇的视线，轻轻“嗯”了一声。
　　“好！好！非常好！这张可以了。”
　　“收工！”
　　各部门工作人员开始收拾场所。
　　“刚好快到四点~”
　　“啊，现在吃饭好像有点早诶？”
　　……
　　“裴老师、小霖，过会儿一起去吃饭吧？”
　　钟霖低低“啊”了一声，糯糯地问：“我…我可以先离开吗？想给朋友买点礼物。”
　　商务广告导演和节目组导演都看了过来，看到这小姑娘这样小心翼翼的样子，
　　“当然可以。”
　　“可以的。”
　　不远处，裴伊也微侧过脸，淡声道：
　　“我也有事，和朋友有约了。”
　　众人与她们挥手告别。
　　钟霖去休息室换好自己的衣服，背上包包走出门外，
　　电梯间门口，停着一个熟悉的身影，
　　裴伊带着一只黑色帽子，帽檐在她眉眼间落下阴影，她抬眸望了钟霖一眼，又压了压帽子，按下了电梯口的下行按键，
　　也不知裴伊在电梯口站了多久，之前怎么就忘记按电梯了？
　　“嗨~好巧呀。”钟霖咧嘴笑了笑，粉润的唇瓣下露出几颗盈白色贝齿。
　　裴伊余光里瞥见她的身影，淡声道：“嗯。”
　　“叮――”电梯门开。
　　钟霖跟在裴伊身后，进入电梯，顺手按下了1楼的按钮。
　　电梯门关上，此时此刻，电梯里恰好只有两人。
　　“等会一起？”
　　停顿片刻，钟霖意识到，裴伊是在与她说话，抬眸望过去，疑惑地问：
　　“裴老师不是和朋友有约吗？”
　　裴伊转过头，黑色帽檐压着额间的发，发梢垂下来柔化了眉眼的轮廓，深褐色眼眸凝视着钟霖，眉尾挑了一下，虚捂着唇轻咳一声，又移开了眼，
　　“和你有约，”
　　“怎么…我们不是朋友吗？”
　　“和你有约”这四个字裴伊说出来，像是带了温度般，心口跟着烫了一下，隐隐作痒，
　　裴伊突然这般恳切，
　　钟霖反而有些不太适应：“我…我们当然是朋友。”
　　“想去哪？”裴伊眉尾轻轻挑了一下，她似乎很满意这个答案，因为钟霖默许了两人等会一起，
　　“带你一起去，以前有来过R国，我比你熟悉这里。”
　　钟霖连连点头。
　　她跟着裴伊，去了当地CBD商圈，进入一家高端购物中心。
　　送礼物，自然是要你来我往、投其所好，
　　更何况之前，梁珊的确帮助了钟霖很多，还总想着给她买各种衣服，
　　嗯，虽然有点太热情了。
　　钟霖想起之前和梁珊一起洗漱时，在浴室里看到的一罐面霜，是梁珊常用的牌子脑海中想起似乎是GUER家的黑罐面霜，她跟着裴伊找到专柜，买到梁姐同款面霜。
　　结账时，一盒面霜，居然被扣了万元软妹币，看着支付提醒，钟霖不禁吸了吸鼻子，狠狠地肉疼了一下，
　　白泽崽崽切身体验到现代人类社会中、来自资本阶级的险恶用心。
　　随后，她们进入一家珠宝店，钟霖隔着玻璃，指了指黑色绒布上的几对耳环，
　　“哪个会更好看一些？看起来更适合Alpha？”
　　这里的商场，日常有许多来自各国的游客前来购物，因此许多导购可以运用多国语言。
　　一头漂亮金发的导购姐姐穿着包臀裙，弯眸一笑，用熟练的中文为钟霖介绍：
　　“您好，这些是新上架的春夏款，不分AO的，喜欢的话，可以拿出来试一下。”
　　钟霖感觉有点为难，她是纯纯的小Omega，可说不好楚云泽会更喜欢哪个类型的，Alpha和Omega的审美似乎有着较大差异，她犹豫了一瞬，选择去咨询裴伊：
　　“裴老师觉得哪款更好看？”
　　细款的链条边缘有小雏菊，清新可爱；圆环状的比较简洁，成熟知性。
　　钟霖选不出来了。
　　“都一样的。”裴伊佯装不在意，语气风轻云淡的，内心却在偷笑，
　　钟霖要送她耳环啊…真好。
　　“你喜欢的，都很好看。”裴伊垂眸望向玻璃橱，视线扫过那一片耳环，目光却悄悄停在钟霖轻点玻璃的指尖，
　　――她指尖轻戳玻璃时，也好可爱。
　　钟霖低喃出声，浅栗色眼眸盯着橱窗里的耳环，感到有些为难：
　　“怎么会一样呢~裴老师是不是在敷衍我呀？”
　　钟霖垂眸低眉时，不经意间下唇轻微噘着，粉粉嫩嫩的唇瓣愈发饱.满，发丝软软垂落肩头，巴掌大的脸颊显得更加小巧，声音带着天生的娇气：
　　“好难选，你们Alpha到底会更喜欢哪种类型啊？”
　　“圆形的更好看些。”裴伊想了一下，轻声回答。
　　钟霖“嗯”了一下，Alpha间的审美应该会比较相近，隔着玻璃橱，手停在那对圆形耳环上空，蜷起食指轻击玻璃，
　　“请帮我包起来，要这对耳环。”
　　去前台付款前，视线被一枚戒指吸引，那枚戒指位于单独的柜台隔开其他两排，是所有珠宝的中心位置，白金色指环上整齐地嵌着一圈钻石，边缘亦有碎钻做陪衬，白炽灯下，唯有它最璀璨，几乎于周围的灯光融为一体。
　　与其他女孩不同，钟霖喜欢的不是钻石代表的高昂市价，只是觉得它亮晶晶的，像极了以前看过的某些仙家法器，好奇而已，
　　结果一看报价，六位数，不，是七位数，
　　嗯…打扰了。
　　钟霖的视线仅仅停留了几秒，在碰到价格标签的那一瞬间，本分地收回了目光，立即结账，走人，
　　钟霖吸了吸鼻尖，想起银.行.卡里流逝的人类钱币，心脏像是受伤了般，隐隐作痛，
　　今天，这栋冰冷的商城里，又多了一个伤心人。
　　这个购物中心挺大的，其实是分为ABC区，而且是几家商城连通道一起的。
　　走着走着，裴伊突然回过头，发现身边人没了，回眸一看，才发现钟霖跟在她后面，手里拎着两个小礼袋，走路的姿势却有点奇怪，速度也比之前慢很多。
　　“怎么了？”裴伊停下脚，问她，“你的脚怎么了？”
　　“没怎么，就是脚有点酸，今天不该穿高跟鞋的，谁知道会走这么多路，”钟霖微微摇头，她垂眸看到自己细细的鞋跟，又抬眼望到裴伊今天穿的平跟皮鞋，小声叹了口气，“唉…”
　　是她失策了，没想到这里的商场那么大，跟迷宫似的。
　　“你上来，”裴伊身形骤然一顿，弯下膝盖，“我背你。”
　　有人背着，总比忍着被鞋跟磨得，痛着脚走路要好。
　　何况她们刚来到B区F1层，距离去路边打车，可能还要走个十几分钟，
　　但是…这个人是裴伊唉~
　　“啊，”钟霖有点犹豫，“那不太好吧？也不算疼，我可以自己走的…”
　　抬手扶了扶头顶的帽檐，缀在耳垂的赤红玉髓闪动了一下，裴伊忽地侧过脸，问她：“要我抱你？”
　　“你走得太慢了…”
　　这话听起来，似乎是带了几分嫌弃。
　　裴伊不再多言，红唇微抿，她抬眼，直直地盯着钟霖，她不笑得时候，又凶又美的，帽檐在眉目间留下深色的影，眉心的那股阴郁气息更浓，深褐色眼眸更显深邃，
　　钟霖被她这样盯着，心里有点发憷：“我不疼了，真的…”
　　“被拍到的话，影响会不好的。”
　　说罢，钟霖挥动小手臂，默默加快了步伐。
　　裴伊抿了抿唇，眼底闪过一瞬的落寞神情，却默默放缓了脚步，“都是给谁买的？”
　　“面霜给梁姐，耳环给云泽，”钟霖抬起手，举了举手里的礼袋，“是给她们的回礼啦~”
　　裴伊忽地侧过脸，似乎意识到自己之前搞错了，
　　耳环…居然不是给她的？！给那什么叫楚云泽的？！
　　她冷嗤一声，看向钟霖时，眼尾微敛，笑意很冷：“你的礼物，准备得倒挺用心…”
　　有心给她们买礼物，却对自己那么疏远，


第70章 
　　钟霖下颚微点,“嗯”了一声，却转眼看到裴伊的眼神，细细品出一点别的味道，她是不是…又惹裴伊不开心了？？
　　意识到这一点,钟霖敏锐地get到让裴伊不开心的原因,
　　她连忙挥了挥小手,小礼袋跟着挥手的动作左右晃动着，
　　“裴老师,我没有忘记的，我一直记着你的…”
　　“但我实在不知道…裴老师还需要什么了，我以后和你一个公司,还会经常见面，送你的东西，我不想太随便,”
　　“想给你…更有意义的礼物。”
　　钟霖乖巧地笑，小鹿般淡栗色的眼眸眨了眨，解释的时候，声线不急不慌,
　　她的确是这样想得,裴伊对她很重要，
　　最初一期节目，意外发热时，裴伊送她去医院,帮她在微博上澄清；
　　原娱乐公司破产，是裴伊给她提供了来自万方娱乐合同，等签约之后，优质大厂的OFFER便到手了,
　　这一点，她比许多初进圈子的新人更幸运；
　　再后来，在餐厅里吃坏了肚子，是裴伊背着她去的医院，连游艇晚宴时，穿得鞋子和礼服，也是裴伊送得……
　　虽然只是作为未来的同公司艺人，裴老师真的很关爱后辈呀~
　　裴伊人真好，钟霖心想。
　　思绪纷乱间，钟霖走路的姿势更僵硬了，她脚后跟磨破了，越走越痛，轻轻“嘶”了一声。
　　裴伊直接停步，帽檐压着额发，发梢似乎有些扎眼，那双深褐色的眸子微敛了一下，冷冷瞥向钟霖，眼神阴沉沉的，有些晦暗不明，红唇微动，却不言语，
　　这个角度，能看到裴伊清晰的下颚线条，凌厉的，带着攻击性的美，线条分明，足够让人心动的侧脸…
　　钟霖撇了撇嘴，小心翼翼地望着裴伊，
　　啊，她还是不高兴的，明明解释了，怎么没有用呀…
　　裴伊之前，好像是要背她？
　　钟霖迈着小碎步，几步跑了过去，在逐渐靠近裴伊的时候，她伸出手，缓缓攀住裴伊的脖颈，
　　她手心里抓着的小礼袋晃动着，
　　不经意间，轻轻撞到了裴伊的肩胛骨，
　　感觉有点痒痒的，
　　裴伊轻轻吸了口气，她的手臂，好滑啊…
　　“脚好疼，你背背我，好不好呀？”耳后响起钟霖的声音，声线软软的，话语间，她的呼吸轻轻洒下，耳根都跟着酥了。
　　裴伊微微弯腰，
　　下一瞬，钟霖身形一轻，被裴伊背起来，
　　Alpha的手臂劲瘦有力，稳稳地隔着裙子的棉纱布料，握住钟霖的膝弯，把身形娇小的她背了起来，
　　裴伊背着她，身后的小姑娘贴着她的背，手臂软软地揽着脖颈，
　　商场里冷气很足，背后却是一具纤细的温软身体，暖呼呼的触感，很舒服…
　　怎么会那么瘦，裴伊有些诧异，每一次碰钟霖都会心惊，她纤瘦又娇小，似乎吃东西都不长肉的，
　　“怎么又要背了？”
　　裴伊眼底的那点阴霾终于融开，弯着眼，在钟霖视线看不到的地方，眼神是少有的温柔，
　　“不怕被别人拍到了？”
　　真是个小麻烦精，裴伊心想。
　　“因为…我们在营业呀~”钟霖拢了拢她裴伊的脖颈。
　　她尖尖的下巴蹭到裴伊的黑帽子，把帽子弄得歪掉了，钟霖抬手帮裴伊扶正了帽檐，指尖无意间滑过耳际，轻微发痒，
　　“裴老师想要什么礼物？”钟霖停顿了片刻，突然问。
　　脚步微顿，裴伊垂眸，目光瞥向地面，地砖是瓷白的，映着灯光有些刺目：“我想要什么，”
　　“你知道的。
　　女声突然压低，带着点蛊惑的意味，
　　感觉脊背上的小姑娘，身体都跟着僵了，
　　“我…我再考虑一下…”钟霖弱声说，她突然有一点点害怕，仿佛想起来一点别的，关于信息素的事情，那次裴伊太凶了…唇瓣内侧被齿列划破，疼了她两天，alpha都是这么凶的吗…
　　要信息素必须要亲亲吗？
　　钟霖缩了缩脖颈，似乎是被吓到了般，鼻尖又嗅到一点点香味，是海洋调的洗发水味，
　　耳边听到裴伊的声音，
　　“玩笑而已，你在想什么？”
　　裴伊笑了一声，女声低低的，宛如琴箱最末端的弦被拨动，
　　在捉弄她罢？
　　裴伊居然在捉弄她！
　　“没想什么，”钟霖小声嘟囔了一句，“我什么都没想…”
　　钟霖突然说，她撇了撇嘴，“我会好好赚钱的，欠你的都还你…”
　　突然不想送裴伊礼物了！
　　还完钱她就走！离女主Alpha远远的！
　　“把那些钱折算成饭钱，你请我吃饭罢。”裴伊停顿片刻，继续道。
　　吃饭？一顿6、7位数字的饭吗？
　　钟霖小声喃喃：“可我请不起那么贵的…”
　　这小姑娘，好呆啊。
　　“可以多请我几次，”裴伊循循善诱着，唇角不自觉扬起，
　　“和你一起吃饭，吃什么，吃几次都可以。”
　　钟霖垂眸看到裴伊的黑帽子上沾了一块白色的，可能是刚才蹭的，“啊，”
　　“你帽子被我蹭上粉了。”
　　这声“啊”细细的，娇滴滴的，带着点惊异、抱歉的味道，
　　她用手指蹭了蹭裴伊的帽子，
　　无意间牵连发丝，指尖滑下，看着那缕被挑出帽沿的头发，钟霖有些手痒，又轻轻拨了拨，把那缕头发塞回裴伊的帽子下方，
　　这点小动作，发梢扫过后颈，头皮跟着微微发麻，小手指触感软软的，微热的指尖无意间触碰，似乎被小猫崽轻轻挠了一下脖颈，却像是刮蹭过胸口…
　　不只是痒…想要更多，属于她的触碰，
　　裴伊心想，如果能更亲近一点就好了。
　　心口一紧，裴伊握紧了钟霖的膝弯，隔着裙子的棉纱，指尖刮过她膝弯内侧，恶意地轻轻刮.弄了两下，“你干什么呢？”
　　钟霖被她挠得痒痒的，小腿胡乱摆动，在裴伊背上扭了扭：
　　“好痒，别挠我呀…”
　　鼻尖嗅到的香味，裴伊的信息素，尽管隔着一层薄薄的阻断贴，那股白葡萄酒的味道依旧渗了过来，
　　尽管只有一缕，可钟霖对她的信息素太过敏.感，腿.根瞬间有些发软，
　　只闻到一缕裴伊的信息素，却在提醒她，裴伊是个Alpha，她能嗅到只是那一丁点信息素，但阻隔贴的压制下，却是更浓郁的alpha信息素，诉说着，快要压抑不住的…属于裴伊的汹涌情.欲。
　　钟霖脸又变烫了，突然觉得，裴伊的后背，好热啊…
　　“别再动了。”裴伊轻咳一声，女声压低，尾音是微哑的，
　　再动就要出事了…
　　钟霖立即不动了，她乖乖地趴在裴伊的背上。
　　“先放我下来，快到了，剩下的我可以自己走，现在已经不痛了。”
　　快到A区出口了，这里的人也比刚才多，
　　裴伊把她放了下来。
　　手机震动着响了几下，钟霖拿出手机，看到对话框里收到的消息。
　　她跟着裴伊身后，一边走路，一边回信息，还不忘记和身边的人说话：
　　“裴老师…”
　　“嗯。”
　　“今晚一起吃饭吧。”
　　裴伊脚步凝了一瞬，忘记了回答。
　　――啊，她要请我吃饭了，而且是晚、上…两个人单独吃饭…
　　余光里，裴伊瞥了一眼钟霖，看她垂眸低眉，手里握着手机，小巧的脸颊下颚微颔，神情恬静乖巧，尝过一点腥味的Alpha，开始浮想联翩了，
　　她想把钟霖的小脸扳过来，让她只看着她，然后……
　　似乎是意识到裴伊在看她，
　　钟霖抬起头，向她抿唇笑了笑，眼尾微弯，浅栗色眼眸亮亮的，眼神纯净又透亮，似乎很期待：“裴老师去吗？”
　　“好。”裴伊错开眼，不敢再看钟霖亮亮的眼眸，
　　这时，两人恰好走到商场出口。
　　裴伊伸手推开商场的门，看到映照在玻璃上自己的侧脸，唇角轻扬，
　　是不由自主的喜悦。
　　上车，下车，是一家火锅店。
　　推开包厢的门，裴伊心底的那点欣喜瞬间消散了，
　　这屋里，有两个多余的人。
　　“裴老师，晚上好啊～”梁珊挥挥手，扯起唇角，笑意里暗藏着嘲讽，眼尾微弯，
　　一副要看好戏的表情。
　　楚云泽抬眸，望到裴伊紧紧跟在钟霖身后，那只手推在门板上，似乎虚揽在钟霖身后，心里升起一阵无名火，却只能压下，淡声道：
　　“原来裴老师也要来？”
　　裴伊的唇角瞬间压了下来，心里的期待感瞬间落空，视线冷冷扫过包厢里的两张脸，从齿缝里挤出一声没有温度的“嗯”。
　　呵呵，原来不止是她和钟霖两个人？多了两个碍事的人…
　　包厢里，硝烟无形，却味道很浓。
　　钟霖跟在裴伊身后，晃动着小手臂，向屋里的人说了声
　　“嗨~”
　　“她们三个人一见面就这么多话，感情一定很好~”
　　钟霖心里这样想着，
　　她真的为这三个人的融洽关系感到欣慰~
　　――没想到这个恋爱综艺，到了最后，6个人只剩下4个人，但是大家通过这个综艺成为了朋友，真好！
　　“我给大家带了礼物，”钟霖举起了手中的两只小礼袋，分别递给了梁珊和楚云泽，
　　“真的很感谢这些天…梁姐和云泽对我的照顾！大家都特别好…”
　　楚云泽打开袋子看到是一个丝绒面的小盒子，嘴角开始不自觉地上扬，
　　这…可是钟霖送她的！独一无二！
　　钟霖解释道：“是耳环，希望云泽会喜欢。”
　　楚云泽缓缓打开了绒面小盒子，看到里面的环形白金色耳钉，虽然是简约的款式，那双漆黑的凤眸却顿时亮起来，
　　“喜欢…”楚云泽低喃着。
　　她取掉耳垂上的耳钉，在梁珊和裴伊嫉恨的眼神中，万般郑重地带上钟霖买的新耳钉，“我好喜欢。”
　　是你送的都喜欢…
　　裴伊攥紧了手指，虽然早已知道这耳环是钟霖给楚云泽买的，心里愤恨不已，却只能忍着，抵着发痒的牙根磨了磨，脸上的笑意很冷：
　　“也是我帮小霖选的呢，陪她逛了一下午，楚老师喜欢就好。”
　　“陪她逛了一下午”这几个字咬音特别重。
　　“我有点选择困难，”钟霖弱声说，转头望了一眼裴伊，眼神溢满感激的神情，
　　“是裴老师帮我挑的。”
　　仅仅只是一眼，钟霖的眼神却似一束暖阳，裴伊心里的阴霾转瞬散开，
　　少女趴在她背上，柔软的身体，像是云朵，触感美妙，空气里似乎还残余着属于钟霖的轻柔呼吸，痒痒地洒在耳侧…
　　裴伊扫了一眼楚云泽和梁珊，
　　眸底是藏不住的得意神情。
　　给梁珊和楚云泽买礼物又如何？
　　钟霖可是被她背了许久的！
　　楚云泽轻抚着耳环的指腹停住了，眉心轻轻跳了一下，她放下手：“那我也谢谢裴老师。”
　　楚云泽声音淡淡的，眼底却失了温度，裴伊这个人，真的很惹人烦，那副嚣张的面孔，让人生厌！
　　凭什么裴伊和她走得那么近…
　　梁珊也撇撇嘴，望了裴伊一眼，目光冷彻，只在心底狠狠骂了一句，
　　狗Alpha！不会又趁机…对霖崽动手动脚的吧？
　　在心里刚骂完人，
　　梁珊忍不住去摸钟霖送的礼物，拉开礼袋看了一眼，
　　仅仅只是一眼，梁珊原本下压的唇角却再也绷不住，笑意逐渐在眸底蔓延，居然是她常用的那款面霜…崽崽也太有心了吧QAQ~
　　“送得什么？”楚云泽好奇地问，“怎么不拿出来看看？”
　　梁珊心想：【啧，凭什么给你们看？】
　　梁珊手指搭在礼袋上，猛得收紧，又将礼袋的口子合上，塞到自己座椅方，
　　钟霖的礼物，她一丁点也不想分享给别人看！
　　“小霖的礼物，我很喜欢。”梁珊直接无视了楚云泽要求看礼物的请求，满面微笑地看向钟霖，随后，她拉开了椅子，让钟霖坐下，
　　“累了吧？快先坐下歇歇吧~”
　　钟霖点了点头，把自己的包包搭在椅背上。
　　裴伊眼疾手快，连忙拉开了钟霖身旁的椅子。
　　这家华人老板开的火锅店效率很高，菜碟和锅底不久后被服务员送进包厢。
　　仿佛掌握了公用餐具，就掌握了给钟霖夹菜的权利。
　　“小霖，吃虾，这里的海虾都挺肥的，”
　　梁珊用勺子捞出变红熟透的海虾，剥好了壳轻轻放进钟霖的碟子里。
　　“和牛片，很新鲜的，你尝尝看？”楚云泽抢过公筷，涮好和牛片，放进钟霖碗里。
　　裴伊：“……”
　　裴伊紧紧盯着梁珊和楚云泽抢到公勺和公筷的手，眼神凌厉，似乎暗藏着嫉恨，
　　视线恨不能把这两人的手背烧穿了，
　　凭什么让钟霖吃她们夹得东西！
　　只恨自己坐的位置，离公用筷和公用勺太远，被这该死的两个坏家伙夺走了先机！
　　裴伊突然起身，离席，整个过程一声不吭，椅子腿在地板上滑动，声音刺耳尖锐。
　　“呦，”梁珊闻声，眉尾挑了一下，慢悠悠地说，
　　“裴老师怎什么了？怎么突然走了？”
　　作者有话要说：崽崽故意讨好裴老师，要背背~
　　感谢在2021-05-10 00:00:43~2021-05-12 00:02:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　蟹蟹投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝1个；
　　蟹蟹灌溉营养液的小天使：尤格8瓶；千秋不负我3瓶；SUYU 2瓶；拾玖1瓶；
　　非常感谢大家，亲亲抱抱举高高～～


第71章 
　　“不用管她,我们吃我们的，”楚云泽目光瞥了一下裴伊离开的方向，
　　某个最碍眼的人终于离开了,最好今晚再也看不到过气影后才好…
　　楚云泽心里欢喜，喜色甚至蔓延到眉梢,微微弯眼，用从锅里捞出一块刚刚烫好的原切牛肉,
　　“小霖再尝尝这个,吊龙肉,脂肪最少，很有嚼头。”
　　几分钟后,身后的门“咔嚓”一声,再度被人推开。
　　裴伊端着两只树叶形状的小碟走入门内，她气势汹汹,冷眼扫过挤在钟霖身边的两个坏家伙，
　　其中一只小碟子，放到钟霖眼前时，却是动作极其小心,生怕溢出一星半点酱汁，会让钟霖不开心,更怕脏污了钟霖白皙的小手臂。
　　“是蘸料，吃火锅怎么能忘记蘸料？”裴伊望着钟霖，一字一句，耐心地解释着，
　　“没有蘸料的火锅，没有灵魂…”
　　“刚才还以为裴老师有事先离开了，原来是在忙这个呢~这不是多此一举吗？”梁珊嗤笑一声,心道过气影后…又在发得什么疯？
　　梁珊抬起手，指了指不远处的长碟，小方格里盛着五颜六色的各式调料，
　　“这桌上都有，想用哪个用哪个…”
　　“这是我调的，和它们都不一样，”裴伊瞥了梁珊一眼，她的视线很快又转移到钟霖身上，伸长手臂，用手指轻轻敲了敲钟霖眼前的小瓷碟，
　　“你不喜欢辣的，偏爱甜的，我调的蘸料是甜咸口味的，尝尝看？”
　　那双深褐色眼眸盯紧了钟霖的侧脸，眸底亮晶晶的，裴伊此刻满眼期待，
　　像是叼回碟子，等待主人夸夸的大狗狗，
　　裴伊是那样冷漠的人，一身傲骨，有钱有势又有颜值和实力，她从不在意他人的想法，
　　此刻迫切地渴望着钟霖的青睐，却又如此小心翼翼，怕又会适得其反，反而会惹钟霖不高兴。
　　钟霖夹起一块毛肚片，在那只树叶状的小瓷碟里沾了沾，樱唇轻启，“咔哧咔哧”地咀嚼着毛肚，声音模糊地说：“还不错。”
　　她说，“还不错。”
　　仅仅只是三个模糊的字眼，却让裴伊心里却猛地一松，又仿佛一脚踩上云端，藏不住的那点欣喜已上眉梢，
　　【她还是喜欢我的蘸料，接下来的每一口，都要用它。】
　　裴伊心想，她略微挑眉，瞥了一眼刚才还在讥讽她的梁珊，
　　她满眼是得意神色。
　　仅仅是一个眼神，气得梁珊心头发闷，火气高涨，剥虾的手微微颤抖，更加卖力地剥虾壳，差点连塑料手套都抠破了。
　　楚云泽也轻嗤一声，视线在裴伊的蘸料碟上停留了许久，盯着钟霖的手，又看了一眼碟中的蘸料，心里只恨刚才自己没有想到这一招，
　　【过气影后是真的狗！】
　　楚云泽心中愤愤，涮羊肉的手抖动得更快了。
　　“啊…你们都不喜欢吃吗？”钟霖看着碟子里越堆越高的食物，默默吞咽了口水，
　　啊，为什么大家只给她投喂，自己不吃饭啊…
　　难道大家都不用吃完饭的吗？？？
　　钟霖眨了眨眼，那双浅栗色的眸子望向挤在自己身边、似乎对事物并不感兴趣的三人，懵懵地问：
　　“为什么大家自己都没有吃啊？”
　　钟霖问问题的时候，拿起手边的冰镇酸梅汁，含着吸管，轻轻吸了口饮料，
　　她喝东西的时候，实在太可爱了，所有人瞬间安静了下来，纷纷侧目，盯着钟霖的方向，似乎观看钟霖喝饮料是一种享受，
　　事实上，那的确是一种享受，
　　钟霖喝饮料时，喜欢含着一点，粉嫩的小腮帮子鼓起来，消瘦小巧的尖下巴瞬间变得圆.润可爱，像是一只小小的仓鼠，
　　室内安静得吓人，空余小声的吞咽声，“咕嘟嘟――”。
　　等钟霖喝了几口饮料后，
　　众人恍若回神，居然盯着钟霖喝饮料看了好几分钟…
　　楚云泽停下想要给钟霖夹菜的手，然后，涮好的一勺菜被捞起来，
　　她开始分配菜，第一个想夹给钟霖，
　　“我不要，我快饱啦~”钟霖却抬起手臂，用手背略微挡了一下自己的小碗，示意楚云泽不要再给她分菜。
　　快饱啦？
　　那是不可能的，
　　神兽和人类的食量是不同的，钟霖可以吃很多，也可以辟谷，一丁点也不需要吃，她吃饭、吃零食，纯粹是因为馋了…
　　但是钟霖怎么会让自己的同伴饿肚子呢？
　　是朋友就一起吃一起饿，这是神兽们的自我修养，
　　没有吃的就一起打猎，然后和同伴共享食物，
　　白泽崽崽很乖，才不是那种吃独食的坏家伙！
　　“不要再给我分菜啦~”钟霖摇摇手，指了指包厢里放着水果拼盘的茶几，
　　“我去那边吃水果，你们要好好吃晚饭。”
　　梁珊再也绷不住脸部的肌肉，唇角瞬间露出了慈爱的笑容：“好，我们好好吃饭。”
　　裴伊目视着钟霖的背影，看着钟霖在茶几前坐下，伸出小手捧着一片西瓜，垂下头在西瓜尖上咬了一小口，低声喃喃道：
　　“我们会吃饭的，我们只是不太饿而已。”
　　说是那样说，
　　裴伊却觉得，这些火锅在钟霖面前显得没有什么吸引力了，
　　那双深褐色眼眸沉沉地盯着钟霖，喉间一滚，咽了口酸梅汁，却觉得更渴了，
　　比起火锅，更想吃点别的…
　　楚云泽开始用公筷分配涮好的菜，拿起公筷给梁珊和自己各自夹了一筷子羊肉，
　　“吃羊肉卷，刚涮好的…”
　　到了裴伊，楚云泽看了一眼漏勺里的东西，给裴伊用公筷夹起满满一筷子食物：
　　“裴老师刚才不是说不太饿吗？那吃点土豆吧…”
　　裴伊：“……”呵呵。
　　裴伊看着碗里的那一筷子土豆，扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地说，“是，我不饿。”
　　“咕噜噜――”是胃肠蠕动的声音。
　　裴伊话刚说完，肚子就很争气地响了起来，她怎么能不饿？和钟霖拍完双人封面，又兜兜转转，在购物中心里陪钟霖逛了几个小时，脚就没有停下过，
　　她怎么会真的不饿呢？
　　“算了，加点虾滑吧，反正节目组这顿给我们报销，”梁珊拿起手机扫码加单，
　　“看把裴老师饿的，可能是刚才给小霖调蘸料累坏了。”
　　裴伊：“……”
　　加完单，手机突然响了一下，通知栏里弹出一条消息，
　　梁珊眉心紧蹙，面色瞬间阴沉下来：
　　“小霖，你们下午逛商场的时候，被人拍到了。”
　　热搜第一，爆#裴伊钟霖疑似恋情曝光，R国亲密逛商场#，配图是钟霖被裴伊背起来，纤弱娇小的身躯乖乖地趴在裴伊的背上。
　　“怎么了？”楚云泽闻言凑个头过去看，她垂眸看向梁珊的手机屏幕。
　　“你们…”楚云泽声音低涩，她深深叹了口气，却说不出话了，
　　心脏似乎被刺中般，酸痛难耐。
　　梁珊的脸色瞬间沉了下来，唇瓣开合，终究是颤抖着嗓音去喊钟霖，“小霖，”
　　“你真的和裴伊…在一起了吗？”
　　钟霖还在啃着西瓜，她停下拿着瓜皮的小手，“诶？”
　　“没…没有啊…”
　　似乎被刚才梁珊的话吓到了，钟霖结结巴巴地回答。
　　裴伊侧过头，视线幽幽扫过梁珊和楚云泽，真的很想把钟霖的话改成“有啊…”、“我们在一起了”…
　　却怂，又不敢说。
　　裴伊有点想告白了，心底却很清楚，钟霖与她的羁绊太浅了，应该徐徐图之，不能操之过急，
　　她害怕再次吓着钟霖，
　　是从未有过的小心翼翼。
　　最后，裴伊望着钟霖的脸，轻声道：“先吃完了再说。”
　　梁珊眼尾微敛，瞥了裴伊一眼，眼神晦暗不明，
　　#裴伊钟霖疑似恋情曝光，R国亲密逛商场#，
　　这种热搜虽然会让钟霖被骂，但多挂一分钟，就多蹭一会裴伊热度…
　　裴伊居然不急着澄清？
　　梁珊不知道的是，
　　裴伊看似慢条斯理地吃着虾滑，一脸风轻云淡，
　　事实上，她巴不得这条热搜多挂一会，让众人以后看到钟霖，就想起这段绯闻…
　　裴伊哪里有什么坏心眼呢？
　　她只不过是想让更多的人认识钟霖，认识这颗即将冉冉升起的新星罢了~
　　后面几分钟，楚云泽、梁珊、裴伊几乎毫无交流，满座沉默，
　　这顿饭吃得尴尬至极。
　　梁珊吃着碗里的菜，瞟到不远处沙发上坐着的钟霖，小姑娘似乎在低头看手机，梁珊眉头轻蹙：
　　“别看了，小霖，网上那群人有毛病，别看评论了。”
　　“没事。”钟霖抬眸，对梁珊弯眸笑了笑，“我不怕的…”
　　钟霖很有心理准备，不是第一次被骂了，她被骂得次数可多了～
　　不论是谁，只要是公众人物，一旦出现一丁点纰漏，甚至不算是纰漏，只是被凭空捏造出来的“料”，便很容易成为被群起而攻之的对象，
　　因为有些人，比如键盘侠和杠精，他们只是急于在网络找到一个情绪的发泄口罢了，
　　此外，某些唯粉的战斗力也是惊人的，生怕钟霖被骂糊了会牵连他们正主――
　　【无语了，听说这是万方娱乐看上的新人…没正式签约公司就开始捆绑裴影后？真是签她干嘛？吸血虫！】
　　【就这，就这？！我请问这位糊咖妹妹钟霖，您除了炒cp，还有作品吗？就只是上过恋综而已？！】
　　【安利一下同节目的艺人楚云泽，看似又酷又美，其实特别温柔，超模转行娱乐圈，家世清白无黑历史无绯闻，可比这位妹妹值得入股的多～】
　　……
　　在铺天盖地的骂声中，却有一部分钟霖唯粉小铃铛们试图控评，虽然这些人的力量远不敌广大的杠精键盘侠，但小铃铛们的声音不可忽视――
　　【你们一捧一踩的样子真的很丑！守护全世界最好的霖霖子~】
　　【恋综不要演技的吗？请去看看#恋综闹鬼现场#的标签再说话好吗？霖霖子就是在我的心尖儿起舞！】
　　……
　　各家唯粉极度恐慌，只有“伊霖CP粉”喜大普奔，在评论区里放鞭炮――
　　【啊啊啊awsl，伊霖一定是真的！快进到doi，在浴缸里，在门板上，把霖崽的手绑起来～】
　　【快进到结婚，我是民政局，我来啦～】
　　【天啊，直接快进到裴伊把钟霖抱起来，让那么小一只的钟霖坐到膝盖上，亲亲抱抱摸摸然后疯狂doi…#伊霖同人#】
　　【嗷嗷，楼上多写一点，饿饿，饭饭，想吃肉，孩子快饿死了QAQ】
　　……
　　钟霖表情由淡漠转严肃，到后来，猛地眨眨眼，脸突然爆红，尤其是滑到某条评论时，指尖颤抖着，不小心点进了#伊霖同人#的标签，
　　几分钟后，钟霖肩膀抖动着，热意攀上耳根，连眼尾镀上一层薄薄的红，绯红色唇瓣轻轻开合，她喘了两口气，
　　“啪”得一声，手机被扣在桌面上，
　　眼眶湿润，亮盈盈的，心慌得厉害，仿佛看到了什么骇人的消息。
　　“怎么了？”裴伊直接丢了筷子，向钟霖的方向，疾步走过去。
　　“我等下就好了，你先别…别过来。”钟霖抬手虚掩着脸，腿向后挪了挪，手心里自己的脸颊，
　　好烫啊…
　　作者有话要说：感谢在2021-05-11 21:32:20~2021-05-13 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜欢cc鸭20瓶；起灵不朽2瓶；拾玖、叁柒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　裴伊眸色渐深,抿紧了唇，
　　钟霖一定是怕极了，
　　都怪自己…没有提前让人处理掉那些对钟霖不好的舆论,
　　钟霖这样伤心，都是她的错,
　　手指蜷起，指尖陷入掌心,轻微刺痛,
　　裴伊后悔极了,她不应该这么自私的…
　　“花钱把热搜撤掉吧…”
　　梁珊脸色很阴沉，拿出手机,想要拨个电话出去,
　　电话号码还没输完，
　　裴伊突然抬头,目光冷厉：“你干嘛？”
　　“找人撤热搜。”梁珊冷声道，虽然她本不是圈内人士，却深谙资本运作的道理，没有什么是钱做不到的,如果有，那一定是钱不够多。
　　“不要撤,”裴伊想要制止她，“不需要撤…”
　　连钟霖都被他们伤害过了！
　　必须留着给钟霖蹭热度！免费的热搜第一，为什么不要？
　　反正等下要澄清，正主下场亲自打那群“无脑喷”的脸！
　　如果可以，裴伊都想登录weibo，直接单方面宣布自己对钟霖有好感，
　　是自己单恋钟霖,想要追求钟霖…
　　可她不敢，她是第一次如此露怯，小心翼翼，又害怕出错，
　　一向不在意公众看法、做事高调的裴伊，
　　此刻却怕把钟霖逼得太紧了，更怕自己亵.渎了她，
　　怕自己耽搁钟霖以后的路。
　　楚云泽瞥向裴伊，温柔若她，眼神从未如此警惕过，“裴老师想做什么？”
　　“楚老师，你先去给节目组打电话，今天下午我和钟霖拍的双人封面，让他们提前发放，”裴伊手指了指自己的手机，
　　“我等会去发微博澄清…”
　　梁珊一拍后脑勺，“对，导演让我们在晚饭前直播来着，我给忘了，等会澄清完，让钟霖先上播…”
　　在钟霖受到危害时，所有的嫉恨、不满、憎恶瞬间被放下，必须先暂时结合起来，对抗共同的敌人！
　　几分钟后，裴伊的微博动态更新了。
　　【裴伊EVE】：
　　今晚杀青，@《三十一天心动挑战》官方微博@钟霖
　　[配图]：四人同时入镜，梁珊低头玩着手机，楚云泽在不远处打电话，
　　钟霖坐在沙发上，手里捧着一瓣西瓜，在西瓜尖尖上咬下小小的一口，
　　裴伊与她同坐在沙发上，垂眸低眉，唇角噙笑，望着身边正在啃小西瓜的钟霖，手放在钟霖身后的抱枕上，
　　这个照相的角度，像极了裴伊揽住了钟霖的后腰，
　　仔细看，却是错位的，满满的拥护态度。
　　【就说只是节目营业吧，真的无语，那群营销号偷拍后就开始尬黑!】
　　【就不能带点脑子吗？某些网友抓到一点“料”就开始喷。】
　　【支持裴伊，支持钟霖！好朋友一起逛街怎么了！】
　　……
　　这边，梁珊也刷到了裴伊的微博，双眼瞬间瞪圆了，心里泛着酸，眸底甚至流露出凌厉的神情，又嫉又恨，
　　她垂眸，紧紧盯着屏幕上那张“四人合照”，
　　梁珊手里的纸杯被骤然捏瘪，将手机移得更近，两根手指将照片放大…
　　再放大，
　　梁珊沉默着，突然发现裴伊并没有真的揽着钟霖的后腰，其实这个动作只是错位…
　　居然偷偷拍这个角度，故意和钟霖靠得那么近！
　　真不要脸！
　　梁珊板着脸，迅速切出这个界面，登录节目组的直播间账号，“小霖，先过来直播了。”
　　钟霖出现在镜头前，她挥了挥小手，和大家打招呼，“晚上好啊~”
　　【呜呜呜，崽崽不要怕，我们永远在你身边…】
　　【啊啊啊，听说今晚有特别篇直播，我来啦~】
　　一堆舔崽崽美颜的弹幕里，突然冒出一条异类般的弹幕――
　　【啊啊啊，我来还愿了，上次在霖崽微博留言“祝我模考进步”，结果我年级排名前进了80多名！】
　　“唉？”钟霖念到这条弹幕，她眨了眨眼，唇瓣半张着，她突然想起，似乎之前真的在微博评论区看到这条评论，
　　“那是因为你自己努力啦~只要努力就一定会有收获！”
　　【崽崽保佑我期末通过考试！一科不挂！】
　　【今年考研一定要上岸！】
　　【滴滴，求国考上岸~】
　　【呜呜呜想跳槽了，求一个心动的Offer~】
　　……
　　（弹幕的方向逐渐歪掉）
　　钟霖下颚轻点，她看着镜头，笑得很甜，眉尾微弯，眼睛亮盈盈的，一字一顿，认真地说：
　　“生活很艰难，但是要有上进心，最后会好起来的，大家加油！”
　　直到屏幕里出现其他人的面孔――
　　【梁姐也在！哇，裴伊和楚云泽也在啊！所以现在还是在拍节目吗？】
　　钟霖先是点点头，而后摇摇头，“节目已经结束拍摄了。”
　　“在，”梁珊突然打断了钟霖的话，
　　“现在是特别篇，今天下午裴伊和钟霖一起逛商场，也只是节目的延续，是特别篇的一部分，大家不要相信那些营销号的鬼话！等会节目组会发澄清声明的！”
　　【崽崽最后选择了裴伊，是因为最喜欢裴老师吗？】
　　【啊啊啊，崽崽签约万方娱乐后，会接新剧、网大还是院线剧本？】
　　【呜呜，还想看崽崽接综艺。】
　　【就知道只是物料啊，不是恋情！气死了，等会去和那群杠精键盘侠对线，誓死捍卫崽崽的贞操…】
　　【贞操？哈哈…】
　　钟霖垂眸扫过第一条弹幕，回答问题只是粉丝福利，并不是每一条都必须回答的，最喜欢谁？按着喜爱程度排序？那不是在招仇恨嘛…
　　钟霖抿了抿唇，觉得还是不应该把大家相互比较…直接忽视了第一条弹幕，回答了下一条弹幕：
　　“我也不知道下面会接什么通告，公司的合约流程还没有走完，具体应该以后会和经纪人商量吧？”
　　……
　　当晚，节目组提前发布“最终话”成片，
　　一时间，《三十一天心动挑战》在各大视频网站综艺榜单上一度冲上前三名，
　　CA品牌官方放出双人代言，裴伊与钟霖佩戴的同款腕表。
　　【CA官方微博】：
　　春夏限定系列、心动密码系列来袭，星辰大海X迷雾森林，CA品牌联动热播综艺《三十一天心动挑战》，品牌方挚友@裴伊@钟霖，
　　相遇，在这个夏天，我在等你，
　　[/配图]：海报一
　　钟霖双腿微蜷，半倚靠在飘窗台上，有种夏日独有的慵懒，隔着透明的玻璃窗，阳光折射，在她侧脸的边缘散成绚丽的七彩色，像是一道小小的彩虹，生动又鲜活，
　　钟霖像是偶尔间降临尘世间的精灵，也像是羔羊，她眼神懵懂，无知无觉中引.诱着，挑.逗着，全然不清楚危险将临，
　　裴伊从窗前经过。
　　两人对视，宛如世界停滞。
　　-
　　热恋，在这处阳台，不可说的危险关系，
　　[/配图]：海报二
　　潜入她的房，却浑然不知，自己已然落入她的陷阱。
　　钟霖倾身而近，白皙的指节攥紧了纯黑的领带，红唇半张着，眼尾是微扬的，眸子是澄净的浅栗色，却像是有钩子般，带着浓厚的蛊惑性，
　　裴伊俯下头，猎人早已沦为猎物，眼神迷离，早已丧失了全部理智，领口半敞着，被钟霖攥紧了领带，
　　也被她攥紧了心脏，
　　两人倾身靠近，鼻尖几乎相互要相互抵上，
　　影子在脚下融在一起。
　　第三张配图，是产品图，钟霖和裴伊佩戴的两款春夏限定款腕表，细节照片和详细解说。
　　评论区被粉丝占据――
　　【支持裴伊！三年了，你若归来，E粉依旧在等你！期待伊伊新作品~】
　　【霖霖子好棒！崽崽放心飞，小铃铛永相随！期待钟霖的下一次通告~打脸那群捧我们没有作品的键盘侠！】
　　【加一，谁不是从新人阶段经过的！我们霖霖子以后会有很棒的作品！】
　　CP粉狂喜――
　　【节目组按头嗑！！好棒，居然还有售后！】
　　【啊啊啊这俩人cp感好强！！眼神好有戏！钟霖和裴影后对视，眼神丝毫不输~】
　　【哈哈哈感觉看了这两张海报，我能脑补出万字小黄蚊，下一步应该在按在阳台上嘿嘿嘿…】
　　裴伊站立在不远处，半倚靠着沙发靠背，滑到这一条评论时，她脸色微变，微微侧过头，
　　她在余光里偷偷打量着钟霖的侧脸，
　　此时，钟霖坐在茶几前，发丝又细又软，柔柔地垂落肩头，边玩手机边喝着酸奶，
　　一小勺一小勺慢慢地喝，唇瓣开合间，钟霖探出小舌去舔勺子，舌尖殷红染上点点的乳白色酸奶，眼眸微垂，眉尾低压，恬静又可爱的小模样。
　　似乎感知到别人的视线，
　　钟霖转过去，微仰着下巴，浅栗色眼眸亮盈盈地望着裴伊，唇瓣上还沾着一点白色的黏糊糊的酸奶渍，“怎么了？”
　　钟霖的声音软软的，懵懂的。
　　不能再臆想了，再想下去，就是对钟霖的一种亵.渎…
　　“没怎么。”裴伊轻咳一声，抬眼却望到同样望着这里的两双眼睛，梁珊和楚云泽，这两人明明一坐一立，离得那么远，却直勾勾地盯着钟霖，仿佛要把那么纤瘦娇小的她给活吞了。
　　心里焦灼得厉害，
　　裴伊的手搭在膝盖上，指节攥紧了又松开，
　　只恨不能把这两人充满觊觎的双眼戳瞎了…
　　裴伊磨了磨牙根，突然轻咳一声，“有空去走下流程，先把合同签好，早点去公司人事部登记。”
　　“好的，”钟霖点点头，她站起身来，酸奶罐被轻轻丢进垃圾桶里，“我要先离开了，今晚的机票。”
　　“今晚？”
　　“怎么这么早？”
　　“今晚就走？”
　　三人几乎是齐声问，
　　她们分别流露出不悦、惊异、疑惑的神情。
　　“嗯。”钟霖轻轻点头，“明天要先回学校，要提前办理毕业手续。”
　　梁珊抬手去揉了揉额心，感觉自己有些无法接受这个现实。
　　楚云泽喃喃道：“可是R国特别篇还没有拍……”
　　“不能再多留几日吗？”裴伊的声音蓦地软了，强势如她，声音一向是冷落疏离的，
　　此刻却尾音带颤，显得有些沙.哑，似乎是极力克制着某种情感，
　　她很想要留下钟霖。
　　“不行，我要走啦~领取毕业证，办理相关离校手续…是要本人拿身份证到教务处的，”
　　钟霖耐心解释着，拎起座椅上搭靠着的手包，在侧肩上背好包包，
　　“我不在的时候，你们要在R国玩得开心，后续花絮就倚靠你们啦，”
　　靠近门口的位置时，钟霖停下脚步微侧过身，对着屋里已经快要呆掉的三个人的方向，她挥挥小手，感叹道：
　　“R国一定也很好玩，可惜我去不了啦，感觉你们三个人…也会玩得很愉快的~拜拜~”
　　裴伊、梁珊、楚云泽的脸部几近僵硬，表情瞬间冰冻，
　　我们愉快？？？
　　我们装得。
　　直到门“砰”得一声关上。
　　裴伊三步化两步，第一个冲到门口，猛得拉开房门：“等等，我送送你。”
　　屋里，梁珊和楚云泽对视一眼，她们心中愤愤，靠，裴伊这个狗Alpha又要搞事了！
　　谁知道她会不会趁着天黑，在车里对钟霖做丶什么！


第73章 
　　室内响起一阵急促的脚步声。
　　梁珊拿上包,她急得不行，赶忙跟了过去，
　　绝对不能让裴伊得逞,这个人看似清冷禁.欲，实际上,坏心眼比谁都多…
　　梁珊拉开房门，急声喊道：
　　“这么晚了,小霖…你自己一个人打车去机场不太安全,”
　　楚云泽连声附和着,也带上包，跟在后面走出包间,“我们一起送你去机场。”
　　裴伊眉尾微挑,一股闷气沉沉压在心口，是她提出要送钟霖的…
　　原本最后一个晚上,她和钟霖两个人可以在车内单独相处，
　　现在偏偏又挤过来两个人！
　　真是该死…
　　“今天那么晚了，明天还要录节目，不如你们先回去休息,”裴伊侧过身，睨着梁珊和楚云泽,深褐色眸底锐光浮动，目光阴鸷，又强势，充满属于ALpha的支配感，语气冷冰冰的，
　　“我送钟霖去机场就行，小事儿而已,不必麻烦那么多人。”
　　裴伊双手环臂，冷眼望着身后的两个意图多事的人，
　　一脸“本宫一日不死，你们休想上位”的欠揍表情。
　　“这种小事，何必麻烦裴老师…”楚云泽轻笑一声，“左右我也没事，不如去机场送送小霖。”
　　“嗯…你们抢什么啊？”梁珊唇角抽了一下，唇角勾起略显嘲讽的弧度，轻嗤一声，慢悠悠地说，
　　“也不想想，这么晚了，小霖愿意跟你们走吗？”
　　梁珊上前几步，顺势抓起了钟霖的手腕，“走，姐送你，别理那两人，Alpha们的脑子有时候会出问题…”
　　钟霖被她扯着手腕，被梁珊拖着手臂向一个方向走去，唇角弯了弯，抬手指向马路对面――那辆打着双闪的黑色车辆：
　　“其实节目组派车过来了，喏，就在前面那个车位，”
　　“所以你们都不用再送我啦。”
　　这句话轻轻的，钟霖的嗓音很甜软，
　　却让人心里寒了一下，满满的都是遗憾…
　　三人眼巴巴地看钟霖上了车，她们也想挤上去，可以在后车座上坐着，就只是看着钟霖也好啊~
　　裴伊第一个挤过去，却被节目组的场务小妹妹推了下来，“裴老师就不用上车了，”
　　“明早要录特别篇，大家先回酒店歇着，小霖你们不必担心，我们会把她一路送到安检口的~”
　　“啪”得一声，车门被重重关上。
　　只留下三人站在原地，盯着车扬长而去的车屁股，
　　眼神一个比一个幽怨，
　　艹，狗节目组不做人！
　　连送送钟霖，再多看钟霖一会都不行！
　　没有钟霖的特别篇，仿佛失去了灵魂，
　　一切的拍摄变得索然无味，
　　何况又是互相嫌弃、憎恶的三个人？
　　她们纷纷带上虚假的微笑，在R国各地景点处打卡，
　　最后的营业，客套又疏离，隐隐透着嫌弃。
　　直播的时候，连弹幕都在狂刷――
　　【啊啊啊，我要看崽崽！】
　　【霖崽去哪里了？】
　　【呜呜告诉大家一件悲伤的事，霖崽有事请假了，这是最后一期，所以，她提前杀青了，QAQ】
　　【梁姐怎么回事，感觉她那么嫌弃两个Alpha？！
　　啊怎么了嘛…本来很嗑梁姐和云泽的，呜呜呜…】
　　……
　　《三十一天心动挑战》节目彻底结束后，
　　钟霖几度出圈，接连几次登上热搜，粉丝数目激增，甚至有几家娱乐公司找到她，主动抛出橄榄枝，待遇一个比一个丰厚，
　　但最后，都被钟霖拒绝了，
　　想和裴伊同一家公司…
　　她答应过裴伊的。
　　此外，在回学校办理了相关手续后，钟霖拿出与万方娱乐尚未签署完毕的合同，
　　她仔细研究过，发现的确比所有同类公司给出的薪资待遇要高，优劣权衡下，还是决定和万方传媒签约，
　　无论如何，这份白给的合约是资源，不能浪费~~
　　填完合同，打印完所有所需资料，
　　钟霖把文件夹放进包包里，
　　她主动去往万方娱乐公司所在的写字楼，
　　“叮――”电梯门开启，钟霖进入电梯门内。
　　电梯外，女声急促地喊着：“等一下，别关门！”
　　钟霖连忙按了一下电梯按键，等门外的人走进来。
　　“是你。”门外的人是个带着黑色圆形镜框的小姑娘，手里拎着两个大大的外卖袋，里面盛满了杯装咖啡，看到钟霖时，眼睛略微睁大，
　　“钟霖？钟小姐？”她试探般地问。
　　这人，钟霖是见过的，
　　正是裴伊的小助理王雪琪。
　　“嗨~你是…王助理？”钟霖轻轻点头，顺势按下电梯按钮，然后将文件夹换个手拿着，腾出的一只手伸了过去，
　　“我帮拿一个吧…”
　　“不，不用了，你还拿着文件呢…”王雪琪猛得摇摇头，她之前见过钟霖很好几次面，钟霖住院的时候还给她送过餐盒，深谙钟霖这人不简单，
　　说不定就是未来的少夫人…
　　“万一东西洒出来，弄脏了就不好了。”王雪琪继续问，
　　“是来签合同的？钟小姐考虑好了？”
　　“嗯…”钟霖轻声应答，“我是来签约，如果可以的话。”
　　“当然可以，”王雪琪挑了挑眉，低声喃喃道，“像你这样既有潜力又有热度的新人，哪个公司不会抢着要呢…”
　　就算没有裴伊，
　　像钟霖这般的新人，万方娱乐也绝不会放过她的。
　　“你来得刚好，裴老师也在公司，好像也在徐姐办公室，我等会带你一起过去吧…”
　　“谢谢王助理！”钟霖弯眸抿唇，脸颊陷下两颗浅浅的梨涡，笑容甜软可爱。
　　“哈哈，以后叫我小王，或者雪琪就行啦。”
　　“嗯嗯。”钟霖连连点头。
　　“等会见到徐姐，你不要怕，她看起来有点强势，其实人很好的，”王雪琪继续碎碎念着，
　　“而且，徐姐是金牌经纪人，除了裴老师，手下也有别的一线艺人，你知道的，她和我都是普通的Beta，不同的是，徐姐一直在努力，她的能力，绝对不亚于其他Alpha经纪人…”
　　钟霖一边轻微点头，倾听到一半，突然陷入沉思，
　　原著中配角“钟霖”的结局太过惨烈，她本应该远离裴伊的，
　　可现在钟霖此刻却在这里，现在，她们甚至还成了朋友，
　　毕竟世界线已经歪得不能再歪，应该不会再因为离裴伊太近、蹭裴伊热度就BE，钟霖的顾虑全部打消了。
　　她进入裴伊的公司后，原著男主Omega周小多反而丧失出道机遇，也是从这一刻开始，剧情线彻底偏移了原著故事线。
　　可钟霖却仍觉得，还不够，
　　像是控制不住自己，着了魔般想要靠近，想离裴伊近一点，再近一点，想成为有能力…可以站在她身侧的人。
　　……
　　办公室的门是虚掩着的，
　　刚才有人进去，却没有落锁，
　　徐桃闭上眼，按在桌面上的手指骤然攥紧，绷紧的手背上，青筋的轮廓越发明显，似乎在刻意忍耐着怒意：
　　“《图谋》？你复出的第一部 作品！怎么能半道插进来一个新人，而且是完全没有作品的？” 
　　“你想让程导怎么想？让观众怎么想？”
　　她睁开眼，隔着一张桌子与裴伊直直地对视着，尾音颤抖。
　　她是裴伊的友人，
　　但除此之外，她是裴伊的经纪人，
　　徐桃对她的经纪人事业负责，更对她经手的艺人负责。
　　裴伊骤然抬眼，深褐色眸子黯了黯，“你…什么意思？”
　　“这个角色，她一个新人，当不起，真想让她参演，那就拿女四号的剧本。”
　　“不行。”裴伊几乎是脱口而出，红唇蠕动了两下，
　　“不能换别人。”
　　几乎是下意识的，裴伊说出她的心底的想法，
　　不能换成别人，
　　这个角色，她想要钟霖演…
　　这个剧本，也只想和钟霖演。
　　“你冷静一下，这是程导的戏，你知道的，程导从来不接受带资进组，也不接受直接塞人进剧组，你又不是不知道…”
　　话毕，徐桃叹了口气，长长的一口气，却吐不出她此时此刻的担忧，
　　那位叫钟霖的小姑娘可真的，太有本事了…
　　简直比妖精还有本事，
　　那么多年里，不乏有些总想去敲裴伊门板的Omega，
　　有男人，也有女人，结果，无一不是自讨没趣，灰头土脸，扫兴而归，纷纷被裴伊赶出门外。
　　但是这一次，徐桃有种强烈的直觉，
　　二小姐，怕是要完了。
　　魂都快被人勾走了。
　　“我看你是…”徐桃话说了一半，为了自己的职业生涯，她连忙咽下后半句，
　　――我看你是病得不轻。
　　裴伊攥紧了手机，她抬眸，深褐色眼眸微眯了一下，眸底满是狠厉与倔强，一字一顿道，
　　“她是新人，但她可以尝试着去演，每个人，都有作为新人的时候。”
　　沉默，死一般的寂静在室内蔓延。
　　良久。
　　“噔――噔――”是敲门声，
　　门被人一下下叩响，敲门的人似乎有些犹豫，不知道是否该打断门内的对话。
　　也不知是何时，那两个人在办公室门口站了多久，
　　也不知道，裴伊和徐桃的对话，是不是全被她们听到了。
　　“徐姐，不好意思，”助理王雪琪叩在门板上的手停滞了，轻咳了一声，解释道，
　　“钟小姐来找你。”
　　“打扰你们了…”钟霖站在助理身后，怀中还抱着一只文件，亮盈盈的眸子眨了眨，眼神满含歉意。
　　裴伊拿起手底的A4纸，转过身，背后抵着红木办公桌，她抬眸望向钟霖，眼神却略有躲闪，
　　她听到了吗…
　　她听到了多少？
　　裴伊唇角翘了翘，笑得有些干涩，“来了？”
　　“嗯嗯。”钟霖点点头。
　　裴伊抬手，捏着那叠纸张，轻轻在自己脸侧扇动了两下，
　　看起来裴伊似乎有些热…
　　这楼里的空调开得很足，现在有那么热吗？
　　裴伊突然不再倚着桌沿，而是站直了身，一步步向门口的方向走去，似乎就要离开了，
　　擦肩而过的时候，突然停步，裴伊微微侧过脸，自上而下地，垂眸望着钟霖，
　　“没有绝对的公平，也不存在所谓黑幕，”
　　“钟霖…你并没有什么不同，懂吗？”
　　她话说得很刻意，仿佛在怕，
　　怕钟霖会误会什么…
　　“嗯，”钟霖只是抬眸，定定的看着裴伊，轻声道，
　　“我知道的。”
　　手指在纸张上攥紧，裴伊对上那双浅栗色的眼眸，亮盈盈的，很通透的澄净眼神，她抿了抿唇，不多说一句话，脚步声再度“嗒嗒”地响起，
　　裴伊转身离开。
　　“那，你们先聊，”助理王雪琪转身看了一眼裴伊的方向，又转过头，看一眼端坐在办公桌内的徐桃，意识到这两人要谈合约了，她不方便继续待在这里，于是很识趣地问，
　　“徐姐，那我也先走了？”
　　徐桃挥了挥手，示意她可以出去了，
　　助理点点头，转去追裴伊，“裴老师…”
　　----
　　钟霖走入门内，“咔嚓”一声，门被她轻轻关上。
　　“你想好了？”徐桃双手放在桌面上，交握又松开，“不会中途改签其他家？”
　　“这是我签好的合同，”钟霖在她对面坐下，将手里的文件夹打开，翻了几页后递交过去，“相应的附加材料也打印好了，在后面。”
　　徐桃翻过几页，大致看了看钟霖递交的材料后，隔着桌子看向钟霖，
　　“填的格式都是对的，等会直接让雪琪，或者其他人带你去人事部门办理后续手续，以后公司会给你派助理，有人协助管理你的行程。”
　　“好的。”钟霖垂眸，点了点头。
　　“小霖，有一件事情你要知道，”徐桃抬手扶了扶额头，将垂落的头发拨到耳后，突然开口，
　　“我要签你，做你的经纪人，不是因为裴伊…”
　　“我有自由选择艺人的权利，是我选中了你，因为你有潜力，你值得挖掘。”
　　“谢谢徐姐。”
　　“客气…”徐桃在某处签了个几个字，合上笔帽，又将材料一推，还给钟霖，“等会交过去就行了。”
　　“至于下一个通告，有待商榷，主要看你想走那一条路。”
　　综艺，还是演戏？流量偶像，还是实力演员？
　　看她自身造化。
　　“嗯嗯。”钟霖连声附和。
　　“我建议去拍一些网络剧，比如甜宠校园的…比较适合你这种新人，对演技要求并不高，而且，你现在热度正好，可以继续演些吸粉的人设。”
　　手指轻按在文件夹上，指尖微蜷了一下，钟霖垂眸，眼睫微颤，片刻之后，她抬眼，那双浅栗色的眸子闪烁着微光，倔强，又坚定，她的唇抿了一下，然后缓声说：
　　“我本人，可能对那种剧情不太感兴趣，让我再考虑一下吧…”
　　徐桃仿佛看到了裴伊年少时的影子，她们都是这般，倔强的眼神，有种莫名的相像，
　　忽得领略到了一点，属于钟霖的…独特魅力。
　　沉默半响，徐桃缓缓吐出一口气，“好。”
　　“我可以快一点去提交合约吗？今天下午还有点事情，是很重要的秀场邀请…等一会就要走了。”钟霖突然问。
　　“可以，你等一分钟。”徐桃拿出手机，拨了个电话出去，
　　“现在有事吗？帮个忙……”
　　几分钟后，办公室的门被敲响，门口站了个人。
　　徐桃抬手指了指门口那人，“你跟着她去办理手续吧，雪琪在裴伊那边，一时间回不来。”
　　钟霖点了点头，带上文件夹，离开办公室。
　　许久之后，一个人直接推门而入，
　　裴伊看向办公室，这里此刻只剩下徐桃一个人，钟霖的身影早已消失不见，“她人呢？”
　　“你说小霖？”徐桃看着裴伊，解释道，“她下午有事，先离开了。”
　　“什么事？”
　　徐桃回答：“好像是一个秀场？好像挺重要的…”
　　某个重要的秀场？
　　是楚云泽之前说过的那场走秀？
　　裴伊眉心蹙紧了又松开，眸底黯了黯，脸色瞬间变得阴沉，她面无表情的时候，清冷中透着狠厉，仿佛带着股生人勿进的意味，
　　沉默片刻，裴伊递过去一份文件，“这是我改过的方案，你看一眼…不是让她直接参演，只是给她一个机会，”
　　“能不能争取得到，看她的能力。”
　　“嗯？”徐桃接过文件，垂眼看了一会，有些惊异地略微挑眉，“为了你的小朋友，你倒花了不少心思…”
　　“你的小朋友”这几个字，似乎很受用，
　　裴伊紧紧绷着的唇线，连不经意间拧起的眉心轻轻松开，神色亦放缓了些，慢条斯理地解释着，
　　“第一，她不是我的，第二，她不是小朋友了，哪有二十多岁的小朋友？”
　　不是她的？
　　“哦？动作这么慢？”徐桃略微挑眉，似乎感到一丝惊异，她咂咂嘴，感叹道，“可真能忍啊…”
　　忍到信息素紊乱，病情加重，
　　居然还不舍得对这个Omega下手？
　　“不能太急了，我怕会吓到她…”裴伊停顿片刻，手指轻轻敲了敲桌面，
　　“你等下去和他们交接一下，就按照这个办，”
　　说话的语速，显然比往常更急促，
　　焦急感仍在心底蔓延，已经到了无法克制的地步。
　　“好。”徐桃点了点头。
　　裴伊拿起合约的备份，“这份装起来，给钟霖。”
　　“嗯。”徐桃拿出一个文件袋，将合约装了进去，刚扣好封口，那只文件袋突然从手底滑开，
　　裴伊伸手按在文件袋的另一端，直接把它拿过去，她单手握着文件袋，转过身立即走开，
　　“咔嚓”一声，办公室的门锁滑开，
　　脚步声是微乱的，一如此刻，裴伊紊乱而焦急的心情。
　　“你去哪？”徐桃突然问她，“你最近有去检查吗？”
　　“去送东西。”裴伊没有回头，只是脚步顿了一瞬，“不用去医院，我的身体我最清楚…我没有任何问题。”
　　裴伊此刻这样焦急…
　　居然只是给钟霖送通告文件？
　　徐桃唇角一抽，“急什么？也不必要现在，等明天让她来拿，或者让雪琪去送，也不需要你送的…”
　　“不用她，”裴伊推开门，淡声道，“我去送。”
　　不只是去送文件，
　　要去把某位跑去看别人的小朋友…抓回来。


第74章 
　　棉纺国际博览会,C品牌的初夏系列发布现场。
　　钟霖捧着一束花，目光投向秀台之上，神情专注。
　　认真工作的女人,总有她独特的魅力，更何况,此刻在秀台之上的超模们，
　　每一张脸都有着独特的风采,这些女人,浑身上下,哪怕是一根头发丝，亦洋溢着高级秀场感,
　　直到视线里出现一张熟悉的脸,是楚云泽。
　　这时候的她，与在《三十一天心动挑战》中的温婉柔和的状态完全不同,
　　楚云泽走得是冷酷路线，织物勾勒出楚楚纤腰、笔直长腿，高跟鞋撞击台面，力度非常到位,
　　“嗒、嗒、嗒”脚步声清脆悦耳，
　　到了定点,楚云泽停步，如同风止，凤眸漆黑，视线扫过观众席，眼神孤冷傲然。
　　钟霖在观众席里，望到楚云泽的方向，不由得为她惊叹,余光里，望到相隔两排的位置，似乎有一个身影，微卷的中短发，熟悉的侧脸轮廓，好像是梁珊，
　　咦，她怎么来了？
　　秀场结束，受邀观众们陆续离场，钟霖捧着一束花，不知道该去哪里了…
　　“小霖~”梁珊在不远处冲她挥手。
　　“唉？”钟霖越过几排空座位，走过去，
　　“梁姐怎么也来了？”
　　“看到那些外籍模特了吗？”梁珊抬手指了指不远处，陆续进入后台的几个金色头发的高个模特，
　　“她们下塌的是柏悦度假酒店，作为合作方，我们也收到了邀请函。”
　　“这样啊…”钟霖点了点头，怪不得梁珊也收到了邀请函，“我们应该在哪里等云泽啊？”
　　“等什么等，直接去找她啊…”梁珊攥着她的手腕，带着向后台走去，“你跟我过来。”
　　钟霖跟在梁珊后面，两人绕到秀台后方，
　　却被一个高个男保安拦下来，“这里不能进…”
　　“我们是来找人的。”钟霖举了举手中花束。
　　“非工作人员不能进。”安保人员绷着脸，语气生冷。
　　“你等下，”梁珊拿出手机，拨了个电话出去，
　　接通之后，电话那头传出楚云泽的声音：“喂…”
　　“你出来，”梁珊冷声道，
　　“收拾完了就快点出来，我在秀台通道口被拦下来了。”
　　“你…”楚云泽显然没有想到梁珊也会过来看走秀，
　　“你来这里做什么？”
　　“还能做什么？”梁珊缓缓道出两个字，
　　“看、你？”
　　电话那头一阵沉默。
　　楚云泽：“……”
　　“当然不是看你，”梁珊轻声笑了笑，语气里带了丝玩味，
　　“你再不快点，我可走了啊？”
　　楚云泽：“……”
　　“钟霖也在。”梁珊补充道。
　　“等我，”楚云泽连声道，语速变快，话语间的急促掩饰不住，“再等我几分钟，快换好衣服了。”
　　“啧。”梁珊轻嗤一声，按下了挂断键，狗Alpha！
　　听见崽崽就跟闻见天鹅肉味的癞□□一样，就想着往上扑！
　　几分钟后，楚云泽从后台走出来，此刻，她已经换上常服，宽大的黑色潮牌长T恤，短短的热裤被T恤下摆掩住，仿佛下衣失踪，
　　她还是那个长腿御姐，有点酷。
　　钟霖将花束递过去。
　　“嗯？”楚云泽接过花，有些意外，轻轻挑了挑眉，
　　“给我的？”
　　钟霖“嗯”了一声，连连点头，微笑着说：
　　“今天云泽特别美！鲜花就要送给美人！”
　　楚云泽捧着花束，唇角扬起弧度，垂眸看了一眼花束，笑得有些无奈，
　　钟霖这是把她当朋友了…
　　真可惜。
　　眼前，一只手忽然探了过来，
　　修长的指节轻抚过花卉，指尖游弋了一圈，停在红玫瑰的花冠上，
　　“既然要送给美人，也给我一枝，可好？”梁珊的声音轻轻的，眼眸微垂，眉尾轻压，视线停留在那支玫瑰上，指节很纤细，花瓣嫣红，更显得指尖莹白，
　　楚云泽抬眸，望了一眼梁珊的方向，
　　是挺美的…
　　这女人的确有两分姿色。
　　――如果梁珊不会说话，那是挺美的，
　　可惜长了张带毒的嘴。
　　“不说话，那就当你默认了？”梁珊撇了撇嘴，指节捏住花束最中心的花冠，手腕一压一抬，玫瑰花枝被两根手指轻轻捏了出来。
　　鼻尖轻触花瓣，梁珊靠近花枝轻轻嗅了一下，唇边很快泛起丝丝笑意，
　　倒也没有如此喜欢花，只因为这束花是钟霖送得，
　　这支花又是其中最美的一枝，更显珍贵，回去要找个好看的花瓶插起来。
　　楚云泽轻咳一声，显然是不舍得，这是钟霖送得花束啊，这么珍贵的东西，
　　梁珊居然直接趁着她没注意挑了一枝最完美的…
　　“这是她送我的花…”楚云泽轻轻叹了口气，又道，
　　“算了。”
　　梁珊捏着花枝，瞥了一眼楚云泽的方向，咂了咂嘴，
　　“真小气。”
　　这两人斗嘴之际，
　　钟霖突然问：“等会我们去吃个饭吧？”
　　楚云泽侧过脸：“吃饭？我们三个？”
　　梁珊脸色瞬间沉下来，唇角噙着抹笑，眸底却是冰冷的，嘲讽意味十足：
　　“嗯？你不想和谁一起吃？”
　　楚云泽：“……”
　　场面一度十分尴尬。
　　恰在此刻，三人已经走到大厅门口，
　　钟霖推开眼前的玻璃门，手扶着门，等她们出来：“哈哈，梁姐今天可真幽默~”
　　“嗯，”梁珊从玻璃门里走出来，看着钟霖笑起来，眼尾弯弯，唇瓣浅抿的小模样，瞬间软了语气，“我开玩笑的…”
　　我开玩笑？
　　怎么可能？
　　我讲真的。
　　怼死楚云泽这个伪善的狗Alpha！
　　楚云泽：“等会去哪吃饭？你们想吃什么？我都可以…”
　　楚云泽话没说完，路边不远处，车灯闪动了一下，车窗缓缓降下来，
　　一个熟悉的女声喊道：“钟霖。”
　　三人连忙停下脚步，转头望过去，蓝色SUV里，车窗缓缓降下，驾驶座上的女人带着墨镜，侧过头，脸色是冷白的，唇瓣是正红色，下颚线条清晰明显，
　　是裴伊。
　　钟霖有些惊异，略微睁圆了眼：“裴老师来干嘛？”
　　【来追你。】这几个字，直白简单，到了裴伊嘴里，却硬生生卡在喉间，却说不出话来，
　　裴伊咽下嘴边的话，声音干涩：“我来找你。”
　　“刚才怎么不进秀场？”
　　“没有邀请函。”裴伊回答。
　　“今天那么晒，裴老师一直在外面等着吗？”
　　裴伊：“……”
　　等得不久，也就两个小时...
　　沉默半响，裴伊推了推墨镜，红唇开合，冷声道，“上车。”
　　钟霖继续说：“那我们一起去吃饭吧，刚好四个人，能坐下。”
　　四个人吃饭？
　　裴伊眉心轻蹙了一下，谁想跟她们吃饭？
　　“不行，公司等会有事，新合约在我这，”裴伊随口找了个理由，又抬手，抓起一个文件袋，对着钟霖扬了扬，
　　“你要跟我走？还是留下来陪她们吃饭？”
　　墨镜之后，她紧紧盯着钟霖的脸，观察着钟霖的反应，那双漂亮的眼睛微敛了一下，眸色幽暗，裴伊默默吞咽了口水，沉默着，心里像是突然绷紧了弦，她红唇抿紧了又松开，喉间紧致的肌理缓缓滑动，
　　裴伊她再一次…紧张了。
　　明明可以直接隔着车窗，把文件袋递给钟霖，
　　裴伊却偏偏让钟霖上车，
　　她编制了圈套，
　　此刻，却又怕被钟霖拒绝，
　　钟霖垂在身边的手指蜷了蜷，似乎感知到了墨镜后方的炙.热视线，心口轻轻酥了一下，
　　最后，钟霖还是转过身，向着梁珊和楚云泽挥了挥小手：“公司那边有点事情，我要先走了。”
　　“那么急吗？偏要现在？吃完饭不行？”梁珊向前走了半步，急声问。
　　“不行，”裴伊侧过脸，墨镜从鼻梁上滑下来一点，冷冷瞥了一眼梁珊的方向，。
　　“她的事情比较急。”
　　梁珊攥紧了拳：“……”靠，硬了，拳头硬了。
　　楚云泽轻轻拍了拍梁珊的手臂，温声道，“等下次，等小霖有空再约吧…”
　　钟霖拉开车门，挥手与她们道别：“嗯，有空再约叭~”
　　裴伊的车驶入车流之中。
　　梁珊盯着扬长而去的车屁.股，冷着脸，没好气地问：“就剩我们两个人了，饭，还吃吗？”
　　“吃吧…”楚云泽转了转手里的车钥匙，
　　“你开车了吗？”
　　“没，你开吧。”梁珊轻轻“嗯”了声，她跟在楚云泽身后，拿出手机，给家里的司机师傅发了条短信：
　　【我和朋友去吃饭，你先回去吧。】
　　楚云泽替她拉开了车门，“梁小姐请。”
　　动作看起来很生硬，似乎还有一些刻意，
　　因为，楚云泽拉开的是后车座的车门。
　　梁珊轻轻“啧”了一声，瞥了一眼楚云泽按在车门把手上的白皙手臂，低声道，“做作...”
　　“我更喜欢坐前排。”
　　梁珊从楚云泽身旁掠过，
　　“咔嚓――”
　　她抬手拉开了前排的车门，直接坐了进去。
　　----
　　“咔嚓”一声，车门被推开。
　　钟霖下了车，跟在裴伊身后，进了一家名为CM的餐吧，
　　一进门，灯光是暖黄的，光线微黯，恰到好处的暧.昧，耳边电音鼓点不断，节奏很快，
　　钟霖眨了眨眼，有些紧张，她还没来过这样的地方呢…怎么感觉，她好像是被某美食点评App骗过来啦？？
　　傍晚人不多，不过七八点，酒台和长条餐桌前零零散散坐了人，
　　但大多数桌子上立起黄色小牌，这些立起小立牌的位置是被人提前预定了，已经被占用的座位，
　　城里人的夜生活，就是这样丰富多彩。
　　最后，两人绕到露天后院，
　　“院子里暂时没有预定。”服务生说。
　　“全部包下来，”裴伊吩咐道，“今晚，这里不要再接待其他人了。”
　　她们寻着一处靠近白色篱笆的桌子坐下。
　　钟霖接过服务生递过来的硬皮菜单，开始点单，虾尾h意面，黑松露披萨，果蔬沙拉，蔓越莓酱烤法棍…
　　还有，一瓶起白葡萄泡酒，是裴伊悄悄加得单。
　　钟霖带了手套吃披萨，芝士丝被她拉得长长的，用叉子戳了戳才断掉，
　　面饼里藏着酵母的香味，饼皮很薄，表面金灿灿的芝士层下是黑松露切片，咬一口，底部仍带着酥脆的口感，黑松露的鲜香、甜咸的奶香味，香得让人涎水直流，
　　这些东西盐分含量不少，
　　钟霖吃着吃着，觉得有些口渴，“有喝的吗？”
　　她抬眸望了望桌面，她点的芒果冰沙还没有上菜，视线落到裴伊手臂旁的那只长颈玻璃瓶，里面是澄清的、还咕嘟嘟冒着小气泡的澄清液.体，似乎是很好喝的饮料，
　　钟霖扬起脸，唇瓣稍微嘟起，食指戳向酒瓶的方向，
　　“想喝那个~”
　　“这是酒，”裴伊拿过瓶子，手指在瓶身上轻抚，“你之前喝过的。”
　　瓶塞是被松过的，“啵”得一声，酒被打开。
　　院中的天光已经暗了，
　　此刻，院中装饰用的灯网、铁艺灯框里灯管骤然点亮，
　　露天院落，瞬间变得明亮，
　　裴伊抬眸，视线直直地与钟霖相撞，望到她潋滟着微光的浅栗色眼眸，
　　两人之间，隔着一张桌。
　　钟霖抬眼，直直地盯过来，浅栗色眸底映着细碎的微光，向后略微倾身，背轻轻靠了靠椅背，低喃道，“想喝…”
　　裴伊愣了一瞬，她仿佛，在钟霖眼底看到了小星星。
　　耳边的乐声有些吵，心跳声开始加速，
　　心脏，在胸腔里躁动起来。
　　钟霖在吃沙拉，嘴里含着一大颗生菜，生菜新鲜生脆，在齿列间发出“咔嚓咔嚓”的声音，还有沙拉酱的甜香味，消瘦的小脸颊瞬间鼓起来，生菜随着咀嚼的动作被一点点吞进去，樱粉色唇瓣边缘沾了点奶白色的沙拉，
　　钟霖的小脸颊微微鼓起，像极了眼神放空的小兔兔，专注地啃生菜，小表情懵懵的，“裴伊，我想喝，给我也倒一点叭？”
　　她的声音模模糊糊的。
　　裴伊轻咳一声，“你吃东西的时候，注意一点…”
　　手指微蜷着，忍住想要戳一戳的欲.望，抬手抽了张纸，伸手过去，极其自然地抹去钟霖唇角沾着的沙拉酱，动作温柔，又很细致：
　　“啧，都快沾到鼻子上了。”
　　声音却是疏冷的，似乎还带着嫌弃。
　　指腹却在轻颤着，隔着纸巾感受她的唇瓣，好软的触感…
　　指腹贪婪地在她唇上多停一瞬，裴伊才缓缓收手回去。
　　咀嚼生菜的小腮帮子停顿了，钟霖眼神有点发愣，刚才裴伊是在帮她擦嘴角？
　　裴伊最近变得好奇怪啊…
　　动作和言语，都好奇怪啊…
　　钟霖缓慢地咽下嘴里的食物，心道，裴伊以前没有那么温柔吧？
　　“今天可以喝一点，”裴伊突然说，她握住酒瓶，给钟霖斟了浅浅的一杯底，视线在钟霖脸上掠过。
　　钟霖“嗯”了一声，唇抵着杯沿，小小地咽下一口，酒液顺着喉咙缓缓流下，发出“咕嘟嘟”细弱声响，
　　钟霖酒量很浅，这么浅浅的一杯底，浅栗色眼眸变得朦胧，带着点醺然的醉意，眼尾镀了层胭脂色，她的皮肤本是干净的奶白色，脸颊染上一层薄薄的绯色，这张精致的脸，此刻变得更加醉人。
　　“以后在剧组，其他地方也不能喝…绝对不能独自喝酒。”裴伊突然补充道，
　　【她只能在我面前醉。】
　　“合同在我这里，这个综艺很重要，”裴伊扬了扬手里的文件袋，“很影响后续的发展。”
　　“什么综艺啊？”钟霖问她。
　　“《超级新星汇》，才艺展示、现场表演…这些都有，”裴伊停顿了一瞬，继续说，
　　“程君华导演也在这个综艺里，给她留下印象，后面可以去试她的新剧本，没有特殊优待，也只是给个提议，具体去不去看你…”
　　“可以的，我想去。”钟霖点了点头，指了指玻璃瓶的方向，“你不喝吗？”
　　“我不能喝，”裴伊瞥了一眼酒瓶，“要是我也喝，等会谁开车？”
　　“那多可惜，”钟霖伸手去摸那瓶开过的起泡酒，“别浪费啦…”
　　酒液轻晃着，玻璃酒瓶被一只白皙的小手轻轻握住，
　　裴伊垂眸瞥了一眼，眉心轻蹙，伸手握住瓶颈，夺过钟霖手底的玻璃瓶，“别喝了，你酒量浅。”
　　“这个度数低，我知道的…”钟霖晃了晃脑袋，手缩回去，食指伸出来，比了一个“一”的手势，
　　“就一点。”
　　――像是小动物的奶音，软乎乎的，尾音被拉长了一些，带着点娇气和俏皮。
　　这个味道很熟悉，带着点葡萄的果香，酒味淡淡的，
　　像极了裴伊的信息素，有些让人上.瘾的味道，
　　钟霖的目光直白地与她对视，浅栗色眼眸水光潋滟，被染上酒液的唇亮盈盈的，唇瓣轻轻开合：“我还想要…”
　　头已经开始晕了，可她还是想要，
　　一是心疼，不想要浪费一整瓶酒，
　　二是眷恋，心里想要更多的属于裴伊的信息素，却只能用这个替代。
　　被那样朦胧的眼眸凝视着，不禁让人…心神大乱。
　　【想要什么，都给你。】
　　裴伊握着玻璃瓶的手指蜷了蜷，心跳在那一刻似乎漏了半拍，鬼使神差间，她倾下瓶口，酒液潺潺流出堪堪没过杯底，
　　“最后一点，再喝就没有了。”
　　裴伊轻声说，语气里是宠溺的，骄纵的。
　　“以后公司会给你排表演课，是紧急训练，每节课都要抽时间去，明天徐桃会把课表发给你。”
　　……
　　晚上九点，餐吧里，人流陆续涌入，电音和鼓点变速加快，连只有两个人的露天院落里，音响的声音亦逐渐加大，气氛瞬间躁动了起来，
　　夜色正浓，气氛恰恰好。
　　桌上的食物已经被吃得七七八八。
　　“我要回去了。”钟霖的声音黏糊糊的，眼神湿漉漉的。
　　“现在就走？你住哪？”
　　“回学校啊，”钟霖忽然抬眼，眼尾微红，双颊晕着淡淡绯色，突然站起身，拎起包包，
　　“我先走了，11点的门禁，趁现在还有地铁…”
　　“我送你。”裴伊拿起手边的公文包，连忙跟在钟霖身后，怎么可能真的让自己喜欢的omega喝醉了酒，在晚上独自乘坐地铁回去？
　　路上堵了会车，到中大校门附近时，十点不过半。
　　这辆suv在附近的一条街边停下，裴伊找了个车位停进去。
　　裴伊侧过身，拔了车钥匙，问她：“什么时候毕业？要从寝室搬出来吧？”
　　刚才在车上头晕得厉害，钟霖合着眼睡了会，现在醒来，醉意和睡意将她包围，眼底仍是朦胧的，懵懂地凝视着裴伊：
　　“过两天就要搬走了，我还在找房源…”
　　“公司会给你安排公寓，你直接搬出来就好了。”
　　裴伊按开了自己的安全带，似乎也想跟着钟霖下车，她扭过身，盯紧了钟霖的唇，眼神直勾勾的，
　　街边店面里亮着灯，微弱的白光从车前窗里照进来，映亮了钟霖的侧脸，
　　“好呀…”
　　钟霖的声音低软，带着刚睡醒的慵懒，像是刚睡醒的小麋鹿，圆溜溜的眸子眨了眨，意识到裴伊盯着她的时间有点太久了，
　　“你怎么一直看着我啊？”
　　钟霖抬手摸了摸自己唇边，发现有点湿湿的，似乎睡觉时又流了口水…
　　裴伊抽了张纸巾，递过去。
　　钟霖脸一热，接过纸巾抹了抹下巴，拿起手边的文件夹，她背上包，
　　“我要下车了，今天谢谢你。”
　　钟霖想要下车，伸手去推车门，“咔嚓”一声，腰腹被束紧，
　　真是醉得不轻，居然忘记解开安全带。
　　钟霖转身坐回去，伸手去按安全带的扣子，
　　与此同时，裴伊恰好倾身过来，指尖压下去，替她按开了安全带，
　　一声轻响，额头跟着痛了一下。
　　两人的额头恰好撞在一起，
　　裴伊别在耳后的鬓丝滑落，隔着薄薄的布料，扫在钟霖肩头，微微发痒，
　　钟霖缩了缩脖颈，白皙的额头瞬间被撞得红了一小块，
　　鼻尖嗅到那股香味，熟悉的属于女人的香水味，可可脂的醇香余调，还有一缕极淡的Alpha的信息素，
　　醉意本就醺然，此刻又被裴伊的气息包围，
　　钟霖瞬间破防，理智断了片，控制不住自己的本能，下颚微垂着，脸埋进裴伊的发丝里，鼻尖轻轻地嗅着，在她发梢轻蹭，
　　像是某种小动物，在确认同伴的味道，
　　发梢里的那点信息素还不够。
　　一点点移上去，她在寻求Alpha信息素更浓郁的位置，凭着本能，脸贴了过去，唇瓣轻启，就要啄了上去，
　　一根手指抵在钟霖唇上，指尖按在粉嫩的下唇，止住她轻微蠕动的唇瓣，
　　“你…知道我是谁吗？”裴伊一开口，声音有种莫名的沙哑感，尾音发涩，
　　“钟霖，我是谁？”
　　钟霖意识模糊不清，唇上抵着一根手指，懵懵地张开小口，齿尖不满地在她指上咬下去，含含糊糊地喊，“裴伊…”
　　“裴伊…”
　　女声低喃，小动物般无助，“我想要…信息素。”
　　指尖传来轻微的刺痛，
　　裴伊轻轻吸了口气，抽手回来，被咬过的指腹似乎有电流窜过，细细的酥/麻感在指尖蔓延，裴伊抬眸，对上那双已经失去清明的浅栗色眼眸，瞬间意识到，钟霖已经不清醒了，
　　“不给你了，信息素…只给我的omega。”
　　裴伊的声音刻意疏离，尾音却是微颤的。
　　她拒绝了钟霖，在这样下去是会出事的…
　　感觉快要忍不住了。
　　裴伊瞥着钟霖的唇，眼睑半垂，眸色愈发幽深，微弱的光线照不进底，心底的欲被压抑到了极致，手抵在钟霖身后的座椅上，指节扣紧，手背上青筋骤然凸起，
　　“钟霖…”
　　“我不温柔，更不会忍耐，但我想要你告诉我，”
　　“教我温柔对你…”
　　钟霖头脑晕乎乎的，完全听不进一个字，也根本不理解裴伊在说什么，
　　“为什么要温柔对我？”钟霖轻晃着脑袋，不解地问，醉醺醺的她，眼眸湿.淋淋的，眼尾嫣红，唇瓣水色潋滟，连白皙的脖颈也染上暖色，像是等待被吞吃入腹的小白兔，
　　“裴老师不要再温柔对我了，我会误会的…那样不好…”
　　脑海里突然浮现起裴伊抽屉里的半张化验单，信息素匹配度100%，
　　刚才裴伊说了，“信息素只给她的Omega”，
　　其实有别的omega和裴伊很匹配吧…
　　可裴伊之前还索取她的信息素，只是因为病情，所以需要Omega信息素的抚慰吗？
　　那样算什么呢？
　　不能再靠近了，钟霖晕乎乎地想。


第75章 
　　钟霖推开车门,快步下车，“砰”得一声关上车门。
　　晚风微凉，酒意瞬间醒了三分,钟霖恍惚间想起刚才做了什么，她怎么能那样呢…
　　太羞人了。
　　钟霖身形一顿,热意在侧脸蔓延，逐渐攀上耳根,小巧的耳垂变得更红了。
　　“我送你。”裴伊带上帽子,也跟着钟霖下车,疾步绕过车头，走向她。
　　“不用,拐个弯就到啦,很快的。”钟霖连忙侧过身，她摆摆手推拒着。
　　好热,脸太烫了。
　　天色很暗，远处的灯光线微弱，还好这个角度，裴伊看不清楚她的脸,“好，到寝室给我发消息。”
　　钟霖晃了晃手中的文件袋,和裴伊告别，绕过街角，慢慢走向校门。
　　裴伊并没有直接上车，离开。
　　她拉了帽檐，看着钟霖晃晃悠悠地向前走着，一直凝视着钟霖的背影，
　　悄无声息地尾随她,直到看见她走进校门，
　　保安亭里亮着灯，照得有些晃眼，在钟霖身后拉出狭长的影。
　　裴伊仍想跟过去，却被门岗里的保安大叔拦下：
　　“本校的？出示下证件。”
　　男人声音粗粝。
　　裴伊恍若初醒，摆了摆手，“抱歉。”
　　她转身离开。
　　----
　　钟霖回到寝室里时，灯还是熄灭的。
　　现在这个四人寝室只剩她一人了，毕业生们已经办妥了手续，大多已经搬离宿舍，
　　她打开手机，发现微信多了几条消息，
　　【徐桃】：合同裴伊带给你了？
　　【徐桃】：[/课表]这是表演急训课表。
　　【徐桃】：公司有给艺人安排公寓，你这两天就可以搬进去，这几天在给你招行程助理，明天就开始面试，应该很快就能办妥了。
　　【钟霖】：收到。
　　【钟霖】：感谢徐姐，我明天收拾下行李就搬过去，等下我会去看合同的。
　　钟霖打完这行字，手机丢到桌角，低下头去仔细研读合同。
　　等她看完合约，又去网上找了些与《超级新星汇》相关的资料，
　　这些做完后，钟霖去洗了个澡，换上一条白色的吊带睡裙，天丝的布料很有垂感，裁剪合适，完美贴合着她的身材，勾勒出属于小女生的轮廓，
　　已经过去了两小时，此时十一点多，再迟一些就快要到十二点了。
　　桌角上的手机亮了亮，她收到了微信消息。
　　来自2小时前的消息――
　　【EVE】：到寝室了吗？
　　还有一句语音，来自半小时前――
　　钟霖指腹轻触屏幕，
　　话筒里传出熟悉的女声：“早点休息。”
　　钟霖连忙回复，
　　【钟霖】：到了，不好意思，刚才去洗澡了，没有看见。
　　【EVE】：没事。
　　钟霖本想放下手机，爬到床上开始睡觉，却忍不住，按了一下对话框里的那条语音――
　　裴伊说，“早点休息。”
　　女声微微沙哑，缱绻中带着些疲惫，有种莫名的性/感，
　　钟霖忍不住多按了几下，反复听了很多遍，一边往脸上糊面霜，一边用小拇指戳屏幕，
　　以前怎么没有发现，裴伊的声音好好听啊…
　　脸糊好了，手指也涂上面霜，指腹滑滑的，
　　手机也跟着一滑，从掌心滑到桌面，钟霖连忙去抓手机，
　　手忙脚乱间，碰到屏幕，误触了视频通话的按键，
　　钟霖下意识挂断，
　　对面却一秒接通了视频通话，
　　裴伊在电脑桌前坐着，脸上的妆卸掉了，唇瓣削薄有些泛白，这张脸仍是精致的，艳丽的，只是，少了红唇黑发时的凌厉，
　　她的脸是冷白色，眼下有些发青，看起来有些憔悴，五官俊逸疏冷，似乎带着书卷气的斯文，眸色却极深，显得整个人有些阴郁，苍白，而脆弱，
　　裴伊素颜的时候，到不像是影后，
　　也不像是豪门贵女，倒像是伏案加班几天的办公室御姐，被摧残得有些憔悴。
　　视频里，台灯开着，奶白色的灯光下，钟霖坐在书桌前，小巧精致的脸颊迎着光，皮肤莹白，有光泽感，像是被照亮的白瓷，细腻无暇，
　　钟霖穿着杏白色睡裙，细肩带下是深陷的锁骨窝，
　　她似乎是刚洗过澡，脸上还带着薄薄的红晕，头发披散着，发丝没有完全吹干，发梢湿漉漉的，小水珠滴落，晕湿了锁骨前的一小片衣料，留下星星点点的水渍，白色丝质面料浸得有些透明。
　　看清楚视频对面的情形，
　　钟霖头发还滴着水、穿着睡裙的小模样，
　　这场面，有丶刺激…
　　手指微抖，裴伊一时没握紧手机，
　　“啪”得一声，手机被反砸在桌面上，
　　镜头对面骤然变黑，又晃了两下，才再次出现裴伊的身影，她立稳了手机，手指一勾，将垂落的鬓丝撩到耳后，若无其事地问：
　　“怎么了？有事吗？”
　　“没事，刚才按错了，”钟霖摇摇头，疑惑地问，“刚才你的手机怎么了？”
　　“手滑了。”裴伊淡声道，
　　裴伊眼眸微垂，又恢复那副疏冷的模样，耳根却是发粉的，
　　她抬手松开了衬衫领口的第一颗纽扣，露出一小截白皙的脖颈，然后缓缓抬眸，漫不经心地瞟一眼镜头，
　　“我要去洗澡了，”
　　“那…挂了吧。”钟霖轻声说。
　　裴伊突然出声：“头发吹干了再睡，”
　　“嗯。”钟霖点了点头，“谢谢裴老师。”
　　裴伊眉心轻轻蹙了一下，怎么从刚才开始，变得这样…生疏？
　　“早点休息。”裴伊继续说。
　　“嗯，”钟霖望一眼视频，看到裴伊眼下的淡淡乌青色，顿了一瞬，又补充道，“裴老师也是，你也要早点睡啊~”
　　裴伊：“……”感觉有被内涵到。
　　有些尴尬，裴伊抿了抿唇，淡淡道了声“再见”，立即抬指按下挂断键。
　　放下手机，眼前仍旧浮现起钟霖头发半湿垂在圆.润肩头，穿着吊带睡裙，满眼懵懂，微红着脸，娇憨可爱的模样，
　　裴伊手指微蜷，心里突然悔意顿生，刚才太急了，应该截屏…
　　不对，她应该录屏的。
　　结果，裴伊当晚睡再次很浅，
　　梦里，钟霖穿着那条杏白色吊带裙，被她抱了起来，轻轻放在阳台上，钟霖怕掉下来，只能选择揽住她的脖颈，钟霖的手臂很软，像是藤蔓般，紧紧攀住了她，起伏间，感受到对方如瓷的肌.肤，触感滑腻，
　　耳边只听到衣料摩擦时O@的声响，她尖细的声音，和愈发急促的呼.吸声，似猫吟，似啜.泣，既痛苦又欢愉，与她一同堕入深渊……
　　裴伊再度醒来时，天色尚早，
　　眼下的乌青再一次加深了，
　　看来需要早些睡，多睡会的人反而是她自己，
　　真讽刺。
　　那天之后，两人就很少见面了。
　　裴伊通告倒是没断过，她太忙了，为了积攒人气和曝光度，到处接广告、还有综艺嘉宾，却暂时没有接新剧本，
　　部分吃瓜网友对此议论纷纷，大都是说，裴伊这次复出，一定是缺钱了，为了捞钱下场，裴影后风姿不再，估计是怕了，怂了，不敢接新剧新角色，所以选择Down to the sea，去迎合资本了~
　　至于钟霖，她把学校里的东西打包好，就搬去了公司给她准备的小区里，
　　钟霖没想到的是，公司准备的房子挺大的，位于中心地段，而且环境优越，安全，隐私性特别好，
　　万方娱乐似乎特别大方，居然给作为新人的钟霖，安排了那么好的房源？！
　　钟霖连续上了一个月的表演急训课，上课累了，在周末的时候，她和梁珊一起逛街，偶尔楚云泽有空也会一起过去，生活充实，且快乐。
　　日常会在微博窥屏一下，找找裴伊的生图，刷刷钟裴CP的超话，这个超话里有文还有图，第一次看觉得羞人又可怕，
　　但钟霖管不住自己的手，有时还是会点进去，
　　感觉脸红心跳，还怪刺激的…
　　很快，《超级新星汇》的邀约被发到钟霖的邮箱里，
　　钟霖在公寓里收拾行李，她蹲在地面上，把叠好的衣服放进行李箱中。
　　“小钟老师，快开门！”门口响起“噔噔噔”的敲门声。
　　钟霖站起身，踏着拖鞋“嗒嗒”地走过去，打开房门，“来了。”
　　门外站着一女生，短马尾，刘海上挑染着一缕粉色，是公司给她安排的小助理于晓棠，
　　这姑娘什么都挺好，只是总爱一惊一乍的，风风火火的样子，倒很有年轻人的青春活力。
　　“怎么了？”钟霖问她。
　　“快去看看吧，这综艺还没上呢，现在就有人在网上骂你了！”助理于晓棠拿出了手机，屏幕在钟霖眼前一晃，
　　《超级新星汇》节目组官方微博：第四期预告来啦~这一期嘉宾出现了很多新面孔呢~@苏慕容@古田@林子溪@钟霖，另有神秘空降评论员：？（就不告诉你）敬请期待！
　　评论区：
　　【啊啊啊啊，苏慕容终于来了！感动！都来看看我们苏苏，虽然不够幸运，但她很努力！】
　　杠精一：【咳咳，苏慕容是老资历的演员了，这么些年还一直是三四线，这次估计想借着综艺炒作一番？】
　　……
　　【古田！！啊啊啊啊~男神也要来了~古男神又拍新戏了，今年影帝之位非古男神莫属！】
　　杠精二：【呵呵，古田提名影帝，却只在三年前得了一次奖，之后每一次电影节，盛装出席，结果一场空欢喜，几乎年年陪跑？？古影帝的时代过去了~】
　　……
　　【林子溪！！呜呜呜，美人~绝世美O~老婆我爱你~】
　　【子溪弟弟要好好的，男团出身，却混得不容易，还好去年接的网剧小爆了一下。】
　　杠精三：【大型白莲男Omega林子溪，也不知道是那个金主在捧他，演戏像个木头似的，表情就没有变过，天天板着一张俊脸，演戏就像是平移，真・二次元纸片人！】
　　……
　　【钟霖~霖霖子终于又出现了！！呜呜呜难受，连续一个月没有看到崽崽了，还以为崽崽消失了】
　　杠精四、五、六、七、八……
　　【钟霖？就是那个刚出道就频繁上热搜的小网糊？看着她的名字就烦，还在之前的恋综里捆绑了裴伊？裴伊是过气了吗？什么烂钱都去恰？？】
　　【无语，万方娱乐为了捧人真的什么事都做的出来，听说本来这一期没有钟霖的，这人是天降了，原本请来的是上一任金象奖得主宋老师，现在被钟霖挤掉了，】
　　【呵呵呵，我听说宋影后是档期排满了才不来的，宋影后要是来这期节目的话，钟霖挤掉的人估计就是林子溪了~】
　　【林子溪好歹人家有作品，钟霖算什么？她拿得出一部作品吗？虽然子溪他实力欠佳，但他在进步了，钟霖凭什么上来就想挤掉别人的通告？】
　　【QAQ呜呜呜心疼子溪弟弟，一直在努力却火不了，还要和这种没有底线、更没有作品的人同台，信女愿一天不喝奶茶，换热搜前排看不到钟霖炒热度…】
　　（这些评论奇奇怪怪的，林子溪和钟霖明明都是新人，却一捧一踩的，嘴脸有点丑恶）
　　……
　　钟霖用手指滑了滑屏幕，安静地读完评论区，全程心如止水，面部表情没有一丝丝的不自然，似乎刚才那一堆刻意拉踩的恶评只是一拳打在了棉花上。
　　看完之后，钟霖把手机还给于晓棠，
　　“你不生气吗？”助理于晓棠略微瞪圆了眼，接过手机，对于钟霖的平静感到诧异。
　　“习惯了就好啦~”钟霖微微摇头，转身回屋，
　　“要吃冰淇淋吗？有甜筒和糯米滋。”
　　不仅不生气，还给她的新助理按头安利冰淇淋。
　　“哈，恰好冰箱里还剩两只，”钟霖从冰箱下层拿出两只甜筒，踏着拖鞋走出来，塞给于晓棠一只榛仁巧克力味的，
　　“这个巧克力味很浓，上面还有很多果仁脆片，你尝尝。”
　　于晓棠接过冰淇淋，看到钟霖眉眼微垂，安静地撕开包装纸，抬眼看了她一眼，浅栗色眼眸里波光流转，“怎么不吃啊？不喜欢吗？”
　　“啊？”于晓棠意识到自己盯着钟霖，盯得太久了，指尖轻.颤着剥开包装纸，“我…我喜欢的。”
　　她一边吃着凉凉软软的冰淇淋，巧克力味在舌尖丝滑地化开，甜甜的，又有些微苦的滋味，
　　心里却也跟着苦涩起来，愈是想，便愈发心疼惜钟霖，
　　钟霖刚才说，“习惯了就好啦~”
　　钟霖那么娇小的一只崽，这是被无良网友们骂了多少次，黑了多少次，才能有这样的心理素质？！
　　可以见得，钟霖受到了那么多的舆论攻击…才能有今日的从容，
　　终究是她来的太晚了，
　　于晓棠后槽牙咬紧了又松开，默默地站在钟霖身边吃完一只甜筒，她再次抬起头，眸底闪烁着堪称‘信念’的光，
　　“崽崽放心，我现在就让大家控评！！”
　　说罢，她拿出手机，手指在屏幕上滑来滑去，也不知道在鼓捣什么？
　　钟霖被叫了一声“崽崽”，突然愣了一瞬，“怎么控评？”
　　“其实，我是后援会的管理员”于晓棠解释道，“而且还是网络冲浪十级选手，”
　　“以后，霖崽的评论区我来守护~”
　　于晓棠扬了扬手机，钟霖倾过头，垂眼望到她的手机屏幕，是钟霖粉丝后援群，
　　聊天对话框里，是一1秒前发出的消息――
　　【鱼塘是我承包的】：姐妹们，冲鸭，压倒那群网络垃圾！！
　　【鱼塘是我承包的】这个ID的确很是眼熟，好像经常在钟霖微博下面的评论区里出现？！！
　　手机接着震动个不停――
　　【干！收到！】
　　【OK，已经在压评了！！】
　　【清理垃圾中…】
　　……
　　“等会也把我拉进去吧？”钟霖把手机还给她，轻声道，“我也想看看你们平时在做什么…”
　　助理于晓棠猛然摇着头，连声道，“不…不行，”
　　那怎么行？班级群里没有辅导员，课题组里没有导师，工作群里没有老板…
　　应援群里怎么可以有明星？！那样大家还怎么敢水群啊！
　　于晓棠抿了抿唇，轻轻推了推钟霖的肩膀，“好啦，小钟老师快去收拾东西，等一会车就要到啦！”
　　---
　　《超级新星汇》也是一挡直播加录播的综艺，在这档直播的节目邀请了三位知名导演、每期一位神秘导师，每期都会有新艺人加入，
　　大家的举动和表情会完全暴露于直播镜头前，后期再剪辑成片，所以这档节目的争议度和热度最近很高。
　　后台准备时，化妆室里，钟霖坐在座椅上，脚尖抵着地面，脊背抵着椅背，手指停在手机屏幕上，
　　她低眉垂眼，看着对话框的聊天记录，眼神有点发愣，不自觉间，唇角翘起弧度，有点像小姑娘发呆般的傻笑，
　　【EVE】：你等会要录节目？
　　【钟霖】：嗯，等会要录节目，裴老师也在G市？
　　【EVE】：对，我也在G市，等会也要录个节目。
　　【EVE】：[/加油鸭]
　　钟霖目光停在裴伊发的表情包上，那是一只挥动着“小手臂”的“加油鸭”，
　　这些天，她们各忙各的，有空的时候才会发个微信，
　　裴伊的消息一开始还是简洁冷漠的，到后来逐渐变得自然，
　　现在聊开了，裴伊居然会发这种表情包，完全不符合冷拽女Alpha的形象…
　　不过，裴伊居然也来这里了，她参加了哪个节目？演播厅离这里会很远吗？
　　裴伊太忙了，最近连一次面都没见过，
　　以后，可以抽空和裴伊见个面吗？
　　感觉有点想见裴伊，
　　钟霖最近学习了很多，也成长了很多，她很感谢裴伊，也想要展示给裴伊看。
　　“噔噔――”
　　敲门声响起，打断了纷飞的思绪。
　　“小钟老师，轮到你了。”助理于晓棠敲响化妆室的门板。
　　“哦…好。”钟霖点了点头，“我等下过去。”
　　本期加入的新嘉宾要进行才艺展示，多半是唱歌跳舞之类的，抽签顺序为古田、苏慕容、林子溪和钟霖，前面两位是舞蹈表演，后面两位抽到歌唱表演，
　　后台通道里，钟霖恰好遇到上一场表演的林子溪。
　　林子溪作为退役男团成员，身形消瘦，下巴尖尖的，皮肤又白又细，典型的人畜无害型清纯小男O偶像。
　　两人迎面走过，看到钟霖，林子溪左手掩在身后，似乎藏了什么东西，他下颚微扬，对钟霖弯了弯眼，将右手里的话筒递给钟霖：“加油。”
　　钟霖和他同是新人，类型相似，显然互为竞争对手，没想到他还如此友善…
　　“谢谢。”钟霖点了点头，接过话筒错身离开。
　　随着前奏的响起，舞台缓缓上升，钟霖站在圆形舞台中心，系着绸带的短款衬衫，缀着细碎闪片的深蓝色短裙，闪亮的小裙子晃动着，
　　钟霖笑容甜美，蹦跳着出场，气质完全不输某些唱跳选秀出身的女明星，活泼又漂亮，舞台氛围感十足。
　　前奏结束，钟霖抬手，将话筒举到唇边，樱唇开合，话筒里的声音很低弱，嘶啦嘶拉得，然后，彻底没有声响了
　　钟霖在唱，话筒的灯在亮，
　　可音响里却完全没有她的声音。
　　话筒坏掉了，这对一个初出茅庐，从未站在镜头前的艺人来说，是致命打击。
　　【钟霖太美了，话筒被美到没声了？！】
　　【话筒坏了？？刚才林子溪唱的时候还是正常的啊？】
　　【呜呜呜QAQ，怎么这么突然？崽崽不要哭啊…】
　　……
　　握紧了手里的话筒，钟霖没有继续再唱，
　　那张精致小巧的脸上没有一丝的慌乱，钟霖的应变能力很强，她想起之前上过的课程，
　　――无论发生什么样的意外事故，绝对不能终止表演！！
　　钟霖抬起手臂，指节勾住头后绑发的绸带，她垂眼，侧过脸去，舞台的光勾勒出她近乎完美的侧脸线条，手指用力挑下发带，发丝如同流墨般倾泻而下，缓缓落在肩头，流畅的肩线在发梢间若隐若现，
　　她动作优雅，绸带系在话筒上打了个结，被遗弃在一旁。
　　下一刻，随着音乐节拍，起舞。
　　这个配乐，节奏很燃，即使没有人声，乐声动力十足，完全可以撑起一段即兴舞蹈，
　　钟霖像是一尾人鱼，在舞台中心游弋，披散的头发在身后起伏，飘逸动人，在灯光下，裙裾的细闪波光粼粼地反着光，灯光下，裙裾的细闪波光粼粼地反着光，
　　表情管理也做得极好，没有怯场，更丝毫的尴尬，
　　红唇清浅地笑，颊边陷下两颗浅浅的梨涡，眼眸微弯，浅栗色眸底潋滟着柔光，笑得甜美可人，楚楚动人，
　　所有观众屏住呼吸，目光紧紧追随着钟霖，她的每一个转身，一处扭动，发丝扬起又落下的弧度，每一分每一秒的表情都是娇俏可爱的，让人浮想联翩…
　　大家沉醉其中，全然忘记了，这一场原本应该是歌唱，而不是独舞表演。
　　台后，某间休息室里，妆容精致的女人坐得笔直，紧紧盯着转播舞台的电视机，黛眉轻蹙了一下，殷红的唇紧抿着，深褐色眼眸追随着钟霖舞动着的灵巧身形，
　　这人竟是裴伊。
　　裴伊抬手，将齐肩黑发撩到耳后，“怎么回事？她的话筒怎么坏了？”
　　裴伊冷着脸的时候，深邃的眉眼显得愈发沉郁，看起来极为冷淡，疏冷和乖戾感完全暴露出来，她微抬着下巴，瞥了一眼不远处的徐桃，似笑非笑，继续问，
　　“这就是你安排的事情？把人照顾成这样了？”
　　声音冷厉刺骨，冻得徐桃不禁耸了耸肩：“啊？那…怎么办啊？”
　　沉默半响，裴伊眸光极冷，“怎么办？你自己去想。”
　　说罢，裴伊又垂下头去，眸色黯了黯，继续紧盯着屏幕里的钟霖，仿佛错过一秒都是浪费，绝不能放过每一帧钟霖在舞台上闪闪发光的样子。
　　徐桃低声喃喃道：“当初是你说不要给钟霖特殊优待，也没有给节目组提示啊…”
　　《超级新星汇》里有内定剧本，说到底，综艺都是资本间的博弈，
　　裴伊当初说，“只是给钟霖一个机会”、“没有优待”……
　　徐桃心想，“裴伊可能是想让钟霖锻炼一番”，所以自然没有联系节目组内部人员，万方娱乐也没有为钟霖做任何打点，
　　不然，以万方娱乐的控股公司公司――凭借方鸿集团的势力，内定的NO.1不就肯定是钟霖的了？
　　她们真的没有给节目组塞钱，也没有提前给钟霖打招呼，但这并不代表节目组没有黑幕，其他人没有找关系，
　　这样一来，钟霖真的空有热度，没有背景，没有资本撑腰的新人流量，只怕被安排了衬托别人的“祭天剧本”，这个小可怜er还毫不知情。
　　徐桃握指成拳，狠狠砸向指节交叠的大腿上，
　　艹，没想到一个“表演类”综艺居然这么黑幕！？知道他们要的是流量和话题，也知道这种综艺真情实感靠演技是不可能的，但没想到，这节目组这么黑！
　　“那，我去送话筒，不，我去不合适…”徐桃连忙站起身，抓起手机，走向门外，“我去叫雪琪给钟霖送话筒！”
　　她的手握在门把手上，还未按下，耳边传来裴伊清冷的声音，
　　“回来。”是一声冷嗤。
　　“让你去了吗？”裴伊双手抵在膝盖前交握，她与徐桃说话，目光仍停留在电视机屏幕上，垂眸凝视着钟霖的身形，
　　徐桃的身体顿住了，完全不清楚裴伊的意图，明明是让她补救，怎么又突然喊停？！
　　裴伊的眼神留恋不舍，甚至有种异样的沉迷，
　　钟霖在舞台上，娇弱的身形很灵巧地跃动着，像是一颗闪亮的小太阳，仿佛会发光，
　　她的裙摆轻摇慢晃着，双脚踩着小巧的皮鞋，踏在舞台上，发出“嗒嗒”的声响，每一下却像踢在心尖上，颦笑间，那双浅栗色眼眸情意绵绵，流转着微光，
　　啊…钟霖可真耀眼，无论在哪里，她都能光芒四射，勾走所有人的视线和关注！
　　裴伊看着她，心底即刻燃起那种欲.念，想把钟霖藏起来，把娇小的她锁在家里不被别人发现，独自完全地占有她…这群人能看到钟霖，是天赐的福分，
　　可惜，有些没有长眼的人要加害钟霖，
　　裴伊心头微痛，像是被针头戳了一下，若是自己恰好没有接这个综艺的临时邀约呢？
　　简直不敢再想下去。
　　裴伊抬眸，忽地冷声问：
　　“你走过去送话筒，钟霖她还能剩多少时间？”
　　徐桃愣住了，她急了，完全没有想到这一点，新人入驻的第一场才艺表演，一共不超过5分钟，现在已经过去了2分钟，
　　去找新话筒，给钟霖送过去，又会浪费一两分钟，这是让钟霖继续唱歌？
　　不，这反而打断了钟霖才艺展示的流畅性。
　　“那…应该怎么做？”徐桃疑惑地问。


第76章 
　　“告诉节目组的人,把我的环节提前。”裴伊淡声道。
　　徐桃眉尾一挑，有些意外，“啊？”
　　没想到,裴伊居然会为了钟霖做到这份上，宁愿错过与古田对戏,
　　这个人曾经在三年前与裴伊合作饰演双A男女主古装戏，双双获得影帝影后之位,同时,那部影片一举封神,
　　若是裴伊在这次综艺里与古田再度同台，热度一定会爆起来的！
　　――可是,裴伊甘愿放弃“影帝影后综艺对戏”的炒作机会,也要保住钟霖在这场综艺里的发挥？
　　就只是为了钟霖？连自己的热度都不要了！
　　这可是多少钱都买不到的…
　　疯了，真是个疯子。
　　二小姐的心,可能真的快要被人勾走了。
　　徐桃按下门把手，神情有些失落：“好吧…”
　　与此同时，评委席里，三位导演议论纷纷。
　　程君华是一位年近五十,却依旧身形挺拔的女性Alpha，许久之前她便是业界知名导演,作品得到的奖项说不胜数，在三年前和裴伊合作的影片更是夺得国家金像奖，
　　可惜为人过于坦诚，不懂得灵活变通，
　　程导看着舞台之上的身影，想起这人好似叫‘钟霖’，这名字有些印象,之前有人给她推荐过这位新人，但她并没有嘴下留情，
　　“舞跳得还不错，张力和节奏都很好，”
　　程导眉心皱了一下，给出了一个中肯而客观的评价，
　　“可是…她抽的歌唱卡啊？这偏题了！是不是刚才话筒坏了啊…”
　　另一位汪导，是个三十五岁左右的男人，特别喜欢小鲜肉，尤其是男性流量明星，许多初出茅庐的男性Omega都在汪导的影视作品中大放异彩，
　　这一次，汪导想要捧林子溪，与林子溪几乎是同一类型的Omega新人、自带流量的钟霖，没有背景和资本，空有流量和话题，
　　显然就是用来衬托林子溪的垫脚石！
　　汪导看着钟霖眉心越蹙越紧，他嘴一张，开始舌绽莲花，批评钟霖时说得头头是道，
　　“这个才艺展示看得我不知所措，说好的是第二轮歌唱表演呢？为什么用歌曲的伴奏乐跳舞？为了标新立异？简直是答非所问、貂尾续狗！”
　　末了，汪导一声冷笑，又添了一句：
　　“才艺展示还不如林子溪，起码他是切题的！”
　　程导闻言唇角翘了翘，似笑非笑，语气讽刺：“那林子溪也水平也够差的，不是破音就是跑调，后期调音有够麻烦的…”
　　程君华导演是一位耿直的女Alpha，为人直爽，说话也不怕得罪人。
　　汪导眉头紧锁，没想到程导这个死倔的老女人，居然为了这么一个小新人跟他杠上了？！
　　“程导、汪导，你们说得都对，”坐在最边缘的李导连忙道，“但是才艺展示并不重要，只是让我们认识他们罢了，重要的是后面的对戏，毕竟我们是表演类综艺嘛，您说，对不对？”
　　李导演显然是圈内著名的和事佬，张口闭口就‘和稀泥’，意图息事宁人。
　　程导撇了撇嘴。
　　汪导也没理他。
　　最后，第二轮才艺展示结束，三位导演依次给林子溪和钟霖发布评级，这关系到后来4位新来的嘉宾与往期嘉宾的组队。
　　“你跳得不错，外形条件也是优越的，但是，你没有切题，第二轮是歌唱不是独舞，”程君华导演停顿了一瞬，举起手里的评级卡，“我给你的评价是B。”
　　李导连忙跟风，举起手里的评级卡：“我和程导看法一致，给你B级。”
　　汪导猛得咳了一声：“你的表演，甚至没有到达及格线，因为你没有仔细聆听规则，像你这样的艺人，是不敬业的，”
　　说着，汪导亮出了一张“D”级的卡片，“给你D，真的是名副其实！”
　　“你到现在连话筒都不捡起来，也不道歉，极度不尊重导演！！”
　　汪导几乎是震怒的，男人声音粗粝，如果是个普通的小姑娘，估计就他当场吓到懵掉，自尊心碎一地，伴随着眼泪哗啦啦地流淌着，
　　可惜钟霖不是个普通的小姑娘。
　　钟霖望着汪导，这个人类，他好凶哦~
　　她笑着，眉眼弯弯，唇角勾着，依旧是那样娇美可爱，
　　这个笑看得汪导眼皮一颤，莫名觉得这双澄清的眼眸似乎能洞察人心，这个小女O的甜笑，看起来有些渗人，
　　一个正常的女生，被骂成这样，不哭，也不委屈，还在娇娇地笑着？
　　钟霖压着裙摆，身姿优雅地蹲下去，捡起刚才被她丢掉的话筒，
　　然后，她站起来，举起话筒，靠近唇畔，张了张嘴，
　　没声。
　　钟霖还在说话，可是话筒坏了，音响里丝毫没有钟霖的声音。
　　“我就说她丢掉话筒，应该是因为话筒坏了吧？”程导轻笑一声，语带嘲讽，“汪导这么急着把最差的D卡发出去，是怕把D卡发给别人吗？”
　　汪导抬手虚捂着嘴，再度咳嗽起来，他脸皮太厚，被光速打脸，老脸也没有红：“咳咳…”
　　李大伟导演继续和稀泥：“好了，汪导刚才也不清楚是这个情况，真的以为这位艺人是在‘标新立异’呢，是不是？”
　　主持人干笑一声，公布最终评级：“评级剔除最低分，钟霖的评级最终为B。”
　　钟霖拿着工作人员递来的新话筒，向导演席微微鞠躬：“谢谢各位导演的点评。”
　　她的声音，甜软好听。
　　让人不禁遐想，这样动人的声线，要是话筒没有坏，钟霖唱歌也一定是极好听的。
　　她施施然走下舞台。
　　第二轮表演的艺人，此刻也要上台领取属于他的评级。
　　迎面走来一个清瘦的身影。
　　林子溪与她再次擦肩而过，他侧过头，惊异道：“真可惜，话筒到你手里居然坏了？！”
　　“刚才汪导批评你的时候，真的有点吓人，我都为你担心，好害怕啊…”林子溪幽幽地说，他说话的时候，眼神有点游移，还伸手摸了一下鼻子。
　　“你快去吧，节目组在等你呢，”钟霖微笑着说，“我要回休息室了。”
　　钟霖一点也不想和这位林子溪多说话，
　　感觉这个人，他怪怪的。
　　她好像和林子溪还没有那么熟络吧？
　　最后，林子溪得到来自程导的“C”评级，李导的“B”评级，和汪导一直留到现在的“A”评级，但综合评分也是“B”。
　　节目组对新老嘉宾完全打乱，按照才艺评级进行分组，古田评级为3个A，直接与上一期的老嘉宾分在一组，所以古田相当于拍完这期节目的全部流程，就直接晋级了。
　　林子溪、钟霖、苏慕容，这三位新嘉宾分在同一组，但苏慕容虽然是新嘉宾，却是‘老艺人’，节目组认为，苏慕容可以带两个新人。
　　而且从‘内定剧本’捧林子溪的角度来看，钟霖，一个非科班出身的傻白甜新人，去做林子溪的垫脚石，苏慕容作为不火的三十岁‘老艺人’，可以带林子溪，教他东西却不抢他风头，
　　某些人认为，这计谋，甚妙。
　　下面一个环节是用‘关键词’联想情景，导演和艺人搭戏，进行即兴表演。
　　“三位导演盲抽艺人名字，艺人再盲抽题目。但是这一期有四位新嘉宾…注定有一人会落单，”主持人站在舞台中心，为众人介绍规则，
　　“但是这一期，同样也来了一位神秘的飞行导师，所以不会有新嘉宾落单的现象。”
　　钟霖一直坐在旁听席里等待，
　　程导、李导、汪导，前面三位导演居然没有一个抽到她的…
　　钟霖没有丧气，而是看着前面三位艺人的表演，古田和苏慕容，这两位的表演各有可圈可点之处，情绪，表情，动作把控得很到位，不愧是从艺多年的演员，
　　轮到林子溪时，他抽到的是“紧张”、“愤怒”、“抱头痛哭”，
　　他那一句歇斯底里，破音般的“啊~~不要，不要死啊~”，
　　让观众席里的大多数人瞬间破功，“噗嗤”一声笑出了声，
　　连钟霖，也不禁耸了下肩，眨了眨眼，
　　没有想到林子溪，这位男团idol的演技竟然如此…精湛。
　　“老天爷，你知不知道我有多难过，放过她，让我死，让我死啊~~”
　　只见林子溪颤抖的双手，紧紧握着程导的手指，眼睛瞪得像铜铃，却挤不出一滴泪水来，他的嘴唇有一下没一下地抽搐着，想哭，却哭不出来，
　　林子溪的表情就像是便秘般，痛苦、纠结……
　　程导的脸瞬间黑透，在林子溪表演完，立即抽手回去，僵硬地转过身，慢慢走回自己的位置，背对镜头时，程导手臂微抬，手背按在自己衣角上悄悄蹭两下，仿佛她刚刚沾到了什么晦气的脏东西。
　　【心疼哥哥，便秘辛苦了~】
　　【哈哈哈哈哈哈，笑死我了，这就是你们小溪哥哥的台词功底…】
　　【楼上还能再损亿点吗？吼吼~】
　　【无语了，你们能不能积点口德，子溪哥哥明明很努力了，他之前演得戏你们说是木头脸，现在努力控制表情和情绪，又要被你们嘲笑，怜爱了…TAT】
　　……
　　显然，钟霖是最后一个出场，显然她是被三个导演抽剩下来的第四个人，她要搭戏的人，是神秘的飞行导师。
　　“恭喜钟霖，获得与神秘飞行导师对戏的机会！请开始抽取关键词！”主持人停顿一瞬，继续道，“与此同时，让我们共同期待飞行导师的到来~”
　　钟霖从红色纸箱子里抽卡，小手在箱子里挥了挥，指缝里夹着一张卡片，她抽回手，翻过卡片去看――
　　“娇羞”、“委屈”、“恳求”
　　钟霖：？？？
　　前面几个人抽到的是“紧张”、“愤怒”、“抱头痛哭”；或者“痛苦”、“纠结”、“情绪崩溃”……
　　大家抽到的三个关联的“关键词”，都是很正常的画风，怎么到了钟霖，突然变得“娇羞”了起来？！
　　钟霖抿着唇，长睫微颤，轻轻眨了下眼。
　　灯光骤然亮起。
　　舞台的另一头，“嗒、嗒、嗒”的脚步声由远及近。
　　裴伊停步与舞台中心，穿着露肩款黑色连衣短裤，宽大的皮带在腰间紧束，更显得腰肢纤细，曲线优美，
　　裤腿的长度刚好能看到劲瘦的大腿，薄薄的肌肉轮廓，有着属于alpha的力度，勃.张而隐.忍。
　　裴伊微微侧脸，眼尾微敛看向钟霖，抬起手，手指撩起漆黑发梢，发丝从露肩处滑过，优美的肩线和锁骨线条毕现，灼白色灯光下，那双深褐色眼眸亮亮的，神情是疏冷的，凝视着钟霖时，眼神却有种莫名的炙热，
　　“钟霖同学，你好，我是你的飞行导师…”她红唇轻启，向钟霖伸手一只手，似乎是要与钟霖握手，“期待与你的合作。”
　　钟霖没有与裴伊握手，而是突然扑了过去，抱住裴伊的那一瞬间，
　　她突然意识到不妥，AO之间，这样的动作太过亲密了，
　　因此，这个熊抱只持续了几秒便松开，
　　“裴老师。”钟霖喊她，声音甜软，像是黏糊糊的蜜糖，
　　“好久不见~”
　　【啊啊啊崽崽刚才那一瞬间，居然下意识抱住了裴伊，好好嗑呜呜呜呜QAQ~】
　　【我的CP同屏了？！口水滴在屏幕上，吸溜~】
　　【天啊噜，这一对虚假CP居然营业得那么认真吗？嗑拉了，我立即入股！】
　　【钟霖对裴伊“娇羞”、“委屈”、“恳求”，卧槽，这是我不开会员就能看的？？期待到掉口水ing】
　　……
　　两人站回舞台中心，开始她们的表演，
　　――关于“娇羞”、“委屈”、“恳求”的演绎
　　钟霖眨了眨眼，浅栗色眼眸望过去，樱粉色唇瓣蠕动了一下，掩饰不住藏在微小表情里的恐慌，她尾音带颤，“可不可以再宽限一点，我真的没有钱还你，”
　　“等我爸爸回来，可以吗？”
　　裴伊瞬间清楚了，“娇羞”、“委屈”、“恳求”，这三个关键词钟霖联想的是，赌徒的女儿。
　　娇羞却无助，弱小又可怜，委屈着恳求，
　　的确，这个角色，很适合她。
　　可是，还不够，
　　还不够娇羞。
　　“不可以，”裴伊侧过脸，深褐色眼眸睨着她，眼尾微勾，眸底的暴戾瞬间爆发出来，“已经是最后期限，去海底捞他的尸体罢…”
　　裴伊声音狠毒，显然已经耐心尽失，
　　“你饿不饿？”钟霖把刚才坏掉的话筒递过去，
　　“这是我最后的一点可以吃的东西，给你。”
　　裴伊垂眸瞥了一眼，眉心紧皱，她猛然抬手，话筒被手臂击落，“砰”得一声重重跌落在地，
　　下一瞬，裴伊伸手出去，狠狠攥住了钟霖的手腕，把她猛得拉近，钟霖的手腕那么纤细，被她五指紧扣，几乎是要捏碎了，
　　这一刻，裴伊已然入戏，她是催债的无情杀手，
　　“发霉的蛋糕还敢扔过来？”裴伊的声音冷厉刺骨，眸色渐深，眉目间阴鸷得渗人，
　　“想死？”
　　瘦削的肩头轻轻耸动着，钟霖似乎是被骇到，结结巴巴地说：“不…我…对不起…”
　　钟霖微垂着头，委屈地撇了下嘴，眼眶泛红，浅栗色眼眸瞬间湿润了，晶莹泪滴垂在颤巍巍的睫羽上，“爸爸他…很久没有回家了，我也很久没有出去，很久没有吃过东西，”
　　钟霖哑声恳求，眼尾已然红透，泪珠在睫羽上再也挂不住，两行清泪顺着颊边滑下：“再宽限几天，求求你…”
　　裴伊垂眸望着钟霖，看她哭得梨花带雨，鼻尖微红，这幅楚楚可怜的小模样，残忍或暴戾的想法在心底滋生，将钟霖的手腕攥得极紧，用力一扯，羸弱娇小的钟霖身形微晃，直直撞向裴伊怀里，
　　裴伊就势揽住她后腰，手臂施力，少女纤细柔软的腰肢被迫贴近，唇角勾了抹恶意的笑，眉梢轻挑，眸色渐渐幽深，
　　“求我？你怎么求我？”
　　语气里带了点兴味，当真像极了，前来催债却对少女动了觊/觎心思的杀手。
　　钟霖脸侧发烫，耳根跟着变热，两颊浮起两片薄薄的红晕，眼神怯生生的，
　　“你干嘛…”
　　短时间内，钟霖的情绪几度转变，“娇羞”、“委屈”、“恳求”，每一处都在那张i丽动人的脸颊上淋漓尽致地展现着，她精巧的五官，控制得如此得当，眼睫沾泪是委屈，脸颊浮红是娇俏，低眉垂眸是恳求…
　　再为难这样的少女，可就是禽/兽了。
　　可裴伊心底的想法，禽/兽不如，
　　钟霖越是示弱，越是怯生生地看着她，却是勾人，又要命，似乎在四处点火。
　　少女像是猎物，看似柔弱可欺，实则诱人深入，再醒悟时，杀手早已落入少女的温柔陷阱。
　　钟霖刚才问，“你干嘛…”，
　　她的小表情含羞带怯，娇娇软软的，微颤的尾音可以听出少女的害怕、怯懦。
　　还能想对钟霖做什么…都快被她勾死了。
　　在镜头注意不到的位置，裴伊的拇指仍按在她手腕内侧，轻柔地打圈，她倾下头靠近钟霖耳畔，低声道：“不干嘛，跟我出去，吃饭。”
　　她冷嗤一声，松开了钟霖手腕，向旁边走了几步，却突然停下：“还不快跟上？”
　　【啊啊啊啊嗑死我了嗑死我了！】
　　【嗑拉了，真的想把这个剧本看完，赌徒的女儿和冷漠催债杀手也太好嗑了吧？！】
　　【天啊，这就是传说中的天赋流吧？钟霖和裴伊对戏时完全不输！而且听闻这个新人还不是科班出身…妈呀，说哭就哭，说娇羞就娇羞，情绪把控和表情管理都好到位！】
　　【真的都是非科班出身，钟霖的表现吊打林子溪，真的不知道某些小溪粉是怎么无脑尬吹的，拉踩钟霖，跪着捧林子溪？钟霖没有作品？？你家giegie的作品就是在古装片里演绎面无表情的“油腻小生”？】
　　【加一，林子溪不愧是著名的白.莲.花教父，刚才钟霖下台和他相遇时还故意搭讪钟霖，对自己的竞争对手这样友善，真的很高明…】
　　【预告的时候只听过钟霖没听过林子溪，顺藤摸瓜去看你们子溪的作品，真的，我要吐了，后悔死了，想要一双没有看过林子溪电视剧的眼睛！众筹洗眼睛！】
　　……
　　钟霖是最后一个上场的。
　　这一期的第二个环节已经结束，节目组在这时开启了网络人气通道，献花值最后决定这一季的新星人气王，
　　虽然只是个头衔，但是在表演类综艺里得到新人人气王，对于刚出道的艺人来说，不只是利益所得，
　　更重要的是一种肯定。
　　这段演完，两人走下台去，在过道上，一堆娱记早已在此处蹲守。
　　“请问钟霖老师，这次参加《超级新星汇》，再次和裴伊老师同台，是提前商量好的吗？”
　　“没有啊…”钟霖接过话筒，摇了摇头，“裴老师也和我说过要来G市录节目，但我没想到，她也来参加《超级新星汇》，刚才在台上看到她，还挺意外的。”
　　“《三十一天心动挑战》杀青后，你签约了万方娱乐，是和裴伊老师有关吗？”
　　钟霖停顿了一瞬，不知道该怎么讲才好了，她怕说出来，又对裴伊产生不好的影响，犹豫片刻，眼睫轻微颤抖，抬眸看着身边的裴伊，眼神里写满了求助。
　　“对，是我为她引荐的，”裴伊直接拿过了话筒，替钟霖挡下了提问。
　　“‘伊霖cp’在《三十一天心动挑战》热度不减，而其他CP在恋爱综艺结束即解绑，难道不介意粉丝们嗑真人cp吗？这样是否会影响你们的未来发展？”
　　“虽然有些艺人会彼此避嫌，不喜欢粉丝们在节目里嗑CP，”裴伊下颚轻微摇了摇，
　　“但我并不介意炒CP，就算综艺结束，这段cp关系也完全可以续存，因为…她真的太可爱了。”
　　裴伊转过头，唇角噙着抹笑意，垂眸看向站在身侧的钟霖，深褐色眼眸里映着对方的侧脸，眸色温润，声线柔和：
　　“小霖，这一点你怎么看？”
　　裴伊在镜头前，如此温柔地凝视着她，
　　钟霖反而感到莫名的紧张感，磕磕绊绊地说，“没…我没什么想法，”
　　“裴老师是很好的前辈，能和裴伊老师合作，是我的荣幸。”
　　钟霖真情实意地回答。
　　“那之后两位还会在剧本上合作吗？”
　　钟霖抿了抿嘴唇，“可能吧？”
　　裴伊从她手里夺过话筒，语气异常坚定：“会。”
　　说罢，她轻轻推了推钟霖的肩头，示意钟霖快些走，
　　下一刻，裴伊将话筒塞回娱记的手里，冷声道：“我们要休息了，其余问题下次再聊。”
　　钟霖唯粉小铃铛们很感动――
　　【呜呜呜，裴老师真的好好，好关心崽崽，幸好后来崽崽跟裴伊签约了同一家公司QAQ】
　　【真的，有这样的前辈愿意照顾我们崽崽，麻麻放心啦~】
　　【崽崽冲冲冲，得到新星人气王，干趴某些走后门的男团退役（白莲花教主）！】
　　CP粉狂喜――
　　【这是什么神仙CP，入股不亏！】
　　【就这…我嗑爆！这就是真实的爱情！这就是正主按头嗑CP，逼着你吃糖的感受吗？？】
　　【姐妹们，刚才钟霖说了‘裴老师也和我说过要来G市录节目’，这说明了什么？所以她们一定是在私下交流，悄悄地谈恋爱！】
　　【哈哈哈哈，伊霖cp假戏真做石锤！】
　　【什么恋爱，说不定都结婚了、标记了、成结了、就快怀上了…妈呀，好刺激。】
　　……
　　采访结束，钟霖与裴伊道别，各自回到休息室里。
　　钟霖换回自己的衣服，刚坐在化妆台前，准备卸妆，手机突然响了一下，她放下手里的卸妆棉，拿起手机，看到消息栏里一条新信息――
　　【EVE】：等会一起去吃饭？
　　【钟霖】：好的，衣服我已经换好了。
　　刚按灭手机，屏幕又亮了起来。
　　【梁珊】：等会一起去吃饭，昨天约好的，没有忘记吧？
　　【钟霖】：好。
　　“等会三个人一起去吃饭叭。”钟霖心想。
　　“噔噔――”房门被叩响。
　　应该是裴伊吧？她来的好快…
　　钟霖放下手里的化妆棉，抬眼看到镜子里的那张脸，刚刚才哭过，但眼线并没有晕染，依旧容妆精致，清丽的眉眼被化妆师细细勾勒过，眼尾微扬，给她的清纯里添了几分媚意，
　　不然回去再卸全妆吧？
　　“来啦…”她站起身，迈着小碎步过去给裴伊开门。
　　门被打开了一条缝，视线越过门缝，看到的却不是裴伊，
　　而是一个身形高大，肩膀宽厚挺实的男人，他穿着一身笔挺的西装，袖口别着讲究的袖扣，
　　男人一脸阴鸷，目光阴沉，隔着门缝盯着钟霖，
　　钟霖手按在门把手上，想要关门，可那男人眼疾手快，先一步用脚别在门缝里，瞬间破门而入。
　　“砰”得一声，门被那男人重重关上，
　　“是你？”他闪身进来，瞥向钟霖的眸色极冷，伸手去捏钟霖的小腮帮子，
　　“你就是裴二…养的小玩具？”
　　“怪不得送她男人、女人都没用，原来是偷偷藏了个极品。”
　　钟霖眉心轻蹙，唇瓣抿紧，瞬间觉得有些恶心。
　　男人大手摸过去的瞬间…
　　钟霖退后半步，转而避开了男人的手，眼神警惕，“你是谁？”
　　“啧，还挺清高？”男人咂咂嘴。
　　“这里有监控。”钟霖的头脑很冷静，
　　“你不要碰我。”
　　“我会怕这个？”男人笑得阴冷，属于男性的丑恶目光停在钟霖脸上，“玩个小明星而已，我会怕监控？告诉你，这里，就我们两个人，”
　　男人突然靠近，抬手，又想去碰钟霖的脸，“你可真是个尤物，把裴二的魂都勾没了，一而再，再而三地挑战我的底线。”
　　“说，周小多是不是被你搞没的？现在，又想来搞我的子溪？”
　　鼻尖突然嗅到了一点这个男人的Alpha信息素，很臭，
　　钟霖皱了皱鼻子。
　　这人，似乎是周小多和林子溪的金主，专爱那一口柔柔弱弱的男性Omega，捧红他们，同时拥有他们，在他们被粉丝们喊哥哥时，男人按在他们后颈，他在这些或是单纯奶狗，或乖戾狼狗，或乖巧绿茶的男性Omega的身.上驰/骋，
　　男孩们因为有他做靠山所以顺风顺水，他因为男孩们可以发泄自己属于Alpha的残暴欲/望。
　　那男人的大手没有碰到钟霖的脸，轻嗤一声，他又抓钟霖的肩膀，动手动脚，粗暴、油腻、没礼貌…
　　钟霖淡漠地抬眼，浅栗色眼眸静静地凝视着那名男子，似乎洞察了他肮脏的心脏，
　　她表情冷静，眉目淡然，脸上没有一丝一毫的慌乱，抬起小手，握住男人伸过来的手臂，快速抬起，
　　“咔嚓”一声，是骨节错位的声音，
　　男人右手脱臼，五官狰狞地挤在一起，几乎是不可思议地瞪圆眼睛，他根本没有想到，钟霖的力气居然如此大，如此精巧，
　　那双黑沉沉的眼紧盯着钟霖，男人愤恨地啐了口水，“你TM敢？！”
　　他震怒，抬起左手去扇钟霖耳光。
　　“咔嚓”一声，男人的右手也脱臼了。
　　在洪荒的年代时，白泽崽崽吞吃鬼怪和捕猎野生小动物时，也会一点点卸下来，听着骨关节发出的“咔吱”声响，慢悠悠地进食，
　　现在，卸掉男人的胳膊，就像是在拆卸积木。
　　钟霖现在身处文明社会，她可是很久没有这么过了，连吃鸡丁都是用叉子小口小口地吃，
　　她抬头，看到监控器原先闪动的光熄灭了，紧绷的神经瞬间放松，幸好，这里的监控被男人黑掉了，
　　钟霖是可爱软萌的妹妹，这么粗暴的行为，可不能是她做的哦~
　　两只手臂被卸，男人疼得额头布满豆大的汗滴，他向后退了几步，直到脊背抵着墙壁，弯着腰，两条袖管里的手臂无力地垂下来，
　　他咬紧了牙，咒骂道，“艹，小骚O…”
　　钟霖摇了摇头，那双浅栗色的眼眸扫过男人的脸，停在男人的下巴上，眼神空空的，“你说话不太好听，还是别说话了。”
　　“我不想碰你的脸。”
　　――他的脸，太油咯。
　　男人赶忙闭嘴，突然感觉下颚骨也跟着疼痛起来。
　　钟霖坐回梳妆台前，抽了张纸，慢条斯理地擦拭着自己的手指，睨着男人的方向，缓声解释道，“林子溪和周小多，我和他们都不太熟悉，”
　　“所以，我不太清楚你的意思。”
　　钟霖的声音，很冷淡，又很镇静，仿佛刚才的一切，并不是她所为。
　　他看着钟霖的眼睛，心里突然发寒，觉得这个女孩太过平静了，她长得那么娇小柔弱，却不会害怕，
　　那双淡栗色眼眸澄净得像琉璃，有种近乎诡异的平静…
　　靠着墙壁疼到汗涔涔的后背，不禁哆嗦起来，男人疼得直吸气，却不敢再辱骂、招惹钟霖，
　　钟霖的视线冷冷地从男人脸上移开，拿起卸妆棉，对着化妆镜，仔细将脸上的妆容卸干净，又变成素白干净，圆钝可爱眉眼，
　　直觉和恶心感告诉她，这个人类男性是个坏东西，
　　而且，那男人说，“怪不得送裴伊男人、女人都没用，原来是偷偷藏了个极品啊…”
　　他还说，“你就是裴二养的小玩具？”
　　好恶心啊…
　　裴伊应该不会是那样想的吧？
　　钟霖是白泽神兽崽崽，是趋吉避凶的神明，是通晓万物之情的全知者，
　　她的言语，即为大吉，她的思维，天赋异禀，她的目光，洞察一切…可看向裴伊时，却看得不甚清楚，
　　裴伊忽远忽近，先是疏冷，现在又如此刻意的温柔亲和，
　　还有那半张信息素匹配度为100%的化验单，
　　是裴伊和哪一位Omega的化验结果呢？
　　她们如此匹配，天作之和，
　　裴伊明明有高匹配的Omega，却还对她那么好。
　　裴伊的眼眸是深褐色的，眼睫很长，在眸底落下阴郁的影，总是在某些时候，某个瞬间，裴伊的视线过度温柔，含情脉脉地看着她。
　　那是一种容易让人产生误会的眼神，
　　钟霖恍然觉得，她看不懂裴伊的心。
　　作者有话要说：――
　　――
　　讲个鬼故事，我彻底没有存稿了，真的一滴也没有了，
　　以后裸/奔+三次元繁忙，可能会更得比原来慢，我很抱歉TAT
　　为什么漂亮妹妹们不可以在评论区按个爪爪呢？
　　我好扑街啊呜呜呜…（是我不配）
　　感谢在2021-05-15 00:18:36~2021-05-18 00:04:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：°Д°1个；
　　感谢投出地雷的小天使：顾归、遇到了就好1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹿脑袋50瓶；yang-羊9瓶；蓝麟轩、米凉ご、十顾zy、拾玖2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　抱起来亲亲所有支持正版的小宝贝，大家都越变美，盛世美颜~~


第77章 
　　为什么,裴伊之前在采访的时候，要那样说呢？
　　裴伊说，“就算《三十一天心动挑战》杀青,这段cp关系也完全可以续存，因为…她真的太可爱了。”
　　可是,裴伊和别的Omega，去做了信息素匹配度测验,不然,那半张病历单又是从哪里来的呢？
　　钟霖心头一揪,有点疼，她突然站起身,“我要走了。”
　　男人疼得不行,一身西装早已被疼到汗透，两条袖子空荡荡的,手臂无力地垂在两边，“你…”
　　他挣扎着，想要报复钟霖，又不敢骂她,怕钟霖把他的下颚骨也拆脱臼了。
　　钟霖没搭理那男人，
　　她不想在这件休息室里待着了,和这个男人一起呼吸空气，都让人觉得怪恶心的。
　　“噔噔――”门扉再度被敲响，声音急促。
　　门口似乎站了两个人，另一人拉开了敲门的人，冷声道：“你让开。”
　　“砰――”有人在踹门。
　　钟霖停顿片刻，从座椅上站起身，缓缓走向门口：“我来开门了。”
　　再踹下去,裴伊又要赔一扇门。
　　“咔嚓”一声，门被钟霖打开，
　　裴伊看着完好无损的钟霖，眼神有些发愣，
　　梁珊连忙拥上去，她拉住钟霖的手臂，将钟霖从门内捞出来，视线扫过钟霖全身，发现除去卸了妆，嘴唇有些发白，钟霖其他的部位安然无恙，这才稍稍安心了些。
　　“小霖没事吧？刚才给发消息你没回…”
　　有事，那男人恶心到她了。
　　钟霖微微摇头，她停顿片刻，似乎忽然想起了什么，“那个人，他好可怕…”
　　刚被卸妆水擦拭过的小脸蛋向下低去，钟霖的脸色显得特别苍白，唇也是，粉色里泛着白，
　　低垂着眉眼时，纤长的睫羽在眼下落着浅浅阴影，浅栗色眼眸被遮掩，看不清她眼底的神情，整张脸不染纤尘，有种少女的脆弱感，看起来弱小又娇软，
　　――完全看不出来，屋里男人的两条手臂是被钟霖轻轻动手，一秒卸到脱臼的。
　　而钟霖，才是被男人威胁恐吓的小可怜er。
　　裴伊唇线紧抿，她垂眸，视线停在钟霖卸去口红的唇瓣，她的唇还是那样娇嫩，却有些苍白，似乎是被人吓得，这样柔软脆弱的少女，委屈的小模样看得人心头火起，保护欲“噌噌”地向上窜去，
　　裴伊抬手，轻抚了一下钟霖的肩头，
　　钟霖突然缩了一下，躲开裴伊的手掌，
　　现在，她心底莫名有些抗拒，不太喜欢裴伊的触碰…
　　裴伊的手停在半空中，手指蜷了蜷，还是缩回手，她回眸看了梁珊一眼，淡声吩咐道，
　　“照顾好她。”
　　裴伊刚才换上了一件简洁的衬衫，此刻她将袖子挽起来，拉开房门，阴沉着脸走进去，
　　门内传来男人的惨叫声。
　　裴伊抬手揍人，“少在我面前玩花招，”
　　“那个林子溪，也是你捧的？”
　　昨天，林子溪突然出现在酒店，敲响了作为神秘飞行导师、半夜从外地飞回来的裴伊的房门，
　　男人的手机掉落在地，他双臂被卸到脱臼，现在，腹部又被裴伊猛得踹了一脚，脸上还被砸出乌青的拳印，他趴在地上，啐出了一口血，“呸，”
　　“真是可笑，给你塞的女人、男人都不要，偏偏要在外面养个小玩具。”
　　“闭嘴，”裴伊冷冷睨着他，抬腿踢向他已经脱臼的手臂，
　　“人渣，只有你会把别人当玩具，恶心。”
　　男人被踢得肺生疼，猛得咳嗽：“我恶心？我是你堂哥…”
　　“堂哥？或者说，野、种，”裴伊一字一顿，微弯下头，看着这人的眼神极其冷戾、厌恶，像是在看垃圾，“给我滚，”
　　“滚回爷爷面前哭喊求饶，看他会不会可怜你…多分你点股份？真为姐姐和爷爷和你一个姓氏感到悲哀。”
　　与此同时，走廊那头传来繁杂而急促的脚步声，
　　一对穿着整齐的保镖，乌压压一片向这边跑来，他们没管钟霖和梁珊，而是匆忙地、慌张地破门而入。
　　“要不要报警？”钟霖攥紧了手机，有些担心裴伊，怎么突然那么多人，裴伊可能打不过他们的…
　　“等等。”梁珊却没有慌，她脸色一沉，单手拉着钟霖的手腕，把门推开一条缝，
　　门内，保镖们排排站着，神色为难，不知道为何，他们并没有对裴伊下手。
　　梁珊眉心轻蹙了一下，“怎么会？”
　　她疑惑地推开门，拉着钟霖走了进去。
　　男人被揍的鼻青脸肿，地面上有星星点点的血迹，看起来有点吓人，
　　裴伊脚底踩着男人已经脱臼的大臂，脚尖踢他肩膀，鞋跟猛踩着他的关节，
　　屋里酒味很重，仅存着一丁点葡萄的果香气，属于Alpha的暴戾的信息素，在室内蔓延，暴走着，连抑制贴也压抑不住，
　　闻得钟霖有些腿软。
　　与刚才男Alpha的信息素不同，那男人的信息素，让人作呕，产生心理性厌恶。
　　而裴伊的信息素，哪怕这是暴戾状态下，肆.意游蹿的alpha信息素，像是烈酒般醇厚，对其他Alpha来说，是致命的压制；而对于钟霖，就像是毒，她的味道，有种致命的吸引力。
　　梁珊猛得咳嗽一声，
　　“这味也太呛了，快把你的信息素收好，等会节目组的人就要来了。”
　　裴伊没有回答，
　　但那股烈酒般醇厚的信息素却一点点散开了，
　　裴伊曾是影后、学生、出国访学者、豪门二小姐…可她也是一位顶级的Alpha，那群保镖紧绷的神经立即松掉，被高阶Alpha的暴戾信息素威胁，对每一个Alpha来说，相当于在一把抵在骨缝上的尖刀，让人痛苦，抬不起头，只能对顶级Alpha弯下脊骨，
　　保镖们终于能直起腰来，他们一个个垮着脸，望着裴伊殴打男人的方向，眼神里写满了生无可恋。
　　“二小姐，别打了。”
　　“二小姐，可以了，再打救不回来了怎么跟方老爷交待啊…”
　　“二小姐，给大少留口气吧。”
　　……
　　“你说，他们敢不敢打我？”裴伊的声音阴沉，森冷入骨，说这话时，她抬脚，皮鞋撞了撞男人的侧脸，在那张被打得青红交加的脸上印下两个鞋印，
　　“或者说，他们敢不敢救你？”
　　裴伊垂眼望着地上的男人，眼神轻蔑，眉目深邃此刻尽显阴鸷，白色衬衫上溅了星星点点的血，血迹猩红，显得她的皮肤愈发苍白，
　　有种近乎病态的美感。
　　再这样下去，裴伊还能做回原来的那个裴伊吗？
　　钟霖心里沉了一下，她慢慢走了过去，停在裴伊身边，轻声问：“还吃饭吗？”
　　裴伊侧过头，看到那双浅栗色的眼眸，钟霖的眼神澄亮而干净，似乎在瞬间洗涤净了她狂躁的、阴郁的心。
　　“吃。”裴伊连忙移开了眼，她眉梢微挑，唇瓣紧抿，不敢与钟霖对视，
　　此刻裴伊的眼神明显有些躲闪，她开始心慌了，因为不知道钟霖是什么时候进入的这间屋子，
　　手指蜷起又松开，
　　裴伊手心冒汗，感觉慌乱又无措，
　　自己正在钟霖面前，又失态了…
　　“等会吃什么？”钟霖问她，声音软糯。
　　“吃…吃什么都可以。”裴伊的声音有些发颤，她垂眼，看到自己染着脏血的衬衫，衣服被弄脏了，
　　穿着脏的衣服，怎么可以和钟霖一起出去呢？
　　这时候，男人趴在地面上，一身考究的西服早已变得肮脏凌乱沾满了尘土，也染上血污，他心理愤恨难当，
　　凭什么，裴伊凭什么一次又一次摧毁他的东西，毁坏他心爱的玩具，现在竟然还敢打他！
　　他骤然睁眼，手指无力地抓向距离最近的、钟霖纤细的脚踝…
　　裴伊轻蔑地望着他，抬脚踩过去，尖瘦的皮鞋底部，男人的手指在地面上摩擦，搓揉，骨头“咔吱”作响，
　　裴伊收回脚，
　　男人的手指染上黑色的鞋印，又被裴伊一脚踢开，
　　她侧过头，斜睨着那群保安：“都过来，一人揍他一拳。”
　　打了方一辰，就都是共犯了，没有人会真心拥护所谓的方大少，实际是二叔在外的野种…
　　没有人会为了这种人渣向爷爷告状。
　　保安们垮着批脸，开始排队打人。
　　“裴二，疯子…”男人掀起眼皮，怨毒地盯着裴伊，
　　“你会后悔的。”
　　身后，男人被打耳光的声音不断，
　　“啪啪”的声音，很响。
　　裴伊的声音狠厉渗人，属于女性Alpha的声音又凶又媚，明明婉转动听，却狠得人骨髓打颤，
　　“方一辰，这个节目，你再不撤手，我保证…”
　　“你的每一个小情人，都保不住。”
　　她放完狠话转过身，看着钟霖的方向，手心紧张地搓了搓，试探般地轻声询问着，
　　“一起去吃饭？”
　　裴伊挠了挠后脑勺，不好意思地问：“能不能等我换件衣服？”
　　她像是凶凶的恶狼，面向钟霖时，瞬间夹起了炸毛的大尾巴，变成了某种小心翼翼的大型犬。
　　“好，”钟霖转过身，这个方向看不清她的表情，只能睨到她的侧脸，下颚尖尖，鼻尖小巧，唇瓣浅浅抿着，轮廓姣好，仅仅是一个侧影，便足以让人浮想联翩，
　　别说一个周小多、林子溪…
　　就是有十个周小多，一百个林子溪，也抵不上钟霖的一根头发丝。
　　钟霖是裴伊珍视的人，是裴伊连碰都舍不得碰的挚宝，要捧起来，放在心尖上，
　　把那腐烂流脓的心脏里，唯一一块干净的地方，都给钟霖。
　　她想告白了，很想很想保护钟霖，
　　像是方一辰那种人渣，黑到骨子里，他连骨髓都是烂的，
　　这种人渣，休想觊.觎染指她珍爱的人。
　　作者有话要说：
　　提示：
　　在轮船上，钟霖看到裴伊抽屉里的化验单，
　　现在又听到油腻方总的话，产生了点误会，
　　其实裴伊没和别的Omega做匹配度测验，
　　就是你的体检报告上裁下来的纸张啊！喂！
　　钟霖原本有意隐藏自己的能力，但是那个男A对人家动手动脚、嘴巴不干净，
　　给人渣一点点小惩罚。
　　钟霖不拽，人家是软软的甜妹啦~


第78章 
　　楼外,警笛声由远及近。
　　三人走出去，决定在附近找个餐厅吃顿晚餐。
　　“我报警了，”梁珊解释着,她侧过脸，观察着裴伊的表情,“应该没关系吧？”
　　裴伊轻嗤一声，“聚众斗殴,故意毁坏监控即他人财产,是应该请他去局里喝茶。”
　　话说得浩然正气,好像刚才打人的那个暴戾Alpha并不是她。
　　“不过，他是方一辰？曦跃传媒和曦跃投资的法人代表？”梁珊略微挑眉,疑惑地问。
　　“是他。”
　　“那他估计蹲不了半天,喝完茶就有人保他出来。”梁珊撇了撇嘴，“那人是你堂兄？”
　　“别问那么多,”裴伊眉心蹙了一下，伸手想去拉钟霖的胳膊，手指伸在半空中却停住，
　　她忽然想起钟霖刚才的抗拒,可能真的被那个人渣吓到了罢…
　　裴伊拉了拉钟霖的包带：“去吃那个吧？”
　　不远处，有一家轻食餐厅。
　　“可以,”钟霖点了点头，“想吃芒果班戟和草莓奶昔…”
　　这里装修风格比较简单，颜色用得明亮，众人刚才的沉郁心情被一扫而空。
　　梁珊拉开了包厢的房门，让钟霖先进去，突然问，
　　“小霖,刚才你不怕吗？”
　　“怕，”钟霖身形一顿，声音很轻，语气有些怯怯的，
　　“我很怕。”
　　裴伊的心狠狠疼了一下，完全忘记刚才进去打方一辰时，那个人渣倚在墙壁上疼得满身汗的模样，她气急攻心，根本没有去仔细想，男人的两条胳膊是谁卸的，
　　她只是在憎恨自己，
　　为什么来得晚了一步，居然让那人渣和钟霖一起，在一间屋子里待了那么久，
　　钟霖那么娇软瘦弱，
　　幸好当时没有发生什么，钟霖还是安全的…
　　梁珊深深叹了口气：“我对这块不熟，联系不上你当时就很着急，立即给裴伊打了电话。”
　　钟霖轻轻“嗯”了一声，眼眸微弯，眸底笑意盈盈，甜声说：
　　“今天多亏了梁姐和裴老师。”
　　三人落桌，点单，然后等待上餐。
　　钟霖拿过玻璃茶壶，斟了些茶水，递给裴伊和梁珊，最后才给自己倒了水，轻声问，
　　“裴伊，那个人是你的堂哥，为什么和你不是一个姓啊？”
　　“因为我随我母亲的姓，我父亲和爷爷姓方，”裴伊连忙单手握着玻璃杯，手掌紧紧贴着刚才被钟霖握住的地方，仿佛在感受玻璃杯壁上，残余着钟霖的体温，
　　“他不算是我堂兄，只是二叔的私生子，最近几年才改了姓，成了方家人。”
　　梁珊撇撇嘴，瞥了裴伊一眼，嫌弃之情溢于言表――
　　这狗Alpha可真双标，刚才她问时，裴伊就回一句“别问那么多”，还以为绝不可告知外人的豪门辛密；
　　钟霖一问，全抖落出来了？！
　　不过…方家？裴伊的爷爷姓方…是那个方鸿集团的所有者？
　　梁珊思维停顿了一瞬，
　　她片刻后才意识到裴伊刚才说了什么：
　　“方家？是我想象的那个吗？”
　　“嗯。”裴伊轻轻点头，嘱咐道，
　　“这一点，不要和其他人说。”
　　梁珊轻嗤一声：“我怎么会说，是你自己说出来的。”
　　裴伊垂眼，抿了抿唇，淡声道：
　　“因为是她问的，我不会骗她。”
　　钟霖转过头，疑惑道：“不会骗我？”
　　“不骗你，”裴伊握在玻璃杯上的手指蜷了蜷，
　　“想知道什么都告诉你。”
　　梁珊眉心皱了一下，
　　裴伊这话，听起来莫名让人牙酸。
　　“噔噔――”包厢的人被敲响，
　　梁珊扬了扬眉梢，对门外的人喊道：
　　“门没锁，直接进来。”
　　房门被推开，进来一个身形高挑的女人，
　　简单的白色短背心搭配牛仔热裤，
　　进来的人是楚云泽。
　　裴伊侧过头，恰好与那双漆黑的凤眸对视，她微微敛目，向着楚云泽的方向抬了抬下颚：“你怎么来了？”
　　“我怎么不能来了？”
　　“你不在的时候，我们三个还挺开心的，”楚云泽闻言挑眉，径直走进来，拉开椅子做下去，“我们，经常一起约饭。”
　　――潜台词是，没有你，钟霖有人陪，而且很开心。
　　“那挺好…”裴伊脸上的笑容逐渐消失了，她垂眼，视线停在桌面上，握着玻璃杯喝了口钟霖给她倒的茶水，声音淡淡的，“楚老师不是签约了曦跃传媒，给你放得是什么资源？你似乎…很闲的样子。”
　　“云泽最近也不拍剧，也没接综艺，感觉你转行娱乐圈，像是转了个寂寞…”梁珊附和道，语气里带了点疑惑，
　　“对了，你最近在忙什么？”
　　“接几个平面而已，比较清闲，”楚云泽叹了口气，
　　“感觉和我想象的不太一样。”
　　曦跃传媒手底下艺人不多，但是资源分配极其不均匀，
　　楚云泽签约前后的生活几乎没有什么差别，毕竟艺人和模特是有本质上的差别的，
　　只去拍平面，不去参加其他通告，只会越来没有话题和流量。
　　裴伊转头，隔着桌面，看向坐在斜对面的楚云泽，似乎来了点兴趣，“你换的公司，是曦跃传媒？”
　　“嗯。”楚云泽点头，“有点后悔了…”
　　裴伊突然说：“以后，我们可能有得聊了。”
　　“你们方总是真的恶心，”梁珊还想继续说下去，痛斥一下曦跃传媒老总今天上午的恶行，这时门板再次被敲响，她暂时将话语咽了下去，
　　服务生拖着餐盘走进来，上餐。
　　等服务生离开，梁珊又将上午发生的事情简略地给楚云泽又复述了一遍，
　　“是挺恶心的。”楚云泽点了点头，
　　去了才发现，曦跃传媒――传闻中的“优质美男的挖掘机”，
　　这绰号简直名副其实，怪不得那边的男艺人无论是男A还是男B、男O，资源比较丰富，很多通告都是男艺人优先的；
　　当然，优质男性Omega艺人总能拿到更好的资源，比如当前正红的流量陈澈，男团idol林子溪，还有之前的留学贵公子周小多…
　　那位方总可不是悄咪咪地搁那养后宫呢~
　　至于曦跃传媒的女艺人数量很少，她们多数都是不温不火，得到的资源比较一般，女Omega还好，女Alpha都是先晾着几年，靠自己慢慢熬，公司方就没想着捧她们，
　　总体资源分配极其歪斜，极其不合理，
　　也不知道，钱都花到哪里去了？
　　楚云泽冷笑了声，语带嘲讽，手中的筷子渐渐紧握：
　　“我倒是想连夜跑路了，可惜违约金挺多的…”
　　“不用跑。”裴伊咽了口茶，侧过脸瞥一眼楚云泽，末了，幽幽地说了声，“加个微信，以后常联系。”
　　“这倒是荣幸了。”楚云泽唇角噙着笑，从包里拿出了手机，打开二维码，递到桌对面，
　　话说得不清不楚的，里面的意思，该明白的人也明白了……
　　如果仔细去查企业关系库，会发现，“曦跃传媒”的控股股东是“曦跃投资控股有限公司”，这两家公司之间的利益输送关系很密切，而且法人代表都是方一辰――裴伊二叔家刚扶上位的私生子，
　　以前没见着这人渣怎么蹦Q，三年前却突然成立了曦跃投资控股有限公司，也不知道在暗地里做了些什么。
　　不过，方一辰在搞事情的同时，
　　裴伊也不算什么省油的灯，其中豪门辛密，也不可为外人道也。
　　裴伊加完微信，将楚云泽的手机又递回去，
　　她吃了两口饭，看到认证通过了，顺手翻了翻楚云泽的朋友圈，看到评论区里钟霖和梁珊的点赞，还有三个人的互动，
　　好像，她们三个人早就互相加微信了，
　　而且朋友圈里，钟霖还会给她们点赞和评论，
　　裴伊撇了撇唇角，心里一阵闷胀，感觉突然挺不是滋味的，她喝着茶，却口舌发酸，倒像是在喝82年的老陈醋，她轻咳一声，
　　“原来，你们关系这样好的…”
　　她却不知道，桌面下方，一只白皙的脚背绷起，脚趾一顶，高跟鞋轻轻落在地面上，圆.润的脚指头伸到桌子对面，抵在一条光滑的小腿腹上，脚趾尖先是轻柔地触碰，然后绕着打圈，
　　梁珊突然挺直了脊背，
　　抬手用公勺给钟霖舀一勺虾仁，她脚上的动作却也没停，低低“嗯”了声，“我们…是挺好的。”
　　余光里瞥到楚云泽泛红的耳尖，
　　这就是，所谓的口是心非罢…
　　明明讨厌她，楚云泽却不躲开，脚趾能感受到对方的小腿腹肌肉，紧紧绷起，僵直地立在那里，
　　啧，真虚伪。
　　梁珊眼眸微敛，直到瞥见桌子对面楚云泽的耳根彻底红透，她缓缓抽脚回来，穿回高跟鞋，眼底有种恶作剧得逞般的兴味，“我们关系不好吗？云泽…”
　　楚云泽瞬间耳根红透，压着声音，回了声“好”。
　　这些天的相处，她、楚云泽、钟霖三人有空便约饭，钟霖要去上表演课、要上综艺、又要忙着入职体检、与公司方接洽，
　　剩余的时间，梁珊与楚云泽，独处的时间反而变多了。
　　直到有一次，楚云泽因为转行，适应不来，压力很大的她独自去买醉消愁，
　　这么大一只Alpha醉酒后趴在光滑的台面上，被来打烊的服务生摇醒，
　　神志不清的楚云泽拨错了梁珊的微信电话……
　　从那一天起，似乎事情有了点转变。
　　梁珊突然发觉，楚云泽这个人，似乎和某些权力场上的Alpha完全不一样，
　　她温柔，分寸感拿捏得很好，虽然为人虚伪了点，却是没见过世面的小雏Alpha，无心撩一下就脸红，还要强行保持什么距离感，
　　可笑极了。
　　但那天晚上，醉酒的楚云泽两颊潮红，漆黑的凤眸染上水色，眼尾微敛时变得狭长，抬起脸，瞟一眼梁珊的方向，看清楚来的人是梁珊后，她放宽了心，又倒下头，趴在台面上睡了起来，
　　梁珊搀起她，又不知道这人平时住哪，直接给她送酒店里了，这一路让保镖扛着楚云泽，给她撂到酒店的大床上，正欲离开，鼻尖却嗅到压一股淡淡的白檀香味，楚云泽翻身，恰好压住了她的裙摆，
　　好死不死的，还说了句，“别走。”
　　梁珊轻嗤一声，心道这人是把她当什么浮花浪/蕊了？
　　随后，楚云泽忽地吐了，呕吐物弄脏了她的裙纱。
　　尽管嫌弃，但出于人道主义，梁珊还是让保镖去找服务生借了点衣服，给楚云泽换了伸干净的。
　　她抽身离开，却在酒店的地毯上落了只耳环，
　　恰好被楚云泽第二天捡到，又看到自己被换掉了，楚云泽误以为两人是那种睡过的关系，当天给梁珊连续发了几条很长的消息，
　　梁珊看到那些消息，心里只道是好笑，“都是二十多岁的人了，睡没睡成，自己心里居然没点数？！这个Alpha真的有够搞笑的…”
　　却故意存了点捉弄的心思，梁珊发过去一句：
　　“你是我捡的，发生了什么事，由我负责。”
　　看到这条消息时，楚云泽还带着宿醉的头痛感，心道，
　　“完了，这事儿是锤死了。”
　　然后的每一次见面，都如今天这般，梁珊有意无意地靠近，又很快撤离，楚云泽想逃，却想起之前醉酒后的那晚，心里羞愧难当，
　　两人的关系就这样，变得很扭曲，
　　明明像是普通朋友，却有种说不清道不明的暧.昧，掺杂了几分微妙的情愫，
　　是那种属于Alpha与Omega间的欲/望交缠。
　　信息素间的予给予求，alpha的易感期、omega的发热期的相互抚慰，本就是成年人之间的诉求，
　　这种关系，不应该存在普通的AO朋友间的，
　　“来者不拒去者不留，一切情感应当顺其自然”，是成熟的感情观的体现，
　　楚云泽却不这样想，
　　她温润有礼，向来是克制的，守规矩的人。
　　虽然是超模出身，但以她的家庭环境，似乎不能接受那种微妙的AO关系，打破常规，却好刺激，
　　楚云泽想要拒绝梁珊，却因为梁珊的刻意撩拨而脸红，
　　心脏悸动，不由自主地耳根发烫，手指尖瑟缩着，夹菜回来时，筷子尖在轻轻打颤…
　　那顿饭，从头到尾，气氛都怪怪的，
　　楚云泽的脸一会红一会白，吃了点意面，没多久便站起身，淡声道，“抱歉，我去下洗手间。”
　　不多时，梁珊也站起身，眼尾带了抹绯红，唇角噙了抹笑：“出去打个电话。”
　　包厢里，此刻只剩下两个人。
　　“钟霖。”裴伊突然出声。
　　钟霖还在喝着奶昔，唇瓣抵在玻璃杯上，略微抬头，嘴角还沾着点奶白色的浮沫，她不自觉地舔了舔唇角：
　　“怎么了？”
　　裴伊：“……”
　　裴伊的手按在桌沿上，指节蜷起又松开，白皙的手背上青筋的轮廓很明显，显然她有话和钟霖说，却生生卡在喉间，
　　她直直地盯着钟霖，眸色黯了黯，逐渐倾过头去，
　　钟霖眨了眨眼，她抬手，一小块甜点被夹到裴伊盘子里，“吃块芒果班戟？这个很好吃的，你从刚才就没吃多少东西，不饿吗？”
　　钟霖故意岔开话题，她的误导能力一向很强。
　　但是，东西刚夹到裴伊碟子里，钟霖突然意识到，自己用的不是公筷，她抬手又将那块芒果班戟夹了起来，尴尬地笑了笑：
　　“抱歉，忘了换筷子，这块我吃吧。”
　　话语间，钟霖的筷子停在半空中。
　　裴伊突然倾身靠近，红唇轻启，靠近她的筷子，直接衔走那块甜点，
　　深褐色眼眸沉沉地望着钟霖，她的眼尾微扬，似乎带着钩子，尤其是紧盯着一个人的时候，英气的眉眼里掺了点妩媚，有种侵略性的美，
　　红唇轻轻蠕动着，裴伊的唇角也沾了点奶油，
　　气氛变得异常的暧.昧。
　　钟霖轻轻说，“你嘴角沾了点东西。”
　　“哪里？”裴伊故意问她。
　　钟霖抬起手，戳了戳自己的嘴角：“这里。”
　　裴伊拿着纸巾去擦，手却偏移了一寸，并没有擦去唇边的奶油。
　　“歪了，”钟霖去抓裴伊的手指，按着她的指节，帮她擦干净。
　　裴伊指尖抖了一下，突然反手握着钟霖的手，拇指轻轻搓揉着她的指尖，
　　好痒…
　　钟霖默默吞下一口涎水，她抽手回来，指尖却突然被握得很紧，
　　裴伊的掌心，好烫啊…
　　桌面上，钟霖的手机突然亮了一下，
　　裴伊这才松开她的手指。
　　钟霖拿起手机，看到消息栏里多了两条消息，
　　【楚云泽】：有事，今晚先回去了。
　　【梁珊】：朋友来找，下次有空再约啦~
　　这两人怎么突然都走了？
　　还这样急？
　　钟霖抿了抿唇，分别给她们回复――
　　“嗯嗯，知道了。”
　　“好的，下次再约。”
　　当晚，回到酒店后，钟霖去洗了澡，她穿上吊带睡裙，头上顶着条毛巾出来，手机屏幕忽然亮了一下，她看到时间，九点三十五分，通知栏里现实，有一条新消息：
　　【EVE】：现在方便见面吗？
　　――来自10分钟前。


第79章 
　　钟霖犹豫片刻,回了消息：“嗯，我刚才在洗澡，你过来吧。”
　　她拉开门,略微仰头，恰好对上那双深褐色的眼。
　　裴伊站在门口,紧身露肩款白短T，能看到一截白皙的腰,肌理分明,劲瘦有力的马甲线,起伏得厉害，
　　耳边听到她略显粗/重的呼吸声,裴伊过来的时候,似乎有些急，她走得太快了。
　　“怎么出汗了？”
　　钟霖望到她湿漉漉的,垂在眼前的额发，轻声问。
　　“走得快了些，怕被拍到…”裴伊的视线扫过她发顶上的白毛巾，垂眼看到她细细的肩带上,最后抬眼与钟霖对视，
　　“今天上午,吓到你，我很抱歉。”
　　“没事，已经过去了。”钟霖握着门把手，她看着裴伊，唇角微微弯着，脸上带着笑意，轻浅,又有些疏离。
　　裴伊怕钟霖会拒绝，眼神有些躲闪：
　　“我能进来吗？走廊里不方便。”
　　酒店的走廊里，难免之后会有客人经过，裴伊是公众人物，在走廊上的确多有不便。
　　“嗯。”钟霖向旁边让身，“你进来吧，有什么事？”
　　“给你…”裴伊走进钟霖的房间，随手关了门，她转过身，拿出了一张票，递给钟霖，“可以一起去看吗？”
　　这话说得委婉，甚至带了点恳请的意味，
　　如今，在钟霖面前，裴伊完全没有了最初的强势，
　　冷傲不再，她如此这般放低了姿态。
　　裴伊先是看着钟霖，继而垂眼看着手底的票，又再次抬眸望向钟霖的脸，似乎在小心翼翼地观察着钟霖的反应。
　　那张票是G市的南湖国际烟花展，
　　裴伊要约她一起，在两天后看烟花展，那时候，这一期的综艺恰好结束。
　　“可以。”钟霖接过票，轻轻点了点头，“还有别的事情吗？”
　　裴伊唇线抿紧了又松开，睫毛轻.颤，“我…”
　　垂在身侧的手指攥紧成拳，指尖嵌入掌肉轻微作痛，裴伊还是选择，再拖一拖吧，
　　告白，不应该是这样草率的，
　　她值得，更好的…
　　沉默半响。
　　末了，钟霖突然微仰着下巴，她比裴伊矮一些，那双浅栗色的眼眸自下而上地看着裴伊，眼神澄澈干净：
　　“裴伊，我也有事跟你说…”
　　“嗯？”裴伊抬眼看她。
　　“我想解除cp关系了，裴老师。”
　　“为什么？”
　　钟霖抿了抿唇，继续道：“之前那张化验单，在你抽屉里的那张，我看到了，明明有别的Omega和你匹配，不是吗？”
　　裴伊垂眸，错开了视线，眼皮轻微颤抖，蜷缩着的指节轻微搓揉着，
　　却没有立即回答钟霖的问题。
　　“你不是说，不会骗我吗？”钟霖叹了口气，想起裴伊在餐桌上的话――
　　裴伊说，“我不会骗她。”
　　难道是假的吗…
　　裴伊抬眼，深褐色的眸底倒映着钟霖的轮廓，声音有点发涩：“的确有这个Omega，但你也没有问我，不是吗？”
　　“解除吧，这样对她太不公平了。”钟霖微微摇头，眼底的光瞬间暗了，她垂下眼睫看向地面，掩饰去眼里的失神，心里突然疼了一下，像是被一只无形的手揪住，又酸又疼，鼻尖开始痒了，
　　“我去和徐姐说。”
　　神兽们也是1对1的配偶，
　　钟霖在这方面比较传统，她不喜欢和别人的配偶交往过密。
　　钟霖转过身，走到床头柜前停下，弯腰拿起了自己的手机，等下要给徐桃发消息，解除CP的事情，起码要让经纪人知道，以后不能和裴伊太近了，
　　后续还是和公司申请换个经纪人吧？起码要避嫌…
　　裴伊跟着走了过来，停在她身后不远处，视线停在钟霖发隙间隐现的后颈，再向下是乌黑间的一截雪白，是露在吊带裙外的光洁后背，
　　钟霖的皮肤，好白啊…
　　背部很瘦，能看到微凸的蝴蝶骨，精致，却很脆弱。
　　“那个人，你想知道是谁吗？”裴伊的声音从身后幽幽传来。
　　“不想，”钟霖头也没回，语气闷闷的，催促裴伊回去，她心中烦躁，说话时语速也跟着变快了，
　　“你快回去吧，我要休息了。”
　　她心底闷闷的，直接给裴伊下了“逐客令”。
　　忽然间，钟霖的手机被身后的人夺去，
　　那只修长的手一扬，手机被丢到床上。
　　下一瞬，钟霖肩膀被裴伊握住，
　　肩膀上猛得传来力度，钟霖骤然转身，毛巾从她发顶掉落，划着弧落在地面，发梢湿漉漉地扫下来，濡湿了胸前的一小片布料，
　　裴伊的手按在钟霖肩上，手背上青筋凸起，指节扣得很紧，身体被骤然拉近，颈部触碰到对方的呼吸，热热的，有些发痒，
　　钟霖瞬间僵了，脊背绷得笔直，她略微睁圆了眼睛，看着裴伊的脸逐渐倾过来，被卸掉口红的唇瓣显得有些苍白，
　　靠近，再靠近…
　　“那个人，是你。”
　　耳边传来裴伊的声音，干.涩的、低哑的、压抑到极致的女声，伴着温热的呼吸，柔柔地扑在耳垂上，钟霖的耳朵瞬间变烫，耳垂红得似乎要滴血，
　　“节目第一期，你住院后，在你的病历单上裁下来的…”
　　裴伊的唇停在她耳畔，声音压得低低的，宛如情人间的低语。
　　鼻尖能嗅到属于裴伊的味道，女士香水味，还有一缕极淡的葡萄酒味，是属于Alpha的信息素，写满情/欲的味道渗过来，逐渐将她包围。
　　倏然间，腿根变软，钟霖眨了眨眼，她这才意识到，裴伊刚才在说什么，
　　裴伊说，“那个人，是你。”
　　和裴伊拥有同样高匹配信息素的人，是她？
　　钟霖头脑瞬间空白一片，眼神变得有些茫然。
　　裴伊侧着脸，唇瓣克制地擦过耳垂，她的唇，触感柔软，无意蹭到的那一刻，耳垂麻了一下，变得很烫，裴伊缓缓从她耳畔退开，鼻尖无意间轻蹭过侧脸，心口跟着酥了一下，像是在那一瞬，电流涌过般，难.耐的痒。
　　裴伊注视着钟霖，红唇轻启，鼻尖几乎于她相碰，
　　却停在只有咫尺之遥的位置，呼吸急促地洒在她粉润的唇瓣上，既麻，又痒。
　　钟霖前胸起起伏伏，垂在身侧的手指无措地蜷了蜷，脸颊覆上薄红，心跳突然变得好快啊…
　　“要吗？”
　　裴伊倾过头，一寸寸靠近…
　　近乎是出于本能，钟霖向后倾身，头部微偏，躲开了裴伊的唇，
　　明明猜到了一点端倪，
　　此刻，钟霖却又退缩了。
　　握着钟霖肩头的手指骤然松了力，指尖颤抖着，先是不甘心地收紧，停顿片刻后，裴伊咬牙垂眸，缓缓松开她：
　　“我先走了，你好好休息。”
　　裴伊转过身，疾步走到门板，“咔嚓”一声，房门被推开，然后轻轻关上，
　　几乎是落荒而逃。
　　钟霖站在原地，眼神有些发愣，下唇微微发麻，似乎还残余着属于裴伊的灼.热呼吸。
　　这是怎么了，裴伊刚才是要…
　　与裴伊信息素高度匹配的人是她，那裴伊喜欢的人是…
　　头脑一阵昏胀，钟霖晃了晃小脑袋，小水滴从发梢甩开，落在吊带裙上，晕开一小片湿痕，
　　是她想得那样吗？
　　还是她想得太多，误会了裴伊？
　　之前，楼里闹得动静挺大，后来连警车都去了，微博上有人发帖，暗示《超级新星汇》节目遭撤资，录制现场出现械斗群殴现象，甚至有警.方介入调解，
　　这点风声很快被压下去了，节目停办了两天，所有与这段事故相关的帖子被删除干净。
　　化妆室，钟霖坐在座椅上，静静等候着。
　　这场戏是分组排练情景短片，钟霖所在的组别是B组，成员是苏慕容、钟霖、林子溪还有其他群众助演，
　　今天上午是对戏的环节，艺人们提前熟悉剧本、进行对戏，以便于下午真实拍摄的正常进行。
　　钟霖垂下头，看了一眼手机，现在是8:41，节目组规定的是9点，
　　她站起身，向排练厅里走去。
　　“你是小霖吧？”身后传来女人的声音。
　　钟霖回过头，看到一位长相约莫三十多岁的女人，黑色波浪卷发挽在头后，成熟知性，落落大方，
　　可惜总位居三四线，正是饰演万年女配的苏慕容。
　　钟霖转身，向苏慕容挥了挥手：“苏前辈。”
　　“叫苏姐就好，我以前就知道你的，”苏慕容轻笑一声，突然凑近了问，
　　“鲜花饼好吃吗？”
　　语气里带着玩味。
　　苏慕容说，“鲜花饼好吃吗？”
　　钟霖顿了顿，脖颈一僵，突然哽住，意识到她就是楚云泽口中那位出差的朋友？
　　其实是圈内的老前辈了？
　　苏慕容眼尾微敛，观察着钟霖的表情，看到小姑娘抿起的唇，笑了笑继续道，
　　“别紧张，我是她母亲的朋友，云泽太让她母亲伤神了，听闻最近又签约了曦跃传媒？”
　　“嗯，”钟霖点了点头，“云泽的母亲，不愿意她进娱乐圈吗？”
　　钟霖叫得是“云泽”，
　　苏慕容眉心皱了一下，她们听起来还挺亲密的…
　　“文化局的人，见多了圈里的那点龌龊事，不想让她女儿进也是正常，”苏慕容突然停话，她盯着钟霖，眉眼深邃，
　　“捷径是比一般的路更好走，如今，你还能看清路吗？小妹妹…”
　　苏慕容故意泄露出了一点楚云泽的身世，云泽母亲是文化局的人，警告钟霖，楚云泽并非她想象中得那般，方便利用，又方便舍弃。
　　后面那句话，苏慕容的声线变缓，似乎有些意味深长。
　　钟霖眨了眨眼：“苏姐是什么意思？”
　　“没什么意思…”苏慕容轻嗤一声，心道，“像你这样的小年轻，我见多了~”
　　凭着一副好看的皮囊，就总想走捷径，靠着别人向上爬，自己一点能力也没有的菟丝花…
　　却不知，爬得越高，只会摔得越惨！
　　又等了一会，其他群众助演陆续到达，
　　可是林子溪却迟迟没有来。
　　众人为了等林子溪，时间一直从上午九点拖延到九点半。
　　苏慕容皱了皱眉，走过去问工作人员：“怎么回事？”
　　工作人员看了下腕表，叹了口气，拿出手机：“大家等一下，我去打个电话问问子溪。”
　　电话“滴滴”了几声，没人接听，自动挂断后，工作人员又打去一个电话，等一会才被接通。
　　电话那头传来青年男子的声音，有些清冷：“喂？”
　　“排练开始了，只差你了，林老师在哪里？”
　　“抱歉，我有事情，排练不去了，”林子溪叹了口气，“今天上午请假，下午正式拍摄会回去的。”
　　“排练不来了？那剧本…”
　　“剧本我已经拿到了，给你们添麻烦了，可能是导演忘记通知组内其他成员了，”林子溪解释着，彬彬有礼，把过错全部往自己身上揽，“昨天晚上才说要请假，要怪就都怪我，真的很抱歉。”
　　“好吧。”
　　林子溪轻叹一声，与工作人员告别，“那…下午见。”
　　林子溪挂了电话，转过头看着病房里半坐在床上，手臂打着石膏的中年男人，开口就变了调子，甜到黏腻的男声，甚至还拖了腔调：
　　“方哥哥~”
　　方一辰抬起另一只没有打石膏的手，拍了拍自己床边，
　　“坐过来。”
　　林子溪乖巧地坐过去，脸上满是谄媚，
　　“方哥哥还疼不？”
　　方一辰眉心紧皱，没回答他的问题，厉声问，
　　“你怎么不去排练？”
　　“不用去排练，我看过剧本，不难，而且不是有你嘛…汪导碍于你的情面，总会给我拉分的。”
　　方一辰眉心皱得更深了，他不想在自己的小玩具面前跌面子，说出节目组竟然换掉了一个投资人的事实…
　　“而且，下午的戏，苏慕容那个老女人，当然是个衬托我的背景板，至于钟霖，她一个新人，又不是科班出身的，也没有作品，演技那么烂的小骚O，谁要和她一起排练啊？”
　　“钟霖也就只有一张脸…而且没有我好看啊~”
　　方一辰眉梢挑了一下，想起来那天在休息室里那张女孩的脸，眉眼清丽，五官精致，那样冷漠地看着他，
　　明明如此娇小，却又诡异般的镇静，显得钟霖更有魅力了，他掀起眼皮，又瞥了一眼坐在自己腿/根上方的林子溪，
　　“还是陪方哥哥比较重要。”林子溪向他笑了，男孩的眼底媚得能掐出水，
　　林子溪刚才说，“钟霖没有我好看啊。”
　　方一辰突然觉得，不对，林子溪说得不对，
　　钟霖，显然要比他好看。
　　……
　　B组的剧本，内容很简单，是浓缩概括了一个热映电影的镜头，
　　林子溪饰演男主，是一个伟光正的角色，极具正义感的侦探，这次是要调查一个连环杀人案，被害者均为男性，但是，这些男人死状相似，都是被人破开肚皮，拉出肠子，流血过多而死的。
　　而苏慕容饰演的是女二，是调查组的女.警/察，与其他群演一起，同邪恶的杀手相周旋。
　　钟霖就是那个反派女配，一个外表清纯无害、每天按时上下班的医学生，实际上是拥有双重人格的杀人魔。
　　仅仅是一上午的对戏，苏慕容的态度却因此骤然转变。
　　刚才，钟霖刚接受完调查，甜甜软软的笑，像是普普通通的大学生，清纯无辜，只是碰巧在前两天经过案发地点。
　　随后，钟霖转过身，轻慢地抬眼，瞥了一眼正在记录的女警，
　　那个眼神，满怀恶意，病态又癫狂，让人心肝胆颤，
　　那一刻，钟霖不再是钟霖，她仿佛真的是那个拥有双重人格的连环杀手，
　　她是执棋之人，游戏的主导者，可以随意生杀予夺，
　　所有的人，对她来说不过是羔羊、是棋子，
　　明知道她有嫌疑，却找不到蛛丝马迹。
　　被这样眼神盯着，仿佛自己真的只是一块砧板上的鱼肉，苏慕容心里一阵慌乱，一时间都快忘了下一句台词，
　　但苏慕容毕竟经验很足，她很快调整好状态，接着说出了属于女警察的下一句台词：
　　“好了，你可以回学校上课了。”
　　“好。”钟霖眼眸微弯，唇角勾起笑意，脸颊上陷下浅浅梨涡，她站起身来，向其他调查的警力人员挥了挥手，
　　“那我先回去啦。”
　　女孩声音天真，甜甜软软的。
　　排练结束。
　　苏慕容彻底意识到，是自己错了，
　　她不应该按照网络上的那些恶评的思维，不应该先入为主的，
　　钟霖并不是只靠脸，走捷径炒cp，甚至引诱其他Alpha的花瓶型新人，
　　钟霖有实力，她的台词功底也好，咬字非常清晰；
　　演戏时，钟霖很快入戏，完完全全地进入角色，
　　而且，整场戏代入感极强，钟霖站在那里，像是角色活了过来，从剧本里钻出来了。
　　钟霖，她甚至没有一部作品，非科班出身，二十多岁半道入圈，却有这样的令人叹服的天赋，
　　这甚至是许多人终其一生，在影视圈里摸爬滚打也得不到的能力，
　　这就是老天追着喂饭吃了。
　　苏慕容自叹不如，
　　有些人天生能红，是有原因的，不只是因为炒作，有实力，才能一直红下去…
　　“下午开始的时间比较早，节目组会发盒饭，”苏慕容转过身，走近了一步，轻轻拍了拍钟霖胳膊，
　　“等会休息，一起吃饭吧？”
　　苏慕容语气温和，完全是一个前辈对于后辈的示好，态度非常和蔼，
　　与上午嘲讽、阴阳怪气的苏慕容相比，
　　简直是判若两人！
　　钟霖侧过脸，那双浅栗色眼眸骤然睁圆了一瞬，心底有些惊异，之前，苏慕容说话的态度那样疏冷，甚至带了些能明显听得出来的嘲讽意味，
　　一个上午而已，怎么突然变得那么友善？
　　钟霖顿了顿，对苏慕容笑了：“好呀。”
　　这时候，门口出现一个身影，
　　裴伊探头进来，视线停在苏慕容拍着钟霖肩膀的手上，眸光黯了黯，
　　没有人注意到，裴伊从门口撤身，匆忙离去。
　　她的背影，看起来有些落寞。


第80章 
　　下午,节目正式开始前五分钟，林子溪才匆忙赶到现场，他手里握着剧本,走着路的时候，也会低头看―眼台词,
　　显然，林子溪之前没有用心背剧本。
　　“林子溪,就差你了,快―点。”节目组导演看到姗姗来迟的林子溪,挥了挥手，催促道。
　　“好的。”林子溪恋恋不舍地放下手里的剧本,
　　他这才和其他演员站在―起,
　　等候上台时，他望到前面站着的几位群演,最前面是钟霖和苏慕容这两位主演。
　　林子溪抿着唇拨开群众演员，直接挤过去，站到钟霖和苏慕容身边，眨了眨眼望着这两人,压低了声音，委委屈屈地说：
　　“小霖,苏前辈，等会上台，多照顾我―点，没有来排练，我好害怕啊…”
　　钟霖显然没搞懂林子溪的意图，轻声说，“好的,马上就要上台了，你不要害怕。”
　　等―会上台，轮到和林子溪的戏份时，因为要“多照顾”―会林子溪，钟霖的表演―定会更卖力哒~
　　苏慕容轻轻“啧”了声，没有接话，心道，
　　“这人自己不来排练，现在倒是来立牌坊了？还要多照顾他―点？真的是好白的―张脸！”
　　林子溪瞥了―眼苏慕容，笑道：“苏姐怎么了？怎么有点不高兴？”
　　苏慕容扯了扯嘴角，淡声道，“那倒没有。”
　　表演正式开始。
　　苏慕容和钟霖之间的戏份演绎得非常到位，导演组席位上，程导和李导纷纷漏出了赞许之情，
　　尤其是钟霖，在清纯女学生和残忍冷酷的杀人魔间无缝切换，表情的细微转变非常丝滑，
　　白天在校时，她甜美可人，
　　夜晚小巷间，她小巧的脸颊染上星星点点的血迹，―如莹白雪地间，―株血梅幽幽绽放，脸上仍是挂着甜软的微笑，浅栗色眼眸眨了眨，融掉溅进眼球里的猩红血滴，眼神病态，而残忍，
　　连认真观摩的程导和李导，不禁肩头轻微耸动，身形略略后仰，被钟霖的眼神骇得心头揪了―下。
　　而苏慕蓉虽然已经近四十岁，―直不温不火位于三四线，但她毕竟是老戏骨了，业务能力亦是业内前排水平，扮演的女警.察干练又优雅，混入人民群众中潜伏调查，发现这个连环杀手智商极高，极具反侦察能力后，在进行―系列的计划，与诸多同志配合，逐渐锁定了几个嫌疑人，
　　直到林子溪扮演的私家/侦.探出现后，侦探带着公文包尾随嫌疑人，四处寻但访街道居民，这部分的戏份很简单，
　　都是些没有情绪起伏的普通对话，
　　但导演组的反应出现了锐变，
　　林子溪表演像是从满汉全席里，突然掺进来―块发霉的馒头，
　　林子溪其人，除却―张好看的木头脸，与这场戏格格不入，完全没有体现出这个角色的内涵和情绪表达；
　　李导扶额，感到苦笑不得；
　　程导脸色愈发凝重，眉心紧紧蹙起；
　　就连最看好、最“欣赏”林子溪的汪导，也悄悄别开脸叹了口气，
　　这对比实在太过明显，前面两位艺人，钟霖和苏慕容的表演太过优秀，后面这位转型偶像前男团idol林子溪，情绪表达的十分僵硬，他连五官的控制都不到位，
　　在对演技要求较低的网络大电影里，林子溪的这些缺点并不明显，
　　―旦搬到表演类综艺的台前，他所有的情绪表达、台词功底、动作情态，缺点暴漏无疑，
　　林子溪就像是背诵台词，他背得甚至还不太流畅。
　　轮到钟霖与林子溪的对手戏，在私家侦/探与医学院女学生相周旋的片段，
　　这时候，尾随医学生、由林子溪饰演的侦探，已经发觉了这个女孩拥有双重人格，第二人格虽然残忍嗜血、阴暗邪恶，却心智不足，像是十岁左右的女童，
　　所以，林子溪饰演的男主侦探选择去哄骗这个女孩，然后成功脱身。
　　两侧亮如白昼的灯光骤然熄灭，只余下正中―缕黯淡的顶灯，
　　暗夜，巷尾。
　　钟霖饰演的女生从阴影里走出来，娇小的身躯微弯着，两条细细的手臂拽着巨大而沉重的麻袋，在地面上拖行，
　　突然，她似乎意识到什么，有人在跟踪她。
　　O@声停，她拖拽麻袋的动作止住，
　　钟霖缓慢地转过身，轻慢地抬眼，
　　漆黑的发披散着，显得她的脸颊愈发小巧，眼尾沾着―小块红，若是仔细看，那是―滴没擦干净的细小血滴，似颗缀在眼底盈盈欲落的泪痣，
　　“你看到了吧？”
　　“把你的胫骨留下，好吗？”
　　女孩语调轻快活波，听起来却森冷恐怖。
　　钟霖唇角噙着笑，清亮嗓音在小巷里回荡，有种莫名的诡异。
　　此刻，林子溪却僵在原处，他感到自己的心脏被狠狠揪了―下，
　　钟霖刚才那―眼，太可怕了，这个眼神，仿佛在那―刻，他真的成为杀人魔的砧上鱼肉，藏在眼神深处的恶意几乎将他冰冻，将他拉入深渊…
　　林子溪小腿颤了颤，忽地想起自己是在演戏，演戏而已啊…
　　啊，他忘词了。
　　直直卡了很长时间，
　　钟霖只能临时发挥，想办法跳过这段，继续下面的情节。
　　【我的天，林子溪是忘词了嘛？怎么卡了那么久？拉跨，真的拉跨！整段差点因为他垮掉！】
　　【小溪哥哥应该是今天状态不好，他很努力的，真的刚才在台下，小溪哥哥还在抓紧―切机会记台词。】
　　【小溪哥哥加油，小溪哥哥他―直都很努力，你们不要喷他，他真的很年轻，还有很多需要学习的地方。】
　　……
　　仍有小溪粉在努力控评，但对于林子溪的阴阳怪气类弹幕越来越多，根本压不住――
　　【无语，这就是你们子溪哥哥的实力吗？不愧是有过作品的人，小溪粉你们出来啊，快来品―品你们giegie吓到面瘫的表情，连嘴都不利索，背台词都不会咯～】
　　【牛皮，钟霖和苏慕蓉演得好好的，林子溪以―己之力全方位拉低了这幕戏的档次！爱了爱了，这就是子溪哥哥！】
　　……
　　另外―部分弹幕的重点，改换到钟霖的临场发挥上：
　　【哇塞，钟霖居然把这段戏圆过去了？没有直接跳，而是现场编台词，何等的应变能力！这姑娘我爱了！】
　　小铃铛们纷纷跑出来，发弹幕――
　　【快来看看我们霖崽吧，钟霖，刚毕业的二十岁的妹妹，天赋流，演技吊打某些流量小花，为人可爱活波综艺感直接拉满，入股不亏，未来可期！】
　　……
　　导演组开始了点评――
　　程导轻轻咳嗽―声：“钟霖，小霖啊，”
　　“你外形条件很不错，看年纪已经二十多了，之前从没有过―部正式的作品？”
　　钟霖点了点头。
　　“嗯，我倒是有部作品，觉得…”程导顿了顿，继续说，
　　“算了，这期节目结束后，你去后台，找我助理，我们私下再谈，你有兴趣吗？”
　　钟霖顿时有点懵：“有兴趣？”
　　“程导是要跟你谈合作，有个本子给你看看啊…”李导哈哈―笑，看着小姑娘虎头虎脑的还怪可爱的，看来还真是张白纸，还是个好苗子，可惜要被程导捞走了。
　　钟霖单手虚捂了―下脸，头颅微垂，再抬起头时，眼眶里盈满感激的泪花：
　　“感谢程导！感谢李导！”
　　【万年―遇，居然真的有导演在表演类综艺里挖人？！震惊！】
　　【天啊！这就是现场发offer？老天追着喂饭吃？！】
　　【崽崽值得，冲呀！】
　　【呜呜，我崽终于熬出头了，感谢程导慧眼识珠！】
　　……
　　飞行导师席位，裴伊身穿熨烫服帖的白色西装裙，腰部用浅杏色皮带束紧，正襟危坐，红唇紧抿，黑发半垂，―副清冷禁/欲的模样。
　　裴伊微挑眉梢，食指―划，拨了拨垂落眼前的额发，她唇角噙了抹笑意，深褐色眼眸静静地凝视着台上，从刚才开始，裴伊的视线便没离开过钟霖，
　　几分钟前。
　　钟霖抬眸，眼睫垂下又睁开，血水与泪水交融，融化消失在白色眼球边缘，眼神病态几近疯魔，
　　那―刻，裴伊盯着钟霖的脸颊，瞳孔微缩，脊柱绷直，血液骤然加速，
　　她听到―声轻响，
　　是心弦震颤的声音。
　　此刻，裴伊垂下眼，望到钟霖纤细伶仃的脚腕，白色球鞋和短船袜、被溅上血滴点点，显得她的皮肤更加莹白，有种少女的脆弱感。
　　听到程君华导演对钟霖的邀约，裴伊眼尾微敛，按在桌面上的指节扣紧了又松开，
　　可以了，这次的计划提前结束了。
　　裴伊原以为，带钟霖进综艺，只是给程导留下印象，以便以后为钟霖引荐，
　　却不曾想，钟霖的表现，远比她想象之中的更精彩。
　　这些天，自己在外地接代言和综艺，钟霖留在公司里继续修习表演课程，
　　钟霖太优秀了，她进步得如此之快，太快了，
　　这样迷人的钟霖，万―不再需要她了呢？
　　裴伊抬指轻轻击了两下桌面，心口―阵酸涩，
　　她不敢想，也不能想…
　　林子溪侧过脸瞥了眼钟霖的方向，又垂下头，掩饰自己红得要滴血、嫉妒到爆炸的眼球，
　　钟霖长睫垂泪、楚楚可怜的小模样到了他眼底，却显得愈发面目可憎。
　　这种表演类综艺，懂得都懂，演员在作秀，导演在胡诌，主持人在煽风点火，怎么可能会真有导演在这里选角？还是业界知名导演、曾经拍出过精品的程君华导演？！
　　这等好事，居然被钟霖捡了个大便宜！
　　林子溪气得牙痒痒。
　　这时候，程导突然侧过头，视线停在林子溪身上：
　　“林子溪…”
　　“子溪你是男团T.N.T的前成员，对吗？”程君华导演问他。
　　“我是。”林子溪连忙点头，满眼期待，看来程导也能看得到他，电影圈里就是要他这种没有死角的脸。
　　“好，那挺好的，”程导双手合握，抵在桌面上，她叹了口气，继续说，“你现在超过二十五岁了，就算想当男团也做不了几年了，对吗？”
　　“但是，我建议你还是继续回到舞台做回男团偶像，”
　　“因为你根本没有作为―个演员的资质。”成熟/女人的声音，异常冷厉。
　　林子溪瞬间变脸，他的表情完全垮掉，原本上扬的唇角彻底压下来，眼睑快速眨了几下，
　　他蜷紧了手指，不可思议，又羞愧难当，
　　“作为演员，你对角色的把控、台词功底、情绪表达、动作表情…完全不及格，这―段B组的表演，我打70分；这幕戏没有你的话，我给钟霖和苏慕蓉打90分，懂了吗？”
　　程导―席话，尖锐，讽刺，丝毫不留情面，直白地点出了新人钟霖和老戏骨苏慕蓉，这两人演技综合给打90分；
　　而林子溪，倒扣20分。
　　林子溪含着下巴，两行清泪沿着两颊滑下，眼眶瞬间泛红，呜呜咽咽地说：
　　“我也没想到自己会犯…如此低级的错误，给其他两位艺人的演绎拖了后腿，但…我真的不是…不是故意的…”
　　“都怪我…”林子溪哽咽着说，哭腔明显。
　　程君华导演突然挑眉，唇角翘起，轻轻拍了拍手，戏谑道：
　　“这―段挺好，比你刚才表演的角色好太多。”
　　话语间，讽刺意味十足。
　　“所以钟霖，你的表演我能记住角色特点，我给你A卡；苏慕容，你前期饰演的女警察，伪装成普通人去商场，推购物车的那个片段显得有些刻意，其他都不错，我给你B卡，”
　　“至于林子溪，C卡。”
　　林子溪心里咯噔―下，擦泪水的手顿了顿，含着恨默默咬紧了后槽牙。
　　直到镜头切换到飞行导师席位，裴伊的视线直直望着台上钟霖站立的位置，恍然间才发觉，轮到她发言了，修长的指节覆上话筒，附和道：“我赞同程导的观点。”
　　【卧槽，刚才裴伊是在发呆？看着霖霖子发呆？嗑死我了嗑死我了！】
　　【又磕到了，刚才似乎看到钟霖抬头了，和裴伊对视，隔着那么远的距离也要眼神交流呜呜呜，绝美爱情！】
　　……
　　【哈哈哈哈哈笑死我了，尤其程导怼林子溪，说他全无演员的资质，回男团混日子年纪太大，也混不了几年了…】
　　【看林子溪的表情，真的变得好快，哭着哭着去抹眼泪，从袖子里抬眼瞪人，那个表情好恐怖，林白莲秒变“变脸大师”~】
　　【程导：我的C卡总要留给林子溪！】
　　【唉，程导为人耿直，业内人都知道的，就是不够圆滑敢说真话，所以现在反而被节目组当枪使了罢…】
　　小溪粉震怒――
　　【无语了，哪里都有钟霖，怕不是又来拉踩小溪哥哥，要踩着小溪哥哥上位晋级吧？】
　　【呜呜呜，凭什么这样要求我们小溪哥哥，他又不是专业的演员，他也在努力啊！】
　　……
　　程导显然说得有点不太委婉，林子溪在舞台上哭得很惨，梨花带雨，鼻尖和眼睛都红了，抬着手不停地抹眼泪。
　　李导开始和稀泥：
　　“怎么说呢…刚才程导的话可能有点过，但是新人嘛，总要有进步和提升的空间，那才是有潜力的新人嘛…”
　　汪导开始顾左右而言他：“刚才程导说，林子溪是男团转型的，那钟霖也是网红转型的，业界转型影视圈的艺人很多，我们不应该对他们有太多的偏见，应该给年轻人机会，让他们见识―下这片崭新的天地。”
　　主持人开始煽风点火：“嗯，我觉得汪导的话的确是现在娱乐圈的倾向，许多艺人以后都要转型，有作品才能有话语权嘛…”
　　“所以，这张钻石直通卡，我给林子溪，”汪导拿出―张闪亮亮的‘钻石卡’，
　　“子溪，去看―看你没见过的世界，把握属于你的机会。”
　　汪导直接把钻石直通卡递给了林子溪。
　　得到这张卡的人，将会直接晋级，剩下两位再度PK等级，
　　这张钻石直通卡相当于内部报送，三位导师每人各―张，
　　但是通常情况下，没有导师会使用，那张卡对于其他艺人来说，太不公平了…
　　【Excuse me？人生中见到的唯――张被使用的钻石卡，居然是给林子溪的？怀疑林子溪是不是跟汪导睡过（小声BB）】
　　【楼上，你号没了，林子溪跟没跟汪导我不知道，但林子溪这个人肯定不简单，背后有挺大的势力。】
　　【无语了，这节目组真的黑幕，林子溪直接保送晋级，钟霖和苏慕容之间，反而要淘汰―个？！震惊我全家―百年！】
　　……
　　等所有导演给完评分后。
　　主持人拿起手中卡片，垂眸瞥了眼流程继续道：“下面进入网络拯救环节，网络人气通道已经在前―期开启，献花值最后决定这―季的新星人气王，”
　　“B组剩余两位艺人钟霖、苏慕容，你们有―个小时的直播互动环节，进入直播间与观众互动，今日12小时内，献花净数值最高者晋级。”
　　这样的赛制，充分说明了《超级新星汇》的本质，
　　――不是演技至上，而是流量为王。
　　“不好意思，打断―下，”钟霖下颚微扬，看向主持人的方向，
　　“我要退赛。”
　　主持人略微瞪圆了眼，甚至开始怀疑是不是自己听错了，诧异地问：“小霖…你在说什么？”
　　“我要退赛。”
　　钟霖―字―顿，声音清丽，字眼明晰。
　　原本的合约上写了，只有―期节目的录制，按理说，应当是今天，这个公告便结束了，可没有说过，她还要在直播间里待12个小时…
　　由于节目组投资方重组，导致节目拍摄延期，原本应该在昨天拍完的―期节目，却要推迟到今日，
　　但是今晚，钟霖有约了，
　　南湖，焰火大会，她要去见裴伊。
　　裴伊垂眸看着钟霖的方向，灼白色灯光打在少女身后，显得钟霖的身形更加娇小，指尖和发梢镀上光影，几欲透明。
　　她，真的很耀眼。
　　裴伊红唇勾着抹似有似无的笑意，眉尾轻挑，眸色微沉，
　　看着钟霖的目光晦暗不明，有些暧.昧，
　　她意识到，钟霖今晚―定会赴约。
　　与此同时，钟霖握着话筒的手指稍稍收紧，她微侧过头，悄悄瞥了―眼飞行导师的方向，
　　两人视线隔空相碰，有种莫名的默契，却在下―秒，各自错开眼，避开对方的视线。
　　-
　　节目现场，观众席里，有人小声议论――
　　“是不是钟霖觉得比赛不公平了？所以才会主动要求退赛？”
　　“可能是吧？这换谁能愿意？明明有实力却要被某位流量偶像，靠特权和黑幕―路碾压？”
　　“啊？我也觉得…”
　　人群之中，突然爆出―句――
　　“钟霖不要走！”
　　立即又有人在人群里遥遥应和――
　　“呜呜呜，崽崽不要伤心！我们看得见的！”
　　忽然间，有人高声大喊――
　　“林子溪退赛！”
　　“退赛！”
　　“退赛！”
　　“节目组黑幕！”
　　“黑幕！”
　　“黑幕！”
　　……
　　林子溪垂在身侧的手指攥得很近，掌心和指缝早已被汗浸透，
　　他头颅低垂，头皮发麻，
　　他垂下眼睑，泪水越流越多，
　　林子溪的脸颊已经凉透，反复不停地安慰着自己，
　　――没事，黑红也是红，之后会有更多的资源，
　　可是观众的声音太大了，耳边甚至响起嗡嗡的耳鸣声，全是“林子溪退赛”，
　　几乎要把他耳膜震碎了，
　　他的脸仿佛被―声声“退赛”打得极肿，羞耻，心口都在跟着观众的声音战栗着，
　　林子溪第―次尝试了这种利用“特权”，却被所有人反对，几乎是与众人为敌；
　　第―次在舞台上有了这种感觉，羞愧，懊悔，憎恶，悲凉，
　　啊，都怪钟霖，她太恶心了，她几乎吸走了所有人的注意，所有人的偏爱！
　　至少他还有方哥哥，至少他还有小溪粉，那群傻子―般、好骗又愿意为他买单的年轻女孩们，她们很好收割的，粉丝们什么都愿意为他做。
　　……
　　最尴尬的应该非节目组莫属，
　　《超级新星汇》是直播加录播的节目，观众们带节奏喊口号，声音整齐有力，全部被录入直播镜头里，观看的直播观众数目―路飙升观看次数累计冲破十亿次量级，
　　大家纷纷跟随着在场观众的节奏，在弹幕上打出“退赛”、“黑幕”等字样。
　　估计这―季之后，《超级新星汇》再也不会采用直播的方式了，直播车祸现场，着场面―度不可控制，绝对可以载入史册，堪称“综艺车祸终极大赏”。
　　惨烈，真的惨烈。
　　盛况，绝对盛况。
　　最后，钟霖真的退赛，没有丝毫犹豫。
　　苏慕容不需要直播拉票，直接晋级，
　　临走前，苏慕容张开双臂，在舞台中心，被绚丽灯火包围着，她拥抱了钟霖，在她耳后轻轻地说了声，
　　“加油。”
　　林子溪还是哭个不停，他看着钟霖说：
　　“真遗憾，你要走了，今天走的人本应该是我的…对不起…”
　　说罢，他真的面朝钟霖的方向，泪水溢出眼尾，自下颚滑落，“真的，你不应该走的…”
　　他抽泣的声音很明显，
　　却在转身的时候，林子溪再也压抑不住唇角上扬的弧度。
　　当晚钟霖再―次被带着大名登上热搜，
　　#超级新星汇直播车祸现场#，#超级新星汇黑幕#，
　　#钟霖退赛#，
　　评论区，网友们开始撕得腥风血雨――
　　【怀疑林子溪黑幕是真的，是不是偷偷给汪导递房卡了？】
　　【某些小溪粉打脸了吧？钟霖踩着你家子溪哥哥上位？呵呵，钟霖主动退赛了哦~】
　　【污蔑，你们凭什么造谣？？】
　　【什么啊？粉丝行为请不要上升正主好吗？我们家子溪哥哥也没有说钟霖拉踩他了啊！没看到林子溪还哭着给钟霖送行吗？】
　　【呵呵，世界名画――《林子溪哭泣，鳄鱼的眼泪》】
　　【+10086，你看你家林子溪是在哭，还是在偷笑，提示直播回放第1:36:08秒时，林子溪转身捂嘴。】
　　【林白莲教主，真的晋级了？呵呵，这才是资本的力量，之前还有谣言说钟霖挤掉其他人的位置上《超级新星汇》，是因为万方娱乐塞钱了？打脸不打脸？】
　　钟霖唯粉小铃铛们急忙趁着热搜还在，疯狂安利她们的宝藏女孩――
　　【钟霖这个妹妹真的很绝，入股不愧~看她表演医学院女生的片段，我真的头皮麻了！】
　　【呜呜呜，妹妹就算是小变态我也爱~】
　　……
　　位于事件中心的钟霖，此刻坐在副驾驶位，手机在口袋里震了震，铃声响起，接通后，是助理于晓棠的声音，
　　“小霖你在哪啊？我在停车场A区原来的那个位置，怎么没有看见你？”
　　“你先回去吧，”钟霖握紧了手机，手心有些发汗，
　　“今晚节目组提前放人，我现在在路上，有车送我回公寓，放心。”
　　钟霖没有撒谎，她的确在路上，而且之后的确有人将她送回公寓。
　　车载支架上，另―部手机也在震动。
　　裴伊抬手，指腹在蓝牙耳机上轻按，电话被接通，对面传来助理王雪琪的声音，语气似乎听起来很焦急，
　　“裴老师在哪？徐姐让我来接你…”
　　裴伊淡声回答：“今天你可以提前下班了，我说过了，不用来接我。”
　　两人的助理，全部被抛下，
　　今晚，停车场不同的区域内，有两个打工人，她们感受到提前下班的幸福。
　　―路无话，车跟随车流，驶上高架桥。
　　窗外，是不断向后倾去的城市夜景，这辆车逐渐远离中心地段，驶向城市边缘，
　　裴伊打开了车载音响，低低的电音，细碎的鼓点像是调酒时在杯中晃动的冰块，乐声静默地在车内流淌，女声吟唱，嗓音带着淡淡的沙哑感。
　　这音乐，舒缓中带着点暧.昧，
　　阵阵困意袭来。
　　钟霖合上眼，昏了―阵，睡意却很浅，半路，似乎是遇到红灯，车行骤停，钟霖猛得惊醒，
　　她睁开眼，视线是朦胧的，抬手揉了―下眼睛，耳边传来裴伊的声音，
　　“快到了，还有十分钟。”
　　越靠近城市边缘，建筑便越稀疏，只是今晚有烟花展，所以这里的车辆很多，有些堵。
　　钟霖再也没有睡过去。
　　她紧张了，总觉得，今晚会发生点什么…
　　裴伊约她过来，真的只是为了―起去看烟花？
　　钟霖坐在座位上，没有倚靠着真皮座椅靠背，脊柱笔挺，双手安静地搭在膝上，手心里浸了点汗，指根变得潮湿，不安地搓动着，
　　车被停进路边的停车线内。
　　裴伊取下手机。
　　余光里，瞥到钟霖的侧脸，下颚微垂，发丝自肩头散落，显得她的脸愈发精致小巧，纤长睫羽微颤着，樱唇浅浅抿着，双手局促地搭在腿上，手指交握，指尖轻搓。
　　裴伊解开自己的安全带，骤然倾过身，指尖低压，“啪嗒”―声，也按开了钟霖的安全带，
　　她探手过去，手掌压下去，覆在钟霖交握着的手背，带着安抚性地，轻抚着钟霖交握着的双手：“下车。”
　　耳畔感受到对方话语间微热的呼吸，
　　耳根烫了―下，钟霖轻轻“嗯”了―声，手背能感知到裴伊的手心，同样湿润。
　　下车，她跟在裴伊身边：“裴伊，你很喜欢烟花吗？”
　　“喜欢，”裴伊轻微点头，拉上了自己的后罩，
　　“很久没看过烟花，市区禁烟很久了。”
　　钟霖眉心跳了―下，心里有―点点失望，喃喃道，
　　“我也喜欢。”
　　难道，真的只是，带她来看烟火？
　　钟霖脚步慢了―瞬，头顶的帽檐突然动了―下，
　　裴伊见她走得慢了，伸手过去，轻轻弹了―下她的帽檐，“在想什么呢？
　　“没…没什么。”钟霖连忙摇头，抬手扶正了帽子，和裴伊不同，她没有带口罩，只是带了帽子，
　　现在天色完全暗下来，南湖广场的路灯排列较为稀疏，灯光微黯，光线不注意看清过路游客的五官，
　　钟霖带着帽子，也不容易被认出来。
　　过路有车驶来，裴伊忽然抬手，握着钟霖的胳膊，把她向马路内侧扯了扯，“从这边走。”
　　她的力度很轻，带着点试探的意味。
　　钟霖没有躲，肩膀亦没有缩，手臂自然地被握住。
　　那只手顺着手肘缓缓下滑，指尖沿着细.嫩的手臂内侧勾划，轻微的触碰，若有若无的力度，最后，裴伊捉住钟霖的手，捏着她小手指搓了搓，握紧。
　　“人多，别走散了。”裴伊解释着，语气漫不经心。
　　“嗯。”
　　被指尖无意间勾划过的地方，好痒。
　　她们排队进入检票口。
　　南湖公园里，今晚，游客特别多，几乎是人头攒动，
　　裴伊收拢手指，牵紧了她，指缝里汗涔涔，
　　钟霖眨了眨眼，抬眸望到已经爬上柳梢的―轮弯月牙，漫天细碎的星光，缀在无边夜色里，
　　并没有挣开裴伊的手，钟霖乖乖被她牵着，能感受到彼此掌心的湿度。
　　夏天，湖边的风有―丝丝凉意。
　　可是相互牵着的掌心，好烫啊…
　　小路两侧铺满了鹅卵石，路灯被铁艺灯罩拢着，灯光幽暗，人影幢幢。
　　公园里有许多人，有些人带着单反，
　　有些人没带单反，但是人们各自带了自己的男朋友女朋友。
　　夏夜，烟花，和喜欢的人，这可能就是国人印刻在骨子里的浪漫。
　　锐光划破长空，接着，巨响从上空传来，烟火炸开，绚丽夺目，淡金色的线形烟花，两道火树银花分别列在夜幕的两侧，跃动着，在漆黑的夜幕中蔓延，
　　两道璀璨的花火间，又是―道亮银色划破夜空，急促而尖锐的声响，在空中炸开时，是印下字样的倒计时――
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　这―刻，没有人会关注自己身边的人和事，所有人都在仰望夜空，或举起单反，或举起手机，纷纷记录下这烂漫的―刻，
　　钟霖也是如此。
　　身边的人突然凑近。
　　裴伊松开了钟霖的手，指尖划过手臂内侧，力度若有若无，最后，握在钟霖消瘦的肩头，将她整个人扳过去，
　　两人瞬间变成了面对面的姿势。
　　裴伊抬起手，食指勾进去，拉下口罩，忽然倾身贴近，头缓缓压低，嫣红色唇瓣停在钟霖耳际，鼻息湿润微热，轻轻撩动她耳根的发，
　　“钟霖，我…”
　　“喜欢你。”
　　霎时间，多道啸声乍起，更多烟花，从不同的方位升起。
　　最后―个“1”的字样由灿灿的金色淡化成白银色，逐渐消失，灼眼的光逐渐照亮了整个夜幕，
　　也照亮了钟霖的脸。
　　钟霖下颚微扬，澄清干净的眸底映着裴伊的倒影，眼睫纤长不自觉地微颤着，鼻尖轻轻吸了―下，樱红唇瓣抿紧，
　　她几乎不敢相信，自己刚才听到了什么。
　　作者有话要说：感谢在2021-05-20 23:31:56~2021-05-22 20:34:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：余安1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：罗勒66瓶；莱万汀30瓶；慕辞13瓶；未名10瓶；写h的都是人间珍宝8瓶；末汐4瓶；祭祀少司命1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　钟霖站在原地,目光有些发直，片刻之后，那双浅栗色的眸子才重新聚焦,
　　裴伊又拉上了口罩，静静地和钟霖并肩站在一起,再一次牵紧了钟霖的手，黑色口罩遮挡了她下半张脸,勾勒出鼻梁挺直的高度,她侧着脸,凝视着夜空，
　　烟花绚烂盛放在沉沉夜色,也印在裴伊深褐色的眸底。
　　钟霖的手指被攥得很紧,犹豫了一下，拇指轻轻蹭了蹭裴伊的掌肉,软声唤她：“裴伊，我…”
　　“之前签约的时候，不是说，谈恋爱必须报备,还有，绝对不能捆绑你？”
　　裴伊侧过脸,垂眼看向她，“不，你不用考虑那些条款，”
　　“你只需要告诉我，你的想法。”
　　少女红唇抿紧了又松开，眼睫颤栗，瞳孔紧紧盯着裴伊,
　　裴伊沉默半响，感知到钟霖的犹豫，另一只手滑下去，手指覆在包外，隔着一层皮料，轻轻抚摸挎包的轮廓，
　　自己还是太心急了…
　　倏然间，裴伊垂下头，隔着一层薄薄的口罩，唇瓣印在钟霖额间的碎发上。
　　“不用急着回答我的，你可以…再考虑几天。”
　　裴伊轻声说，嗓音微哑，隐.忍，又克制。
　　她在安抚钟霖紧张的心。
　　钟霖仰着头，继续站在裴伊身边，破空声，烟火炸开时分的轰鸣声，人们的交谈声，温情地交融在一起，散在夏夜的晚风中。
　　两人继续安静地看烟火，肩膀离得很近，几乎能感知对方温热的体温，手被裴伊握着，手心冒汗，变得越来越湿润，汗涔涔的，
　　今晚，好热啊…
　　最后，烟花散尽，人群熙熙攘攘，纷纷离去。
　　裴伊拉开车门，让钟霖进去：“你住哪？我送你。”
　　“离公司很近，”钟霖回答，“是公司安排的公寓。”
　　到达小区附近时，裴伊轻笑一声：“看来我们是一个小区。”
　　“嗯？”钟霖心中讶异，眼皮轻轻一跳。
　　车进门卫处时，感应到车载蓝牙，“咔嚓”一声，门自动开启。
　　钟霖这才意识到，她们真的被公司“安排”在同一个小区，这倒是有些奇怪，明明同公司里其他的艺人并不是在这个小区啊…
　　直到裴伊和她一起从地下停车场中走出，又再次进入同一间电梯。
　　钟霖低低“咦”了一声，“我们是一个楼的？”
　　“嗯。”
　　“我是十六层，你呢？”
　　“也是十六层。”
　　电梯门“叮”得一声开启。
　　两人一前一后，走在走廊上。
　　直到她们相邻的两扇门前停下。
　　钟霖心中讶异，眼眸骤然睁圆了一瞬，弯了弯唇角，“好巧，我们竟然是邻居。”
　　裴伊唇角翘起，侧过头与她对视，奶油色顶光洒下来，深褐色眼眸镀上柔光，幽幽地看着钟霖，“很巧，没想到我们会是邻居。”
　　巧，当然巧，
　　她床头柜里还躺着钟霖公寓的备用钥匙，嗯，还有房产证…
　　裴伊问她：“在这里住得适应吗？”
　　“适应的。”钟霖点点头，公司安排的房间，她很满意。
　　两人各自站在相邻的两扇门前，相隔着一段距离对话。
　　“不请我进去，喝杯茶？”
　　钟霖稍微侧过头，那双浅栗色的澄澈眼眸眨了眨，语气里带了些疑惑，“这么晚了…你要喝茶吗？”
　　“嗯，算了，”裴伊忽地转过头，不去看她干净的眸子，从包里取出钥匙，插.入面前的门锁，“你回去休息罢。”
　　【总有一天，她会让我进去的，进她的门，或者说，她的心门。】
　　钟霖摆了摆手，眼尾稍微弯起，唇角翘起，两颊梨涡浅浅，声音甜甜软软的：
　　“好呀，明天公司见。”
　　之后几天，钟霖和裴伊相见的时间很少，只是回家或出门时，偶然会在房门口碰见，又恢复了那种略显疏远冷淡的距离感，属于朋友间的分寸感，
　　似乎裴伊的告白只是一场错觉，
　　或者说，是钟霖在主动回避，对方偶尔望过来那种几近炙.热的眼神，像是一团焰火，滚烫地烧过来，快要将她烫得发软，彻底融为一摊温热的水…
　　近期，她不敢直面裴伊了。
　　裴伊离开《超级新星汇》后，赶着去下一个通告。
　　钟霖暂时没有行程，要等《超级新星汇》录完最终期，与程导接洽她的第一个剧本，
　　两个通告之间还空了些天，钟霖两天前去程导的剧组试镜了小片段，走个过场，认识了片场幕后工作人员之后，她继续去公司上表演集训课，闲暇时间会自己拉片，做些学习记录。
　　《超级新星汇》在经历钟霖主动退赛、苏慕容被动晋级、林子溪直通总决赛、观众直呼黑幕…等一系列事件结束后，
　　最后一期，节目组重新洗牌，汪导一反往日嘴脸，突然在某位新晋流量垮掉时选择了闭嘴，不再为林子溪辩解；程导和李导继续一个□□脸一个唱白脸；主持人继续不保持中立，胡乱站队不同的导演用来艹热度…
　　但是，录制现场又出现事故了。
　　在这一季《超级新星汇》最终期，颁布最佳演技奖给第一名的古田后，网络人气通道最后决定这一季的新星人气王，
　　林子溪坐在台下，唇角止不住地向上翘起，眉梢微扬，满是期待与得意的神情，他坐得笔直，相信下一刻，他的屁股将离开座椅，上台，在灯光璀璨间，领取“新星人气王”的奖杯。
　　毕竟，唯一一个有点竞争力的对手――钟霖选择主动离开，其他家艺人怎能与他相提并论？
　　“下一项，这一届的新星人气王，网投献花值排名第一的是…”
　　主持人看了一眼手里的平板，屏幕已经切换到实时网投渠道，瞳孔突然扩了一瞬，眼睁睁地看着人气排名中的NO.2爬升到第一，
　　“林…”
　　“钟霖！”
　　“可惜钟霖本人并不在现场，但是，让我们把热烈的掌声送给她！”
　　林子溪上扬的唇角瞬间僵住，眼神直直愣住，抬眸间，无意中流露出怨毒又愤恨的眼神，
　　凭什么？凭什么是钟霖？！
　　林子溪坐在自己的椅子上，攥紧了手指，他恨得牙痒痒，钟霖现在连人都不在了！还要抢走本属于他的奖项？！
　　在第一期开启的“新星”人气通道，是专门针对新晋艺人的网投，
　　候选人名单里有钟霖、林子溪以及其他同期的新晋艺人，
　　钟霖主动退赛，官网却没有关闭钟霖的投票渠道，
　　许多网友原本对节目组“黑幕”千般不满、万种愤恨，全数转变为对钟霖的惋惜，她有颜值又有演技，却委屈求全，被节目组欺压后主动退赛，
　　多么楚楚可怜、弱小无助的小姑娘啊！
　　诸多负面情绪，最终转化为观众的报复和反抗，决不能让某位德不配位的人得逞！
　　网友们纷纷自发给钟霖投票！就连钟霖唯粉小铃铛们都震惊了，明明钟霖都退赛了，大家居然还如此积极，努力给霖霖子投票？
　　小铃铛们也迅速行动起来，一起加入打投的队伍。
　　关注《超级新星汇》的人们，永远不会忘记――当时，现场观众齐声高呼“节目组黑幕”、“林子溪退赛”的盛况，
　　人不在场，却占去了新艺人们都眼红的奖项。
　　钟霖，一个叫嚷着“退赛”，并且真正落实退赛的天才选手，
　　她在表演类综艺的历程中，画出浓墨重彩的一笔，所有人都记得，钟霖退赛离开的那晚，深蓝色裙裾很蓬松可爱，前后摆动时，细碎的鳞片波光粼粼，
　　她什么也没有带走，只留下了一个神话。
　　几天后，钟霖的助理于晓棠接到了一则邮件通知后，她一路火急火燎地赶到公司，敲响了练习室的门，将正在听讲的钟霖拉出教室。
　　“程导那边来通知了。”于晓棠急声道，
　　“你快去收拾一下，下午去熟悉剧组，等会我把剧本打印出来给你带过来。”
　　“好。”钟霖连忙去简略收拾了下。
　　于晓棠开车，钟霖坐在副驾驶位上看电影剧本，这是她接的第一个角色，必须要加以重视。
　　这部戏叫《图谋》，主要是豪门恩怨，也有一点关于人性和伦理的思想，层次比较复杂，第一层是校园恋情，第二层是豪门权利纷争，最后一层是狗血复仇虐渣。
　　这是部双女主戏。
　　钟霖饰演的角色，名叫“余林”，是位家境优渥、不谙世事、从小被保护得很好的富家大小姐Omega。
　　故事的开头，余林拥有美满的家庭，爱她的父母和爷爷，她学习刻苦，不似其他富家子弟靠国籍和绿卡吃高考的红利，而是通过十年寒窗考取国内双一流大学，商科专业，
　　她毕业将回余家，继承家产。
　　这样的大小姐，与其他富家子弟间的兴趣爱好完全不同，余林心思单纯，同时厌弃富豪圈子里唯名利主义的风气，
　　她外表清冷，骨子里透着傲气，完全融不进其他虚伪的豪门姐妹圈…
　　直到大二那年，她的父亲突然摊牌，他在外有一位私生子，并且比余林还要年长，余家将迎接一位大少爷，余鉴。
　　母亲和父亲之间本就寡淡的感情，此刻更是出现裂纹，
　　余林更加沉默寡淡，她的世界逐渐失去色彩，变得黑白，
　　这时候，她突然遇到了一个邻校女生，即第二个女主Alpha，伊叶。
　　余林以为，自己遇到了她生命中的光，她的初恋，拥有了一段纯净的校园恋情；
　　其实，却是恶魔的蛊惑，引诱着她进一步堕入深渊，
　　尹叶的一切，都是假的，学历是假的，身世是假的，温柔是假的；
　　所有的一切，都是针对她编制出的一场骗局。
　　……
　　钟霖在车上看完了剧本。
　　到了剧组，倒是看到一个熟悉的身影。
　　“苏姐？”钟霖略有些惊异，向那人挥挥手，
　　“你怎么也在？”
　　“前几天试镜的角色过了，”苏慕蓉唇角扬起，温声道，“没想到还能遇见你。”
　　钟霖抿着唇，嫣红色唇瓣轻扬，纯净的眸子望着苏慕容，眼尾盛着笑意：“以后请苏姐多多指教啦~”
　　她眼睫微颤，垂眸望了眼地面，
　　有点期待呢…第一次合作的Alpha演员会是怎么样的人？
　　演员们陆续到来，只是另一位主演，饰演尹叶的女Alpha演员还没有到场。
　　程导抬手，望一眼腕表上的时间，低喃道，“怎么还没到，她不是一向很有时间观念吗？”
　　“算了，我们现在先开会罢…”
　　“嗒、嗒、嗒――”高跟鞋底敲击地面，脚步声由远及近，有些急促。
　　那人推门进来，钟霖鼻子皱了一下，鼻尖嗅到熟悉的属于女人的香味，甚至还有一缕极淡的消毒水味，
　　钟霖略微抬头，瞥到熟悉的身影，
　　及肩发散在耳后，肤色白皙胜雪，黑发红唇，五官精致深邃，鼻梁硬挺，简约的黑色西服裙，剪裁合身，勾勒出近乎完美的身线，
　　是裴伊。
　　尹叶的扮演者，竟是裴伊？！
　　钟霖眉梢跳了跳，心底略有惊异，
　　难道裴伊复出的第一部 电影，正是程导的下一部戏《图谋》？ 
　　这些天与裴伊见面的次数很少，钟霖甚至快要淡忘了，烟火大会那晚，裴伊让她考虑的事情…
　　开机仪式后，关键的主演围坐在导演身边，各自发表自己对剧本和角色的见解，
　　程君华导演是业内出了名的死板严格，
　　业界传闻，自从她的Alpha同性恋人去世后，这位年近50的女性Alpha导演变得愈发瘦削干练，亦愈发严苛，对艺人和作品的要求更加高标准严要求，拍她一次戏，能褪一层皮，简直恐怖如斯！
　　有几个饰演配角的新人演员，当场就被批评了。
　　钟霖说出自己的见解后，立即被程导否了――
　　“我建议你还是多读读剧本，你根本不清楚，爱情的本质，我怀疑你演不出来前期余林心跳的感觉，”程导深深叹了口气，继续道，
　　“原本以为你上过恋爱综艺，应该很清楚什么是‘心动’和‘爱情’的基调，果然，综艺都是有剧本的，你压根就没有用真情实感吧？”
　　这话说得直白，钟霖的脸也跟着烫了：“我…很抱歉，我回去再多研读几遍…”
　　“再多读几遍都没用，对剧本不能只停留在字面意思的理解，要带入氛围，要感受角色本身的情绪！”
　　“你还是要多找找感觉…你和裴伊应该很熟了，你们俩演得是对手戏，不是独角戏！”程导显然意识到，今天在片场里，钟霖和裴伊之间，那种微妙的距离感，她微微摇头，接着叹了口气，叮嘱道，
　　“私下里要多沟通交流，熟悉剧本，也要提前对戏，知道吗？”
　　钟霖吸了吸鼻尖，连连点头：“知道了，我会跟着裴老师多学习的…”
　　“程导放心，”裴伊偏过头，瞥了眼钟霖的方向，“我带她。”
　　“钟霖她…一直是个好学生。”
　　裴伊语气笃定，似乎没有在意钟霖前几天的刻意回避，仍在由衷地夸她。
　　钟霖垂着眼，眼睫颤得厉害。
　　作者有话要说：――
　　――
　　“哗啦啦――”施个小魔法，崽崽很快就开窍啦~


第82章 
　　当晚,于晓棠开着公司的车送钟霖回公寓，将车开进停车场。
　　于晓棠停下车，手扶在方向盘上,问她：
　　“小霖，我等会要和其他人的助理、那边的场务、还有几个工作人员吃宵夜,烧烤啤酒小龙虾，你去不去？”
　　寻常艺人要身材管理,肯定不会在傍晚和一群工作人员去吃烧烤,
　　但是钟霖似乎从不节制自己的饮食,也不见她有丝毫的长胖，是非常让人羡慕的体质。
　　而且,就算钟霖是新人里话题度最多,最有梗的，
　　但她从来没有什么架子,和后勤人员、幕后工作者的关系都很好。
　　“不，”钟霖摇了摇头，“我还是不去了。”
　　于晓棠反倒感到很惊异：“不去了？”
　　“嗯…”钟霖下颚微垂，想起今天程导的话,纤长睫羽垂下，眼神有些犹豫,抿了抿唇，终究还是放弃了美食，
　　“我想回去，再看一看剧本。”
　　“好吧。”于晓棠叹了口气，眼底满是敬佩，以及欣慰，崽崽太敬业了,居然连烧烤都不愿意去了！
　　这可是第一次听到崽崽拒绝美食啊~
　　钟霖下了车，于晓棠从后座拿出一盒小饼干和罐装甜牛奶，塞给钟霖：
　　“宵夜不去了，等会要是还饿，吃这个先垫垫，想吃什么给我打电话，回来给你带。”
　　“好，谢谢小棠。”
　　钟霖回到自己的公寓，“啪”得一声，按开了顶灯，拆开小饼干盒，“咔嚓咔嚓”地嚼着，黄油味伴随着松脆的饼干在舌尖化开，又伸手握着牛奶罐，拉开拉环，微扬着头，“咕嘟嘟”喝了几口，甜丝丝的奶香味安慰了她有些忧郁的心情。
　　几分钟后，钟霖把这些小甜点解决完毕，她拿出剧本，开始精读，
　　过了一会，她又将自己和裴伊的对手戏看了两遍，所有的场合和台词都背熟了。
　　程导说，再多读几遍都没用，要感受角色本身，要和裴伊多沟通交流，熟悉剧本，也要提前对戏，多沟通交流，熟悉剧本，也要提前对戏……
　　钟霖放下手里的剧本，拿出手机，打出一行字发出去――
　　【钟霖】：我可以找你对剧本吗？
　　几秒之后，立即收到了裴伊回复――
　　【Eve】：你过来，还是我过去？
　　钟霖愣了一瞬，才意识到，裴伊原来也没有去吃宵夜，她现在就在隔壁的房间里，这才是正常的，除了钟霖，哪有艺人会放纵自己，傍晚去吃宵夜呢？
　　【钟霖】：我过去吧。
　　钟霖站起身，纤长白皙的指节拢着剧本，走出房门，
　　隔壁的门虚掩着，给她提前留了条缝。
　　钟霖推门而入，这套公寓，面积和她的差不多，
　　但裴伊的房间，布置得出乎意料的简洁。
　　钟霖走进去，在书架上看到一张合照，
　　女人双手环着裴伊脖颈，下巴抵在她发顶，笑得很温柔，那是位美人了，眉眼与裴伊有些相像，五官却柔和圆钝一些，不似裴伊那般英挺，是没有攻击性的那种美，眼瞳黑白分明，眼神很纯净。
　　“她好漂亮。”钟霖不禁低喃道，忽地觉得耳畔一热，有人靠近她，夹杂着淡淡的女士香水味，裴伊站去她身后，抬眸望了一眼钟霖浅栗色的眼眸，
　　她伸过手去，手臂越过钟霖肩头，靠近书架边缘，指腹轻轻摩挲过相框，
　　“是我妈妈，她在三年之前，去世了…爸爸也是，和她一起离开了我。”
　　钟霖心口抽痛了一下，垂着下巴，低眉垂眸，声音低弱，“我…很抱歉。”
　　“没什么需要抱歉的，”裴伊微微摇头，纤长睫羽微垂，眼睑轻.颤，红唇轻吐一声低低的幽叹，声音沉了几分，有种莫名的沙哑感，
　　“我猜，如果她还在的话，应该也想看看你罢…”
　　“想看看我？”钟霖有些疑惑地问。
　　“没什么，”裴伊收回手，垂眸瞥了钟霖一眼，
　　“我们快些开始对剧本吧？台词都记牢了吗？”
　　钟霖抬眼，猝不及防与那双深褐色的眼眸对上，裴伊的睫毛很长，又很直，垂眸时，眼睑边缘镀上一层浅色的影，眼神有种望不清的阴郁感，
　　“台词我记牢了，可以开始了。”钟霖轻微点头，回答她。
　　两人的角色在《图谋》里的身份，几乎完全颠倒了过来。
　　钟霖饰演豪门大小姐，余林，性格乖戾冷傲，实则是不谙世事的单纯Omega；
　　裴伊饰演尹叶，则是一个出身贫困的渣女Alpha，却有一双温润的深色眼眸，尹叶靠近余林，带着强烈的目的性，浑身无不是谎言，却像是灼热的火焰，她的温柔似陷阱，将余林吞噬殆尽…
　　“先试冲突最强的这幕戏吧？”裴伊伸出手，指尖停在一段文字上，她侧过脸，略微抬眼看向钟霖，语气带了点试探般的味道。
　　钟霖轻轻“嗯”了声，垂眸盯着手底的剧本：
　　“应该从这场开始。”
　　钟霖垂上眼，情绪逐渐酝酿了起来，纤长眼睫微颤，她睁眼，已然是那个冰冷桀骜的大小姐，她伸手出去，手掌推向裴伊的肩膀：“其实你在乎的，根本不是我…我的身世，从一开始你就知道了，不是吗？”
　　钟霖的力气轻飘飘地按在肩头，
　　裴伊却没有顺势倒下，她垂眸瞥着钟霖，轻微摇头：
　　“不行，这时候的余林是气急败坏、由爱生恨的，你的情绪和动作不到位，不要有什么顾虑…”
　　“再来一次。”
　　这段戏从头开始――
　　钟霖向后退了几步，伸手去推裴伊，将台词复述了一遍，
　　但是，还是，不行。
　　钟霖力气太小了，完全没有爆发出应有的情绪。
　　裴伊抬起手腕，轻轻握住钟霖推着自己肩头的手，将钟霖的手从肩头拿下，修长指节轻轻捏着她指尖，缓慢搓了搓，“用力一点，对我再粗暴一点，不要有所顾忌。”
　　她唇上口红未曾卸去，红得几欲滴血，唇角微微勾起弧度，黑色发丝别在耳后，耳垂上坠着颗红玉髓耳坠，衬得皮肤冷白，下颚线条清晰明显，
　　“还是，你舍不得推我？”
　　语气里掺了点调笑意味。
　　钟霖被她摩挲着指尖，手腕内侧的筋脉也跟着酥酥的，她状态不佳，显然又出戏了，轻微作痒，此时头脑有些发昏，思绪乱哄哄的，
　　她忽地想起最近自己一直刻意着回避裴伊的告白，回避去思考，自己是否也喜欢裴伊的事情…
　　“再重来一遍。”耳畔传来裴伊的声音，低声幽叹，尾音带了点沙哑，有种莫名的宠溺。
　　温热微湿的吐息轻轻喷洒在耳畔，钟霖脖颈有些僵，长睫微颤，眼皮抖了几下，垂着眼瞥着地面，
　　钟霖抿了抿唇，再次酝酿了情绪，向后退开两步，她伸出手，猛然推向裴伊，眼眸略微睁圆，红唇轻启，牙缝里溢出冰冷憎恶的字眼：
　　“其实你在乎的，根本不是我…”
　　“我的身世，从一开始你就知道了，不是吗？”
　　钟霖声带颤动，嗓音瞬间哽咽了，“尹叶，你还骗了我什么？你让我…还怎么相信你？”
　　裴伊身形微晃，肩膀忽地受到一股巨力，踉跄着后仰，“咚”得一声，没留神间磕到桌角，桌角锋利硌得尾椎骨生痛，
　　钟霖看着很瘦，爆发出来，用手猛得推她时，竟真有几分力气？！
　　双手抵在桌沿，裴伊勉强撑起身，声音带着哑意，眸底是说不出的晦涩，眼神很是复杂，晦暗不明：
　　“我喜欢的…只有你，”
　　“没有别的…”
　　她似乎在为自己辩解，却像是一声至深的告白。
　　简单直白，却让人心口怦然。
　　钟霖的手按在裴伊肩上，纤细的指节在肩窝里收紧，指甲尖陷入她后肩，钟霖用力攥着她白皙的皮与肉，刺出浅浅的指甲印，
　　钟霖开始犹豫了。
　　因为，下面一场是吻戏，
　　钟霖饰演的角色余林，发觉自己是被尹叶欺骗了；
　　尹叶似乎自始至终就知道她的家世，但是故意接近她、和她成为朋友，余林悲痛、震怒，怀疑尹叶动机不纯，前来出租屋里找到尹叶，忽地被告白，
　　余林克制不住所有的情绪，手按着尹叶的肩头，垂下头吻上去，
　　之后，Alpha的本能使然，尹叶反着按住她，逐渐加深了这个吻，像是一场急风骤雨般猛烈、更具有侵.略性，唇齿之间，两人交换着呼吸，心跳在加速，信息素焦灼地在舌尖蔓延，她们终于尝到了彼此的味道，唾.液带来的信息素，短暂地抚慰了两颗躁动的心。
　　……
　　钟霖靠了过去，碎发从额顶垂下来，落在前额留下一小片阴影，浅栗色眼眸被掩着，眼神犹豫不定，低声问：“这段戏，可以试吗？”
　　“可以的。”裴伊眉梢轻挑了一下，
　　吻戏而已，但裴伊从未如此期待过，那张脸仍旧是清冷的，眼尾低垂，纤长睫羽掩住此刻的眼神，只有耳根带了点薄红，抵在桌沿处的指节缓缓收拢，
　　末了，又压低了嗓音，女声带着磁性，尾音沉沉的，有点沙哑，“你想对我做点别的也行。”
　　做点…别的？
　　这感觉，太奇怪了…
　　钟霖缓步靠近，听到后面那句话，心口一抽，脚下踉跄了半步，膝盖骤然和裴伊相互抵住，手仍按在她肩窝里，用力地把裴伊向桌面压去，
　　虽然出了点意外，但还是符合剧本的。
　　裴伊被钟霖用力推在桌子上，眼睑微颤着，睫羽撩开，深褐色的瞳仁盯着钟霖，眼神幽暗，悄悄吞了口涎水，喉间肌理缓缓滑动，
　　钟霖的小手指逐渐在她肩头扣紧，逐渐倾下身，瘦弱娇小的她软软地靠了过来，唇瓣被她柔.嫩的唇贴住，只是在裴伊唇瓣上浅浅地啄了一下，随即远离，
　　钟霖向后仰了仰，手撑在裴伊肩上，拉开了两人间的距离，唇瓣却仍残存着刚才的绵软触感，下唇像是触电般，顷刻变得发麻，胸口泛起莫名的痒感，
　　心脏，又开始悸动起来。
　　裴伊抬手，食指在自己唇上摩/挲了一下，又探过手，伸直了食指，指尖在钟霖下唇轻点了两下，她望着钟霖，目光沉沉，一如窗外的夜色，“吻戏，可不是这样演的…”
　　按在桌沿处的手骤然松开，裴伊忽得扬起手反握住钟霖的肩，猛得一带，另一只手臂倏然扫过桌面，文件夹、笔、纸张…一堆杂物坠落在地，“哗啦啦”的声音，很响。
　　下一瞬，裴伊单手按在钟霖侧颈，将娇小的她用力抵在平滑的书桌边沿，
　　背脊抵着桌面，触感凉丝丝的，钟霖望着上方的裴伊，轻轻地眨了眨眼，下颚偏移了半寸，眼神紧张地闪躲着：“那…该怎么演？”
　　“不要紧张，”裴伊伸手过去，手指捏住钟霖尖瘦的下颚，将她的脸移过来，迫使钟霖与她对视，“看着我。”
　　冷白色灯光洒落在裴伊肩头，她的身形遮住了大片的冷白色灯光，在钟霖脸颊留下一大片阴影，
　　室内开了空调，温度不算高，裴伊低着头，光洁的前额却布满细密的汗珠，一滴汗顺着鼻尖滑落，“啪嗒”一声，砸了下来，
　　钟霖心道，裴老师，你也紧张了啊…
　　她吸了吸鼻尖，嗅到那滴汗里，属于女人的脂粉香味，还有一股白葡萄酒的味道，是Alpha信息素，让人心尖发颤的味道。
　　裴伊倾身向下，彻底压过去，红唇微颤着开启，含着钟霖的唇瓣，浅浅吮着，直到下唇发麻，钟霖不禁松了牙关，才探进去舌尖，轻缓地搅，直到她意识也跟着迷乱了，竟然忘记了，这究竟是剧本里，还是身处的现实里。
　　耳边传来裴伊的声音，微微沙哑，撩得人心神一晃：“舒服吗？”
　　“尹叶…”钟霖脊背抵在桌面上，感受平整的桌面，由微凉的温度，一点点被她焐热，耳边只剩下急促的呼吸声，不知道是她的，还是裴伊的，
　　钟霖胸口起伏，幅度剧烈，背部拱起，像是一张被拉满的弓，棉布勾勒出少女的前胸，雏形小巧，而精致，她的手无力地垂在桌沿，指节无助地蜷缩着，弱小，而无助，似可怜的小雀儿。
　　钟霖鼻尖缩了缩，嗅到Alpha的信息素，愈发浓郁，将她完全地包围起来，让人发软的味道，腿根瞬间失了力气，脚尖软软地垂在地面上，水声和轻哼声，缠绵缱绻，在室内缓缓蔓延，直到裴伊终于放开她的唇，耳边传来对方的呼吸声，比刚才更重了，还带着几分急促的、娇娇的喘音……
　　裴伊垂眸看着仰卧在桌面上的少女，那双深褐色眼里眸色幽暗，望不见底，似深沉的海，双臂撑在桌沿上，止不住地轻微抖动着，
　　裴伊憎恶这样无法克制的自己，
　　她的信息素，在钟霖面前，又一次失控了，她难以抑制自己的情/动。
　　仅仅只是吻戏而已，连生理反应，都克制不住吗？
　　短效抑制剂，又要加量了…
　　钟霖看着自己上方的裴伊，与自己相互抵靠的膝盖正哆嗦着，这个强大的顶级女Alpha，此刻鼻尖和前额布满细密的汗滴，眼神有些涣散，抿着唇，看起来病态又脆弱，
　　她骤然记起，白天在片场时，裴伊匆匆赶到，身上裹挟着那股淡淡的消毒水味，缓缓抬眼，那双浅栗色的眸子，视线自下而上、水光潋滟地望着裴伊，眼神看起来很无辜，像是手足无措的小动物。
　　直到钟霖直直对上那双眸色幽深的眼，被裴伊眼底那种炙热烫得心尖发颤，她眼睫眨动了两下，声线低弱地问，
　　“裴伊，你哪里难受？”
　　哪里…都难受。
　　这是，一种难言之欲。
　　裴伊抿紧了唇，并未回答她的话，汗液从鬓边滑下，濡湿了颈部缭乱的发，
　　空调开着，室内并没有那样热的…
　　房间里的气氛，微妙到快要出事，这样浓郁的信息素，也没有任何隔离物，从门缝里溢出去，
　　路过门口的人，若是有心去辨别，能发觉这是属于Alpha无法克制的信息素，说不定会误会里面有人在办事。
　　“噔噔――”门忽地被人从外面叩响。
　　裴伊撤身后退了两步，她淡淡瞥了眼钟霖，又恢复了那副清丽冷艳的模样，唇线紧紧抿着，抬手理了理领口，
　　“刚才出了点状况…”
　　“没事。”钟霖手撑在桌沿上，缓慢地起身，也顺手理了理自己的衣襟，手指在心口停了一瞬，手心隔着衣料贴着胸腔感受到自己的心脏，
　　一下一下的，跳得很快。
　　门被打开，门外站着个女孩，有张清秀的圆脸，神情慌张，又有些惊恐，
　　正是裴伊的助理王雪琪。
　　“药，徐姐让我去医院拿得。”助理王雪琪轻咳一声，将手里的塑料袋塞给裴伊，又侧过头，瞟了眼屋内，恰好看到钟霖从书房里出来，
　　王雪琪的脸色一僵，瞬间变得更红了，她感知到某种…不同寻常的氛围。
　　从那次之后，钟霖和裴伊，再也没有两个人单独对戏过，即使两人住得房间，只是相隔着一面墙壁，
　　似乎是心照不宣般，她们每次对戏，都各自带着助理。
　　……
　　片场，钟霖今天的戏份很简单，主要是余林和尹叶的初遇，也是一场经过幕后黑手精心设计过的巧合，
　　尹叶作为邻校学生，来余林学校操场里看篮球联赛。
　　中场休息，一只篮球呼啸而来，堪堪将砸中观众席里端坐着的余林时，尹叶伸出手，手臂直直帮她挡下，手肘被砸得发红，撞得嘶嘶地痛。
　　中间NG了几次，程导说，钟霖中途不自觉间闪躲了好几次，她们之间眼神互动一点也不自然。
　　最后，钟霖才颤巍巍地抬头，与那双深褐色的眼眸直直对视，那一刻，她和余林的轨迹几乎重合了，迷茫又紧张，樱唇轻启，想要说些什么，或许是感谢，或许是疑惑，
　　但，余林终究什么也没说。
　　……
　　钟霖结束了她的戏份，路过裴伊的个人休息室时，门是开着的，里面似乎坐着个人影，
　　可是，裴伊现在还没下戏呢？
　　这个人，会是谁呢？
　　钟霖脚步顿了顿，耳边传来陌生女人的声音：
　　“请问…你可以进来吗？”
　　这女人，似乎在邀请钟霖走进去。
　　钟霖停下脚步。
　　她转过身，推开门走了进去。
　　休息室里，多了一个从未见过的人，白色薄款小西装，黑色缎面吊带裙紧紧勾勒出成熟女性的轮廓，
　　女人端坐在沙发的一端，双腿安静地交叠着，裙裾下露出一截白皙纤细的小腿，缎面吊带裙是纯粹的、很有光泽感的黑色，衬得女人的皮肤愈发白，她如同天际女神般，恬静典雅。
　　女人坐眉眼清隽秀美，眼尾坠了颗痣，纤细的手腕起落，轻轻指了指自己旁边的位置：
　　“看着做什么？过来坐。”
　　她的确在邀请钟霖。
　　嗯，是个漂亮的女人，
　　而且是位女性Omega，此刻正坐在裴伊的休息室里。
　　钟霖抿着唇，心里揪了一下。
　　女人轻笑一声，嗓音低缓带着磁性，
　　“钟霖？我在网上见过的照片…你就是钟霖罢？”
　　作者有话要说：感谢在2021-05-22 23:36:09~2021-05-25 23:08:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白茶清渡30瓶；御坂00143 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　钟霖在她身旁停步了一瞬,又走了两步，坐到沙发的另一端，疑惑道：“你是谁？找我有事吗？”
　　“有事,我只是想问一问，”女人扬起手腕将黑色长卷发拨到颈后,唇角勾着抹笑，侧过脸问她,
　　“你和裴伊之间,不是真的,对吗？”
　　钟霖偏过头，放在膝盖上的手指蜷了蜷,她低低“嗯”了一声,话哽在喉间，一时不知该如何应对…
　　“咔嚓”一声,房门被推开，有人从门外走进来。
　　裴伊看清了屋内相对而坐的两人，眉心轻蹙了一下，疾步走进来,疑声问：
　　“你怎么来了？”
　　女人弯了弯眼，抬起腕子挥了挥手：
　　“来看你,给你探班。”
　　“谁信…”裴伊轻嗤一声，随后在沙发上落座，身体向后倾去，靠在沙发软软的靠背上，态度有些松散，“你有那么好心？”
　　显然，这个屋子里并没有让裴伊避讳、顾虑的人。
　　女人撇了撇嘴,下颚微扬，继续问：
　　“之前的那个度假岛，给你腾出来了，你和剧组请个假，再过去？”
　　“不去。”裴伊冷声道。
　　“不去？你要自己在剧组熬过易感期？不休假，只靠抑制剂…”女人轻笑一声，单手撑在沙发上，她倾过身，另一只手突然伸过去，指尖猛地拍向裴伊的帽檐，
　　“就这么喜欢自虐？”
　　语气带着点调笑的意味，她们看起来很亲昵。
　　帽檐被压低，遮掩住了清隽眉眼，裴伊冷声道，
　　“手…别乱动，”
　　裴伊抬手扶正了自己的帽檐，语气虽冷，却似乎透着嫌弃，“不请假，”
　　“不能耽搁拍摄…审片和上映日期都是定好的。”
　　她们似乎很熟络。
　　钟霖垂着眼，坐在这张沙发上，此刻只觉得如坐针毡，心里急如火焚，只觉得在这里再也待不下来，
　　她们，相处得好自然啊…
　　甚至，裴伊少有地流露出有些孩子气的一面，今天之前，她从未见过这样的裴伊。
　　钟霖食指屈起，轻轻拨了拨垂落肩头的发，站起身，轻声道：“你们聊，我先回去了。”
　　裴伊轻轻“嗯”了声，“等会见。”
　　却没有出声挽留她。
　　钟霖起身，离开了这间休息室，
　　门外，握在门把手上的指节缓缓松开，
　　房门“咔嚓”一声关上，走出去的时候，她顺手把门掩上了。
　　钟霖眼睫微垂，浓密纤长的睫羽般掩着浅栗色眼眸，唇线抿紧了又松开，
　　这算什么呢？
　　裴伊说，“那个人，是你。”
　　裴伊说，“钟霖，我…喜欢你。”
　　与裴伊信息素匹配的人，是她；
　　裴伊喜欢的人，是她。
　　可是，刚才那位Omega小姐，她和裴伊相处起来是那么自然，她甚至清楚裴伊的易感周期，
　　她们之间，是那么默契，那么相配，
　　而自己，反而像房间里多余的第三个人。
　　钟霖心口酸涩，吸了吸鼻尖，快步走开。
　　---
　　门内。
　　“病情又加重了？”
　　裴伊撇过头，伸手取下自己的帽子，露出被帽檐掩住的清隽的眉型和漂亮的深褐色眼眸，她抬指揉了揉额角，不耐烦道：
　　“我没病，你听谁说的？”
　　“我看你是病得不轻…”女人轻嗤一声，“之前连我的微信都敢删掉了啊？”
　　裴伊眉心微蹙，手指勾着搭扣转了两圈，“有吗？”
　　“啧，就半个月前，你去公司的那一次，”女人伸出手，骤然夺过裴伊把玩的帽子，“少给我拽，还玩？没收了啊？”
　　可不是，裴伊明明有另一条路可以走，偏要自己闯，四处接综艺和商务，现在又进组拍戏，见上一面都是难得，
　　易感期连假都不愿意请，要靠抑制剂自己挨过，简直有病……
　　裴伊双手环在胸前，不再是那般松垮慵懒，挺直了脊背，眼睫掀起，冷漠地瞥着女人，那双眼眸，深褐色和白色很分明，瞳仁深邃不见底，幽幽地着眼前人，
　　“话这么多，不累吗？”
　　绷着表情的时候，裴伊眉目深邃，鼻梁英挺，又飒又美的，就是有些显凶。
　　女人继续道：
　　“最近有去医院复诊吗？抑制剂和药不能放在一起吃，知道吗？”
　　裴伊抿了抿唇，冷笑了声，“不如先管好你自己，方瓷。”
　　女人垂在身侧的手指缓缓收紧，指尖滑过沙发，陷入掌心，她缓声道：
　　“长姐如母。”
　　两人瞬间都噤声了。
　　沉默良久，方瓷垂上眼，红唇蠕动着，吐出一声幽微的叹息，
　　“我们…已经是没有父母的孩子了。”
　　女人精致圆钝的膝盖被绸布掩盖，黑色裙摆落下，方瓷突然站起身，
　　“你不该在这里，我们本该一起的…”
　　裴伊微微摇头，“不，要走什么路，我自己会选。”
　　方瓷站立在沙发旁，眯了眯眼。
　　裴伊仍旧坐着，脊柱绷得笔直，仰着下颚，睨着方瓷的方向，眼神冷漠而倔强，
　　“你左右不了我。”
　　方瓷垂眼去看裴伊，手轻轻搭在她肩上：
　　“小裴，你长大了。”
　　裴伊也站起身，她抬眼，眸色幽深，眼尾是微挑的，眉骨较高，显得眼窝有些深邃，这一眼望过去时，又凶又美的，媚里带了点阴狠的劲儿：
　　“属于我们家的东西，谁也动不了…我会帮你。”
　　方瓷看着裴伊，发现裴伊早已比自己高了，搭在裴伊肩膀上的手缓缓收回去，另一只手握着刚才夺过来的帽子，再一次，轻轻扣在裴伊头上，
　　“保重。”
　　方瓷转过身，向房门的方向走去，手握在门把手上缓缓压下去，“咔嚓”一声房门被打开，
　　耳边传来裴伊略显犹豫的声音：
　　“爷爷的病…怎么样了？”
　　方瓷拉开房门，脚步停顿了一瞬：“爷爷他很多天没出房门了，医生每天进去，又叹着气出来，”
　　“估计病情还是那样，不太好。”
　　方瓷离开片场前，去了一次洗手间。
　　洗手台旁，水哗啦啦地流淌，方瓷伸出手，白皙的指节在洗手液泡沫间搓揉着，冲洗干净，伸过手抽了两张纸，将手指仔细擦拭干净。
　　她再度抬眼，望到镜子里，自己的身边多了一位小姑娘，也在擦干手指。
　　钟霖站在她身侧，将自己用过的纸巾团成一个小球，划着弧线丢进垃圾桶里。
　　钟霖转身的时候，恰好与那双眼尾缀着泪痣的温柔眼眸对视。
　　钟霖不知道这位女性Omega姓名，只知道她与裴伊相熟，而且似乎关系很好的样子，而且她似乎要比自己年长一些。
　　钟霖犹豫了一瞬，才唤道：“前辈。”
　　方瓷眼尾微敛，视线自上而下，悄悄打量着眼前这位小姑娘，
　　有一点可以确定的是，小裴喜欢她。
　　刚才在休息室里的时候，她们聊天，裴伊虽然没有转过头，却一直悄悄用余光瞥着这个女孩，
　　裴伊对这位叫“钟霖”的小姑娘的喜欢，隐.忍而克制，别人可能看不太出来，可对于方瓷，来说，太明显了。
　　而钟霖，显然也喜欢裴伊，只是，这个小姑娘在闪避裴伊的眼神，
　　方瓷发现了，她们之间只隔着一层薄薄的窗户纸。
　　裴伊太过于小心翼翼了，她以前分明不是这样的，一个冷漠疏离、对什么都漠不关心、外表很拽、其实是嘴硬、内心脆弱得一塌糊涂，
　　嗯，一个臭小孩而已。
　　现在，面对这个小姑娘，却这般小心，似乎是捧着一个易碎的工艺品，
　　裴伊连近在眼前的那层窗户纸，都不忍心捅破，她甘愿一个人顶着易感期和病症，靠药物和抑制剂，慢慢地熬过去。
　　方瓷瞬间有些哀其不幸，怒其不争了。
　　“你和小裴，关系还不错？”方瓷问她。
　　钟霖点了点头，“裴老师待我很好。”
　　方瓷向旁边走了一步，倏然靠近钟霖，弯着眼尾看钟霖，尾音微扬，带了点暧/昧的语气：
　　“小裴这个人挺好的，我和她认识很久了，你不要，不如把她留给我，”
　　“至少她的手指很长，臂力也很持久，Alpha的手指意味着什么，你清楚嘛？”
　　方瓷垂下头，附身贴得更近，唇停在钟霖耳畔，声线越压越低，像是低喃，微不可察的女音，语气故意有些发狠，几乎是一字一顿，“手指长的Alpha，用起来会、很、爽。”
　　方瓷是故意的，她在吓唬钟霖。
　　钟霖被骇得缩了缩脖颈，
　　虽然不清楚下半句话的意思，却听懂了前半句话，
　　这个陌生且漂亮的女性Omega说，“你不要，不如把她留给我。”
　　钟霖努了努嘴，头摇得很快，头发在身后甩开，她急声道：“不可以。”
　　“不能让给你……”
　　“哦？”方瓷轻嗤一声，饶有兴味地望着钟霖，
　　“凭什么不可以？裴伊是单身Alpha，我熟悉她的一切…你看她会喜欢我，还是你？”方瓷突然顿了顿，垂眸望了自己一眼，又瞥了眼钟霖，勾唇笑了笑，语气笃定，
　　“而你们，无论是自身条件，抑或是家世…”
　　“你们不合适。”
　　钟霖不清楚她在和自己比较什么，她垂下眼，顺着女人的目光向下瞟去，瞬间读懂了方瓷话语间的讥讽，
　　这个女性Omega，人美又有钱，十有八/九和裴伊是自小一块长大的，而且…
　　胸还比她大。←_←
　　但，裴伊喜欢的人，已经是她了，她们之间是不一样的，不能比较的。
　　钟霖攥紧了手指，唇线抿紧后松开，眼皮微颤，默默咬了咬牙，似乎突然有了点底气：
　　“裴伊不会喜欢你，她喜欢的人，是我。”
　　钟霖拉开洗手间的门，径直走了出去，冷冷撂下一句，
　　“抱歉，不奉陪了。”
　　白泽崽崽是第一次，真的生气了，就算在被许多网友谩骂的至暗时刻，她也是平和地去处理问题，天生具有神性的她，思维一向是理智而冷静，
　　但是，喜欢一个人，想要独占她，是不愿意和别人分享的。
　　她不想和别人一起分享裴伊。
　　……
　　那一晚，钟霖睡得有些晚，开着空调，躺在软乎乎的小被子里，思绪乱乱的，终究是辗转难眠。
　　钟霖一向睡眠很好，一直以来，似乎没有什么烦恼可以干扰白泽崽崽的睡眠…
　　今晚，怎么会失眠呢？
　　夜色深沉，房间里很安静，只有被子里OO@@，翻来覆去的声响，
　　一只小手从被子里探出，在床头柜上摸了摸，直到指尖碰到手机的边缘。
　　抓到手机后，钟霖又缩回被子里，她蜷着双腿，缩成小小的一团，手指在手机屏幕上滑来滑去，
　　她切换成微博小号，熟练地进入超话，在“伊霖”CP超话和“裴伊”个人超话里，手指停下，点了进去，
　　“伊霖”CP超话――
　　裴伊钟霖双人站：#伊霖#鲜花铺满地，往后余生都是你。
　　【/视频】
　　视频内容是剪辑的各种镜头品阶而成，从一开始的恋综，到后来的《超级新星汇》，钟霖和裴伊的双人同框，一点点的细节被反复慢放，
　　进度条到一半，
　　钟霖站在《超级新星汇》的舞台中心，身后是一排排灯幕，少女瘦小娇弱的身形被镀上一层璀璨光晕，钟霖下颚微扬，毫无顾虑地看向镜头，浅栗色眼眸澄澈干净，目光坚定，
　　“我要退赛。”这四个字，声若银铃，清脆悦耳。
　　下一瞬，镜头切换，
　　裴伊看着台上的她，眼尾弯了一瞬，那双深褐色眼眸里，笑意一闪而过，是少有的温润柔和。
　　裴伊原来是用这样的眼神看着她吗？
　　钟霖抿了抿下唇，，露在薄被外面的脚趾蜷了蜷，似乎有一尾羽毛挠过心口，轻轻痒了一下…
　　“裴伊”个人超话――
　　#裴伊超话#
　　【粉丝1】：#裴伊Eve##裴伊OAR春季新品##裴伊OAR品牌代言人#
　　伊伊辛苦了，下着暴雨也要努力工作，相遇，初心是你，起点也是你；重逢，为了下一站的征程~[/加油]
　　【配图】（裴伊在S市拍商务平面的生图）
　　那天下了雨，修长指节握着一把伞，纯黑的伞布衬得她的手背和脸颊愈发白皙了，裴伊穿着一条剪裁得体的白色衬衫裙，白色裙裾和漆黑的大雨伞形成层次分明的对比，她仿佛是点亮整张照片的光。
　　这张照片从侧面拍摄，恰好抓捕到她匆匆走过时的颀长身线，开叉之下，是两条修长的腿，覆着薄薄一层肌肉，纤细流畅，却劲瘦有力，充满了属于Alpha的荷尔蒙…
　　图是真的糊，人却是真的好看。、
　　钟霖又翻到几张新的，下载，在手机私密相册里保存，似乎这样做的时候，心底的那种近乎于不安的焦躁感，被一寸寸抚平。
　　钟霖存裴伊生图的时候，动作悄悄的，连呼吸都放缓了，仿佛在做什么坏事般，她心虚了，
　　手指一抖，不知道点到了什么链接，指腹在屏幕上胡乱滑动了几下，想退出去，却又点开了其他的链接――
　　#估衣CP#古田X裴伊，昔日双A影帝影后组合？1202年了还有人嗑吗？
　　好气，看不下去啦！q(s^t)r
　　睡觉！
　　结果，钟霖上头了，在睡觉前，没忍住手，专门打开裴伊的朋友圈，意图窥屏，
　　裴伊的朋友圈显示是三个月可见，
　　最新的一条，发布于10分钟前。
　　【Eve】：晚安[/配图]
　　配图是一张裴伊的自/拍，似乎刚洗过澡，发梢仍挂着小水滴，头发湿漉漉地垂落肩头，
　　她穿着条银灰色缎面裙，领口是V形，精致的锁骨线条完全露出，她微侧过脸，光线从正面散开，深褐色的眼瞳里添了两点光亮，勾勒出优越的侧脸轮廓。
　　如果仔细去看，会发现这条银灰色缎面裙，正是最初送钟霖去医院的那晚，裴伊穿得那条裙子，
　　钟霖意外发热，裴伊怕她出事，用这条裙子的腰带，绕着钟霖纤细的手腕缚紧，
　　当时，处于发热期的钟霖丧失了理智，渴求Alpha信息素，那条丝质腰带，被她衔入口中，用齿尖研磨，舌苔轻蹭，近乎贪婪地汲取属于Alpha的信息素。
　　这一点，钟霖不会忘，那条丝质腰带虽然被洗干净，却布满了牙印，她心中羞耻，不敢还给裴伊，被藏在她的床头柜里。
　　但钟霖没有认出来，照片中的裴伊，穿得正是那条丢失了腰带的裙子，她甚至还觉得，这条裙子挺好看的…
　　钟霖的手指按了下去，没多加思考，出于惯性，给裴伊的这条动态点了个赞。
　　半夜偷窥别人的朋友圈什么的…钟霖以前真的没有干过这样的事情，她并没有什么经验，在那条朋友圈被点赞后，她没有多想，而是顺手按灭了手机，
　　下一瞬，已经黑掉的手机屏幕，再一次亮了起来，消息栏里跳出一条来自裴伊的信息――
　　【Eve】：这么晚了，还不睡？
　　【Eve】：在想什么？
　　钟霖眨了眨眼，总不能说句“在想你”叭？
　　她抬眸看了一眼时间，晚上2点多，突然意识到自己刚才做了什么…
　　――半夜偷窥别人朋友圈，点赞，还被当事人抓到了。
　　指尖颤了颤，钟霖再次点进了裴伊的头像――黑底白字的字母“E”
　　她简直想要立即爬过去，取消给裴伊的点赞，却觉得欲盖弥彰，索性把手机扣过去，装作没看到这条评论，再蒙上头，
　　良久，钟霖阖上眼睑，却一点困意都没有，咬了咬唇，还是伸手出去，将手机翻了个面，再次打开聊天界面，发了条信息过去――
　　【钟霖】：嗯，但我现在要睡了。
　　【Eve】：……
　　【Eve】：[/语音]
　　钟霖指尖触碰屏幕，点开了那条语音，
　　“晚安。”裴伊低声说，
　　声线柔缓，暧/昧又慵懒，带着温柔缱绻的意味。
　　钟霖没能忍住，小手指按着手机，像是一个有点毛病的小孩，一条语音，被她反复听了很多遍，
　　裴伊的声音，真好听。
　　她以后还会跟别人说晚安吗？
　　比如，那个漂亮的Omega女人。
　　钟霖伸手抽了张纸巾，擦了擦鼻子，酸涩感在鼻尖蔓延，眼眶有些湿润了，她感觉自己的心脏，疼了一下，
　　“怦怦――”
　　“怦怦――”
　　心跳，变得很快。
　　……


第84章 
　　翌日清晨,时间尚早，闹钟响起后，钟霖顶着一头乱糟糟的头发,从床上坐起身，发丝缭乱地贴在白皙的脖颈,发顶还炸了几缕毛，那头细软柔顺的头发从未如此乱过,
　　是昨晚左右辗转时,压到了头发。
　　钟霖从没那么晚睡过觉,昨晚她睡得也很浅，前半夜总是控制不住自己,眼前时不时浮现裴伊的脸,还有那场她亲授的吻戏，头脑发热,思绪变得乱哄哄的，
　　她仍旧记得，深夜里的剧烈心悸，
　　钟霖换上拖鞋,走进浴室，衣衫褪去后,含着牙刷打开花洒，热水兜头淋下，几分钟后，匆忙地擦干身体，吹好头发，
　　之前在裴伊休息室里那位Omega小姐，她和裴伊,她们两个也这样过吗？
　　那番场景，钟霖不能想，也不敢想，
　　钟霖抿了抿唇，胡乱拍了拍刚才涂上护肤品的脸颊，现在，她有件事情，想要告诉裴伊，
　　……
　　一整天的戏份安排得很紧，上午拍摄校园内的暧/昧互动、告白和那场吻戏，
　　而下午天气预告会下雨，恰好能拍摄在一起之后的雨戏。
　　第一幕，是裴伊饰演的尹叶，与钟霖饰演的豪门小姐Omega余林，在校园中逐渐萌发爱情的过程，
　　场记拍板――
　　余林从教学楼里走出来，风声猎猎，吹皱她纯白的裙裾。
　　一辆自行车在过道上停下，尹叶稳住身形，长腿支在地面上，她今天穿着白衬衫，袖口挽起露出一截白皙的手臂，她撑着把手，略微偏头，深褐色眼眸弯了弯，轻声道：“上来坐。”
　　余林稍稍摇头，眼睫撩起，眼眸澄澈而干净，神情却淡淡的，声音疏冷，视线在尹叶脸上停留了几秒，“我不想坐，”
　　“你会摔到我的。”
　　这些天，这个外校生总是来她学校，总是能在校园里偶遇到这个人，两人之间似乎有种说不出的缘分，
　　中大是开放式课堂，谁都可以旁听，
　　或许是缘，妙不可言，余林在许多课上，都遇到过这个人，
　　她们渐渐熟络了起来，但是，还没有那么熟…
　　“不会摔到你，”尹叶唇角微扬，轻笑一声，笃定地说，“我骑得很稳。”
　　余林问：“为什么要带我？”
　　尹叶唇角僵了一瞬，陈述了原因：
　　“因为…你帮我了啊，谢谢你借我账号，我们学校没有买WD数据库，没有你，我的毕业设计就困难了。”
　　“哦。”余林淡声道。
　　尹叶突然问：“你们宿舍楼在哪？”
　　“我不住寝室，”余林抬了抬手臂，随手指了个方向，“住在外面，不远。”
　　“那我送你回去？”尹叶继续试探道。
　　“不用，明明不是一个学校的，”余林的声音里仍透着戒备，声线清冷疏离，“为什么要来接我？”
　　尹叶听到她语气里的刻意疏远，头微微垂下，几缕碎发从耳际滑落，树荫在她侧脸上留下斑驳光影，纤长眼睫颤了颤，“因为…”
　　“我想见你。”她的声音倏然压低。
　　微风扫过，树叶被吹动，发出O@的声响，夏季的阳光很强烈，亮金色的光透过层层树叶，在地面映出婆娑树影，光线微晃，忽明忽暗。
　　余林身形僵了一瞬，阵阵热意攀上耳根。
　　尹叶手指在车把上攥紧，脚收了回去，踩在脚踏板上，“那我走了？”
　　声线还是那般温和，温度却逐渐冷了下来，
　　手臂被牵动，尹叶身形一僵。
　　是余林拉住了她的袖子。
　　……
　　余林坐在自行车后座，“嗯”了一声，小声嘟囔了一句：
　　“我住寝室，不太习惯，所以就住外面了。”
　　路况并不平整，尹叶的自行车忽然猛得颠簸了一下。
　　后排坐着的余林晃了晃，身形不稳，下意识揽住前面人的腰，手臂触到对方微凸的肋骨，腰腹肌理紧实，没有丝毫的赘肉，隔着一层衬衫，感受到属于Alpha的完美线条，
　　余林手指微颤，连忙松开了对方的腰，心底一阵慌乱，解释道：“刚才太颠了…”
　　“没事，”尹叶放慢了骑行速度，问她，“你住校外，一个人住？”
　　“对。”余林回答，“是一个人住。”
　　会有保姆来定期打扫。
　　“等下在第一个路口左拐。”余林叮嘱道。
　　“好，”尹叶轻咳一声，继续道，“你一个Omega，不太安全…”
　　“如果我是你女朋友，绝不会让你一个人在外面独居的，”
　　沉默半响，余林闭上眼，缓声道：“我…没有女朋友。”
　　被戳到痛处了。
　　这个人，她很奇怪，在自己的厌恶区和欣赏区反复横跳，
　　每一次，余林在想心底想，
　　“下一次再也不要搭理她了。”
　　可是还是忍不住靠近。
　　余林第一次产生了好奇，坐在自行车后座，扯了扯前面尹叶的衬衫下摆：“你是…哪个学校的？”
　　尹叶脊背僵了一瞬，直起脖颈，眼皮不禁跳动了一下，才缓声回答：“师大的，”
　　“我父母也是师大的讲师。”
　　尹叶撒谎了。
　　她的父母是农民，早已对她不管不顾，供她读完初中，已经是仁至义尽，家里还有那么多人等着吃饭，哪里有闲钱供她继续上学？
　　二十岁的年纪，尹叶却早已尝尽苦楚，
　　她被骗进黑工厂里当过未成年厂妹，逃出来后，当过饭店的临时工，暗无天日，只有洗不完的油污脏碗，还有一桶桶油腻让人作呕的泔水；
　　和混混街头打过架，她揍人也被人揍，多年在低层混迹的她本就没有钱，住院出院后，更是像阴沟里的老鼠一般，贫穷潦倒，却再也不想重复她前几年的生活，
　　她恨透了自己的贫穷。
　　终于，一次情绪爆发，尹叶握起水果刀，捅伤了某位无辜刁难、辱骂的客人后，
　　她没有去坐牢，反而得到了属于她的机遇。
　　有人从肮脏油腻的泔水里把她捞了出来。
　　她重新活过来，代价只是去骗一个人，一个进入大学的清纯小姑娘，事成之后，她会得到很多很多钱，
　　她再也不用过，以前那种生活了。
　　尹叶五官深邃，长相清隽，她的眼尾是微翘，眉梢和眼角因此带了点勾人的媚，深褐色眼眸望着别人时，眼神有种莫名的深情，很蛊惑人心。
　　尹叶几乎是脱胎换骨，
　　她彻底脱掉沾满油污的工服，换上白衬衫，指节被擦洗干净，只剩下一点残余在虎口和指腹的薄茧，
　　尹叶很聪明，她可以在很短的时间内，学习一个当代大学生本应具有的技能；
　　她也很擅长伪装，一个人渣披了层皮，变得温柔迷人，斯文内敛，那张脸轮廓深邃，五官清俊，天生就有蛊惑人心的资本，
　　她自称是师大的学生，谎称父母都是高知，这些听起来真的像是真实的，至少一个单纯的大学女生，不会真的去仔细查细节，
　　靠近余林，让余林爱上她…
　　然后，达成她的目的，带着那个男人给的一笔巨款，全身而退地出局。
　　一个社会底层的人渣，永远不会有愧疚这种情绪。
　　尹叶将余林送到高档小区门口，看着余林刷开公寓楼的门禁卡，眸色黯了黯，却提前开口说，
　　“我先回去了，以后再来找你。”
　　她没有要求上楼，至少现在还不能逼得太急，
　　这个叫做“余林”的Omega，她看起来很清纯，和那些独自站立在街头、放/浪形骸的Omega，完全不一样。
　　余林回眸，冷冷瞥了她一眼，既没拒绝，也没同意，她沉默着，拉开公寓一层的门，又“砰”得一层关上，把尹叶关在门外。
　　……
　　第二场是钟霖的戏，这段没有裴伊，她可以暂时休息。
　　余林从学校回到余家后，和家人发生了争执，余家父母发现了余林在大学里和名叫“尹叶”的女性Alpha往来过密，
　　然后派人去查了尹叶的身份背景，发现这个女Alpha，彻头彻底在欺骗余林，她的身份是假的，学历是假的，从头到尾，无一不是假的，
　　余父在震怒，余母在哭泣，客厅里争吵不断。
　　余林愤然站起身，疾步冲到门口，浅色碎花裙摆在少女身后扬起又落下，她猛得拉开房门，走了出去，
　　“哐当”一声，门被猛然关上。
　　镜头一明一暗，再度亮起时，切换成另一人的视角，
　　保姆容姨站在洗手台前，放下手底的清洗水果的菜篮，手在围裙蹭了蹭，从厨房里走出来，却发现了站在客厅角落里，刚被余家认领回来的私生子，余家大少爷，余鉴。
　　“咔嚓――”厨房的玻璃门被推开。
　　苏慕容饰演的余家保姆――容姨，她心疼余林，又怕余林被伤害，
　　余鉴眉梢微扬，唇角轻轻翘了翘，这点微妙的表情变换，只在他脸上持续了一瞬。
　　容姨眉心微皱，她心头一紧，有种不好的预感，感觉自己从小看到大的余家小姐，正在逐步堕入深渊。
　　……
　　这场戏拍了三遍，每个人的情绪和走位才达到预期效果，
　　程导眉心终于舒展开来，
　　工作人员喊了声“Cut”，这时候，已经到了下午2点多，一整个剧组的人饿着，硬是把这场戏拍通过了才开始吃饭，
　　然后，给大家发的盒饭里特意加了烤肉和鸡腿。
　　钟霖捧着盒饭，看着满满的烤肉和鸡腿，感动地埋头苦吃…
　　一根鸡腿啃干净后，钟霖将骨头扔到塑料袋子里，
　　一双筷子突然伸过去，
　　钟霖盒饭里瞬间又多了一只油亮的鸡腿，
　　钟霖抬头，发现身边移过来一只小板凳，裴伊不知道什么时候坐了过来，把自己盒饭里的鸡腿丢给她，
　　“我没动过，你吃吧。”裴伊解释着。
　　钟霖看到裴伊的盒饭里，只剩下绿油油的小青菜，和一小片烤肉，
　　她吸了吸鼻尖，意识到自己盒饭里的烤肉应该是加量版的，抿了抿唇，想把鸡腿还给裴伊，“嗯，还是不用了…”
　　“我不想吃，有点油腻，”裴伊垂眸瞥了一眼钟霖夹着鸡腿的筷子，把饭盒移开一寸，“你不吃就扔掉吧。”
　　钟霖眨了眨眼，心道，“还是给我吃掉吧~”
　　她继续啃鸡腿，这只鸡腿肉很紧实，咸淡适宜，味道很香，
　　裴伊可真好啊。
　　钟霖吃着肉，声音模糊地说：“裴伊，我等下有设计和泥缩…”
　　她想说，“我等下有事情和你说。”
　　裴伊垂眸，看到她鼓鼓囊囊的小腮帮子，嫣红的唇瓣被浸得油亮，看起来脏兮兮的，
　　却特别可爱…
　　裴伊唇角翘起，有些忍俊不禁，缓缓吞咽下嘴里的食物，从包里拿了包纸巾，抽了一张纸出来，手指翻动了两下，将纸巾折成一个角，
　　“吃完饭再说，嘴擦一擦。”
　　说罢，裴伊偏过身，倾身靠近钟霖，手指隔着纸巾按在钟霖的唇上，在她唇角轻蹭，指尖流连了一瞬，才舍得离开，
　　钟霖愣了一瞬，没想到在片场休息区，裴伊丝毫没有避嫌，还表现得如此亲昵…心里发慌，钟霖头向后侧方仰了一下，错开裴伊捏着纸巾的指尖，
　　苏慕容从不远处走过来，看到这一幕，眉心蹙了起来，
　　这两人，之前是在炒cp，这一点苏慕容也很清楚，但是刚才钟霖显然是有点想要回避的…
　　她拿着刚发的盒饭，也扯了一只小板凳，向两人的方向走去。
　　钟霖眼睑颤了颤，突然压低了声线，仅有两人能听到的声音，低软地说：“之前的事情，我…”
　　“小霖，坐这吃盒饭呢？”身后传来熟悉的女声，似乎又有一人走向钟霖。
　　钟霖的话瞬间压在喉咙间，哽住了。
　　苏慕容也搬了凳子坐过去，掀开盒饭的盖子，“裴老师也在呢？”
　　裴伊微不可察地撇了撇嘴，“怎么？”
　　苏慕容抬眸，眼尾微敛，打量了裴伊一眼，欲言又止，末了，寒暄般地问了一句：“你和小霖关系还挺好的？”
　　“我们…”裴伊停顿了一瞬，身体默默向钟霖的方向移了移，这点小动作，像是护食的狗崽子，
　　“是挺好的。”
　　“毕竟，我和钟霖，合作了很多次了。”末了，裴伊添了一句，克制、又有分寸感的回答，清楚明白地划清了界限，
　　――她和钟霖，是很好的朋友关系。
　　钟霖垂下眼睑，睫羽轻.颤，掩去眸底的失落神色，她抿着唇，嘴里的烤肉饭瞬间不香了。
　　现在，她不满足了，
　　不想只是做朋友。
　　作者有话要说：==
　　下章就看崽崽表现啦，[/搓手手]
　　警告~前方高甜！！
　　q(∩_∩)r
　　感谢在2021-05-24 23:12:29~2021-05-26 23:49:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏日40瓶；起灵不朽、珍爱榴芒10瓶；凉冰7瓶；劳资的睡姿决定发型o(6瓶；汪羽5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　窗外,一时狂风大作，乌云聚集，掩住大片光晕,雨滴拍在窗户上，“嗒嗒”作响。
　　天色瞬间变得阴沉。
　　有工作人员替导演喊话：“晚上那场雨戏,提前拍！”
　　这场雨戏，是电影后半部分的开端――
　　在车上,余林与余父余母共同乘车出游时,坦白自己意外怀孕的事实,
　　开车的余父攥紧了方向盘，手背之上青筋暴起；副驾驶座的余母眼神瞬间涣散,包带从她修长的手指间滑落。
　　争吵声,不可避免地在车里炸开。
　　这时候，一辆重型货车驶来,冷光穿过雨幕，刺痛了驾驶位上余父的双眼，
　　两车猛烈地相撞，车头瞬间被撞塌变形,二指粗的钢筋从车厢滑落，击碎车窗,彻底贯穿了前座的两人，
　　后车座，余林仰着头，剧烈声响几乎能碎裂她的耳膜，身形剧烈晃动，巨大的冲击力下，消瘦的脊背在后座上猛砸了几下,那双漂亮的浅栗色眼眸骤然睁大，瞳孔震颤，她看得清楚，父母被贯穿的那一刻，
　　血滴向后划出弧线，飞溅，在她苍白的侧脸上留下一串猩红色血痕，血流逐渐浸透了整个车厢，
　　腹部和腿一阵急剧的绞痛，余林的腿.间流出浓稠的血从，逐渐蔓延了整个后车座。
　　她也要死了，真好。
　　那一刻，余林阖上眼睫，唇角勾起，惨白的脸上竟流露出些许笑意，神情恍惚之际，眼前浮起尹叶的面容，在公寓浴室里，尹叶的手指紧紧扣在她头后，指缝间溢出黑色的发，耳际鬓丝相互剐蹭过，极尽缱绻，抵死缠.绵，被她紧紧地抵在冰冷的洗手台上，呼气时，镜子上起了一层白雾，模糊了镜子里的面部轮廓，
　　濒死前看到的，竟是这一幕，
　　栩栩如生，仿佛就是昨天。
　　尹叶她，真是个撒谎精啊…
　　车窗外，骤雨瓢泼，一道雷鸣过，冷白色闪电照亮了余林毫无血色的脸，双目紧闭，唇角挂着抹近乎诡异的微笑。
　　--
　　雨下的很大，打在玻璃窗外，沙沙的声音，很响。
　　邻窗站着一个女人，背后的台灯勾勒出她出挑的身形，颀长而笔直的腿，
　　尹叶反复拨打着电话，但始终无人接听，
　　“艹。”尹叶狠声骂着，眉峰紧蹙，斯文的假象被彻底撕破，
　　她坐到窗前，打开了电脑。
　　之前，尹叶借走余林的WD数据库账号是假，她其实是用这个理由，按照余鉴的吩咐，在小姑娘的手机和电脑里植入跟踪定位。
　　尹叶不知道，那个奇怪的男人，这样做的目的。
　　但是，这个跟踪定位系统，现在起作用了。
　　电脑开启，尹叶修长的手指在键盘上猛烈敲打着，在黑白的界面上输入一长串代码，
　　敲下回车间的那一瞬间，出现黑色的圆，和一个忽明忽灭的红点，余林的坐标被找了出来。
　　尹叶望着那个一动不动、逐渐微弱的红色光点，
　　刹那间，她眼眶红透，夺门而出。
　　……
　　前几幕戏，演员们表现的都不错，几乎是第二、三条就过了。
　　今天要拍的最具冲突性的一幕，是关于尹叶的转变，契机是余林的“死亡”，那一幕让尹叶彻底顿悟吗，却为时已晚，
　　此后，尹叶把所有的痛苦与憎恶都转嫁给余林的大哥，那个意图篡夺财产的大哥余鉴，
　　她以更残忍的方式复仇，以牙还牙，以眼还眼。
　　最后一幕的拍摄，正是被提前的雨戏――
　　狂风暴雨中，尹叶在马路上骑行，身后响起阵阵的尖锐车鸣，和忽明忽暗的刺目车灯，额角青筋“突突”地跳，骑行至路口，“咣当”一声，自行车被甩到路边绿化带旁。
　　一路狂奔，几乎是要疯了。
　　没有带任何雨具，衬衫和裤子早已湿透，紧紧地贴在身上，雨水顺着裤管流淌，很冷。
　　尹叶完全不顾别人阻拦，奔向那个被撞塌变形的商务车，直到看到那根贯穿前座的钢筋，她身形一顿，僵硬地弯下腰，在后车座看到一张熟悉的脸，
　　是余林，双目紧闭，这个角度能看到她的侧脸，莹白色肌肤被血迹沾染，她头发披散着，显得脸颊愈发精致小巧，下颚低垂的模样很乖巧，唇角甚至带了抹笑意。
　　下一瞬，车门被猛然拽开。
　　这时，雨势骤剧，几近倾盆，沙沙地打在地面和车顶，声音很响。
　　尹叶手按在车门边缘，指节扣得紧紧的，紧绷的手背青筋暴起，头缓缓伸进车内，靠近那个眼睑紧紧阖着的少女，她低低勾着头，愣在原地，
　　以为她的小姑娘只是睡着了，并不敢打扰余林的睡眠。
　　良久，尹叶才低低喊了一声：“余林。”
　　她抬手，用湿漉漉的袖子，去擦拭余林脸上斑驳的血痕，满手染成鲜艳的红，疯魔般地低喃道，
　　“余林，你醒来吧？”
　　没有任何回应。
　　视线下滑，余林卡在车座间，血迹浸染了裙摆，腿部血痕斑驳，似一道道蜿蜒的赤红小蛇，
　　那一瞬，尹叶攥紧了车把手，额前的发丝彻底湿透，一缕缕垂下，在眉宇间留下一片阴霾，发梢直直扎进眼瞳，眸子被刺得发痛，眯了眯眼尾，倾身靠了过去，直接揽住余林的肩头，把她拖出车外，“不怕，没事了，我在…”
　　魔怔般地低喃，反反复复：
　　“不怕，没事了，我在…”
　　雨幕逐渐变小，几乎停了。
　　尹叶整个人像是傻子般坐在地面上，解下湿透的外套盖在余林身上，把她在怀里抱得很紧。
　　她紧紧盯着怀里的余林，眼球上拧起道道血丝，泛着可怖的红，眼睑止不住地颤，瞳孔几乎是瞬间失去焦距，目光散了，被雨水泡得泛白的嘴唇哆嗦着：
　　“余林，你看看我，”
　　“求你了，”
　　“看看我吧…”
　　声音颤抖破碎，哑的根本不成声。
　　疯魔，又绝望。
　　最初，我假情假意，图的是不义之财，谋的是你的真心，
　　后来，一颗心都捧给你，所有的图谋，只是一个你罢了，
　　而你，却不在了，
　　是我对你的图谋，害你不浅。
　　……
　　“Cut！”工作人员喊停。
　　有人走过来，给她们撑伞，同时分别递过去两条白色浴巾：“快先擦擦，裴伊老师，钟霖老师，辛苦了辛苦了，估计这场拍完今天大家就可以休息了。”
　　钟霖拢着宽大的白色浴巾，缓缓站了起来：“谢谢。”
　　裴伊身上盖着白色浴巾，头部传来强烈的眩晕感，两颊凉丝丝的，全是水，或许是泪，或许是雨，
　　她的父母，也是死于车祸，那一年，二叔的私生子，方一辰回到方家上了户口，
　　这一切，太过巧合。
　　――选择这样的剧本、拍这样的作品出来，其实另有所指，嘲讽意味十足。
　　可是，看到钟霖双目紧闭躺在血泊中，破碎的裙裾浸透了猩红血水，明知是戏，这一幕，却依旧有极强的冲击力，裴伊头伸进车内，侧目时，看到“血肉横飞”的余父余母，
　　仿佛看到了三年前，她不曾在场的那次车祸…
　　心跳骤然变得急剧，心慌得厉害，裴伊的眼神依旧是涣散的，拢着毛巾，缓缓站立起来时，肢体却是乏力的，身形显得有些踉跄，
　　头好痛…
　　喉咙一阵恶心，莫名想要干呕。
　　“裴老师…”钟霖伸出手臂，想去扶她，“你怎么了？”
　　“没怎么，”裴伊向右偏移了一步，躲开钟霖的手，她一个人踉跄着向楼内走去，“我去趟卫生间。”
　　钟霖回到自己的休息室简略擦干后，换了身干净衣服，收拾了一下，
　　这时候，门口传来“噔噔”的叩门声。
　　打开房门，门外站着一位场务人员，笑了笑说：
　　“导演刚才说了，今天就拍到这里，大家可以回去休息了。”
　　“好的，谢谢你。”钟霖点了点头，刚想关上房门，
　　门外又传来一道熟悉的女声，“小霖…”
　　钟霖抬头望过去，发现是她的小助理于晓棠：“怎么了？”
　　“等会我们快点走可以吗？”助理于晓棠解释道，“我先送你回去，等下家里有事儿，我有点急。”
　　钟霖垂眸，停顿一瞬，才缓声说，“那你先走吧，我等下打车回去也行。”
　　“啊？”于助理感觉有点懵。
　　钟霖抿了抿唇，继续说，
　　“我也有事情，今天晚一点再回去。你快回家吧，家人还在等你呢。”
　　说罢，钟霖还推了推助理的手臂，让她先走。
　　于晓棠一头雾水，但还是挥了挥手，先离开了。
　　前方不远处有个拐角，再走一段，第三间就是裴伊的休息室。
　　钟霖原地踌躇了会，硬着头皮走了过去，
　　路过拐角时，险些撞到一个人，
　　“小钟老师，”这人是裴伊助理王雪琪，走得匆忙，一张小脸神色焦急，眉心皱得很紧，
　　“你有没有看到裴老师？”
　　“不在休息室吗？”钟霖向前走了几步，停在裴伊的临时休息室前，发现里面的灯是灭的，她“咦”了一声，抬手敲了敲门，
　　“里面没人，我刚刚进去看了，”王助理解释道，又急声问她，
　　“你能联系上裴老师吗？我给她打电话，没人接，剧组其他人刚才都走了…”
　　王助理挠了挠头，想起裴伊最近似乎有些不对劲，用药量和抑制剂的量都比往常大，
　　而且裴伊是那种冷漠的性格，就算有不适，她也会自己去医院，偏偏不会告诉任何人，
　　王助理忽地咬了下牙，
　　“应该不会是出事了吧？”
　　钟霖“啊”了声，手指骤然攥紧，急声道：
　　“那我们分头找找她吧。”
　　钟霖秀眉轻蹙，纤长睫羽颤了颤，心里如同火灼般焦虑，声音焦急：
　　“下戏的时候，裴伊说了要去洗手间，她当时似乎有点不舒服，”
　　节目组有两块休息区，一处是在中大校园外的一栋公寓楼的一层和负一层，另一处是距离较近的校内空闲教学楼内，留作拍摄场地和临时休息区，
　　钟霖和王助理分开找人，
　　王助理怀疑裴伊是去教学楼里，刚才有件外套，
　　她想递给裴伊时却发现丢了，说不定裴伊是回那边的片场找东西了。
　　钟霖则继续在这里寻找。
　　导演、其他指导前辈和幕后场务人员，这些人走得时候，会把这里的灯和设备全部关上，
　　一层充当休息室的房间，虽然光线较黯淡，但有窗户，窗外的路灯和天光照进来，勉强能看清屋内场景，房门被钟霖一扇扇推开，
　　“裴老师在吗？”
　　“裴伊在这里吗？”
　　……
　　一层的休息室和排练厅被找了个遍，却没有看到半个人影。
　　钟霖叹了口气，从楼梯下了负一层，这里是充当临时器材室的地方，拍摄所用的昂贵器材在晚上为了防盗便锁在这里。
　　整个走廊里光线极暗，只有安全通道的标识亮着幽幽的绿光，看起来倒是有些渗人，又有些压抑，像是巨兽的巢穴般幽深昏暗，
　　负一层与不远处的地下停车场相互连通，偶有穿堂风过，在炎热的南方夏季中，竟透着丝丝凉意。
　　钟霖舔了舔唇，她倒是不害怕，
　　但心里说不出的焦急…
　　连她被全网嘲、被黑粉攻击、被其他人的粉丝冷嘲热讽时，都没有这样难受过，
　　有种莫名的紧张，手心里汗涔涔的，
　　钟霖去推门，门咣咣响了两下，却没打开，显然是被锁上了，裴伊应该不在这一间，
　　钟霖开始反复推门，手指颤抖，手心里更加湿润了。
　　直到她推开了一扇门，是最里面的一间器材室。
　　这扇门没有上锁，“咯吱”一声轻响，
　　负一层过分安静，这声响，让人毛骨悚然，
　　房门打开的那一瞬间，迎面是一股熟悉的馥郁香气，像是烈酒般浓郁，嗅到这香味的那一瞬间，腿根发软，连骨缝都是酥的，
　　――这样浓烈的Alpha信息素，简直像是在易感期最强烈的那几天，不受控制的Alpha的腺体中分泌的，
　　“啪”得一声轻响，钟霖按开了灯源开关，
　　冷白色光线瞬间充斥了整个房间。
　　角落里，有套废弃的桌椅，一个人影趴在桌面上，背部拱起，在黑暗里待了太久，突然到来的光线刺痛了她的眼睛，
　　裴伊眼尾敛起，眯眼望到走近来的那个人，眼神像是穷途末路的豺狼般凶狠、警惕，
　　可裴伊此刻的情形与阴厉、沉郁的气质完全不相符，
　　她浑身湿漉漉的，连衣服都没有换，还是刚才拍摄雨戏时穿得那套衣服，有水滴连成断断续续的线，顺着衣角和裤腿滴落，
　　像是从水里捞出来的一条狗。
　　怎么会…
　　如此狼狈不堪？
　　钟霖攥紧了指节，拖着不剩多少力气的腿，走向她：
　　“怎么不换衣服，你不冷吗？”
　　钟霖的声音糯糯的，还有点嗔怪的意味。
　　她一步步靠近。
　　裴伊骤然站起身，椅子腿摩擦地面传出刺耳声响，眼眶仍是泛红的，脸色是病态的苍白，口红脱落了唇瓣边缘泛白，没有什么血色，
　　“别过来，”
　　她空气中，除却那股馥郁的alpha信息素，还有淡淡的铁锈味，像是血的味道，
　　钟霖眼睑颤了颤，看到裴伊的袖子，扣子不知道什么时候扯掉了，袖口浸着水渍般大片的红，似乎比刚才拍雨戏时，染上的颜色更鲜艳了，
　　而且，道具血包是没有腥味的…
　　视线下滑，紧紧攥着的手心里，闪过白色亮光。
　　钟霖眉心蹙了一下，刚才似乎看到了刀片。
　　裴伊眉心蹙紧，额发湿漉漉地垂下，在眉目间留下缕缕阴影，那双深褐色的眸子，神情格外警惕，眉宇间布满阴鸷，看进深褐色眸底时，却望到了脆弱，和恐慌。
　　裴伊又重复强调了一遍，尾音带颤，左手背在身后，“现在，不要过来…”
　　“给我，”钟霖没有照做，而是脚步不停，一步步走近，她手腕扬起，手掌向着裴伊的方向，
　　“刀片给我。”
　　声音是甜软的，却语气笃定，
　　是钟霖从未有过的强硬态度，
　　裴伊的唇被抿得发白，她垂上眼睫，藏在身后的左手移出来，缓慢地松开了指节，极薄的刀片的从手心里滑落在地，“叮”得一声，很清脆。
　　猩红色的液体从指缝里溢出，在指节上蜿蜒爬行，像是细小的血蛇，血滴从苍白的指尖滑下，落在地面上。
　　她看到裴伊紧攥过刀片的手心，一道细长的划痕，深刻在掌心里，边缘的皮裂开一道深红色血线，
　　刀攥得太紧，是会留痕的。
　　她用疼痛，保持清醒。
　　裴伊的声音微微沙哑，欲念被深深压抑到骨子里，
　　“丢掉了。”
　　钟霖望到她掌心划痕，心头猛得揪了一下，刺得发痛，轻声问：“你易感期？”
　　“嗯。”
　　钟霖却不顾其他，越靠越近，鼻尖嗅到烈酒般刺激的信息素，属于Alpha的暴戾本性看来几乎要压制不住，是失控了…
　　钟霖心想，“她的手心，一定很疼吧？”
　　钟霖克服了Omega畏惧易感期Alpha的天性，心口抽痛了一下，脚步顿了片刻，仍是坚定地走向裴伊：
　　“手疼吗？”
　　此刻的裴伊，被雨水洗净妆容，眼下有淡淡乌青，显得那张脸愈发苍白，有种病态般的美，深邃的眼紧盯着钟霖，眸色愈发深沉，眼神压抑又警惕，像是暗夜里的捕食者，
　　她问她：“疼吗？”
　　“不疼。”裴伊冷声回答。
　　属于Omega的甜香味，尽管只是那么一点，从阻隔贴里渗透出来的，沾在发梢间的一丝丝香味，
　　却像是在碾磨裴伊的神经，把她逼得快要疯了，
　　“咔吱――”是桌椅移动的声响。
　　裴伊从桌椅间抽身，有些踉跄地站到墙边，刻意拉开了钟霖和她的距离。
　　“怎么不给你助理打电话？”钟霖说得委婉，裴伊明显此时状态不太对，不会只是易感期那么简单，
　　“你应该…需要去医院。”
　　“你还有事吗？”裴伊盯着她，眼前的这个Omega，显然不清楚自己是什么样的处境，
　　此刻靠近她，靠近一个处于失控边缘的Alpha，无异于引颈就戮的羔羊般，诱人，丝毫不知危险的降临，仅在咫尺之间。
　　“有事…”钟霖回答。
　　她微仰着头望着裴伊，眼眸亮晶晶的，头发松松绑在头后，很低的一条马尾，只有几缕浓黑色发丝，缭乱地贴在白皙的侧颈，
　　看得人心头发痒，想碰一碰她，把这缕发丝撩到后面，将她漂亮的颈部曲线完全暴露出来。
　　裴伊吸了口气，喉间肌理滑动，缓缓吞咽下一口涎水，
　　裴伊警告她，“你靠得…太近了。”
　　女声压低，悦耳，微颤，带着磁性，有点勾人的媚。
　　钟霖眨了眨眼，那双眼眸是浅浅的栗色，眼神很澄澈：
　　“我想告诉你，之前的那个答案。”
　　“我今天，不太想听……”
　　裴伊眼睑颤了颤，垂上眼睑，侧过脸不再看她，
　　鼻尖却嗅到那股甜丝丝的香味，靠近，再靠近…
　　钟霖踮起脚尖，倾身过去，嫣红唇瓣稍稍张开，
　　她轻轻碰上裴伊的唇。
　　裴伊瞬间睁眼，眼睫颤了颤，垂眸看向眼前的少女，唇瓣上传来不可思议的触感，软绵绵的，润润的，
　　整个过程不过转瞬之间，蜻蜓点水般的一吻。
　　“我…不想再做你的朋友了。”钟霖声音低软，她的侧脸很烫，热意一直蔓延到耳根，她的耳朵白皙精致，耳垂却彻底红了，深粉的一点，很可爱。
　　裴伊舔了舔唇，尝到唇上残余的味道，很甜，钟霖的唇膏是甜甜的巧克力味，“……什么意思？”
　　声音沙沙的，有种莫名的性|感。
　　她垂眸凝视着钟霖，眼尾微敛，眸底带了些狡黠，勾了唇角，笑意里藏着几分坏心思。
　　什么意思？
　　还能有什么意思……
　　她偏要迫着钟霖说出来。
　　“女朋友…”钟霖脸热得更厉害，瓷白色脸颊上浮起两抹浅浅的绯红。
　　下一瞬，肩膀被揽住，位置调转，钟霖被她抵着，后背紧紧贴在墙壁上，慌乱中，不知碰到了什么开关，顶灯顷刻熄灭，室内再度变得昏暗，
　　“知道女朋友…是一起做什么的吗？”
　　“我知道的，”钟霖抬眸看着裴伊，犹豫了一瞬，软声说，眼睛湿漉漉，是委屈，像是做了巨大的让步，“你可以亲我…”
　　黑暗模糊了裴伊的轮廓，急促的呼吸声，揽着她的温热臂弯，还有愈发急剧的心跳，
　　“是…”裴伊轻笑一声，带了点调笑意味，她倾下头，鼻尖在钟霖侧脸轻蹭，若即若离的距离，能听到轻吸鼻尖的声音，她在闻钟霖…这个动作，像是两人在交颈。
　　钟霖瞬间僵住，脊柱挺得笔直，侧脸被蹭得有些痒，嗅到熟悉的属于裴伊的香味，女人的化妆品香调，巧克力和麝香后调的香水味，还有属于Alpha烈酒般醇厚的信息素，
　　无一不提醒钟霖，身边的这个人是Alpha，危险的，处于易感期的Alpha，
　　啊，裴伊现在一定很难受吧…
　　“Omega的信息素，会让你没那么难受…”钟霖停顿了一瞬，忽地垂下头，心里羞怯得很，声音软软糯糯的，“你可以亲亲我，要轻一点。”
　　话未说完，裴伊抬手覆上她头后，指缝间渗出丝丝缕缕的黑发，扣紧了钟霖，迫使她抬头，干燥的被雨水泡得泛白的唇贴过去，含住钟霖的下唇，唇瓣触感很软，甜甜软软的，裴伊轻轻吮着，直到钟霖被亲得双眸迷离，浅栗色眸底泛起水雾，
　　裴伊却忽地向后退开了。
　　钟霖嘴唇轻微张着，头脑发热，唇瓣上的口红全被吃干净了，漏出原本的粉色，被反复吮过，变得愈发鲜艳，嫣红，水色盈盈，看起来更像是果冻了，她眼神迷离，不知道为何，在这关卡，裴伊却突然停下了，
　　钟霖的声音黏糊糊的，有点抱怨和不满足的意味：“你怎么了…”
　　“想继续？”裴伊贴近她耳畔，衔住她小巧的深粉色耳垂，牙尖摩擦两下，向她耳根轻轻吹气，“履行女朋友的义务，给我抱会儿。”
　　钟霖忽然觉得好热，她像是快要化掉的冰淇淋，脸颊发烫，尤其是被裴伊轻吮慢吻过的唇，麻麻的，感觉很奇怪…
　　她懵懵地望着裴伊：“要怎么抱？”
　　裴伊揽住她的肩，坐回椅子上，两人面对面，钟霖坐在她腿上，一脸无措，“裴伊…”
　　她声音软得能掐出水。
　　“还叫裴伊呢？”裴伊的手搭在钟霖颈部，指腹轻抚着白皙肌肤上微凸的动脉，另一只手按覆上钟霖后腰，猛地用力，按着她贴紧了自己，
　　钟霖心里慌得厉害，身子向前倾去，柔软的唇无意间碰到裴伊的喉骨，她连忙向后撤开一点，像是乞求般，她软声道：“裴老师…你松开我…”
　　“叫声姐姐。”裴伊勾唇，却不松手，一只手反而按紧了她，另一只手抬起，指腹在她唇上用力揉了一下，
　　“只能叫我姐姐，不能叫别人…”
　　说罢，她彻底垂下头，埋进钟霖肩窝，用力嗅着属于她的甜软香味，丝丝缕缕的omega信息素，甜腻，是让人眷恋的滋味，修长的手指轻抚过钟霖的侧脸，白皙的指尖顺着耳根一寸一寸缓缓下滑，直到指腹停在后颈，她慢慢揉着钟霖的后颈，动作轻柔，像是拎起一只小猫，却不舍得放手，
　　是钟霖自愿的，她绝不会再让钟霖跑掉了。
　　“姐姐。”
　　钟霖的声音破碎，有些哑哑的，像是小动物的轻轻地哼唧声，头昏脑胀间，让她叫什么，就真的照做了，更让人想要Rua她的小脑袋，可爱，又柔弱…
　　猫仔般任意搓扁揉圆，又软乎乎的，
　　越是靠近，脖颈附近的肌肤触碰到对方的呼吸，温热微痒，带着熟悉的属于裴伊的香味，钟霖轻微哆嗦着，眼尾泛红，眼神逐渐涣散，感觉自己要被裴伊揉坏了，她似一只小雀儿，指爪蜷缩着，却颤抖着反手握住裴伊的左手，抬起来，看到手心里的狭长划痕，柔软的指腹在手腕上游弋，她触到凸凹不平的划痕，肤蜡被冲洗干净，裴伊手腕上的陈年旧瘢痕无所遁形，
　　一如裴伊那颗早已伤痕累累的心脏，
　　“姐姐…”钟霖声音带颤，缓声说，“以后我陪你。”
　　不会让你再一个人痛苦了。
　　裴伊突离开了她的肩窝，唇瓣轻启，扬起下颚靠近她，再一次，夺走钟霖呼吸的自主权，摄取她唇齿间甜美的味道，彻底加深了这个吻，唇舌交互间，躁动的心终于得到信息素的抚慰，头脑变得清醒，裴伊的眸色却愈发幽深，晦暗，却更不满足了，她的力度控制不住般发狠，齿尖似乎刮破点皮，在钟霖柔软的唇上轻舐，铁锈味在两人嘴里蔓延…
　　眼前似乎闪过一阵白光，钟霖头后更晕了，脚抵着地面，足背拱起，脚趾蜷起来蹭着地面，腿上一点力气都没有了，软软地耷拉在两旁，后腰纤瘦，被裴伊的手按得很紧，有点疼，呼吸急促中带着喘意，
　　钟霖像是一尾濒临干涸的鱼，
　　需要氧气，也需要更多的水……
　　良久，裴伊终于放松了手上的力度，换成揽着她的姿势，手臂上的力气松了些。钟霖才得以换气，眼睑颤了颤，对上裴伊的眼，眸色幽深不见底，眸底透着股狠戾，看得人心肝发颤，
　　仿佛这急风骤雨般的吻还不够…
　　这种亲吻的感觉，是从未感受过的刺/激。
　　两人太过投入，完全没有注意到由远及近的脚步声，
　　“噔噔――”房门被人从外面叩响。
　　钟霖还坐在裴伊腿上，裴伊还埋在她肩窝里蹭来蹭去，
　　她抬手，猛地推开裴伊，感觉心里怪怪的，并不想被其他人看见……
　　“门锁上了。”裴伊低声说，又倾下头，亲了亲她耳垂，“别怕。”
　　钟霖手掌仍旧按在她肩上：“去医院…”
　　“不去医院。”
　　钟霖生手掌再次推着裴伊，强行拉开自己和裴伊间的距离，唇瓣嫣红，轻微嘟起，吸了吸鼻子，又强调道，
　　“去医院。”
　　显然是有点生气了，
　　钟霖生气的时候，说话一字一顿，娇娇气气的。
　　那双浅栗色眼眸，自下而上地望着裴伊，黯淡的光线，唯有她的眸子亮亮的，湿漉漉的眼神，小动物般，让人心头痒痒…
　　被这样的眼神注视着，裴伊心都化了，“我没病”卡在喉咙里，不忍心再拒绝钟霖，
　　嗯，没病也可以去医院…
　　沉默片刻，裴伊才点了头：“好。”
　　随后，裴伊被助理裹着外套，在钟霖的陪同下，开车去了她常去的一家私人医院，
　　裴伊的助理王雪琪不愧是见过大事儿的人，就算是闻到那种属于罕见级别Alpha的暴戾般的信息素时，她感到非常震惊，却也没表现出任何异常，
　　毕竟王助理是Beta，Alpha和Omega的信息素对她来说，不过是一点奇怪的香味。
　　只是看着钟霖和裴伊从屋里出来时，眼神有点晦涩不明，
　　这两人之间的氛围变了，这一点，连王助理都能感觉到。
　　裴伊被送到医院，进入医院的那一瞬间，被主治医生用绷带绑住，她身上的Alpha信息素显然已经失控，肆.意暴戾地游走着，
　　但经过一番仪器检测，却发现她并没有像其他易感期失控的Alpha一样，反而残存了些理智，这是医生意料之外的。
　　裴伊住进隔离Vip病房的那一刻，来了两个护士，先是给她扎了一针，注射了强效抑制剂，
　　随后，在裴伊手肘绑了橡皮筋，抽了半管血。
　　最后，又在床头柜上留了几个白色的小药瓶，是抗精神病类的药物。
　　“这瓶每天一片，这个每天两片，那瓶一天半片，剂量医生给标注了，瓶身上有，每天用一次药，记得不要忘，”小护士停顿片刻，强调道，
　　“我会定时检查你有没有吃。”
　　裴伊似乎是个“倒药专业户”。
　　“哦。”裴伊冷冷瞥了小护士一眼，回答的语气极尽敷衍，
　　吃个pi的药~
　　小护士合上小册子，将比别回口袋，拉开隔离病房的门，走了出去。
　　裴伊撇了撇嘴，拿过药瓶，倒出了今日分量的药，白色的药片在她手心里攥紧，在伸向垃圾上方时，动作骤停，而是拿过桌面上的一张废纸，把药片碾碎，粉末被化在水里，
　　裴伊拿着那杯水，走进了隔离VIP病房附带的卫生间里。
　　“噔、噔、噔”隔离病房那一整面的玻璃墙被敲响。
　　钟霖贴得很近，手掌放在玻璃墙上，五指伸展，然后隔着玻璃说，“我看到了。”
　　钟霖一字一顿，眉眼微弯，唇角勾起，脸颊陷下两颗浅浅的梨涡，她笑得甜美可爱，说得话却可吓人了…
　　“你把药倒掉了。”女声娇娇的，软软的，语气却很肯定。
　　倒药被发现的裴伊：？？！
　　钟霖…她怎么还不回家？
　　作者有话要说：――――――
　　#没有任何脖子以下的情节，专审老师请您仔细看看好吗？跪下咣咣磕头##
　　又到了喜闻乐见[不.要.碧.莲]的环节：
　　1.快到月底啦，快过期的营养液喂给我嘛…
　　2.嘤~可不可以先别走呀，有个事情想和你商量一下，
　　作者甜汤伸出长腿，继续试图勾.引：
　　“我可以求个作者收藏吗，好想要你的作者收藏，凑成300哦…”
　　【途径：文章名-右边-作者专栏-收藏此作者】
　　QAQ，弱小、可怜、且会嘤嘤嘤的作者崽崽需要你的关注~~
　　感谢在2021-05-26 00:49:09~2021-05-27 23:03:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蛤蛤30瓶；起灵不朽、珍爱榴芒10瓶；汪羽、叶韩5瓶；51947719 2瓶；拾玖、奶油小t 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！~


第86章 
　　玻璃墙有一点点隔音的效果,但钟霖的声音还是清晰地传了进来，
　　她说：“裴伊，你怎么可以不吃药啊…”
　　她嘟囔着,声线软软糯糯的，
　　像是埋怨,却很娇气。
　　-
　　几分钟前，王助理办完手续后,在走廊上遇到钟霖,
　　“小钟老师要回去吗？我开车送你？”
　　“不用,”钟霖稍稍摇头，“我想留下来陪陪她。”
　　钟霖竟然要给裴伊陪床守夜？这两人的关系,是不是她所想的那样？
　　“你们…”王助理欲言又止,左右看看没有人，又靠近了些,压低声音问，
　　“是真的在一起了？”
　　“是你想得那样。”钟霖轻声回答。
　　“徐姐知道吗？”王助理眉梢挑了一下，神情有些惊异，
　　王雪琪作为裴伊的助理,之前，两人炒CP的时候,她就觉得两人不对劲，没想到这对CP是真的！
　　但王助理是裴伊的理智事业粉，惊讶归惊讶，第一时间想得是怎么才能不影响裴伊的事业，
　　这件事，必须通知徐桃，她作为两人的经纪人,手底下的两个艺人真的搞在一起，到时候万一被爆出来，该帮谁澄清，捧谁踩谁都很难抉择。
　　钟霖眨了眨眼，垂在身侧的手，五指微微蜷缩，犹豫了一会，回答道：“可能…她暂时不知道吧？”
　　“你们最近还是注意一点，事业上升期，还是不要被发现了，”王助理叮嘱道，她挥手与钟霖告别，
　　“我先走了，这件事我会通知徐姐的。”
　　钟霖下颚轻点，转身回到裴伊所在的Vip隔离病房前，隔着一层玻璃墙，清楚地看到了，刚才裴伊把药片磨成粉，掺进水里，又悄悄倒掉的样子，犹犹豫豫，轻手轻脚的裴伊，竟然有种莫名的可爱。
　　裴伊被她盯得头皮发麻，感觉自己像是动物园玻璃房里的大型犬类，被饲养员盯着吃东西般，
　　裴伊撇了撇嘴，那双深褐色眼眸瞥着钟霖，隔空喊话：
　　“不想吃。”她现在不太清醒，有些排斥情绪。
　　钟霖一步步走过来，离玻璃墙更近了，她抬手，指节屈起，轻轻敲了两下玻璃，
　　“要吃药，要听医生的话。”
　　甜甜的嗓音，像是在叮嘱小朋友，在学校要听老师的话。
　　“你不吃，我就去告诉刚才的小护士。”钟霖的声音故意有些发狠，像只凶凶的小奶猫，不但没有什么威慑力，反而更让人想揉她。
　　呵，还学会威胁人了……
　　裴伊抬手，手背虚掩着唇，悄悄笑了声，又拿起杯子倒水，吃药，随手将杯子放在床头柜上，然后，她向着钟霖的方向，头部微偏，轻声问：
　　“你怎么不回公寓？”
　　钟霖的手抬起来，五指展开，手掌抵在玻璃上，小腮帮子鼓起一小块，看起来有些气鼓鼓的，灵动又可爱，
　　“裴伊不想要我陪吗？”
　　语气里带了点埋怨的意味。
　　裴伊此刻换上了蓝白条纹的病号服，领口最上端的纽扣没系，露出一截白皙的颈，清晰明显的锁骨轮廓，整个人看起来很白净，缓步走过来，褪去口红后，浅杏色的唇角微微勾起：
　　“要陪，要你负责。”
　　裴伊倾身靠近，抬起手，五指展开贴紧了玻璃墙，与钟霖按在玻璃上的小手指紧紧贴合。
　　隔着一层玻璃墙，两人五指紧贴。
　　玻璃是冰冷的，却很快被两人的掌心焐热了。
　　裴伊盯着那双浅栗色眼眸，视线下滑，经过小巧的鼻尖，落在钟霖的唇瓣上，那里刚被她尝过，口红被吃掉一半，只剩下自然的薄粉色，下唇似乎被咬破了皮，看起来是引人绮思的嫣红，
　　裴伊微垂着的眼睫轻微颤了颤，再度抬眼，盯紧了她，眼神玩味：
　　“药吃了，没有奖励吗？”
　　裴伊盯着她的眼神太凶了，她的眼尾是微微上挑的，眉骨有些高，眉眼显得有些深邃，有的时候温柔湿润，此刻却幽幽地盯着她，带着属于Alpha的攻击性，
　　钟霖眼睛猛得眨了一下，她眉尾压低，眼神左右躲闪，犹豫地说：
　　“可是，第一天住院，医生不让我进去啊…”
　　委屈又为难，她的小表情那么多，那么鲜活，清清楚楚地映在裴伊眼底，
　　看得人心尖一颤。
　　“想什么呢？”裴伊食指屈起，瞄准钟霖小鼻尖的方向，猛得弹了下玻璃，“坏小孩。”
　　“噔”得一声，玻璃震颤，很突然。
　　钟霖缩了缩脖颈，感觉有被吓到，她撇了撇嘴，“哼”了一声：“什…什么都没想。”
　　还有，谁才坏啊？
　　裴伊唇角翘起，勾着玩味般的笑意，手隔着薄薄的玻璃与钟霖掌心相贴，她的脸突然倾过去，停在与玻璃前，
　　咫尺之遥，便是裴伊深褐色眼眸，清隽的黛色眉形。
　　裴伊盯着钟霖，眸色幽深，眼尾微敛，唇开开合合，屋内冷气很足，玻璃上被呼出一层薄薄的白雾，“你是不是…”
　　“想跟我开房了？”
　　“你…你说什么呢？！”钟霖脸突然变烫，耳根红殷殷的，像是被吓到的小兔子般，举着手，用手掌猛得拍了下玻璃，“砰砰”地响，隔着玻璃去砸裴伊的脸，企图掩饰此刻她慌乱的心跳声，
　　“我走了…不陪你玩了！”
　　裴伊，真的坏死了。
　　她才不要再跟坏东西说话啦~
　　轻微的震感传到裴伊的掌心里，玻璃的另一头能看到钟霖的小手指，指腹白皙圆润，指尖泛着一点红，手腕特别纤细，能看清楚根根青色的血管，白皙到几欲透明，有种少女的脆弱感，
　　她在拍玻璃，却像是在一下下拍在人心尖上…
　　裴伊意外地挑了挑眉，“你要打车回去？”
　　“这么晚了，你一个Omega，有点不安全…”
　　潜台词，不如留下陪我。
　　钟霖没理她，连声告别也不说，气鼓鼓地走了出去。
　　裴伊望着她离开的背影，心底一阵失落，隔着玻璃窗喊了一句，声音有些急，尾音发颤：
　　“还真走了？不是说好留下陪我吗？”
　　钟霖没有回头。
　　裴伊叹了口气，微微摇头，转身走回了病房里的洗手间，刚含了牙刷，耳边听到，玻璃墙外有刺耳的、类似于桌腿拉动摩擦地面时的声响。
　　裴伊急忙吐掉嘴里的牙膏沫子，从洗手间退出来，步履匆匆，头向着洗手间的门外探出去看，
　　走廊上，钟霖挥了挥手，婉拒了路过护士的帮忙，
　　钟霖一个人，这样瘦弱娇软的身体，两条细细的手臂，却能独自拖过来一张折叠床，明明很瘦弱，被一捏一揉就快软得快化掉了，拖拽着折叠床的动作却这么纤巧，灵活，好像真的有几分力气。
　　贴着一堵玻璃墙，钟霖把折叠床展开，折叠床的铁架摩擦着，发出“咔吱”声，
　　然后，她又抱着被子走过来，自己乖乖地把床铺好，弯着腰半跪在床边铺被子，短款衬衫上滑，露出一截腰身，白得晃眼，
　　裴伊抿了抿唇，牙刷被“砰”得一声丢回杯子里，几步走过去，停在玻璃前，垂头去看她。
　　“你靠那么近做什么？”裴伊的声音送上方传来，
　　“睡我门口？”
　　她故意这样问。
　　钟霖还在整理床铺，她半趴在被子上，听到声响，猛得抬起小脑袋，恰好对上一双深褐色眼眸，看着的目光沉沉的，将钟霖从眉眼开始，自上而下地打量着，
　　最后，视线停留在她下颚…再靠下一点的地方。
　　钟霖也垂下头，目光顺着对方的视线下滑，看到自己有些宽松的领口，由于这个姿势衬衫领敞开了，露出一片雪白，脸颊骤然变烫，浮起薄薄的绯红色，
　　钟霖双手撑在被子上，改了半趴的姿势，立即抬起身，在被子上坐直，单手按了按自己的领子，语气奶凶奶凶的：
　　“看…看什么看？”
　　裴伊眼尾微弯，垂下的眼睫缓缓撩起，隔着玻璃凝望着她的眼睛，眼神滚烫，红唇微启，对着玻璃缓慢地吹了口气：
　　“看我女朋友。”
　　“那我也要看着你，”钟霖被她撩得心里痒痒的，耳根发热，但还是硬气地说，
　　“看我女朋友睡觉。”
　　裴伊轻笑一声，扬起手腕，修长的手指翻飞着，解开了第二颗、第三的扣子，将领子拉到半开，能看到大片灼眼的白，乌黑发丝贴着修长的颈，能看清侧颈上微凸的筋络，再向下是明晰的锁骨线条，
　　女声压得低缓，尾音沙哑，像是被拨响的沉沉琴音，“好啊，想看什么…”
　　“都给你看。”
　　妥妥的女流氓姿态。
　　钟霖睫羽颤栗着，慌忙移开视线，“我…我去洗漱了。”
　　她步伐微乱，连忙走出去，去用隔壁的洗手间，镜子里，是她自己的脸，脸颊的薄红连绵到眼尾，那双琥珀色眼眸里水色盈盈，
　　不禁心头一跳，脸瞬间更红了，
　　自己怎么变成这个样子了？
　　手背缓缓贴上自己的侧脸，感觉好烫啊…
　　那一晚，裴伊睡得格外的好，可能是给她的药物里有镇静助眠的成分，也可能是喜欢的小姑娘就香香甜甜地睡在门外，
　　只是易感期使然，梦里的场景带了点颜色，早晨起来，悄悄溜进卫生间换洗内ku，轻手轻脚的，害怕隔着一堵玻璃墙，会把钟霖给吵醒了。
　　门口突然传来“噔噔”的敲门声，
　　裴伊把小衣服拧干，在卫生间里挂好，连忙走了出去，脸色平静疏冷，没有丝毫的慌乱，
　　“怎么了？”
　　门锁震颤，护士推门而入，看了眼瞬移回床上坐着的裴伊，解释道：
　　“第二天了，医生说再观察一天，没有意外，就可以出院了。”
　　这时候，门外挤进来一个小脑袋，是探头探脑的钟霖，她轻轻叩了叩门板：“请问…我可以进来吗？”
　　“应该可以了…”护士回眸瞥钟霖一眼，“还有，你是患者家属吧？等会记得陪她去门诊找医生。”
　　钟霖下意识回答：“不是…”
　　“就是我的家属。”裴伊眉梢微挑，侧过脸望向钟霖，眼神有些玩味，
　　“等会陪我过去。”
　　钟霖脸一热，弱声道：“好。”
　　护士有些诧异，看着两人的目光迷惑不解，走出病房前低声喃喃道：“现在的小年轻，都这么有情趣的嘛……”
　　护士声音很小，但钟霖五感敏锐，听得很清楚，
　　钟霖热着耳根走过去，将自己买的早餐放在床头柜上。
　　裴伊垂眼望到放在床头柜上的塑料袋和打包盒，眼皮跳了一下，明明自己起床的时候，钟霖还躺在那张折叠床上…
　　她心底诧异，轻声问钟霖：“你什么时候起来的？”
　　钟霖“嗯”了一声，“你第一次起来去卫生间时，我就醒了。”
　　裴伊：“……”
　　“喝粥，”钟霖搬来一张凳子，在床边坐下，手指挑开塑料袋，
　　“刚才去邻街买的，要皮蛋瘦肉粥，还是鲜虾粥？”
　　她想起自己生病，裴伊总是给她喝粥，就去买了粥。
　　裴伊思索片刻，很清楚钟霖有点喜欢吃虾，“皮蛋瘦肉粥吧…”
　　钟霖把一盒粥取出来，拿了勺子，一起递过去。
　　裴伊却没接，手背碰了碰打包盒的表面，“烫…”
　　钟霖望着裴伊的方向，微微歪头，大大的眼睛里满是疑惑，裴伊连尝都没尝过，怎么上来就说烫？？
　　裴伊轻咳一声，提醒道：“不信你尝尝？”
　　钟霖收手回去，指尖扣开盖子，用勺子舀起一口，送进嘴里，她砸了咂嘴，喃喃道：
　　“还好啊？只是有一点热…”
　　裴伊继续暗示着：
　　“你给我吹吹。”
　　钟霖把打包盒放在床头柜上，
　　“放一会就凉了。”
　　“那我不喝了，”裴伊撇了撇嘴，直接仰面躺下，哼了一声，声音冷冽，满含嘲讽，
　　“女朋友不愿意喂一口粥，干脆饿死我算了。”
　　裴伊像是仰面朝天，等待主人顺毛的大狗狗惨遭拒绝后的那种心灰意冷、万念俱灰，又怨怪又憨，还不敢咬人，只能闷哼几声表示自己的不满…
　　钟霖：……这还是裴伊吗？
　　快把那个又冷又拽、只会冷眼看人的女面瘫还回来啊！
　　钟霖沉默半响，聪明的小脑瓜快速运转了会，觉得这约莫就是人类的爱情吧？
　　谈恋爱的女人，真的好奇怪啊！
　　爱情，是真的让神兽掉毛，让冷拽大佬变憨批。


第87章 
　　钟霖努了努嘴,还是听从安排，端起碗，舀一勺粥,放在嘴边轻轻吹了吹，真的倾身过去,一勺勺粥递到裴伊唇畔，
　　喝着一勺勺喂过来的粥,裴伊似乎很满意,眼尾微敛,目光在钟霖露在衣领外的纤弱颈线流连，
　　等粥喝得快见了底,钟霖想将手里的饭盒递过去,“剩下的你自己吃吧，我有点饿了…”
　　她的粥,快要凉了。
　　一只手突然伸过去，修长指节扣着钟霖后脑勺，指缝夹着她黑色的发，压着她向前倾去,
　　钟霖拢着饭盒的手一抖，饭盒掉落,剩下的粥全部星星点点洒落在地，唇被人吮住，轻慢地品尝，啧啧有声，齿列相互碰到，对方的舌，带着戏弄的意味,刻意地在她上颚轻滑，钟霖尝到对方嘴里的淡淡粥香，黏黏糊糊了很久，裴伊按在她头后的手指才松开，
　　裴伊额头抵着她的额头，白皙的额间淡青色筋络微微凸起，显然忍得辛苦，
　　她声音低缓，沙沙的，尾音有些喑.哑：
　　“饱了吗？”
　　这话里带着荤.腥味，钟霖显然没有听懂，被亲得发红的唇瓣紧紧抿着，显然是满脸写着“我不高兴啦”。
　　“怎么了？”裴伊问她。
　　钟霖侧过脸，瞥一眼完全没有动过的鲜虾粥，她心里不舒服，腿根软软的，也不舒服，
　　“我的粥，彻底凉了，”
　　说罢，她还觉得不太解气，抬手轻轻推了推裴伊的肩膀，
　　“都怪你。”
　　明明是在抱怨，却那么娇俏，更让人想要欺负她。
　　裴伊默默吞了口涎水，捉着钟霖的手背，将钟霖的手向侧下方移了移，把她的手指覆在自己心口，
　　钟霖眨了眨眼，仿佛有电流窜过般，手腕轻轻酥了一下，手底传来的绵软触感，让人心头微悸，她摸到裴伊的心跳，一下又一下，跳得很快。
　　裴伊眼神滚烫，灼灼地盯过来，深褐色眼眸里盛着灿灿星河，
　　“嗯，怪我吧…”裴伊轻声说。
　　钟霖撇了撇嘴，再气也不能饿着肚子，将那碗粥端过来，鲜虾粥味道显然不再滚烫，而是微温的，
　　没有刚出炖锅的好吃。
　　钟霖轻轻咂嘴，尝到被炖煮到几乎化掉，和鲜虾融在一起的粥味，她拿着勺子小口小口地吃着粥，下颚低垂，嫣红色唇舌染上白色的粘稠液.体，
　　她吃粥的样子像是猫一般乖巧，
　　眼眸低垂时，望到地面上那摊狼藉的残粥，钟霖抬起脚，脚尖轻轻碰了碰裴伊，声音模糊地说：
　　“你去把地拖干净。”
　　粥是裴伊弄洒的，不能麻烦护士收拾残局。
　　裴伊眉梢略微抬起，这前半生，就没人敢指使过她，语气还怎么理直气壮的…
　　可裴伊一点也不生气，她的惊异，完全是由于钟霖小腿踢过来时，无意间蹭到她的脚腕，那如同陶瓷般的触感，滑腻，让人心悸，
　　她的小腿，可真滑啊…
　　裴伊垂下眼，望到钟霖刚才伸过来的那截小腿，皮肤白皙，足腕伶仃，腿型纤细流畅，像是一件完美的工艺品，
　　进入卫生间里拿出一张一次性毛巾，裴伊弯下腰，梗着头去乖乖擦地，在钟霖低头专心吃粥时，她悄悄抬眸去瞟，钟霖安静垂落在座椅旁的小腿，视线上移，又是她吃粥的乖巧模样，唇红齿白，小口小口吃着粥，
　　看得裴伊也有些饿了，连她自己都不清楚，自己的眼神有多痴迷，欲海深沉，望不见底，尝过一点味的Alpha，只是亲亲抱抱，怎么会满足呢？
　　钟霖吃完了粥，将打包盒丢进垃圾桶里，从另一只塑料袋了拿出一个苹果，“裴伊，吃苹果吗？我给你削…”
　　之前，裴伊在钟霖住院时，也给她削过苹果，作为一个合格的女朋友，钟霖当然也要给裴伊削苹果~
　　裴伊还在一边偷瞄，一边弯着腰擦拭地面，听到这等好事儿，唇角翘起，忍不住轻哼出声，干活都更利落了。
　　地板被她擦得透亮透亮的！
　　裴伊直起身，将手里用脏的一次性毛巾丢进垃圾桶，进洗漱间洗手，
　　从洗漱间走出的瞬间，她抬眸，望到钟霖给削苹果的认真神情，
　　钟霖头颅微垂，发丝从肩头滑落了一缕，在白净的侧脸留下微晃的阴影，樱唇抿着，长而卷翘的睫毛下，浅栗色眼眸很澄澈，专注地盯着手里的苹果，握着水果小刀的手指动了动，“咔嚓――”苹果皮断裂，一大块苹果皮掉进垃圾桶。
　　有的人，连削苹果的模样，都是一道风景。
　　裴伊渐渐看得入了神。
　　过了会，一只坑坑洼洼、宛如月球表面、刚被“暴力蜕皮”的苹果被递了过去。
　　裴伊发誓，这绝对是她见过最丑的一只苹果了。
　　但她还是伸手接过，如同至宝般捧着，这珍重的态度，仿佛她拿得不是一只丑陋的苹果，而是一只黄金的苹果，
　　这是钟霖给削的苹果啊…比黄金更珍贵！
　　钟霖见她接过苹果，轻轻叹了口气：“我尽力了，可能，没有别的Omega给你削得好……”
　　裴伊瞬间背后发凉，
　　这话里有话啊？！
　　“Omega？我根本就不认识什么别的Omega……”
　　“除了梁珊。”裴伊补充道，她捧着那只被削得似月球表面的苹果，珍惜地啃了一口，这个苹果熟透了，果香味很浓，特别甜，
　　钟霖垂眸，视线在地板上游移，“就那个…昨天的那位Omega小姐啊，她身材很好，家世也好，的确是比我好…”
　　越说声音越小。
　　“她？那是我姐，她和你说什么了？！”裴伊手抖了一下，手里的苹果险些没握紧，连忙又把钟霖削好的苹果捧起来，
　　末了，裴伊还加了一句解释，生怕钟霖误会：“同父同母的那种…没别的关系了。”
　　钟霖抿了抿唇，眼眸低垂，纤长睫羽微颤着，这才发现自己吃的是谁的醋，原来并不是什么“青梅竹马”，倒是自己的小姑子：“啊…”
　　“她没和我说什么，”钟霖承认得坦荡荡，“是我自己误会了。”
　　裴伊吃完了苹果，抽张纸巾擦干净手，“补偿。”
　　钟霖坐在床边的凳子上，略微仰着头，一脸疑惑：“啊？”
　　裴伊骤然起身，倾过身靠近，手扣在钟霖头后向下压去，迫使她抬起头，唇瓣贴过去，绵绵密密地亲了会，将唇齿间苹果的清甜味道渡过去，
　　病房最里面是落地窗，阳光暖融融地照进来，映着两人的侧脸，在这之前，她们都不知道这种感觉，唇瓣相互抵磨，微麻，稍痒，心跳加速，变得急剧，一声一声，如同擂鼓…
　　如同隔靴搔.痒，却只能止步于此。
　　直到听到走廊上忽远忽近的脚步声，钟霖抵在裴伊肩头的手指收紧后微颤，用力推开了她，
　　座椅腿部滑过地面，发出刺耳的“吱啦”声，
　　钟霖向后退了半步，小腿哆嗦着站起来：“有人…”
　　裴伊被她一推，重重坐回床边，尾骨被撞得有些疼，可她却一点也不在意，深褐色眼眸望着钟霖，眼神里带了撩人的钩子，红唇轻启，缓缓舔了舔下唇，
　　苹果和她都很甜。
　　钟霖被她盯得头皮发麻，眼睫微颤，抿紧唇线，连忙推了推裴伊的手臂：
　　“公共场合，你注意下…收敛一点。”
　　裴伊坐在床边，稍稍仰头，深色眼膜稍微敛了一瞬，饶有兴致地盯着她，伸直手臂捉了钟霖的小手过来，手指在她手上握紧，拇指抵着她掌心轻轻挠了两下，
　　“不是公众场合就可以了？”
　　钟霖被她挠得手心发痒，手腕软软的快要没了力气，连忙岔开了话题：“去门诊部找医生吧…”
　　这家是会员制的私人医院，门诊部门口排队的人很少，
　　不多时，就排到她们两人了。
　　医生抬眼瞥到坐在桌对面的裴伊，手指握着的圆珠笔敲了敲桌面：“前一周信息素分泌就开始不稳定，各项指标均出现异常波动，你之前真的有按时按量吃药吗？”
　　“有。”裴伊点了点头，除却发病时精神和情绪不稳定时，会坚持认为自己“没病”，其余时间，只要能感知到身体异常，她会用药…
　　“那就是片状短效抑制剂和抗精神类药物混用了。”医生垂眸看着桌面上的化验单，良久，得出了答案。
　　裴伊抿唇不语，眼神左右躲闪。
　　显然，医生说对了。
　　“以后不同类药物不要混用，相隔区间至少一个小时，”医生轻咳一声，停顿片刻，抬眸望到裴伊身后不远处的长椅，
　　长椅上坐着位白白软软的Omega小姑娘，双手乖乖放在膝上，显然是患者家属。
　　“其实你这种情况，易感期还是和omega在一起，接受抚慰比单纯只用信息素效果更好，如果omega伴侣的信息素契合度高的话…”医生顿了顿，继续说，
　　“可以考虑接受标记，不过，临时标记的效果要次于终身标记。”
　　裴伊脊背一僵，悄悄侧过头，瞥向钟霖的方向。
　　钟霖原本眼眸低垂，盯着地板，眼神放空着发呆，似乎意识到裴伊在看她，眼睫撩起，浅栗色眼睛眨了眨，樱红色唇角勾起，嫣然一笑，眸底水光盈盈，脸颊陷下梨涡浅浅。
　　她望着裴伊，笑容甜软。
　　裴伊连忙扭回头，手指在桌面下搓了搓，掌心汗涔涔的，心想，“她显然什么都不清楚…高中生物课都忘光了，连标记是什么意思都不记得了吧？”
　　随后两天，钟霖一直待在医院陪病患，可能是由于易感期的原因，裴伊趁着没人的时候，悄悄推着钟霖进浴室，亲个过瘾。
　　这女人比钟霖大了三岁多，仿佛之前的二十六、七年被憋了太久，是未尝进食过的豺狼，或者一直蓄满山洪的堤坝，一旦得到一个宣泄口，便急着倾泻，仗着病患的身份肆.情索.求，特别过分。
　　钟霖被亲得耳根软.烂，红得几欲滴血，腿也没力气，像是软脚虾般，挂在裴伊身旁，气得不行，不敢真的打她，只能用小粉拳，轻轻锤她肩头：
　　“够了没？你的信息素太多了，再亲走不动路了！”
　　裴伊却不放过她，女人的声音低缓，稍稍沙.哑，贴近了钟霖耳根，唇瓣故意碰了碰她深粉色耳垂：“那我抱着你走？”
　　耳根碰到她温热的呼吸，很痒，钟霖侧过头避开，两人鼻尖恰好蹭到，视线在空气里炙热地交融，钟霖眼神微愣，呼吸跟着停滞了一瞬，
　　裴伊眼睫浓黑，根根分明，在眼睑处留下淡色的影，眸色沉郁，眼神却是滚烫的，紧盯着她时，直勾勾的，眼尾微翘，妩媚又英气，带着撩人的钩子，看得人心底发寒，唇舌更凶地搅，仿佛亲亲还不够，要把钟霖小巧软.嫩的唇，当作果冻，完全吞下去般，动作狠戾，不加节.制，非常过分。
　　趁着换气的间隙，“咔嚓”一声，钟霖赶忙拉开浴室的门，逃难般奔出去，回到拥有一整面玻璃墙的病房里，易感期的Alpha太吓人了，明明是钟霖先招惹的她，此刻，钟霖怕了，真的怕了，被裴伊支配的感觉惬意又难受，她受不了……
　　钟霖气鼓鼓地坐回床边的座椅上，撇了撇嘴，小声嘟囔着：“以后能不能有点规划？”
　　“不能，”裴伊紧跟着她从门走出来，一字一顿道，“忘了吗？谨遵医嘱…”
　　钟霖抿唇，最近两天，她都不用唇膏和口红了，每涂一层，就被某人舔食干净唇瓣被磨得嫣红，自然地泛着水泽，抬起食指比了个“一”字：
　　“那好…一天只能亲一次。
　　裴伊眼神幽怨盯着钟霖许久，忽地垂眸，纤长眼睑在眼下映出阴影，忧郁又委屈的模样，低声喃喃道，
　　“原来女朋友连信息素都不愿意给，我一个Alpha，易感期得不到抚慰，干脆就这样死了算了…”
　　裴伊大彻大悟，她学会了！
　　她在经纪人徐桃哪里得到了经验，下载绿晋江，学习得到的“骚攻”句式，
　　在之前，裴伊经历过失控时被钟霖安抚，无赖时被钟霖喂粥…
　　她彻底发现了，钟霖其人，吃软不吃硬，越是强势，钟霖越会缩回去，
　　越是示弱，钟霖反而舍不得她疼了。
　　片刻之后，她的手被另一只软乎乎的小手握住，
　　钟霖拉了拉她的手指，“好吧…”
　　裴伊立即反手握住她的手，指尖轻轻在她手心摩_挲着，一下下地划着圈，像是需求得不到满足的大狗狗，疯狂暗示着，看着钟霖的深褐色眼眸里写满了乞求，
　　也不知道，是不是所有的alpha在易感期都像裴伊这么粘人。
　　“易感期可以破例。”钟霖轻轻叹了口气，声音弱弱的，仿佛作出了巨大的让步，下一瞬，她又被裴伊半推半抱着，从隔离病房里迫着她进了浴室。
　　恋人之间，这些都是些小情趣，钟霖在病房里“照顾”了裴伊两天，或者说，被断断续续地，被裴伊按住亲了两天，唇角留了痕，出院了再拍戏时，估计需要遮瑕掩饰那一丁点在唇角处暧.昧的红。
　　其实两人的戏份已经拍了一大半，经纪人给她们请了两天的假，剧组先安排上其他配角的戏份和场景。
　　最后的下午，钟霖留在房间里整理两人的衣物，
　　“噔噔――”病房被人叩响，
　　钟霖回过头，看到一个熟悉的身影：“王助理？来得那么早啊？”
　　“我接你们先回一趟公司，徐姐有事找你们。”裴伊助理王雪琪左右看了看，发现病房里只有钟霖一个人，她轻轻“咦”了一声，“裴老师呢？”
　　“她去办理出院手续了。”钟霖弯下腰，将装着自己和裴伊衣物的行李包拉上拉链，“徐姐找我们什么事啊？”
　　“你们的事情，我昨天告诉徐姐了，她要见你们，应该是让你们做好准备，”
　　王助理向前走了几步，见到钟霖拿着两个包，她伸手接过其中的一个，“我替你拿一个吧…”
　　钟霖抿了抿唇，眼睫微颤，眼神有些慌张，“做好…什么准备？”
　　“当然是要地下恋吧？毕竟新戏还没拍完，”王助理是裴伊的事业粉，无意识喃喃道，
　　“裴老师刚复出，公开对她不好。”
　　钟霖若有所思，眼睫微垂，看了一眼地面，突然感觉有一点失落：“这样啊…”
　　之后，三人驱车回到公司。
　　经纪人徐桃手指屈起，敲了敲桌面，眉心蹙紧：“虽然你们都不算是“偶像型”艺人，但是现在事业在上升期，建议暂时隐瞒…如果恋情曝光，应该会产生负面影响，”
　　“到时候，会比较棘手。”
　　裴伊将垂落的鬓丝撩到耳后，稍微侧过脸，悄悄打量着钟霖的侧脸，在观察她的反应，自己倒是没有太在意，只是钟霖，这小姑娘似乎是易招黑的体质，
　　可能是太可爱了，挡了某些人的路，招那群狗东西妒忌。
　　但是如果公开，全世界都知道这样可爱的小姑娘是她的人！
　　“她是我的人，想让全世界都知道…”裴伊这样想着，垂在身侧的手指攥紧了又松开，侧过脸瞄一眼钟霖的方向，欲言又止。
　　徐桃直接略过了裴伊：“小霖是怎么看的？”
　　“听徐姐的吧。”钟霖抿了抿唇，继续说，“我也觉得，那样比较好…”
　　钟霖心想，“总不能耽搁裴伊的路。”
　　裴伊心底愤愤，却只能忍着不说，冷冷瞥了眼徐桃和钟霖的方向，声音噙着寒意：“没事的话，我先回去了。”
　　裴伊转身便走，钟霖愣了一瞬，原本想在她身后跟过去，却被徐桃突然叫住，“小霖，你留一下。”
　　钟霖停步，转过身，“怎么了？”
　　“你和裴伊只是炒cp的关系，现在是，之后也是，公众场合要注意分寸，要适当避嫌，知道吗？”
　　“还有，明天要再进组，我听说戏份快杀青了，等会让于助理把下一个通告拿过来，你自己挑一挑。”
　　“好。”钟霖点了点头。
　　“噔、噔、噔”恰好此时传来一阵敲门声。
　　钟霖助理于晓棠站在门口，怀里抱着一只文件夹，徐桃说了声“进来”后，于助理走了进来，把文件夹放在桌面上，翻开了几页：
　　“这边有几个通告，时间有冲突，你多看看，考虑考虑再签。”
　　钟霖“嗯”了一声，纤长指节翻动纸张，大致看了看，给通告分了分类代言、综艺、网剧、还有新戏宣发……
　　许久之后，徐桃的手机震了一下，她垂眸瞥了眼手机屏幕：“不然你先回去？回去慢慢看吧，你戏份还没杀青，不急。”
　　钟霖“嗯”了声，稍稍点头，拿上文件夹走了出去，
　　一路走到电梯口，靠窗处的一排座椅上却坐在个人，报纸般黑白印花的Oversize长T，T恤下摆掩住牛仔短裤，脚踩着亮银色露趾凉鞋，长腿交叠，一条白皙的小腿轻轻晃着，身旁的桌面上，一张完好的装饰拼图被拆了重新拼好，因为钟霖，裴伊戒了烟，又减了抑制剂的用量，半无聊赖中，只能去摆弄着小玩意，
　　等她拼好，一个小时过去了，走廊对面的办公室仍旧房门紧闭，钟霖没有丝毫要回家的动静，裴伊这才坐不住了。
　　裴伊轻咳一声，将手机翻面扣在腿上，掩盖住刚才催促徐桃放人的聊天记录。
　　钟霖咦了声，原以为裴伊早已离开，在电梯口遇到她，倒是有些惊异，“裴老师，在这做什么？”
　　裴伊将手机塞回包里，拉上拉链，用的力气有些重，发出刺耳的“吱啦声”。
　　随后，她抬眼，眸光暗沉，幽幽地盯着钟霖：“等你。”
　　“我等了一个多小时…”
　　那么久了，裴伊还在等她，
　　而且，裴伊现在的心情似乎不太好，不知道是等得太久，还是不满公司让她们隐藏恋情的安排。
　　“回家吗？”钟霖走过去，自然地握起裴伊垂下的手，指腹捏了捏裴伊的指尖，微凉的指尖颤了颤，逐渐变热，钟霖手指细细的，指腹饱满，摸起来软乎乎的，手感很好，
　　裴伊唇角翘了翘，“回家。”
　　像是普通的恋人般，两人牵着手乘电梯到达负一层，地下停车场，
　　“嗒、嗒、嗒”不远处传来脚步声。
　　钟霖手指挣动，下一瞬，她从裴伊的手掌心里抽手出去。
　　不远处出现一个陌生的路人，经过B区口，恰好与他们迎面走过，
　　钟霖身子向一旁偏去，手指勾进口罩，向上拉了拉口罩，刻意离裴伊隔了一段距离。
　　裴伊唇线紧抿，垂在身侧的手，五指蜷起，指甲深陷入掌心，轻微的痛，不想这样躲躲藏藏的，这是她的小姑娘，想让全世界都知道，
　　她心中郁郁，上了车，车缓缓开出停车场，原本想和钟霖说点什么，
　　结果，钟霖上了车，系好安全带，一开始还睁着双眼，浅栗色眼眸朦朦胧胧的，雾气越凝越深，纤长睫羽战栗着阖上，眨眼的速率越来越慢，阖眼的时间越来越长，
　　几分钟后，小脑袋向旁侧一歪，钟霖彻底睡了过去。
　　裴伊轻轻叹了口气，却无可奈何，车内空调还开着，冷气很足，趁着等绿灯的间隙，从后座拿过之前落在车上的外套，轻轻搭在钟霖身上，
　　这两天，钟霖留在医院里照顾她，应该是累坏了…
　　到了小区停车场，钟霖才缓缓转醒，
　　两人再一次坐电梯上楼，电梯间里，裴伊攥着她的手指，紧紧的，像是怕她跑掉般的力度，微热的温度从掌心传来，很快指缝变得汗涔涔的，
　　夏天太热了，心也好热。
　　这处高档小区，对住户的隐私保护得很好，她们至少可以在这里，如同普通情侣一般，晚上下班回家时，紧紧地牵着彼此的手。
　　电梯到达十六层。
　　钟霖住在1605，裴伊住在1606，两人房间相邻。
　　走到1605时，钟霖抽手回来，去包里翻找钥匙，“咔嚓”一声，门被打开，钟霖推门而入，顺手带上门时，却关不上，
　　钟霖眨了眨眼，望到门外，单手拉着门把手的裴伊：“怎么了？”
　　“不对剧本了吗？”修长的手指缓缓松开了门把手，裴伊站在门口，身后暮色将近，是昏沉的天际，
　　“诶？”钟霖挠了挠脖颈，一缕发丝垂在颈间，发丝如墨，衬得她脖颈莹白如雪，“后面好像…没有多少我们两个的对手戏了吧？”
　　“那…我换个说法，”裴伊眉梢扬了扬，轻声哂笑，“不请女朋友进去喝杯茶吗？”
　　之前不让裴伊进门，是因为AO有别，而且，钟霖作为白泽崽崽，她的感觉很敏锐，裴伊进来，可能要发生点什么…怪危险的。
　　钟霖犹豫了一瞬，还是把门打开了，
　　裴伊从门外进来，“砰”得一声，随手把房门给关上了，又向前走了两步，靠得更近了，
　　她比钟霖高很多，靠近的时候，能感受到来自身高和Alpha本身的双重压迫感，
　　她看着钟霖，深褐色眸底似深海般望不见底，眼神里淬着滚烫的热度，红唇轻轻开合：“我…有点渴了。”
　　钟霖心头一紧，连忙说：“家里有酸奶、果汁、矿泉水、还有一点甜酒…你要喝什么？我现在去拿，正好我也渴了……”
　　话未说完，她轻轻“嗯”了声，嘴被人堵上了，后脑勺被一只手扣住，发丝漆黑缓缓从白皙的指缝里渗出，钟霖被抵在门上，唇被人噙住，牙关被撬开，唇齿抵死摩擦，对方的舌灵巧滑腻，空气极其安静，水流的声音，“啧啧”地响，呼吸的速率愈发快，一如两人急促的心跳，
　　“砰砰――”
　　“砰砰――”
　　心跳声，有力，急剧，分不清是谁的，一下又一下，如同擂鼓。
　　屋里灯没开，昏暗的光线里，看不清对方的五官，她们轮廓交接，呼吸亦焦.灼地汇在一起。
　　钟霖的背紧紧靠着身后门板，直到门板被体温染上热度，她垂在身侧的手指收拢，再松开，手心湿漉漉的，都是汗。
　　她眼眶泛红，浅栗色眸子亮盈盈的，唇瓣被吮得湿润，水色盈盈，是近乎于糜/烂的嫣红，她被裴伊的齿尖碰到下唇，又疼，又痒，手指蜷成拳，轻轻锤了锤裴伊的肩头，手腕却是无力，酸酸的，发麻，鼻尖全是裴伊的味道，香水味，化妆品味，还有专属于裴伊的Alpha信息素。
　　这个动作没有丝毫的威慑力，倒像是含羞带怯的小姑娘，在欲拒还迎。
　　良久，裴伊终于松开了她的唇，反手握住钟霖抵在她肩头推着她的小手，搓了搓她指尖，揉到她手腕微麻，另一只手抚过来，指尖停在钟霖被磨到深粉色的下唇，指腹轻轻抚过，感受微陷的唇纹，轻声道：“我渴了，要喝这个。”
　　裴伊轻声问她，女声微哑，又御又媚，带着撩拨的钩子，眼神黯了黯，手越过钟霖肩头抵在门板上，再一次倾身靠近，
　　裴伊垂过头问她，呼吸从唇瓣间溢出，撩动钟霖耳侧碎发，惹起一阵痒意：
　　“你…还渴吗？”
　　这一次，钟霖听懂了，她喉间一紧，脊背贴紧了被捂到发热的门板，腿却发软，却没多少力气，向一旁踉跄了半步，肩头撞到顶灯开关，“嗒”得一声，
　　奶油色的灯光从头顶倾泻而下，昏暗被驱散，身边景象瞬间变得清晰，
　　也照亮了钟霖的眼，浅栗色眼眸映下两点亮色光斑，水色盈盈，眼神湿漉漉的，似无辜的小动物，下唇浸润着深红，似乎被摧.残得不轻，她轻声“哼唧”着推开裴伊，“不是要对剧本嘛…”
　　后面的剧本变得索然无味。
　　前几日请假之前，剧情的进度是――钟霖饰演的冷傲大小姐余林，与裴伊饰演的人穷还没品的尹叶，两人在大学校园里频频“偶遇”，最初余林排斥、厌恶，到后来逐渐习惯了这个奇怪的“外校生”的陪伴，到最后情愫暗生，发生了关.系，甚至意外怀.孕，
　　在车上，余林与父母坦白，恰在此刻，卡车驶来，余父余母命丧现场，余林因为强烈的撞击，流.产昏死……而雇佣尹叶的余鉴，才是最大的获益者。
　　此刻，尹叶此刻赶到，以为余林已死，这一刻，她终于有了心，尝到了痛彻心扉的痛、悔不当初的悔，她紧攥着余林的手，这时候，余林的小拇指却动了动，
　　……
　　“排练下面的对手戏，”裴伊晃了晃手中剧本，嫣红唇角翘了翘，轻笑一声，饶有兴致地盯着钟霖，“就你变成傻子被我圈.养的那段。”
　　钟霖：“……”角色而已，不要带入真人好吗？？
　　作者有话要说：裴伊：Omega？我根本不认识什么别的Omega……
　　求生欲很强了。
　　感谢在2021-05-28 23:00:00~2021-05-29 23:05:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：JJ_4eva 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：痛苦的烤鱼、JJ_4eva 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：JJ_4eva 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：顾归、JJ_4eva 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：说书人54瓶；痛苦的烤鱼35瓶；emmmm 28瓶；南桥月有明、Ray、时迁、风过淡无痕20瓶；别下雨。。。、nightmare、小麒麟、渝你、林易时10瓶；JJ_4eva 9瓶；破孩注孤生8瓶；东怀洛阳5瓶；嗯哼4瓶；书煮日月、祭祀少司命1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　么么么哒~~(#^.^#)


第88章 
　　钟霖撇了撇嘴,她一声不吭走去厨房，从冰箱里拿了两瓶水，一瓶放在裴伊身旁的桌面上,另一瓶自己拧开了喝，
　　其实不是很渴,
　　钟霖喝了两口水，瓶盖拧回去,随手放到一旁。
　　裴伊刚伸出去的手停滞了片刻,转了个方向,去那另一旁的矿泉水，拿起钟霖喝过的那一瓶。
　　“咕嘟嘟――”裴伊似乎真的渴了,她喝得有些急,一滴水从唇角滑下，沿着喉间起伏的肌理,缓缓流到领口之下，
　　瞬间没了大半瓶水。
　　“喝傻子喝过的水，”钟霖轻声哂笑，
　　“裴老师…你会变得比傻子还傻。”
　　这是在报复,裴伊刚才说的那句话，“就你变成傻子被我圈.养的那段。”
　　裴伊猛得咳嗽一声,险些被呛到了，以前怎么没发现钟霖这样牙尖齿利？
　　钟霖明明是乖乖的，软软的，对谁都没得脾气，
　　不过，会贫嘴的她，也好可爱…
　　裴伊虚捂着嘴唇,理顺了呼吸，轻咳一声掩饰尴尬，继续道，“可以开始了。”
　　这段戏，她和钟霖都不约而同地，没有像往常那样叫助理陪同，
　　毕竟，她们开始交往了，是女朋友和女朋友之间的关系，不用避所谓的“AO之嫌”。
　　后面的剧情，裴伊饰演的尹叶戏份比较多，她将余林藏了起来，诓骗余鉴以为“车上三个人已经死绝了”，然后，余鉴以为，终于把人渣的最后一点价值榨干后，余鉴给了尹叶钱，赶她离开，
　　却发现，尹叶赶不走了，男人没想到的是，余林和尹叶签订了同居协议，甚至有公证的遗嘱。
　　尹叶摇身一变，成了余氏集团有限公司前十大股东中的个人投资者，也是余鉴眼底撕不掉的狗皮膏药，像是肉中刺般拔不掉，而且时时刻刻在提醒他自己的罪行，
　　毕竟当时的卡车司机醉酒，又肇事逃逸，事情哪里会这样巧合呢
　　与此同时，尹叶把余林带回家，她像是一个极其缺爱的孩子，把最珍贵的宝物“余林”藏在家里，
　　余林亲身经历了这一切，精神失常，却被她锁在家里，每周只见一次外人，也就是私人医生，
　　这一段戏，就是周末私人医生来诊疗后，余林再一次发疯时的场景。
　　碗翻倒在地，成了一摊破碎的瓷片，
　　米粒和菜在床边散落一地，
　　窗帘被拉上，现在的余林很怕光，她独自蜷缩在阴暗的墙角，像是极没有安全感的婴儿般抱紧自己，
　　微风拂过，窗帘起伏，地板上光晕流转。
　　尹叶从门口进来，眼底映着这一幕，瞬间额头青筋直跳，疾步走了进来，见到余林手脚瑟缩，抱着膝盖蜷在墙角时，她垂眸，十指攥了攥，又松开，强制压下自己心底的火，
　　“为什么不吃东西？余林…你两天没有好好吃过东西了…是想饿死自己吗？”
　　“嗒”得一声，尹叶按开了墙壁上的开关，
　　冷白色灯光刹那间充盈了整间屋子。
　　也照亮了蜷缩在墙角里的小小身影。
　　余林没有回答，手臂抱着自己的双膝缓缓收拢，左手的手指还紧紧攥着，不知道是握着什么东西。
　　尹叶蹲下身看她。
　　下一瞬，余林突然纵身扑了过去，手里锋利的瓷片擦过，尹叶的侧颈处留下一道血痕，
　　尹叶反手握住余林的左手，一根根扣开指节，从她手心里夺出那块染血的碎瓷片丢掉，看到她柔软的掌心里血迹纵横，皮肤是莹白的，血是猩红的，瓷片攥得太紧，手心留下被划破的血痕。
　　余林的手腕纤瘦，像是一截花枝，在她掌心里轻微颤抖着，尹叶的眼神瞬间有些发愣，
　　出神间，手臂传来尖锐的刺痛，她垂眸，是余林低下头闷哼着，狠狠咬向她的手臂，眼里恨意滔天，撩起纤长眼睫，自下而上地、恶狠狠地等着她，像是一条疯狗，
　　尹叶痛得轻轻嘶声，眉心紧蹙，眼睫战栗，紧紧阖眼后，再缓缓睁开，深褐色瞳仁颤了颤，她伸出手，食指和中指捏住余林的两腮，抵着牙缝，逼迫她张开嘴。
　　手臂上留下很深的牙印，却没真的流血，随着余林张嘴后，刺痛感缓缓消失，只留下微微的麻意，
　　“你是谁？尹叶呢？”余林瞪着她，眼神警惕到仿佛眼前是个陌生人，声音颤抖，另一只手去推她，
　　“我要见她…”
　　尹叶倾下身，捉住余林推向自己的手，捏着她的指尖安抚，眉心展开，深褐色的眼睛凝视着她，眼神复杂，痛苦中更多的是愧疚，缓声说：
　　“尹叶很快就回来了，她拜托我来照顾你。”
　　余林侧过脸，问她：“那她什么时候回来？”
　　她身体一轻，忽然被尹叶抱了起来，
　　余林声音哽咽地喊着，
　　“你放手，放开我…呜…不要碰我…”
　　她精神有问题，非常抗拒与人肢体接触，被抱起来时，她的手对着尹叶的肩膀又锤又抓，指甲很长，在尹叶露在外面的一截白皙的颈部，落下几道猫抓般的划痕，发红发烫…
　　尹叶没有管她，任余林抓挠，只是把她抱起来，轻轻放在床边，让她坐着，重新盛了饭过去，一口口喂给她，
　　像是主人喂食自己的宠物，宠溺又温柔，尹叶和余林，类似于扭曲的驯养关系？
　　通常来说，人渣是不会后悔的，尹叶以前街头和寻衅挑事的小混混打架，在酒店用刀捅伤恶意羞辱她的顾客，那怕身处警.局，她也不会有丝毫的后悔。
　　女人怜悯不值钱，她们不一定会为怜惜付出，
　　人渣的愧疚，才是最有用的…
　　至少，会让尹叶死心塌地心疼，怜惜，然后像是恶犬一般报复余鉴，疯狗和疯狗撕咬，不止是集团高层般的权利纷争，还有更深的，她要余鉴死，要他比余林更痛苦，财产尽失，在绝望中死去，
　　余林乖乖地张口，缓慢咀嚼吞咽，眼神麻木空洞，苍白而脆弱，像是一个没有思维的布娃娃，
　　她每天吃得很少，喂了几口饭就不吃了，再也撬不开她的嘴。
　　“饱了，我不要吃了…”余林侧过脸，避开勺子，前言不搭后语，语气任性地像是个傻傻的孩子，“要上学，我要见尹叶。”
　　尹叶将手里的勺子放回去，蹙眉问：“不饿了？”
　　没有任何回答，余林坐在床边，唇角向下压去，只是反反复复地说：“要上学，我要见尹叶…要上学，我要见尹叶……”
　　“见了尹叶，你要做什么？”尹叶倾身过去，手掌撑在余林身边的床板上，那双深褐色的眸子盯着她，眼尾微敛，眸光渗着寒意，
　　余林抿紧了唇，一脸警惕地望着她，又不说话了，像是一块闷声不吭的漂亮木头，
　　尹叶给她倒了杯水，放到床头柜旁，然后弯下腰，拉开抽屉去翻找里面的药物，
　　……
　　裴伊翻药的动作顿了顿，手指碰到一段衣带般的东西，似乎是丝质般，触感细滑，手指把那段东西勾出来，是一条银灰色的丝质腰带，
　　正好是当初在《三十一天心动挑战》里，她送钟霖去医院那晚，无意中丢失的那条衣带，不过上面布满了啃噬后的细密牙印，
　　当时，钟霖说，“没有见过你的腰带。”
　　裴伊垂眸，视线在那些坑坑洼洼的痕迹上徘徊，很快便明白了这是谁干的，丝质腰带在指缝里绕了几圈，她一步步走过去，走到还沉浸在剧情里装傻子的钟霖身后，
　　“来，吃药。”裴伊轻声道，抬手过去，食指挺起来，食指腰带被递到钟霖嘴边，
　　钟霖没看清她递来的是什么，还以为裴伊在逗弄她，先是偏过头，余光里瞥到了那条丝带，她急忙转回头，手猛得向那个方向抓去：“还给我！”
　　裴伊手臂撤回去，指缝里夹着那条丝质腰带，在她眼前晃了晃，眉梢微挑，眼波流转间带了些戏弄意味，
　　“是不是拿我的腰带…睹物思人？”
　　食指勾了勾，丝带在空中飘起一截又落下，那一截映着光，表面深深浅浅的，能看清楚，几乎都是牙印，裴伊唇角噙了抹笑，尾音轻飘飘的：
　　“你还挺会咬的。”
　　钟霖坐在床畔，咬了咬下唇，浅栗色眼眸轻轻眨了眨，亮盈盈地盯着裴伊修长指节间夹着的丝带，看起来委委屈屈的，又小声重复了一遍：
　　“还给我。”
　　钟霖站起来去夺裴伊手底的东西。
　　裴伊向一旁闪开半步，避开那只抓向她的小手，心里恶意更甚，像逗猫儿般，手里的丝质腰带，扬起又落下：
　　“明明是我的腰带…还你？”
　　她躲，她夺，绕着一条丝带你追我躲，争夺之间，钟霖被床角绊了一步，她身形微晃，手还拉在裴伊的手臂上，
　　“啊…”钟霖轻轻“啊”了声，仰面倒在软乎乎的床垫上，身边的裴伊身形先是一僵，瞥了眼拉着她手臂的白皙手背，身形突然跟着晃动，
　　下一瞬，那么大一只Alpha，居然被钟霖轻轻一拽，竟然也跟着倒下去，
　　裴伊倒下的时候，手臂恰好压在钟霖脸侧的床垫上，深褐色眼眸里浮光流转，眼尾稍稍敛起，自上而下打量着钟霖的脸，
　　钟霖双目瞪圆了一瞬，浅栗色的眸子左右飘忽了一下，心底发慌，手抵在两人之间，娇嗔道：
　　“你…你先起来。”
　　下一瞬，那条争来抢去的丝带被塞了过去，被衔在樱粉色唇瓣和贝齿之间，在柔软白皙的颊边轻轻磨过，裴伊盯着衔着丝带的小姑娘，深褐色眸底里映着钟霖的轮廓，红唇开合间，在钟霖小巧的鼻尖轻轻滑过，温热的气息洒在她唇瓣上，
　　裴伊轻声说，“给你…”
　　“都是你的。”
　　钟霖被她盯着脸颊发烫，纤长睫羽眨了眨，心尖酥酥地颤动，发痒，一时忘记自己唇齿间还含着丝带，头抬起来，唇印了过去，与裴伊的唇贴在一起，隔着丝带，两人唇齿相碰，腰带丝滑的触感磨得唇畔发痒，她们像是两只小动物般，缩在一起，相互取暖，仅仅只是一个吻，仿佛变成了这个世界上最美妙的事情。
　　灯光很亮，从头顶洒下了，映在裴伊背后，在钟霖身上落下大片的阴影。
　　室内很安静，能听到两人的呼吸声，愈发凌乱、沉重，小区离路边远，偶尔会有一两声“滴滴”的车鸣声掺进来。
　　房间里，空调呼呼地吹，冷气很足，两人却仍是热的，发丝交织在一起，鬓边和肩头的碎发很快被汗水浸湿，缭乱地在脖颈处贴紧，发丝乌黑，皮肤如雪，两人气息沉沉，像是快融化了般，室内，Omega的甜软信息素和白葡萄酒的味道在空气中抵死纠缠。
　　许久后，感觉再这样下去，裴伊撑在头边的两条手臂要麻掉了，钟霖推了推裴伊，裴伊也松开了钟霖，被钟霖一推，恋恋不舍地仰面躺到她身旁，食指和中指探过去，勾出了被钟霖唇齿衔着的丝带，早已被濡湿了，很滑……裴伊修长的手指抵着丝带轻蹭，上面还残余着两人的信息素，香甜可人的味道。
　　女孩子的香味就是这样，甜丝丝的。
　　钟霖顺手抽了张纸巾，擦拭着自己唇瓣的水渍：
　　“不嫌脏吗？”那丝带现在又变得脏兮兮，湿漉漉的了。
　　“上面有你的味道，很甜，”裴伊拿起丝带，蹭了蹭唇角，然后缓缓转过头，那双深褐色的眸子幽幽地盯过去，女声慵懒缱绻，带着几分餮足，“洗干净了，下次还要用。”
　　“唔…”似乎被裴伊的眼神烫到，钟霖连忙侧过脸望向天花板，绯红色在她脸颊缓缓浮起，然后，她的声音被压得很低，细若蝇咛，
　　“那好吧。”
　　“就那么喜欢我？”
　　裴伊突然转过头，手指蜷起来，指根在钟霖脸颊轻蹭，“还藏我腰带？”
　　钟霖转过脸，抬手握了握裴伊蹭她脸颊的手指，
　　“喜欢。”
　　钟霖的情感，简单直白，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，从来不拖泥带水。
　　“裴伊呢…”钟霖眼睑颤了一下，浅栗色眼眸盯着裴伊的侧脸，眼神澄澈干净，似一汪清澈的潭水，
　　“姐姐喜欢我吗？”
　　裴伊呼吸停滞，眼神愣了一瞬，跟着点了点下颚，“嗯。”
　　手指攥紧了钟霖的手，指缝里湿湿的，掌心也汗涔涔的，
　　除了易感期时，Alpha的本能让她情绪外泄，变得粘人，裴伊平常不演戏的时候，情绪比较内敛，对待不熟的人更是清冷，冷漠、禁.欲、忽冷忽热…
　　轻轻一个“嗯”字，却胜似千言万语。
　　钟霖望着她，忽地笑了，唇角翘起弧度，粉腮两边陷下浅浅的梨涡，圆钝的杏眼微弯着，她的脸很白，眼眶和耳尖泛着淡淡红晕，甜美可人，笑得人心痒痒。
　　望到裴伊额前和鼻尖布了层细密的汗，钟霖伸手过去，手背贴在裴伊的前额，很烫，像是触到一片火热，钟霖眨了眨眼，疑惑地问：
　　“裴伊，你很热吗？空调明明吹得很低啊…”
　　裴伊像是触了电般，忽地拿下钟霖的手，猛得从床上坐起来，她轻咳一声，问钟霖：“能用一下你的浴室吗？”
　　钟霖问她，“怎么了？不然你先回去？”
　　她不清楚为什么裴伊那么着急，明明就住在隔壁，可以回去再洗澡啊？
　　裴伊没有回答她，而是直接疾步走到了浴室，拉开磨砂玻璃门，撂下两个字：“冲凉。”
　　“好吧，那我要去你家里，帮你拿睡衣吗？”钟霖隔着浴室的门，问她。
　　“穿你的吧。”
　　钟霖立即从柜子里翻出一条黑色吊带裙，敲了敲浴室的门：“给你。”
　　房门打开，钟霖手臂伸进去门缝，把吊带裙递过去。
　　裴伊连忙拿过吊带裙，指尖不小心触碰到钟霖柔软的指腹，她变得更烫了，
　　门被“啪”得一声关上，
　　裴伊脊背抵着门板，左手攥着裙子，棉布料子在掌心轻蹭，很痒，
　　她抬起右手，轻轻按在心口，手碰到自己的胸腔，心跳，一下，又一下，跳得很快。
　　水流声哗哗响起，水雾瞬间在浴室弥漫开来，沿着门缝挤出去。
　　浴室之外，钟霖打开了在公司拿的文件夹，她坐在床畔，在冷白的灯光下，仔细研读这些通告的内容。
　　青春偶像网剧、综艺通告、品牌代言、杂志封面……看起来时间是相撞的；而且她不是很喜欢拍校园爱情偶像剧，这种流水账一般的小甜剧，
　　但是她唯一一部作品，也就是和裴伊合作的《图谋》还没有上映，也不会有特别有深度的剧本会找她。
　　手机突然“滴”了一声。
　　钟霖看得专注，缩了缩肩膀，被这忽然的声响吓到。
　　她拿过手机，看得到通知栏里多了一条新消息。
　　陌生号码发来了一条短信――
　　【死心吧，裴伊不会真的娶你的，方家不会让她娶一个贱蹄子，你们不可能结婚的，等她把你玩腻了，就抛弃了，你也不照照自己什么样子，不过是一身狐骚味的小贱O……】
　　跟神经病一样，骂得挺难听的。
　　钟霖面无表情地看完了所有，白泽神兽很容易和万物共情，她从这堆话里读出了愤怒、妒忌、以及不甘心……
　　这个人是陌生号码，也不知道是怎么知道钟霖的电话的，
　　公司很重视保护艺人的隐私，基本不会信息外泄，除非是认识的人，或者合作过的人，能从节目组，或者剧组内部获得钟霖的电话号。
　　“咔嚓”一声，浴室的门被推开，裴伊从里面走出来，发梢还湿漉漉的，她穿着钟霖的黑色吊带裙，
　　这条裙子裴伊穿着恰好到膝盖朝上一些，黑色的裙摆，很衬肌肤，本就白净，此刻更是像冰玉雕琢般的莹白，身形又很高挑，像是冷峻秀美的女神像，脸上却泛着薄薄的红晕，清丽里添了一丝媚态。
　　钟霖在垂头看手机，眉尾压低，眼眸微垂，唇线紧紧抿着，神情有些严肃。
　　“滴”得一声，手机又传来一条短信，是刚才的陌生号码，再一次发了消息――
　　【怎么？你不相信？这月30号，你过去，就知道我说得是不是真的，G城粤路XXX号，方鸿度假酒店会议厅……】
　　“怎么了？”裴伊问她。
　　钟霖把手机按灭，扣在床头柜上，轻声道，
　　“骚扰短信，没事…”
　　作者有话要说：感谢在2021-05-29 23:02:52~2021-05-30 23:00:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xiao丶201瓶；空山明60瓶；安昙璃纱、50235785 10瓶；小狼漠世、小花5瓶；月殇、末汐3瓶；写h的都是人间珍宝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　“你不走吗？”钟霖问她
　　裴伊点了点头,提起沙发上的包，忽然想起了什么，又把包丢回沙发上,“不走了，我要留下睡,在女朋友家留宿，挺正常的吧？”
　　说罢,裴伊走了过去,揉了揉钟霖的发顶,把钟霖刚才整理好，叠放在床边的一份换洗衣物塞进钟霖怀里,“去洗澡,等会过来给我抱着。”
　　钟霖垂眸看了一眼夹在粉色睡裙里的蕾丝小衣服，脸瞬间宇宙无敌爆炸红。
　　……
　　后面几天,拍戏的日程开始变得繁忙。
　　要达到程导要求的水平，很多场戏要多拍几条才能过，
　　钟霖也因此学到了很多，表演课上的内容总是停于表面,通过实际演练，发现角色的内涵不只是表面的一层,角色是会成长的，
　　最初，
　　毫无良知的尹叶，欺骗，诱惑，像是伊甸园的红苹果，是纯真的余林妄想够到的东西,
　　紧接着，
　　两人逾越了朋友间的界限，在余林住的公寓里发生了关系，这时候，角色的情绪开始了改变――
　　尹叶从纯粹地利用余林、完全不在意这个Omega、只在乎钱，到知道她的Omega怀孕了，人渣的心里开始自我怀疑；
　　而余林也开始了反抗，因为家里人查清楚了尹叶的老底，逼迫她们立即分手，原本外表清冷，其实不擅长表达情感的余林爆发了，彻底把家中自己的东西搬出去，再也不愿回头，她以为自己追求的是纯粹的、炙热的爱情；
　　到后来，
　　车祸发生，到整部电影的高潮，以及身份的反转，尹叶彻底从贫穷的人渣骗子，到上市集团的前十大股东中少有的个人投资者，她终于有了钱，却不快乐了，
　　还有整部影片最后阶段的高潮，结局，两处反转，不同的阶段，余林和尹叶这两位角色的情绪变化都是复杂的，掺杂爱与恨，复仇与背叛，驯养与被驯养。
　　钟霖通过饰演余林，更深刻的了解角色本身，以及在不同阶段，角色的情绪和成长历程，
　　剧本上的人物不再是一个单薄的纸片人，在钟霖眼底，余林和她自己一样，是鲜活的，
　　她鲜活地活在剧本里。
　　……
　　最后一个星期，场数安排得特别满，她们几乎每天都拍到很晚，好在片场就在G市，距离并不远，她们还能赶回公寓，每天睡上几个小时。
　　在这期间，裴伊总能找到各种借口在钟霖家里留宿，
　　钟霖的浴室里多了一套护肤品，也多了一套牙具、毛巾和拖鞋、柜子里也塞满了两人的常服；
　　本就是“邻居”，裴伊的衣物搬运比较方便，一旦缺了生活用品，裴伊就出门到隔壁的公寓里拿，她一点也不嫌麻烦。
　　两人从剧组回家，开始对戏，然后开始了日常的亲亲抱抱举高高，黏黏糊糊的小情侣日常，仿佛亲亲和抱抱是世界上最美好的事情，她们永远也做不腻，只是除了这些，再没有别的了，
　　裴伊睡得时间本就很短，但去冲凉的次数越来越多。
　　钟霖却恍若未觉，每天晚上回到公寓后，她依旧坐在裴伊怀里背剧本，头发痒痒地搔在裴伊下巴上，感觉到头顶低落的水时，她转过头，一脸茫然地问：
　　“怎么了，你留了好多汗？”
　　钟霖也不嫌脏，抬起手，手背凉凉地贴在裴伊额头上，一点点蹭掉她额角的汗，
　　“要不要吃雪糕？我买了甜筒，哦，你晚上不吃宵夜的……”
　　话未说完，裴伊垂头吻住她。
　　书页簌簌震动，手中剧本滑落在地，耳边的呼吸声逐渐沉重、变得急促，钟霖抬手，逐渐攥紧了裴伊的衣角。
　　良久，裴伊松开了扣在钟霖头后的手指，尝到她嘴里的甜味，舔了舔唇角，柔声问：
　　“刚才吃了什么？好甜。”
　　“冰淇淋。”钟霖软声回答，她被亲得懵懵的，眼睫眨动的速度变慢了，感觉有些头晕脑胀，“你也要吗？冰箱里还有，要甜筒、糯米糍还是巧克力脆棒？”
　　裴伊抚在钟霖发顶上的手指僵了一瞬，指尖沿着少女白皙的脖颈缓缓下滑，轻轻钳住她的下巴尖，再一次低头，鼻尖与她相碰：“嗯，那我还要…吃不够。”
　　裴伊下颚低垂，再度吻上她的唇。
　　揽在钟霖腰侧的双手越来越紧，手心里的热度，仿佛要将小姑娘纤细的腰肢融化了，
　　裴伊心想，“只是亲亲还不够。”
　　要娶回家，做点别的事情才行。
　　……
　　《图谋》很快杀青了。
　　电影宣发组在微博po出了几张剧照，并配文――
　　《图谋》杀青了！你嗑的cp是真的！
　　“伊霖cp”荧屏再合作，虐恋情深，血海深仇，
　　她骗，她疯，她们都插翅难飞，为所有爱情受得伤，
　　啊~她好爱她~@钟霖@裴伊Eve
　　#图谋杀青##图谋爱情悬疑影片秋季档#
　　【图片1】
　　大学校园，树荫葱葱，裴伊骑着自行车，白衬衫袖口折起到手肘，后座上坐着钟霖，
　　钟霖怯生生地环抱住对方的腰，风神猎猎，吹皱她的白色裙摆。
　　【图片2】
　　、
　　卧室，灯光昏暗，钟霖蜷缩在墙角，裴伊半着腰，俯下身看她；
　　钟霖扬起脸，脸色苍白，淡栗色眼眸死死盯着眼前的人，眼神憎恶透着病态，窗帘被风吹起，在她侧脸留下一道忽明忽灭的光影。
　　CP粉的狂欢，事业粉疯狂转评赞，
　　【哈哈，官方嗑疯了？！你是官方啊，你清醒一点~发文案绝对不能带个人色彩的！】
　　【我的天，这是运营小妹喝醉了写的文案吧？虽然但是，好有意思，吼吼吼吼~】
　　【就我一个人注意到第二张图很虐吗？呜呜呜，虽然是爱情悬疑影片，为什么要放刀子啊？我的CP绝不要BE！】
　　【安心啦，程导的戏，十部有九部是BE……】
　　【看了花絮，感觉钟霖的角色太虐了，期待反转，给我虐渣！】
　　【支持钟霖新戏《图谋》，妹妹拍戏一直很认真敬业，听说拍戏期间和裴老师要在剧组拍夜戏拍到凌晨，虽然这是霖霖子的第一部 戏，但妹妹在超级新星汇上的表现非常出色，所以演技是绝对有保障的，走过路过，入股不愧~】 
　　……
　　当晚，《图谋》宣发组买了热搜，#图谋杀青#登上热搜前排，
　　#裴伊斯文败类#，这条是被裴伊的唯粉“E粉”带着刷起来，仍是那场校园骑单车的戏――
　　裴伊单手握住车把，头发刚刚及肩，一半散落，一半别在耳后，发丝乌黑，显得皮肤如同缎般雪白，挺秀的鼻梁上架着一副细细的金丝眼镜，镜框后面的眼眸微微弯着，看起来斯文又干净。
　　【舔屏，腿好长，腰好细，吸溜吸溜~】
　　【呜呜呜，听说裴伊演得尹叶是渣A，虽然但是，尹叶好好看啊！快来渣我~~真的三观跟着五官跑，斯哈…】
　　【期待裴伊新戏《图谋》，预祝宣发大吉！程导我真的respect，尹叶这个角色太适合裴伊了，斯文败类，斯哈，伊伊快来渣我…】
　　……
　　在当晚热搜中排突然出现一条意料之外的词条，而且空降前三，花得钱比剧组都多。
　　#裴伊富二代红利#
　　点击词条，前面几排是比较新，粉丝较少的娱乐营销号，带的文章都是类似的模板，
　　其中一篇名为《扒一扒那些年你们爱过的清冷禁欲伊总攻》――
　　一、先是列出了前一阵子热播的表演类综艺《超级新星汇》，在裴伊和钟霖空降的那一期，意外停播，投资方竟然洗牌，
　　节目组投资方之一被迫撤资，二轮融资重组，暗示其中新任投资者广方投资有限公司，与万方娱乐有点关系，最大股东为方鸿集团。
　　换句话说，方鸿集团的子公司投资了《超级新星汇》。
　　二、揭露裴伊其实是方鸿集团的继承人之一。
　　三、各种明示暗示，裴伊吃富二代红利，凭着资本挤掉了很多圈内明星的资源，比如空降《超级新星汇》，力推新人，某钟姓女明星，打压其他新人；而且裴伊的复出和当年的爆红，连着拿三个最佳女演员，其实是因为她有背景，有资本，能吃这个奖项，后续宣发还能持续抢番位。
　　这几篇通稿下面的评论区，先是来了一堆企图带节奏的小号――
　　【吃富二代红利，怪不得娱乐圈新人难出头，可不就是这群富二代星二代们挤掉的~】
　　【有一说一，我是纯路人，觉得裴伊三年前被封神的那部古装戏，其实也不怎么样啊？】
　　【加一，是资本炒的吧，现在裴伊复出阵仗这么大，去一个综艺火一个综艺，一看就知道加钱了！】
　　……
　　无辜的路人进入――
　　【您好，您是不是没有事做？】
　　【挤掉了谁？在哪部影片、综艺、代言？请指名道姓说出来！讨厌这样阴阳怪气的文章，点进了浪费我三分钟。】
　　E粉们连忙出来控评――
　　【闲出屎了，管人家家世？娱乐圈里富二代多得是。】
　　【哇，富二代就不能进娱乐圈了，就这…就这也能尬黑？】
　　【神经病呀你？！小编没钱、要恰饭也不要乱喷好吗？改邪归正，我偷电瓶车养你，[高楼、玻璃、男人举起纸片、快逃！.jpg]】
　　……
　　但是有些网友就是人云亦云，可能是仇富，也可能是现实生活不理想，急于在网络上找宣泄口，
　　毕竟是有实力的三金影后获得者，裴伊路人盘很不错，跟风尬黑的人也有，但都是一些想要蹭热度、跟风黑的键盘侠，更多的是普通吃瓜群众，在评论区感叹裴伊是“隐藏富豪”，之前说她下-海捞钱搞综艺的谣言不攻自破。
　　但是新戏刚开始宣发期，突然来了几篇针对主演的宣发稿，影响总归是不好的。
　　评论区里乌烟瘴气的，
　　有人看着这样的weibo，却愉悦得很。
　　方一辰唇角先是翘起，他给这些运营号的后台一一转账，然后，手指在热搜榜界面滑动，看到裴伊的新戏《图谋》，手一痒，又翻了翻大致内容，他的脸瞬间黑了下来，
　　这里面的一个角色叫“余鉴”，他也是个私生子，回归余家，夺得余家财产，开始做起余氏集团的总裁后，结局应该是被尹叶给整死了。
　　一看就知道，妈的，这个余鉴是用来映射他方一辰的！
　　“拍这么个恶心人的东西，”方一辰啐了口唾沫，狠狠揉一把坐在他大腿上一位小女O的纤腰，恨声骂道，“真TMD恶心！裴二这个狗东西…”
　　一位小男O端着水果碟子款款走来：“方总，吃水果~”
　　他心情不好，吃了口被喂过来的红提，皱着眉喊道：
　　“林子溪，子溪呢？”
　　林子溪从会议室旁边的一间房里走出来，低眉垂眼，男孩看起来乖巧得很，“方哥哥，怎么了？”
　　“之前的短信发了吗？”
　　林子溪回答道：“发了，地址也发过去了。”
　　“挺好，”方一辰抬手唤他过去，手收回去的时候，猛地推开原本坐在他腿上的小女O，
　　女性Omega身形娇弱，被方一辰猛地一推，踉跄着向前倒去，双膝碰地，细腻的皮肤擦得发红。
　　林子溪经过她时，只是瞥了她一眼，也不扶她，反而冷嗤了一声，他径直走过去，坐到方一辰腿上，
　　显然，与林子溪平时出现在大众面前，善良、为他人着想的“林白莲教主”的形象大不相符。
　　林子溪的冷漠刻入骨髓，只有面对方一辰时，他才娇柔得像一朵鲜花，浑身流露出谄媚与讨好的气息，
　　其他Omega的死活对他毫不重要，只要能得到资源，能成名。
　　“裴二这狗东西，竟然敢联合方瓷那贱货一起搞我…”方一辰一边恶狠狠地咒骂着，一边大力掐着林子溪的腰，在男孩高昂的声音间，狠狠骂了一句，“艹，给老子死吧…”
　　……
　　彼时，《图谋》剧组摆了杀青宴。
　　程导拍戏期间，要求苛刻，这个多月，大家被“折磨”得快褪了层皮，这一次，剧组全体人员无一缺席，全部到场，要狠狠宰程导一顿……
　　饭菜上了一部分，大家说说笑笑，暖完场后，程导手底握着一瓶波尔多，给自己斟了一杯后，瓶子伸过去，又给钟霖倒了个杯底：“小霖，今天你也喝一点。”
　　“谢谢程导。”钟霖脸一热，点了点头，
　　“坦白来讲，我都不敢相信你居然不是科班出身的，业务能力在新人里，至少是我见过的新人里比较强的，人也足够努力，以后前途无量，”
　　程导很少这样夸赞一个演员，她知道自己对于拍戏要求严苛，但钟霖作为新人没有丝毫怨言，而且业务能力很过关，和裴伊搭戏丝毫没有拉跨，反而在几场戏里非常有爆发点，
　　“路还长，毕竟这是属于你们年轻人的世界…”
　　隔着桌面，程导赞许地望一眼钟霖，轻笑一声，又侧过脸，望一眼坐在钟霖身侧的人，“裴伊老师觉得呢？”
　　裴伊闻言抬了抬眉梢，客套而疏离地评价了一句：
　　“小霖，她的确是很有潜力的后辈。”
　　――说着“有潜力的后辈”，手却一点也不老实。
　　钟霖的耳根越来越红，她和裴伊相邻坐着，桌面以下，左手被裴伊捉了过去，手指被握在裴伊滚烫的手心里，拇指轻慢地在钟霖手背上揉按，擦着指根，一寸寸摩.挲过，大拇指轻轻抵着钟霖手心勾画着，若有若无地打圈。
　　钟霖目不斜视，手腕被裴伊揉得发软，右手抬起来，指尖微颤着抚上红酒杯，唇印上玻璃杯沿，留了个淡红的唇印，只是浅浅抿了一点酒，呼吸却快了一瞬，
　　她抽出左手，悄悄在桌面下方掐了一下裴伊的小臂，示意某个狗Alpha收敛一点。
　　裴伊夹了块牛肉片，红唇抿着，轻轻蠕动，松开钟霖的那只手扬起，食指微曲，拨了拨一缕垂到脸侧的发丝，在桌子下面，膝盖悄悄靠向钟霖的方向，抵着钟霖小腿肚蹭了蹭。
　　是故意的。
　　“对了，裴伊老师，”程导突然抬眼看过来，唇角微翘，笑容却是勉强，停顿片刻，才缓声说，“最近网上那些舆论…虽然也会给咱们宣发带了点麻烦，但你别太在意，害，那群人，看谁红，就跟风黑谁…”
　　这话暗示得非常明显了，程导还是希望裴伊去回应一下的，
　　电影放映前，评论区乌烟瘴气的，总归是影响不太好，有些路人还会以为是剧组故意借着裴伊的身份炒作，在《图谋》宣发期间艹热度。
　　裴伊轻轻“嗯”了声，膝盖仍和钟霖相互碰着，她的确并不在意，那群无脑尬黑的人，一看就知道是某人气急败坏后雇佣的水军。
　　她也根本没有在意，家世与出身，与她演员的身份相比，并不重要，况且，裴伊有实力有演技，并没有什么需要心虚的原因…
　　但程导发话了。
　　从包里拿出手机，裴伊打开weibo看了眼热搜，又点开了评论区，眉心越蹙越深，
　　作者有话要说：――
　　――
　　二叔家的私生子和裴伊父母的车祸没有关系，所以他才狗急跳墙这么生气…
　　再让方giegie舞一舞吧，反正他快嗝屁了。
　　害，评论又只有个位数了，
　　宝贝们可以给我留下你的小爪印嘛？
　　么么哒o(*^-^*)o
　　感谢在2021-05-30 22:49:29~2021-05-31 22:03:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：何须太沉默、星痕、PinkiePie 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　一开始,是有人带节奏，后来，被大片的E粉和路人粉压了下去,
　　现在，评论区里突然冒出来一片跟风黑,
　　可能是出于仇富心理，或者是三次元过得太苦,急于在网络上发泄,甚至捕风捉影,凭空捏造所谓“裴伊吃富二代红利”的证据，凭借资本抢别的明星番位、之前的票房说不定是作假的……
　　还添油加醋了些细节,越说越像是真的。
　　抵着钟霖膝盖的腿突然移开,
　　钟霖侧过头，眼睫眨了眨,望向身边人。
　　裴伊抿了抿唇，轻声道：“不好意思，我出去透个气。”
　　她起身离席。
　　酒店长廊尽头，有处半圆形天台,
　　此刻，裴伊半倚着栏杆,修长白净的手指拢着手机，在给人打电话，
　　“嗯，那就承认了吧。”她按断了电话。
　　此刻已经是傍晚，天际残阳余晖猩红刺目。
　　天台上，风声猎猎，南方,盛夏的晚风是燥热的，吹得人心头发闷。
　　裴伊站在栏杆边缘，墨黑发丝堪堪垂落在肩头，被风撩动了些发梢，苍白肌肤在漆黑的发隙间隐现，她眉宇间沉了些郁色，白皙的指尖在屏幕上敲了敲，发了条澄清的微博，
　　裴伊Eve：
　　互联网并非法外之地。//法律二三事：网络造谣构成诽谤罪的条件……[展开查看原文]
　　2分钟前。
　　随后又给某条微博点了赞――
　　方鸿集团股份有限公司官方微博：
　　的确，裴伊是我司董事长的孙女，但在裴伊进入娱乐圈初始，我司没有给予其任何经济援助，如果某些人在网上散播谣言，将考虑走诉讼通道，详见网络造谣构成诽谤罪的条件。
　　[文书]声明
　　演员裴伊的确持有本公司15%的股份，法人代表方鸿之将本公司（方鸿集团股份有限公司）于2016年股权转让给裴伊，在此之前，未有其他利益输送行为……
　　评论区炸了――
　　【我作证，我有个朋友以前在方鸿集团当过高层，总经理和总经理夫人车祸身亡后，裴伊才宣布退圈服从家族安排的，之前裴伊读表演专业时，方董并不支持，还断了她的附属卡和经济支撑，裴伊刚开始都是自己一个个跑片场试镜，从龙套开始演起来的，真不知道，所谓的裴伊出道就吃红利、抢别人资源是从何而来！】
　　【[/照片]看吧，八年老E粉了，谁还记得裴伊最初演得是这个乞丐哑女？所以拾荒美人是真的[/捂脸]~~】
　　【裴伊的确演过很多小配角，演员职员表最后几位的那种，并不是什么“出道即一番，吃富二代红利”。】
　　【无语，现在连出身豪门都变成黑点了吗？有些人是多仇富？】
　　【好惨，前排热搜的通告写满了富二代红利，其实说白了是要吸血！！裴老师老戏骨了，本就有实力，不知道这次是哪家买的通稿尬黑……】
　　这波大粉亲自下场，打脸打得很响，
　　#裴伊澄清#很快被顶了上去，
　　对家买的抹黑通稿#裴伊富二代红利#和#裴伊澄清#相互挨着，
　　随后，《图谋》宣发部也跟风又发了一段幕后物料，让大家更关注裴伊新戏，蹭了蹭这波热度，
　　这顿炒作下来，热搜白给！
　　幕后黑手黑裴伊不成，反而白送了几十万的热搜~
　　然而，这都是后话了。
　　……
　　“裴老师？”耳边传来女孩的声音。
　　裴伊放下刚发出澄清微博的手机，侧过头，瞥了眼在不远处站着的小姑娘，漂亮的深褐色眼眸里透着疏离，声音有些冷，却仍是处于礼貌地问：“什么事？”
　　这女生是剧组里的一个配角，没出现过几分钟，饰演的是余林的大学同学，她又靠近了半步，双手捏着手机，声音微颤，显然有些紧张：“我…我是和您同剧组的演员。”
　　“嗯，我知道。”裴伊淡声道。
　　一句“我知道”，女生瞬间眼前一亮，将手机递了过去，期期艾艾地问：
　　“其实我仰慕裴老师很久了，请问…可以加个微信吗？”
　　沉默半响，裴伊垂眸望到递过来的手机屏幕上那个黑白分明的二维码，
　　她唇线抿紧，按灭了握在手心里的手机，把自己的手机塞回口袋里，那双深褐色眼眸凝视着眼前的小女生，
　　“没有微信。”
　　――“睁着眼说瞎话”的模范人物。
　　可能是裴伊拒绝的态度和语气太过生冷了，被拒绝后，女生眼圈瞬间红了。
　　裴伊本是天生凉薄，冷漠入骨的人，
　　和钟霖在一起久了，心肠被捂得软了些，
　　末了，她强行柔声细雨地补充了一句：“以后好好演戏。”
　　――算是前辈对后辈的安抚。
　　“谢谢裴老师，我…我会努力的。”
　　女生脸侧一热，红着脸转过身，回到酒席上。
　　女生走后，匿在不远处窗帘后的一个身影款款走来，
　　可能是刚才喝了点葡萄酒，钟霖一步步走过来，她脸颊上的光线又暗转亮，天台上，奶油色顶灯逐渐映亮了她的脸，眸底映着两点亮亮光斑，唇瓣泛着水色，像是被红酒浸润过的艳红色，
　　“看来裴老师挺受欢迎的。”
　　裴伊望着她，唇角勾了抹笑，发丝漆黑，皮肤却是病态般的苍白，灯光模糊了她略显深邃的眉目轮廓，钝化了英气，却添了丝沉郁，深褐色眼眸幽幽地盯着钟霖，这眼神里透痞气，或者说，侵略性，像是中学校门口暗恋好学生的女校霸，
　　裴伊垂下头，作势想去吻她，唇却被人按住了…
　　钟霖抬起手，并着食指和中指，轻轻按在裴伊唇上，把蠢蠢欲动的Alpha又按了回去，自己默默向后退了半步，收回莹白的手指，微侧过头看向包厢内，又垂下睫羽，轻轻瞥了眼天台下方的茂盛绿植，
　　钟霖挺警惕的，
　　她时刻记得经纪人徐桃说过的话，
　　嗯，隐藏恋情，
　　换句话说，是地下情，
　　――不能光明正大摆到台面上给别人看的关系。
　　钟霖退到不会被按着头强吻的位置，保持着相对安全的距离。
　　她的脸颊瓷白无暇，此刻镀上一层浅粉色，浅栗色的眼眸湿漉漉的，似乎是有些困了，眨了眨眼，缓慢地仰起头看着裴伊，
　　“我以为你是来抽烟的。”
　　“戒了。”裴伊红唇开合，眼睫颤了颤，盯着退回半步的钟霖，看着钟霖浅栗色眼瞳左右环视，眉心轻蹙后松开，小心翼翼、又灵动可爱的模样。
　　“戒了？”钟霖眉梢微挑，浅栗色瞳仁瞪圆了些，眸底闪动着两点，语气里带了点惊异，她轻轻“咦”了声，尾音稍稍上扬，
　　“裴老师不会是为我戒的吧？”
　　话语间带了点调笑意味。
　　裴伊伸过去一只手，食指屈起轻轻擦过钟霖的侧脸，强忍住想要捏她软乎乎小脸的欲念，手指向下，轻轻捏了捏垂在钟霖肩前的一缕发丝，轻轻“嗯”了一声：
　　“我一直在等，”
　　“等一个让我戒烟的人。”
　　现在，她等到了。
　　原本只是开玩笑的，裴伊却没有否认，而是直白地承认了，这样疏冷的人嘴里说出这些话，
　　不是情话，却比情人低语更加撩人。
　　钟霖心头一颤，眼睫慌乱地眨。
　　晚风徐徐，热热地撩动她们的发。
　　钟霖假装无意间问了句：“月末，30号的时候，你有空吗？”
　　裴伊抿了抿唇，犹豫了一瞬，才缓声说：“三十号我有个活动要参加…怎么了？不然我们下一次再约？”
　　钟霖眼眸微垂，她想起之前那两条“骚扰短信”，方鸿度假酒店会议厅的酒会…
　　方鸿集团其实是裴伊的家族企业，
　　裴伊刚才所说，“有个活动要参加…”
　　显然就是这个酒会了。
　　难道真的如那些短信所说，裴伊对她只是玩玩而已，没有想过见家人、结婚和公开？
　　并不是…
　　钟霖能读到裴伊的爱意，是真心的喜欢，裴伊的眼神不会骗人。
　　但是，裴伊对她有所隐瞒，或者说，并不想让她去，
　　裴伊在隐瞒什么呢？
　　裴伊垂眸看了眼地面，余光里望到钟霖的白皙脚腕，很细，看起来瘦骨伶仃的，指腹揉了揉钟霖垂落的发梢，继续说，“下个月二号我生日…”
　　裴伊唇角翘起，眼睫缓缓撩起，望着钟霖，眼尾敛了敛，视线下移，停在钟霖樱红色唇瓣，手指勾起被她把玩的发丝，轻轻撩到钟霖耳后，忽地倾下头，在她耳边低声问：
　　“想好送我什么了吗？”
　　耳畔是对方微热的呼吸，痒痒的，钟霖缩了下脖颈，又向后退了些距离，樱唇微张，停顿一瞬，似乎想起了什么：“你生日？”
　　钟霖疑惑地抬起下颚，浅栗色眼眸很澄净，倒映着灯光，和眼前人模糊的轮廓，“怎么和百科资料不一样？”
　　裴伊轻哂着，看着再次躲开她的钟霖，眸底的失落一闪而过：“资料里的日期不太准。”
　　钟霖垂下头思索，眉尾压低，眼眸半敛，原以为裴伊的生日应该还差一个多月，却不曾想怎么快就到了…
　　钟霖想得辛苦，抿了抿唇，小心翼翼地试探着：“裴老师想要什么？”
　　“我想要什么，”裴伊稍稍挑眉，红唇缓缓开合，一字一顿，尾音微扬，带了钩子般撩人，“你知道的…”
　　她知道什么？
　　钟霖忽得想起，不就之前发生的事――
　　公寓里空调吹得很低，她们对完戏后，照常坐在同一张椅子上，相互揽着，甜甜腻腻地亲了会儿，然后，裴伊突然把她转了过去，让她坐在怀里，轻声问她，“要一起看视频嘛？”
　　当时，钟霖完全不知道自己的处境，懵懂地点了点头。
　　裴伊单手揽着钟霖的腰，让她在自己怀里坐稳，另一只手拿了手机，横屏播放了B站某个科普UP做的性.知识视频――《AO之间的那些事》，
　　前面是正常的生理常识，后面涉及到临时标记和永久标记时，就开始不对了，
　　随着进度条的推近，
　　钟霖的侧脸越来越烫，耳垂红得几欲滴血，随后，后颈处传来对方的呼吸，温热，微湿，在肩背之后，裴伊的鼻尖隔着一层透明的隔离贴，蹭着发梢，克制又隐.忍地靠近，悄悄嗅着她的香味……
　　就像是一条潜行的恶狼。
　　神情恍惚间，钟霖轻轻“啊”了声，发烫的耳垂突然被人捏住，对方指尖微凉，沁得她一阵心悸。
　　裴伊捏了捏她耳垂，片刻后松开，与钟霖擦肩而过，微侧过头看着她，深褐色眼底眸光流转，红唇噙了抹笑：
　　“想什么呢？脸这么红…”
　　作者有话要说：哈哈大家六一快乐~~
　　预计下个星期就正文完结…
　　别养肥了QAQ
　　感谢在2021-05-31 22:03:49~2021-06-01 23:01:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深海鱼20瓶；秦露浓老婆10瓶；写h的都是人间珍宝2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　钟霖耳根发烫,但这些天，裴伊天天戏弄她，显然,白泽崽崽的害羞阈值已经被迫升级了。
　　她侧开身，在过道上给裴伊让出一点距离,笑得有些痴，食指屈起,在柔软的指腹上吮了一下,压低了声线,低软的嗓音糯糯地说：
　　“想姐姐呢…”
　　戏中余林变“傻”后，有时候会吮自己的手指,宛如“痴儿”,钟霖的唇瓣樱粉，舌尖嫣红,衬得手指白皙纤细，干净的白与鲜艳的红，那一刻形成鲜明对比。
　　心口隐隐作痒，裴伊身形僵了一瞬,手指蜷了蜷，仿佛钟霖柔软的唇在她指尖轻啄般,轻微的痒意在蔓延，
　　卡顿了片刻，裴伊有些懵地侧过头，疾步走回酒席包间，高跟鞋噔噔踩在地板上，
　　她看似波澜不惊，脚步声却显然乱了…
　　钟霖放下食指,望着对方慌乱的声音，抿唇笑了笑，
　　跟在裴伊身后不远处，也回到包间落座。
　　酒席吃得差不多，服务生推来餐车送果盘和小点心，这时，外面突然下起了暴雨，雨点连绵打在房檐，声音沙沙的很响，
　　南方的夏总是这样，暴雨连绵，没有丝毫征兆。
　　“轰隆隆――”一声惊雷过。
　　钟霖吃西瓜吃得正专注，被这雷声吓得缩了缩脖颈，手指一抖，一小牙西瓜“啪叽”一声掉落在地。
　　一只手覆上她的手臂，手指安抚性地捏了捏，随后，指尖沿着手臂内侧缓缓下滑，捉住她垂着的左手，紧紧握着她，在桌面下十指相扣，微热的体温沿着掌心传来，是让人安心的温度，
　　裴伊说过，有她陪着的时候，才可以喝酒。
　　所以，钟霖刚才又喝了点红酒，只是浅浅的杯底，但钟霖酒量不好，瓷白的脸颊浮起薄红，浅栗色眼眸里蒙着水雾，她转过头，瞥了一眼裴伊的方向，视线停留了几秒，便立即移开，
　　感觉浑身所有的热度，缓缓汇集到与裴伊交握的那只手。
　　她突然觉得，有个恋人挺好的，
　　如果能一直在一起，不再隐藏在桌面以下，而是被所有人祝福，那该多好啊…
　　再等了将近二十分钟，雨势变小，
　　“大家等下先回去吧，等会别又下大了，雨天路滑，离开的时候要当心。”程导吩咐着。
　　众人停下寒暄，纷纷起身，椅腿擦过地面，吱啦作响，等大家走的差不多了，裴伊看了一眼坐在自己旁边的钟霖，
　　她单手撑着脸，眼睑闭上，睫羽浓密在眼下留了层淡淡阴影，小巧的下颚一点一点的，像是小鸡崽在啄食米粒般可爱，
　　看来是困了。
　　裴伊轻声叫她：“钟霖…要回家了。”
　　钟霖小脑袋猛得晃动了一下，手背没撑住脸颊，猛得一点头，她醒来了，转过头，眸底水色氤氲，眼神迷离，
　　“嗯…回家？”
　　她眯了眯眼尾，看清楚眼前人的轮廓后，樱粉色唇瓣嘟了一下，“我好困啊，裴伊…”
　　最后两个字，声线拉长，带了点黏黏糊糊的小奶音，像是在极其自然地撒娇。
　　下一瞬，钟霖被扣了一顶帽子，帽檐宽大，遮掩了她清秀的眉眼。
　　裴伊拉上黑色口罩，一只手扶起钟霖，把她的纤细的手臂搭在自己肩上，搀着她向前走着。
　　这里人太多，暂时不方便背背或抱抱，
　　先把钟霖搀扶到地下停车场入口吧…
　　钟霖眼眸微眯，眼神朦朦胧胧的，被搀扶起来，却也不反抗，像是一只乖巧的树袋熊，攀着裴伊的脖颈，晃晃悠悠地走着，酒后的她，声音憨乎乎的，“回家啦~”
　　裴伊一直把她搀扶到1层大厅楼梯口。
　　身后传来熟悉的女声：“裴老师？”
　　是匆匆赶来的于助理。
　　而裴伊的助理，王雪琪早已在裴伊发热期住院时，就知道这两人之间的关系，
　　她显然比于助理更懂事，早就趁势不对赶紧开溜。
　　“我…我刚才去卫生间了，我来帮您吧？”于助理解释着，她走过去，手抓向钟霖，似乎想要搭把手。
　　裴伊掺着钟霖，默不作声地向旁边略微转身，恰好避开了于助理的手，
　　“不必，我送她回去，雨天路滑，于助理早点回去。”
　　于助理伸出的手臂僵在半空中，手指颤了颤，裴伊看着她的眼神冷冽刺骨，冰得人心肝颤，仿佛自己刚才要搀扶的不是自己家的艺人钟霖，而是裴伊的小娇妻，
　　于助理：“……”逃了，逃了。
　　于助理连忙缩回那只手，在半空中挥了挥，“那个…我先回去了，下雨天裴老师也要小心一点。”
　　“嗯。”
　　于助理连忙转身离开，站在酒店门口，撑开伞去拦出租车走人。
　　电梯门在此刻开启。
　　裴伊搀扶着钟霖，走进去。
　　片刻后，电梯门再度开启，裴伊扶着她走进地下停车场。
　　晚上，负二层地下车库有些冷，钟霖缩了缩脖颈。
　　裴伊垂眸看了钟霖一眼，她自己穿着一件黑色缎面吊带裙，外面罩着件薄薄的白西装，让钟霖先贴着墙站好，想要脱了外套给钟霖披上，“你等一下。”
　　刚解开一颗扣子，靠墙傻站着的小姑娘却身形一颤，突然扑了过去，
　　钟霖扒拉住裴伊的手臂，半弓着腰，下巴轻微晃动着：“不要给我…你也冷的。”
　　裴伊被她扒着手臂，她微垂着头，墨色发丝从耳侧垂落，在侧脸留下丝丝阴影，望着钟霖抵在她胸前微仰着的脸，唇角抽了一下，冷哼一声：“我是Alpha。”
　　“Alpha？”钟霖小声嘟囔着，“Alpha也会冷的呀…”
　　她的脸庞抵着裴伊胸前的一颗纽扣，那颗纽扣凉凉的擦在她的侧脸，有些硌人，钟霖眼睫微颤，盯着那颗纽扣，樱唇张开，牙齿咬住那粒碍事的扣子，白皙的小牙尖磨了磨，发现咬不掉…
　　她微仰着小巧的脸颊，浅栗色眼眸自上而下直直地望着裴伊，眼神澄澈干净，却勾得人心底发痒，嫣红唇瓣缓缓张开，又将扣子从唇里缓缓吐了出来，米白色西装纽扣沾了水，变得湿漉漉的，
　　偏偏始作俑者，那个喝一点就断片的小Omega恍若未觉，
　　钟霖纤长睫羽眨动着，闭眼的间隔缓缓拉长，她保持着弓着腰的姿势，刚吐出了裴伊的西装纽扣，脸抵着西装矜贵的料子，鼻尖吸了吸，在那附近轻蹭，像是狗狗一样，吸气声轻轻的…
　　裴伊红唇抿了抿，深褐色眼眸盯了一会在她衣服上乱蹭的钟霖，轻轻拉开这个醉醺醺的Omega，开始解开自己的西装纽扣，一颗，又一颗，
　　白色薄西装一寸，又一寸地敞开，逐渐展现出里面的黑色，缎面吊带裙极具垂感，更显得她腰肢纤细，双腿笔直修长。
　　钟霖默默咽了口水，浅栗色眼眸里流光停滞，似乎是被裴伊的动作吓到，她直起腰，垂在身旁的手指蜷了蜷。
　　裴伊直接把她拽了过去，用打开的西装外套拢着她，两人被包裹在同一件薄西装里，像是连体的小企鹅一样，偏偏钟霖在前面傻傻愣着，
　　“还不快走？啧，还真是个小朋友…”
　　钟霖撇了撇嘴，被裴伊从后面抱着腰，似乎听懂了话，摇摇晃晃地挪着步子，糯声反驳道，
　　“我二十了，不是小朋友…”
　　裴伊侧过脸，唇瓣擦过钟霖耳侧：“谁醉了谁是小朋友。”
　　耳畔感受到对方热热的呼吸，钟霖脖颈瞬间僵直，热度全部向一处涌去，耳垂变得红殷殷的，像是可口的、熟透的果实。
　　“我…我没有醉，你才醉了…”钟霖唇瓣微噘，声音模糊地喃喃着。
　　裴伊忍不住，轻哂了声：“行，是我醉了，你快点扶我回家，行了吧？”
　　“哦，”钟霖重重地点了点头，“好的。”
　　两人磨磨蹭蹭的走到了车门旁，
　　裴伊按下车钥匙，“滴”得一声，车锁打开，她单手揽着钟霖，另一只手拉开车门，垂下头，报复性的含了含钟霖的耳垂，片刻后，趁着钟霖发愣的时候，裴伊把人塞进副驾驶座，自己绕到另一旁车门上车。
　　裴伊抿紧了唇俯身贴近副驾驶位，她背部挡去停车场里冷白色灯光，在女生头顶压下大片阴影，单手抚上钟霖的侧脸，手指屈起，用手背轻轻蹭了两下，滑.腻的皮肤，绵软的脸颊，触感让人心悸，
　　裴伊靠得更近，红唇噙着抹笑，修长的食指抵着拇指，在钟霖脸上轻轻掐了一下，指尖在她脸上陷下去，像是糯米糍被揪起来一点皮，钟霖的脸颊软乎乎的，捏起触感很好，
　　钟霖被她捏着脸，感觉有点吃痛，她转过头，垂眸盯着伸过来捏她的两根手指头，本能地觉得，裴伊的手指是坏东西，钟霖张开嘴，啊呜一口咬住两根刚才捏她脸的手指。
　　裴伊被她咬得手指吃痛，没想到钟霖居然真的用力咬她，右手赶忙抬起来，食指和中指捏紧她的脸颊，指尖隔着腮边一层薄肉，用力撬开她的齿缝，
　　裴伊抽手回去，看到左手食指上落下浅红色牙印，到吸了口气，“嘶…你还真敢咬啊？”
　　右手顺势捏着她小巧的下巴，裴伊眼眸微敛，唇角翘起弧度，目光落在钟霖樱粉色唇瓣上，脸一寸寸逼近，最后鼻尖与钟霖相抵，红唇轻轻开合，讪笑道，
　　“有本事，你继续咬啊？”
　　下一瞬，裴伊脖颈一重，两条纤细的手臂揽过去，将她的头压下来，钟霖下颚微抬，唇向上印过去，在裴伊下唇轻轻咬了一下，
　　裴伊眼睫战栗着，感觉心口酥了一下，像是被小猫的爪轻轻挠过般，痒。
　　嗯…她还真有本事。
　　裴伊抬手，将脸颊旁碍事的发丝撩到耳后，接着，手伸过去，扣在钟霖头后，漆黑发丝擦过指缝，从苍白的手指间溢出，
　　裴伊垂下头，更彻底地吻住她。
　　舌尖尝到钟霖唇里的味道，她最后吃了西瓜，很甜。
　　她们细细密密地亲了会，前额和鼻尖都落了汗，
　　太热了。
　　裴伊单手向后，手指把空调片拨下来，然后俯身过去，膝盖压在钟霖的座椅上，继续热烈地，深深地吻她，车内静谧，唯有两人越来越急促的呼吸声，“啧啧”水声，还有愈发剧烈的心跳。
　　钟霖拢在裴伊颈后的手臂逐渐收紧，像是藤蔓攀附大树、落水者攀住浮木，她抱紧了裴伊，唇齿间全是属于裴伊的呼吸，
　　感觉自己的内心被一点点填满。
　　良久，裴伊终于放开钟霖的唇，
　　她背着光，深深凝视着钟霖，五官有些模糊不清，但那双深褐色眼眸仍旧很亮，指尖从钟霖的侧脸滑下，力度若有若无，最后，指尖停在钟霖的下唇，轻轻地描摹唇形，
　　“睡一会，等会就到家了。”裴伊声音低缓，尾音有些发涩，女声带着磁性，悦耳，有质感，却带着蛊惑的钩子。
　　说罢，裴伊给她系上安全带，盖好西装外套，然后，调高了空调温度。
　　……
　　杀青宴后的第二天早晨，钟霖从公寓里醒来，她身边的人早已离开了，床头柜上留了张便签，钟霖揉了揉眼睛，拿起那张便签纸，看到清隽修长的字迹，
　　――“记得吃早饭，在客厅的桌子上。”
　　昨晚似乎是喝醉了，然后…
　　钟霖记得不太清楚，不过裴伊在，所以她很放心，
　　应该没有发生什么吧？
　　钟霖掀开被子，被子下方，一条崭新的粉色蕾丝吊带裙，包裹着少女纤细的双腿，浅粉的料子衬得肌肤愈发白皙晶莹…
　　钟霖脸有些烫，这条吊带小裙子绝对不是她买的！
　　可是这也不是裴伊的风格啊？
　　她挠了挠头，除了下唇有点发麻，其他倒是没有什么异常。
　　穿上拖鞋，钟霖去卫生间里洗漱，
　　等她洗漱完毕，在脸上随意涂抹了点护肤品，拿上装着文件夹，走到客厅的茶几旁坐下。
　　三明治、还有一杯加热过的牛奶，现在摸着玻璃杯还是微烫的，喝起来是温热的，刚刚好的温度，
　　桌子的一角，还有一盒椭圆形的东西。
　　钟霖拿过来看，是一盒未开封的葡萄味泡腾片，上面也留着一张便利贴，
　　――“妹妹，泡我~”
　　甚至还带了“~”号，完全不像是裴伊留下的便签纸，
　　钟霖唇角翘起来，抬手摸了摸自己的脸，有点烫。
　　她一甩手，立即把泡腾片丢回去，纤长眼睫轻微战栗着，心口痒了一下，
　　或许可以称之为“悸动”，
　　只是一句话就可以撩得她面红耳赤，
　　感觉心脏在胸口，跳得很快，
　　快要受不了…
　　快点把冷漠疏离的裴伊还给她呀！
　　钟霖吃着三明治，手边翻了翻公司里拿回来的文件夹，选择下一个要去的通告。
　　她在心底衡量着时间，这月月底，要去方鸿集团度假酒店，偷偷溜去那个方家举办的酒会，前两天，她甚至在小区信箱里收到了神秘人发来的邀请函，
　　但显然裴伊不想让她过去，是在隐瞒她什么吗？
　　下个月月初，她要准备给裴伊过生日。
　　显然这些时间要被排除在外，这样去算，她目前还有一周的空闲时间，
　　对比其他通告的时间，只有去接封面拍摄是时间充裕的，
　　虽然封面拍摄带来的经济效益最小。
　　钟霖打通了经纪人徐桃的电话：“喂，徐姐，我考虑好了，一周后我有两天的时间抽不开身，所以想要选VIG家的代言封拍。”
　　“嗯，”徐桃沉默了会，继续道，“你再考虑一下别的…”
　　“忘记和你说了，有个综艺的通告还没有给你，时间是一周的，我建议你还是去这个一周期的综艺，恰好可以给电影宣发带热度，你要快一点收拾东西，节目组安排的今天下午就过去。”
　　钟霖“啊”了一声，惊异道，“那…我去的话，裴老师也过去吗？”
　　两人都是主演，用来宣发的综艺，应该是绑在一起的吧？
　　徐桃顿了一瞬，回答：“裴伊不去，过一阵子她还要继续进组拍戏，她有个长线的综艺通告，去那个的话，得到的效益更高。”
　　“所以小霖你要自己去。”
　　钟霖点了点头：“那好吧。”
　　电话挂断。
　　心里有一点点失落，她们刚在一起呢，现在就要分开了吗？
　　虽然她最近参加什么综艺、剧组、代言，裴伊都特别巧合地出现……
　　等钟霖喝完奶，手机再度响起来，对面传来经纪人徐桃的声音：
　　“唉，刚才那个节目，裴伊也要去，我提前通知你一下。”
　　经纪人的语气，有点唉声叹气的，倒像是被人胁迫，不得已改了决定。
　　“嗯，我知道了。”钟霖轻声说，“忘记问了，是什么类型的综艺啊？”
　　“类似于下乡体验生活的综艺，”徐桃继续叮嘱，
　　“我再提醒一句，绝对不能过度亲密，你们是炒cp，不能表现的太过自然了！要工业糖精，亲密又刻意，靠近又有分寸感，你懂吗？”
　　钟霖抿了抿唇，“好的，我懂了。”
　　两人挂断了电话。
　　徐桃说，“工业糖精，亲密又刻意，靠近又有分寸感……”
　　真情侣假装假cp，真的要求好高，听起来就很难啊~
　　作者有话要说：“被按头公开”加载中ing
　　-
　　提前发了，嘻嘻(#^.^#)
　　-
　　感谢在2021-06-01 23:01:58~2021-06-03 14:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：°Д°1个；
　　感谢投出地雷的小天使：49433148、顾归1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曾可妮本人16瓶；waste_time、49433148 10瓶；珍妮玛士多6瓶；舰长大人2瓶；祭祀少司命1瓶；
　　非常感谢宝贝对我的支持，我会继续努力的！
　　抱起来么么哒~


第92章 
　　这个明星下乡综艺为期不到一周,主要是果果TV服从国家政策，带动西南地区经济发展而开展的明星下乡综艺,《田野之星》。
　　这个综艺，是在一个地区换一群新嘉宾，一期节目有直播有录播，直播是明星直播卖货，录播是明星体验生活，不过前几期由于选择的嘉宾构成不太好，结果没有任何看点、笑点和爆点,收视率挺糊的，
　　原本只邀请了钟霖,因为…毕竟裴伊咖位本就很大，而且家世那么好，是方鸿集团董事长的孙女,节目组再三思量,觉得他们可能出不起裴伊的出场费了。
　　结果，万方娱乐公司突然通知节目组,裴伊也要过去，并表示不介意有多少通告费。
　　好家伙,这下买一送一,节目组导演和“果果TV”的项目负责人员都乐坏了，连忙又补发一份通告给万方娱乐。
　　这一期《田野之星》选址在西南某小镇。
　　钟霖和裴伊收拾好东西,两人一人拉着一个小皮箱,手牵住手走到电梯口,轮子擦在地面上，发出“咕噜噜”的声响。
　　电梯门开启，钟霖拉着小皮箱走进去,抬手按下了一楼的按钮：“徐姐说你要参加一个长线综艺，再过一段时间又要进组拍戏了，”
　　“我本以为，裴老师不会去《田野之星》…”
　　裴伊眉头挑了挑，她微侧过脸，露在黑口罩外的深褐色眼眸，眼尾微微上挑，带了点勾人的媚意，幽幽地盯着钟霖：
　　“为了《图谋》宣发带热度，仅此而已。”
　　换句话说，不是为了你…
　　钟霖抬眸，隔着墨镜看向身边人，唇角却向下压了压，淡淡道，“哦。”
　　电梯门关上，电梯显示屏上的数字在逐渐减小，
　　下一瞬，钟霖突然被按住肩膀，墨镜被推高压到发顶，
　　视线里，世界忽地变为彩色，清隽秀美的面孔越靠越近，对方身上的女士香水味逐渐将她包裹起来，
　　裴伊拉下口罩，俯身过去，吻住她，抵着她的下唇轻轻吮，极其有耐心地，撬开她的齿列，逐渐加深了这个吻…
　　钟霖骤然瞪圆了眼，纤长浓密的睫羽快速眨动了两下，显然是被突如其来的一吻惊到了，唇瓣由于被吮住，与对方同样柔软、嫣红的唇瓣相互贴蹭，下唇微麻，心尖轻轻的痒，她握着行李箱拉杆的手指逐渐松开，垂落在身侧，手指无力地蜷了蜷。
　　显示屏上的数字在逐渐减到5时，
　　裴伊放开她的唇，手扣在钟霖头后，唇又轻轻印在她的额发上，“骗你的…”
　　“就是为你，想跟你一起去。”
　　这么可爱的小姑娘，她怎么舍得刚在一起就分开呢？
　　钟霖被她撩得耳热，伸手推了推裴伊，示意她电梯门要开了，然后一只手拉住箱子，向旁边站了站，
　　裴伊却挪过去，鞋尖故意蹭了蹭钟霖的鞋，
　　“怎么跟我穿着差不多的鞋子…该不会是情侣款吧？”
　　钟霖：“……？”
　　谁都不知道，一个冷漠疏离、酷酷的拽A，经历易感期，进入初恋模式后，在没有外人的时候，会这么幼稚。
　　钟霖垂眸看了看自己的白底小凉鞋，又瞥了眼裴伊的白色尖头皮鞋，低声喃喃道，“同一个色号就是情侣款了吗？”
　　裴伊轻嗤一声，头颅微垂，墨色发丝从耳边滑下，发丝痒痒地扫在钟霖肩头，唇瓣嫣红轻轻开合，在钟霖深粉色耳垂吹着气：“我们…不是情侣吗？”
　　“嗯。”
　　钟霖握着拉杆的左手颤了颤，手指攥得很紧，指缝里渗出了些汗，掌心也湿漉漉的，她抬起右手，将墨镜放下来，压在鼻梁上扶正，
　　右手刚放下来，便被裴伊攥紧手心里，十指交握，掌心相贴，
　　她感觉到裴伊的手心，同样湿润…
　　电梯门打开，钟霖被裴伊前襟了手，一人拖着一只行李箱走出来，
　　“裴老师。”
　　“小霖。”
　　两人的助理在门口齐声喊道，视线停在她们交握的双手上，眼神有些诧异…
　　尤其是钟霖助理于晓棠，虽然钟霖之前通知过她“钟霖和裴伊真的在交往的消息”，但真的亲眼看到这一幕，冲击力还是很大的，她网名是“鱼塘是我承包的”，是《三十一天心动挑战》时期就开始关注钟霖的“老粉”了，
　　最初，于助理关注的是“伊霖”cp，后来，她的心越来越歪，越来越只关注钟霖，成为钟霖唯粉、粉丝后援会的管理员，
　　现在，看到她的霖霖子真和裴伊恋爱了，于助理的心态是崩溃的…
　　就像是看到女鹅被猪拱走的老母亲。
　　“你们…”于助理叹了口气，走上前把钟霖向旁边扯了扯，继续说，“等会要去机场，坐节目组准备的飞机，”
　　“你们私下里别太亲密，收敛一点，被人抓拍到，就不太好了，”王助理也走到裴伊身边，“徐姐是这样说的。”
　　两人就这样被生生拉开了一段距离，
　　钟霖倒是没什么感觉，反正等下两人要坐同一航班，只是微侧过头时，余光里瞥到裴伊，那双深褐色的眼眸也在看她，眼神…似乎有些幽怨？
　　两人坐了节目组的车去机场，一路上交流挺少，等到了机场，两个助理去办托运，钟霖和裴伊过了安检，在东西航空休息厅歇了会，
　　却没坐在一起。
　　钟霖是先进去的，在两人桌旁坐下，结果裴伊并没有坐到她对面，而是坐到走廊对面的一张桌子上。
　　钟霖有些讶异，她用手机点了茶水和果盘，自己慢慢地吃喝着，裴伊却一直盯着手机，不知道在干什么，
　　果盘里的哈密瓜很甜，瓜肉很脆，钟霖吃了几口，想让裴伊也过来吃，她隔着走廊向着裴伊挥了挥手，
　　裴伊只是转过头，淡淡瞥了她一眼，并没有走过去，
　　钟霖这才发现，裴伊是有小脾气了。
　　休息室里还有其他人，不太方便大声喧哗，
　　钟霖拿出手机，给裴伊发了条消息――
　　【钟霖】：你不过来吗？
　　【Eve】：……
　　【钟霖】：这个哈密瓜很甜，我还点了一壶红茶，过来喝呀~
　　【Eve】：。
　　【Eve】：我生气了。
　　【钟霖】：为什么生气了？
　　【Eve】：女朋友一路上都没有理我，也不愿意和我说话了…
　　【Eve】：[/猫猫委屈]
　　钟霖抬眸看了眼走廊对面。
　　裴伊逆光坐着，乌黑发丝撩到耳后，窗外阳光灼灼，挺秀鼻尖到消瘦的下颚，勾勒出优越的侧脸线条，黑色口罩褪到下颚边缘，红唇紧抿，
　　一副疏冷清淡的模样，却在用[/猫猫委屈]的表情包，
　　居然正在抱怨着女朋友的刻意疏远？！
　　似乎意识到钟霖在看她，裴伊侧过脸，撩起眼睫，她眼尾微勾，深褐色眸子淡淡瞥着钟霖，眨了眨眼，
　　像是被主人冷落后，生着闷气、可怜巴巴的大狗狗。
　　钟霖看着直想笑，她抿着唇，唇角却忍不住向上翘起，发了条消息过去――
　　【钟霖】：那你要过来吗？
　　【Eve】：[等了那么久，你都不哄我，哭哭.jpg]
　　【钟霖】：。
　　这一天，钟霖终于明白了，和母胎单身、从未得到抚慰、一颗春心初萌动的Alpha讲道理，是一辈子也讲不清楚的，
　　恋爱中的女人，无论是Alpha，还是Omega，都有点小脾气，
　　这么粘人的Alpha，却是第一次见。
　　【钟霖】：姐姐…你过来吧。
　　钟霖选择了妥协。
　　“嗒、嗒、嗒”鞋跟砸在地面上的声音由远及近，
　　裴伊走过来，坐在钟霖的对面，
　　钟霖的这个位置，两面邻墙，是比较靠里的墙角。
　　钟霖轻轻吸了口气，她今天穿了条牛仔短裤，小腿上传来滑腻如绸般的触感，她身形后仰，眼眸微垂，瞥到某个Alpha伸过来一截莹白小腿，穿着尖头白皮鞋的脚抬起来，用小腿腹轻轻蹭她的膝盖，
　　而始作俑者…裴伊手背轻轻托着脸，修长的手指握着一只塑料叉，插起一颗无籽红提，红唇张开含住红提，唇舌和提子都是嫣红的，脸颊却是雪般冷白，直勾勾地盯着钟霖，
　　她看起来一点也不想吃提子…
　　倒是想吃点别的东西。
　　【钟霖】：你就不能收敛一下…忍一忍吗？
　　裴伊唇抵着红提缓缓咬下一小口，舌尖舔了舔被咬破的提子，吮着甜甜的提子汁，目光却望向桌对面，视线从钟霖的眉眼，沿着小巧挺拔的鼻，最后停在钟霖的唇瓣，
　　裴伊轻缓地撩起睫羽，抬眸再次凝视着钟霖那双浅栗色眼眸，移开欲含不含被咬到破了几处的红提，红唇一开一合，唇语无声地说：
　　“不、能。”
　　“嗒”得一声，被糟.蹋半天的红提落进垃圾桶。
　　手机震动了两下――
　　【Eve】：这是你刚才不理我的补偿。
　　间隔几秒，又发了一句――
　　【Eve】：姐姐想妹妹了…
　　钟霖喝着红茶，脖颈梗了一下，她抿紧了唇，险些被呛到了，这情话说得直白简单，撩得人耳热，
　　不是昨晚还搂着她睡的？而且还在睡觉前压着钟霖的肩头，用力啃了她半个小时。
　　钟霖拿起手机，指尖微颤着打下一行字――
　　【钟霖】：想什么想？明明昨晚才抱过。
　　【Eve】：不够…
　　【Eve】：只是抱你还不够。
　　侧脸变得更烫了。
　　自从被裴伊按在怀里，一起看了AO知识小视频后，自那次之后，钟霖也跟着后知后觉地懂了，她其实，也有点想的…
　　有次面对面被裴伊抱着的时候，她甚至转过身，将颈后散落的墨色发丝拨开，露出粉色吊带裙，在向上一点，是一小片后肩，优美的颈部线条，还有藏在透明隔离贴后Omega腺体，如同朱砂痣般艳丽的红，皮肤则是灼眼的白，
　　颤抖的指尖解开那层透明隔离贴，然后，那只手绕到前面，指尖轻轻滑过钟霖侧颈上微凸的筋脉，洁净的后颈完全露出来，裴伊却没有彻底咬上她的Omega腺体，挺翘的鼻尖抵着她的后颈，力度若有若无，呼吸声逐渐沉重，愈发用力地嗅着属于Omega的甜美香味，
　　连被从后方抱住的钟霖，也能感知到属于Alpha的欲念，沉沦又克制，Alpha的味道是最勾人的情.药，钟霖小腿微曲着，足弓绷起，脚趾蜷了蜷，紧张得不行…
　　对方却没有再多的动作了。
　　好像是有点保守？
　　或者是太珍重了，这份蛋糕太过珍贵，裴伊不舍得随便拆开。
　　……
　　卡在钟霖发顶的圆框墨镜被取下来，裴伊倾过身，修长的手臂伸过去，隔着一张桌子，给钟霖重新戴上墨镜，接着，拿走了钟霖的杯子，喝掉她剩下的半杯红茶。
　　裴伊站起身，从她身边走开时轻声提醒：
　　“走了，要登机了。”
　　“啊？”钟霖拿上自己随身的小挎包，连忙起身跟上。
　　节目组给两人买的票是头等舱，可以提前进登机口，
　　两人的位置之间，恰好隔着一条过道。
　　在其他人陆续登机的时候，钟霖的手机响了一下――
　　【Eve】：我猜你刚才在想我。
　　钟霖抿了抿唇，在手机聊天界面打了一行字，停顿片刻，又全部都删掉，重新打了行字――
　　【钟霖】：才没有…
　　打开了手机的飞行模式，钟霖彻底按灭了手机，头彻底向后仰去，看起来是有些困了。
　　空乘姐姐见状走过来：“您好，我帮您铺下床。”
　　然后，钟霖舒舒服服地躺下来，开始睡觉啦~
　　飞机上冷气开得很足，害怕钟霖会冷，空乘姐姐帮忙盖上一条毛柔柔的小毯子，
　　小脚轻轻一甩，“吧嗒”一声，刚换上的一次性拖鞋掉落在地。
　　【Eve】：生日礼物没有那么重要…你能陪我一起过就好。
　　消息发出去，许久都没有回应，
　　裴伊红唇紧抿，微侧过脸，望到钟霖舒舒服服地躺着，深棕色毛毯下一小截伶仃的脚踝，圆.润的白嫩脚趾…
　　看得人又气，又心痒，更想去Rua钟霖了。
　　等到了地方，节目组专门派车去接了她们，并安排她们住到了镇上最好的一家酒店，
　　于助理和王助理在前厅站着，为钟霖和裴伊办理入住手续、与节目组进行交涉、商量后续的行程，避免与艺人档期冲突，
　　钟霖和裴伊，两人先去看看节目组安排的房间。
　　“钟霖？”大厅里，有道熟悉的女声从身后传来。
　　钟霖回过头。
　　一双长腿立在前台旁，正在办理入住手续的楚云泽侧过身，向钟霖挥了挥手，她穿得休闲，短短的黑色T恤露出一截雪白，腰肢纤细，马甲线很明显，
　　钟霖站在电梯口停下脚步，也挥了挥手：“嗨~”
　　这时候，电梯门开了。
　　钟霖正在挥动的小手腕被人拉了一把，她愣了一瞬，回眸望到是裴伊在拉她。
　　裴伊将两人的行李箱拖进电梯，眸光冷厉，瞥了眼楚云泽的方向，声音轻缓：
　　“好巧…楚老师也在？”
　　楚云泽向她挑了挑眉，漆黑的凤眸眼尾微挑，“是挺巧。”
　　电梯门闭合的那一刻，
　　钟霖恍然觉得，坐在休息区沙发上的身影有些熟悉…
　　是她看错了吗？
　　电梯外。
　　楚云泽办好入住手续，绕过大厅，走到休息区的真皮沙发旁，伸手过去，骨节分明的食指中指并在一起，指缝间夹着两张房卡，在沙发上慵懒半倚着的女人眼前晃了晃：“你要住哪一间？”
　　梁珊抬眸瞥了楚云泽一眼，取下耳边的两只耳机，压低声线抱怨道：“早知道我就不给你探班了，这小破地方，连信号都不好。”
　　梁珊没去接楚云泽手里的房卡，她挪了挪腿，坐直了身，探手伸向楚云泽的方向，指尖在她腹部划过，露脐的黑色T恤被梁珊的指尖挑起来一点，“唯一好玩的只有这个了…”
　　若有若无的痒，激得楚云泽指尖轻抖了一下，夹着房卡的手抬了抬。
　　这个动作很快，指腹在她马甲线上游弋了几秒，梁珊就顺势抬起手，从楚云泽手指间抽了张房卡出来：“住哪间还不是一样？”
　　抽出房卡时，指尖划过楚云泽手心轻轻挠了两下。
　　楚云泽抿了抿唇，手缓慢地缩了回去：“知道我刚才看见谁了？”
　　梁珊手指捏着房卡，身体向后倾去，头靠着沙发，语气懒散：“谁？”
　　“钟霖。”
　　梁珊微阖的双眼瞬间瞪圆，身体向前倾了倾，坐直了身子，她瞪着楚云泽：“真的？”
　　楚云泽勾起唇角，垂眸望着梁珊，轻笑一声：“真的，怎么可能骗你？节目名单上原本没她，可能是临时加的…”
　　梁珊愤愤道，她站起身，抬手锤了锤楚云泽肩膀，“那你刚才怎么不叫我？！”
　　她转过身，鞋跟踩在地板上“嗒嗒”作响，深红色裙摆摇曳生姿，
　　“你去哪？”
　　“给小霖探班啊…”梁珊侧过头，回眸瞥了楚云泽一眼，再继续走向电梯，头也不回，
　　某个刚被梁珊摸过马甲线的Alpha，瞬间被她抛到脑后，
　　楚云泽望着梁珊的背影，看着她一头微颤的小卷发，抿了抿唇，继续道：“知道她住哪个房间吗？你去找她…”
　　梁珊停下脚，这…她还真不知道。
　　楚云泽一手拉着行李箱拉杆，另一只手反手拎着一只挎包，楚云泽的手臂看似纤细，却覆着层薄薄肌肉，自从和梁珊厮混后没少提包，拿上两个人的行李毫不费力，
　　她走到电梯口，经过梁珊身边时，倾下头靠近梁珊耳畔，压低了声线说出一串数字：“1208，”
　　“她在我们楼上…”
　　梁珊挑了挑眉，耳边传来楚云泽的声音，气息吹得她耳根发痒。
　　电梯门打开。
　　楚云泽按了11楼的按钮。
　　电梯门缓缓关上。
　　楚云泽把大挎包放在行李箱上，悄悄向梁珊的方向站了站，她的露趾凉鞋轻轻碰到梁珊的鞋面，充满了暗示意味：“等会还睡午觉吗？下午节目组要集合了。”
　　两人之前一颗心里装得都是钟霖，几乎是情敌变情人的关系，自从被梁珊深深勾住后，那种被情.事的快.感抛到云霄的感觉…没有一个Alpha会忍住不动心的，尤其是面对梁珊这种辣的、能相互取悦、而且放得开的Omega，
　　楚云泽生性温和，她的家境和教养让她一直恪守规矩，却忍不住贪图属于梁珊的炙.热，话句话说，这女人带来的刺.激感受让人上瘾…
　　梁珊轻轻“啧”了声，抬眼瞥着楚云泽，褐色眼瞳里映着电梯的灯光，朦胧里带着风情，她抬手，食指伸直在楚云泽肩头戳了戳，“睡你的午觉去吧。”
　　然后，她移开手，唇角勾了抹轻蔑的笑，手指抵在12层的数值，按亮了电梯按钮，“我是来给钟霖探班的，”
　　楚云泽：“……”
　　刚才还说给她探班呢…
　　果然，情人没有钟霖重要。
　　“11”的数字在电梯屏幕上亮起，楚云泽带着行李从电梯中走出来，她回眸望了眼梁珊，眼神有些复杂，
　　她看到梁珊迅速按了电梯按钮，电梯门缓缓闭上。
　　动作很决绝。
　　梁珊撇了撇嘴，电梯再升了一层，电梯门再度开启时，在12楼下了电梯。
　　“嗒、嗒、嗒”的脚步声在走廊上回荡，深红色裙摆轻微摇晃着。
　　她停在“1208”号门前，抬手轻轻扣门。
　　良久，却没人开门。
　　钟霖应该是刚刚上来啊…应该就在她房间里。
　　“噔噔――”梁珊停顿了片刻，继续敲门。
　　隔了一会，门内终于有了回应，
　　作者有话要说：--
　　T o在房间里不知道在干什么的崽崽：梁麻麻来了，要完…
　　--
　　好的，她们的确搞上了，
　　梁珊X楚云泽，毒舌辣妹Omega X温柔御姐Alpha，昔日情敌，眉来眼去


第93章 
　　“来了…”钟霖的声音,低低的，糯糯的,隔着一扇门板传来。
　　几分钟后，门锁震动，红木色房门开了条缝，探出半张小巧的脸，
　　钟霖站在门后，发丝海藻般软软的散着，显得脸颊愈发小巧精致,穿了件宽肩带米白色背心，发隙间露出圆.润白皙的肩头,可能是一路奔波劳累的缘故，头顶几缕墨色发丝显得有些凌乱，
　　看清楚眼前的人是梁珊后,钟霖那双淡栗色眼眸亮了亮,稍稍瞪圆了眼，樱唇略微张开,声音里带着些惊异：“梁姐？！”
　　梁珊望到钟霖微红的眼尾，目光逐渐下移,看到钟霖的口红,涂得有点淡，在唇角处还晕出去一些,红红的,唇瓣湿润,似乎还有点肿肿的，
　　她的视线瞬间凝滞了，停顿半响,笑了笑，“好久不见，方便我进去坐坐吗？”
　　钟霖眼睫微颤，停顿了几秒，才小声说，“嗯，可以。”
　　她拉开房门，向旁边站了站，“梁姐这次也是来参加节目的？”
　　“不是，我不再上综艺了，”梁珊摇了摇头，走了进去，红裙在她身后拂动，在顶光下布料很有色泽，看起来波光潋滟的，“来给你们探班…”
　　“顺便来旅游。”
　　“咔嚓――”房门被顺势关上。
　　钟霖的房间里，梁珊眉心微蹙，鼻尖嗅到了一股其他的味道，带着明显的侵略性，是Alpha的信息素，她加快了脚步走过去，房间内部，电脑桌旁，站着第三个人！
　　那人头发刚及肩，半散在耳前，在脸上留下浅色阴影，穿着薄薄的白衬衫，下摆掖进黑色裙摆下是一双莹白的长腿，衬衫领口前面两颗松开，露出骨感的颈部，微凸的筋络，锁骨线条清晰明显，有种莫名的性.感，
　　居然是裴伊…那个狗Alpha？！
　　裴伊抬手整了整领口，轻缓的抬眸，深褐色眼瞳冷厉地盯过去，眼尾却是潮.湿的，微微泛红，眉梢眼角透着股缱绻风情，
　　“你怎么来了？”
　　尾音微哑，语调里却带着点戾气，似乎是强压下心底的怒意。
　　梁珊熟悉这种餮足的神情，每次做完后，她能从楚云泽眸中看到类似的浓稠欲念，牙关颤抖，
　　“你怎么会在她的房间？！”
　　语气带着震惊、敌意、怒意，甚至还有丝丝的攻击性。
　　钟霖进组拍摄《图谋》期间，怕耽误拍戏，梁珊和钟霖之间很少联系，
　　她不敢相信，仅仅只是这一点点时间，居然被某人钻了空子？！
　　梁珊的视线自上而下地扫过裴伊全身，又回眸望一眼钟霖的方向：
　　“你们…不会在一起了吧？”
　　裴伊眉梢扬了扬，眸底流露出得意的神色，语调慢悠悠的，似乎带着些轻蔑，瞟着曾经的“情敌”：
　　“梁小姐未免管得太宽了。”
　　梁珊眼眸瞪圆了一瞬，她万万没想到事情会发展成今天这样，本以为《三十一天心动挑战》里的一切只是剧本，以为裴伊是真心欣赏钟霖这个后辈，
　　却没想到自己的某些举动，其实是亲手把小霖推给了裴伊。
　　梁珊气得手臂微抖，攥紧了拳，指尖陷入掌心，刺得发痛，她这暴脾气，快要压制不住…
　　钟霖迈着小碎步走过去，想起来之前在恋综的最后一晚，和梁珊共同住一间房时的承诺“恋爱了一定会告诉梁珊”，突然感到有点心虚，
　　她微垂着下巴，白皙的脸颊浮起淡淡绯色，声音娇娇的，弱弱的，“梁姐，我…”
　　看着钟霖浅栗色眼眸左右游移，纤长睫羽轻微颤抖，这幅可怜又委屈的小模样，梁珊的心顿时软化了，伸出手捏了捏钟霖的手指，轻声问她：
　　“恋爱了？”
　　钟霖轻轻点头：“嗯。”
　　梁珊继续问：“怎么不告诉我？”
　　钟霖回答，声音低软：“刚在一起的。”
　　梁珊握紧了钟霖点点手，抬起来，鼻尖抵着她的指尖闻了闻，
　　还好，钟霖身上的香味还是纯净的，是甜甜的奶油柑橘味，纯粹的Omega信息素，并没有掺入其他Alpha信息素，这意味着，至少她们还没有那个过…
　　她的霖霖子还是可爱的，没有被狗Alpha拱过！
　　她很清楚，标记以及情.事，对于一个Omega来说意味着什么…每次和楚云泽抵死厮磨后，要拿起隔离剂狂喷，要掩饰自己身上的Alpha信息素，那种充满欲.念、过度放.纵后的味道，因为，不能被其他人发现两人间的非正常关系。
　　这个角度看，像极了在亲吻钟霖的手指。
　　这场面落在裴伊眸底，变得格外刺眼，她撇了撇嘴，“啧，你闻够了没？”
　　梁珊松开钟霖的手指：“你们没有…”
　　“当然没有。”裴伊连声回答，她也很想染指钟霖，标记钟霖，用自己的信息素把娇弱的Omega从头到尾浸染得淋漓尽致，
　　但并不能，钟霖是公众人物，总不能让她的风评被害，至少在公开两人的关系之前不能，
　　坏事，自己做就够了…决不能让钟霖承担风险。
　　钟霖听得懵懵的，完全没有将两人的话往深处想，浅栗色眼瞳左右望了望，樱红色唇瓣抿了一下，继续说：
　　“但公司的安排，是让我们隐瞒恋情，现在对外还是各自单身，只是炒cp的状态…”
　　“嗯，是吗？”梁珊轻飘飘地瞥了眼裴伊，
　　只怕某人不是那么想的吧？
　　中午节目组没有安排，各位嘉宾独自去酒店自助餐厅吃饭，下午按照节目组的指示，去往临时租赁的酒店会议厅。
　　会议厅里有一张大圆桌，节目组会提前在屋内布好机位等嘉宾们过去。
　　钟霖到的时候，会议厅里已经有了2个人，一男一女，已经围在白色圆桌旁坐下了，
　　其中有一副熟悉面孔，男性Omega身形消瘦，穿得干干净净，鼻梁上架着一副银框眼镜，正是之前在《超级新星汇》见过的林子溪，
　　林子溪见到钟霖：“……”
　　刚才在和女生说说笑笑的林子溪，瞬间表情僵住，下一瞬，却扯起唇角露出一个清淡的笑，转过头面对钟霖：
　　“啊…是小霖啊？好巧，没想到这个综艺也会遇到你~”
　　两人明明不是很熟悉，但林子溪的语气，好像他和钟霖很熟一样，
　　林子溪甚至主动帮钟霖和那个女生做了介绍：“介绍一下，这是唐纤纤，前段时间和我一个剧组的演员，和我们一样，也是新人。”
　　“你好，我是钟霖。”钟霖向那个女生点了点头，然后走进去，坐在节目组标好名牌的位置。
　　“我认识你的，钟霖，你在新人里面太出名了，出道即出圈爆红，不像我，出道即糊…哈哈哈哈…”
　　唐纤纤显然是个粗神经线条的，看着钟霖嘿嘿笑着，还挠了挠头，开始抛“自嘲”的包袱。
　　林子溪的唇角瞬间向下压去，就像是遭遇了一记背刺，虽然唐纤纤是自嘲，“出道即糊”这四个字非常刺耳，
　　而且，林子溪本人还是“黑糊黑糊”的，在《超级新星汇》播出后，不仅糊，还被人嘲了演技，
　　最后，曦跃传媒塞了很多资本，才让林子溪在一个小成本网剧里拿到男二的戏份…
　　而钟霖，也不知道走了什么运，先是傍上裴伊，后来又被程导看上了，甚至涨粉涨得数目直逼二线，
　　凭什么？凭什么啊？！都是差不多同一时间出道，凭什么钟霖的资源那么好，那么多人都喜欢她？？就凭钟霖那张勾引Alpha的脸？
　　钟霖有他好看吗？
　　就连方总有时候还会看《超星》的回放，眼睛直勾勾地盯着钟霖！
　　艹，钟霖就是个骚O狐狸精！
　　林子溪抬眸，恰好撞上钟霖的视线，冷白色顶光映衬着，钟霖眼底澄澈干净，那双浅栗色眼眸轻轻眨了一下，仅仅只是一眼，眼波流转间奕奕有神，
　　“是不是下午3点就开始了？”钟霖随口问了一句。
　　“嗯，还有15分钟。”唐纤纤回答，她也盯着钟霖，越看越觉得钟霖好看，这样精致的眉，挺翘小巧的鼻，澄澈透亮的眼…
　　同样身为Omega的唐纤纤看得眼神有些发直，心升起一点点妒忌之情，临时嘉宾居然有钟霖？！
　　真是晦气，晦气极了，哪个新人能抢得过她呢？
　　好烦啊…
　　林子溪干笑一声，起身离席：
　　“那个，你们先聊着，我去一下厕所。”
　　林子溪拉开会议室的门，险些迎面撞上一个人影，男生捏了嗓子，似乎有些惊异，娇柔地问：
　　“裴老师…您怎么也来了？”
　　裴伊睨了他一眼，深红色唇瓣抿着，下颚微扬，眸色幽深，眼尾外挑，眼底是近乎于漆黑的深褐色，眸光似毒蛇般阴狠，有病态般的郁气：
　　“你让开。”
　　仅仅三个字，语气冷厉刺骨。
　　林子溪连忙走过去，不再站在门口堵着，给裴伊让了路，吓得肩头抖了抖，像是淋了雨的小鸡仔，
　　刚才那个眼神…好吓人。
　　从来没有Alpha敢这样对他！！
　　林子溪气愤地走进大厅另一侧的洗手间，上完厕所后，“啪”得一声，重重摔上隔间的门板。
　　林子溪站在卫生间外的公用洗手台前，忽然想起之前在《超星》节目组，方一辰被人按在Omega休息室里狠狠揍了一顿。
　　当时，方一辰可是在床上躺了一个月才好，
　　肯定又是钟霖勾引的哪个Alpha干得！
　　钟霖可真贱，不知道被多少Alpha睡过，才这么会勾引人…
　　指骨捏得“噼啪”作响，林子溪抬眸看了一眼镜子里自己那张清丽的脸孔，捏起手指左右拨弄两下漂亮的中分刘海，
　　这样帅气又不失可爱的长相却不红，真是老天爷不长眼！
　　这时候，有个男人从卫生间里出来，一身民族服饰，皮肤黑黄中透着一缕红，看起来是当地的村民，很淳朴的模样，
　　他站到旁边的洗手台，打开水龙头，想要洗手，那只水龙头似乎是坏掉了，拧了半天，出不来水，他见林子溪站在镜子前，也不洗手，也不挪动，站在镜子前左右照着，不知道在摆弄着什么…
　　“阿老表，好了嘛好了嘛？”男人转过头问林子溪。
　　林子溪心中本就沉郁，现在更气了，他又打开手龙头洗手，水开得特别大，“哗啦啦”地流，他慢条斯理地洗完手，转过身用力甩了甩手指，
　　水滴都溅到别人脸上。
　　穿着民族服饰的男人皱了皱眉，从旁边抽了张纸巾递过来去，“擦擦手。”
　　林子溪嫌弃地瞥了他一眼，没接那人手里的纸，自己走过去重新抽了张纸，他嘟囔着，声音也没有刻意压低：“穷山恶水出刁民…”
　　明目张胆的嫌弃。
　　男人黑红黑红的憨厚脸僵硬了一瞬，瞬间变得更黑了，普通话，他听得懂，
　　而且，他也上过学，听得出林子溪话语里的意思。
　　等林子溪回到会议厅时，楚云泽、唐纤纤、林子溪、钟霖、裴伊五位嘉宾刚好到齐，直播已经开始了，只是圆桌旁还剩下两个座位，感觉有点空落落的…
　　“噔、噔、噔”会议室的门被叩响了三下。
　　然后，房门被主持人拉开，“哇，你们终于来了~”
　　“是当地的助阵嘉宾白大哥和黑老弟，大家欢迎欢迎~”
　　众人纷纷鼓掌。
　　两个身穿民族服饰的男人走了进来，一个是年龄大些，大约是三十多的男人，脸黑红黑红的，憨憨地笑着：“大家好，我叫白允，他们都叫我白大哥。”
　　另一个年纪轻，大约二十多岁，皮肤白皙一点的男人说：“我叫黑涂，他们都叫我黑老弟，之后的时间，我和白大哥一起，带着大家一起领略风土人情……”
　　林子溪刚刚扬起的唇角瞬间僵住，其中那个“白大哥”，正是他刚才在洗手间里遇到、并且万分嫌弃的男人，居然是当地的导游、助阵嘉宾？！
　　主持人拿起了话筒：
　　“不如大家先介绍一下自己，比如代表作品、生平经历之类的，简单说一下就行了，方便互相了解，就从…裴老师开始吧？”
　　肯定要从最大咖位开始啊，
　　而且，裴伊入行那么多年，非常懂得圈内艺人准则，一定能开个好头。
　　“裴伊，来自万方娱乐，是一名演员。”
　　一句话说完，裴伊抿着唇，上唇微薄，下唇饱.满，深色口红勾勒出略显锋利的唇形，她抬手，食指和中指微曲着，将墨色发丝撩到耳后，
　　主持人：“……”她应该没说完吧？
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　……
　　裴伊没有再多说别的什么，她的目光从镜头上移开，回眸时余光悄悄瞥了眼钟霖，却克制地移开了视线，单手托着腮，长睫微垂看着桌面。
　　摄像头怼着裴伊，镜头中，她的手腕纤细莹白，下颚紧致瘦削，额头到鼻尖线条笔挺流畅，丝毫没有露出破绽…
　　主持人轻咳一声：“没有了？”
　　“嗯。”
　　“啊，看来裴老师的自我介绍很简洁嘛…不过，谁没看过你以前演的戏呢？哈哈…”主持人却是个能挑事儿的，继续问，
　　“不过，导演说了，介绍阶段每个人不少于三分钟，裴老师再帮忙介绍介绍其他人？在场嘉宾里和你最熟络的？”
　　裴伊点了点头，修长指节扶正了耳麦，轻咳一声，继续道：“钟霖，”
　　钟霖突然听到自己的名字，脊柱瞬间挺直了，小巧的脸蛋转过去，唇角微翘，弯了弯眼眸，她望着裴伊，安静地听着。
　　“挺认真的一个小孩，从《超级新星汇》开始，我就开始注意到，这是一个很有天赋的演员，”
　　很高的评价。
　　而且，裴伊撒谎了，浓密的眼睫轻轻眨动一下，其实，从最初的恋综开始，她就注意到钟霖，
　　自从在《三十一天心动挑战》里，钟霖站在裴伊身前，白玉般的指节握紧一把道具刀，手起刀落，割断了那根横在她胸前的电线，
　　同样的，刀尖轻划在胸口，带来的细微的麻意，
　　心弦，在早已被拨动，在那一刻战栗不止。
　　“后来，程导认可了钟霖，我得到与她合作的机会，其实演员这个行业不仅拥有天赋，还要看努力程度，有时候拍戏拍到凌晨一点多，回去快两点了她还要反复熟悉剧本，无论是场景，走位，或者是情绪，全部要演练到位……”
　　裴伊自我介绍几秒钟，却整整夸钟霖夸了五分多钟。
　　“那钟霖呢？刚才裴老师说得对吗？”若不是主持人突然插了一句，裴伊只怕是要夸赞钟霖，从下午夸到天黑。
　　钟霖低低“嗯”了一声，侧脸微热，她声音娇娇的，带着点羞涩，“裴老师夸得太过了…”
　　“9月底去电影院观看我和裴老师的新戏《图谋》，我有没有那么努力，大家能看得到~”
　　末了，钟霖还没有忘记补充一句，给她们的新戏做宣传。
　　主持人：“那林子溪呢？子溪也介绍一下你自己…”
　　“嗯，我是来自曦跃传媒的艺人林子溪，”林子溪停顿片刻，想起裴伊替钟霖介绍，那他同样也可以替其他人介绍，多占几分钟镜头…
　　“和我一起来自曦跃传媒的还有楚云泽，”林子溪挥手指了指楚云泽，然后，移开手，指向身边的唐纤纤，
　　“这位是唐纤纤，我和纤纤饰演的《九州风华》也在九月末到十月初，在‘有裤裤视频’独家播出。”
　　主持人：“看来你对这两位嘉宾也很熟？能再多介绍一下她们吗？”
　　沉默良久，林子溪才干巴巴地说：
　　“刚才我说了，唐纤纤和我同剧组，我们也是很敬业的演员，至于楚云泽，我们虽然是同一个公司，但是，我们不太相熟…”
　　主持人微微眯眼，她似乎发现了盲点，悄悄瞥了眼提词器，继续问：
　　“子溪你说自己和纤纤也是敬业的演员，那你怎么看网上有人说你不敬业、拍戏迟到、不背台词、整过容、演技差的说法呢？”
　　主持人：……爱抢镜头？那就让你占尽风头！
　　林子溪：“……”靠，心情彻底跌落谷底。
　　尽管已经极度不悦，林子溪仍旧保持着尴尬而勉强的微笑：
　　“嗯…那些都是所谓的‘黑料’，‘不黑不红’，而且美丽也也是一场错，美丽的人，总是遭人嫉妒的…”
　　林子溪顾左右而言他，东扯西扯一大堆，主要在讽刺黑他的人都是在嫉妒他的美貌，最后得出一个自以为很聪明的结论：
　　“想必所有的Omega艺人，只要是漂亮的，网上都有‘黑料’吧？”
　　林子溪偏偏要搞性别对立，把矛头从自己身上引到整个Omega群体身上。
　　主持人：“不…钟霖就没有，现在她的人气非常好。”
　　林子溪气得只想翻白眼，偏偏镜头怼在他脸上，他不敢。
　　“其实以前也有的…我也被人说过丑、爱蹭别人热度…”钟霖见势不妙，赶忙救场，继续说，
　　“林子溪刚才说得话挺对的，不过无论是Omega还是Alpha，有人喜欢，有人不喜欢，这是正常的，”
　　“就像前两天，裴老师也被人在网上骂了，哈哈…”
　　钟霖一歪头，视线恰好与裴伊相撞，
　　从钟霖开口的那一刻开始，裴伊偏过头，深褐色眼眸凝望着钟霖，仿佛她说得不是一句玩笑话，而是至真至理，
　　裴伊望着钟霖，眸色沉沉，眼神很专注，唇角翘起弧度，眉目间晕染了淡淡笑意，低声喃喃道：“不…你不丑。”
　　钟霖转头的时候，根本没有料到，对方一直在盯她侧脸，
　　眼神交汇时，两人皆是心虚，连忙错开了视线。
　　主持人漏齿一笑，眼神意味深长：“哈哈哈那个热搜我也看到了，后面裴老师澄清了，不过最后被顶上来的‘拾荒美人’，真的是剧照吗？”
　　裴伊：“……”
　　场面再度陷入死一般的寂静，会议厅里，尴尬正在逐渐蔓延。
　　良久，主持人尬笑一声，“看来第一天大家还是有点拘束，不过明天应该就适应了，”
　　“大家一路辛苦，今晚早些休息，我们明天见！”
　　机位收工，众嘉宾陆陆续续地离开。
　　钟霖突然偏过头问主持人：“等会…我们吃什么？”
　　主持人笑了笑，耐心地为她解释：“可以去一楼自助餐厅，点客房服务…也可以去镇上购买小吃，今天在酒店里的花销是节目组全包的。”
　　钟霖点点头，“好的。”
　　她也起身离开，走出会议厅时，手机在口袋里震了一下，
　　【Eve】：晚上去哪？
　　作者有话要说：想去你房间。
　　感谢在2021-06-03 22:06:47~2021-06-05 22:03:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：苏慕淮、顾归1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：炸炸13瓶；唯心不一10瓶；霖5瓶；睡不够的xie、hazy 4瓶；祭祀少司命、舰长大人1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　钟霖默默打了个哈欠,今天飞机转大巴转节目组的包车，一路颠簸,有点困倦…
　　【钟霖】：不去哪，我回房间，有点困…
　　钟霖乘坐电梯回房间，推开房间的门，这家酒店在网上评价很好，坐在房间里也可以吃到当地特色美食，她用手机下单,叫了客房点餐服务。
　　不到两分钟，门口传来“噔噔”的敲门声。
　　“来了。”钟霖踏着拖鞋,一路小跑去开门。
　　门被拉开一条缝，看到门外人的小半张脸，
　　唇峰被口红涂得锋利,下颚线条紧致流畅,脖颈修长，隐隐有微凸的筋络,墨色发梢垂在肩侧，领口略微敞开,锁骨窝微陷,很明显，
　　怕被别人看见,钟霖急忙拉开门,让对方进门,她压低了声音问：“你怎么来了？还以为是我点的客房订餐服务…”
　　裴伊脚踏进门内，“咔嚓”一声，迅速带上房门。
　　钟霖小腿颤了颤,瞬间有些后悔给她开门了：
　　“这里是节目组定的酒店，上下左右有人的…”
　　裴伊越靠越近，步履轻缓：“怎么，让你失望了？”
　　钟霖逃无可逃，鼻尖嗅到熟悉的香味，带动每一寸皮肤紧绷了起来，
　　下一瞬，肩膀被按住，
　　抵在钟霖肩头的手臂略微施力，两人位置彻底调转，
　　裴伊眼尾微敛，饶有兴致地望着钟霖，手背在她侧脸上轻蹭了两下，红唇稍稍勾起：
　　“你的客房服务，请查收。”
　　“那…我可以退单吗？”钟霖抿了抿唇，声线怯生生的，她抬起手，柔软的指腹抵在裴伊唇上，指尖轻触，再松开，
　　“滴~退单。”
　　在一起之后，才知道钟霖那么容易满足，喂她一丁点就饱了；只要抱一抱她，小手会挣动，说“搂得太紧了，”；只要亲得时间久一些，就悄悄把头缩回去，说“太重了，要轻一点”，
　　真想让钟霖再多依赖她一点啊…
　　再多依赖一点，就好了。
　　莹白指腹被染上淡红色，沾染了裴伊的口红，
　　裴伊却没让钟霖的手指移开，左手勾着钟霖的手肘，反而把她拉得更近了，手指沿着指缝擦过，扣紧了钟霖的手，眼眸微垂，视线从她眼尾，扫过挺翘的鼻尖，最后停在她娇艳柔软的唇，
　　门关的灯没有开，光线昏暗，
　　裴伊右手伸过去，手指抵在墙壁上，
　　“嗒”得一声，灯光倾泻而下，映亮了钟霖的脸，眼型圆钝无害，这个角度，能看清楚一根根长而翘的睫毛，浅栗色眼眸很透亮，如同水洗般闪烁着微光，眼神似小鹿般无辜，深粉色唇瓣微张着，亮亮的，像是樱花味果冻，很诱人。
　　这个动作，她手抵着墙壁，几乎把钟霖全部圈住了，抵在门板和她之间，裴伊倾过身，唇一寸寸靠近她脸侧，“不满意我的服务吗？钟小姐…”
　　微热的呼吸拂乱鬓边的碎发，残存的热度蒸得脸侧发麻，心口发痒，钟霖低声喃喃：“别…等会有服务生，就要过来了。”
　　话没说完，裴伊彻底勾下头，埋在她肩前，发丝蹭在下巴上，很痒，
　　钟霖今天穿着米白色背心，修长的天鹅颈，削薄的肩线完全展现出来，奶白色灯光洒下，映衬着她的皮肤，散发出细腻的光，似白瓷做得工艺品。
　　裴伊唇线紧抿，鼻尖轻蹭着，鼻尖触到锁骨，擦过肩头，呼吸微热地扑过去，一下下地嗅着她的味道，钟霖的味道让她上瘾，无法克制地想要更多，心痒痒的，
　　钟霖被她磨得腿软，吊带外，削薄的肩颈触到对方的呼吸，微湿、温热，手指无力地撑在对方的肩上，直到裴伊低下头，深褐色眼眸微敛着，眸色逐渐迷离，唇瓣贴近，软滑的触感印在脆弱的锁骨，钟霖轻声哼唧着，锁骨边缘感受到一点滑.腻微湿的触感，抬手扶着裴伊的肩，轻轻推她：“不…别在这，会有印子，先松开我，你抱得太紧了，”
　　“唔…”唇被却堵上了。
　　她被裴伊按着，脊背抵着门板，酒店的红木门上带着花纹，硌得有点难受，微凉的门板，温度一点点升上去，被她体温浸染，捂得发热，
　　感觉这屋里的空调像是坏掉了，裴伊靠过来的体温热情似铁，
　　钟霖也很烫，手指按在裴伊肩头逐渐收拢、叩紧，白色衬衫被抓出道道褶，变得有些皱，指尖刺入肩头，传来轻微的刺痛感。
　　“噔噔――”身后的门板震颤，似乎有人敲门，
　　钟霖脊背一僵，手撑在裴伊肩上用力推她，门外有人，隔着一扇薄薄的门板，两人靠近，再靠近，肩膀贴得很紧，裴伊还在垂头吻她，从最初的青涩鲁莽，变成如今既有技巧的撩拨，仅仅只是一个吻，勾得人心跳愈发急剧，
　　一下又一下，心跳声如同擂鼓。
　　似乎知道钟霖哪里最怕痒，手指贴近她肩窝、手肘，轻轻挠了两下，在钟霖缩起身时，裴伊头向前倾过去，再次噙住她软软的唇，将细碎的声音全部吞咽下去，
　　深褐色眼眸直勾勾地盯着她，眼尾却是微弯的，似乎带着故意戏弄的恶意，在逗她，像是逗猫一样，
　　“噔噔――”身后的门板被再次叩响，传来的震感蔓延到背部，服务生隔着门板喊，
　　“钟小姐，您点的客房服务。”
　　钟霖指尖直抖，掐了一下裴伊的肩头，却不敢太用力，
　　裴伊终于放过她，侧过头，唇抵在她耳畔，用低低的气音，“怕什么？”
　　钟霖瞪她，浅栗色眼眸瞪得溜圆，唇瓣嫣红被磨得有点肿肿的，嘴唇不满地嘟起来，把裴伊拖进卫生间里藏好，一边回过头，冲门口喊道：
　　“等下就去开门，”钟霖一开口，声音哑得厉害，她咳了一声，继续说，
　　“我就过去啦。”
　　裴伊躲在洗手间的玻璃门后，看着钟霖匆忙小跑着去开门的背影，她抿紧了唇，忍不住唇角的笑意。
　　服务生走近门内，在窗台旁的桌面上放下餐盘后离开。
　　钟霖气呼呼地走过去，蹬掉拖鞋，脚尖轻轻踢向裴伊的小腿，“你怎么还不走？”
　　质问，语气却很娇俏，
　　如撒娇般的声线，甜甜软软的。
　　她收着力，无论是推裴伊，还是向现在这般轻踢她小腿，像是小猫蜷着爪子，软乎乎的掌垫踩过去，不疼，反而更心痒了。
　　裴伊瞥了一眼放在桌面上的餐盘，淡声道：“等你吃完。”
　　钟霖坐下去，推了推手边的打包盒，“你不吃吗？”
　　“你也可以回自己的房间点餐，今晚节目组包餐费的。”
　　话未说完，她对面的座椅被拉开，裴伊径直坐了下来，头微微向前倾去，红唇张开，露出里面莹白整齐的牙齿：“啊…”
　　“你干什么？”钟霖有点懵，完全不清楚裴伊的意思，她吃着冰粉，滑滑的白凉粉，甜丝丝的糖水，水果坚果碎在嘴里嚼得“咔吱”作响，
　　“吃东西啊，你喂我。”裴伊红唇微张，理所当然的模样。
　　钟霖吞咽的动作顿住，撇了撇嘴：“那你别吃了。”
　　片刻沉默后，裴伊深深叹了口气：
　　“女朋友不愿意公开，现在，连口饭不愿意给我吃……”
　　钟霖立即递过去一勺冰粉，塞进裴伊嘴里，勺子磕碰到牙关，“噔”得一声轻响，听着就牙根发麻，“给你吃。”
　　裴伊被磕了牙，却也不生气，她取出被塞进嘴里的小勺，红唇抿着，缓慢地咀嚼、吞咽，发出轻缓的“咕嘟”声，
　　手腕转了一下，红唇张开，洁白的齿列抵在勺背处，轻轻咬了一下，
　　钟霖脸瞬间热了，突然想起来，那只勺子，是她用过的…
　　“你怎么这个样子啊…”
　　钟霖红着耳根，把半碗没吃完的冰粉推了出去，
　　“这个我不吃了。”
　　钟霖喝着西瓜汁吃荞饼，饼皮酥软，入口即化，馅料是玫瑰豆沙的，很甜，余味带了荞麦淡淡的香味，
　　她吃得认真，
　　没留神间，手边的半盒冰粉被裴伊端过去，慢条斯理地吃着。
　　耳朵瞬间变得更热了。
　　等最后一口饼吃完，也将西瓜汁喝个干净时，耳边传来裴伊的声音：“吃完了？”
　　“嗯。”钟霖轻轻点头，她站起身，将桌面的打包盒全部收起来丢进拉圾桶，抽了张纸巾擦干净手指，开始赶客，“我吃完了，你可以走了。”
　　裴伊挑了挑眉，眨了眨眼：“我还没吃完呢。”
　　“可以先回到自己的房间再点餐，”钟霖停顿片刻，忽然“咦”了一声，“你不是晚餐吃不了太多吗？”
　　下一瞬，手腕却被握紧，
　　裴伊从后面贴近了她的脊背，垂下头靠近鼻尖再次蹭在她的发梢，红唇开合间，愈发沉重、滚烫的呼吸几乎喷洒在后颈上：“更准确地说，我还没开始吃…”
　　“你。”裴伊故意拖长了腔调。
　　钟霖后知后觉，这才明白她的意思，她糯声问：“你们Alpha的易感期那么长吗？”
　　“嗯？”
　　钟霖感觉身后的人搂着她的动作顿了一瞬，继续解释着：“你这个月十九号开始的易感期，今天是二十五号，一般Alpha不是只有三天吗…”
　　呼吸突然一窒，身后的人头向前倾了倾，另一只手扳过她的下颚，轻轻在她眼尾啄了一下，唇瓣柔软，细细密密地流连在侧脸，最后在她唇角亲了亲：“知道我忍了多久吗？”
　　钟霖心头一跳。
　　裴伊把钟霖转过来，两人成了面对面的站姿，唇上的口红在吃冰粉时蹭掉了，肤色冷白，唇色却是杏色，显得有些苍白的病态，
　　“是你不让我吃抑制剂的，”
　　“我的易感期是7天，”裴伊眼眸微垂，眸色幽深，食指屈起，关节在她脸颊上轻轻蹭了蹭，
　　“再陪我一天，好吗？”
　　钟霖抿着唇，心似乎被揪成一小把，轻轻“嗯”了声，她不舍得裴伊再吃抑制剂了，
　　裴伊的情绪本就不稳定…
　　下一秒，在她回神时，钟霖背后压着软软的被子，头发丝丝如墨，倾泻在洁白的枕头上，眼睛却看到了天花板，手腕被裴伊紧紧扣着，尽管不是第一次躺在一起，却能感觉到裴伊的手心仍是湿润的，
　　显然，她们很紧张。
　　指尖压着她的手腕，轻轻勾画了两下，揉得手筋发软，有些痒…
　　“我还没有洗澡。”钟霖眼神愣了一瞬，抬手摸了摸又埋头在她肩窝的裴伊，对方的发丝很柔软，
　　像是大狗扑倒了主人般，裴伊总是喜欢这样闻她，尽管嗅得她很不舒服。
　　裴伊埋在她肩窝里的脸略微抬起，她垂在眼前的发已经湿透，一缕缕在眉宇间留下阴影，深褐色的眼眸里早已不再清冷疏离，欲色渐稠，眸色幽深，直直地盯着钟霖，声音沙沙的：“让我闻一会。”
　　裴伊鼻尖上挂着细细的汗，额头也是，她眼眶泛红，衬衫的后背已经被汗浸湿，变得有些透，
　　能感受到裴伊的难受，钟霖抬手，轻抚着对方的后背，指尖碰到她的衬衫，是潮湿的，衬衫被汗水浸透，她流了好多汗…
　　钟霖忽然觉得，可能裴伊闻到的那点Omega信息素…还不太够，
　　她下定决心般咬了咬嘴唇，头向上倾去，抚在裴伊头后的手缓缓下移，轻轻扳起裴伊的头，吻过她的额头、眼尾，最后印在唇角，撬开杏粉色的唇瓣，想要渡过去更多的信息素。
　　尝到裴伊嘴里的味道，刚才吃过冰粉，她唇里有丝丝的甜味。
　　是钟霖喜欢的味道。
　　裴伊身体一僵，心尖在颤，这是钟霖主动吻她，第二次，也是最动人的一次，
　　搂在钟霖肩上的手指越来越紧，力度也逐渐收不住了。直到钟霖主动放开她，微微偏头，示意裴伊去看旁边柜子的方向，“那个…”
　　裴伊沿着她的视线看过去，床头柜上是一排排小盒子，里面是些橡胶制品，第一排是男A用的，第二排，则是女A适用的指.套，
　　她们从没用过这种东西。
　　“我们不用那个吗？”
　　钟霖的声音很清亮，干净，却在说着这么引人绮念的话，她的手也跟着探过去，动作轻缓，似乎在安抚裴伊的情绪，莹白的手指拉住了半裙的黑色腰带，轻轻扯动着，“如果能你不那么难受，我可以的…”
　　今天梁珊和裴伊的对话，一开始，她听不太懂，但是隐隐约约知道点什么，裴伊前几天跟她一起看过科普视频，所以趁着中午休息的时间，钟霖查过了，
　　她很清楚，真正的Alpha易感期、或者Omega发热期的人们在干什么。
　　鼻尖轻轻蹭着她的侧颈，在钟霖说话时，裴伊的动作却瞬间凝滞，她的呼吸愈发沉重，滚烫地洒在钟霖脆弱的锁骨上，默默吞了口水，睫羽垂落，半掩住深褐色的眼眸，
　　裴伊表情晦暗不明，连忙按住了钟霖的手背，把漆黑的腰带从她指间一寸寸抽出来：“那个…我们不能…Alpha和Omega结婚，成为正式伴侣后…才能用。”
　　裴伊声音微颤，断断续续地说，
　　她们甚至还没有公开关系，
　　钟霖根本不清楚，被Alpha标记、侵.入，到底意味着什么吧？她会被人诟病的，娱乐圈里，一点点绯闻足以压倒一个人，
　　更何况是钟霖，一个粉丝基础有些薄弱的新人。
　　按在钟霖手腕上的力量松了，
　　裴伊坐立起来，将有些松垮的黑色半裙向上提了提，手伸过去，把腰带重新系紧，快速地踏上拖鞋，
　　“我先回去了，今天早点睡，明天还要录节目…”
　　裴伊慌忙逃窜，像极了维护贞.操的良家女。
　　钟霖反而成了轻薄她的人。
　　钟霖默默吞了口水，依旧仰面躺着，她的衣服变得皱巴巴的，平整的被单上褶皱丛生，她睁着眼睛，望向天花板，顶灯被打开了，冷白色的光线有些扎眼，
　　“咚”得一声，耳边传来开门又关门的声响。
　　被拒绝了…
　　眼眶有些酸涩，莫名有点委屈。
　　所以，是真的如同“骚扰短信”那样说的，她们不能结婚吗？
　　钟霖回想起原著剧情，《绿茶男O上位后我爆红了》，原文里，男主Omega只是利了和裴伊绑CP带来的资源、机遇，最后，似乎并没有和裴伊结婚的剧情…
　　今晚裴伊没有像前几天那样，和她蜷缩在同一个被窝里入睡，
　　尽管裴伊在1209，钟霖在1208，
　　两人只是隔着薄薄一层墙壁，
　　心底却变得空落落的…
　　钟霖侧过头，鼻尖轻嗅枕头上，残余的香味，是属于裴伊的味道。
　　什么时候开始，已经习惯了身边有她的陪伴？
　　眼睫被泪水沾湿，
　　她侧过脸，悄悄瞥一眼天花板，水晶吊灯的光芒在眼底逐渐模糊了。
　　-
　　隔着一层地板，1108号房间，顶灯却是熄灭的，房里光线很暗，门窗紧闭窗，帘紧紧拉着，被空调吹得微微颤动。
　　“咔吱咔吱”木板晃动的声响彻底停滞。
　　室内静谧，只剩下此起彼伏的沉沉呼吸，和空调运转的细微声响。
　　这时，一只素白纤细的手从被角里探出，按在墙壁上，“嗒”得一声，台灯被打开，暖黄色灯光洒下，映亮了那条赤色长裙，它被随意丢弃在在红木色地砖上，似开到荼蘼的花，还有皱成一团的黑色T恤，从门关蔓延到屋内，像是遭过贼般狼.藉，四处散落着细小的衣物，床头柜旁，垃圾桶里丢着拆掉的硬皮纸盒、塑.胶制品和塑料包装纸。
　　暖色灯光同样映亮两张面面相对的脸，距离很近，鼻尖贴着鼻尖，呼吸交织在一起，梁珊后颈处垫着枕头，从灯光里抬眼，恰好撞上一双凤眸，眸色漆黑，眼底映着一团暖色灯光，眼神灿灿，仿佛燃了团火，
　　楚云泽也仰头望着她。
　　能听到彼此的心跳，“怦怦――”
　　“怦怦――”
　　心脏，跳得很快。
　　Alpha信息素与Omega的信息素在空气中交互萦绕，白檀木调混杂着野百合的花香，充满欲.念的味道，一如在不久前，抵死纠.缠过的两道人影。
　　“你先移开，注意别压到我的头发…”
　　梁珊抽出垫高用的枕头，左手按在楚云泽腹部，用力推了一下，把这个alpha向旁边推开，轻握住楚云泽漏在被子外的手臂，拇指抵着手臂，指尖打着圈剐蹭了两下，力度若有若无，话语里要求结束的意图很明显，
　　“明天我要离开这个镇子了，”
　　楚云泽被梁珊一推，就势向旁侧一滚，换成平躺着的姿势，头后绑着的高马尾早已彻底散开，墨黑色发丝从枕头上一直蔓床单上，与梁珊微黄的头发交汇在一起，听到梁珊说得话，心底猛得一抽，
　　“明天吗？那么快就走了…能不能再多留一会？”
　　梁珊轻轻“啧”了声，丢开楚云泽的手臂，语气里带了点嫌弃，“要飞去K城谈公事，真当我是千里送.炮的？你还没有那么重要…”
　　梁珊这次来西南这块地方，不是旅游，自然也不只是给楚云泽和钟霖探班，而是去收购酒店的，所以不仅带了保镖，还带了跑收购业务的工作人员、会议文秘。
　　楚云泽眉心蹙了一下，藏在被子下方的手指逐渐攥紧，心口似乎被石头压着，忽然变得闷闷的，
　　梁珊说，“你还没有那么重要…”
　　身边的人坐起来，走到床边，用脚尖挑起丢在地面上的红色长裙，伸直手臂给自己穿上，绯红的裙摆逐渐垂下来，遮掩住那一片如雪般的肌肤，在小腿处漾开赤色的裙摆，如同涟漪，
　　“那…祝你工作顺利，路上小心…”
　　楚云泽坐直了身，被角从肩前滑落，她眼眸微敛，看着梁珊的背影，心底跟着一沉，
　　忽然觉得那抹红色那么灼眼，又那么遥远。
　　作者有话要说：--
　　专审老师您好，这是我第12次改文，真的没有什么脖子以下的内容，“咣咣”磕头。
　　QAQ


第95章 
　　“噔噔――”房门被敲响。
　　钟霖从梦中惊醒,从被子里伸出白皙的手臂，手指在床头柜上看了眼手机,发现时间是04：00，声音模模糊糊地喊：“是谁啊？”
　　“小钟老师，不好意思导演临时通知要加镜头，要提前进山，拍摄观看日出的场景，所以麻烦您配合一下。”门外传来节目组工作人员的声音。
　　钟霖坐直了身子，向着房门的方向喊：“好的~”
　　她怕耽搁了行程,踏上拖鞋去给工作人员开门，
　　“酒店一楼大厅,等会快点去集合。”门外的人说。
　　“嗯，谢谢你，我很快的。”钟霖连连点头,她抿唇轻笑,举起小手向那人挥了挥，“等会见~”
　　回到房间里,钟霖快速走进卫生间洗漱、出来穿好衣服、做简单的护肤…等她走出门外时，才过了十几分钟…
　　与此同时,走廊尽头,工作人员仍在不厌其烦地敲着门。
　　门内传来尖锐的男声，“谁？！烦死了！”
　　林子溪适应不了这里的饮食,饭吃的不顺心,昨晚回酒店,又收到了几条来自曦跃传媒的消息，方一辰似乎又看上了某个公司新来的小男生…气得他晚上睡不着觉，又不敢又任何怨言,
　　今早才四点，就被某个不长眼的敲门声吵醒了，气得林子溪瞬间暴炸，甚至忘记了自己在镜头前“乖乖白莲”的伪装。
　　林子溪骂骂咧咧地开了门，抬手指着门外人的鼻子：“滚啊！大早上的还让不让人睡觉了？！”
　　门外的工作人员：？？？（这tm还是林子溪吗？不仅是素颜与妆后差距大，而且脾气也不像是一个人啊？！）
　　林子溪看清了门外人的长相，依稀记得是剧组的一个幕后人员，神情略有放缓，却仍是指着那人，冷声冷气地问，“你干嘛？”
　　工作人员好声好气地解释着：“不好意思打扰你了，导演临时加镜头，麻烦你收拾好之后去酒店一楼大厅集合。”
　　“知道了。”林子溪冷声道，他甩开手，门“砰”得一声重重合上，
　　骇得工作人员肩膀一抖。
　　……
　　去往大厅时，节目组的幕后人员大多数已经到达，白大哥和黑老弟向她挥了挥手，
　　“快来快来。”
　　钟霖也跟着挥挥小手，樱粉色唇角勾起弧度，浅栗色眸子微微弯着，“哈喽~”
　　白大哥看着钟霖，突然有些疑惑地问：“阿表妹的眼睛怎么红了？”
　　可能是昨晚哭过的缘故，钟霖的眼皮有些泛红，好在红肿的并不明显，看起来像是在眼睑上晕染了薄薄的一层腮红，肌肤是奶白色，唯有鼻尖、眼尾是两处泛着粉，像红着眼的小白兔，更添一份楚楚可怜。
　　钟霖微微摇头，撒了个小小的谎：“化了点妆，所以是红的。”
　　黑老弟继续叮嘱：“阿表妹回去再多穿点，早上山顶冷。”
　　钟霖拢了拢身上的风衣外套，碎花裙在风衣下方收拢，笑容清浅：“没事…”
　　沉默许久的裴伊突然瞥了钟霖一眼，淡声道，“你现在回去穿，来得及，还有三位嘉宾没有到。”
　　声音清冷而疏离，带着淡淡的客套，仿佛两人只是普通的营业关系。
　　“好吧。”钟霖抿了抿唇，她一路小跑回了自己的房间，换上长裤，在吊带背心外添了件薄衬衫，
　　等钟霖回去后，楚云泽和唐纤纤已经到了，工作人员又等了十几分钟，林子溪才从楼梯拐角走过来，他摸了摸自己的头发，不好意思地笑着：“我起床的有些迟，不好意思。”
　　“都怪我，害大家等了那么久。”
　　在镜头面前，他还是那个温润可人的林白莲。
　　出发前，钟霖从包包里拿出一盒晕车药，是于助理之前给她塞的，“大家有晕车的吗？”
　　盘山公路拐弯一个接一个，幅度很大，容易晕车，会很难受。
　　唐纤纤“啊”了一声：“我晕车，忘记准备药了…”
　　钟霖递过去，唐纤纤就这矿泉水咽下去，笑着说了声“谢谢”，之前是自己太过狭隘了，可能是之前和林子溪一个剧组被他刻意引导的，唐纤纤一开始也看不惯钟霖，但此刻突然觉得，钟霖其实没有那么…令人讨厌，
　　钟霖很细心，还会关心其他人。
　　和钟霖待在一起，会很温暖。
　　林子溪瞥了一眼她们的方向，嘴角不禁向下压了压，什么玩意，一粒破药还能用来收买人心？
　　唐纤纤把药盒还给钟霖，随便问了一句：“子溪你不是也晕车，不吃药吗？”
　　林子溪唇角勾了抹笑：“不用了。”烦死了，谁要吃钟霖的药！倒了血霉了，《超星》遇到钟霖，《田野》又遇到这小骚O！！
　　几人上了车，盘山公路又绕又长，因为出发时间由于某个人推迟了，节目组为了赶上山顶日出，车速开的也很快，林子溪面色惨白，胃里泛酸，幸好早餐没吃，不然就吐出来了，
　　看着前面一排坐着和钟霖有说有笑的唐纤纤，他心里后悔死了，刚才不应该拒绝钟霖的晕车药的，虽然这人该死，但她的药有用啊…
　　……
　　等到了山顶，一出车门，气温果真降下来，穿了外套也能感觉到山风扫过时，带来的料峭寒意。
　　天际，朝阳染红了大片云朵，云层起伏，如同连连碧海。
　　钟霖突然感觉有些冷，她穿得还是太少了，上身背心外是薄薄的衬衫，和春夏款轻薄的风衣，抬头望着朝阳，搓了搓指尖泛凉的手指，低喃道：“有点冷啊…”
　　“我的外套给你？”楚云泽站在她身旁，下意识地说，梁珊如果在，估计已经把衣服丢钟霖肩头了，
　　钟霖对于她来说，是比较特殊的存在，也算间接促成她和梁珊的一场“露水情缘”。
　　白大哥拍了拍自己：“我穿得多，要不分你一件？”
　　站在身后沉默已经的裴伊忽然开口道：“围巾要吗？”
　　钟霖摇了摇头，她一时间不知道该怎么回答：“啊？不用吧…”
　　下一瞬，一条宽大的羊绒围巾被丢到钟霖肩膀上，把她从肩到腰盖得严严实实，
　　鼻尖嗅到熟悉的香味，钟霖回过头，眼神有些迷茫，裴伊不是上车前没戴围巾吗？
　　“带多了，借你的。”裴伊丢完围巾，手缩回去拉上背包拉链。
　　“哦。”钟霖默默拢好肩上围巾，唇角勾起，露出几颗白净的小牙齿，笑得特别甜美，“谢谢裴老师。”
　　林子溪也很冷，他起床晚，洗漱化妆的时间用的也很长，出来穿得匆忙，显然没想到坐车到山顶附近会那么冷，手在袖口里瑟缩着：“确实是…好冷…”
　　唐纤纤瞥了他一眼，笑道：“你应该多穿一点。”
　　林子溪默默等了一分钟，两分钟，三分钟……
　　节目组工作人员在忙布置机位，其他嘉宾在观看日出，除了唐纤纤说了一句话，没有人主动借衣服给他。
　　“请问你们有多带的衣服吗？”林子溪干咳一声，余光瞟向不远处站着的楚云泽，她刚才还要把外套借给钟霖，应该是个好说话的人。
　　裴伊他是指望不上了，她与方一辰在家族里明争暗斗，林子溪作为方一辰的附属品，躲裴伊还来不及呢…
　　“不好意思，我穿得不多，”楚云泽尴尬地笑了笑，伸手指了指自己的薄外套，“其实我也有点冷，”
　　这节目还要播出来的，已经与辣妹有过关系，怎么还敢借衣服给别的Omega？
　　最后，还是白大哥，被林子溪在卫生间里说过“刁民”的男人，他主动站出来：“我穿的比较多，借你一件。”
　　害怕外套被别人嫌弃，白大哥脱下里面穿的一件薄绒衬衫，递过去。
　　林子溪的笑容僵硬了一瞬，但还是接过去，给自己披上，他悄悄皱了皱鼻子，细微的表情表现出他内心的嫌弃。
　　典型的穿人家衣服，还嫌弃别人。
　　等节目组拍摄完众嘉宾山顶观看夕阳的长镜头后，给大家分别发了牛奶和面包当做早餐，等大家吃完后，车载着嘉宾们去往山中的某小镇。
　　众人聚集在一处农家小院里，
　　主持人翻出活动卡，开始介绍流程：
　　“每一位田野星推官，要在各自的直播间里带货，帮助村民提升农副加工产品的销量，销量高的星推官，拥有选择住房的优先权，还有食材优先级！”
　　“今天节目组为大家准备了BBQ，不过每一位嘉宾拿到的食材都是不同的，从A级、B级……一直到D级，也由销量决定食材分配，还有，大家注意，直播可以相互助力，但销量只算在自己的直播间里，不可以均匀给其他人。”
　　“每个人直播间里的产品都是一样的，不存在不公平的问题，总时长为3小时，中途休息时间由你们自己决定……”
　　两人一组进入同一个房间进行直播方便双人互动的环节，基本上是按照cp分配的，唐纤纤与林子溪在《九州风华》里是CP，他们达成组队互选；
　　钟霖和裴伊在《图谋》里饰演双女主，况且节目组在评论里提前收到了“伊霖CP可逆不可拆”的警告，自然不敢拆散他们；
　　楚云泽是第五个嘉宾，落单实惨，与当地的助力主播“黑老弟”组队直播。
　　钟霖进入房间后，感觉屋里有些热，把自己的风衣外套脱下后搭在椅背上，还有裴伊借给她的围巾，叠好放在自己的外套上，
　　她穿着米白色衬衫，袖口折起来一点，露出一截白皙的手腕，将桌面上的产品按介绍顺序摆放整齐，手机放到支架上，打开了自己的直播间，
　　屋内的另一角相隔比较远的地方，也有一张桌子，是属于裴伊的。
　　两边的直播几乎同时开始。
　　钟霖粉丝小铃铛们由于钟霖进组拍戏后，很久没有看钟霖营业，立即涌入钟霖的直播间――
　　【啊啊啊啊终于看到霖霖子啦，今天穿得白白嫩嫩的，像小兔兔，麻麻抱抱~】
　　【哈哈哈，快看看霖崽无处安放的小手手，上上下下地收拾东西，连手指都是纤细白皙的，敲可爱~】
　　【期待新戏《图谋》~看到预告片里余林黑化的镜头了，天啊，霖霖子的笑得可爱又渗人，我出不去了…】
　　CP粉进入直播间――
　　【上一期节目看过了，镜头里仔细看，裴伊老偷看钟霖，嘿嘿嘿怀疑我的CP是真的！！】
　　【突然觉得钟霖椅子上的那条围巾好眼熟，好像之前裴伊拿到Bur中国区代言时，品牌方送的定制款羊绒围巾，记得伊伊还很喜欢的…不会送给崽崽了吧？[/捂脸]】
　　【嗑到了嗑到了~】
　　……
　　此时，钟霖拿出第一个产品野生山核桃的包装袋，拆开后，瞥了眼手机，恰好看到最后一行弹幕，
　　“啊？你们说这个吗？”钟霖指了指身后的卡其色羊绒围巾，“这个的确是裴老师的东西，是她刚才借给我用的。”
　　“给大家表演一招，徒手碎核桃！”钟霖拿起一只山核桃，“哈”了一声，壳被捏得裂开，她拨开了外壳拿出内里的核桃肉，“看我厉害吧？”
　　【哇，崽崽好棒！！】
　　【厉害[/点赞]】
　　……
　　“嘿嘿，其实我没有那么厉害，这个是野生的山核桃，皮很薄很薄的，你们也可以做到徒手捏碎…而且果仁很新鲜，味道香脆，很有营养价值哦~”
　　“现在下单，买一送一！”
　　说完，钟霖把刚才的核桃仁丢进嘴里，白皙中透着淡淡粉色的两腮鼓起来，樱粉色唇瓣抿着，“咔吱咔吱”，咀嚼的声音在耳麦里缓缓放大。
　　【好脆，感觉崽崽吃得好香好香，买了！】
　　【崽崽在线掰核桃吃~给我看馋了。】
　　【买买买~】
　　……
　　【伊伊不在吗？？看到她微博也在直播，不是一个房间吗？求同框！！】
　　作者有话要说：感谢在2021-06-05 22:06:50~2021-06-07 23:51:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：°Д°1个；
　　感谢投出地雷的小天使：顾归、waste_time 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：布拉德利19瓶；墨小尘6瓶；泷鹁5瓶；毁人不倦4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　钟霖回过头喊了一声：“裴老师,E粉在我的直播间里喊你~”
　　身后传来椅子拉动，擦过地板时发出“吱啦”的声响。
　　裴伊从她身后走过来,望到她桌面的一堆纸皮野生小核桃，却故意问：
　　“在吃什么？”
　　钟霖回答：“山核桃，皮很薄的那种，徒手能捏开的…”
　　“皮挺薄，徒手应该能捏开，我也试试。”
　　裴伊用手指捏起来一颗，又垂眸望了一眼钟霖剥掉的核桃皮,放了一颗在手心里，手指收拢,指节用力到凸起，几秒钟后，修长的手展开,手心里一粒核桃,
　　完好无损。
　　【裴老师翻车现场~】
　　【伊伊：我捏开了核桃…啊？我没有】
　　【XSWL，哈哈哈哈哈~】
　　……
　　“一颗太小了,至少要两颗一起捏，你的发力点也不对…”
　　钟霖靠了过去,在裴伊手心里又放了一颗核桃,钟霖按上裴伊的手背，示意她再攥紧成拳,轻轻拍了拍她的手指,
　　“再试一次。”
　　钟霖的手指移开。
　　裴伊默默抿了抿唇,手背上仍残余着钟霖手心柔软的触感、微热的温度，下一刻，手指收拢,“咔嚓”一声，两颗核桃相互挤压着碎裂，
　　钟霖拍了拍小手：“哇，把裴老师真厉害打在公屏上~”
　　【裴老师真、厉、害！】
　　【裴老师真、厉、害！】
　　……
　　【刚刚霖霖子摸裴伊的手了嘿嘿嘿…】
　　【肢体接触时特别自然，这俩其实天天私下手牵手吧？】
　　【嗑死我了，KSWL！但凡你们两个克制一点点，我也不会嗑死在这里啊！】
　　“好啦，大家快点下单了，还有30秒，三十秒后换其他链接，就买不到了哦~”
　　过了2分钟，钟霖开始带节奏：“下单了要记得付款，不付款的话是不算的哦，还有二十秒，大家加油~”
　　又过了3分钟，钟霖继续瞎着眼睛带节奏：“还有十秒，买一送一的核桃，再不下单就抢不到啦！”
　　……
　　裴伊在一旁站着，听着钟霖的话，又抬眼看向墙壁上的时钟，一开始有些怀疑是自己眼花了没看清时间，后来才发觉，钟霖这是在带卖货的节奏，
　　真・营销鬼才！
　　钟霖侧过脸，浅栗色眼眸澄澈得如同水洗，纤长睫羽眨了眨，仿佛在疑惑，裴伊怎么在她桌子旁站着，她挥了挥小手：
　　“好了，裴老师先回去吧~”
　　互动完了就赶人家走，
　　钟霖简直就是一个冷漠无情的带货机器！
　　裴伊抿唇，没有丝毫怨言，默不作声地走开，回到自己的工位时，眼神仍在钟霖附近流连，
　　钟霖很努力，也很认真地做任务，
　　带货主播不仅仅只是念稿子，要鼓动观众的购买欲望，同样也要重视情绪的表达，
　　这一点与表演很类似。
　　小姑娘开开心心地拆开一袋牦牛肉干，尝了两口，又看向镜头，眼睛亮亮的，很有神：
　　“牦牛肉干，肉丝分明，嚼起来特别香~还有牛肉酱，带回家拌面条，配馒头，超好吃的！快！买它买它买它！”
　　声音特别透亮。
　　钟霖挥着小拳头，喊着“买它”的时候，像是张牙舞爪的小猫咪。
　　裴伊勾唇，险些笑出了声。
　　她认真带货的样子，也很可爱…
　　似乎被钟霖的活力感染，
　　裴伊也将自己的手机支架放回桌角，开启“活力带货模式”，为助农，为扩宽农副产品的销售渠道尽一份力。
　　所有人都在努力直播带货，某些人除外。
　　除了6号纤纤拽起来营业过一次，大多数时候，林子溪有一搭没一搭地和粉丝聊天，偶尔说一句：
　　“链接里的东西可以买，但我没有强迫你们的意思。”
　　林子溪觉得，自己已经长得足够好看了，不需要努力直播，那些“小溪粉”们也会为他买单；
　　而且，这种直播是用来助农的，卖出去多少，钱又不会落在他口袋里。
　　……
　　小院里，烧烤架已经安置好。
　　一只只菜篮被工作人员送过来，竹篮外被贴着标签纸，从A、B……到E，
　　中午统计销售额时，钟霖直接拿到了A级食材，新鲜的牦牛肉、鸡鸭肉禽、时令果蔬、还有当地特色蘑菇如鸡枞菌、牛肝菌等美味的蘑菇。
　　其他人就没有那么幸运了，比如拿到E级的林子溪手里只有一些土豆片，还有大白菜、空心菜。
　　钟霖抬头，视线从自己的A级篮子里移开，她的篮子里切成片状的耗牛肉片堆积成小山，视线里，其他人的篮子里只有少少的肉，
　　她吸了吸鼻尖，虽然肉肉很好吃，但钟霖也不好意思自己独占那么多的高级食材，
　　毕竟白泽崽崽可不是吃独食的坏神兽，
　　好吃的当然是要和大家一起分享啊~
　　“我这里有很多肉，”“钟霖指了指自己的篮子，示意大家可以分享她的食物，
　　“大家一起烤着吃，喜欢吃什么都可以从我的篮子里夹。”
　　楚云泽坐在钟霖左侧，拿起夹子，象征性地夹了几片肉：“谢谢。”
　　“小霖可真好~”唐纤纤也拿着自己的夹子，夹了几块肉，之前是自己狭隘了，
　　本以为钟霖是那种趾高气昂的资源咖，没想到那么好相处，而且乐于分享，而且长得白净又可爱，
　　看来有的人天生拥有观众缘是有原因的(:3_c)_
　　林子溪唇角向下压去，心里diss钟霖装什么大方，还不是在收买人心！
　　他侧过头看到自己D级篮子里盛着土豆片、大白菜叶子，看起来就像是喂兔子，
　　林子溪心中愤愤，也把夹子伸过去，从钟霖的篮子里夹出一堆牦牛肉片，怯生生地也说了一句“谢谢”。
　　“裴老师不要吗？”钟霖望着身边的裴伊，眼神有些疑惑。
　　“我吃多少，自己夹就可以了，”裴伊眼尾微弯，伸手推了推自己的B级菜篮，
　　“你也可以夹我的菜。”
　　换句话说，‘我和他们是不一样的’，亲近的语气、自己人的姿态，亲近疏远，划分的很明确。
　　烤架和电烤盘很大，嘉宾们各自烤各自的食材，
　　裴伊把肉用小刀片的细细的，撒上盐和黑胡椒，翻面烤得变色，油“滋啦啦”地响，头向旁边倾去一些，低声问钟霖：“会烤肉吗？”
　　说着，拿过钟霖的盘子，把这些烤好的肉片全部加进盘子里，快要堆成一个小小的山丘，然后轻轻放在桌面上，递过去。
　　钟霖低低“啊”了一声，她也在烤肉，但她不太会，只是夹起一片自己烤着试试，肉切得薄厚不均，微微焦黄，而且没有撒上调料，
　　“不用帮我，我自己会烤…”
　　钟霖摇了摇头，夹起自己刚才的“试验品”烤肉，刚咬了一小口，嘴角怂拉下来，她嚼着嚼着，强忍着想要吐出来的冲动，勉强地咽下嘴里的食物，
　　钟霖：“……”不，她不会烤。
　　她果断抛弃了自己烤肉肉的念头，毕竟她连怎么切成薄薄肉片，和怎么放调料都不太会，
　　但是裴伊这样，太刻意了，把两人之间的亲密表现得太过明显刻意了，她悄悄把手伸到桌子下方，戳了戳裴伊的膝盖：
　　“裴老师教教我，我自己学着烤…”
　　她在示意裴伊收敛一些，不要总给她烤肉，也全夹到她的盘子里，
　　可钟霖的手还没移开，下一瞬，被人反握住，
　　在桌子下方，桌布掩盖了裴伊的动作，她攥着钟霖的手，悄悄揉.捏着她的指尖，力度微妙，让人心悸…
　　夏季，山间的小院也是闷热的，指缝里很快渗出一层薄薄的汗，
　　裴伊靠了过去，红唇开合间，轻声说：“好啊，我教你。”
　　摄影小哥逆着风，躲避着烧烤架上的浓烟，精准地捕捉到特写镜头，裴伊倾身过去，握在钟霖的手背上，教她如何握着刀不会切到自己、如何顺着肌理把肉切成小片、洒调料、给烤肉翻面、观察肉的生熟状态。
　　靠得很近，手臂自然地贴在一起，
　　这个姿势，几乎要把钟霖圈在怀里。
　　【啊啊啊啊！裴老师这波炒作也太…6666666】
　　【还66666呢？快把999打在公屏上！】
　　【999999】、【999999】……
　　【嗑死我了，伊霖cp一定是真的！】
　　【呜呜呜，我家cp营业起来真的要命！谁不喜欢看漂亮姐姐和软萌妹妹贴贴？】
　　……
　　下乡综艺里，不可避免地走近农家，参与养殖业，
　　午饭后，嘉宾们去不同的村民家里探访，大家各自拿着饲料，进入农家鸡场里体验饲喂鸡鸭。
　　旁边是一座由村民自建的白色二层小楼，打开窗户就能看到鸡场，
　　鸡场四周由铁栅栏网围绕，这里的鸡大多是散养的，而且很活跃，黄色、黑色、白色的鸡“咯咯哒”地四处乱跑，中间夹着几只肥美白鸭，
　　鸡圈主人抱歉地说：“今天早上打扫过了，但可能还是有点味道…”
　　嘉宾们纷纷表示没关系。
　　唐纤纤手里举着手机支架，四处比划着：
　　“大家看一下，这是当地深山里的鸡圈，后面就是树林和山峰，原生态的家养土鸡、土鸭，你们看这里的鸡，多肥，多漂亮！”
　　“现宰现杀，真空包装，加冰袋速运，还有土鸡蛋、酱鸡腿，链接放下面了，大家抓紧买它！”
　　镜头晃过高山，晃过树林，扫过鸡场上攒动的鸡鸭，直到在一个身影前停下，
　　唐纤纤高呼一声，调侃道：“哇，这是我们鸡鸭大司令，小霖！”
　　【哈哈哈哈哈，鸡鸭饲养员小霖~】
　　【霖霖子变成鸡鸭司令了？天啊，她好白，阳光下的崽崽几乎白得反光！】
　　……
　　钟霖穿着白色吊带，搭配阔牛仔腿裤，早晨穿得风衣薄外套系在腰间，更显得腰肢窄细，手里提着一只小桶，用手舀起一把鸡饲料，白皙纤细的手腕一样，
　　饲料撒出去，“沙沙”地响，那些鸡鸭蜂拥而至，一下下点着头吃饲料。
　　鸡鸭们虽然很喜欢吃饲料，但不敢靠钟霖太近，也没有太嚣张地抢食，
　　它们乱中有序，仿佛在顾忌，唯恐冒犯了神明般，土鸡们缩着脖颈，咯咯哒地求食。
　　鸡鸭：“咯咯，咯咯。”跪求白泽大佬打赏吃的~
　　“好脏…”林子溪喃喃着，他垂眸看到地上大片的墨绿色或灰褐色、条状或滩状的鸡鸭粪便，还有迎面而来的属于肉禽里的特殊臭味，
　　从没见过这阵仗，宛如天仙下凡般的前男团选手林子溪，从昨晚的失眠、今早的早起、山顶的挨冻、自己烤得难以下咽的午餐…到现在溢满着臭味、到处都是活鸡活鸭的放养鸡场，
　　林子溪极度恶心，感到反胃，万分厌弃这个稍显落后又贫穷的小镇，
　　他在濒临崩溃的边缘，踉跄着躲闪地面的鸡鸭排泄物，
　　一只鸡被左右躲避的林子溪踩到了鸡爪，“喔喔”地鸡叫一声，扑扇着翅膀，伸着头啄向林子溪。
　　“啊――”男生的尖叫响彻云霄，
　　隔着裤子，林子溪的小腿猛得疼了一下。
　　那只鸡报复心很强，猛得扑了他两下。
　　唐纤纤的镜头刚好转过来，对准了林子溪，
　　“啊~大家快看啊，那只大公鸡真的很喜欢林子溪！”
　　鸡场主人摸了摸后脑勺，也跟着嘿嘿地笑：
　　“哈哈哈，它们可能是太喜欢你了。”
　　林子溪彻底崩溃。
　　眼眶湿润，泪水连绵而下，
　　林子溪似乎拥有无尽的委屈，可以说，他在之前演《九州风云》的时候，还需要滴眼药水辅助哭戏，从来没有有哭得这么真情实感过…
　　抽泣的林子溪引来了所有人的关注，
　　“子溪，刚刚真的很痛吗？”
　　“让我看看有没有受伤，咦，没有印子啊？？”
　　“没事，都怪我…是我太拉后腿了，适应不了这里的环境…”林子溪眼眶通红，哭得梨花带雨，一边抽泣，一边解释着，声音有些哽咽，
　　视线朦胧里，钟霖放下拎着鸡饲料的小桶，微微歪头，浅栗色的眼眸澄澈透亮，是令他憎恶的无辜神情：“你要休息一下吗？”
　　声音柔柔软软的，听起来很甜美的女声，却让林子溪心底愈发憎恶，
　　凭什么，钟霖那么顺风顺水的？
　　连鸡都要啄他，不啄钟霖…
　　老天，真的不公平。
　　再多哭一哭吧，至少能把属于他的镜头抢回来一点。
　　……
　　【真的无语，普天之下皆他妈，天天就知道哭哭哭，在《超级新星汇》上哭，来《田野之星》还哭，男巨婴！】
　　【啊，林白莲又开始哭了，这里环境怎么那么差！委屈了我家割割！】
　　【心疼，真的心疼，本来是来看乡村综艺求治愈的，好家伙，林子溪的表演给我整笑了~】
　　小溪粉们心疼――
　　【好可怜，srds，美人垂泪可真好看…】
　　【纯路人，真的觉得弹幕里有的人恶臭，林子溪从小没有去过乡下，养尊处优的，现在适应不了，崩溃了，结果又要被你们diss，希望钟某人管好自己的腿毛。】
　　……
　　成年人的崩溃是由许许多多的的原因累加起来的，但最后表现出来的坍塌仅在一瞬间。
　　类似的事件真的很多，如果不是真心助农的话…
　　习惯了安逸享乐、以自我为中心的人们，真的可能会因为无法适应这里的环境、饮食，而不想继续录制下去，况且《田野》前几期都那么糊，大部分原因是选来的艺人消极怠工、有点骗通告费的意思。
　　之后的几天，类似的情况屡次发生，嘉宾们要搬进山里小村镇中住两天，尽管是当地人提供最干净、敞亮的住宿地点，但条件比起城里，还是有些艰苦的，
　　钟霖倒是不在意，她躺在被窝里每晚都能睡得很香，就是每次睡觉前某人总是偷偷溜进来，抱着她又啃又闻的；
　　可对于其他艺人来说，是很难适应没有地砖的地面，没有独立卫浴的房间，还有下雨后没有铺水泥的道路，潮湿的泥泞的地面上，一走，就是一串脚印，鞋底上沾着刷不干净的红色泥土……
　　林子溪被“折磨”得想要退出录制，嘴上提了几句却不敢真的退出节目，
　　毕竟，他签了合同，中途退出，是要付违约金的，而且对他的个人声誉也会有损，
　　“林白莲”瞬间多了一个“娇气包”的绰号，
　　林子溪也终于小火了一把，被鸡扑、被鸽子拉了一头屎、被猴山里的猴子追逐，这些镜头被剪出来，流传在各大视频网站上，
　　连节目组都拿他做文章，林子溪被网友戏称为“最受动物宠爱的男人”，
　　而这些张牙舞爪的动物，到了钟霖面前，尤其是最通灵性的猴子们，无一不是毕恭毕敬，夹着尾巴做猴。
　　没人知道这些动物，为什么如此喜欢钟霖，发自本性般地讨厌林子溪，
　　这件事情，连钟霖本人也搞不清楚…
　　有时候，动物心思单纯，对善与恶的分辨更清楚。
　　林子溪更气愤了，咒怨般的不满与愤恨积压在心头，背对镜头时，他的本性愈来愈难以隐藏，比如对跟拍小哥和幕后人员的态度非常恶劣，只有面对镜头时，才继续伪装成乖乖白莲的模样。
　　-
　　最后一期节目的录制。
　　上午，山里落了雨，中午吃完饭，当地的助力嘉宾白大哥专门去了饭堂，通知节目组的人：
　　“下雨后，过了几个小时就是挖菌子的最佳时机，等会带你们上山挖野生菌！”
　　到了山下，两位助力嘉宾各自带了一队人，裴伊被分到黑老弟那一组，钟霖分在白大哥那一组，
　　钟霖和裴伊，两人恰好被分开了。
　　钟霖、楚云泽跟在白大哥身后，他们每人身后背着一只小竹筐。
　　一边走，白大哥一边给她们两人介绍游戏规则：“你们导演说了，采到没毒的蘑菇一棵给2分，有毒的蘑菇一棵倒扣1分，最后谁赢了送两大罐肉酱。”
　　“大肉酱？”钟霖有些疑惑，“是之前直播的时候卖的吗？”
　　白大哥点了点头：“罐头比那个大，一斤装的，那个酱很香的…”
　　“嗯，是很香，”钟霖点了点头，想起之前在直播时，还有昨天晚饭也吃了那个肉酱，感叹道，“里面还有很多肉粒，熬得很入味。”
　　白大哥开始给他们介绍蘑菇的种类，他弯下腰在附近草丛里摘出来一棵：“跟你们说，这样的蘑菇千万不要摘，有毒的，能吃死人，别看它是白色的，长得还很可爱，脚很大，这个叫鹅膏伞，剧毒…”
　　“不过不用怕，这次采来的蘑菇不是给你们吃的，我们肯定会再人工筛选一遍。”白大哥解释道。
　　钟霖和楚云泽垂眸望过去，躺在白大哥粗糙微红掌心里的那棵蘑菇，通身雪白，柄部比较粗，默默记住了这个蘑菇的长相，这东西摘到是要倒扣分的。
　　又向前走了几步，白大哥拨开一堆植株，在一堆枯萎的树叶上，生长着许多成簇的白色小蘑菇，
　　白大哥把它们挖出来，递过去给钟霖和楚云泽看：“还有这种小小细细的白色蘑菇，是鸡枞花，味道很好没有毒，五株算一棵，遇到就是送分的。”
　　他从自己的竹筐里取出一棵黄褐色的蘑菇：“这种黑黑的，是牛肝菌，比较珍贵，有一种跟它长得很像，有微量的毒性，你们可能认不出来，但是你们要是采到牛肝菌，一棵加5分，”
　　“顺着A组指示牌的方向，我在终点等你们！”
　　最后，白大哥自己背着箩筐走上另一条路。
　　钟霖“诶”了一声，看着白大哥的背影，语气带了些惊异，“我们不一起走吗？”
　　白大哥摆了摆手：“我在你们前面，你们还能摘到没毒的菌子吗？山路滑，你们走路要小心~”
　　楚云泽叹了口气，那白大哥刚才说了那么多种蘑菇，语速那么快，能记住的也是神人，她转过头，凤眸漆黑向钟霖弯了弯眼：“我们分配一下吧？”
　　“可以，”钟霖点了点头，她们本来就是朋友，肯定不可能为了一点蘑菇争来斗去的，“你主要看左边那片，我来找右边这一片吧？”
　　“嗯。”
　　两人一左一右走着，她们会帮助对方辨认，摘到的蘑菇是否是有毒的，大大提升了正确率，这是其他组队员不会有的团结、共享的精神。
　　一路摘了不少蘑菇，两人的竹筐里盛着不少蘑菇。
　　树根旁，散落着很多白色的细细的小蘑菇，是鸡枞花，
　　钟霖走近了一看，这些鸡枞花的根部是被拔起过的，现在又被丢在这里…
　　倒像是钓鱼者撒下的鱼饵。
　　钟霖弯下腰，把它们都捡起来，丢进自己身后的小竹篮里，余光里，不远处的树干后匿着一个颀长的身影。
　　钟霖弯了弯眼尾，眼瞳亮亮的，似乎瞬间闪起小星星，
　　她回过头，瞟了一眼摄影小哥的方向，动作小心翼翼的，像是私会情人的小姑娘，
　　摄影小哥只是回眸看了钟霖一眼，并没有跟过去。
　　楚云泽挥了挥手，冲钟霖比口型，“快、去。”
　　钟霖登时反应过来，这是商量好的了，连摄影小哥都被收买好了…
　　不过，裴伊和楚云泽的关系是真不错，比在《三十一天心动挑战》拍摄期间还要好，不知从什么时候，她们居然开始合作了？简直不可思议_(:з」∠)_
　　一棵树冠郁苍、盘根错节的老树之后，
　　裴伊抬手解下背后的箩筐，顺手放到一旁的草堆上，
　　她从腰间拿出湿巾，抽了张出来，细细地擦着手，从指根到指腹，甚至指甲的边缘，重新变得莹白干净，不染丝毫尘土，
　　裴伊站在树后，脸半边匿在阴影里，模糊了浓艳凌人的眉眼，微弱的天光照亮了她的下半张脸，清晰明显的下颌线条，扫在肩头的漆黑发梢，微抿着的鲜红唇瓣，唇峰被口红涂得锋利，
　　腰窄腿长的女人半倚着树干，黑色薄纱拢着白皙的手臂，像是油画般惊艳绝尘。
　　她向钟霖伸出手，五指修长白皙，
　　“过来。”
　　作者有话要说：――――
　　真・用蘑菇钓出一只崽崽
　　裴伊：先把手擦干净，等会要做事…
　　今天是二合一章，周三请假一天，周四见啦。
　　高考结束了，十年磨一剑，今朝试锋芒，祝福高考的宝宝们都能取得好成绩~~


第97章 
　　爬上面前的小土坡,绕过石头堆和杂草丛，钟霖小跑着过去,张开小手臂揽住对方的脖颈，轻轻吸了吸鼻尖，嗅到熟悉的香水味，像小熊宝宝终于拥抱了它的蜂蜜罐，
　　裴伊轻哂一声，话里却没有丝毫的嫌弃，更像是宠溺：
　　“泥都蹭我身上了。”
　　钟霖声音软软的,有点娇气，又带着愧疚,她搂着裴伊的手臂缓缓松开，声音越来越低软：
　　“我手上有泥，把你弄脏了,对不起…”
　　“再脏一点,”裴伊声音有些哑，揽着钟霖的手臂收紧,反而把她抱得更紧了，
　　“多抱我一会。”
　　“嗯。”钟霖下颚轻点。
　　靠近裴伊的左侧脸颊,连同耳朵,很烫，热度汇聚在一起,像是火炉般灼得心慌,心口轻轻痒了一下,像是被羽毛轻轻挠过般痒。
　　钟霖眼睫颤了颤，鼻尖抵着裴伊的鬓丝蹭了蹭。
　　好像，她也变黏人了…
　　好喜欢裴伊。
　　“最近怎么了…”裴伊愣了一瞬,没有想到她会直接抱过去，抬手在轻抚钟霖后背，“心情不好？”
　　钟霖抿了抿唇，纤长睫羽微垂着，接近节目尾声，被隐瞒的方家酒会、那晚裴伊默不作声地拒绝、还有裴伊的生日，
　　这些事情陆续压过来，表面上，钟霖还是每天乐呵呵，其实心底闷闷的，
　　却被裴伊看出来了。
　　钟霖沉默片刻，拢了拢揽在裴伊脖颈上的手臂，
　　“没有不好，我很好…”
　　她侧过脸，鼻尖在裴伊的发梢上轻蹭，呼吸轻轻洒在对方的脖颈，气息一下又一下，微热，又潮湿。
　　裴伊身形僵了一瞬，抱紧了她。
　　一步步引着她靠到身后的树干上，老树苍劲，树干虬曲，挡住不远处跟拍小哥和楚云泽的身影。
　　修长白皙的手指捏着钟霖消瘦的下颌，迫使她抬起头，裴伊垂眸凝着她，目光暗沉沉的，嫣红唇角扬起弧度，女声压低，在她颈侧吹了口气，
　　“我也想你。”
　　钟霖刚才说，“再多抱我一会。”
　　没有说“想你”，对方却瞬间懂了她的意思。
　　自从节目组搬进山间小镇后，她们住进同一个院子里，相隔着几堵墙，却碍于人多眼杂，再也没有亲近过，
　　钟霖被压着肩头，钳着尖瘦的下颌，裴伊的目光沉沉地落下来，带着灼人的温度，双眸迷离地望着钟霖，视线滑过女孩挺翘的鼻尖，再向下，停在女孩微张的唇瓣上，唇是樱红，脸颊是瓷白，肩后发丝倾泻，是如墨般的黑色，
　　耳边传来裴伊的低笑声：“想吃糖了？”
　　钟霖眼尾微敛，目光变得迷离，朦胧的视线里，裴伊越靠越近，
　　钟霖以为裴伊是要吻她，她显然已经适应了如何亲吻，红唇微微张开，嫣红的唇瓣里，瓷白色贝齿若隐若现，
　　下一瞬，她听到了糖纸撕开的声音，干净的指尖捏着一颗乳白色的糖，塞进她嘴里，
　　纤长浓密的睫毛颤了颤，钟霖睁开眼，一股浓郁的牛奶味在舌尖化开，唇里多了一颗牛乳糖，是裴伊塞给她的，
　　没想到，是真的给她糖？
　　那根手指却没舍得离开，指尖莹白，停在柔软下唇，唇如丹朱，红润饱.满，裴伊的手指轻轻抵着她的唇形勾画着，从左到右轻柔地摩.挲着，“好吃吗？村里小孩给的。”
　　“嗯，你怎么不吃？”
　　裴伊轻声说，“留给小孩的…”
　　钟霖脸更烫了，
　　耳边尽是沉重的呼吸声，还有逐渐远去的脚步声，楚云泽和跟拍小哥故意向前方走了几步，给她们留下足够的私人空间。
　　山风吹过，树冠发出沙沙的声响，气氛变得更加微妙。
　　真像一对钻进小树林里偷..情的野鸳.鸯。
　　钟霖垂下眼，瞥到正在揉着自己下唇的指尖，手指干净修长，腕骨突出，指节鲜明，看起来特别性.感，这个角度，能看到她素白的手背，青筋轮廓明显，腕骨微微凸起，骨感很明显，舌尖探出去一点，轻轻碰了一下裴伊指腹，软的…
　　裴伊眉尾一挑，指尖上的滑.腻触感转瞬即逝，心里跳得更快，更响，瞬间懂了钟霖的意思，那只手从钟霖的唇瓣滑下，指尖是微凉的，抚上她脖颈，脖颈肌肤似羊脂玉，色泽莹白，触感滑.腻，又温润。
　　裴伊倾下头，鼻尖一寸寸靠近，隔着钟霖的发丝，唇轻轻印在她额头上，再向下，若有若无的滑擦过鼻尖，与钟霖的唇咫尺之遥的位置停下，呼吸一下下，清晰的洒在唇上，却停住，不再移动了，
　　像是在等待什么，
　　那双深褐色的眼眸微敛着，倒映着钟霖脸颊的轮廓，双眸迷离，眼睫微垂着，等着对方沉溺，眼神深沉，盛满了欲.色，红唇轻微蠕动，像是无声的邀请，
　　等了几秒，却不见裴伊动作。
　　下一瞬，钟霖踮起脚，微仰着头，吻上女人深红色的唇。
　　裴伊眼尾弯了弯，笑意彻底在眸底漾开，她默默忍.耐了这么多天，终于等到了，某个馋人的小猫主动贴上她的唇，
　　钟霖终于不再抗拒，而是主动地贴了过来，唇齿交互间，能尝到浓郁牛奶味，
　　很甜，甜到心悸的味道。
　　抱在怀里女孩的身躯那么小，轻轻地颤抖着，触感又很柔软，很好亲，又很香，浑身甜丝丝的，很好闻，像是精致的瓷娃娃，仿佛天生就该让人抱着，
　　不想松手，也不能松手，
　　钟霖只能是她的…
　　糖球在嘴里逐渐融化，牛乳的味道，在唇齿间蔓延，唇瓣的颜色逐渐变深，似熟透的果实，被浸润了水色，愈发诱人。
　　树干粗粝地擦在背部，钟霖彻底忘记了自己手指沾染着泥，她攀上裴伊的手臂，手里传来细细的、雪纺纱料的触感，手指也收拢着，在裴伊的衣服上留下褶皱，指尖微颤，隔着衣料摩.挲着她的手臂，指甲变得发粉，
　　钟霖很少沉溺其中，甚至有些抗拒与裴伊的吻，
　　可是两人隔了太多天，没这样过了，
　　钟霖才发现，她喜欢的…无论是裴伊略显暴戾的吻，还是裴伊身上的香味，淡淡的Alpha信息素，像是酒，碰一点就醉了，不碰就心里发痒，心底就像被裴伊埋了钩子，
　　得不到，就愈发惦念着。
　　许久，裴伊终于松开她，她垂下头，望到自己被染上泥土污渍的袖口，又抬眸望过去：“小脏猫…全是你的爪子印。”
　　钟霖眼眸里氤氲着水雾，看起来湿漉漉的，眼尾泛着粉色，脸颊也是粉润的，水红色唇瓣稍微张开，迷茫地“嗯”了一声，尾音有些上翘，“那你放开啊…”
　　忍得太久，吻得有些过火，裴伊的视线仍停在钟霖嫣红的唇瓣上，唇角亮盈盈的，小巧的下颚潮湿了一小片，映出莹亮的光，
　　裴伊伸手摸去，屈起手指，柔软的指腹擦去她下颚上的涎水，眼底带着戏谑，却没有一丝嫌弃，她收手回去，轻嗅自己的指尖，然后食指下移，抵在自己的唇瓣上，舌尖轻触，尝到指尖的甜味，眼眸盯着钟霖，眼神直勾勾的，动作又轻，又慢，红唇噙着抹笑，轻声说，“嗯，甜的。”
　　“裴伊的手指，真长啊。”钟霖忍不住想，视线停在裴伊深红色的唇，又下移，看到裴伊此刻的动作，想起裴伊尝的是什么，脸瞬间变得极烫，
　　裴伊额头布满的细密汗滴，被汗水浸润的、缭乱地贴在颈部的乌黑发丝，她似乎挺热的。
　　钟霖忽然觉得，自己也很热，可山间的雨后，明明是潮湿的，微冷的，
　　怎么会这么热呢…
　　恍惚间，耳边传来女人的声音，微哑，低缓，像是低低的琴鸣：“好看吗？”
　　她像是暗夜的艳鬼，舔了挖食人心的指爪后，仅仅是撩起眼睫，轻飘飘的一睨，眼神却更加勾魂摄魄，
　　钟霖耳根发烫，慌乱地移开了视线：“怎…怎么不嫌脏了？”
　　“骗你的，”裴伊唇角扬了扬，俯过头在她耳畔轻轻声说，“是你的东西，再脏我也愿意。”
　　钟霖抱怨着，眼神含羞带怯，声音越来越低，糯声道：“不是不想要我嘛…”
　　裴伊垂着头，头埋在钟霖的颈肩里，鼻尖轻轻擦过钟霖微敞的衣领，蹭在她的锁骨窝，呼吸间，微热的气，洒落在肩窝，轻轻的痒，“再等几天，”
　　“再等几天…”裴伊深深地嗅着属于钟霖的甜软香气，声音断断续续的，急促，又带着喘意，“不是不想要，”
　　“我太想要了。”
　　只是这样，还不够…
　　钟霖，好喜欢钟霖，喜欢她的香气，喜欢她柔润甜软的唇瓣、修长白皙的颈；
　　钟霖坐在她腿上时，裤腿上滑，露出伶仃纤细的脚腕；手腕攀在她脖颈时，白金色手环擦过带来的金属般微凉触感；伸手去够高处挂着的衣物时，衣服下摆露出的一截腰线……一切，都好喜欢，钟霖暴露在空气里的每一寸肌肤，都令人肖想更多，想要更深的染指她，
　　这就是喜欢啊，不想再伪装成虚假cp，等一切都了结，要让所有人都知道，钟霖是她的，
　　她的专属Omega，她的女朋友，她的妻子，是谁都不能觊觎的珍宝。
　　钟霖故意“咦”了声，窝在裴伊怀里，轻轻用肩头撞了她一下：“裴老师想要什么？我没听懂。”
　　裴伊从她肩窝里抬头，唇角勾了抹笑，眸光流转，眼底透着狡黠，抬手揉了揉她发顶：“要蘑菇么？刚才摘得都给你。”
　　“谁要你的蘑菇，都有毒…”钟霖下唇微微嘟起，语气像是娇嗔，脏兮兮的小手搓了搓裴伊肩膀，“你也有毒。”
　　“又毒又坏，裴老师是个坏东西。”天天想着套路她。
　　裴伊抬手，手指按在钟霖的脸颊上，轻轻捏了捏，触感软软的：“你不喜欢我这样的嘛？”
　　钟霖看着她，浅栗色眼眸湿漉漉的，裴伊眼神滚烫，落在她唇瓣上，烫得她下唇微麻，嫣红色唇瓣开开合合，羞得声音发颤：“喜欢…坏姐姐…”
　　裴伊眼皮一抽，额头青筋突突地跳，酥酥的痒.意在心尖蔓延，手按在钟霖的肩膀上，再一次，吻了下去，这一次，唇瓣贴着钟霖的脖颈，牙齿轻轻剐蹭了一下，感受到钟霖白皙的肌肤下，血管跳动的脉搏，不想顾忌那么多了，
　　脑海里轰隆作响，似乎是理智坍塌的声音。
　　……
　　两人腻歪了会，许久后，整理好微乱的衣服，抚平身躯紧贴在一起时揉出来的褶子，一前一后从小树林里钻出来，
　　钟霖回到贴着A组标志的山道，裴伊回到B组的位置，继续沿着节目组给定的方向走去，两人的身影渐行渐远，
　　一切就像是从未发生过，她们又成了一对亲近中透着疏远，工业糖精味儿满满的“营业cp”。
　　下了山，嘉宾们分别把自己的竹筐交给白大哥和黑老弟，
　　钟霖交完竹筐，肩膀突然被人拍了一下，她转过头，看到身后站着一个人，她挥了挥手打招呼：“嗨~”
　　“终于遇到你了，还是跟你在一块最舒服，”唐纤纤左右看了看，发现大家都忙着别的事情，才回过头，继续小声抱怨着，
　　“我们那组的氛围太死亡了，裴老师全程走了最前面，后面还突然失踪了一会，林子溪，诶…我是第一次发现他那么可怕，”
　　唐纤纤的声音越来越低，最后细如蚊蝇：“不小心踩到泥坑里，就突然发飙，跟个疯子似的……”
　　“嘘…”钟霖点点头，伸出食指，向她比了个噤声的手势，眼神向唐纤纤背后瞟去，示意她有人来了，
　　“算了算了，不说了，”唐纤纤心领神会，连忙闭上了抱怨的嘴，她突然头向前倾了倾，手指在自己脖颈上摸了一下，“你脖子上红了一小块…在这个位置…”
　　现在天色渐晚，光线昏暗，她看得不太清楚，疑惑地问钟霖：“刚才在山上，被什么虫叮了吗？”
　　被什么虫叮了？
　　是被虫子叮了…这虫子，还挺大的。
　　钟霖抬手摸了下自己的脖颈，指尖触碰到那个位置，是刚才裴伊埋头过来，唇瓣贴着吮了一会，居然留了印子。
　　“是树枝，刚才摘菌子时划伤了。”钟霖说了谎，不自然地摸了一下自己的耳根，耳垂很热。
　　“我有带创可贴，”唐纤纤递过去一张创可贴，“给你，先用着吧？”
　　钟霖接过创可贴，弯了弯眼，“谢谢，我先去一下洗手间。”
　　两人身后的那个人影由远及近，林子溪眉心紧蹙着，唇角向下压去，
　　他听得不太清楚，但在那两人的对话里，还是精准地捕捉到自己的姓名，总之，钟霖这个小贱O肯定见不得他好，
　　在山里住得这几天，快把他恶心死了，
　　好烦，心里好烦。
　　钟霖的身影就在眼前，
　　林子溪攥紧了手指，下了决心，默默跟过去。
　　--
　　卫生间里。
　　钟霖先去了趟厕所隔间，然后出来，站在镜子前洗干净手，按下一点洗手液，把甲缝里的泥土冲洗干净，
　　“砰――”
　　钟霖回头瞥了一眼，卫生间的门突然关上，可能是穿堂风过，声音很响。
　　她并没放在心上，转过头，看到镜子里的自己，防晒衫拉开，乳白色吊带背心上方，露着大片雪白的肌肤，她仰头，指尖顺着自己的喉骨向下，似乎还残存着属于裴伊的温度，微凸锁骨上方，有一块红色的印子，指腹按下去，不痛，
　　撕开了创可贴，给自己贴上，掩住那一块淡红色的印子，是裴伊留下的痕迹，
　　说好的收敛、要隐藏、不会留下印子，却没有一样裴伊做到的。
　　裴伊真的…坏死了。
　　最讨厌裴伊了。
　　等她收拾好自己，走到卫生间门口，按下了门把手，“咔嚓”一声，锁头旋开，门却推不开，
　　好像有人在外面，用棍子卡住了门框？
　　-
　　车外。
　　楚云泽眉心皱了一下，左右环视，却没有看到钟霖的身影，疑惑道，“钟霖呢？”
　　“刚才她去了趟卫生间，但是按道理，应该早就回来了啊？”唐纤纤回答，“节目组派了三辆车，她现在不在，难道是坐前面那辆车回去了？”
　　楚云泽面露疑惑，“是的吗？”
　　她们去问摄影师，
　　跟拍小哥摇了摇头：“我不太清楚，我听林子溪说，他要上前面那辆车，钟霖也应该是先走了吧？刚才还看到林子溪跟在钟霖身后，他们应该是一起的吧？”
　　“好，我知道了，”楚云泽点了点头，但仍放不下心，拿出手机拨了钟霖的号码，电话“滴滴”了许久，并没有被接起，
　　电话那头传来冰冷的机械女音：“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨…”
　　“没人接…我们要等会吗？”楚云泽放下手机，征求大家的意见。
　　“可以啊。”唐纤纤回答。
　　“还是别等了，我看你们要等的人应该是上了1号车，”黑老弟皱了皱眉，食指伸直指向天空，
　　“等会要下雨，山路不太好走，而且这块地方发生过山体滑坡。就算她没上车，我们后面还有一辆车，是载幕后人员的，总会赶上的。”
　　“好吧。”唐纤纤点了点头，跟在黑老弟身后上车，
　　楚云泽心中郁郁，总觉得事情没那么简单，但是，多数人赞同先回去，她叹了口气，拉开后车门，坐进去。
　　车开到山道上，楚云泽在后座上坐着，越想，心里越是不安，她拿出手机，拨了另一人的号码出去，
　　“滴”了两声，电话被接起，听筒那头传来裴伊的声音：“怎么了，楚老师？”
　　“裴伊，”楚云泽语速很快，听起来有些着急，“钟霖在你那辆车上吗？”
　　“摄影师说，她和林子溪一起走过，是不是也在你那辆车上？”
　　对面沉默了一瞬，“……”
　　随后传来“滴滴”的挂断忙音。
　　楚云泽垂眸望了一眼手机屏幕，眉心皱了皱，怎么回事…裴伊挂她电话是什么意思？不是早在曦跃传媒的事情上达成合作了吗？
　　裴伊这厮的态度怎么还怎么恶劣？！
　　电话另一头。
　　裴伊坐直了身，头向前倾去，对着驾驶位喊道：“掉头，立即回去！”
　　白大哥问：“怎么了？”
　　裴伊喉咙攒动，滚落一口涎水，按在膝盖上的手指默默攥紧：“人丢了，钟霖没上车。”
　　“阿表妹还没上车啊？”白大哥瞪大了眼睛，“那…”
　　“不用回去，”林子溪轻咳一声，提醒道，“我们有三辆车，钟霖她总能坐上一辆。”
　　林子溪坐在车窗旁，稍稍偏过头，瞥了一眼车内众人，话说得坦然，“我们马上快到镇子了，现在折回头，有够麻烦的，”
　　“再说，她有手机，有地图，有钱，总不会出事的。”
　　林子溪砸了咂嘴，显然不想回去找钟霖。
　　白大哥微微摇头：“这是在山里，可跟你们城里不一样，你们打不到车的，而且到了雨季，等会可能要下雨，万一山体滑坡……”
　　林子溪眉尾微挑，这一点，他倒是没想到这是在深山里，打车不方便…他只是想“捉弄”一下钟霖，那种间接杀人的念头，他连想都没想过，
　　裴伊再一次，对着驾驶座喊：“车开回去，快点！”
　　司机连忙转过车头，向回开去。
　　“你在上车前见过钟霖，”裴伊微侧过脸，额前碎发滑落在眉宇间，落在眼尾眉梢上的阴影，深褐色的眸子骤然睁大，眉心微蹙，眼神更显阴鸷，戾气在眸底横生，嗓音抬高，
　　“林子溪。”
　　一字一顿，从牙缝里挤出最后三个字，如同刀割般，狠厉刺骨。
　　“你最好考虑下，说谎的后果。”裴伊眼睑收缩了一瞬，放在膝盖上的手指攥紧成拳，指骨捏得“噼啪”作响，
　　黛色长眉向下压去，深褐色的眸子死死地盯着林子溪，不放过每一瞬他脸上的微表情，
　　有的女人狠起来又凶又美，是要命的，
　　属于Alpha的强威慑性，上位者本身的威压，
　　骇得林子溪心神一颤，眼眶瞬间变得酸涩，生理性的泪水滑下，顺着脸颊，变得湿凉，“我…我不知道…”
　　“我不知道她还没有出来。”
　　哭，就是林子溪最好的武器，
　　他心慌，不知道该怎么处理事情时，只要他哭，就有人愿意怜惜他。
　　“都是我的错…都是我的错…”林子溪开始慌了，试图掩饰，试图给自己找借口开脱，他向以往那般，将所有的过错都揽到自己身上，主动示弱，以博取同情，
　　“我真的只是想跟她开个玩笑，没想到她没上车，也没想到事情会这么严重，真的…裴伊，我没有骗你，你们都怪我吧…是我不该…”
　　哭得梨花带雨，我见犹怜，可惜林子溪哭错了人。
　　“嗒”得一声，是安全带弹开的声响，
　　短发被人用力揪住，狠狠带着他的脑袋向车后座撞去，“咚”得一声，发根被扯得生疼，林子溪骤然睁圆了眼，眼神惶恐不安，
　　下一秒，另一只手死死掐在林子溪脆弱的脖颈，
　　女声轻蔑又低缓，尾音微扬，幽幽从他头顶飘下，
　　“那我现在就掐死你，”
　　“也是玩笑？”
　　语气带了点调侃意味，话语间的意思却是极冷，冻得人骨髓打颤。
　　裴伊垂眸，冷冷睨着林子溪，手狠狠钳住男性Omega的脖颈，视线自上而下，眼神怨毒又嫌恶，她从来没有见过这么恶心人的东西，
　　林子溪的话，要听得她吐了，
　　就这狗东西，心思弯弯绕绕的，还敢算计钟霖？
　　果然是狗随正主，一个比一个恶心。
　　林子溪脖颈僵直，头颅后仰，拼死向后倾去，那只手五指收拢捏得他生疼，卡在喉间仿佛要喘不过气了，
　　他抬手去挣扎，想要掰开裴伊的手，却无济于事，眼泪越流越多，颀长的五指缓缓收拢，白皙的手臂上青筋暴起，指尖陷进白皙的颈肉，
　　林子溪剧烈地咳嗽，“咳咳…”
　　有那么一瞬间，他以为自己真的要被掐死了，
　　耳边传来车上其他人惊异地吸气声，接着是急声劝导，
　　“裴伊…”
　　“先松开他，你冷静一点。”
　　下一瞬，裴伊松开了他，胸口一阵起伏，呼吸急剧，手指颤抖地收回去，
　　刚才是冲动了，法治社会，不能用暴力解决问题，
　　关键的是，不能当着这么多人的面，用暴力解决问题。
　　事情发生的太快，原本想去拉架的工作人员和白大哥看到这一幕，终于松了口气：“子溪你以后开玩笑要有个度，裴老师别冲动，有话好说，别动手嘛。”
　　裴伊抬手抚了抚头发，并未回话，山路略颠簸，她身形微晃着坐回位，“嗒”得一声扣上安全带，转头瞥了林子溪一眼，视线很快嫌恶地移开，女声冷得渗人：
　　“哭，以后再没人能看到你哭。”
　　彼时的林子溪还不明白这句话代表着什么意思。
　　他侧过头，脸面向车窗外，抬手摸了摸自己的脖颈，不知道有没有被掐出手指印，这群摄影师和工作人员真的势利眼，怎么不把刚才那段拍下来啊？
　　凭什么不拍啊？！
　　如果他们拍下来刚才那一幕就好了，再买一篇通稿，《扒一扒那些年你们爱过的清冷禁欲伊总攻――狂躁症暴力狂、殴打同组艺人》
　　再忍一忍好了，等方一辰把事情办完，看这群人还怎么嚣张，裴伊那么喜欢钟霖，就等着让钟霖给她殉葬……
　　至少他还有方一辰。
　　车窗上沙沙地响，雨，又开始下了。
　　-
　　钟霖在卫生间里推门，门被堵死了，她用力，却推不开，她从口袋里掏出手机，想打电话求助，手机黑屏了，按了半天开机键，却没有丝毫动静，
　　手机，没电了。
　　钟霖默默咽了口水，贴近门看了一会，现场研究着，把门板拆卸下来的可能性，盯着看了会，还是叹了口气，算了，没有工具，这个难度有点大，
　　左右环视了一圈，洗手台旁边的墙壁，有扇紧紧闭合的窗户，虽然有点高，看起来有些危险。
　　……
　　许久之后，
　　“噗通――”窗台之上，有道人影跳了下来。
　　落地时，钟霖微蜷着腿，作为缓冲作用，落地的时候，身体仍是不可避免地前倾，手掌撑着地面，脚跟震到，钝痛感逐渐蔓延，
　　“嘶…”钟霖轻轻吸了口气，摸着墙皮走了两步，身形有些踉跄，手机没有电，又没有带挎包和现金，脚跟还有点疼，
　　刚才那扇窗，旧年尘封，积了厚厚一层灰，钟霖爬上去，窝在窗台上费力破开窗时，那些尘土和蛛网，蹭了她一身，白皙的手指变得斑驳，白色防晒衫灰扑扑的，
　　现在的钟霖，是一个脏兮兮的小瘸子，颤巍巍地走向嘉宾们集合的方位，看起来可怜兮兮的，瘦弱的身影很狼狈。
　　等到了约定地点，节目组的三辆车，没有一辆在等她，
　　那里只剩下光秃秃的泥土地。
　　感觉自己的存在感好低，
　　没有人注意到，她其实没有上车，但是，等嘉宾们回到小院，应该会发现她丢了，会回来找她的，
　　她失踪了，至少裴伊会发现，
　　至少裴伊会来，接她回家…
　　“在这里乖乖等着裴伊来接我，就好啦~”钟霖这样想。
　　她原地站了很久，
　　“轰隆――”一声闷雷乍响。
　　一滴水从上空滴落，沿着领口滴进去，泛开丝丝凉意。
　　钟霖缩了缩脖颈，“要下雨了？”
　　下一瞬，雨势转急，越来越大，南方的雨季，就算是蓝天白云，晴空万里，暴风雨却转瞬即至，说来就来，
　　雨水几乎是浇头而下，顺着裤管流淌下来，
　　不能在这里等了。
　　再等，只怕会被淋个透心凉。
　　钟霖四处望了望，想找个地方避避雨，
　　可这里临近公路，除了那个距离有些远的卫生间，没有别的房屋，
　　天色一点点暗下去，山风刮过，又扫来一阵串成线的雨水，料峭寒意。
　　她解开防晒衫，披在头顶，踉跄着躲在树冠下，树冠被雨水打得“哗哗”作响，钟霖抱着手臂，缩了缩肩膀，裤子湿透了，鞋子里面都是水，
　　时间的感知在延长，钟霖扶着树干，感觉自己站了很久，很久。
　　之前被封印起来的时候，看不到希望，她的时间凝滞了，也是这样黑暗、潮湿、冰冷，
　　第二次感觉到无助，竟然是在一本书的世界里，切实地体会这种感受，她是被放弃的，是不被需要的，
　　她好冷，浑身潮湿，又冰冷，
　　还没有吃晚饭，肚子饿了，有点疼。
　　钟霖眼睛逐渐视角，眼眸变得无神，茫然又无措，眼前一道白光晃过，
　　脚步声由远及近，耳边传来熟悉的女声，
　　“钟霖…你在吗？”
　　眼眸转瞬聚焦，钟霖看到了光，
　　苍茫夜色里，黑色雨伞下，裴伊单手握着伞柄，黑色薄纱滑到手肘，露出一截白皙的手臂，臂弯里掖着一件西装外套，她今天穿了黑色纱衣，深色长裤，光线昏暗，几乎与这夜色融为一体，风吹过，黑色发丝被拂得缭乱，露出消瘦明显的下颚线条，肌肤是惨白，唇是深红，
　　地势坑坑洼洼，处处积水，水花溅起，裤腿全部被打湿，却没有丝毫在意，
　　不远处亮起车灯，白光打在裴伊身后，勾勒出她的剪影，腰肢窄细，双腿颀长，本应是姿态优雅，此刻却章法大乱，
　　她奔向钟霖，身形微晃，脚步急促：“钟霖！”
　　下一瞬，一件干燥的西装兜头而下，把钟霖裹了起来，一把黑伞倾过去，完全挡住她的头顶。
　　雨势变小，渐渐没了声响。
　　钟霖抬起头，灯光映亮了她的脸，浅栗色眼眸里盈着层薄雾，看起来湿漉漉的，无辜，又可怜，鼻尖被冻得泛红，小巧的下颚轻微颤动着，粉润的唇瓣被雨水泡得发白，“裴伊…”
　　“我好冷。”
　　作者有话要说：感谢在2021-06-07 23:06:18~2021-06-10 13:08:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：33775338 5瓶；曾可妮本人1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　黑伞掉落在地,“嗒”得一声，被丢到一旁。
　　裴伊倾下身,揽紧了她。
　　钟霖心口一阵微痒，胸膛起伏着，加速了呼吸，她嗅到空气，带着裴伊气息的空气，被人用力抱住，手臂在肩上揽紧,
　　这个怀抱，很温暖,隔着衣料，传来属于裴伊的温度，
　　抱了一会,裴伊松开了她,握起她被冻得冰凉的小手，叠在一双手里,被温热的掌心裹着，
　　裴伊垂下头,红唇微启,一下下地哈着气，用手搓.揉着她发凉的指尖,直到热度染上钟霖的手指。
　　她眉宇间的阴郁淡化,戾气荡然无存,深褐色眼眸凝视着钟霖，眸底映着钟霖的轮廓，眼神温润,柔声问：
　　“还冷吗？”
　　钟霖眼神有些发愣，一时间不知道，这是真实，还是虚假，
　　太美好了，美好到不真实。
　　裴伊看着她的眼神，好温柔。
　　如同上一次，那天傍晚，裴伊易感期，她找到了裴伊，
　　不过这一次，立场倒置，裴伊找到了她。
　　裴伊拢了拢披在钟霖身上的西装外套，揉了揉她湿漉漉的发梢：“我们回家。”
　　“嗯。”钟霖重重地点头，“回家。”
　　裴伊牵起了她的手，视线停在她的鞋上，白色帆布鞋早已被泥水浸透，水渍的颜色很深，鞋面上沾染斑驳的泥渍，
　　钟霖步子虚浮，身形微微晃动，左脚后跟看起来很别扭，小腿打颤，走得很不自然。
　　裴伊的声音从身后传来，“你脚怎么了？”
　　“刚才伤到了，”钟霖停顿片刻，越来越靠近节目组的车，她手指挣动了两下，继续补充道，
　　“不疼，不是很疼…你先松手，裴伊。”
　　裴伊手指一松，钟霖的手指立即从她掌心溜出来。
　　手腕却仍被裴伊紧紧握着，
　　钟霖回过头看她，眼神迷茫：“怎么了？”
　　裴伊垂眸望着她，眼眸黑得如同点漆，深红唇角向下压去，显得有些严肃：“要背，还是要抱？”
　　是选择题。
　　“不，不用了，”钟霖摇了摇头，另一只空着的小手臂快速摆动着，
　　“很近的，我自己能走。”
　　“我抱你过去，”裴伊松开她的手腕，却倾过身，靠得更近，微微弯下腰，作势要抱她，“那段路水坑多，很滑。”
　　“啊…”钟霖吸了口气，连忙改口，“还是背吧…”
　　她身子一轻，被裴伊揽住膝弯，背了起来，
　　裴伊动作很小心，避开了她钝痛的左脚腕。
　　钟霖坐在裴伊的背上，手臂揽着裴伊修长的脖颈，对方的头发软软的扫在她尖瘦的下巴，有点痒，她轻叹了口气，低声喃喃道：“还是和我保持距离，公开了对你不好，《图谋》还没上映，”
　　“他们又要骂你炒作了…”
　　钟霖小声说，她刚才淋了雨，尾音有点哑。
　　裴伊背着钟霖，脚下泥水没过鞋跟，脏污染上裤脚，“如果喜欢你会让我亏损，”
　　“那我愿意亏到穿仓。”
　　毕业之后，再没听过这样的话，钟霖唇角翘起来，下巴在裴伊的发顶蹭了蹭：“还是到了止亏线，全仓卖出比较好，”
　　“建议裴老师及时止损。”
　　难以想象，两个艺人居然在聊金融，
　　虽然是插科打诨的情话。
　　不过，她们本就有着相近的专业，裴伊沃顿商学院读过MSF，钟霖的本科恰好是经管类，
　　两人说着外人听不懂的“行话”，却在明目张胆地传递情意，这或者，就是经管人的浪漫。
　　裴伊揽着钟霖膝弯的手臂向上稍微抬了抬，把钟霖背得更高一点，她熟知钟霖那里最怕痒，拇指抵着膝弯内侧，指尖轻剐慢蹭，“出不了仓的…”
　　“你把我套牢了，小霖同学。”
　　钟霖“咯咯”笑出了声，小腿挣动了两下，突然顿住，
　　头顶传来轻轻的吸气声，裴伊眼睫微颤，“又怎么了？”
　　“脚疼…脚后跟疼。”
　　“崴脚了？”裴伊眉心蹙紧。
　　钟霖糯声道：“不知道…”
　　裴伊抿了抿唇，把钟霖背回保姆车的后座，放在她的邻座上，又弓下腰，拢了拢钟霖身上披着的西装外套，把湿漉漉的娇小身躯裹紧，动作小心细致。
　　车上的人，瞬间屏住了呼吸。
　　裴伊亲自背着钟霖回来的…她们真的只是营业cp吗？
　　车辆开上山路。
　　“侧着坐，脚放过来。”裴伊弯下腰，捉住钟霖的脚，那双鞋子上沾满了黏.腻肮脏的泥水，白皙手指轻轻拉开染得黑黄的鞋带，握着鞋帮，把钟霖脚上的两只鞋子褪掉，
　　她捉着把钟霖的脚轻放在自己的大腿上，拿出纸手帕，抽出一张又一张，仔细将钟霖的脚擦拭干净，从里到外，指缝和甲缝也没放过，动作很轻很缓，像是拭去极珍贵工艺品上的落尘。
　　直到露出它原本的样子，脚背白皙如瓷，青筋微凸的轮廓明显，脚掌变成健康的深粉色，摸起来触感很好，软软的，在雨水和泥水里泡了太久，脚尖和脚背都是凉凉的，白玉雕琢的一样。
　　她头颅微垂，发丝扫在肩头的黑色薄纱上，视线停在钟霖的左脚，那里红红的，有些肿，轻声问：“还疼吗？”
　　声线清亮，从未在外人面前展示过的温柔。
　　钟霖脚趾蜷了蜷，小腿微曲，被裴伊盯着脚腕，心里痒痒的，很不自在：
　　“只是有一点点…疼。”
　　裴伊忽然抬高了声音，深褐色眼眸盯着钟霖的脚，眉心微皱了一下，红唇开开合合，厉声道：
　　“不要乱动。”
　　下一瞬，裴伊向前略微倾了倾身，把钟霖的脚在怀里搂紧，两只手按着钟霖的小腿，轻抚着她的胫骨，把钟霖的两只脚放在怀里捂着，充满拥护的态度，像是怀里搂着一对珍宝。
　　车上所有人，从工作人员到林子溪神经拉紧，身体跟着绷直，
　　这感觉，要窒息了…
　　这对CP，100%是真的了。
　　刚才，裴伊在车上发飙了，白皙的手背上青筋绷紧，指节用力到暴突，
　　就快要把林子溪当场掐死了，
　　现在，又捧着钟霖的双脚，放在怀里用体温捂着，眼神温柔湿润，甚至俯下身，贴近钟霖发红微肿的左脚腕，红唇微微张着，吹了吹气，
　　根本不像那个清冷禁.欲的她。
　　林子溪攥紧了自己的手机，额头冒出了一层又一层的冷汗，自己真的惹上不该惹的人，他在钟霖进卫生间后，锁上卫生间的门，又用一旁的拖把挡在房门外，别住门锁，
　　怎么办…
　　可千万别被裴伊发现了，她是个女A，又像条疯狗，
　　在钟霖面前，和之前完全是两张面孔。
　　裴伊不会真的掐死他吧？
　　那是犯法的，她不怕坐牢、不怕方鸿集团股价暴跌、不怕被网友喷死吗？
　　林子溪悄悄侧过手机屏幕，对准了钟霖和裴伊，拍下刚才，裴伊抱着钟霖的脚，附身贴近的那一幕。
　　要先把这两个贱人的黑料发出去，
　　到时候，裴伊自顾不暇，再也没有空闲再找他秋后算账了，
　　然后，回到曦跃传媒，至少他还有方一辰。他出卖了自己的一切，从信息素到肉.体，所有的一切都作为价码全部出给了方一辰。
　　方一辰会保他的，
　　方哥哥是他的救命稻草。
　　林子溪攥着手机的指尖颤抖着点开了一个头像，把刚才拍得照片发了出去。
　　他的心，跳得很厉害，背后早被冷汗浸透，衬衫紧紧地贴在脊背上。
　　……
　　等到了山间小院，已经是晚上10点多。
　　节目组工作人员去敲嘉宾们的门，询问他们需要预定几点的大巴和机票。
　　敲钟霖的门却没有人回应，裴伊的房门也是一样。
　　彼时的钟霖已经睡着了，她在裴伊的私人直升飞机上，身上盖着的女士定制西装上带着熟悉的香水味，淡淡的巧克力的余调让人心安，
　　耳边螺旋桨和引擎的声音很响，很吵闹，
　　可她太累了，也太困了，
　　被抱到座位上的那一刻，钟霖眼睫微颤，眼睑重重地合上，她困得下颚轻点，然后头一歪，当场睡着，樱粉色唇瓣抿着，胸膛起起伏伏，呼吸声轻缓而均匀。
　　飞回G市后，裴伊把她送到一家高端私人医院里。
　　医生检查了钟霖的左脚，走出房门，接着说：“有点低烧，可能是发热期快来了，又淋了雨，所以需要多休息会，等会记得给她喂一点退烧药。”
　　裴伊点了点头，轻轻掩上病房的门，“嗯，那她的脚…”
　　“不严重，软组织损伤了，有一点瘀血，脚疼是血液循环不流畅产生的，不过没有骨裂、骨折，贴着药膏，两天就好。”
　　走廊上，两道身影缓缓拉长。
　　沉默片刻，裴伊开口询问：“陈医生，我爷爷的病情…怎么样了？”
　　“方董病情如何，你自己去看看不就知道了？”医生走回了值班室，单手解开白大褂，丢到衣架上，理了理深蓝色连衣裙的衣摆，“我要换班了，你没别的事吧？”
　　裴伊轻轻“嗯”了声，停顿片刻，继续说：“最近几天，我有事情忙，把她托付给你，注意别让她乱跑。”
　　“裴小姐这话说得，有够搞笑的…”医生轻嗤一声，松掉了挽在头后的发圈，长发如同海藻般散落在肩头，她缓缓走出科室的门，高跟鞋“嗒嗒”的声音回荡在医院的长廊上，落下一句话，
　　“腿长在她身上，我怎么管得着病人要去哪？”
　　陈医生溜得很快，她出了医院的门，坐上黑车跑路了，
　　她只是一个医生罢了，豪门恩怨，这种事情她才不要插手太多。
　　-
　　第二天清晨。
　　病房里，白色被子里蜷缩的身影小幅翻了个身，纤细白皙的手臂伸出被角，
　　钟霖缓缓睁开了眼，视线朦胧间，她晃了晃小脑袋，望到左边是掩着的深蓝色窗帘，右边是纯白的墙壁，浅米色房门，是陌生的地方，
　　这里是…医院的病房，
　　她想起来了，昨晚是裴伊把她送来这里的，
　　从床上坐直了身，被子从肩前滑下来，少女削薄的肩上有一条细细的肩带，再向下，锁骨线条清晰明显，她穿着一条崭新的吊带裙，浅杏色，布料是绸面的，很舒适，左脚腕上贴着一块浅褐色的膏药贴。
　　充满泥土腥气的衣服被换掉了，也没有那种潮湿的、黏.腻的感觉，似乎被人清洗了一遍，
　　脸瞬间变红，阵阵热意攀上耳根，
　　钟霖抬起手，轻轻捏了捏自己的耳垂，心口微痒，心跳的速度越来越快，那昨晚，岂不是被裴伊看光了？
　　好烫，耳朵好烫。
　　她们以前还没有互相看过呢…
　　钟霖转过头，又发现裴伊留了点东西，床头柜上，叠着一条没拆吊牌的连衣裙，床边，地面上，有一双崭新的小皮鞋，恰好是她的尺码，36.5。
　　钟霖手背碰了碰自己的脸颊，感觉脸更热了。
　　她换上拖鞋，去病房附带的独立卫生间里洗漱。
　　这家私人医院的服务很好，等她从卫生间里出来时，有服务人员帮忙送了早餐过来。
　　钟霖看着被放在小桌板上的鸡蛋面包和热牛奶，甜甜地说了声“谢谢”。
　　她慢条斯理地吃着早餐，在喝牛奶的时候，手机“滴滴”地响起来。
　　钟霖拿开吸管，咽下嘴里的牛奶，拿起手机按下了拨通键。
　　“小霖，”听筒里，经纪人徐桃的声音很焦急，“你先别急，不要随便在网上发言……”
　　钟霖完全不清楚她的意思，“怎么了？”
　　“你没上网吗？那你别上网了，”经纪人继续叮嘱道，“听裴伊说你伤到脚了，好好休息两天吧…那边我和裴伊商量着怎么处理，争取早一点澄清，不会让这件事影响到你们。”
　　“啊？”钟霖握紧了手机，虽然不清楚究竟发生了什么，心底忽得揪了一下，总有种不太好的预感，“好的徐姐，我知道了。”
　　挂断电话，钟霖立即打开了微博，热搜榜上，#裴伊钟霖车内暧昧#tag后面标着“爆”。
　　手指颤抖着点开#裴伊钟霖车内暧昧#，是几张有些糊的图，裴伊怀里揣着钟霖的脚，唇角噙着抹笑，倾身靠近钟霖。
　　但裴伊和钟霖早就有一些“伊霖”cp粉，而且两人也不算是炒女友人设的流量咖，评论区里也没有什么腥风血雨，
　　Cp粉狂喜――
　　【啊啊啊啊啊，嗑死我了，我磕到真的了，麻麻~裴伊这个眼神，也太宠溺了吧，拜托，快把霖崽吃了吧，斯哈…】
　　【呜呜呜我的“伊霖”cp，一定是真的！！人菜瘾大，就像嗑糖，再多来几张！！】
　　裴伊唯粉，E粉着急澄清――
　　【真的吗？我不信，伊伊还没说话呢，而且两人之前说过了只是炒CP，大家不要急着高.潮。】
　　【请关注裴伊新戏《图谋》，秋季档即将上映！】
　　【纯路人，感觉裴伊刚复出，事业上升期应该不会谈恋爱。】
　　……
　　钟霖唯粉，小铃铛们啜泣――
　　【别造谣啊，这就是是崽崽脚受伤了，裴老师帮忙看看伤口而已…】
　　【虽然裴老师很欲也很美，但是，崽崽，麻麻不许你谈恋爱！】
　　无脑跟风黑水军――
　　【又是一个要靠炒作宣发新戏的吧？豪门出身，所以能买的起热搜对吧？天天在热搜上看到她俩，烦死了，】
　　【真的，某位影后吃相不要太难看，不好好钻研演戏，抓着一个新晋流量炒作…】
　　【我看钟霖可乐意被捆绑炒作了，看钟霖一路碾压了那么多新人就知道炒cp热度多高咯~】
　　……
　　钟霖手指向旁边一滑，退出这个词条，打开微信，低头打字：
　　“我觉得澄清也可以，毕竟你刚复出，应该也不想要这种消息霸屏热搜，被打上炒作的名号，毕竟我们还年轻，还可以等……”
　　字还没打完，手机屏幕上方突然出现一条弹窗，
　　#经纪人否认裴伊恋情#
　　声明今日关于我司艺人裴伊钟霖恋情均属不实……
　　果然，经纪人会选择最快速有效的选项。
　　钟霖愣了一瞬，心里忽然变得空落落的，
　　徐姐的做法，她很能理解，手指悬停在半空中，快速点动删除键，想要把刚刚的那句话删除干净，
　　她按得太急，手一抖，手机晃了晃，“啪”得一声，落到膝盖上。
　　再拿起手机时，发现不小心误触了发送按键――
　　【钟霖】：毕竟我们还年轻，还可以等……
　　几乎是秒回，对面突然发来两条语音，
　　钟霖手指颤抖着，点开了语音――
　　【Eve】：“钟霖。”
　　【Eve】：“可我不想等了…”
　　尾音微微沙哑，甚至，能听出一点委屈。
　　钟霖心里痒了一下，捏着手机，手指按在屏幕上，欲言又止，
　　就在此时，消息栏里又蹦出一条弹窗――
　　#裴伊恋情公开#
　　裴伊Eve：介绍一下，我的小妹妹。@钟霖
　　【照片】【照片】
　　第一张，是两人紧紧交握的手。
　　第二张，钟霖半张侧脸的睡颜，她阖着眼，浓黑的眼睫根根分明，在眼睑上留下自带眼线般的阴影，消瘦的下颚线条很清晰，樱粉色唇瓣浅浅抿着，长发如墨，丝丝缕缕倾泻在洁白的枕头上，
　　照片的边缘，有一根修长的手指，指尖轻轻戳向钟霖的小脸蛋，白皙的脸颊陷下去一小块，看起来很软、很好亲。
　　----
　　热评第一条：
　　网友id【热心的小同学】：啊，睡过了…嘶哈…
　　钟霖看得心里一阵慌乱，呼吸也跟着急促起来，因为她看到了这条评论下的第一条回复――
　　【Eve】：还没有。
　　E粉1号：啊啊啊，小同学你被翻牌了。
　　E粉2号：哈哈哈，感受到伊伊的怨念了。
　　E粉3号：支持恋情，伊伊虽然刚回归，但是也二十七八，该成家了，拱走钟霖我很满意嘻嘻~
　　……
　　E粉N号：民.政.局我搬过来了，你们自己看着办吧。
　　吃瓜网友：觉得挺好的，起码裴伊主动承担责任了，没有隐瞒，也没有主动推锅给自己的另一半，娱乐圈负.面丑闻看多了，再来看这一对，我终于又相信爱情了！
　　---
　　钟霖屏息看了评论，心跳变得很快，一股暖流瞬间充盈了全身，她打开了自己的微博，编辑，发送成功，
　　【钟霖】：介绍一下，我的姐姐。@裴伊Eve
　　同样，在自己的评论区留了条评论，
　　【钟霖】：最喜欢姐姐了Muma~
　　然后，钟霖手指一滑，彻底退出了微博。
　　徐桃现在估计被她们两人给气死了。
　　唯粉有脱粉回踩的，也有两家唯粉互掐谁配不上谁的，但更多的是祝福她们，
　　毕竟，钟霖和裴伊都不算是流量爱豆，有实力的艺人恋爱拥有自由权。
　　不过这些，钟霖已经不再关注了，她更关注的是裴伊的想法，犹豫了一会，要不要给裴伊打打电话啊？
　　这时，手机再次响了起来，
　　不是经纪人，是裴伊打来的――
　　接通电话，钟霖抢先说了第一句话，“那张照片，你什么时候拍的？”
　　是在问刚才裴伊发的第一张照片，是她的睡颜。
　　她用娇娇的声音发脾气，典型的娇嗔。
　　“昨天晚上。”裴伊回答。
　　钟霖：“哦。”
　　裴伊继续说：“昨晚我帮你洗了澡、换了裙子，你发了低烧，神志不清，还抱着我的腰，脑袋到处乱蹭，反复说着‘裴伊不要走’…”
　　钟霖：“……”
　　握着手机的五指瞬间攥紧，钟霖带了点鼻音，声音糯糯的，像是在撒娇：
　　“裴伊…你别说了。”
　　电话那头传来一声轻笑，顿了顿，继续说：“你发热期快到了，这几天记得提前吃抑制剂。”
　　发热期…
　　钟霖靠近话筒的脸颊瞬间变得更烫，她犹豫了一会，才糯糯地问：“那你不回来嘛？”
　　沉默片刻，裴伊似乎叹了口气：“我这两天有事。”
　　钟霖：“那下月二号，你生日那天…”
　　“那天我会回来的，”裴伊打断了钟霖的顾虑，唇靠近手机，柔声道，“等我，等我回去，还有…”
　　“我想你了。”
　　女音低缓，尾音带着沙沙的质感。
　　钟霖手腕发软，手指抖了一下，险些又没拿稳手机。
　　在两人腻腻歪歪地打电话的同时，热搜榜单上又窜出一条新词条，#林子溪泥石流级塌房#
　　一个不知名小号自称是《田野之星》的幕后工作人员，他放出的一段视频被其他营销号疯狂转发。
　　【视频内容】
　　门内传来尖锐的男声，“谁？！烦死了！”
　　下一刻，林子溪骂骂咧咧地开了门，抬手指着门外人的鼻子：“滚啊！大早上的还让不让人睡觉了？！”
　　门外的工作人员：？？？
　　镜头切换――
　　林子溪跟在队伍最后面，已经和裴伊等人拉开了很远的距离，
　　工作人员催促他：“子溪你快一点，都看不到他们了…”
　　林子溪正半蹲在地上擦拭着自己的球鞋，听到工作人员的话，他直起腰，脚一抬，脚尖重重踢向落在地面的枯枝，“看不到就看不到，刚下过雨没看见那么多泥吗还让我们上山！”
　　树枝被一脚踹开，“啪”得一声落到附近的草丛里，林子溪厌声道：
　　“TMD，没人发脾气就把人当傻子吗？”
　　镜头再次切换――
　　鸡场中，
　　一只小铁盆从林子溪手里丢出去，“砰”得一声，正好砸中一只大公鸡，大公鸡“咯咯哒”地叫着，似乎被砸得很疼，跳着脚委屈地躲开了。
　　最后的收尾，
　　助农直播带货中，林子溪说了一句，“链接里的东西可以买，但我没有强迫你们的意思。”
　　然后，他单手撑着脸，开始拿着一张纸单，半睁着眼念着农产品的简介，
　　林子溪一副昏昏欲睡、消极怠工的模样。
　　……
　　点开视频内容后，
　　林子溪瞳孔震颤，他万万没想到，这些镜头居然会被节目组放出来，
　　以前上综艺的时候，林子溪在镜头后面也差不多这样，可是节目组多少会给方一辰一点薄面，只要是对林子溪不利的镜头都剪掉销毁了，
　　这一次，节目组居然没有销毁，还剪辑出了一段合集，放出来了？！
　　就不怕得罪人吗？不怕得罪方一辰吗？
　　除非…节目组找到了更大的靠山。
　　林子溪瞬间觉得，他似乎懂得了裴伊之前说得话，
　　裴伊说，“哭，以后再没人能看到你哭。”
　　这是要封杀他？搞垮他的名声？
　　不，这不可能，凭什么！
　　方一辰才是正统的方家人，裴伊连个姓氏都没有，她凭什么！
　　林子溪头皮发麻，手指颤抖着，向下滑到评论区――
　　【真的心疼被林子溪用铁盆砸中的那只大公鸡，公鸡那么可爱，为什么要砸公鸡？】
　　【天啊噜，这tm还是林子溪吗？素颜妆后不像同一个人，而且脾气也不像是一个人啊？
　　他在T.N.T男团的时候不是很乖的弟弟吗？现在怎么跟个神.经病一样？】
　　【我yue了，真・泥石流级塌房，林子溪身上有大瓜，微博发不了，大家快点去豆瓣酱app，搜索#扒一扒白莲弟弟和他的方哥哥#】
　　这条评论下面立即有人回复――
　　【我去那段视频也太劲爆了吧？林子溪直接坐在方一辰的腿上，还自己动着叫“方哥哥”，几秒的镜头，好像是被人偷拍的，不是gay片，胜过gay片！】
　　【吐了，林白莲真恶心，人前清纯可爱小哥哥，人后……】
　　……
　　林子溪牙关咬紧，目眦欲裂，手指陷入短发里，近乎绝望地挠着头发，
　　怎么办？怎么办？！他立即给方一辰打了电话，
　　方一辰会救他的，
　　用危机公关，用其他一切可能的办法。
　　电话“滴滴”了两声，没人接通。
　　林子溪闭上眼，等了一会，再拨过去。
　　连续打了几通电话后，对面终于接通，听筒里传来方一辰的声音，微微沙哑，稍显疲惫：“子溪？”
　　“我该怎么办？”林子溪连声问，“已经这样了，我该怎么办啊…”
　　“我在忙，不太方便接电话，你等一下和经纪人说吧。”方一辰作势要挂断电话。
　　林子溪的声音瞬间哽咽，“你是不是不要我了？方哥哥…”
　　方一辰语气显然越来越不耐烦，
　　“我说了，我在忙，你自己去和经纪人商量，最近几天不要给我打电话了。”
　　林子溪的声音带着明显的哭腔，“你有别的人了，就是不要我了吧…”
　　方一辰恨声道，狠狠地按断了电话，“给我闭嘴，天天就知道哭，你不够听话，我也保不住你！”
　　这几天证监会的人突然来现场调查，方一辰连自身都难保了，
　　他哪里有空去管他的小玩意儿？
　　偏偏林子溪又出了岔子，
　　妈的，真是倒霉透了…
　　-
　　这月29日下午，病房里，钟霖收拾完东西，提上包去办理出院手续，
　　她的脚伤已经完全好了，似乎是发热期前期又淋了雨，低烧了两天，原本不需要住病房，可医生建议她留下观察。
　　现在观察期结束，钟霖回到公寓。
　　手机突然响起来，钟霖掏出手机，按下接通键，轻轻“喂”了一声。
　　听筒里传来裴伊的声音，女声低缓，似乎有些疲倦，“到家了吗？”
　　裴伊似乎很忙，也不知道在忙什么，两人已经两天没见过面，也没通过电话，只是偶然发文字消息聊两句。
　　“嗯。”钟霖握着手机，明知道对方看不到，却仍是轻轻点头，“我到家了。”
　　裴伊：“后天就回去了，你在家等我。”
　　钟霖喃喃道，“等你…最近是不是很忙啊？”
　　“嗯…我在外地，过段时间就不忙了，”裴伊顿了顿，突然轻笑一声，
　　“你发热期快到了吧？再多打一针抑制剂…”
　　“等我回去，请假陪你。”
　　她还记得这个事情呢…
　　钟霖眨了眨眼，心口忽然痒了一下：“裴伊，你…你还有事吗？”
　　“有，”裴伊回答，女声清亮，缓慢地从听筒那头传来，“我还想见你、亲你、抱抱你…”
　　“想碰碰你。”
　　心跳声，如同擂鼓。
　　“怦怦――”
　　“怦怦――”
　　呼吸忽然变得急促，钟霖眼睫微颤，垂在身侧的手指蜷了蜷，语气异常慌乱，“没别的事情，我先挂了啊。”
　　裴伊轻笑一声，连忙说：“别挂。挂这么快，是害羞，还是…”
　　“想我了？”
　　成熟.女人的声音带着沙沙的质感，尾音微扬，风情优雅，
　　撩得人耳根发烫。
　　心跳得太快了，
　　钟霖心虚，急声说：“不想，”
　　说完，有些后悔，钟霖连忙改口：“只是有一点点想。”
　　听起来更欲盖弥彰了。
　　“我听出来了，不只是一点点…”
　　裴伊唇角微翘，眼尾微弯，眸底笑意清浅，握紧了手机，唇贴近，压低了嗓音，“姐姐也想妹妹了。”
　　“嗯？”钟霖抬起手，手背碰了碰自己的脸颊，指尖触到的温度很烫，“裴伊…想听听你的声音。”
　　声音低软，似乎是害羞了。
　　裴伊眼底微黯，沉默片刻：“现在不太方便，晚上等着…我打给你。”
　　“好。”钟霖握紧了手机。


第99章 THE END
　　秘书站在一旁,她需要呈交会议纪要和行程提醒，被迫听完了全程,
　　此刻，秘书脸色难堪，尴尬得想要脚趾扣地，
　　刚才裴伊语气里的宠溺，深褐色的眸底温柔湿润，和前两天的裴伊相比，简直判若两人。
　　那个一脸严肃,不容外人靠近的裴伊，似乎在接通电话,听到电话那头甜甜的女音时，紧抿着的红唇却微微松开，唇角噙着淡淡笑意,眼神里冷厉瞬间消融…
　　裴伊确实很忙,焦虑，急躁,不安…快要将她压垮，
　　直到听到钟霖的嗓音的那一刻,似乎一阵风,将重重负面情绪洗涤干净。
　　钟霖说，“裴伊…想听听你的声音。”
　　心瞬间软了。
　　可手上的事情仍不能停。
　　方鸿集团内外部危机严峻。
　　方董病情愈发危重后,整个集团全靠方瓷主导大局,方一辰顺势接手原属于他父亲的股份,一些势力蠢蠢欲动，联合公司高层，意图掏空公司并转移资产。
　　这两天,方瓷在方家老宅和方鸿集团总公司来回奔波，为了筹备方家老爷的九十大寿，虽然方董年事已高，病情严重到不能迈出房门，但酒席是要照常摆的，
　　――是很好的、可以迷惑某些人的烟.雾.弹。
　　裴伊在外地“出差”，说是为下一场戏做前期准备，实际在暗自收集证物，
　　这场酒会，更像是鸿门宴。
　　晚上十一点左右，才得了一点空闲，裴伊按亮了手机屏幕，打了行字发出去，
　　【Eve】：睡了吗？
　　对面几乎是秒回――
　　【钟霖】：还没。
　　裴伊抿了抿唇，她的小姑娘，原来一直眼巴巴地等到现在。
　　鬼使神差间，手指移过去，指腹按下视频通话的按钮，
　　手机“滴”了两声后，视频被对面接起。
　　对面先是传来女孩软糯的声线：“裴伊？”
　　“嗯…”裴伊轻声回应。
　　钟霖把手机放在桌面的手机架上，视频镜头这才打开，
　　屏幕前出现一张小巧的脸，小台灯的光打在脸颊上，她的皮肤似乎拢着层水汽，嫩得似水豆腐，她眼尾微弯，浅栗色眼眸里映着一点白色灯光，樱粉色唇瓣看起来很水润，头发似乎刚吹洗过，如同海藻般蓬松，软软地披散着，
　　钟霖穿着一条吊带裙，布料是绸面的，很有光泽感，浅杏的颜色，衬得她的肌肤莹白如雪，
　　――是住院那晚，裴伊给她买的那条吊带裙。
　　裴伊仍是职业装，及肩发轻扫在肩头，穿着干净利落的白色衬衫，领口扣到第一颗，连手腕处的袖口也严丝合缝地扣着，看起来清冷又禁.欲。
　　此时卸了妆，唇瓣褪去口红呈现出原本的深杏色，皮肤苍白，眼睫下方泛着淡淡青色，稍微显得憔悴，深邃的眉目间更添几分阴郁，却有种病态的美感，
　　裴伊眼尾微敛，盯着屏幕里的钟霖，眼神直勾勾的，唇角勾了抹笑，声线带着磁性，低缓，尾音却拉长，带着钩子般撩人：
　　“这么晚，还不睡觉啊？”
　　听得心尖一颤，手腕发软。
　　钟霖眼睫颤动，端起手边的瓷杯，喝了一小口水，垂眸望了眼桌面，再看向手机，试图掩饰自己的心慌：“嗯，但我现在要去睡了。”
　　“不是想听我说话吗？”裴伊继续问。
　　“现在听到了，所以我要睡了，裴伊也早点睡，”钟霖拨了拨头发，乌黑的发丝被撩到肩后，露出一片雪白，是细细的肩带，瘦削的肩，
　　“你都有黑眼圈了…”
　　“别挂。”裴伊突然说。
　　裴伊抬手慢条斯理地整理着领口，手腕微转，缓缓解开了第一颗纽扣，再向下，解开了第二颗…领口被刻意拉开了一些，素色领口间，是冷白的肌肤，修长的颈线，精致深陷的锁骨窝，她继续说着，声音带了安抚的意味：
　　“困了就去床上躺着，我们继续聊。”
　　看着穿着严丝合缝的人，一点点揭开那层斯文的伪装，莫名有些口.干舌.燥，
　　钟霖攥紧了手指，指缝里似乎出了些汗，她咽了口水，声音听起来有些紧张：
　　“还聊什么啊？裴伊，我困了…”
　　钟霖试图撒娇，快到发热期，最受不了Alpha的撩.拨，只是看到喜欢的女人，听到她的声音，身子瞬间酥了半边。
　　“乖，先去睡。”裴伊温声哄她。
　　钟霖点了点头，按灭了台灯，又走过去，弯下腰按开了床头灯，半边身子躺进软乎乎的被子里，只漏出瘦削白皙的肩膀，吊带有些松，向肩头的边缘滑了一些，她并没有在意。
　　停顿片刻，裴伊舔了舔唇，食指微曲贴近手机屏幕，指尖轻轻点在钟霖樱粉色的唇瓣，隔着屏幕摩.挲着，“不聊工作，我们聊点别的…”
　　“好想弄哭你。”
　　……
　　（绿晋江河蟹系统提醒您：您的信号被屏蔽，时长：1h）
　　视频通话后，安静的公寓里，泣音低细，时断时停。钟霖眼尾泛红，浅栗色眼眸里水雾弥漫，纤长卷翘的睫毛上挂着一点泪珠，
　　她掀起被角，扶着墙壁重新站起来，腿软得厉害，身形微晃地走进浴室，又重新洗了一次澡。
　　再次躺进被子里，她沉沉睡过去，一晚梦境沉沉。
　　钟霖被闹钟惊醒时，发现自己出了汗，有点黏.腻，梦境里的场景历历在目，裴伊的手指白皙，骨肉匀称，骨节修长有力，指尖却是微凉的，像是变成了一张纯白的画布，被属于裴伊的手指游.弋，勾画…脑海里仍旧萦绕着熟悉的成熟.女音，尾音妩媚，又撩得人骨缝酥.软。
　　钟霖望了眼手机屏幕，已经六点，要快一些才行。
　　她穿着拖鞋走进浴室，将头发高高扎起，拧开了淋浴头的开关。
　　“哗啦啦”的水声响起，水汽瞬间充盈，在整间浴室里蒸腾，升温。
　　水滴沿着白皙的脸颊，从她消瘦下巴尖缓缓滑落，浮沫被水流冲开，流入排水口。
　　水声停，钟霖抹去脸上水渍，秀气的眉毛微微蹙起，胸口一阵沉闷，有种莫名的不安感，
　　她从浴室里走出来，拉开衣柜，里面塞满了礼盒、礼袋，
　　裴伊送的。
　　现在想起，她的尺码，她的喜好…
　　她的一切，裴伊都知道。
　　她也很了解裴伊，她知道裴伊有个姐姐，是有钱人家的孩子；
　　学过MSF，也学过表演；
　　长得漂亮，虽然有时会显凶；
　　是冷拽的Alpha姐姐，易感期却变得格外粘人；
　　心理有点疾病，有些抗拒药物，偶尔会表现出孩子气；
　　清冷禁.欲，表面斯文，实际…玩得很疯，疯到让人受不了。
　　这一次，她要去见裴伊，她也想为自己的恋人奔赴。
　　她们那么亲密，明明是女朋友，可以为她分担的关系，
　　裴伊没有必要瞒着她，
　　什么情况下，会隐瞒自己的恋人？
　　变心的时候，或者，认为有危险、需要隐瞒的时候。
　　裴伊绝不会是前者。
　　……
　　钟霖挑了条礼裙换上，到膝盖的浅米色裙摆很蓬松，裙裾点缀着细碎亮片，抹胸如同花瓣般，衬托着流畅瘦削的肩线，背后蝴蝶骨线条明显，显得脆弱，又精致。
　　她对着镜子，腰部略微下陷，倾身贴近镜面，旋出口红，仔细勾勒唇形。
　　这个牌子的口红，膏体带着浓郁的巧克力味，裴伊说，尝起来是甜的，她很喜欢。
　　“咔嚓”一声，房门被关上，钟霖离开公寓。
　　经过小区门口的一排快递柜时，钟霖在1605号输入取件码，“噔”得一声，柜门弹开，
　　里面是神秘人寄放的邀请函，是一个带着烫金花纹的信封，信封表面贴着一张字条
　　――“去看你说不知道的真相”。
　　钟霖拉开手包，将邀请函塞进夹层，走出大门时，手指一样，那张纸条被丢进垃圾桶。
　　提前约的车，此时恰好驶到小区门口。
　　半小时后，车辆到达方鸿度假酒店附近。
　　钟霖下了车，却发现这里并不是正门口，而是路对面。
　　酒店门口，左侧一点是地下停车场入口，此刻，陆续各式豪车排队进入地下车库，陆续有侍者拉开车门，迎接他们进场。
　　正值绿灯。
　　钟霖拿着手包，从路对面，沿着斑马线走过去，米白色裙摆蓬松地轻晃着，细碎鳞片闪烁，纤细笔直的小腿踏着高跟鞋，“嗒嗒”的脚步声很清脆。
　　酒会入口，旋转玻璃门处的侍者拦下她。
　　“女士，请出示您的邀请函。”
　　钟霖拉开手包的拉链，纤长的食指和中指并着，夹起薄薄的烫金信封，递过去。
　　一身白衣的男侍者拿着信封，端详了会，觉得这信封的样式有些不对劲，
　　可是，这位姓钟的小姑娘，一袭高定礼裙，鞋子也是限定秀款，她的长相甜美又精致，肩颈线条如同天鹅般贵气优雅，
　　应该不是想要混进酒会的人？
　　男侍者稍稍侧头，手背挡在嘴边，低声询问旁边的女侍者：“有受邀名单吗？”
　　“是不是有这位姓钟的女士？”
　　站在门口，最靠近玻璃门的一位男侍者突然走过来，他带着黑色口罩，只漏出清秀的眉眼：“有的，她是酒会的特殊嘉宾。”
　　这位男侍者的声音低低的，像是哭了很久，
　　他的嗓音沙哑、干.涩。
　　“钟女士，请跟我来。”带着黑色口罩的男侍者，稍稍侧身，为钟霖引路。
　　钟霖点了点头，跟在他身后，压低声音：“我们现在要进会场吗？”
　　她看起来紧张又好奇，好似霸总文里的典型傻白甜。
　　男侍者：“嗯。”
　　“为什么其他人去的是那个方向，和我们不一样啊？”钟霖疑惑地问，她抬手指了指大厅靠左侧的通道。
　　男侍者扬起手，指腹按下电梯按钮：“因为您的邀请函和他们不一样，需要通过VIP通道入场。”
　　钟霖跟在他身后进入电梯。
　　钟霖转过头，目光在男侍者的黑色口罩上停留了几秒：“请问，你为什么要戴口罩啊？”
　　“感冒了。”男侍者回答，声音仍是发哑的。
　　电梯右侧的显示屏，数值递减1、0、-1、-2，直到-2时停下，
　　电梯门开，钟霖跟在男侍者身后，两人一前一后走出去。
　　一路无话。
　　路越走，景象越是荒凉，像是正在施工的待建设现场。
　　余光里，钟霖默默观察着男侍者的反应，
　　她的手包拉链是开着的，手指伸进去，摸到最内的夹层，里面躺着一只银色叉子。
　　是吃早餐的时候，从厨房里拿的…
　　叉子小巧，夹在手包里一点也不明显，
　　而且，就算被安保人员查出来了也不会出事。
　　钟霖左右环顾，眼睛瞪得圆钝，红唇稍微张开，惊异，又好奇，
　　“啊…这里就是Vip通道吗？好偏僻啊…我们等会要怎么上去？是和舞台一样，坐升降台吗？”
　　手指已经摸到了夹层里的银叉。
　　“对，我们等会坐升、降、台…”男侍者的声音突然抬高，手骤然拨开白色外套，从内兜里抽.出一把刀，刀光闪烁，正对着钟霖的脸，
　　“你不要过来…”钟霖惶恐不安，声音带颤。
　　男侍者冷笑着靠近，刀尖闪过锐光，要划破钟霖的脸…
　　下一瞬，
　　“啊――”男人尖锐的叫声在整个负二层回荡，
　　插在他小臂处的那把小银叉，映着亮亮的光，剧痛在蔓延，白色外套上渗出丝丝血迹，他手心里的刀再也没能握住，“叮”得一声，掉落在地。
　　“贱人！”男人身形消瘦，再抬眸时，望着钟霖的目光异常怨毒，反手一个耳光将要扇过去…
　　“咔嚓――”，是骨节错位的声音。
　　男侍者痛极，另一条手臂被卸掉，骨节错位，负伤惨烈，生理性的泪水沿着眼角滑下，“好痛…”
　　他弓着腰，身体沿着背后的墙壁滑下去。
　　“嚓”得一声轻响，是银叉拔.出血肉的声音。
　　钟霖抿着唇，她弯下腰，靠近男侍者的小臂，将那根小银叉拔.出、收回，
　　血水从银叉边缘滑落。
　　钟霖从手包里拿出手帕纸，抽出一张，仔细将小银叉擦拭干净，声音仍旧是懵懂的、甜软又娇气：“干嘛打我？”
　　“是谁，让你这样做的？”
　　男侍者两条手臂软软地垂着，袖管看起来空荡荡的：“……”
　　钟霖微微俯身，小巧的银叉在她指尖旋转，反射着耀眼的光：“你这样…我可不开心了啊？”
　　她的语气听起来很娇俏，
　　像是天真无邪、又在发脾气的小女孩。
　　“方一辰，”男侍者的声音嘶哑破碎，“是方一辰…是他指示我！”
　　银叉垂下来滑过男侍者的颈部动脉。
　　钟霖微微歪头，浅栗色的眼眸里倒映着男人的轮廓，直视他惊恐到流泪的双眼，轻声问：
　　“下一步，你们会怎么对付裴伊？”
　　男侍者的泪水越流越多，泪水彻底将黑色口罩浸透：“电梯…”
　　“哪个电梯？具体一点。”
　　“董事专用电梯…”
　　微凉的银叉从他颈上移开，钟霖转过身，匆匆离去。
　　男侍者双眸含泪，怨毒地盯着她离去的背影。
　　片刻后，一只大手摸向男侍者，黑色口罩被暴力扯掉，露出一张清秀的脸，
　　是林子溪。
　　突然出现的陌生男Alpha，他的头发比寸头还短，一身肌肉，穿着背心，半条手臂上布满青红交加的纹身，他单手捏着林子溪的嘴，就要去扒拉他的裤子。
　　林子溪慌忙地蹬腿，两条手臂剧痛难耐，疼得浑身被冷汗浸透，现在根本没有丝毫的反抗能力：
　　“放开我…抓错人了！我是雇主，你要办的人跑了！”
　　他挣扎间，望到花臂壮男身后，立着的一个三脚架，还有一台正在运转的摄影机！
　　花臂寸头男人撕掉后颈处的抑制贴，浓郁的Alpha信息素瞬间将林子溪包围：“呸，我要办得人就是你！呦…小贱O你还挺骚的？”
　　黑色口罩彻底滑落，林子溪仍旧在辩解：“你搞错了，我不是…”
　　他的嘴被一只大手堵住，只能发出破碎、嘶哑的声音。
　　林子溪的嗓子在前天，得知自己被封.杀的时候哭哑了。
　　方一辰说，“绑架钟霖，用来威胁裴伊。”
　　林子溪不敢信方一辰。
　　因为，他甚至看到，方一辰在办公室里观看钟霖的直播，眼神痴迷，而且写满了贪恋与欲.念，像是眼馋天鹅肉的蛤/蟆，
　　方一辰要绑走钟霖，不只是为了威胁裴伊吧？
　　连方一辰都在觊觎钟霖，那个贱女O有什么好的？！！
　　无论是男人，还是女人，嫉妒心是可以毁灭一个人的。
　　他的一切，都没有了，
　　是钟霖，毁了他的一切，
　　林子溪再也不相信方一辰的话，
　　男人的话，不可信；
　　男性Alpha，更是句句谎言。
　　他把钟霖骗到这里来，不是为了绑架钟霖，钟霖也不会被送给方一辰…
　　他要彻底毁了钟霖，从身到心，让她的身被陌生的、刚刑.满释放的Alpha终身标记，并且把钟霖被折磨的过程拍成小视频传到网上，
　　钟霖想火，那就彻底的，让她火！
　　却没想到，纵火遭反噬，这把火，反而烧到了自己身上。
　　林子溪瞪圆双眼，眼神彻底绝望，泪水潺潺流下，彻底淹湿了整个领口。
　　他的手机在兜里震，
　　花臂壮汉男Alpha，被搅了兴致，从林子溪兜里抢出手机，“啪”得一声重重摔在地面上，手机屏幕登时碎裂。
　　捂着林子溪嘴的大手终于松开，男性Omega得到片刻喘..息，声音嘶哑破碎，充满绝望：“我是你的雇主…林！”
　　花臂壮汉男Alpha肌肉震颤，瞪大了双眼，“林？！”
　　……
　　一层某间房里，方一辰拿下耳边的电话，眉头紧锁，满脸阴鸷，
　　给林子溪打得电话始终无人接听。
　　“方总…怎么了？”女孩怯生生地问，
　　这个女性Omega，正是之前被方一辰如同垃圾般，用力推到地上的那个人，她忍辱负重，已经成为了方一辰的行程秘书，成了他的亲信之人。
　　“没什么，Plan A应该不行了，立即启用Plan B，”方一辰摸了摸下巴，又抬手整理着自己的领口，他摆摆手，让女孩过去，
　　“给我重新系一下领带。”
　　女孩乖顺地过去，手指拉着领带慢慢整理，她微微垂眸，厌弃神情在眼底一闪而过：“方总真厉害…还有别的备用方案。”
　　他轻嗤一声，眼角微敛，眉梢扬起，得意神色再也隐藏不住：“怎么能让人干扰爷爷的寿宴、阻碍股份转让呢？”
　　“对付裴二这条疯狗，当然是把她关、起、来，”
　　“看她还怎么发疯！”
　　裴伊有躁郁症，诱因很复杂，心理压力、社会因素、家庭环境…还有她父母在车祸的意外身亡，
　　裴伊父母死去那年，方一辰恰好也回了方家老宅，
　　裴伊同父同母的姐姐方瓷，正在国外上大学，对这一切暂时一无所知；
　　而爷爷听闻噩耗后重疾，直接送进了ICU，待了两个月才出来。
　　彼时，方家老宅里，年纪最大，最有话语权的人，成了二叔家的私生子，方一辰。
　　那时候，方一辰命令老宅里的佣人，“快去，二小姐疯了，先把她锁起来，一直关到医生过来。”
　　一时间，竟然无人反抗，病症发作的裴伊被关进地下室里，带着霉菌气息的狭小房间。
　　再度放出来时，裴伊狼狈不堪，病症更加严重了，
　　除却躁郁等，还有幽闭恐惧、双亲去世的刺激诱因而引发的狂躁症状，
　　她越是狼狈，方一辰越是开心。
　　这一次，也是一样的，把裴伊关起来，方瓷那女人，孤立无援，只手难以翻天…
　　女性Omega又能成什么大事？
　　寿宴即将开始，监事、高管、大股东都在场，宣布转让股权之后，方鸿集团将彻底落进他方一辰的口袋里。
　　方一辰抬头，顺手推开帮自己整理外套的女助理，他倾身靠近穿衣镜，
　　他对着镜子拨了拨头发，眉梢挑起，唇角翘起，自以为笑得很邪魅，
　　他很满意，看来方鸿集团未来的继承者，今天很帅哦~
　　-
　　与此同时，47层小型会议室的门被骤然推开。
　　穿着黑色西装的女人从门内走出。
　　是裴伊。
　　黑色西装里是V领衬衫，款式简约，却剪裁得当，恰到好处地衬着修长的颈线，锁骨线条很清晰，单手握着文件夹，一边走路，一边垂头看文件，身后拉出颀长的影子，走路如同风过，飒气，又撩人，还有一点小性.感，
　　鞋跟“噔噔”的声音停在电梯口。
　　这处电梯并没有人等候，是董事专用电梯，方董不在，只有方瓷和裴伊有权乘坐。
　　“叮”得一声，电梯门开，裴伊走进去，侧过头看一眼电梯按键栏，按下1楼按钮，再次垂头翻动手里的A4纸，
　　“裴伊，”电梯里传来熟悉的女声，很急迫，“快点下去。”
　　裴伊从纸张间抬眸，眉心微蹙，
　　董事电梯里怎么会有别人？
　　望到对方脸颊的那一刻，裴伊眉头舒展，心尖却在颤，唇张了张：“你…怎么来了？”
　　钟霖伸过手，去按电梯“开门”按键，另一只手按在裴伊肩头，用力推他：“快下去…”
　　可是，电梯门并没有反应。
　　钟霖急忙按下46、47层的按钮。
　　电梯在下降，数值递减，却没有在任何一层停留。
　　“有人动了手脚？你怎么知道…”裴伊眼睫微颤，望了望电梯显示屏，又侧过头看向她，
　　白色小礼裙，抹胸如同花瓣般，衬托着锁骨微凸的轮廓，清纯圆钝的长相更添几分少女感，看起来又娇，又俏，钟霖也侧着脸，浅栗色眼眸望着她，眼神透彻，眼睫轻微眨动着，“我刚才查到的…”
　　裴伊消瘦的下颚转过去，望到钟霖小巧的脸，嫣红的唇瓣浅抿着，眉心微蹙了一下，向前倾身，伸手去按报警键，因着她的动作，发丝软软地扬起，又落下，垂落在肩背之后，看起来灵动，有种少女的活力，
　　钟霖声音甜美，却很急促，焦急溢于言表：“别怕，这电梯里有警铃，还有紧急电话。”
　　轿厢的顶灯突然闪烁了两下，光线忽明忽暗，她的背影，愈发暧..昧，
　　是不真实的美感…
　　钟霖弯着头，脊柱微陷勾勒出优美的背沟，蝴蝶骨稍稍凸起，如同蝶翼般轻.颤着，娇小瘦削，看起来精致易碎，
　　裴伊眼睑微抖，V领衬衫里，紧致的颈部肌肤起伏着，她感到有些口干，默默咽下口水，“所以，你是来救我的…”
　　心脏，跳得很快。
　　耳边传来钟霖的声音：“嗯。”
　　“咔”得一声，白色灯光彻底灭了，只有墙角一盏指示灯，幽幽亮起。
　　视线无法适应变暗的光线，
　　眼前景象骤然变黑，如墨般的黑。
　　钟霖的手摸索着过去，按下警铃，“滴滴”响了两声，却没有接通，抵在警报按钮上的指尖轻轻.颤着：
　　“楼里没有安保和管理员？还是，有人故意卡住电梯？手机也没有信号啊…”
　　下一瞬，肩膀被一只手用力按住，慌忙中，钟霖下意识用手去推，手腕却被攥得更紧，背部撞到电梯壁，冰得她肩头颤了颤，
　　“怎么了？”钟霖心中慌乱，手腕却没有挣动，无力地蜷起手指，又松开，耳边听到裴伊的呼吸声，沉沉的，絮乱的，时重时轻，洒在脖颈间，有些发痒，
　　钟霖轻声慢语，意图安抚，“裴伊，是我…”
　　指示灯的光线很昏暗。
　　视线里，按在钟霖肩头的手，指节凸起，用力却克制，裴伊垂下头，太阳穴突突地疼，头部传来强烈的眩晕感，心率快得渗人，感觉自己似乎又回到很久之前，那个上锁的充满霉湿气息的地下室，情绪莫名变得高涨，又恐慌，
　　这时，鼻尖嗅到属于Omega的甜香味，丝丝缕缕，像是诱人的奶油蛋糕。
　　她唇瓣开合，低声喊着钟霖的姓名，如同呢喃，声音越来越小，细弱蝇咛，“钟霖…钟霖…”
　　钟霖吸了吸鼻尖，嗅到成熟.女人的香水味，化妆品的香料味，属于近乎暴戾的Alpha信息素，渗过来，肆.意在空气里蔓延着，
　　钟霖瞬间酥了半边身，
　　被裴伊握紧的那只手，手腕的筋发软，抬眸间，恰好与裴伊视线相撞，深褐色的眼眸，瞳孔微微扩张，深红色的唇线紧紧绷着，鼻尖挺翘，此刻冒着细细的汗滴，
　　她能感知到裴伊的情绪，高度兴.奋、紧张、像蛰伏在暗夜里的捕食者。
　　握着钟霖手腕的手指缓缓松开，
　　裴伊再也不似以往那般强势地抵着钟霖，而是小心翼翼地缩手回去。
　　钟霖眨了眨眼。
　　裴伊倾过头，发丝从耳边扫下来，擦过钟霖的侧脸，撑在电梯壁上的手缓缓下滑，直到抚上钟霖脸颊，轻轻捧着，动作极缓极慢，
　　钟霖下颚微仰，脖颈有些僵硬，长睫微垂，掩着眸底的迷离神色，耳垂触到裴伊微热的呼吸，钟霖睁开眼，视线里，裴伊垂着头，鼻尖抵着脸颊轻轻蹭了蹭，贴近她的侧脸，轻嗅她的发梢，
　　红唇蠕动，低喃着；
　　“不够…”
　　鼻息扑在侧脸，有些痒，钟霖咬了咬嘴唇，似乎下定了决心般，踮起脚尖，嘴唇贴过去，在裴伊唇角啄了一下，主动把自己送过去，
　　裴伊捧着她的脸，逐渐加深了这个吻，力度有些凶，齿列相碰，撞得牙龈又麻又疼，先是抵着牙尖轻滑，等钟霖松开牙关，尝到嫣红唇瓣里淡淡的甜香，
　　Omega信息素甜丝丝的，像是柑橘，又像是甜腻的奶油，恰到好处地安抚着裴伊近乎亢奋的神经、暴戾游走的alpha信息素。
　　“唔…”钟霖想抓住什么，心里害怕，却不敢碰裴伊，指尖刮擦过金属板，声音刺耳尖锐，腿有些发软，只能紧紧依靠着背后的电梯壁，微凉的金属，一寸寸被她焐热，她微仰着头，唇齿间尝到Alpha的信息素，像是一瓶刚开启橡木塞的白葡萄酒，
　　丝丝缕缕的味道，却很醉人。
　　良久，两人终于分开。
　　钟霖阖着眼，后脑勺抵着电梯墙壁，一截如雪的脖颈向后仰去，檀口张开呼吸着，胸口剧烈起伏着，她需要氧气，刚才时间太久，有些缺氧了…
　　裴伊仍是之前的姿势，脚尖抵着她的脚尖，头微垂着，及肩发别在耳后，汗水濡湿了额发，垂下来，在眉宇间留下阴影，眉眼间更添几分阴郁，深褐色的眸子幽幽地盯着钟霖，
　　一只手探过去，修长白皙的食指微曲着，勾起一缕钟霖的发丝，黑发绕在白皙的指尖，停在鼻尖下轻嗅，
　　“头发好香…”
　　女音缓缓，尾音轻慢，似乎带了钩子，撩得心弦微颤。
　　钟霖缓缓睁眼，恰好撞进她眼底，
　　被深褐色的眼眸直直地盯着，钟霖刚刚平复的呼吸，很快又加速了起来，心越来越慌，
　　怎么感觉裴伊还不太对劲的样子？
　　钟霖咽了口水，下定了决心，磨蹭着挪动脚，缓缓转过身，手指勾住披散在肩背处的墨黑发丝，将海藻般的头发撩到肩前，小声地说：“临时标记我。”
　　“快一点，你别闻了。”那点信息素，估计不太够。
　　昏暗的指示灯光下，流墨般的发丝被撩开，背脊连着颈线，皮肤白得晃眼，
　　裴伊额头青筋直跳，靠在电梯墙壁上的手，指节蜷起，攥紧后松开，她盯着那截白皙的肩背，眸色愈发幽黯，“嗯？”
　　钟霖背对她，肩头微微颤抖，语气怯懦，声音越来越低弱，“可以的，”
　　“我是你女朋友…”
　　钟霖话没说完，她肩头一沉，黑色西装压在她背后，布料矜贵，温热，细滑，带着裴伊的余温，西服里，有股熟悉的香水味道。
　　身后传来一声轻笑。
　　裴伊手扳在钟霖肩头，把小姑娘转过来，头向上移，轻轻揉了揉钟霖的发顶，她的发丝摸在手心里，触感很软，修长的指节挑了挑，缭乱的发丝被拨得整齐，
　　“我现在清醒了。”
　　裴伊脱了西服外套，里面是件白色V领衬衫，被汗水浸得有些透明，尤其是领口，锁骨的轮廓隔着薄薄的衬衫料子，却很明显，
　　她流了好多汗…
　　有那么热吗？
　　钟霖的眼神开始左右游移，
　　裴伊突然倾身靠近，红唇贴近她耳畔，女音压低：“怕你被我弄坏。”
　　耳边幽幽传来裴伊的声音，“而且这里有监控的。”
　　钟霖转过头，显然是生气了，故意凶她：“那你刚才还亲我！”
　　“放心，会让他们删干净的，”
　　裴伊唇角微扬，眸底带了几分笑意，钟霖生气的样子被尽收眼底，浅栗色眼眸睁得圆钝，抿着樱唇，下唇瓣稍稍嘟起，看起来更好亲了，
　　“被关在电梯里，需要更少的消耗，”
　　“不生气了啊…”裴伊轻声哄她，手探过去，拢了拢钟霖肩头披着的西装外套，
　　钟霖穿得很少，电梯里空调没停，空气很冷，却也觉得热，
　　可能是心热。
　　手指紧紧相扣，两人背后贴着电梯墙壁，静候救援，
　　空气里只剩下沉沉的呼吸声。
　　……
　　与此同时，会议厅里，以方家老爷寿辰宴为名号的酒会正在开始，桌上是美酒、美食，桌席间又有漂亮的美人比如小明星、嫩.模作陪，
　　在座各位无一不是公司高层，业内精英。
　　方一辰正在讲台上大展宏图壮志，“关于这个策划，扩张海外市场，需要进行技术创新，加大研发投入……”
　　“噔噔――”会议室的大门被叩响。
　　方一辰眉头微皱，没理会门外的动静，继续说着：“所以需要临时开股东大会，恰好今天大家都在，方董也有要事让我代为宣布……”
　　一群人破门而入，
　　他们穿着制服，步履整齐，其中又有两人径直走上台，捉住方一辰的双手反扣住，“咔嚓――”一副银色的手铐把方一辰的手腕，扣得很紧。
　　“方先生您好，您涉及违法经营、收受贿赂、操纵上市公司关联方占款、虚假经营等，”
　　“请跟我们走，接受调查。”
　　方一辰的脸瞬间变得铁青，意图辩解：“不是，你们找错人了…”
　　直到看到会议室门口，一个穿着银灰色西服裙的女人，踩着白色尖头皮鞋，慢悠悠地走进来，身姿娉婷，极尽优雅：“既然证据确凿，就不要狡辩了，”
　　“堂哥。”
　　方瓷眉梢微挑，轻缓地说，“不如让自己走得体面一点。”
　　方瓷身后不远处，跟着一个穿着黑白连衣裙的年轻女孩，
　　女孩笑得娇俏，声音妩媚：“方总，您走好啊~”
　　方一辰脸色彻底黑下去，浑身汗毛倒竖。
　　这个女孩，正是半个小时前，在房间里给方一辰整理领带的女秘书，
　　那个女性Omega，也是最初被揽着腰强迫着坐在他腿上，又被猛得推倒，像垃圾般丢在地上的女助理。
　　是他最看不起的人，也是压垮他的最后一根稻草。
　　方一辰的下半生，只能在牢狱中度过了，和一群犯了金融罪的投资大佬们、业界精英们待在一起，
　　在那里，估计会让方一辰学到更多知识，让他做更香更甜的梦。
　　而他的小情人林子溪，此时正在警.局里哭哭啼啼地状告花臂壮汉强..奸，但很快，林子溪也被拘.留了，虽然他教唆花臂男强别人不成，反而害了自己，他犯罪了，被扣在局.子里，跑不掉了。
　　林子溪是“教唆犯”，是花臂壮汉的共犯，
　　可惜不是金融罪，不能与他的方哥哥关在一个监..狱里，只能自己一个人孤独地捡肥皂。
　　不过，这些都是后话了。
　　-
　　方一辰被押送离场，
　　方瓷眼尾微敛，眸底浸着清冷笑意，她转过脸，那张脸与裴伊不同，深褐色眼眸很清亮，眼尾微挑，像是一对狐狸眼，勾人又妩媚的目光缓缓扫过酒会上的某些公司高层，
　　高层们瞬间起了一身鸡皮疙瘩，生怕方一辰那条死狗会牵连到他们。
　　“小裴啊…”方瓷唇角翘起，眉梢眼尾媚意盈盈，“你说下一个，该到谁呢？”
　　半响，没人应答。
　　方瓷骤然转过身，环视四周，偌大的会议厅竟没有裴伊的身影？！
　　方瓷红唇张了张：“裴伊呢？”
　　卧底女助理：“……？”看我干嘛？我也不知道啊！
　　--
　　电梯里，一片漆黑，连指示灯都灭了，只有黑色的电梯显示屏上，亮着一个赤色的字“-5”，
　　电梯停运前，一路缓慢地下降，一直降到-5层。
　　负5层属于地下二期工程，平常来的人很少…
　　裴伊贴紧了背后的电梯墙壁，浑身都是汗渍，就快要被闷死了，可即便是这样，她也不愿放开钟霖的手，
　　两人手指紧紧交握着，指腹和手心，都是汗涔涔的。
　　手臂抱着裴伊的西装外套，
　　钟霖感觉心里热热的，特别充实。
　　裴伊的声音有些发涩：“我们…会不会死在这里了？”
　　“裴伊…”钟霖的声音软软的，带着点埋怨，尾音拖得长长的，有点撒娇的味道，“你别说话啦…”
　　“兜里有东西，”裴伊轻哂一声，“给你的。”
　　“我怕没机会了。”
　　钟霖“咦”了一声，意识到裴伊说得是她的西装外套，口袋里有东西，手摸过去，隔着一层布料，指尖碰到小盒子的轮廓：“是什么？”
　　裴伊没有正面回答，下巴扬了扬：“打开看看？”
　　钟霖从手包里摸出手机，她把电筒打开，递给裴伊：“你…给我打光。
　　裴伊接过手机，替她照着，一介影后甘当灯架，语气宠溺，“好。”
　　灯光下，那只盒子被打开，
　　“诶？”钟霖眨了眨眼，眼神慌乱…
　　那是一颗钻戒，恋综最后那晚，她和裴伊一起在R国逛街时，多看了两眼的那颗价值三百多万的钻戒，白金色指环整齐地嵌着一圈钻石，边缘亦有碎钻做陪衬，灯光下，流光璀璨，
　　手机被轻放在地面，光线径直照射着天花板，又柔柔地折射在整个电梯间。
　　“咚”得一声，是膝盖撞击地面的轻响。
　　电光火石间，裴伊单膝跪在地面上，微仰着头，黑色发梢间，下颚线条清晰明显，眉梢微挑，深褐色眼眸凝视着钟霖，眼尾弯了弯，妩媚又洒脱：
　　“和我一起，死在这里，或者…”
　　“嫁给我。”
　　她余音带笑，“妹妹选择哪一个？”
　　钟霖单手捂着脸，眼眶泛酸，鼻尖忽得一阵酸胀，泪水瞬间充盈，她轻轻地吸了吸气，声音瞬间哽咽了，“我…我…”
　　她没想到会这样，
　　一时间，不知道该说什么了。
　　左手被裴伊捉去，握着戒指盒的手指被掰开，裴伊拿过戒指，礼盒被随手丢开，扳着无名指，戒指顺着莹白的指尖，套到指根，
　　几乎是秒速给钟霖带上戒指。
　　“套住你了，”裴伊捉着钟霖的左手，垂下头，鼻尖轻轻蹭了蹭她指尖，红唇勾了抹笑，挑了挑眉，
　　“是我的人了。”
　　她握紧了钟霖的手指，轻轻搓了搓指尖，送到嘴边，用唇瓣轻吮，落下细细的吻，声音如同细雨，丝丝缕缕，浸入人心：
　　“想和你一起做恋人间的事情，”
　　“每一天，”
　　“朝朝暮暮。”
　　指尖蹭上裴伊的口红，稍稍泛着绯红色。
　　良久，钟霖被她亲得手腕发软，慌忙收手回去，抽了抽鼻子，“先等下，我也有东西送你…”
　　她弯腰拾起丢在地上的手包，拉开拉链，拿出一只蓝绒布小盒子。
　　“咚”得一声，又是膝盖撞击地面的声响。
　　钟霖单膝跪地，吸着鼻子，又轻咳了两声，声音听起来有些哑：“和我结婚吧…裴伊…”
　　“我也很喜欢你。”
　　钟霖也买了同款钻戒，原本打算裴伊生日那天送给她，不是求婚，而是作为普通的礼物。
　　绒布小盒子被打开，递过去。
　　裴伊伸手去接，手指抖得厉害，
　　顶灯骤然亮起，“叮”得一声，电梯门打开。
　　盒子连同钻戒，从指间滑出，裴伊立即腰部陷下去，双膝跪地，膝盖向前挪了挪，伸手去摸掉落在地的盒子，这可是钟霖给她的钻戒…
　　比什么都珍贵。
　　电梯外，一个女人的声音幽幽响起，“呦，这是在做什么？”
　　“爬着捡钻戒？是返祖现象吗？”
　　梁珊站在电梯外，哭笑不得，“看到小霖发的定位，就赶过来了，是我来的太早，还是太晚了？”
　　电梯里，
　　钟霖单膝跪着，目光凝滞。
　　裴伊终于摸到绒布盒子，动作僵硬，仿佛被瞬间冰冻。
　　……
　　当天晚上，钟霖跟着裴伊去了方家老宅。
　　“我爷爷，他身体不好，病情比较严重，”裴伊侧过脸，低声在钟霖耳边叮嘱着，“等会我们动作轻一点，看完他就走吧…”
　　“嗯。”钟霖用力点头。
　　穿着老式中山装的佣人立在朱红色大门的两旁，望到裴伊的身影，略微点头，轻声问好。
　　“咔嚓”一声，别墅最深处，近两年除去医生几乎无人进出的房门被佣人推开。
　　“爷爷，我回来了。”裴伊轻声说，牵着钟霖的手，缓步走了进去。
　　竟然无人应答。
　　床褥平坦，竟然没有瘫痪在床，插着输液管的爷爷？！
　　又向屋内走了两步。
　　厚重的毛绒地毯上耸起一个大包，一个人蹲坐在地毯上，披着空调被。
　　空调被在轻微颤抖着。
　　“爷爷…是你吗？”裴伊试探般的喊。
　　披着空调被的人，缓缓转过脸，是一个慈祥的老年人，眼睛笑眯眯的，看到裴伊的那一刻，手一抖，手里握着的平板，掉到厚重的地毯上。
　　屏幕上，赫然是两张靠近的脸，旁边有粉色爱心特效。
　　钟霖只看一眼，就知道这视频她也看过――是哔哔视频网站里的“伊霖cp”剪辑里，播放量前三的出圈视频。
　　裴伊红唇张开，眼睑颤了颤：“您…没病啊？”
　　“钓鱼要放饵，不然，鱼怎么能吃钩？”九十岁的方董事长挑了挑眉，这个表情与裴伊有几分相似，然后缓缓吐出两个字，“战术。”
　　钟霖站在旁边，连忙收回刚才瞥到平板的视线，心情，挺复杂的…
　　老攻的爷爷嗑了自己孙女的CP？这太复杂了吧？
　　她还没消化完自己的震惊时，手被裴伊的爷爷握了握，
　　方董事长塞过去一只沉甸甸的大红包，看着钟霖的目光很慈爱：
　　“小伊脾气倔得像驴，性格特别差，你能委屈自己和她在一起，实在是我们祖上积福~”
　　钟霖轻轻“啊”了一声，连忙点头，动作如同小鸡啄米。
　　这信息量有点大，她显然一时间无法适应，
　　……
　　钟霖被留在方家老宅里住了一晚。
　　第二天清晨，她起床后，身边的被子塌下来一块，昨晚揽着她睡觉的人早已离开了。
　　“裴伊呢？”钟霖问。
　　穿着灰色中山装的佣人回答：“二小姐回公司了。”
　　“好吧。”
　　钟霖去和方董事长告别，却没找到人，老宅里被裴伊唤做“李叔”的男人告诉她：
　　“老爷回公司了，裴小姐吩咐过，您可以在这里等她回来，她吩咐厨房给您备了早餐，现在就给您送过去。”
　　“哦。”钟霖点了点头。
　　几分钟后，一个餐盘被送到房间里，牛奶杯上粘着一张便利贴，
　　【多吃一点。】
　　四个字，字体娟秀瘦长，最后还画了一颗简笔的爱心。
　　钟霖抿了抿唇，侧脸有些烫，她拉开椅子坐下，开始享用她的早餐，虾肉三明治、煎蛋、热牛奶，
　　简单的食材，味道却很好，不像出自专业厨师，
　　倒像是，裴伊亲手做的…
　　她吃了早餐，并不想在方家老宅里逗留。
　　明天就是裴伊的生日，作为生日礼物的戒指，被她提前给出去了！
　　这可怎么办啊？
　　钟霖拿出手机，打出一行字发出去――
　　【钟霖】：梁姐，有空吗？回G市了吗？
　　想不出对策，只能求助外援了。
　　过了一会，手机震动，钟霖收到了回复――
　　【梁珊】：正好要叫你呢！
　　【梁珊】：环天路188号，Sigma公社，速来~
　　【钟霖】：收到。[/比心]
　　方家老宅中，被裴伊唤做“李叔”的人出声问：“钟小姐要去哪里？”
　　钟霖停下脚步，“我要出去，不可以吗？”
　　“我们派车送你过去，”李叔走过去，轻微颔首，又补充了一句，“裴小姐吩咐过。”
　　裴伊的安全感很低，尤其是昨晚，钟霖差点出事，差一点，就失去钟霖了，
　　现在把钟霖留在方家老宅里，似乎不太想她独自出行。
　　没有刻意把钟霖彻底保护起来，也没有限制她的人身自由，已经是裴伊做出的妥协。
　　“嗯，”钟霖没有抗拒裴伊的安排，她拿出手机，把梁珊发给她的地址传过去，“我把地址发给你们。”
　　一个小时后，黑色宾利停在路边，
　　车门推开，笔直的小腿迈出去，黑色尖头小皮鞋，纤细的脚腕绑着一截绸带，黑色缎面裙裾落下来，掩住圆.润的膝盖，
　　钟霖拎着手提包，从车里走下来，这条裙子裙摆微蓬，看起来俏皮里带着一点点小性感。
　　Sigma公社，位于市中心的一处独栋别墅，铁栅门后，是爬满蔷薇的红砖墙。
　　门关处，穿着制服的侍者问她：“女士您好，请问有预约吗？”
　　钟霖报了梁珊给的包间号：“有预约的，201。”
　　“好的，您这边请。”
　　门板被侍者轻轻叩了两下，随后，“咔嚓”一声，201的房门被推开。
　　这家店装修比较简约自然，迎面是明亮的落地窗，还有一面仿古红砖墙壁，小茶几上摆着几盆绿色植物、投影仪……
　　落地窗前，梁珊坐在单人沙发里，布艺沙发质感很软，她整个人身体陷进去，单手拖着脸颊，另一只手无聊地划着手机屏幕，背部抵着沙发靠背，坐姿慵懒又妩媚，
　　听到动静，梁珊抬眸瞥到钟霖，唇角弯了弯：“来了？”
　　钟霖来开对面的椅子坐下，疑惑地问：“云泽不在吗？”
　　以往，梁珊和楚云泽都是一起的啊？
　　“她不在。”梁珊微微摇头，将垂在肩前的头发拨到肩后，她的头发比半年前的中长发长一些，现在到了肩膀以下，发梢被卷成好看的弧度，
　　“是只属于我们两个人的时间，先点菜吧？”
　　两人点了菜，等上菜时，梁珊轻咳一声：
　　“小霖，我有件事情想告诉你…”
　　钟霖抿唇笑了笑，眼尾稍稍弯起，眸底亮晶晶的，
　　“我也有事情想问你，不过，你先说。”
　　烫金信硬质封被梁珊递过去。
　　钟霖拆开信封，看到里面的一张正红色的邀请函。
　　梁珊轻叹了声：“我要结婚了，在下星期。”
　　钟霖抽出邀请函，手指在颤抖，红唇张开：“啊？”
　　“我怀孕了，检查出来已经一个月了。”梁珊继续说，“我和她摊牌了，原本要去打掉，她不让。”
　　钟霖眼睛睁圆，信封里的邀请函彻底抽出来，视线停在与梁珊并行的姓名――“楚云泽”。
　　“你和云泽？你们…”钟霖抬起头，望向桌对面的梁珊，又垂眸瞥了眼请柬，几乎要怀疑自己是不是看错了，
　　之前怎么会没有看出来一点端倪呢？
　　你以为的互相看不惯的两位朋友，其实是情人关系，而且要光速结婚了，
　　这种情况，让人惊讶的程度无异于观看“公猪上树.avi”。
　　停顿片刻，钟霖才继续问，“你们什么时候开始的？”
　　“早了，”梁珊抿了抿唇，无奈地笑，“可能是那次防护措施没做好。”
　　“哦。”钟霖点点头，长睫微垂，瞥到受邀的人的那一栏里，是“钟霖、裴伊”，
　　看来，裴伊是早就知道了。
　　“我竟然是最后才知道的啊…”钟霖轻轻叹了口气，继续问，“我也要订婚了，这个月月底…梁姐要去吗？”
　　“当然。”梁珊伸过手，轻抚她的手背，心里感伤，有些不舍得，唉，可惜崽崽大了，留不住了。
　　“Alpha都喜欢什么啊？”钟霖微微摇头，唇瓣稍微嘟了一下，隔着桌面，拉了拉梁珊的手指，“你会送给云泽什么礼物？”
　　“好苦恼，不知道明天该送裴伊什么东西啊…”
　　“看一看片，就知道Alpha都喜欢什么了，”梁珊身体向前倾去，胸口抵着桌面，靠近钟霖的方向，压低声音说，“Alpha的脑子里，都是…那种东西。”
　　那种东西？是哪种东西啊？
　　梁珊继续说：“给你发一段，这个姿.势我前两天试过，可能Alpha会累一点，但其实，体验起来还不错。”
　　放在桌面上的手机震动了两下，视频传了过来。
　　钟霖带着好奇心，点开了那段视频，手机里瞬间传出时断时续的女声，时轻时重，听起来很痛苦，钟霖吓得手一抖，连忙调小了音量，她的脸颊皮肤光滑细腻，莹白无瑕，此刻一点点镀上浅浅的红晕，微醺般醉人。
　　几分钟后，钟霖眼睫颤了颤，再度抬眸时，浅栗色眼睛里覆着层水雾，显然是被吓到了，低声喃喃道，
　　“她声音很大，哭了很久，看起来很难受的样子…有那么疼吗？”
　　“第一次都是那样的，忍一忍就好了，也不会那么难受，”梁珊撇了撇嘴，眼睫微颤，似乎想起了某些经历，
　　“你知道的，电影都是夸张手法，这种片也一样的。”
　　钟霖咽了口水，感觉有些难以接受：“Alpha就喜欢这些？”
　　“嗯，就是这样，”梁珊点了点头，捧起手边的杯子，咕嘟”地喝着冰奶茶，掩饰尴尬，“下午我可以陪你一起去。”
　　――
　　钟霖和梁珊逛了一下午，她手里提着礼袋回到公寓，礼袋里的东西，让人心跳加速，坐立难安。
　　拿出手机，屏幕上显示的时间是8点。
　　钟霖犹豫了一会，明天是裴伊的生日，今晚，裴伊会回来吗？
　　她咬了咬嘴唇，垂下头去，屏住呼吸发了条信息给裴伊――
　　【钟霖】：今晚回来吗？
　　过了几分钟，手机才收到回应，
　　裴伊接连发了好几条消息――
　　【Eve】：抱歉，刚才在忙。
　　【Eve】：今晚可能回不来了[/委屈]，对不起…
　　【Eve】：抱抱妹妹。
　　钟霖握着手机的指节蜷了蜷，唇角压下去，浅栗色眼眸眨了眨，心里有些空空的，手指停在屏幕上，犹豫了几秒，敲了条回复，
　　【钟霖】：没事，那你明天有空回家吗？
　　停顿片刻，才收到裴伊的回复，
　　【Eve】：我尽量吧…
　　【Eve】：晚上吃饭了吗？
　　【钟霖】：还没，等会吃点面包，我下午顺便买了面包回来。
　　【Eve】：我要去忙了，你晚上早点睡。
　　【钟霖】：好。
　　钟霖刚放下手机，
　　“噔噔――”门口忽然传来敲门的声音。
　　“来了，”钟霖应和道，穿着拖鞋去开门，“是谁啊？”
　　隔着门板，有道沉闷的女声传过来，“钟小姐，有你的外卖。”
　　钟霖倾身靠近门板，透过猫眼，看到门外是个带着鸭舌帽和黑口罩的人，梳着马尾辫卡在帽子后面，看着身形高挑，有些瘦削，而且手里真的提着一个盒子。
　　这里治安很好，非居民进不来的。
　　是裴伊给她点的外卖吧？
　　但是，这个人并没有穿外卖制服啊？
　　钟霖犹豫了会，一只手背在身后，手指握紧了叉子，房门被她拉开一条缝：“你递过来就好，不用进来了。”
　　门外的人声音突然抬高，女声轻缓，尾音微扬，带着点笑意：
　　“真的不要我进来？”
　　对方食指勾进去，缓缓拉下了黑色口罩，下颌线清晰明显，露出挺翘的鼻尖，唇角勾了抹笑：“那我走了？”
　　“嗯？”钟霖眉梢微挑，浅栗色眼眸骤然睁圆，眼眶瞬间泛着酸意，樱粉色唇瓣张了张，声音很急，“你不许走…”
　　钟霖抬手握住门外那人的手臂，指节紧扣，甚至把那人向房门里拉了拉：
　　“你骗我…”她声音拖长，带着点哭腔，听起来有些娇气。
　　门外的人，就是她从白天，一直想到晚上的人。
　　“没骗你，我买了蛋糕。”裴伊提着蛋糕进来，握起钟霖的手，牵引着钟霖的手指轻放在她的锁骨上，自下而上，让她莹白的指尖轻轻抚到唇瓣，红唇缓缓开合，“你的外卖到了。”
　　“喜欢吗？”
　　钟霖心口微痒，脸也跟着烫起来，另一只手关上了房门，弱声说：“喜欢啊…”
　　最喜欢裴伊了。
　　蛋糕盒子被轻放在桌面上，挨着一只黑色的礼袋。
　　“这个是…给我的礼物？”裴伊刚放下蛋糕盒子，看到手边的袋子，食指勾过去，把礼袋提了起来，“是什么？”
　　钟霖脸瞬间红透，急声喊：“啊？那个…先别看…”
　　可是迟了一会，礼袋已经被裴伊拿起来，拆开。
　　修长的手指轻轻捏着一个东西出来，是只毛绒绒的兔尾，
　　“哦？”女声故意拉长，变缓。
　　裴伊眉梢微扬，深褐色的眼眸幽幽地盯着钟霖，看着钟霖白皙小巧的耳朵一点点变红，故意问她：“这是什么？”
　　钟霖：“……”
　　“你的发热期，其实已经到了吧？如果没有错，应该是从今晚开始的，”裴伊停顿片刻，砸了咂嘴，食指和拇指仍旧捏着兔尾尖，指腹轻轻搓了搓，
　　“昨天电梯里，信息素的味道，很浓.稠，”
　　“妹妹好甜。”
　　裴伊直勾勾地盯过来，眸色深沉，看得她心慌，腿也跟着发软，钟霖声音在抖，眼睫微颤，浅栗色眼珠左右躲闪，“你…你别这样看着我。”
　　裴伊倾下头，檀口微张，贴近钟霖耳侧轻声说，手腕转动，“以后别打抑制剂了，我请假了，三天的，”
　　夹着兔尾的手指伸过去，用绒毛轻轻擦过钟霖低垂的侧脸，看着钟霖的脸颊白里透着粉，像是一颗嫩嫩的水蜜桃，裴伊的视线根本移不开，一边逗着钟霖，一边轻声笑着，
　　“等会带上我看看。”
　　旁边的毛绒兔尾轻轻蹭过，脸颊又烫又痒，心也是痒痒的。
　　钟霖缓缓侧过脸，羞怯又焦急，急声说“先吃蛋糕吧…”
　　“可以一起的。”裴伊一只手揽着她的肩，手指抚过她修长的脖颈，指尖停到后颈，轻轻撕下那层薄薄的抑制贴，甜香味泄出来，瞬间充斥了整间屋子。
　　她们进行了蛋糕的另一种吃法。
　　……
　　很久很久之后，钟霖浑身发软，沾染了奶油和蛋糕屑，像是融化成了奶茶里的蛋糕液般黏糊糊的，又带着甜香的味道，奶油味、柑橘味混杂在一起，这些香味绵软，让人心悸、腿软，根本提不起力气，钟霖挣扎着站起来，想去洗澡，
　　却膝弯一软，“噗通――”跌倒在地板上，
　　膝盖摩擦过地面，有点疼…
　　钟霖攀着床头柜，缓慢地站起来，莹白的指节上有淡淡的红痕，是新鲜的、刚被咬出来的牙印，发丝凌乱地贴着脖颈，墨色发丝向两边滑去，露出优美的肩颈线条，后颈处有个更深的牙印，皮肤莹白，牙印鲜红，像是烙在她的脖颈上般刺眼，又美得渗人。
　　下一瞬，一双手托着她的腰，扶她站起来。裴伊站在她身后，紧贴着她的背，手臂揽着她，鼻尖抵在她头后，轻轻蹭了蹭钟霖的发旋：
　　“我想…”
　　温热的呼吸撩动发丝，头皮隐隐泛着麻意，钟霖瞬间浑身僵硬，她明白裴伊的意思…可是，不能继续了，至少要让她歇一会，就算是发热期的omega，也不能一直那样，她会被弄.坏的…
　　钟霖强忍着手腕的酸软，将裴伊揽在自己腰间的手臂扯开，攥紧了小拳头，踉跄着走进浴室：
　　“不，你不想！”
　　“砰”得一声，浴室的门被骤然关上。
　　隔着门板，钟霖的声音从浴室里隐隐传出来：“我先洗，你去把被子换了。”
　　“哦。”裴伊唇角噙着笑，深褐色眼眸盯着浴室的门，
　　水汽朦胧，模糊了玻璃。
　　裴伊转过身，望了一眼黏着奶油和星星点点蛋糕屑的被子，又垂眸看到那只黑色的礼袋，里面有很多，很多能用到的东西，比如那条很短的薄纱裙，或者，水手服。
　　夜，还很长。
　　这是她收到最合乎心意的生日礼物。
　　当晚，接近凌晨四点，她们才开始，安分地进入睡眠。
　　梦里，钟霖是一只白泽崽崽，裴伊是一条小青龙，
　　有一天白泽崽崽踩了小青龙一脚，
　　它们从此解下梁子，被踩了一脚的神兽青龙却敢怒不敢言，它不能报复回去，
　　因为，从某种程度上说，白泽神兽和龙类有相近的血脉，白泽头顶有一只角，像是羊羊一样水润的大眼睛，麒麟异种般的身躯，它逢凶化吉，通万物之情，
　　而且，杀掉白泽是会被雷劈死的，
　　再后来，青龙成为执掌四方的神君，白泽协助天师钟馗降鬼伏魔，她们再无瓜葛。
　　许久之后，世间灵气几乎枯竭，进入末法时代，神兽们被封印起来，随机投入无量微尘形成的百亿小世界中。
　　而钟霖和裴伊所在的世界，正是其中的一层小世界。
　　……
　　梦境沉沉，不知孰真孰假。
　　第二日清晨，阳光从窗间映进来，照亮了钟霖的侧脸，纤长卷翘的睫毛颤了颤，钟霖缓慢地睁开眼，发丝贴着脖颈，她的肌肤莹白如雪，墨色发丝间，几抹红晕若隐若现，似乎红梅落雪，近乎灼眼的艳丽。
　　视线朦胧间，看到白色枕头上，相互交叠的墨黑发丝，
　　对方的睡颜恬静美好，鼻梁挺且翘，睫毛根根分明在眼睑下方映出淡淡阴影，淡杏色唇瓣轻轻抿着，呼吸声浅浅的，很均匀。
　　空调还没有关，钟霖却觉得很热，是裴伊把她抱得太紧了，几乎要把她整个人完全裹起来，从头到脚，体温染在一起，就愈发热。
　　钟霖悄悄拿掉压在自己腰间的手臂，
　　下一瞬，对面的裴伊长睫微颤，瞬间睁开了眼，眼眸是深褐色，双目如潭，清澈地倒映着钟霖的轮廓，“醒了？”
　　“嗯。”钟霖抿着唇，点了点头，“我做了一个梦…”
　　钟霖停顿了会，继续说，“梦里有你。”
　　“我也做了一个梦。”裴伊轻声说，手伸过去，指尖停在钟霖消瘦的下颌，轻轻勾勒着她的唇形，“梦见你踩了我一脚。”
　　钟霖睁圆了眼，身体抖了抖，一个挺身从床上坐起来，
　　――难道，她们做的梦是同一个？
　　钟霖眨了眨眼，盘着腿坐在被子上，微微歪头，浅栗色的澄净眼眸望着裴伊，似乎是试探般地喃喃道，
　　“我踩你，你生气了吗？裴伊。”
　　下一瞬，脚腕被对方修长的手指握住，钟霖小声惊呼，“啊…”
　　裴伊仍是侧躺的姿势，扳过她的脚，握住她的脚踝，让粉.嫩柔软的脚掌抵在自己心口：
　　“踩我…”
　　阳光透过玻璃柔柔地洒进来，在床沿晕开一层淡金色的光，
　　正值初秋，岁月静好。
　　作者有话要说：【本章评论区留2分评论，抽108个小红包，6月19号开奖！】
　　宝贝们，请不要让我的JJ币被系统吞掉好吗？蟹蟹！
　　喜欢本文可以去我的专栏，
　　收藏作者，收藏作者的预收《不做替身后我成了真千金》
　　是全文完结哦，番外和大结局合并一章
　　后面的故事不再赘述了，钟霖和裴伊相亲相爱，夺冠影后，豪门妻妻，恩爱美满，两人一起自然地去世后，应该就回到她们原本的世界了吧~
　　请把“伊霖cp，灵.肉合一”打在公屏上!
　　欢送她们～预祝她们婚后X生活幸福吼吼～
　　―――碎碎念―――
　　我完结了，快撒花~
　　这章好长，我整整写了三天，
　　这本书前15万字是存稿，后面每天熬夜、见缝插针地肝文，
　　三次元压力也很沉重，二十多岁的孩子好心累[/哭哭]
　　呜呜呜，前两天手好痛，甚至怀疑自己得了肌腱炎，
　　我去问医生，她建议我休息几天，可是我的脑子里面都是她们，
　　真的好想快一点把钟霖和裴伊的故事写完，所以就咬牙写完啦，
　　QAQ手好疼…
　　下本，我要存很多很多稿子再开文！！！！[超大声]
　　相关法律、金融、兼并购、投融资、神话元素，专业大佬看过且过~[/拜托]
　　最后，所有支持正版，能在绿晋江看到这最后一章的姐妹，
　　你必定发财暴富，盛世美颜！
　　么么么么么么么哒~~~muma(#^.^#)
　　尾注：
　　[1]案例分析：指使他人强..奸了自己,是否构成犯罪?――属于教唆他人实施犯罪的行为，和被雇男子构成共同犯罪，属于共同犯罪中的教唆犯。
　　[2]赵国宇,禹薇.大股东持股、董事会争夺与合谋掏空――来自民营上市公司的经验证据[J].会计之友,2019(11):59-66.
　　[3]羊有一角当顶上，龙也，杀之震死。――《白泽图》
　　[4]《三才图会》：白泽，麒麟身姿，头生两角，山羊胡须。