她的alpha
    作者：乱曲
    源网址：www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5687627
    文章类型：原创-百合-幻想未来-爱情
    作品视角：互攻
    作品风格：轻松
    所属系列：嘿，这有个人
    文章进度：完结
    全文字数：282918字
    文案：
    沈昨风无波无澜的活到二十三岁时，有一天被一个算命的算了一卦后，她的世界直接发生了翻天覆地的变化。
    abo？这不是小说里的设定吗！沈昨风来到abo世界，表示自己很慌，时刻盼望着自己能够分化成beta，但天不遂人愿，她直接分化成了alpha，而且还是顶级alpha。
    自此开始了与信息素斗智斗勇的路程。
    可是在遇到迟晴未后，她又是极度的庆幸自己分化成为了一个alpha。
    当遇上别的omega发情时，沈昨风从包里掏出一支抑制剂，“抑制剂，来一支吗？”
    当遇到迟晴未的发情期时，沈昨风很是委屈的说：“难道我不如抑制剂吗？为什么不要我。”
    *
    *
    虽有ao之分，本质互攻。
    很多时候o比a攻。
    排雷：abo原设不变。
    内容标签：
    幻想空间?科幻?情有独钟?重生
    搜索关键字：主角：沈昨风，迟晴未 ┃ 配角：迟希，杨淮 ┃ 其它：一句话简介：哪怕是alpha，该受还是得受立意：幻想的世界，心思狂野点。
    第 1 章
    怀城临海，晚间的风裹挟着海洋的味道徐徐吹来，沈昨风坐在一块巨大的礁石上，望着远处的大海，海水一片漆黑，其实什么都看不了，只听着耳边浪花拍击礁石的声音，一声接一声此起彼伏。
    沈昨风低头看着自己右手的手掌，掌心的纹路清晰明了，她却叹了口气。
    来到这个世界已经二十五年了，沈昨风还是觉得自己并没有融入这个世界。
    在穿越到这个abo世界之前，她曾被路边的一位算命先生说过，看自己手相，自己命中有一劫，而这个劫，会让她的世界翻天覆地。
    沈昨风苦笑一声，原本自己还不信，以为他不过是装神弄鬼，不曾想还真有这么一劫，颠覆了自己以往的认知。
    车祸后她来到这个世界，这世界除了科技比自己原先所处的世界更为先进外，在人类性别上更是比自己原先的世界多了一个第二性别，根据分化后得到第二性别是alpha或者是omega，未分化的人就是beta，保持自己原先的第一性别。
    沈昨风有些颓丧，她不喜欢这个世界，在她看来alpha或者是omega都是受信息素支配的动物，只要受到信息素的引导，就会变成一个丧失理智只有本能的动物。
    在这个世界已经生活了二十五年，见到了太多太多因为信息素失去理智的人，每一次看到都会让她感到一种彻骨的寒冷，她也怕自己某一天也会变成这样。
    自知道这个世界有着第二性别存在时，她无时无刻不希望自己就是一个不会分化的beta，只有beta不会受到信息素的影响，也只有beta活得更像是一个人。
    沈昨风起身回到岸边，路边停着一辆黑色的跑车，如同一只蛰伏的猛兽，在等待着征服自己的主人。
    上了车，沈昨风的心情还是有些抑郁。但是事与愿违，不是她想成为beta她就能如愿成为beta的，在她十六岁高二时，她在上课期间直接分化成了一个alpha，因为信息素过于浓厚，导致班上所有的omega都被迫强制发情，alpha则是被这场信息素风暴压得喘不过气。
    最终处理这件事的还是依靠那些不受信息素侵袭的beta们，他们能感受到压力，却不会像alpha和omega一样反应这么强烈。他们给被迫发情的omega们打上抑制剂带离这片区域，带着被压得喘不过气的alpha远离，这才使这场变故没有造成不可挽回的事情。
    沈昨风分化后直接晕倒在了教室中，醒来时就发现自己已经处在医院当中了，床边还坐着自己这个世界的母亲方素锦，而门外边传来了自己父亲特意压低的声音。
    从他们口中，沈昨风知道了自己分化成了一个alpha，并且是一个顶级alpha，只有顶级alpha才会让那么多的omega为她发情。
    黑色的跑车在海岸边上奔驰，每一次心情不好时她都会来这边吹吹海风，希望海水的潮汐声能够抚慰她烦闷的心。
    回到家中，时间已经是十一点多了，沈昨风进了浴室洗漱好，明天她还要前往尺量集团谈合作，这是万不可迟到的。
    翌日一早，沈昨风睁开眼，屋外刺眼的阳光已经顺着窗帘的缝隙倾洒进来，为着昏暗的屋内带来点点蒙蒙亮光。
    洗漱好简单地做了个早餐，还在吃，门铃就响了起来。
    “进来吧，门没锁。”因为知道助理宁文静今天会过来接自己去尺量集团，是以她早就已经把门锁打开了。
    “老板，早上好，我是不是来太早了？”宁文静进了门，见老板还在吃早餐，一时间有些紧张。
    “没事，先坐下吧，你吃早餐了吗？”沈昨风在吐司上抹了点番茄酱，见宁文静还拘谨的站在那，便开口问了句。
    宁文静还是一个才刚毕业出来的实习生，原本是一直跟在自己身边的蔡美琳带着她的，因为蔡美琳前段时间被自己派出去办事了，今天才会让宁文静过来的。
    “已经吃过了，老板。”宁文静有些拘谨的坐下来，这还是她第一次如此近距离的接触自家老板，虽说一直听说自家老板脾气很好，对员工也是和煦，但是自己没实际接触过，乍一接触还是有点杵。
    沈昨风淡笑，明白她的心理。后边安静地吃完早餐收拾好后，这才拿着需要合作的文件直奔尺量集团而去。
    看着车窗外的高楼大厦，人站在楼下仰望，自己就好比一只微不足道的蝼蚁，而这种感觉，在站在尺量集团的大厦楼下时，更强烈。
    宁文静站在沈昨风身边，瞥眼小心的打量着自家老板，高挑削瘦的身材，西裤包裹着的一双腿又长又直，这一身西装在她身上穿得格外有味道。肌肤雪白细腻，朱唇不点自红，棕色的卷发披散在肩上，为她冷淡的气质中和了一丝柔媚。
    拥有着omega般的美貌，却是一个实打实的顶a，beta的宁文静咬唇，说实在的，她羡慕了。
    “您好，请在候客室稍等一会儿，我们小迟总因为路上堵车会晚一点儿到，不好意思。”训练有素尺量集团前台将两人带到了候客室，准备好茶水后这才退回了自己的工作岗位上。
    沈昨风坐下来看了眼手表，时针指向九点一刻，她们比约定的时间早到了十五分钟。
    “小静，实习得怎么样了？还适应吗？”沈昨风偏头看向宁文静，这孩子看着还单纯得很，不过蔡美琳既然能安排她来跟自己，想来蔡美琳也是有心培养她。
    “啊老板，实习得还可以，就是我可能有点笨，还需要多学习。”宁文静吓了一跳，她也没想到老板会突然关心起自己的工作来了。
    沈昨风点点头，轻声安慰道：“刚出来都这样，多学习就好。”
    “嗯嗯，谢谢老板！”宁文静赶紧点头，心里暗暗想道：老板果然如他们所说的温和啊。
    沈昨风没有再继续说什么，是因为她隐约闻到了空气中飘来的一丝信息素的味道，甜甜的鲜橙味，而随即这味道越来越浓，刺激得她的太阳穴的神经紧跟着跳动起来。
    有omega发情了！
    沈昨风立马站了起来，拿起自己随身携带的包寻着信息素的味道找去，而外边显然也因为这失控的信息素引起了一阵小骚动。
    沈昨风控制着自己的信息素不受引诱，一路寻来的她已经看到了其他的alpha在赶过来了。
    看着倒在地上的女人，沈昨风轻轻舒了一口气，因为尺量集团对于这些突发事件都有准备措施，是以已经有两个beta在那位发情的omega身边提供帮助了。
    “小姐！请问您的抑制剂放在哪？我们好帮助您？”其中一位beta焦急的询问着那位女人，同时另外一个beta将omega抱在怀里控制着她的动作。
    “我，我今天忘记带抑制剂了。”已经快被情潮折磨得神志不清的omega努力回答beta的话，可是因为这突然的发情本就已经惊惶的她现在清晰认知到自己的疏漏后，整个人都已经有些绝望了。
    “这……”beta眉头一皱，她们不会发情，是以根本没有抑制剂这种东西，而现在那些不受控制的alpha正在往这边赶，根本没有时间去给她找支抑制剂来。
    “给，我有。”沈昨风从自己包里拿了支omega专用的抑制剂递过去，看着她们将抑制剂注射进omega身体后那口气总算松下去了。
    拉过一个冲上来的alpha，沈昨风看着两位beta建议道：“她现在的情况还不是很稳定，需要麻烦两位带这位小姐去到安全的地方了。”
    beta点了点头，尺量集团原先就有为突然发情的omega准备有休息室，只是刚刚omega因为情.潮的缘故用力挣扎没办法第一时间将人带过去，现在这位omega已经逐渐平复下来，能够跟着她们到休息室去。
    因为omega信息素的减弱，受到引诱而冲动的alpha们逐渐冷静下来，停下脚步略有些茫然的环顾四周，最终像是什么事也没发生一般回到自己本来的位置上。
    被沈昨风拉住的alpha回过神来，对她道了声谢后就直接离开了，好像这一场因为omega发情所带来的变故很是稀松平常一般。
    沈昨风松开手看着那个alpha离开，哪怕经历过这么多次，她还是会为这种本能反应感到厌恶。
    为什么人不会去学着如何控制好自己的信息素呢？omega的发情是不受意志控制的，可是alpha为什么就不能多花点心思来学着如何更好的控制自己的信息素不受omega的发情所引诱呢？
    大多alpha认为这不过是一种理所当然的本能了。
    沈昨风没时间再想那些乱七八糟的事情，低头看了眼手表，时间已经指向了九点三十五分，这也就意味着，自己比约定的时间晚了五分钟！
    沈昨风吸了口气，迅速寻着来时路回去，她可是听说了，尺量集团的小迟总可是一个及其在乎时间观念的人。自己虽然早到了场地，可因为中途这件事，自己确实是比约定时间晚出现了。
    沈昨风急着赶回去，不知道的是她先前的所有举动都落在了一双眼睛里。
    “她很特别。”
    身为一个alpha，刚刚的表现在那群alpha里边本身就已经很特别了，更别提从一个alpha的包里掏出一支omega的抑制剂了。
    *
    作者有话要说：

    第一章不知道说什么，那就这样吧。
    第二章

    等沈昨风回到候客室时尺量的人还没到，心里不由松了口气。
    “老板！你回来了！”宁文静赶忙起身，刚刚老板突然跑出去吓了她一大跳，本想跟着出去看看的，但是想着跟尺量的人约定好的时间马上就要到了，如果到时尺量的人来了，自己这边却一个人都没有，那该是一个多难收场的场面。
    留下来的宁文静那是一个胆战心惊，一边担忧老板到底是怎么，一边还要担心到时尺量的人来了，如果老板还没回来自己要如何应对那种场面。
    “嗯，尺量的人还没来吗？”沈昨风点头，顺便低头整理了下因为自己刚刚奔跑而有些褶皱的衣物。
    “他们刚刚派了一个人过来，说是小迟总在路上遇到了点突发状况需要晚几分钟到，还需要我们稍微等一下。”宁文静汇报道。
    “好，知道了。”沈昨风坐下来，心里又对这小迟总所遇到的突发状况是什么有点好奇，毕竟一向以准时著称的小迟总在两人第一次谈合作就迟到了，这说出来都有点罕见。
    “叩，叩，叩”
    轻缓的敲门声穿来，同时伴随而来的还有一道清润好听的女声，“不好意思，我迟到了。”
    沈昨风闻声抬头看去，一时间有些愣神。
    身量高挑的女人站在门口，右手还举在半空成敲门的姿势，精致漂亮的五官上带着点歉意，那双幽黑的眸子看向自己。
    这人太漂亮了。
    沈昨风脑子突然一片空白，只有这句话在空白的脑子里回旋。
    “沈小姐？”女人有些疑惑的开口。
    “啊你好！”沈昨风立马回过神来起身迎道：“不好意思，刚刚有些失态了。”
    一旁的宁文静小心地瞥了眼自家老板，心里暗自嘀咕她刚刚的样子也太失常了吧？难不成是看上人家小迟总了？再偷偷瞄了眼门口的女人，是真的好看啊……
    “没事，我们先坐下来谈吧。”迟晴未淡笑，坐下来后跟在她身后的助理去给三人一人倒了杯热茶，而后就站在小迟总身边不动了。
    沈昨风在迟晴未对面坐下来，神色已经从刚才的失态恢复过来，认真道：“不知迟总对《寻剑录》这款游戏改编成剧有没有兴趣呢？”
    《寻剑录》是目前沈昨风公司推出的一款古装修仙类游戏，目前在市场上因为精美的服装刻画、道具加上严谨有故事的剧情线而大受好评，推出不过短短三月，其火爆程度已经赶超了市场原有的老牌游戏。
    迟晴未微挑眉，看着面前这个漂亮认真的alpha，问道：“你这么做又是为了什么呢？虽说我不玩游戏，但也听说过这款游戏的火爆程度，你们完全没必要再多做什么就已经具有非常好的宣传了。”
    沈昨风摇头，看着迟晴未那双幽黑的眼眸淡笑道：“但我想要的不只是它单单作为一款游戏而存在，一款游戏的生命周期短则三两年，长则五六年，《寻剑录》是我们公司开发出来的第一款游戏，对我们的意义超乎寻常，我们不仅想让这款游戏长久的存在下去，更想这款游戏能够成为一个经典。”
    《寻剑录》不仅有精美的服装道具，更有丰富的剧情线，而这些剧情线，她想通过影视化来让更多人看到，了解到这款游戏。
    迟晴未沉默了片刻，尔后笑着道：“可为什么你们要选择我们呢？尺量传媒不过是对影视行业一个试水品，你就这么放心的将这款游戏交到我们手上？”
    沈昨风认真的看了她几秒，诚实道：“我们看中的就是因为你们初涉及影视圈。”
    “嗯？”迟晴未诧异。
    沈昨风笑了，笑得浅淡：“你们刚涉及影视圈，急需要一个能让你们拿得出手的作品，所以对于你们的第一个作品自然会是格外看重，而我们这款游戏改编本来就能带来一波流量，对于你们来说也能算是一个不错的选择了。”
    迟晴未定定的看着她，尔后倏然一笑，眼中的兴味更浓，“你说的没错，但是我并不觉得你仅仅只是因为这些来跟我谈的。”
    以《寻剑录》的火爆程度，只要他们放话要卖版权影视化，多的是公司抢着要，完全没必要找上他们这家还什么作品都没有的公司。
    “当然不止，我们不是把版权卖出去，而是拿出版权来跟你们合作，而我们的要求就是必须能够参与进里边的各项工作，也就是说剧组的选角、服装、剧本这些，未来科技都要参与其中，最大限度的保证剧情人物不会偏离应有的轨道。”沈昨风说道。
    闻言，迟晴未眼中有些恍然，这才明白沈昨风她们找上自己的原因。
    这个IP虽热，但以她们这种要求，想来也没有多少家公司会愿意她们这么干，制作好的公司都有自己的全套流程规划，怎么会容别人指手画脚呢？更别提版权都没卖出来。而这也就是为什么很多作者在卖出版权后被魔改自己也是无能为力的原因。
    “那你就这么相信我们能够将你这个IP拍好？”
    毕竟以她们的要求，大公司可能不会接受，但是也会有一些小公司不会拒绝的，明眼人就能看出这能给自己带来多大的流量。
    沈昨风淡笑，“我相信的是尺量集团。”
    只要她们能够参与进电视剧的制作，那么在质量这块她们是会严格把关，最大的麻烦就在于资金这块。
    资金她不是拿不出来，只是如果将所有的流动资金拿来拍剧，势必会造成公司资金链紧张，而尺量传媒背靠尺量集团这颗大树，根本不用担心资金的事，而这就是她最看重的一点了。
    迟晴未沉吟，以目前来看尺量传媒确实是急需要拿出一个作品，找一些好剧本好演员来拍不是不可能拍出好剧，可是在最开始流量这一块……
    “这样，我还需要考虑一下三天后不管是同意还是不同意我都会给你回复。”迟晴未思考片刻后说道，她虽然知道这款游戏火爆，但是自己并没有实际了解过里边的剧情内容如何，她虽想要这波流量带动一下，但也不想第一部戏就砸了。
    “好，那谢谢迟总了。”沈昨风淡笑，这个结果她也预料到了，是以并没有什么惊讶失望的表情。
    迟晴未点头，看着沈昨风站起身来像是要道别的样子，可是看她的表情却又像是在犹豫纠结什么。
    沈昨风轻轻叹了口气，低头看着还端坐在沙发上的迟晴未，眼底有些羞窘，但看着那双幽黑淡然的眼睛，一咬牙，还是说了出来，“迟小姐，我能不能加一下你的联系方式呢？”
    此言一出，整个候客室都安静了，空气好像一瞬间凝固了起来不再流动。
    宁文静一脸见了鬼的表情呆呆的看着自家老板，这发展似乎有点奇怪？但是随即一想，两家公司以后也是有可能合作的吧，要个联系方式并没有什么吧？
    可是，可是两家公司的交流沟通不是一直都是通过助理沟通的吗！
    迟晴未抬眸静静的看着面前这个居高临下的alpha，她好像有点紧张拘谨，完全不像刚刚还坦然自若跟自己谈合作的样，就像一下子变了个人似的。
    迟晴未没有说同意，也没有拒绝，就这么静静的看着沈昨风。
    沈昨风看着她那双眼睛，这种时候本来应该要有些尴尬的自己，却全然没有升起尴尬的情绪，反而有些释然歉意起来。
    “对不起，给你带来困扰了，既然已经谈完了，我们就先告辞了。”
    “再见，小希，送一下沈小姐她们。”迟晴未点头目送她们离开。
    三人出了尺量大厦，与迟晴未的助理小希告别后，两人径直往停车场的地方走去。
    看着身边走路带风的老板，宁文静是想问又不敢问，一时间脸上纠结得都快变成一个包子了。
    沈昨风自然注意到了她的表情，也猜到了她心里在想些什么东西。
    沈昨风微微抿唇，刚刚之所以会突然的问小迟总要联系方式，只因为在看到她站在门口时，自己那根本忽略不了的剧烈心跳告诉自己，眼前的这个女人，她第一眼就很喜欢。
    上辈子活了二十三年的自己，再加上这辈子到现在二十五年，可以说她活了四十八年了，四十八年第一次遇上喜欢的，说实话，她很想抓住。
    迟晴未是第一个能够让她在见到她第一眼就牢牢被她抓住眼球的人，不仅仅是那漂亮的容貌，更因为她那身清淡雅然的气质，一下子就霸住了她的心神。
    就如同偶像剧般一见钟情。
    沈昨风有些苦笑，这都什么事啊，这种一方有意，一方无感的偶像剧，确定不是偶像剧中的男二与女主？
    男二永远都得不到女主的爱。
    小希回到候客室，就见小迟总还在里边悠闲的喝着杯中的茶，全然没有因为刚刚的事情破坏了心情。
    “小迟总，您就不觉得刚刚那位沈小姐太失礼了吗？”小希有些不解的问道。
    迟晴未抬眸轻笑一声，想到刚刚那个alpha有些窘迫的小神情，眼里笑意更浓了。
    对于一个alpha来说，她足够直接，但是也比一般的alpha更害羞。
    “她很可爱，不是吗？”
    迟晴未淡声道。
    *
    作者有话要说：
    嗯，我规定我自己以后八点更新吧……

    第三章

    闻言，小希不以为然的说：“哪里可爱了，才刚刚第一次见面，还是在谈合作呢，一个alpha就这么直白的开口问omega要联系方式，都可以说她是轻浮了！”
    轻浮么？
    迟晴未想到自己刚进公司看到的那一幕，高挑漂亮的女alpha快步奔向那位正在发情的omega身边，毫不犹豫的从自己背包里掏出一支抑制剂递给工作人员，依那种情况还能保持理智帮助别人的alpha，真的会是一个轻浮的人吗？
    而且刚刚她因为自己的沉默，并没有被拒绝的尴尬，反而很坦然，这一点给自己的印象也是很不错。
    这种人不成为朋友恋人，但至少也不会成为仇人。
    “你闻到她信息素的味道了吗？”迟晴未突然问道。
    小希拧眉，迟疑道：“好像是青柠的味道，但又夹杂着一丝酒味，很清很淡，不仔细闻根本闻不到她的信息素。”
    迟晴未点头，果然那隐隐约约的香味是从她身上传来的，虽然很淡，但是闻起来很清爽，就跟她这个人一样。
    想到这，迟晴未的笑意更浓了。
    “别的alpha恨不得将自己的信息素尽数散发出来，好彰示他们独特的alpha身份，她倒好，恨不得全部藏起来。”
    她可是看到了，那个女人后颈处的腺体，上边还贴着一张透明的抑制贴。
    小希撇嘴，那还不是个随随便便问omega要联系方式的人。
    迟晴未瞥到她的样子，也不再多说什么，只在走之前留下一句话。
    “公司要将抑制剂都给备齐全了，不要再出现今天这种情况了。”
    这一次有沈昨风救场，那下一次呢？经过今天这件事，迟晴未也看到了自家公司的一些不足之处。
    “好的。”小希点头应道。
    沈昨风两人回到公司，未来科技是沈昨风在大学时创立的，当时拉拢了一帮大学生一起搞研究开发，而这么多年了，这些大学生也成为了公司的技术骨干。
    “沈总，关于《寻剑录》这款游戏，我们跟策划部商讨了一下，还是觉得开发一条支线来使阚天阙这个人物更加丰满立体一点。”
    才刚在办公室坐下不久的沈昨风就见好友杨淮敲门进来了。
    看着面前这个高大俊秀的男人，沈昨风有些无奈了。
    “你昨晚又没回家？”看看这憔悴的黑眼眶，原本笔挺的西装此刻也满是褶皱，布满血丝的眼睛，一看就是很久没有好好休息过了。
    “没有，反正回去也没什么意思，刚刚说的那条支线的事，怎么样？”杨淮直接在沙发上坐了下来，揉了揉自己胀疼的太阳穴。
    “可以，到时我们一起坐下来开个会，商讨一下这条支线的剧情走向。”沈昨风点头，起身给他倒了一杯牛奶，这人需要好好休息一下了，茶咖啡这些就免了。
    “嗯。”杨淮认同的点了点头，接过她手里的杯子，有些疲惫的叹了口气。
    看着他那样，沈昨风也有些担忧，“今天你就不要上班了，回去多休息几天，哪怕身体再好也经不起你这么折腾的。”
    杨淮是公司元老级别了的，自成立初就跟着她一起拼。在工作上拼命的架势，就跟不需要私人生活一样。
    “不用了，待会我躺办公室里休息下就行了。”杨淮摇头，他并不想回去，那个家太冷了。
    沈昨风看到他这样，脸上的表情有些不好了，自己这好友什么都好，就是性子太犟！
    “你跟孟炳森还跟之前一样？”沈昨风叹了口气，猜到了他是因为什么。
    杨淮跟孟炳森是大学室友，两个都是alpha，可是却相爱了。然而alpha的信息素本来就会相斥，他们爱对方，可是生理却厌弃对方，这么多年下来，两人分分合合纠缠着，谁也放不下谁，但又都累了这种相处方式。
    “不然呢？也没有更好的办法了不是？”杨淮向后一躺，将自己陷进了沙发里，想到前几天赤红着双眼跟自己分手的男人，原本以为麻木了心脏又开始泛起细细密密的疼意。
    沈昨风看着有些失魂的杨淮沉默了，对于他们的事，她根本帮不到什么。
    “别想了，我在你这睡一觉，你忙你的。”杨淮随意摆了摆手，接着就闭上眼睛找了个舒服的姿势睡了起来，这人一躺下，根本就不想起来了。
    沈昨风轻叹口气，起身拿了条毯子过来给他盖上，心里不由胡思乱想了起来。
    爱情就是这样的吗？哪怕相互折磨，却还是深爱着对方。
    想不通的沈昨风轻轻摇了摇头，对于一个没谈过对象的人来说，这个问题还太过深奥。
    唯一一次动心，还是在前不久。
    可是只是动心而已，还远远谈不上是爱。
    此后的几天里生活平静的没有波澜，沈昨风也不是没有试过与其他影视公司谈，只是结果都差强人意。
    看着底下川流不息的车流，沈昨风觉得自己还差很远，想要掌握更多的话语权，只能加倍的努力朝着好的方向前进。
    公司不仅仅是搞游戏这方面的，在大学期间，他们就已经在研究着一种如何将空间压缩的技术。这一点的想法来自于现代社会的沈昨风，自从来到abo世界后，沈昨风发现这里根本没有仙侠的概念，而她又很好奇与那些修仙小说中所描写的储物戒是否真的能存在，而abo世界中的科技远远比前世发达，她想试着看看，以如今的技术，能不能将其创造出来。
    经过这么多年的不放弃，结果也很是喜人，事实上以如今的技术，经过一些特殊手段后，确实是能够将一定空间压缩进一个很小的物品，而这个物品可以随着主人的指令拿出或者放进去东西。
    只是如今还只能算是一个半成品，压缩的空间还不够稳定，只要技术能够突破解决这一点，想来这项技术所能带来的效果，将会是投入的千百倍收益。
    沈昨风站在高楼之上，看着这个科技感满满的世界，轻轻笑了。
    虽然她还是不可否认的不喜欢这个世界，但不得不说这世界所带来的体验，比之前世更加的新奇。
    叩，叩，叩
    “请进。”
    “老板，尺量传媒来电话了，说他们同意将《寻剑录》改编成影视剧的合作了，让我们有时间再去详谈一下具体事宜。”进来的是出差归来，也是被公司里边戏称蔡大总管蔡美琳。
    沈昨风终于笑了起来，这一次的改编，尺量传媒是再好不过的选择。原本如果尺量传媒再没有回复或者说是拒绝合作的话，她只能择次选择实力并不是很如意的乐娱影视了，那将意味着自家公司要投入更多的人力物力。
    而现在，能跟尺量传媒合作，那是再好不过的事了。
    而且，沈昨风想到了那个清丽雅致的女人，是不是意味着她有更多的机会接触这个人了？
    想到这，沈昨风的心抑制不住的快速跳动了两下，竟然生出了些许期盼。
    蔡美琳看了眼兀自出神的老板，正经地扶了扶鼻梁上的镜框，镜片下原本波澜不惊的眼睛也有一丝亮光划过，想到宁文静跟自己说的事，联想一下好像又能知道她是在因为什么出神。
    “老板，我看了下，您的行程中后天下午是空出来的，我跟尺量传媒回复一下，将时间安排在那时，您看可行吗？”
    “好，到时过来提醒一下我。”沈昨风点头，对于她的提议没有异议。
    蔡美琳的能力很强，将一切都安排得有条不紊的，从来没有出过错。
    “老板，需要我为您订好餐厅吗？”蔡美琳扶了下眼镜正经道。
    沈昨风：“？？？”
    “为什么？”
    沈昨风困惑，不知道她为什么有此一问。
    “难道您不想要邀请小迟总共进晚餐吗？”蔡美琳眼中闪过一丝疑问。
    沈昨风：“……”
    这倒大可不必如此……
    沈昨风扶额，瞥了眼还用非常正经的目光看着自己的蔡大总管，有些头疼。
    这蔡大总管的管辖范围还包括操心老板的感□□？
    “不用，她对我没意思。”
    连个联系方式都不愿给。
    “哦。”蔡美琳淡淡应了声。
    “那没什么事我先去忙了。”
    “嗯。”沈昨风点头，看着她即将要出去的背影，又突然喊道：“等下！”
    蔡美琳停下脚步，回身有些疑惑的看着沈昨风。
    “咳”沈昨风的脸有些红，又有些尴尬，抬头撑在脑门上不看蔡美琳，说话的声音也有些含糊，“还是订一个吧，毕竟礼貌邀请一下也是需要的，答不答应是人家的事。”
    “好，晚些时候我会将具体事宜发给您。”蔡美琳的神情没有一丝变化，应完后见老板没有再想说什么的样子，于是很识趣的离开了沈昨风的办公室，回到自己的办公室，拿出手机一脸正经的搜索起了哪些餐厅环境比较清净，适合单独相处的。
    蔡大总管走后，沈昨风这才有些窘迫的将手拿开，思绪有点飘到了后天去。
    既然已经开始合作了，那么这一次自己能够拥有她的联系方式吗？
    沈昨风有些唾弃自己了。
    总有种假公济私的嫌疑。
    *
    作者有话要说：
    好好奇现在收藏栏里的两位小可爱是不是小阿江为了为了不让人丧气而塞来的机器人啥的？
    毕竟怎么会才发一章就有人愿意点收藏呢，我水平也没到让人一眼入迷的地步呀。
    真是困惑。

    第四章

    尺量集团总裁办公室中，小希看着坐在椅子上悠闲转笔的迟晴未，还是为她的决定感到些许的疑惑。
    “小迟总，您为什么会答应跟未来科技的合作呢？在可选范围内，他们并不算是最好的呀？”
    闻言迟晴未抬眸看了她一眼，含笑道：“可是她们是最有意思的不是吗？”
    仙侠题材，这还是在之前从未有过的题材，光是题材就是一道亮点，如果再辅以精彩的剧情，导好了就是一部肉眼可见会爆起来的戏，更别提这IP本身所带来的流量了。
    这波流量利用得好，就连宣发的钱都能省不少。
    作为一个商人，自然会选性价比最高的那一项了。
    而且，那个人还有趣得很。
    迟晴未轻笑，她早就有听说过沈昨风这个人了，只是上一次才真正见到本人，怀城新崛起的后起之秀，这一次的合作她看重的可不单单只是这一个IP，沈昨风这人所能带来的东西应该还会多得很，如果后续合作良好的话，不失为能够成为长期的合作伙伴。
    小希有些疑惑的眨了眨眼，小迟总明明没有说什么，可为什么她闻到空气中的薄荷味浓了点呢？
    ……
    时间仿佛倒带一般，沈昨风再次站在了尺量大厦的门口，区别只是身边的宁文静换成了面无表情的蔡大总管。
    “沈总你们来了，小迟总让我带你们到她的办公室。”一个穿着一身职业装的女人踩着三厘米高的粗跟鞋来到她们面前，带着职业的微笑在前边为她们引路。
    “好的，麻烦你了，谢谢。”沈昨风轻点头跟上她的脚步。
    上了电梯，女人将她们带到了二十五楼尺量传媒所在的楼层，直到到了一扇浅灰色的大门前，这才停下脚步敲门道：“小迟总，沈总她们已经到了。”
    “请进。”门里边传来一声清淡好听的嗓音。
    带路的女人脸上挂着恰到好处的笑容，开门请沈昨风进去，蔡美琳则跟着她去另外的地方等候。
    “沈小姐。”迟晴未含着轻笑起身迎接道。
    沈昨风与她轻轻握手，道了句：“小迟总，又见面了。”
    “我想之后见面的次数会更多。”迟晴未幽黑的瞳孔像是能把人吸进去一般，她邀沈昨风在沙发上坐下，没多久就有人送上了热茶，袅袅升腾的白雾在这有点点寒凉的秋意中给人带来了一丝暖意，连带着人的眉眼也柔和了几分。
    沈昨风进门时就打量了一眼迟晴未的这个办公室，巨大的落地窗显得室内格外明亮，浅灰色的装修风格干净利落，人待在这里边及其舒心。
    “沈小姐，在我看来，改编的剧情是核心内容，一个剧好不好看，最重要的就是看剧情撑不撑得起来了，我想知道你们对于这一块是要如何与我方编剧人员协作呢？”
    迟晴未着一袭浅灰色的小西装，内搭一件白色衬衫，显得她的身形及其优越，尤其是那雪白的天鹅颈，衬得她如优雅高贵的女王。
    沈昨风显然预料到了她这个问题，含笑道：“我们是打算让我们公司的开发部与你们公司的编剧们一起坐下来先商讨剧情的大致走势，之后再打磨完善使其成为一个合格的剧本。”
    这样两方的人都坐下一起商讨，也能避免出现编剧因为不够了解实际剧情而魔改的情况。而且跟编剧一起商讨，也能提高剧情面对大众的观赏性，毕竟要论抓住观众的点，开发部那些人肯定没有编剧来得那么敏锐。
    迟晴未点头，就其他问题与沈昨风做了详细商讨后，脸色终于轻松了起来。
    她发现跟沈昨风交谈会让人很舒心，而且很多时候两人的意见都是差不多，这会让她有种相知甚晚的感觉。
    沈昨风她们三点钟到的，谈完也已经将近六点了，外边的天昏沉下来，夜幕也即将降临。
    看了眼外边逐渐亮起的霓虹灯，沈昨风放在腿上的手有些紧张地攥了下裤子布料，问道：“时间一不留神也到了这个点了，我想请问一下，我有没有荣幸可以邀请您一起吃个晚饭呢？”
    迟晴未看着她有些局促的样子，心里有些疑惑，这人真的是alpha吗？
    “你追求别的omega的时候，也是像这样的吗？”迟晴未有些好笑的问。
    沈昨风一愣，看着那双黑色的眼睛，立马摇头道：“我没有追求过别人。”
    “哦？”
    迟晴未抬眸看着沈昨风，漂亮的五官细腻的肌肤，如果不闻她的信息素可能都会认为对方是个omega，但她却实实在在的是个alpha，按理来说这种alpha应该很受欢迎才是。
    这个世界因为有了第二性别，有了信息素这种东西，充斥了太多的本能，alpha会有易感期，omega会有发.情期，而这种时候人就如同动物一般，时常是动物的本能占据了上峰，会异常渴望有一个alpha或者omega能够抚慰自己，是以大多数人都忍受不了一个人的煎熬，早早的就会拥有一个陪自己度过这些特殊时期的人。
    “那如果我没有感受错的话，你是在追求我吧？”迟晴未端起茶杯抿了一口，看着对面那个女人白皙的脸颊逐渐泛起了绯意，掩在茶杯后的唇角微微上扬。
    “啊，啊是，是的。”沈昨风低头，生平第一次追人就被被追对象挑明了，这种情况按照以往那些电视剧的套路，应该是对方准备要拒绝自己了。
    毕竟一个好人是不会在对方对自己有意的情况下，自己明明不喜欢却还是吊着对方，浪费对方的时间。这种情况下，就要当机立断的挑明回绝了。
    想到这，沈昨风的心突然有些凉了，自己第一次喜欢人就惨遭滑铁卢，这未免也太惨了。
    “那我能够知道你是看上了我那一点吗？”迟晴未好整以暇道。
    想要追求她的人如过江之鲤，看中她家世的人有，看中她这个身为顶级omega的人有，看中她外貌的人更是多得数不清，而她想知道这个沈昨风又看中了自己哪一点呢？她会诚实说出来吗？
    沈昨风蹙眉，对她的问题感到有些意外。
    看上她哪一点了？
    说实话，沈昨风现在都不能很好的说出来。
    如果说看中她外貌或者身为顶级omega的身份，自己在见到迟晴未本人之前也见到过她的照片，可是并没有什么感觉。顶级omega的身份，这点在她看来都不能算是优势，她喜欢一个人，绝对不会是因为她是omega或者因为信息素的吸引，而是自己真真切切的喜欢她这个人。
    至于家世背景那是更不可能的了，这些东西是她迟晴未与生俱来的，自己是凭什么要去贪图别人的东西？
    “怎么很难回答吗？”迟晴未看着还不做声的沈昨风，眼里的笑意更浓了。
    这就像一只逗弄小老鼠的猫。
    沈昨风有些丧气，扭过头不看迟晴未，就像有些自暴自弃般道：“我也具体说不清，反正就只知道到见到你第一眼时我心跳就很快了。但是别人都说，一见钟情不过是见色起意，你就当我是看中了你的美色吧。”
    迟晴未眼睛微微睁大，看着扭过头，耳朵却红得出奇的人一时间不知道说什么好了。
    这人这记直球打得是一点掩饰都没有。
    “噗”良久后迟晴未轻笑起来，看着兀自还在不好意思的沈昨风笑着道：“你还在愣着做什么？不是说要请我吃晚餐么？走吧。”
    沈昨风一愣，迅速回头看着脸上还挂着轻柔笑意的女人，眉眼一弯，彻底笑了开来。
    “那这一次，我能拥有你的联系方式了吗？”
    迟晴未看着她，挑眉道：“我想以沈小姐的能力，想要拿到我的联系方式并不是什么难事。”
    她的信息虽说保密，可是一个小小的联系方式，沈昨风想要弄到轻而易举。
    沈昨风摇头，认真道：“既然我想要追求你，那么也肯定会给足你尊重，我私底下调查拿到你的联系方式，这是违背你意愿的事，但是如果你同意的话，那么就另当别论了。”
    “那你查吧，我同意了。”迟晴未起身拿了自己的外套，道：“不走吗？”
    “走！”沈昨风笑了起来，心里对蔡美琳暗自竖起了大拇指，回去要好好奖励她一番。
    只是蔡大总管怎么对这些事这么了解呢？
    因为是私人聚餐，两人就都没有带助理在身边，沈昨风让蔡美琳直接下班回家，自己开车带着迟晴未来到蔡美琳预先选定的餐厅。
    蔡美琳选的餐厅环境清幽，隔间与隔间之间距离较远，根本不用担心会有人听到自己的对话，隐私性还算不错。
    两人落座，沈昨风看着四周的环境，再一次在心底为蔡大总管竖起了大拇指，今天能有这成果，蔡大总管的功劳功不可没！
    “您好，这是菜单，两位看看需要点什么。”餐厅服务生上前招待。
    沈昨风翻开自己面前的菜单，耳朵却在关注迟晴未那边的动静。
    她想要了解一下她的口味。

    第5章

    “您好，一份黑椒牛排就好。”迟晴未很快就点完单了。
    沈昨风愕然：“你就可以了？”
    “是的。”迟晴未看着沈昨风含笑点了点头。
    沈昨风彻底愣了，她还原想根据迟晴未的点餐了解一下她的口味，可看她这点餐方式，就像这顿晚餐完全不想吃一样，只是应付一般而已。
    “怎么了？你不点餐吗？”看着愣不做声的沈昨风，明明猜到了她是因为什么的迟晴未还是明知故问道。
    沈昨风有些沉默，跟着迟晴未点了一样的牛排，随后再按照自己猜测的随机再点了几道，这才放下菜单。
    “沈小姐，能冒昧问一下，《寻剑录》这款游戏是谁出的点子呢？”迟晴未双手交握垫在下颌，饶有趣味问道。
    这设定是她先前闻所未闻的，能想出这么新奇点子的人，也该很有趣吧？
    “我说一点了大致的设定，能像现在这样呈现在大众面前，还是多亏了公司里的那些人。”沈昨风心里有点点微妙的尴尬，这游戏的设定，她还是偷了这个世界没有仙侠的巧，这才能迅速抓住他们的眼球，这要换现代社会那，早烂大街的题材的，想要脱颖而出要付出的可多得多了。
    “哦？那我很好奇，你是怎么想到这些的？”迟晴未恍然点头。
    沈昨风摸了摸自己的鼻子，有些不好意思的说：“其实这些都不是我想的，我只是将先人留下来的传说变成这样一种形式呈现出来罢了。”
    这一点沈昨风真的是觉得有点难搞，总不能跟她说自己是穿越的，本来就不属于这个世界，而自己这些认知都是另外一个世界的东西吧？
    “嗯？先人流传下来的？”迟晴未摸着自己下颌，感到有些诧异。
    “嗯是的。”沈昨风只能面不改色的继续说下去，“可能因为流传的范围太小，你没有听说过吧。”
    迟晴未点头，“这样啊。”
    不过好在之后迟晴未并为再对这点话题做出追问，后续聊得倒也偏轻松，这两人私下的第一次聚会都给对方留下了一个较好的印象。
    “竟然不知道迟小姐还喜欢攀岩呢？”沈昨风瞪大眼睛惊讶道。
    “哦？看不出来吗？”迟晴未含笑抿了口酒。
    “看不出。”沈昨风实诚得摇摇头，“我还以为迟小姐私底下会是那种喝着清茶看着书的样，看来是我狭隘了。”
    想到这，沈昨风忍不住笑了，这人啊，果然不能只看表面，谁能想到看起来一个清丽柔美的人私底下竟然也会热爱那么具有力量性的极限运动。
    “想不到我在沈小姐眼中是这么一副娴静模样，看来沈小姐要失望了。”
    “并没有，反而我很惊喜，谢谢你让我了解到了我还不知道的另一面。”
    沈昨风捏着餐具的手轻轻摩挲着手柄，郑重道：“人是具有很多个多面性，而就因为这个多面性，才构造了一个丰富的人。”
    迟晴未看着沈昨风那双深棕色眼眸，突然间很想了解一下，她的其他面又是怎么样的？
    “迟小姐！”
    突然一道透着惊喜的年轻男人的声音传来，两人闻声望去，只见一位穿着酒红色西装的男人快步朝这边走来，帅气的面容上喜意一眼看出。
    迟晴未的眉心微不可见的轻轻蹙了蹙，随即又平复下来，挂上了工作上客套的淡笑：“李先生，真巧。”
    “是啊，没想到能在这遇见迟小姐，迟小姐不是不喜欢吃西餐吗？”男人简直是喜上眉梢，看着迟晴未的目光都不带挪动的，完全忽略了迟晴未对面还坐着一位女士。
    沈昨风看着这个突兀跑来的男人，盈润的红唇轻轻抿起，看他们这样，肯定是认识的。
    而且，迟晴未竟然不喜欢吃西餐吗？
    难怪自点餐开始，她对食物的兴致就并不高。
    玻璃窗外的夜色中裹挟着五彩斑斓的霓虹灯，因为餐厅内的灯光打得足，窗外的那点微末之光根本照射不进来，可是沈昨风却感觉自己的脸色就像是那斑斓的霓虹灯一般转换。
    心里有些懊恼，她对于迟晴未的了解太少太少。
    “偶尔换换口味罢了，不知道李先生是有什么事吗？”迟晴未显然并不想跟他说太多。
    “没有没有，只是突然遇见迟小姐有些激动罢了。”李先生赶紧否认，看着那莹润的脸，李先生的心霎时就燥了起来。
    迟晴未眉心立马蹙起，身体下意识地向后挪去，脸上已经隐隐浮现出不悦了。
    男人仿佛没有察觉到一般，浓烈的硝烟味弥散开来，带着浓浓的压迫感。
    沈昨风脸色一沉，开口道：“这位先生，您的信息素影响到别人了。”
    “啊？”男人仿佛这时才注意到沈昨风一般，看着她在自己信息素的压迫下还能面不改色，猜想到她可能是个不输于自己的alpha。
    “你是？”男人的危机感一下就升了起来，一个不输于自己的alpha，还能让迟晴未与她一起在西餐厅共进晚餐，一时间看向沈昨风的目光充满了排斥与敌意。
    “沈昨风，先生您可以将信息素收起来了吗？”这味道是真的很难闻又呛鼻，非常影响食欲。
    看到本来胃口就不好的迟晴未彻底放下了餐具将食盘推远点之后，沈昨风的心情是更不好了。
    听到沈昨风的名字，男人目光一下子就锐利开来。沈昨风，怀城青年一辈中最大的黑马，同时也是一个顶级alpha。
    然而，男人的信息素不仅没有收敛，反而愈发的变本加厉，甚至已经到了惊动餐厅工作人员的地步。
    沈昨风面色一冷，干脆的释放出自己的信息素，清新的青柠掺着酒的味道，将男人充满硝烟味的信息素包裹不再泄露出半分，她的信息素浓度比男人高得多，一时间压得他额间已经冒起了冷汗，看来有点滑稽。
    看着李轩益的样，迟晴未能够猜想到他被沈昨风的信息素压着，可是沈昨风明明释放了这么多足以将李轩益压制住的信息素，但是自己坐在这，所能闻到的信息素味道依旧很淡，显然沈昨风是在刻意控制着信息素不会影响到她，并且也没有扩散出去影响到餐厅里的其他人，单单只是针对李轩益一人。
    想到这，迟晴未心里一时不知是什么滋味，作为一个顶级alpha，只要她想，想来这个餐厅里所有的omega都能为她发情，可是她却又如此克制，一如她面对发情中的omega时也不为所动，反而掏出抑制剂。
    “这位先生，公共场合不能随意释放信息素的，难道您不清楚吗？”餐厅的经理赶了过来，看着被压制得面色苍白的男人严肃道。
    沈昨风收回自己的信息素，看着一瞬间仿佛如释重负的男人，眼底划过一丝不屑，扭回头看迟晴未并没有怎么被他影响到，这才放松下来。
    李轩益的脸色涨红，指着沈昨风道：“她也释放了，为什么你们不说她！”
    餐厅经理脸色冷淡，看着还在胡搅蛮缠的男人淡声道：“如果不是你来主动招惹，想来她也不会释放出信息素，而且，她并没有影响到其他任何人。”
    看着迟晴未冷淡不看他的样子，李轩益嘴唇有些颤抖了，咬牙道：“想不到迟小姐已经找到这么好的alpha了啊，怪不得看不上我。”
    闻言，迟晴未抬眸瞥了他一眼，好笑道：“没有她出现的时候，我又什么时候看上过你？”
    迟晴未简直要为这人的智商感到堪忧，索性也不再维持表面客套，冷笑道：“今天你的冒犯我就当没有发生过，但是如果之后你再做出什么让我不高兴的事情，那么就别怪我不给李伯伯留情面了。”
    李轩益听到她的话脸色一白，震惊道：“你没有否认！明明我才该是你的未婚夫！她算个什么东西！”
    沈昨风拧眉。
    迟晴未扶额，并不想被人误会她跟李轩益的关系，冷声道：“我们可从来没有答应过要跟你家结亲，还请李先生不要散布谣言，毕竟散布谣言，可是要付出代价的。”
    说到后边，迟晴未的眼睛阴沉沉的盯着李轩益。
    被迟晴未的目光盯着，李轩益打了个寒颤，这才清楚意识到，这个结亲不过一直都是他们家的一厢情愿，而他也因为着这一点，一直将迟晴未当作自己的所有物看待，而迟家却是一直没同意的。
    “这位先生，请不要再在本餐厅大喊大叫了，不然我只能请您出去了。”餐厅经理弯腰，做了个有请的姿势。
    餐厅的其他人都有些好奇的看着这边，对上那些目光，李轩益脸上有些火辣辣的，临走前抬手点着一脸平静的餐厅经理，咬牙道：“你给我等着。”
    “还有你。”说完最后看了沈昨风一眼，大步朝着餐厅外走去。
    “给二位带来不好的体验了，抱歉，这顿晚餐我们会为二位免单，祝您们用餐愉快。”餐厅经理的转身对着两位客人说道。
    “不用了，这事情我们也有责任。”沈昨风拒绝，看着迟晴为正一瞬不移的盯着自己，有些茫然道：“你看什么？”
    “我在看，这算不算你的另一面？”
    迟晴未笑了，笑得清雅动人，晃了沈昨风的眼。

    第6章

    将近九点，时间并不算晚，路上的人群是一种暗沉的五颜六色，不复白日里的鲜艳靓丽。每一个人的脸上都挂着自己的喜怒哀乐，奔向自己的人生旅途。
    沈昨风打开了自动驾驶，看着副驾驶的迟晴未，带着歉意道：“不好意思，我并不知道你不喜欢吃西餐，刚刚看你没吃什么，要不我再带你去吃点什么垫垫肚子吧？”
    “不用了，我现在并不算饿。”迟晴未回答。
    沈昨风沉默了片刻，“那我送你回去吧，不知道迟小姐地址是哪？”
    私心里，她还是想跟迟晴未多待一点时间的。
    “紫罗御金。”
    “好。”
    沈昨风输入目的地，这话题一完，一时间她竟然不知道还能再说点什么。
    沉默在这个小小的车厢中蔓延，沈昨风喉间轻轻滚动，她很想说点什么打破这个怪异的局面，可是不知道算不算因为太在乎，脑海里有一点话题却又立马否决，生怕这话题会给迟晴未带来不好的感觉。
    “等合同正式签订，我们这边会立马组织筹建好剧组开始选角的，到时会通知到你们一起面试的。”迟晴未看了眼又有些紧张的沈昨风，自己开了个头。
    “好，希望到时能够一切顺利。”沈昨风点头，突然问道：“迟小姐，你吃不吃辣？”
    “嗯？”
    “我想了解一下你的口味。”
    “为什么呢？”明知故问。
    “因为我以后还想约你。”
    如此直白的话让沈昨风的脸有点热。
    迟晴未靠在椅背上闭上眼睛，随意道：“能吃，不过不能太辣，只有一点。”
    那差不多就是清淡系的了，沈昨风暗暗记下，说：“那我记住了，而且下一次，我不会带你来西餐厅了。”
    迟晴为抬眸瞥了她一眼，随后淡淡的应了声。可能是因为用餐时喝了两杯酒，此刻她感觉整个人都开始懒了起来，闭上眼睛就想睡。
    看到她那样，沈昨风体贴的将车内的灯关掉，轻声道：“你休息一下吧，到了我叫你。”
    “嗯，麻烦了。”
    迟晴未点头，面对一个alpha来说，她这举动着实太过放心了点。
    可是她却莫名的就是相信沈昨风。
    看着她的侧脸，沈昨风轻轻的笑了起来，原来喜欢一个人，是这样一种感觉。
    她拿出手机，先前她就感觉手机在振动，只是因为跟迟晴未说着话，并没有拿出来看。打开手机，就见杨淮打了两个电话过来，时间还挺接近的。
    沈昨风眉心微蹙，心里有些疑惑，刚想回电，杨淮的信息却也进来了。
    点开一看，好家伙，三十多条信息，要不是看清了他发的什么，沈昨风都要以为出什么大事了。
    “还没理我，你不会今晚就把迟大小姐搞定了吧？”
    看到最后一条，沈昨风皱眉，立马回复道：“迟小姐是个很好的人，我们今晚不过只是吃了个饭。”
    手机另一头的杨淮看到信息回复却乐了，指尖飞快的打着字，“我当然知道迟小姐是个很好的人，如果人不好你也看不上人家不是？而且我说的搞定我也没说是什么搞定啊，你这么激动是不是想到什么其他的方面去了？沈小风，你不老实哦～”
    在从蔡美琳那得到沈昨风竟然喜欢上迟家大小姐的消息后，他兴致是立马上来了，更是马不停蹄的跑来正主面前吃瓜。
    他跟沈昨风认识得有七年了，这期间可从没见她对任何一个人起那么一点心思，清心寡欲得仿佛只需要自己一个人就够了。如今好不容易得知她有了那么点苗头，自然要赶过来吃第一手瓜，连补觉都得要排后边。
    沈昨风：“……”
    一时间脸红到了脖子，心里暗骂自己思想龌龊。
    “那你是有什么事吗？”沈昨风努力正经起来。
    “有事啊，我想知道你是怎么动了你那一颗仙心呢？”
    看他这么有兴致的打趣自己，想来是暂时从孟炳森的纠缠中走出了出来放个风。
    沈昨风有些无奈：“别瞎说，会喜欢一个人是人之常情。”
    “你还是人啊？我都快以为你要成机器人了。”杨淮惊奇道。
    要知道这人是真的不像人一样，自他认识以来，这人就跟不食人间烟火一样，平日里全靠各种抑制剂，哪怕连alpha最难扛的易感期，她也是生生这么扛了过去，没有依靠任何omega度过。
    哪怕被医生告知因为长期没有信息素的抚慰，积累的太多信息素会容易将一个人逼疯，她都没有因为这一点在易感期内想过去找任何一个人。
    沈昨风简直对他无语了，没好气道：“现在八字没有一撇，你说这么多完全没用。”
    “怎么没用！哥教你追人啊！”作为过来人，在这一点上，杨淮自认比沈昨风有发言权多了。
    沈昨风：“……”
    一时间竟然有点动心了。
    “当年不是孟炳森先追的你吗？”沈昨风立马清醒过来，杨淮靠不靠谱都不一定，到时出个什么馊主意她门都没有得撞。
    “是他先追的我没错啊！可我后边不也反追了他！让他也体验了一把被追的滋味。”
    沈昨风：你俩真会玩。
    “不跟你说了，我还有事。”
    沈昨风看了眼导航，马上就要准备到目的地了，不管杨淮如何叫，利落的将手机屏幕一关，不再看他发什么。
    “迟小姐，要到了。”沈昨风看着她优越的侧颜，一时竟然不忍吵醒她。
    “嗯？嗯。”迟晴未睁开眼，看着不远处熟悉的大门，点了点头道：“就在前面停下来吧。”
    沈昨风依言停了下来。
    “谢谢，回去路上小心。”迟晴未打开车门下车，在要关门的那一刻突然弯腰朝着里边的沈昨风轻声道：“晚安。”
    “晚安。”
    沈昨风看着她的背影，左胸膛的心脏在快速跳动。
    回到自己家中的沈昨风一进门就扑进了沙发里，拿出手机吧嗒吧嗒的开始打起字来。
    “我已经到家了，好梦。”
    迟晴未：“好的，好梦。”
    看着对话框里边的这两句话，沈昨风忍不住抿唇笑着，像一个还控制不住感情情窦初开的少女。
    另一边的迟晴未放下手机继续擦起了湿润的头发，低低笑了起来，“还挺快的。”
    叮咚
    黑色的手机传来消息的提示音，迟晴未本以为还是沈昨风的消息，点开一看，发现是她的私人医生。
    江暮雨：“小迟，再过不久就是你的发.情期了，你要做好准备。”
    江暮雨虽说是她的私人医生，但也是她的朋友，迟晴未的每一次发.情期前她都会早早提醒做好准备，跟一个操碎了心的老妈子一般。
    迟晴未蹙眉，原本还算轻松的心情也低沉了不少，每到这时，迟晴未都觉得上天真是不公却又很公平。
    它让你得到了什么，必然也会要求你付出什么。
    alpha和omega在社会上享有更优于beta的社会地位，但同样的，也会比beta多付出那么一点东西。
    alpha的易感期，omega的发.情期，将会伴随这两类人的一生。
    易感期内的alpha会极度敏感脆弱，对于更好强的alpha来说，这期间展露出的脆弱敏感简直是不愿回想的耻辱。而发.情期内的omega，想来没有任何一个人会希望自己陷入生理的本能变成一个只会发.情只有欲.望的动物。两类人都控制不了这些期间的到来，只能被动接受着。
    “好，我知道了。”迟晴未回道。
    迟晴未有些头疼，虽然说分化成了omega之后是没有姨妈期的，可是这伴随而来的发.情期却比姨妈期更磨人。
    发.情期的周期大概是一月三天到五天这样，在这期间omega都会期望能有信息素来慰籍自己。没有可以慰籍的对象，使用抑制剂也不是不行，只是这发.情期期间，都会伴随着一种低热状态，很是难受。
    迟晴未轻轻叹了口气，好在多年来虽说没有其他人跟她一起度过发.情期，但是信息素还算比较稳定，还没有出现紊乱的迹象，不然到时连带着发.情期也不规律，那才是一件麻烦事。
    从江暮雨的对话框退出，就看到了下边沈昨风的头像，是一只晒着太阳懒洋洋的圆敦敦的猫咪，看着就让人心生暖意。
    迟晴未盯得久了，突兀笑了起来，她一直没有对象的缘故就是因为没有人入得了她的眼，她只是不想因为这些生理而去违背自己的内心去将就，而不是坚定的独身主义。
    而今，有一个有趣的人闯了进来，虽说没到喜欢的地步，可是至少她对于这个人并不讨厌，她愿意尝试一下。
    迟晴未发了条消息给小希，这才算是彻底轻松了下来。
    既然她对自己也有意，自己不好一下太主动，但是创造一点能让她主动的机会，总不为过吧？
    迟晴未心情颇好地放下手机，哼着小曲继续擦自己的头发。
    *
    作者有话要说：
    还是有点怀疑那几个是不是机器人

    第7章

    “老板，这份文件需要签个字。”蔡美琳踩着一双细高跟，一改往日里板正严肃的职业装，反而穿了身红色的长裙，头发也放了下来披散在脑后，整个人看起来都比平日里活泛生动了许多。
    虽然脸依旧是板着的。
    沈昨风接过文件大致看了下，一边签字一边纳闷道：“蔡总管，你这一改往日的打扮是遇上什么喜事了吗？”
    蔡美琳本来就长得好看，只是平常都只把自己意恋酶删徽洁严肃而已，如今仔细一打扮，立马让人眼前一亮。
    蔡美琳扶了下镜框，淡声道：“这是我女朋友给我打扮的，要让我今晚陪她一起过三周年纪念日。”
    沈昨风笔尖一顿，随即立马签完盖上文件夹，抬头看着一脸淡定的蔡大总管，沉默了片刻后说：“那你倒还真是藏得深藏不漏啊。”
    三年，都已经谈了三年了，竟然一点都没透露出来。
    “嗯，因为先前她家不同意这段关系。”蔡美琳说。
    “嗯？为什么。”沈昨风蹙眉。
    蔡美琳拿过文件夹，一脸木然道：“因为她是一个优秀omega，而我只是一个普通的beta。”
    沈昨风：“……”
    在这个世界已经待了二十五年的沈昨风，自然知道这其中意味着什么。
    这个世界普遍认为omega就该是alpha的，而一个普通的beta，如何能够跟优秀的alpha们比较，这也就导致了超出这一固定设定的关系，大多都不被接受，期间所面临的压力也会更大。
    “看你现在这样，想必是同意了吧？”大大方方的坦诚自己有对象，不拘束的表达出来，想必那难关已经跨越过去了。
    “没错。”一直一脸严肃的蔡大总管的脸上总算是浮现出一丝笑意。
    想到家中那个娇气可爱的女人，她脸上的笑意更浓了。
    沈昨风点头，看着她脸上带着幸福的笑，心里为她感到高兴。
    但又有一点点酸。
    看着蔡美琳抱着文件夹出去，沈昨风拿出手机，点开迟晴未的对话框，两人的消息还停留在前天晚上发的一句好梦上。
    人家蔡大总管都守得云开见月明了，自己这边进展就卡在这了。
    唉
    沈昨风轻轻叹了口气，她不是不想联系迟晴未，只是她感觉迟晴未的性子应该是比较淡的那种，不会喜欢很黏人的那种人才是。而且两人其实并不算熟，自己贸然多打扰，会不会招惹到她厌烦呢？
    原本一直做事果断利落的沈昨风，难得的在迟晴未身上栽了，变得犹犹豫豫不知该怎么办才好。
    然而哀叹了没多久，沈昨风就又得放下手机投入到工作当中了，如今公司还处在发展阶段，要忙的事情太多了。
    如今公司因为寻剑录迅速走进大众视野，只是对比起那些底蕴深厚的大集团，她们这还是嫩了点，光靠一款游戏根本站不住脚。
    想到公司后续的发展，沈昨风的脸色有些许阴郁，已经不只一个公司想要上门来收购未来科技了，如今就连游戏界的龙头北游网络都已经抛来橄榄枝。
    沈昨风看着手中的文件，未来科技如今明面上比较出名的就是游戏这个板块了，然而未来科技也不单单只有游戏。
    除了还在完善的空间压缩技术，软件的开发应用这些也都在逐渐走向正轨。
    而且沈昨风一直有个想法，她想在公司完全步入正轨站稳后，出资组建一支专业的科研团队，目的就是研究如何能够在没有异性信息素的安抚下，除去抑制剂，还能有什么更好的办法帮助信息素失控的人平稳度过那些易感期和发.情期。
    而且单只是应对信息素暴动失控的这一点，只要能够有成果出来，那这市场也是大到不可估量。就如现今人人不可或缺的人手一只抑制剂。
    ……
    杨淮原本在茶水间抱着杯咖啡喝得正惬意，见着路过的蔡美琳立马将人给拉了进来，兴致勃勃的问：“怎么样？她会跟着开发部的人去尺量吗？”
    开发部的老大晚点就要带着他们的组员前往尺量集团谈改编的剧本的事了，这么一个可以一起过去的机会，难道沈昨风不把握吗？
    蔡美琳眉心一皱，一脸冷酷无情的将还抓在自己胳膊上的手拍了下去，冷声道：“沈总自然不会跟着一起去，她下午还需要到江阳市出差，你有这功夫在这八卦，还是最好先想想你有没有什么事需要找她，她可是要去三天。”
    杨淮面色一滞，“我靠！不早说！”
    说完连咖啡也不喝了，赶忙急匆匆地跑回自己的办公室，整理一下哪些需要找沈昨风签字的文件。
    蔡美琳看着他着急忙慌的背影，非常淡定的将被他抓皱的衣袖一一抚平。
    另一头，迟晴未放下眼前的剧本，略有些头疼的捂住了脑袋。
    这一早上看了那么多剧本，可没有两个能够入得了她眼的。本来剧本筛选不该直接落到她头上的，她只需要在底下人进行剧本挑选后，她再来定夺哪一个剧本值得投拍，只是因为公司刚起步，她想自己亲自把把关，谁曾想越看越头疼。
    唯一一部还算得上不错的剧本，可惜编剧是个因为吸.毒被官方通报的劣迹人员，这要用了直接就能被网友抵制从而败坏公司声誉，而且在官方那边也不一定能落个好，为了一个还算不错的剧本冒这险，不值得。
    “对了小希，我二叔那没什么动作吧？”
    “暂时还没有什么大动作，但是他们最近跟公司里的那些股东联系密切。”小希说。
    迟晴未轻轻笑了声，似早有预料。
    她爸爸虽然只有她一个女儿，也注定了将来的一切会由她来继承，可是总有人不死心，贪图不是自己的东西。
    尺量集团由迟晴未爸爸一手创建起来的，等到后边做大了后，因为亲里关系安排了些家族里的人进来，好让他们能够多学习过得更好。
    只是这么多年来，迟远东只生了她这么一个孩子，还是一个omega，这一点就不少人开始打起了歪主意了。
    而跳得最厉害的，就得要数二叔迟远西了，因为他有一个alpha的儿子。
    如今迟晴未来到尺量传媒开辟新板块，自然轮到他开始在集团里边蹦哒的时候了。
    “随他。”迟晴未淡声道。
    她并不怎么在意他的举动，只是单纯觉得他的举动太过于恶心人了而已，也不知道他是真蠢还是假蠢，她们迟家，拥有着公司绝对的控制权，单只是拉拢那些小股东，又能有什么用呢？
    只要他们没有什么重大过错，这些股东又能有什么由头搞事情呢？
    “唉”
    迟晴未撑着脑袋叹息，家里老迟对于宗族亲人还是太过于心软了，都在公司里舞成这样了，也不忍心对他们下狠手，然而敲打只是管用一时，没多久就又旧态复萌了。
    老迟念及感情，她可不会。
    对于这些成事不足败事有余的人，日后还是拿着股权在家拿分红吧，公司的事，是半点不能再让他们插手了。
    “对了，未来科技的人已经来了吧？”迟晴未问道。
    小希：“还没到，前不久他们的负责人才打电话过来说要晚一点到，他们现在堵在高架桥上了，前边发生了车祸。”
    “那沈小姐有一起要过来吗？”
    “没有，负责人说只有他们小组的人。”自从迟晴未答应与沈小姐一起吃饭后她就知道小迟总对那位有点特别，是以特意提前问过这一点。
    迟晴未点了点头，随后就没有再说什么了。
    又看了一些剧本后，拿起手机一看，原来在她忙着工作时沈昨风发了两条信息过来。
    “迟小姐，今日下午我去江阳市出差三天。”
    “等我回来，可以邀请你一起吃个饭吗？”
    看到第一条信息时迟晴未就笑了，再看到第二条时，心情颇好。
    “可以，不过到时就由我选地方吧？”
    “好，没问题。”沈昨风的信息很快就发来了。
    由迟晴未来决定，可以更好的了解她的喜好。
    没多久，沈昨风那边又发来了一条消息，这次是一张图片，拍的是她的工作午餐。
    “迟小姐，吃午餐了吗？”
    迟晴未看着那张图片微蹙眉头，肚子竟然感觉到了一丝丝饿意。
    沈昨风都开始吃了，自己的餐还没送来，难道忘记订自己的餐了？迟晴未立马发消息给小希，问：“午餐还没到吗？”
    接到消息的小希愣了下，迟晴未什么时候对吃的这么积极了？
    “迟总，午餐从来都是会在十一点五十送过来，现在还才四十七，不过也快了。”
    送餐的人也不知道是不是强迫症，公司规定了午餐的送达时间必须在十二点前，然后每一次送餐都会准准的卡在五十分，一分都不带有偏差的。
    迟晴未：“……”
    “餐送到了立马拿给我。”
    “好的。”小希乖乖应道。
    最近的迟晴未有点反常。
    看到回复，迟晴未这才满意的点了点头，随后点开沈昨风的对话框，回复道：“我也准备要吃了。”

    第8章

    消息发完，迟晴未才意识到自己的幼稚，不由轻笑起来，自己这是在干什么啊……
    另一边的沈昨风因为其他人有事情找过来而耽搁了下，等重新坐下来拿起手机后，除了上边的那句话，还多了一张图片，餐盒里边的饭菜荤素搭配得很好，摆盘也好看，或许再加上迟晴未拍照拍得好看，一下子就馋人了很多，连带着沈昨风都有点嫌弃自己的午餐了。
    “你这个看起来比我的好吃太多了，我都有点不想吃我的了。”沈昨风咬着唇回复道。
    “浪费可不是什么好习惯。”后边还跟着一个挑眉的表情。
    “好吧，为了不浪费，我会将它吃完的。”也跟着发了个无奈的表情。
    “好了，吃午餐吧，就不要看手机了。”
    沈昨风挑眉，回了个好字。
    放下手机，沈昨风越想，嘴角的笑意就越深，她能感觉到，迟晴未并不讨厌自己，在明知道自己对她有意的情况下还能如此对待自己，是不是说明自己也还有机会？
    时间很快，沈昨风就在去往江阳市的车上了，因为江阳市距离怀城并不远，这次也就由宁文静开车跟着她一起出差了。原本她是想带着蔡美琳一起去的，但考虑到她今晚要跟女朋友一起过纪念日，自己这样做好像太像个棒打鸳鸯的恶人了，最终选择了跟过她一次的宁文静。
    “老板您休息一下吧，到了我叫您。”看着脸上有些疲倦的沈昨风，宁文静很体贴的说道。
    沈昨风想了想，两个地方距离虽说不远，但也还有一段路程，也就放心闭上眼睛休息一下，因为中午忙着处理后边的工作没有休息，而她又有午休的习惯，是以此刻脑袋已经有点发紧了。
    “辛苦你了。”
    “不辛苦不辛苦，有自动驾驶呢！”宁文静赶紧摆手道。
    沈昨风闭着眼睛轻轻笑了声，真是个傻姑娘。
    等两人到达江阳市所订的酒店时，多姆服装的人就已经等在那了，沈昨风一下车，人就迎上来了。
    “沈总你好，我是市场部的经理王肖，赵总一早就让我在这等着你们了，说是要给你们接风洗尘，在卡兰特酒店定了个包间，务必要赏脸啊！”男人身后还跟着两个人，也都是在附和王肖的话，并表示他们的诚心邀请。
    沈昨风与王肖握手，心里却不受他们喜悦的样子感染，只觉得这一场怕是特意准备的鸿门宴。
    “好，那稍等一下，我们先将行李放进房间。”
    沈昨风心情其实并不算愉悦，路途虽说不远，可也坐了将近四小时的车，现在时间也六点多了，她们这人都还没安顿下来，他们就已经安排好后边的了。
    只是没办法，将东西放进房间后，沈昨风带着宁文静跟着他们到了卡兰特酒店。卡兰特的装修豪华，刚一进门，沈昨风就被那豪华敞亮的装修布局闪了眼。
    这灯光打的未免太足了点。
    来到包间，开门就见多姆的总经理赵海生正坐在里边，除了他，还有另外一男二女，再加上带她们领路的三人，光是多姆的人就有七个。
    “赵总，好久不见。”沈昨风脸上挂着得体的轻笑，主动上前打招呼道。
    “哈哈哈沈总，是很久没见了，你还是一如之前一样漂亮啊！”赵海生看起来很高兴的样子，圆润如四月怀胎的肚子也跟着他的笑一颤一颤的。
    “赵总过奖了。”沈昨风将手从他肥厚的双掌之中抽出来，看着其他的人笑着问道：“还不知道各位怎么称呼呢。”
    “哈哈那我给你介绍一下，王肖那三个想必你们已经知道了，我就不多做介绍了，这位是我们设计部的经理刘耀，李媛媛，钱茜丽。”
    “沈总好。”
    “沈总好。”
    他们纷纷起身打招呼，一时间整个包间的声音都热闹了起来。
    “你们好。”
    沈昨风被赵海生拉着坐在了他身边，看着桌上摆放的酒，就知道这一趟可能不会那么容易了。
    “赵总，您也知道我们过来是因为什么，之前价格已经说好了，这次你们突然提出要涨价，这……”
    沈昨风的话还没说完呢，赵海生就开腔打断了，笑呵呵的说：“沈总太着急了，这坐下来了酒都没喝一杯，吃好喝好后才好谈生意不是？”
    “是啊是啊，沈总这么大老远的赶过来，想必也饿了，咱们先吃点东西喝点酒，等会再谈正事也不迟。”
    王肖非常积极的站起来，拿起酒瓶给自己倒了满满一杯，然后来到沈昨风身边，给她也倒满了酒，这才举起酒杯道：“我一直听赵总说沈总是如何如何美丽，赵总更是把你夸上了天，如今这一看，赵总所言果然不虚，咱们今天第一次见面，我先敬您一杯！”
    “王经理客气了，我自己几斤几两还是清楚的。”沈昨风起身端起酒杯，直接将满满一杯白酒一饮而尽！
    一旁的宁文静看着自家老板饭都还没吃一口就被灌了一杯酒，目光担忧的看着她，想要上前为她挡酒，但马上就被另外两个女人拉住，各种酒喝得她自己都自顾不暇了。
    “沈总真是好酒量！我敬您一杯，初次见面，之后还请多多关照！”刘耀站起来举起杯直接一饮而尽，随后将酒杯倒过来，一滴不剩。
    “呵呵，刘经理真是豪情。”沈昨风点头，看他们这样，怕是不喝这事就没必要谈下去了，既然要喝，那她就奉陪到底！
    看谁喝得过谁。
    “好！”
    赵海生叫了声好，鼓掌道：“沈总真是人不可貌相，我敬你一杯，祝你日后事业长顺！”
    “那这杯酒我也要敬赵总了，这日后也需要多关照关照。”沈昨风抬手给自己倒了杯酒，辛辣的酒滑过喉咙流进胃里，灼热的燃烧开来。
    这刚进包间十分钟都没有就已经喝了三杯酒，而且还都是高度数的白酒。
    沈昨风也是万万没想到，在这个abo的世界中了，竟然还能遇到这样的酒桌文化，只能说不管哪个世界，该有这样的人还是有，无关什么文化。
    三杯酒喝完，总算是能够坐下来拿起筷子吃点什么东西了。
    “沈总也不知道你的口味，我就随便点了些，如果不合口味的话，我们再重新点！”赵海生背靠椅子坐得随意。
    “没事，都还吃得惯。”其实这些饭菜对于沈昨风来说都有点太重口了，只是她不想在这件事上再麻烦什么。
    “吃得惯就好，对了，这么久没见了，也不知道沈总找到自己的omega了吗？”赵海生兴致勃勃的说。
    “赵总，您这话问的，以沈总这身份样貌，找个omega那不是随随便便的事么！”王肖搭腔道。
    沈昨风眉心微不可觉的一蹙，随即又无事般轻笑道：“没呢，没有哪个omega看得上我。”
    “怎么可能！”赵海生摆手，一脸的不相信。
    “沈总既然这样说了，那你看看她俩，她们可都是omega，要是沈总看上谁了，我给你们牵线搭桥！”刘耀笑着指还在灌宁文静酒的两位。
    而那两个女人听到经理这样说，立马是看向沈昨风，一个媚眼接一个媚眼的抛，浓烈的信息素味道逸散在这包间中。
    闻到这信息素的味道，在场的其他alpha们都开始喘着粗气，甚至有人开始解了领带。
    “刘经理说笑了。”沈昨风转眸看着已经喝得眼神涣散的宁文静，心下一沉，忘记了她不过是个还是实习的毕业生，还没经过这种阵势，酒量也没练出来。
    “两位小姐可要高抬贵手了，我这助理酒量浅，再喝下去待会就得换我照顾她了。”
    “既然她不能喝，那沈总陪我们喝呗。”李媛媛站起身端起酒杯，走到沈昨风身边想要将身体靠上去。
    她可是听说了，未来科技的沈昨风是个顶级alpha，她还没尝过顶级alpha的味道是什么样的，现在光是看就这么有味道了，要是尝起来，得要有多销魂啊。想到这，她不由面露一丝渴望。
    之后各种酒你来我往，却怎么也不说正事。
    “赵总，酒也喝得差不多了，我们来谈谈这次的报价问题吧，贵公司这次的突然涨价出乎我们的意料，您也知道，我们合同都已经签订了，这涨价也不合情理不是？”沈昨风说道。
    坐在主位的赵海生眯眼看着沈昨风，再看已经喝得有点迷糊的下属，心里有些焦灼，这女人酒量怎么跟无底洞似的？一杯接一杯下去，愣是脸都没红几分。
    “沈总你也应该了解，如今这原材料上涨，我们这也是没有办法的事。”赵海生佯装无奈道。
    沈昨风心里冷笑，原材料涨价？她怎么不知道这件事？这赵海生就是存了心的找茬。
    因为寻剑录的火爆，人们对里边人物的服装也有非常浓厚的兴趣，而看到这点的沈昨风就想，如果能够将里边的服装制作出来，算不算在这个abo世界中传播了一次传统服饰文化？
    借着这个念头，她发起了服装实体化的投票，投票结果显而易见，非常多的人支持这一项活动，是以之后沈昨风就让人对比了几家服装做得比较好的公司，而当时选中的就是多姆服装，在谈好各项报价后，她们才在网上发起预售，而这项预售的火爆也超出了她的预期，不过事情是喜闻乐见的事。
    只是没想到半路杀出了个程咬金。
    *
    作者有话要说：
    更新的上一刻还被人吓混球了，一直在我耳边鬼鬼鬼的说，丫的
    第9章

    这次可以说是他们第一次出官方周边，如果第一次出周边就出现意外的话，在玩家、消费者眼里，也不会有一个很好的印象。
    昨天她就收到了多姆服装说要提价百分之二十的联络函，百分之二十，她们这一次周边的盈利空间都没有百分之二十。
    本来来讲他们是已经与多姆签订了合同的，多姆擅自提价违背了合同约定，算是他们违约，而沈昨风可以终止合同。
    沈昨风想过另外再找其他公司做，只是时间跟客观条件不允许，因为事先做过预售的情况，她们必须要在预售结束后一个月内将商品送达到客户手中，不然就算是违反预售条约。而违约将会受到高额惩罚。
    如今的情况难就是难在短时间内难找到一家质量做工合格，同时又能大批量生产的企业。而因为数量太多，所需要的物料也会非常多，很多企业不一定有那么多的存货，而哪怕加急购进，时间也不一定来得急。
    就是因为多种因素的考虑，沈昨风才会跑这一趟，赵海生他们就是拿捏住了这一点，才会这么有恃无恐的在临生产前提出加价。
    “赵总，您也知道这一次的情况是怎么样，而我们肯定是不会只有这一款游戏，也不会只是做这一次服装预售，毕竟这只是第一批次的，后续还多的是合作的机会。”潜台词就是不要一次就把生意做绝了。
    赵海生看着面色微冷的美人，心里更是蠢蠢欲动了。他在看到她第一眼时，就想要得到这个女人，而这一次就是非常好的契机。
    他是一个beta，只是他愿意相信，只要他足够有钱有势，不管是omega还是alpha，只要是他想要得到的，他都会想尽办法弄回来。
    而沈昨风这个顶级alpha，他都是惦记了很久了。
    既是一个顶级alpha，长得又这么对他的胃口，如果能够看到她雌伏在自己身下，那种成就感满足感，相必不会比以往任何一个人带给自己的感觉差。
    “沈总，我也不跟你绕弯子了，你这一次的情况我非常了解，而我的要求也不过就是一个。”赵海生摸着自己的肚子，笑得志在必得。
    “就是你陪我一夜。”
    原本他是打算将她灌醉强来的，只是没想到那几个废物这么不中用，人没灌醉他们先倒下了，既然阴的来不了，那就挑明了来。
    赵海生从口袋了拿出一个小瓶子，在他面前的那杯酒里倒下去，推到沈昨风面前，说：“喝了这杯酒，不仅这一次价不会提，以后关于你们公司的所有订单，都会是优先级安排。”
    “你的选择就是喝，不过一晚而已，也不是让你以后都陪着我当我的情人，今晚过后，我们日后好相见。不喝，后果你也知道，想必现今你是找不到比我们公司更好的了，不然你今天也不会出现在这里，交不出货，预售金额的三倍赔偿，这可不是一个小数目。”
    “三个多亿的赔偿，你赔得起吗？”
    赔不赔得起另说，就说三个多亿，她会愿意出这一笔钱吗？一夜而已，一夜换三亿，想必只要不是傻子都该知道怎么选。
    这一手空手套白狼玩得是真好。
    沈昨风看着他自得的脸，轻轻笑了起来，拍手道：“原来赵总打的是这个主意，您早说不是？”
    “哦？这么说你是答应了？”
    在座其他几位还有些清醒的人，除了宁文静都用略带戏谑的目光看着沈昨风。
    想要看她再骄傲又如何，此时还不得要乖乖低下头，从那个神坛跌落下来。
    “老，老板不要！”宁文静晃晃悠悠的想要站起来，却被身边不知道是谁一拽，又给跌坐下来。
    沈昨风没有看她，她注视赵海生推过来的酒杯，拿起来打量着，缓慢道：“我是说，你早说啊，早说我不就可以直接这么做了吗？”
    说完，嘴角噙着笑意，慢条斯理地抬手直接将酒从赵海生头上倒下去，打湿了他的头发，低落在圆润的肚子上，被打湿的衣物也颜色渐渐变得更深。
    其他人看到沈昨风的动作具是一愣，呆呆的看着那个嘴角含笑的女人，一瞬间一个激灵，酒也是彻底醒了。
    赵海生抹了把脸，看着沈昨风风轻云淡的模样，面色难看的猛地站起身来，怒骂道：“婊.子！”
    边骂还边抬手就要打过去，看那力道，完全就没有留手。自从他如今走到这个位置，还没有再敢这么对他过！
    沈昨风抬手挡住，脸上的笑意彻底不见了，她冷声道：“我为什么这么努力的往上爬？为的不就是让自己过好，能够随自己的心意生活吗？为一个存在的本来目的，就是随我心意的东西而违背自己，我是蠢的吗？”
    说完直接一脚踹在了他的肚子上，从刚进门开始，她就看他很不顺眼了，长得这么一副挫样，还以为自己中年魅力过人？
    被她踹的后退了几步的赵海生喘着粗气，指着她颤抖道：“好！好样的！你们还愣着干什么？看我被打吗？！”
    “哦哦哦”
    多姆的人纷纷应道，两个女人上前扶着赵海生，剩下的四个男人围着沈昨风，不过一时间根本不知道该不该下手。
    宁文静一看这情况，赶忙爬起来就想要挡在沈昨风面前，却被沈昨风推到一边，道：“好好待着，别碍事。”
    就宁文静那小身板，估计一拳都顶不住。
    “打啊！你们还想不想混了！”赵海生简直是怒不可遏，沈昨风这一脚踹得，疼得他以为自己的肚子要爆炸了似的。
    王肖看了其他人一眼，说实话，他们虽然跟着赵海生狐假虎威惯了，可是动手打人这还真没干过。
    “打！”喊完硬着头皮就上了，对着这么一个女人，想着几个男人，想要制服还不是分分钟的事？
    呵，沈昨风冷笑，在她看来，这些人的招式简直是漏洞百出，当下毫不犹豫的直接几拳招呼在他们身上，只当做是热了个身。
    alpha的身体素质比较好，这么好的身体素质如果不好好利用起来，岂不是一个浪费？沈昨风自从分化后就专门去学了各种防身的功夫，哪怕不用，会也是没坏处的，就当锻炼身体了。
    只是面前的这几个人，也太过不经打了。
    “妈的”见那几个废物这么容易就被打倒在地哀嚎，赵海生一把推开两个女人，抬起一把椅子就朝着沈昨风抡了过去！
    因为一边还站着一脸焦急的宁文静，沈昨风没有躲，她怕她躲了待会这个会误伤到宁文静，是以抬起手臂挡在面前，沉重的椅子砸在沈昨风身上，白皙的手臂上立马出现了好几道红红的印子，疼得沈昨风眉头紧紧蹙在一起。
    整个包间就成了他们的战场，餐盘酒瓶肆意飞舞，随后砸碎在地上。
    而平日人模人样的社会精英样，此刻打起架来是一点体面都没有。而如此动静竟然还没有任何一个人过来查看，想必是赵海生提前打过招呼，发生什么都不能进来。
    沈昨风的脸上被酒瓶破碎飞溅出来的碎玻璃划出了一个小口子，面色是彻底冷了下来，当下没有任何留手，招招朝着他们的痛点打去！
    她也是要脸的人！
    “哎呦，疼，好疼”
    “我靠，这女人练过！”
    沈昨风抬起一把椅子，眼睛中透着狠意，狠狠砸在赵海生的身上！直接将一把椅子都给砸散架了！
    “别人不发飙，还真当别人软柿子捏。”沈昨风走到倒在地上翻滚的赵海生面前，抬腿又是狠狠一脚！
    凭这点就想拿捏她，她沈昨风如果真是这么好拿捏的人，也不会走到如今这个位置了。
    “妈的，我是不会放过你的！也不看看这里是谁的地盘！”赵海生面露阴狠，看着沈昨风的目光恨不得吃了她。
    沈昨风上前一脚踩在他脸上，冷声道：“放狠话前也不看看现在自己是个什么局面，你要做什么，我奉陪到底！”
    她沈昨风还不带怕的。
    后边的宁文静看着沈昨风的背影，此刻只觉得自家老板帅爆了！
    一对五！她完胜啊！
    此刻的背影竟然如此的伟岸。而且她知道之前赵海生那一击沈昨风是因为她才没有躲的，这一想，更感动了。
    至于另外两个女人，看场面打得这么凶，早跑出去了。
    沈昨风抬手整理了下自己褶皱了的衣服，看着还呆呆站在一旁，用亮晶晶的目光看着自己的宁文静，蹙眉道：“走了，回去了。”
    “哦哦，好。”宁文静连声应道，屁颠屁颠地跟在沈昨风身后走出包间。
    出了包间，沈昨风就看到了不远处站着的一个人，看服装应该是个大堂经理。
    “贵酒店的服务，真好。”沈昨风走到那人身边后，停下脚步轻声说了一句，随后头也不回的大步朝外走去。
    留下的大堂经理面色有些尴尬的站着，想进里边的包间看看什么情况，可又不大敢进。
    沈昨风两人走出酒店，她让已经彻底醒酒的宁文静去将车开来，自己站在门口等着。
    被椅子砸到的手臂此刻火燎燎的痛，抬下手臂就疼得厉害。
    “去医院。”上了车沈昨风吩咐道。
    “好的。”
    宁文静通过车内的后视镜偷偷观察着沈昨风，被玻璃划伤的脸不仅没有破坏她的美感，竟然还添了一丝不羁，配合着那一张冷脸，还有点病娇的气质。
    宁文静觉得自己的心跳得有点过□□速了。
    *
    作者有话要说：
    好纳闷，□□为什么会被口口

    第10章

    沈昨风是在医院里被警察带走的，在外地将近十点的晚上，孤零零的躺在看守所的床上，外边还有嘈杂的声音，真是一点都不是能好好休息的地方。
    不过唯一算得上一件好事的是她一个人住一间，而不用再去应付处理跟看守所老人的关系沟通了。
    沈昨风叹了口气，虽然说怪不好意思的，但也是真的打扰到了蔡大总管的恋爱纪念日。
    想必现在她跟杨淮已经在往这边赶了吧。
    沈昨风捂眼，她都不知道该怎么面对蔡大总管了，走前还说给她一个不被打扰的时间，不会有工作上的事情打扰到她。好嘛，现在不算工作上的事情了，老板打架，虽然是在工作时谈不拢打起来的，但应该也算是老板私事吧？
    只是没办法，沈昨风父母年纪已经挺大了，她不想因为这些事让他们担心，只好隐瞒了。她原本是联系了杨淮而已，但没想到宁文静也跟蔡美琳报备了这件事，最终的结果就是两个人大晚上的往这边赶。
    接到沈昨风电话的杨淮原本还在纳闷这么晚她打电话给自己干嘛，接完只有一个念头：果然这人大晚上找自己，绝对不是什么好事情。
    没办法，谁让她是他最好的朋友、知己、又是自己的顶头老板呢？当下联系法务部的人大致商量了下对策，随后打算自己开车过去。
    “蔡大总管？”杨淮从公寓里出来，就见留下停着一辆很眼熟的车，仔细一看，这不是蔡美琳的吗？
    蔡美琳降下车窗，手里还捏着手机，看样子是刚要准备给杨淮打电话。而她的副驾驶上坐着一个面相温婉的女人，她此刻跟蔡美琳一起歪头看着车外的杨淮。
    “她，她不是说别通知你吗？怕坏了你好事。”杨淮挠头，困惑了。
    蔡美琳：“……”
    “是小静告诉我的。”
    副驾驶的女人在听到杨淮的话，有些不好意思地低头，嗔怪似地瞥了蔡美琳一眼。
    “上车，路上说。”蔡美琳冷声道。
    “好吧。”
    杨淮也不纠结了，拉开后座的车门坐了进去，说：“我已经让法务部的人也过去了。”
    “嗯。”蔡美琳冷冷淡淡的应了声。
    杨淮摸了摸鼻子，有些无趣的撇了下嘴，随后兴致勃勃的对着副驾驶的女人说：“我叫杨淮，是蔡美琳的同事兼非常好的损友，你怎么称呼呢。”
    蔡美琳冷冷的瞥了他一眼。
    女人轻笑，说：“我叫林婉淑，是美琳的女朋友。”
    “林小姐，你这名字跟人真是相符！”杨淮竖起大拇指，接着说：“不像她，你看看她有哪一点跟她名字一样这么女人的？”
    “她很好。”林婉淑看着开车的蔡美琳轻声道。
    开着车的蔡美琳虽然没有说话，但她那轻轻勾起的唇角，告诉了女人她听到了。
    杨淮捂着胸口，一脸崩溃的说：“你们怎么能这样！一个个的都抛我而去！”
    沈昨风这女人找到喜欢的人要展开追求了，蔡美琳这女人直接将秘密谈了三年的女朋友带到他面前了，这让目前单身失恋中的他情何以堪？
    蔡美琳冷哼道：“你再不努力，活该被抛弃。”
    不管是努力走出跟孟炳森的这段感情，还是跟孟炳森努力克服困难，总要有一个努力的方向，而不是像如今这样困在这段感情中循环往复，谁也不放过谁。
    杨淮听懂了蔡美琳的意思，只是事情说起来容易，做起来却很难，他不是没有想过，只是感情的事，有时候就是那么不受控。
    他跟孟炳森兜兜转转这么多年，在每一次的分手都以为自己能够坦然放下，可是常常又因为突然遇见，那不受控制的心跳明晃晃的告诉自己，他还在为他感到心动。
    自此又陷入了一个无解的循环。
    “那你有什么好的人选，可以介绍一下给我啊！”杨淮靠坐在后座上，一副吊儿郎当的样子。
    蔡美琳冷笑：“我可没有害人的喜好。”
    “喂，你说什么呢！难道我不好么？年轻有才还有钱，打着灯笼都不好找好吗！”杨淮不满的说。
    蔡美琳只是冷笑，意味自然不言而喻。
    “你们关系真好”林婉淑掩嘴浅笑道。
    “他是脸皮厚。”蔡美琳说。
    “脸皮厚怎么了？脸皮厚吃四方知不知道！”杨淮不以为耻，反以为荣。一脸得意的样看起来贱兮兮的特别讨打。
    蔡美琳通过后视镜瞥了他一眼，心里叹了口气，算了，他现在这模样也总比刚开始失恋那会低沉颓废的样好。
    “对了，你说这件事我们要不要跟尺量的小迟总说说？”杨淮摸着下巴思索着。
    蔡美琳简直对他无语了：“告诉她做什么？是这件事我们处理不了吗？还是说让她去看看老板现在关在看守所里的样子？”
    杨淮：“呃”
    林婉淑闻言笑了起来，原来美琳在同事面前竟然是这么一副毒舌样么？竟然更可爱了。
    “让刘明辉尽量找到可以替换的供应商，如果找不到，就只能交罚款先了。”
    “知道，我已经通知下去了的，而且想必昨风也早打过招呼了。”杨淮点头，说到正事了，他脸色也正经了起来。
    “嗯，法务部那边也要做好准备了，跟多姆多半还有一场战要打。”
    “啧”
    “就不带怕的，而且这件事怎么说都是他们毁约在先，赢定了。”
    “不过也不能放松小看，还是要谨慎点。”蔡美琳很是认真的说。
    “放心，我做事什么时候出漏子了？”杨淮比了个OK。
    蔡美琳这才没有再说什么，杨淮这人平时虽然显得有些不靠谱，但是工作上的事情倒是没什么可指摘的。
    三人这么一路聊聊天，气氛倒是非常轻松，一点没有因为沈昨风的事或者多姆毁约后带来的一系列事件烦恼担忧。
    既然事情已经发生了，该做的他们都在努力做，担忧也没用，他们的心态都非常好。
    “等到了我要去笑话笑话她，看看她这架打的，把自己给打进看守所里了，也不知道保释起来麻不麻烦。”杨淮脸上的表情稍微有那么一点点幸灾乐祸，可能这就是身为好朋友该有的反应吧。
    “你是真不担心你们老板啊。”林婉淑感概道。
    “这你就不知道了。”杨淮摇着头晃着脑道：“就她那个身手，能欺负到她的人少得很，而且不过就是因为打架斗殴进的看守所，又不是杀人放火，顶多就是拘留几日，很快就能放出来的。”
    “可是那地方可是别人的大本营，据说你们老板打的那位，在那还很有势力的。”林婉淑担忧道。
    “别人大本营又怎么样，他要是真敢做什么，那他的路也别想好走了。”说到后边，杨淮的语气冷冽。
    虽说他看起来可能有点吊儿郎当甚至幸灾乐祸的，但这是基于一个沈昨风没事的情况下，如果沈昨风真出了什么事，那他绝不会是现在这副模样。
    真要惹急了他，大不了他就回家，为了沈昨风，回家一趟也没什么。
    只是，就怕老头子不愿帮忙……
    听到杨淮的话，知道他身世的蔡美琳自然清楚他有说这个话的能力。
    杨淮家里除了他，基本一家子都在政界发展，如今在政界大多都具有一定的话语权，发个话想要对付那人，简直是轻而易举的事。
    只是因为某些事情，他如今跟家里人的关系很僵持，已经很多年都没有回去过了。
    三人赶到江阳市时已经是深夜三点多了，路上的人少车也少，昏黄的路灯打在空旷的街道上，看起来清冷极了。
    杨淮下车，深秋的冷风吹来打了个哆嗦，抬头就看到从警察局里小跑出来的宁文静，秀气的小脸此刻也蔫了下来，像是被摧残了的花朵。
    “杨总，蔡助理，你好。”宁文静一一打过招呼，因为她没有参与动手的缘故，她并没有被关起来，但她又不敢离开，只能守在警察局里边等蔡美琳他们来。
    “好了，我们来了，你先回去休息下，后边的事就交给我们了。”杨淮呼噜了把她的头发，拍拍她的肩说：“你做得很好。”
    宁文静垂下脑袋摇了摇头，低声道：“我什么都没做，都是沈总在照顾我。”
    “她照顾你不是应该的吗？谁让她是你老板呢！”
    “好了，你先回去休息吧。”蔡美琳说道。
    “不用，我跟你们一起。”宁文静摇头，哪怕回去了她也会担心得睡不着，倒不如跟着他们，看看有没有什么需要自己帮忙的。
    “随你。”蔡美琳撂下了这句话，率先抬脚走进警察局，此刻里边只有些留下来值班的人。
    “您好，我们是沈昨风的同事，我们可以先见见她吗？”
    值班的警察抬起头看着她，带着歉意的说：“不好意思，因为她的性质比较恶劣，在被起诉之前都不能见她。”
    蔡美琳蹙眉：“你的意思是对方要起诉她？”
    “是的。”那名女警点头道。
    “可是这不是件普通的打架斗殴吗？而且既然是斗殴，另外一拨人呢？只抓她一个，不合规矩吧。”杨淮上前道。
    “我们接到报案人的电话赶到，就见他们已经被打得躺在地上动不了，现在还在医院治疗。”
    “那现在我们要将她保释出来！”
    杨淮也没有再继续纠结这个问题，想也是对方肯定是走了什么关系，此刻恶人先告状。
    “不好意思，因为情况特殊，不允许保释。”
    杨淮咬牙，赵海生这人还真是不要脸了。
    *
    作者有话要说：
    买股真的是，一买就跌，一卖就涨，我这颗小韭菜被割得明明白白的
    第11章

    窗外的凉风吹进来，清晨清新的空气中微微带着点湿润，原本还有些困乏的迟晴未睁开眼，思绪也慢慢变得清醒起来。
    今日一早就来到公司处理起工作，也不知道是不是发.情期准备要到的缘故，人总也容易感到疲乏。
    拿起手机翻看最新的新闻资讯，不知道怎么的，翻着翻着就点开了沈昨风的对话框，自从沈昨风跟自己说了她要出差几天后，后边就再也没发过一条信息。
    “迟总。”小希敲门进来，手里端着一杯冒着白雾的咖啡，她小心的放在迟晴未的右手边，站在一旁脸色有些迟疑。
    “嗯？怎么了？”见到小希还没有离开，迟晴未不由抬头用疑问的目光看向她。
    “迟总……”小希咬了下唇，低声道：“听说江阳的赵总被人打了。”
    “赵总？哪个赵总。”迟晴未漫不经心的端起咖啡杯。
    “就是多姆服装的那个赵海生。”
    迟晴未想了想，随即有些恍然的点了点头，轻笑道：“被打了啊，打得好。”
    迟晴未对这个赵海生并没有好印象，有过一次接触，那做派看来真是令人生厌，还惯会装一副温厚老实人的模样。如果真有人看不惯他将他打了，迟晴未虽不会明面上跳出来笑，但也会暗地里像现在这样为那个打人者叫好。
    小希沉默了片刻，说：“打人的是未来科技的沈小姐。”
    “嗯，嗯？”迟晴未点头，随即反应过来后抬头看向小希。
    小希点头，再一次肯定了自己的说法。
    “怎么回事？”迟晴未问道。
    沈昨风那人，看起来也不像是会打人的人啊？
    “据说是因为寻剑录的服装实体化的订单交给了多姆做，但是多姆趁机抬价，要逼着沈小姐选择是宁愿赔偿三个多亿的预售违约金，还是陪他睡一晚。”
    因为赵海生被打的事情在他们那个圈子里闹得沸沸扬扬的，当时在场的人也不少，总会有那么两个兜不住嘴往外说。
    听到这个，迟晴未的脸显而易见的冷了下去，“然后沈小姐拒绝，还将他打了？”
    小希点头：“是的，听说沈小姐身手很好，对方五个男人都打不过她。”
    “还围殴？”迟晴未脸色更冷了。
    小希疑问，关注点是在围殴上吗？不该是沈昨风身手太好了吗？
    “那现在情况怎么样。”迟晴未追问道，以赵海生那脾性，肯定不是会吃这种亏的人。
    “他率先反咬一口，报警声称被沈小姐无故殴打，沈小姐现在还被关在看守所。”
    迟晴未听着有些沉默了，赵海生这一点不避讳的报警，就说明他肯定是有这方面的关系将自己摘出去，而且他敢闹得这么大，也不怕被人知道他被打了，这背后可能还有他推波助澜的暗手。他可能是想搞臭沈昨风的名声。
    “这件事是什么时候发生的事？”
    “大概是两天前吧。”
    两天前，不就是沈昨风跟自己说要出差那天么？
    迟晴未想了片刻，说：“准备一下，待会儿我们去江阳市一趟。”
    “啊？”小希诧异，就是因为沈昨风跟她们有合作她才会将这件事告诉她的，听听也就算了，怎么还特意赶过去呢？
    “去安排就是，顺便联系郭局，就说我到时要见到沈昨风这个人。”迟晴未皱眉。
    这也就是说沈昨风至少在看守所里边待了两天了，而现在还没有保释出来，只能是江阳市的人看沈昨风不过是在这名利场还才是个新冒出头的新人，断然不会为她跟江阳市称霸多年的赵海生生隙，反而多得一个人情。
    “好。”小希点头，出去赶忙安排了起来。心里在暗自嘀咕，表姐对这个沈小姐还真是有点特别呢。
    另一边的杨淮摸了摸下巴处新冒出的胡茬，脸有些苦巴巴的说：“胡茬都冒出来了，人还没出来。”
    蔡美琳抱胸站在一旁，看着远处忙碌的警察们，说：“去找赵海生的人怎么说？”
    以他们如今的关系，还伸不到江阳来，这里的人愿意给他们几分薄面就给几分薄面，不愿意就一副公事公办的样子。
    “啧，赵海生那王八羔子想得倒挺美，说是想要他放过昨风，就要昨风亲自上门赔礼道歉，他这想的是什么，傻子都知道，贼心不死。”杨淮眸光一沉，放在腿上的左手轻轻抠着裤子布料，心里有些纠结复杂，要真的找他们吗？
    蔡美琳看到了他有些挣扎的模样，这两天来她不是第一次看到了。
    “你在这先看着吧，我出去抽根烟。”杨淮站了起来，有些烦躁的将烟盒掏出来，离了他们，自己果然还是不行吗？
    站在警察局外边，院中种了一颗
    棵很大的树，今日略有些灿烂的阳光被巨大的树冠遮挡住，投下斑驳光影。
    一根烟抽完了，杨淮咬牙，拿出手机拨通了那个三年没有再通过话的电话，听着话筒里边的呼叫声，原本还有些烦躁的心竟然变成了紧张，随着呼叫声一声一声的响起，这颗心也提的越发高。
    “喂。”电话那头传来一道低沉的男音。
    “爸。”杨淮喉咙有些涩。
    “嗯，我知道。”说完，那边的男人又沉默了，像是根本不知道怎么跟这个儿子沟通交流。
    “爸，我有个朋友因为一些事情打人，现在被拘留着，你能帮我将她弄出来吗。”杨淮也没有什么叙旧的心情，他也不知道怎么跟他叙旧，只得直白的讲出自己打这通电话的原因。
    男人沉默了良久，说：“你只是为了这个？”
    “是。”杨淮咬牙道。
    “当初离开家时，是你说的不靠我们也能过得很好。”男人的声音有些冷硬。
    杨淮沉默了片刻，“好，我知道了，挂了。”说完，立马将电话挂断，似乎生怕晚一秒，就被他看出自己的狼狈来。
    看到杨淮走进来，蔡美琳扶了下镜框，淡声道：“你还好吗？”
    “没事。”杨淮摇头，转移话题道：“法务的人准备得怎么样了？”
    “已经准备好起诉了，到时就等法院受理了。”蔡美琳说。
    原本他们跟多姆已经签到合同了的，这算是多姆的单方面毁约，不仅要赔偿合同的违约金，还得要他们赔偿毁约给他们带来的经济损失。
    蔡美琳站得笔直，这就看到时谁不放过谁了。
    杨淮放松了点，扭头看向外边时却看到了一个出乎意料的人，一时间有些愣住了。
    蔡美琳看到他的模样，有些疑惑的转头看向外边，就见尺量集团的小迟总踩着一双细高跟，一身浅灰色的小西装衬得她这个又知性又御，气势还特别足。
    “这……”杨淮哑然。
    这人怎么会跑过来了？难不成沈昨风这人还撞上狗屎运了？第一次喜欢一个人，好嘛，结果对方对她也有意？
    “小迟总。”蔡美琳看着面前这个女人，也有些愕然。
    “蔡小姐，杨先生。”迟晴未点头，她刚到没一会儿，就见一个男人从里边快步了出来，来到迟晴未面前笑呵呵的打招呼。
    “迟小姐你来了。”
    “嗯，人呢。”迟晴未冷淡的应了声。
    “稍等稍等，我已经让人去将人带过来了，待会儿就到。”男人笑着，看到还站在一旁的两个人，状似责怪道：“你们怎么也不早说，早说是迟小姐的人我也能早点帮你们解决不是？”
    杨淮、蔡美琳：“……”
    果然是看人下菜的主。
    不过现在还是要感谢迟晴未，多亏了她，不然要等到开庭，沈昨风还得再待几天不可。
    很快，沈昨风就被两个女警带到众人面前。
    迟晴未看着面前的沈昨风，脸色一沉，目光微冷的看向一旁站着的男人。
    沈昨风此刻的样子绝对算不上好，一身小西装此刻也皱巴巴的，看起来好像很疲累一般，眼睛里布满了血丝，而且那张白皙漂亮的脸上，还有一道伤口带着血痂，而且刚刚看她走路，似乎手臂也不是很灵活的样子，看到这样的沈昨风，迟晴未心头有些火起，冷冷的目光落在男人身上，似乎在要一个答案。
    男人一愣，赶紧摆手道：“这可不关我们的事，这是她自己打架打的！”
    沈昨风看着迟晴未，突然感觉有些恍惚，自己不会出现幻觉了吧？迟晴未怎么会出现在这里？她不是该在怀城吗？
    “人我带走了。”迟晴未说。
    “好好好。”男人赶紧连声答应，送他们一行人出了警察局。
    沈昨风跟在迟晴未身边，偏头看着眼前的这个人，还是有些不敢相信。
    迟晴未竟然会为了她来到江阳市，而且看刚刚那个人的态度，还是她将自己弄出来的。
    “你倒是很不错嘛。”迟晴未瞥了眼身边的人。苍白的脸色让她看起来脆弱了很多，就像是一个柔弱的omega。
    “嗯？”沈昨风有些困惑的看着她，她的精神一直保持着高度的警惕，此刻一下子知道安全了，放松下来后整个人脑子都有些混沌了，转得不是很快。
    “一打五，把自己打进了看守所？”迟晴未冷声道，原本在听到赵海生被打时还挺开心的她，在知道打人者就是沈昨风后，就没开心起来过了。
    一打五，虽说她是个alpha，但是总归还是一个人，而且还是面对赵海生那样阴险的人，这样太危险了。
    沈昨风撇嘴，突然抬手拉住迟晴未垂在身侧的手，声音有些低的说：“你能不能不要说我先了，我看到你出现很高兴的。”
    迟晴未：“……”
    听这人的语气，她还委屈上了？
    *
    作者有话要说：
    现在的日子过得怎么都没点什么惊喜高兴的事，唉
    第12章

    迟晴未很无语，看着她低眉顺眼的模样，最终还是没舍得把重话说出来，叹口气道：“先回去吧，我在这边有房子，你去那清理一下。”
    说完还状似嫌弃的上下打量了她一下，整个人看起来都非常没有精神，也不知道是不是在看守所里边待久了，气息都没有那么好闻了。
    “哦。”沈昨风垂头，有些懊恼自己起来了，自己这样一副狼狈样，全被她看去了。
    一旁跟着的蔡美琳和杨淮一时间都不敢出声，看着平日里冷静果断的沈昨风在迟晴未面前乖乖低下脑袋，不知道为什么，看着眼前这副场景，两人像是看到了一只大型犬在讨好主人。
    两人将这个念头甩出脑海，见到沈昨风还跟在迟晴未身边，刚想叫她，她就跟着迟晴未上了她的车，像是完全不记得还有两个下属跟在她后边。
    蔡美琳、杨淮：“……”
    今天一天就没有这么无语过！
    好在最后沈昨风还是有点人性想起他们来了，她将车窗放下来，很冷静的对他们说：“事情就一切按照先前的安排来，还有你们也都先回去吧，我这边没事了。”
    杨淮咬牙想说什么，但是瞥见车内注视这边的迟晴未，最终还是将话咽了下去，嘴角牵起一个僵硬而礼貌的笑容，“好的。”
    沈昨风点头，将车窗升起，杨淮再也看不到里边。
    “我们也走吧，看她那样子，应该顾不了我们了。”杨淮咬牙切齿道，先前还说八字没一撇的人，现在巴巴跟着人家去她的居所，这就是没一撇？
    “嗯。”蔡美琳淡淡点了点头，她也想早点回去见到林婉淑，昨天她就让林婉淑跟宁文静一起先回了怀城。
    ……
    两人坐在后座，前边坐着一个司机，小希就坐在副驾驶，四人谁也不说话，氛围一下变得重了很多。
    沈昨风看着迟晴未那边的车窗外飞速倒退的景物，再看淡着一张脸靠坐的迟晴未，眨了眨眼，控制不住轻轻笑了起来。
    迟晴未瞥了她一眼，忍了下，见她还是在笑，最终忍不住开口问道：“你笑什么？”
    沈昨风看着她高挺的驼峰鼻，那一点小弧度像是魂一样勾着她，纤长的睫毛一颤一颤的，非常有让人抬手去轻扫的欲.望。
    “我在想，我对迟小姐来说，是不是也算是特别的了。”沈昨风的眼睛通红，熬了两天两夜没睡的她其实已经很累了，但是因为迟晴未就在面前，她不想那么早闭上眼睛睡去，她还想多看看她。
    迟晴未看着她布满认真的红眼睛，一时间不知道为什么有些好笑起来，这人到底知不知道她现在是副什么模样？
    “你笑什么？难道我说错了？”沈昨风困惑。
    迟晴未从自己随身的包里拿出化妆盒，里边有一面小镜子，她将小镜子递给沈昨风，抿唇笑道：“你自己看看。”
    沈昨风看了看她的动作，再看了看她的脸色，在她挑眉示意自己后，有些迟疑的将镜子拿过来，小心的举在自己面前。
    沈昨风：“……”
    她猜到自己现在的脸色应该不会很好，但是这一脸苍白，脸上还挂着血痂的她配上一双红通通的眼睛，眼眶都是青黑色的，活像是一个狂嗨吸了毒的瘾.君子。
    也像是一个被妖精吸走了精气的人。
    怪不得她在笑。
    沈昨风有些颓丧的将镜子还给她，自个将脑袋转向一旁不再面对迟晴未，这样的自己未免也太过于没有形象了点。
    迟晴未慢条斯理的将镜子放回原位，看着那人乌黑的后脑勺，眼里闪过一丝笑意，这人脸皮还挺薄的。
    “你的手怎么样了？”迟晴未目光下移，落在了她垂在身侧不动的右手。
    “没事，医生说就是一点轻微骨裂，我身体素质好，很快就能恢复了。”
    迟晴未蹙眉：“怎么弄的？”
    沈昨风低头看了眼手臂，说：“打架哪有不受伤的，这是被赵海生拿椅子打的。”
    迟晴未脸色一沉，虽然她说只是轻微骨裂，可是看她现在连动都不好动的样子，可想而知赵海生下了多狠的手。
    “不过我后边也还他一椅子了。”沈昨风补了一句。
    迟晴未没好气的瞥了她一眼，敢情以为这样就算没亏了是吗？
    懒得再理她，将脑袋扭向车窗外，不再将目光落在沈昨风身上。
    车内一时又再次安静了下来，前边的两位俱都是一脸严肃的看着前方，像是全然没有关注过后边的动静，只是如果忽略掉他们竖起的耳朵的话。
    沈昨风有些疑惑的扭头看向迟晴未，她一下子就没声了，沈昨风搞不清她是怎么了。
    见她没有想说话的意思，沈昨风的唇动了动，自己想说些什么，但是看她脸色一时又不知道说什么，只好收回目光闭上小憩起来。
    在被关进看守所的第一天晚上，在她睡着后隐约感到有人靠近，睁开眼一看，就见一个模样壮硕的男人真在朝自己走来，自己的突然睁眼还吓了那人一大跳。
    见她醒了，那男人也不敢在多逗留，立马扭头就跑了，而也就是因为这件事，沈昨风一直不敢放松自己睡过去，只得偶尔小憩片刻，还及其浅眠，一有风吹草动立马就会醒过来。
    感觉到沈昨风那边没动静了，迟晴未扭回头看过去，就见沈昨风已经闭上眼睛睡着了，青黑的眼眶在她白皙的肌肤上格外显眼。
    看着那条血痂，迟晴未感觉它及其碍眼，虽说这并没有给沈昨风的脸带来什么破相，反而有种伤痕装的味道，只是迟晴未看着还是很不顺眼，只想它赶紧消失了才好。
    车子又开了一段时间，期间沈昨风就没有醒过来过，只是到了住所后，哪怕不想叫醒她也不得不将她叫醒了，她现在需要好好休息，躺在这车内睡得也不舒服，倒不如回去清洗一下后舒舒服服躺床上。
    “沈小姐，醒醒。”迟晴未轻轻拍了拍她的肩。
    沈昨风睁开眼，眼中还有些迷蒙困顿，但看到迟晴未那张近距离的脸后，思绪渐渐回笼，跟着她一起下了车。
    刚刚她在迟晴未身边竟然睡得比之前沉多了，闻着那清爽的薄荷味，竟然有股宁神的效果。
    下车后就见面前是一幢三层楼的别墅，而看看四周，隔了很远后才又有一幢，每幢别墅的相距都很远，这对于喜欢清静的人来说，应该会非常喜欢。
    迟晴未将人带进去，领着她来到一间房间里，说：“里边的东西都很齐全的，定期有人清洗更替的，你就先在这洗漱一下，洗漱好后先出来吃点东西再休息，你想吃什么？我让人送过来。”
    “清淡一点的就行，最好再来个青菜汤。”沈昨风也没有客气，她问自己就说了。
    迟晴未点了点头，说：“那你先洗漱，我在外边等你。”
    “好。”沈昨风看着她走出门，这才找出自己需要的东西后进了浴室。
    好好的泡了一个热水澡，沈昨风简直舒服得要叹息出来，原本就疲惫寒冷的躯体泡在微微有些烫人的热水中，整个人的毛孔好像都张开了，拼命的汲取着热量。
    沈昨风很想泡得久一点，但是想到迟晴未还在外边等着她，只得泡了没多久后就起身冲洗起来，争取快一点出去。
    外边的迟晴未自出来后就让小希去带些清淡点的食物回来，尤其着重强调了一遍沈昨风所说的青菜汤。
    这边虽说有人定期上门打扫清理，但是毕竟住得少，厨房里边根本没有备什么吃食。
    小希应了声，看了眼迟晴未出来后关上的房门，想着待会要将司机大哥也要叫上了，饭菜是要买的，但是看她们这样，应该还会在这待一段时间，保守起见还是将厨房里边的东西填补一下吧。
    这一路她都是看着迟晴未的表现来的，心里暗暗感慨这位沈小姐倒是有点手段，竟然能够让迟晴未才与她相识不过这么短的时间内为她做到这个地步，可见是有点东西的。
    小希出去了，整个别墅现在就只剩下她跟沈昨风两人，沈昨风还在洗澡没有出来，她就坐在外边拿出手机开始处理一些工作。
    不知道过了多久，迟晴未只听咔嚓一声，沈昨风的那扇门打开了。
    迟晴未抬头望去，一下子就愣住了，只见沈昨风穿着一身浴袍，湿润的长发随意披散下来，滴落的水滴打湿了浴袍的领口，白皙的肌肤水润漾泽，仿佛一掐就能滴出水似的，而她深棕色的眼睛也覆上了一层水光，整个人仿佛笼罩在一片薄薄的雾中，有些不真切的美。
    “你别这样看我，我知道自己现在是个什么鬼样子。”沈昨风坐在她身边，低声说了句：“不知道的还以为你知道看什么绝世大美女一样。”
    迟晴未的目光跟着她移动，轻轻笑了起来，“我就是在看绝世大美女啊。”
    沈昨风毫无形象的翻了个白眼，懒懒的靠在沙发上，不相信的说：“其他人要是这样说我还信个几分，你说，我一分不信。”
    就凭迟晴未自己那长相，谁在她面前都不敢自称什么绝世大美人，要说看美人，她看她自己就够了。
    迟晴未轻摇头，她不信就算了，虽然她很想说，她刚刚说的是实话，只是看沈昨风一脸不信的模样，说了大概也还是不会信。
    而且，刚刚她的心跳跳得太快了点。
    *
    作者有话要说：
    我在想啥时候我也能写出让人爆笑的沙雕文呐
    第13章

    气氛一下子寂静了下来，然而这一次安静，并没有给两人带来什么不适，反而觉得这样也挺好，不会因为没有话题而尴尬。这样安静的相处，像极了认识多年的好友。
    没多久，小希跟司机拎着一大推东西进来了，小希让司机把东西放进厨房，自己拿着打包回来的饭菜放在桌上一一摆放好。
    “你们的呢？”迟晴未看着桌上只有两副碗筷，不由问道。
    小希将一切都收拾好，顺手再将司机拽了过来，说：“我们口味比较重，我们出去自己吃。”
    司机：？？？
    我不重啊！
    然而小希并没有搭理他的心声，连拉带拽的将人拉出了门，坐回车上后说：“走吧，你想吃什么，我请！”
    算是报答他这一路的工具人身份。
    司机：“……”
    迟晴未看着小希的反常举动，不由摇头叹了口气。
    “她还挺可爱的。”沈昨风看又剩她们两个人了，总感觉刚刚小希的举动很有深意。
    “是，跟个没长大的孩子一样。”迟晴未有些无奈，小希全名就叫迟希，是她姑姑的女儿，常年跟姑姑在国外生活，也不知道是不是在国外惹她姑姑烦了，被她打发回了国内，为了给她找点事干别整天疯玩，迟晴未就将她留在自己身边做助理了，好在她虽然性子比较随性，但能力还是不错的。
    “吃吧，吃完进去休息一下。”
    “嗯。”沈昨风点头，拿起筷子慢吞吞的吃着，说实在的，她其实并没有多大的胃口，此刻只想睡。
    “先喝点汤。”迟晴未帮她盛了一份汤放在她面前。
    “谢谢。”沈昨风端起慢慢喝了起来，喝着喝着动作却是越来越慢了。她垂眸没有看迟晴未，声音低低的说：“这次谢谢你，也谢谢你愿意来。”
    沈昨风的心自从在看到迟晴未的第一眼时，就酸酸胀胀的充斥着复杂的情绪。
    “那我收下。”迟晴未看着她有些低沉的样，一时不明白她这是怎么了。
    “迟小姐，你会不会觉得我很不自量力。”沈昨风将头低了下去，人生头一次觉得如此无力，她虽说已经闯出了点东西，可是到底还是不够的。
    现在的她跟迟晴未，相距悬殊。
    这赵海生敢这样对自己，他也就是看准了自己根基浅，而事实也确实是这样，如果没有迟晴未，她一时半会还真的出不来，只能依靠后续的官司逼得他主动低头。
    而迟晴未，则一句话就可以将她带出来。
    沈昨风原是不在乎这些东西的人，在她看来，只要真心喜欢，这些不过是一些不重要的外在条件，可是这次却让她的心有点不确定了，她怕自己配不上迟晴未。
    如果有机会，她会努力追赶上去，可是现实就是此时的她，并没有多少东西。
    迟晴未目光一凝，问：“为什么这样说？”
    沈昨风抬头看向她，脸上有些纠结的神色，说：“我们的家世并不相匹配。”
    说完就将头扭向一边不看她。
    迟晴未低头扶额，说：“如果我觉得你不自量力，我还会来么？”
    “至于家世，这点倒是真的，不过你如此纠结这点做什么，你想得未免太过长远了。”
    沈昨风脸色一红，扭回头有些嗫嚅的样子，确实也是，两人现在什么关系都没有，自己却在考虑起了家世并不相配，而且不相配自己就会放弃吗？想来也不会，因为她觉得迟晴未吸引着自己放不下她。
    “而且你不用妄自菲薄，以你如今的能力，已经是同龄人中的翘楚，很多人都没有你做的好。”
    沈昨风抿唇，惭愧道：“是我胡思乱想了。”
    “想来是你太累了，吃完就去休息吧。”迟晴未放下筷子，她本来也不饿，不过是坐下来陪沈昨风一起吃点而已。
    “好。”沈昨风低头继续吃，只是这次的动作快了不少。
    吃完饭，沈昨风收拾了一下拿出去丢掉，回来就见迟晴未半躺在沙发上看书，外边午后金灿的阳光透过巨大的落地窗洒进来，在她不远处落下了一片金色的影子。
    “我先回房了。”沈昨风的眼皮有些耷拉下来，她感觉自己已经撑到极限了。
    “好。”
    沈昨风回房，强撑着自己去把牙刷了，这才来到床边，直接往下倒去，床垫的弹性很好，她直接被弹得晃了两下，然而这样也没能惊到她使她精神点，眼睛一闭，思绪就渐渐沉了下去，很快就睡着了。
    外边的迟晴未翻过一页书纸，思绪却渐渐飘了起来，她有些说不清自己对沈昨风是怎样的情感了，明明她们也才刚接触，甚至于见面这次也不过是第三次，可是行为却像是相处很久了。
    放下书，迟晴未轻轻叹了口气，顺其自然吧。
    来到沈昨风的房间门口，试了下发现她并没有反锁，小心的开门进去，果然，沈昨风已经累到连被子都没有盖就躺下睡了。
    迟晴未上前拉过被子，小心的帮她盖上，哪怕是这个动作，她也没有醒，依旧闭着眼睛睡得沉熟。
    睡着了的沈昨风五官温和没有任何攻击性，已经恢复血色的嘴唇此刻红艳艳的，轻轻抿着像是在做一个好梦。
    也不知道是不是沈昨风睡着了的缘故，她身上清新好闻的青柠味比平日里她醒着时重一些，就连那一丝酒气都比平常醉人。
    迟晴未后退了一步，她捂住自己后颈上的腺体，咬唇最后看了眼，赶紧离开了沈昨风的房间，回到客厅，没有再闻到那股清新的信息素后她剧烈跳动的心脏才慢慢平复下来。
    可能是因为自己发情期将至的缘故，对信息素的敏锐程度也比往常高出不少，不过只是这么一点不经意间闻到而已，竟然让她的腺体跟着慢慢开始发烫。
    迟晴未摇头苦笑，这些动物本能，真是成为人类文明路上的一大天敌。
    回自己房间洗了个澡，她也开始觉得有些困乏起来，也不管小希为什么这么久还没回来了，反正有人跟着她不会让她出事的，也就安心的躺床上睡个回笼觉了。
    “暮雨姐，你说这次表姐跟那个沈昨风有可能吗？”明明还是白天，迟希却已经靠坐在酒吧的吧台边上，面前放着一杯酒，一旁还趴着一个寸短头发的男人，趁着迟希打电话的功夫补眠。
    这酒吧就是他开的，原本他还在家睡觉的，谁知道这大小姐一个电话打过来生生把他从床上拖出来，跑来这里给她调酒喝。
    电话那头的江暮雨柔柔的笑了起来，轻声道：“我又未曾见过那位沈小姐，怎么会知道她们有没有可能呢？不过，如果她人品不错的话，我倒是希望她们有可能。”
    听到那轻柔的笑意，迟希的心头开始飘飘悠悠的人，世上怎么会有这么温柔的人？一直都是这么好脾气，好似永远都不会发火一样。
    “人品，人品倒也还行。”迟希想了想，还是客观评价了一句，虽然说之前因为她贸然问表姐要联系方式的时候觉得她有点轻浮，但是后边仔细想想，她除了要联系方式之外，并没有做过什么过界的事，而且一个人品不好的，怎么会愿意在一个omega发情时提供帮助呢？
    “既然你觉得不错，那应该就是不错了。”江暮雨轻声道：“小晴如今的情况虽说还能控制，但是情况其实并不算很好了，如果能有一个合适alpha，她之后的罪也能少受一点。”
    这也是omega的悲哀，如果长期没有信息素的安抚，等信息素失控，人会疯的。
    听到这，迟希有些沉默起来，她很想迟晴未可以好好的，但是她又不想逼她做不愿做的事情，而且表姐如果愿意随随便便找个人安抚自己的信息素，怎么会这么多年来任由信息素积淀到一个濒临失控的临界点？
    但是，她是真心希望表姐能够好好的，现在情况还算稳定，可是如果再过一年、两年呢？情况还能像现在这样好么？这点就连江暮雨都不敢打包票。
    她能看出表姐对沈昨风的一些特别，而因为表姐的缘故，她愿意为两人创造一些机会，但是能不能成，还是得要看表姐自己的心是如何的了。
    而且表姐实在倔强，人不愿将就，就连人工信息素都不愿使用，只是因为嫌弃人工信息素的味道不好闻，并且使用后会在人身上留存挺长一段时间，她说这比杀了她还难受。
    因为这不是她自己的味道，她有些难以容忍自己身上沾染上其他的味道。
    因为这点，全家上下都为她头疼不已，却又逼她不得。
    “暮雨姐，你就没有想过再找一个吗？”迟希的声音有些低，仔细听来还能察觉到一点微末的紧张。
    江暮雨微愣，随即笑着摇头，有些无奈道：“没有想过这个问题，随缘吧。”
    说完这句话，她却又有些恍惚了，仔细算算，她走了也有五年了。
    五年说长不长，说短却也不短，而随着时光的推移，原本如此鲜活的音容笑貌也在逐渐变得模糊，可能也会在未来的某一天，再也记不起她的样貌来。
    那还是一件多让人无力的事。
    *
    作者有话要说：
    现在磕cp好卑微哦，同框即是糖
    吸干精气.jpg

    第14章

    挂了电话，迟希的情绪有点低沉，盯着面前那杯斑斓的酒都没有心情喝了。
    “怎么了，一副丢了魂了模样。”一旁趴着的男人打了哈欠，看她这副霜打茄子蔫了的模样还真看不得，她不是一个混世小魔王吗？什么时候这么低沉过。
    “江远，你说一个人很喜欢另外一个人，可是那个人有过很喜欢的人了，而且那个人喜欢的人对她也非常好，有一天那个人喜欢的人死了，那个人五年了都没有走出来，你说另外一个人还有可能吗？”迟希突然问道。
    “什么那个人喜欢的人这个人的。”江远翻了个大白眼，无语道：“你自己又说了，那个人喜欢的人对她非常好，而且她也很喜欢她，你要是想要掺和进去，你觉得你能做得比那个人好吗？而且活人是争不过死人的，以她这种情况，你要真非她不可，你就得要做好她心里永远有一个角落是属于那个人的。”
    “什，什么叫我想要掺和进去，我就是随便问问！”迟希突然有些结巴起来。
    “好好好，随便问问。”然而态度很敷衍，显然根本不相信。
    迟希也没有再坚持反驳，反而是低头仔细想他说的话。自己不说能够做得比那人好了，就是做到跟她一样，自己能行吗？至于说是心里有块地方是属于那个人，这点迟希并不会介意，只要不会影响现在两人的生活，她能有一块角落保留之前的感情也没什么，反而能够说明这人是个重情的人。
    迟希喜欢江暮雨，自从在少年时在迟家第一次见到她时，就喜欢上了。只是当时她身边已经有一个非常相爱的爱人，她只能默默压在心底，后边出国后因为还放不下她，多年不曾回过来。
    而今回来，发现一切都已经变了，江暮雨身边的那个人不见了，多方打听过后她才知道，那个人在去为江暮雨过生日的路上，遇上连环追尾，失血过多而死。
    从此之后，江暮雨再没有过过一个生日。
    这两年她像个妹妹一样的陪在她身边，看着她情绪逐渐好转，可是却还是不敢开口对她说喜欢。
    因为她清楚，江暮雨不过是真的把自己当成一个小妹妹而已。而且如今的她，并不敢笃定自己做得能有那个人一样好。
    但是她觉得自己的喜欢不比那个人少一点。
    少年时的一见倾心，七年时间不曾忘记，反而愈发深刻。
    ……
    迷迷糊糊睁开眼，沈昨风看着昏暗的室内有些发懵，因为窗帘遮得严严实实的，这一觉她还并不知道自己睡到了什么。
    睡饱了身体此刻充斥着懒洋洋的，睡意不大，可就是不想起。
    肚子里发出了咕噜噜的叫声，沈昨风很想当做没听到，只是虽然身体懒洋洋的，但是饥饿却一点儿都不懒惰，非常努力的提醒人它的存在。
    认命的爬起床，来到窗边掀开帘子看了眼，外边此刻已经是黑漆漆的了，自己这是一觉睡到了深夜？
    沈昨风伸了个懒腰，她还以为自己睡了很久，从下午四点多睡到现在倒也还算正常。
    打开门走出去，迟晴未可能已经休息了，整个别墅静悄悄的没有什么动静，沈昨风也不去打扰她了，自己进了厨房随意找了点吃的垫了下肚子，就开始坐在沙发上发呆。
    坐了会儿，沈昨风突然轻轻嗅了嗅，有些疑惑的站起身来，清爽的薄荷味逐渐蔓延，就连味道也渐渐变得愈发浓郁。
    沈昨风惊了起来，这味道，好像迟晴未信息素的味道？
    闻着这微凉的薄荷味，沈昨风的脑子有点发昏，这是怎么回事，为什么会有这么浓郁的信息素味道，而且还从楼上扩散到了客厅来。
    沈昨风突然想起什么。
    难不成迟晴未的发情期到了？！
    沈昨风突然焦急起来，快步跑到二楼，寻着薄荷味的源头找去，在一间开着条小缝没有关严的门前停了下来，味道就是从里边传来的。
    沈昨风喉间轻轻滚动，抬手有些犹疑地推开门，霎那间，清凉的薄荷味铺天盖地的袭来，将沈昨风牢牢的包裹在内。
    沈昨风脑袋一懵，浓郁的信息素味道让她脑子空白了片刻，在这清凉的信息素中，她却感觉自己的身体开始逐渐发起烫来，混着酒气的青柠味渐渐逸散开来，与薄荷味中和后逐渐演变成另外一个味道，就像是一杯莫吉托酒。
    “嘶”沈昨风狠狠的掐了自己一把，快步跑进房门，只见迟晴未蜷缩在床边上，她好像很痛苦，纤白的手狠狠地抓在地毯上，恨不得将它抓出几个窟窿来。
    “迟小姐，你的抑制剂在哪？”沈昨风快步跑上去，因为她刚从看守所出来的缘故，她并没有携带抑制剂！
    迟晴未陷在无尽的热潮中，隐隐约约闻到了一股好闻的气息，而那气息也在快速朝着自己靠近。
    好，好想这股气息将自己狠狠的包裹住。
    来慰藉她即将燎原的荒野。
    “别，别走。”迟晴未睁开眼睛，面前的一切后灰蒙蒙的看不真切，只能模糊看到一个人影在自己身前晃啊晃的。
    “我不走，我不走。”沈昨风愈发焦急，她已经看到了迟晴未身边的抑制剂包装了，看她样子明明已经打过了，为什么还不行？
    “迟晴未！我送你去医院好不好！”沈昨风扣住她的双肩，努力想要唤醒她的理智。
    迟晴未被她晃得清醒了点，看着面前一脸焦急的沈昨风，迟晴未眼睛瞬间睁大，猛的伸手一推！
    砰
    沈昨风被她推得向后一倒，重重的撞上一旁的架子上，疼得她眼泪都差点逼出来了。
    “迟晴未，是我。”沈昨风咬牙忍着痛，她觉得自己很热，清凉的信息素像是致命的毒药，却又让她甘愿被毒死。
    迟晴未起身后退，可是她忘记了她身后就是床，腿撞在床沿，身体一歪，向后倒去，整个人就陷在了床上。
    “你，你出去！”迟晴未忍着热潮低吼道。
    “你到底怎么了，为什么抑制剂没用？”沈昨风说完，突然想到一种可能，手脚瞬间凉了。
    她忘记还有信息素失控这件事了！
    “我送你去医院，你清醒一点好不好？”沈昨风顾不得自己火辣辣疼的后背，上前拿来迟晴未的外套想要帮她套起来，现在的迟晴未就只穿了一套轻薄的睡衣，甚至因为之前的动作，大片雪白细腻的肌肤裸.露出来，显然是不能直接让她这样去医院的。
    “不去！你离我远点！”清爽的信息素飘散在空气中，处在发.情期的迟晴未嗅觉异常敏锐，她知道这是沈昨风身上的味道。然而如此清爽的气息此刻却不能让她清醒过来，反而愈加忍不住放纵自己沉沦到这欲.望的深海里。
    沈昨风感觉自己浑身都在颤抖，不行，她必须要离开这里！
    “可是你要怎么办，再这样下去，你会疯的！”沈昨风咬牙，细密的汗珠在额间沁出，顺着脸部线条缓缓滑落。
    迟晴未艰难的将头偏向一侧，鼻尖的气息感觉在逐渐变淡，却让人忍不住想要顺着搜寻过去。
    “不，不去医院。”迟晴未的意识又在逐渐变得模糊，可是去医院这点却让她及其排斥，去医院，以她现在这种情况，如果不是找个alpha来帮她疏通信息素，就一定会用上人工信息素，而那混着湿润泥土气的信息素味道，至今都让迟晴未想来就作呕。
    阴暗狭小的房间里，刺鼻的血腥味混着人工信息素的泥土味钻进鼻腔中，耳边是绝望的惨叫声，那是一个至今想起都让人绝望的时刻。
    “迟晴未！你清醒点！”沈昨风伸手想要推开迟晴未，可是女人像是一条顺滑的蛇，灵巧一钻，钻进了她怀里，整个人紧紧的挂在她身上，滚烫炙热的气息吐在敏感的颈部，腺体也变得愈发炙热。
    “别走，要我，要我……”迟晴未难耐的的沈昨风怀里扭动着，说出的话带上了一点哭腔，愈发显得她柔弱惹人怜爱。
    沈昨风喘着粗气，手无意识的将怀里的人抱得更紧，那一点还清醒的理智告诉她，不能伤害迟晴未。
    “晴未，待会儿你乖一点好不好，乖一点，我不会对你怎么样的，相信我，乖一点就好……”沈昨风抱着她，将头埋在她的脖颈处，这里的信息素的味道最浓，沈昨风红着眼睛呢喃着：“晴未，乖一点……”
    因为沈昨风的这个动作，迟晴未像是潜意识感觉到了有危险，她开始向后撤，身体剧烈的挣扎起来，脸上的神情也是让人看来就觉破碎的惊慌。
    然而挣扎并没有持续多久，随着空气中越发浓郁的混着酒气的青柠香味越多，她的挣扎越弱，最后软软的躺在沈昨风怀里不再挣扎，而是发出一些细碎的呻.吟。
    沈昨风感觉自己整个人都像是被扔进火海里炙烤，滚烫的透过肌肤传递到迟晴未身上，整个人的精神高度集中。
    她怕自己忍不住松懈后，会将此刻如小白兔一样迟晴未给标记了。
    而这是她绝对不允许出现的事，她不会允许自己在没有与她确认关系前，贸然将她强制标记。
    想来迟晴未也不会愿意。
    *
    作者有话要说：
    嗨呀，对后边要写的还怪害羞的（手动狗头）

    第15章

    多在评论区看看，学学她们就知道去哪了。
    窗外的凉风吹进来，清晨清新的空气中微微带着点湿润，原本还有些困乏的迟晴未睁开眼，思绪也慢慢变得清醒起来。
    今日一早就来到公司处理起工作，也不知道是不是发.情期准备要到的缘故，人总也容易感到疲乏。
    拿起手机翻看最新的新闻资讯，不知道怎么的，翻着翻着就点开了沈昨风的对话框，自从沈昨风跟自己说了她要出差几天后，后边就再也没发过一条信息。
    “迟总。”小希敲门进来，手里端着一杯冒着白雾的咖啡，她小心的放在迟晴未的右手边，站在一旁脸色有些迟疑。
    “嗯？怎么了？”见到小希还没有离开，迟晴未不由抬头用疑问的目光看向她。
    “迟总……”小希咬了下唇，低声道：“听说江阳的赵总被人打了。”
    “赵总？哪个赵总。”迟晴未漫不经心的端起咖啡杯。
    “就是多姆服装的那个赵海生。”
    迟晴未想了想，随即有些恍然的点了点头，轻笑道：“被打了啊，打得好。”
    迟晴未对这个赵海生并没有好印象，有过一次接触，那做派看来真是令人生厌，还惯会装一副温厚老实人的模样。如果真有人看不惯他将他打了，迟晴未虽不会明面上跳出来笑，但也会暗地里像现在这样为那个打人者叫好。
    小希沉默了片刻，说：“打人的是未来科技的沈小姐。”
    “嗯，嗯？”迟晴未点头，随即反应过来后抬头看向小希。
    小希点头，再一次肯定了自己的说法。
    “怎么回事？”迟晴未问道。
    沈昨风那人，看起来也不像是会打人的人啊？
    “据说是因为寻剑录的服装实体化的订单交给了多姆做，但是多姆趁机抬价，要逼着沈小姐选择是宁愿赔偿三个多亿的预售违约金，还是陪他睡一晚。”
    因为赵海生被打的事情在他们那个圈子里闹得沸沸扬扬的，当时在场的人也不少，总会有那么两个兜不住嘴往外说。
    听到这个，迟晴未的脸显而易见的冷了下去，“然后沈小姐拒绝，还将他打了？”
    小希点头：“是的，听说沈小姐身手很好，对方五个男人都打不过她。”
    “还围殴？”迟晴未脸色更冷了。
    小希疑问，关注点是在围殴上吗？不该是沈昨风身手太好了吗？
    “那现在情况怎么样。”迟晴未追问道，以赵海生那脾性，肯定不是会吃这种亏的人。
    “他率先反咬一口，报警声称被沈小姐无故殴打，沈小姐现在还被关在看守所。”
    迟晴未听着有些沉默了，赵海生这一点不避讳的报警，就说明他肯定是有这方面的关系将自己摘出去，而且他敢闹得这么大，也不怕被人知道他被打了，这背后可能还有他推波助澜的暗手。他可能是想搞臭沈昨风的名声。
    “这件事是什么时候发生的事？”
    “大概是两天前吧。”
    两天前，不就是沈昨风跟自己说要出差那天么？
    迟晴未想了片刻，说：“准备一下，待会儿我们去江阳市一趟。”
    “啊？”小希诧异，就是因为沈昨风跟她们有合作她才会将这件事告诉她的，听听也就算了，怎么还特意赶过去呢？
    “去安排就是，顺便联系郭局，就说我到时要见到沈昨风这个人。”迟晴未皱眉。
    这也就是说沈昨风至少在看守所里边待了两天了，而现在还没有保释出来，只能是江阳市的人看沈昨风不过是在这名利场还才是个新冒出头的新人，断然不会为她跟江阳市称霸多年的赵海生生隙，反而多得一个人情。
    “好。”小希点头，出去赶忙安排了起来。心里在暗自嘀咕，表姐对这个沈小姐还真是有点特别呢。
    另一边的杨淮摸了摸下巴处新冒出的胡茬，脸有些苦巴巴的说：“胡茬都冒出来了，人还没出来。”
    蔡美琳抱胸站在一旁，看着远处忙碌的警察们，说：“去找赵海生的人怎么说？”
    以他们如今的关系，还伸不到江阳来，这里的人愿意给他们几分薄面就给几分薄面，不愿意就一副公事公办的样子。
    “啧，赵海生那王八羔子想得倒挺美，说是想要他放过昨风，就要昨风亲自上门赔礼道歉，他这想的是什么，傻子都知道，贼心不死。”杨淮眸光一沉，放在腿上的左手轻轻抠着裤子布料，心里有些纠结复杂，要真的找他们吗？
    蔡美琳看到了他有些挣扎的模样，这两天来她不是第一次看到了。
    “你在这先看着吧，我出去抽根烟。”杨淮站了起来，有些烦躁的将烟盒掏出来，离了他们，自己果然还是不行吗？
    站在警察局外边，院中种了一颗
    棵很大的树，今日略有些灿烂的阳光被巨大的树冠遮挡住，投下斑驳光影。
    一根烟抽完了，杨淮咬牙，拿出手机拨通了那个三年没有再通过话的电话，听着话筒里边的呼叫声，原本还有些烦躁的心竟然变成了紧张，随着呼叫声一声一声的响起，这颗心也提的越发高。
    “喂。”电话那头传来一道低沉的男音。
    “爸。”杨淮喉咙有些涩。
    “嗯，我知道。”说完，那边的男人又沉默了，像是根本不知道怎么跟这个儿子沟通交流。
    “爸，我有个朋友因为一些事情打人，现在被拘留着，你能帮我将她弄出来吗。”杨淮也没有什么叙旧的心情，他也不知道怎么跟他叙旧，只得直白的讲出自己打这通电话的原因。
    男人沉默了良久，说：“你只是为了这个？”
    “是。”杨淮咬牙道。
    “当初离开家时，是你说的不靠我们也能过得很好。”男人的声音有些冷硬。
    杨淮沉默了片刻，“好，我知道了，挂了。”说完，立马将电话挂断，似乎生怕晚一秒，就被他看出自己的狼狈来。
    看到杨淮走进来，蔡美琳扶了下镜框，淡声道：“你还好吗？”
    “没事。”杨淮摇头，转移话题道：“法务的人准备得怎么样了？”
    “已经准备好起诉了，到时就等法院受理了。”蔡美琳说。
    原本他们跟多姆已经签到合同了的，这算是多姆的单方面毁约，不仅要赔偿合同的违约金，还得要他们赔偿毁约给他们带来的经济损失。
    蔡美琳站得笔直，这就看到时谁不放过谁了。
    杨淮放松了点，扭头看向外边时却看到了一个出乎意料的人，一时间有些愣住了。
    蔡美琳看到他的模样，有些疑惑的转头看向外边，就见尺量集团的小迟总踩着一双细高跟，一身浅灰色的小西装衬得她这个又知性又御，气势还特别足。
    “这……”杨淮哑然。
    这人怎么会跑过来了？难不成沈昨风这人还撞上狗屎运了？第一次喜欢一个人，好嘛，结果对方对她也有意？
    “小迟总。”蔡美琳看着面前这个女人，也有些愕然。
    “蔡小姐，杨先生。”迟晴未点头，她刚到没一会儿，就见一个男人从里边快步了出来，来到迟晴未面前笑呵呵的打招呼。
    “迟小姐你来了。”
    “嗯，人呢。”迟晴未冷淡的应了声。
    “稍等稍等，我已经让人去将人带过来了，待会儿就到。”男人笑着，看到还站在一旁的两个人，状似责怪道：“你们怎么也不早说，早说是迟小姐的人我也能早点帮你们解决不是？”
    杨淮、蔡美琳：“……”
    果然是看人下菜的主。
    不过现在还是要感谢迟晴未，多亏了她，不然要等到开庭，沈昨风还得再待几天不可。
    很快，沈昨风就被两个女警带到众人面前。
    迟晴未看着面前的沈昨风，脸色一沉，目光微冷的看向一旁站着的男人。
    沈昨风此刻的样子绝对算不上好，一身小西装此刻也皱巴巴的，看起来好像很疲累一般，眼睛里布满了血丝，而且那张白皙漂亮的脸上，还有一道伤口带着血痂，而且刚刚看她走路，似乎手臂也不是很灵活的样子，看到这样的沈昨风，迟晴未心头有些火起，冷冷的目光落在男人身上，似乎在要一个答案。
    男人一愣，赶紧摆手道：“这可不关我们的事，这是她自己打架打的！”
    沈昨风看着迟晴未，突然感觉有些恍惚，自己不会出现幻觉了吧？迟晴未怎么会出现在这里？她不是该在怀城吗？
    “人我带走了。”迟晴未说。
    “好好好。”男人赶紧连声答应，送他们一行人出了警察局。
    沈昨风跟在迟晴未身边，偏头看着眼前的这个人，还是有些不敢相信。
    迟晴未竟然会为了她来到江阳市，而且看刚刚那个人的态度，还是她将自己弄出来的。
    “你倒是很不错嘛。”迟晴未瞥了眼身边的人。苍白的脸色让她看起来脆弱了很多，就像是一个柔弱的omega。
    “嗯？”沈昨风有些困惑的看着她，她的精神一直保持着高度的警惕，此刻一下子知道安全了，放松下来后整个人脑子都有些混沌了，转得不是很快。
    “一打五，把自己打进了看守所？”迟晴未冷声道，原本在听到赵海生被打时还挺开心的她，在知道打人者就是沈昨风后，就没开心起来过了。
    一打五，虽说她是个alpha，但是总归还是一个人，而且还是面对赵海生那样阴险的人，这样太危险了。
    沈昨风撇嘴，突然抬手拉住迟晴未垂在身侧的手，声音有些低的说：“你能不能不要说我先了，我看到你出现很高兴的。”
    迟晴未：“……”
    听这人的语气，她还委屈上了？
    *
    作者有话要说：
    正常逻辑，本来手就差不多要断了，这么一摔是不是正该断了
    第16章

    彻底明白过来的迟晴未本应也感到尴尬的，可是现在看到沈昨风这样一副不好意思面对人的模样。
    那点尴尬就彻底消失，取而代之的则是好笑。
    单看沈昨风的这个反应，竟然比她一个omega还要omega。
    由此看来，沈昨风是一个出门需要小心的alpha。
    不仅omega需要好好保护自己，像她这种可爱的alpha，也非常需要好好保护。
    迟晴未摸了摸自己后颈的腺体，她虽然在腺体上感受到了沈昨风的气息，但是可以很清楚的辨别出，沈昨风并没有标记自己，也没有做什么出格的事情。
    看着低下还蜷缩着的人，迟晴未缓缓勾出一丝浅笑，她果然没有看错人，沈昨风这个人值得她为她跑了一趟江阳市。
    “好了，上来吧，地上凉。”迟晴未开口了。
    沈昨风身体一僵，随即慢慢放松下来，抬头有些疑惑的看着那个坐在床上的女人，迟疑的问：“你不怪我么？”
    迟晴未借着窗外的月光仔细辨认着她脸上困惑的神情，淡声道：“怪，不过上来再说。”
    看着迟晴未脸上的神情，沈昨风心里在打鼓，不过还是很听话的爬上了床，躺下去躺得笔直。
    看迟晴未的样子并不像真的生气了，不过她要是真生气了的话，要打要骂随她，只要不要将她拒之门外就好。
    迟晴未眼中隐隐浮现出一丝笑意，这人竟然意外的乖，这说什么就乖乖做的举动，很好的取悦到了她。
    “谢谢你。”迟晴未将额前垂落的发丝掖到耳后，哪怕之前她的理智不是很清醒，但是发生了什么她都还记得。
    耳根的热传递到心尖上，迟晴未回想之前孟浪的对着沈昨风求欢的模样就觉无地自容，可是沈昨风的态度又很好的消解了她的尴尬，反倒挑起了她的些许恶趣味。
    “昨风……”迟晴未咂摸着这两个字，出口的那一瞬间竟然顺畅无比，原以为她喊这两个字会有些别扭不自然的，可是出口的那一刻，却自然得好像叫了很多很多年一样。
    沈昨风紧张的表情一滞，迟晴未叫她昨风……
    原本只会客气的叫她沈小姐的迟晴未，现在在叫她昨风。
    沈昨风的心里像是放飞了数万只蝴蝶，喜悦的充斥之下只觉这两个字迟晴未叫出来时那般动听。
    “昨风，你没有过omega吧。”轻柔的嗓音明明是那么的安抚心神，可是那话里的内容却又那么戏谑。
    沈昨风听她含着戏谑的话语，一时间脸涨得通红。
    她竟然get到了她说这话的意思！
    一时间更加觉得羞愤。
    沈昨风转身拉过被子将自己盖住，只觉得原本已经有点消停了的烈火又有重新燎原的趋势了。
    迟晴未轻笑出声，沈昨风虽没说话，可是她的答案已经显而易见了。
    她的心忍不住因为这个答案高兴了一下。
    “昨风，今天谢谢你。”迟晴未没有再逗她，反而是郑重的再次道谢。
    她很清楚，这次如果没有沈昨风的帮忙，想来以这失控的信息素，她应该撑不到发情期结束就有可能疯了。
    虽然她不知道沈昨风是持续释放高浓度信息素多长时间才能够在不标记她的情况下抚慰她失控的信息素，但不论如何，对于这一点她都要好好的跟她说一声谢谢。
    沈昨风双手抓着被子，探出脑袋露出那双眼睛，看着黑暗中迟晴未认真的脸，低低说了句：“你不生气就好了，毕竟我这样做没有经过你的同意。”
    迟晴未轻轻笑了起来，这样的沈昨风，真的很让人心动。
    迟晴未见过太多在信息素的作用下变成失控的野兽了，而沈昨风在这种情况下都能克制住自己不伤害别人，怎么能不让人心动。
    “你吃晚餐了吗？”迟晴未问道。
    沈昨风的那一觉直接把晚餐睡过去了，她原是想叫她起来吃一点先的，但是想到她那疲累的模样，还是让她多睡会儿，在冰箱里给她留了些吃的。
    “吃了，冰箱里的东西。”
    沈昨风原本以为会是一个鸡飞狗跳的场景，但万万没想到两人竟然能够在一张床上，和谐的谈论着三餐的话题。
    “嗯。”迟晴未点头，沉默了片刻，说：“昨风，待会儿你一定要控制住我，不管我说什么，你都不要相信。”
    沈昨风一愣，抬眸看着模样有些低沉的女人，想了想，略带调笑的语气说：“是要我么？”
    尾调勾起来，像是一个挠人的小勾子。
    迟晴未没好气的嗔了她一眼，“不然呢？”
    沈昨风被她这一眼瞥的身体一麻，心脏细细密密麻意使她整个人都软了下去。
    “你不说我也会不相信的。”沈昨风低声道。
    迟晴未看着微阖眼眸的女人，怕她误会，说：“我不是不相信你，我只是……”
    “你不用解释。”不等她说完，沈昨风的开口打断，认真道：“我知道的。”
    其实迟晴未看到的沈昨风并不真切，但是从她的语气中，她竟然能想象出沈昨风现在是个什么模样。
    肯定是抿着唇，眼神坚定认真的向自己传达她的意思。
    “睡吧。”迟晴未躺下来。
    沈昨风看着她的动作，明白了迟晴未对后边要发生的事情呈默认的态度。
    抬手帮她盖好被子，同一张被子下，两具带着烫意的身体却是相隔很远，中间足足能够再躺下两个大人。
    也不知道是不是刚刚睡饱了的缘故，此刻躺在床上，闻着身边清浅的薄荷味，睁开眼睛看着黑压压的天花板，怎么也睡不着。
    一旁的迟晴未像是累极了，闭上眼睛没一会儿就进入了睡眠，呼吸变得平缓，并没有因为床上还有另外一个人而影响到自己的睡眠。
    沈昨风侧身面对迟晴未，心里感到有些好笑，还有些复杂。
    迟晴未未免太过于放心了吧？好歹自己也是个alpha，而且还是一个对她心怀不轨的alpha。
    沈昨风瞥了眼浴室的方向，咬咬牙闭上眼睛，心中默念：色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……
    念着念着，好像真的六大皆空五根清静。
    沈昨风翻身下床，尽量将动作降到最小，快步往浴室的方向走去。
    这些都是骗人的！
    她沈昨风悟性浅薄，就被这尘俗之事占据心神。
    此后的几天里两人关系进展迅速，只要迟晴未一开始发热，沈昨风必定会在第一时间将她抱紧，浓郁的信息素也时时刻刻裹住迟晴未，演变到最后两人就如同连体婴儿一样，沈昨风抱着迟晴未不撒手，就连吃饭都要将她牢牢抱在怀里，让她坐自己腿上一起吃。
    迟晴未卷缩在沈昨风怀里，浓郁的青柠味一直不曾散过，她的每一个细胞都在因为这个信息素叫嚣着舒爽，这可以说是她自分化以来，过得最舒服的一个发情期了。
    今天已经是第五天了，发情期的热潮也在逐渐褪去，而迟晴未总算是能够多花点时间想想其他的事了。
    这五天里，除了中途迟希打来了一个电话外，她就再也没打来过。
    迟晴未有些懊恼，这通电话是沈昨风接的，当时她处在热潮之中，对于这个一直在响的手机并不在意，最后还是沈昨风受不了想要将其挂断，看着来电显示为小希，她又怕有什么紧要事是找迟晴未的，只好自己帮她接了起来。
    事情的结果就是迟希只是来关心一下表姐的发情期怎么样，而在沈昨风接通电话后，迟希像是哪根神经搭上了一样，非常迅速的将电话挂断，后边再没有任何一通电话打到了迟晴未的手机上，像是要不让任何事影响她们两个。
    “小希肯定想歪了。”迟晴未有些无力的叹气道。
    沈昨风将她兜住，抿唇说：“如果你不想被误会的话，我去解释。”
    迟晴未双手挂在沈昨风的脖子上，懒洋洋的抬了抬眼皮，“解释什么，我们本来就在一起过了发情期。”
    只是她有些头疼与迟希的那张嘴，她担心迟希将这件事捅到爸爸妈妈那里去，他们原本就在担心自己的，要是被他们知道了她愿意接受别人了，她怕他们做出什么吓到沈昨风的事。
    “嗯，那就这样，不说。”沈昨风将人兜的稳妥，在这一刻她无比感谢自己是个alpha的事实，不然如果她是普通体质，再加上忙于工作忽略了锻炼，她根本没有那个体力将迟晴未抱着走上走下。
    迟晴未将脑袋搁在沈昨风的肩膀上，低笑道：“你们alpha的体能都这么好的么？怎么不会累一样。”
    因为迟晴未的动作，此刻两人无限贴近，走动间两人柔软的丰盈相贴相蹭，惹得沈昨风这个人都开始红了起来。
    “我怎么会知道其他人。”沈昨风咬牙道：“你安分点，别逗我了。”
    说到最后一句话，沈昨风还有些委屈了，这些天迟晴未没少逗自己，可都是光撩拨，不善后，最后还都是她自己跑浴室里去解决的。
    经过这么多天的经验，沈昨风最开始的羞耻感已经在逐渐消退，反而改忿忿然，迟晴未就是吃准了自己不会真的对她怎么样，才敢这么一次一次的撩拨自己！
    日后如果两人真的在一起，她要让她尝尝乱撩拨的下场！

    第17章

    次日，迟晴未彻底褪去了热潮期，而两人这怪异的亲密关系也画上了句号。
    迟晴未看着静静坐在一旁看着自己收拾的沈昨风，淡声道：“我怎么感觉，你好像并不想那么快结束？”
    沈昨风偏头，目光有些暗淡。
    出了发情期的迟晴未，又恢复成了之前那副冷淡不在意的模样。
    “你又不是不知道我对你是什么心思。”沈昨风低低的说了句。
    迟晴未放下自己手里还拿着的一件衣服，看着沈昨风沉默了片刻，说：“那我给你一个机会，追我。”
    她单了这么多年，等来了一个沈昨风，迟晴未觉得自己或许可以相信她，愿意给两人一个机会。
    “真的？”沈昨风有些激动地站了起来。
    “当然是真的，我还不至于在这种事情上骗你。”迟晴未挑眉。
    沈昨风彻底笑开了颜，她上前一把将迟晴未抱起来转了两个圈圈，眼睛亮晶晶的说：“我会好好表现的！不过在此之前，你能不能只看我？不要看其他人？”
    沈昨风没有追过人，不过不代表她不会为迟晴未付出行动。而她也想，迟晴未只将目光落在自己身上。
    机会，从来都是自己主动争取来的。
    “看你表现了。”迟晴未淡声道，拍了拍她的肩膀示意她将自己放下来，重新收拾起了衣物。
    “我来。”沈昨风上前接过迟晴未手里的衣服，小心的、一丝不苟的将其整齐叠好后放进行李箱，今天下午两人就要赶回怀城了，而小希没有来，行李什么的也只能自己收拾了。
    迟晴未坦然的接受了沈昨风的服务，坐在一旁看着沈昨风认真的侧脸，嘴角含着一丝浅笑。
    这个人也真是的，叠个衣服而已，那表情跟在看几个亿的合同一样。
    “对了，多姆毁约，之后你想过怎么办吗，真的要赔偿？”迟晴未问道。
    沈昨风动作一顿，随即又非常流畅的继续自己的动作，说：“这个是最坏的结果了，现在我们也在积极寻找能够承接这个单子的公司，但是因为原料的特殊性，很少有公司备足了这么多的量，再加上还需要很高的工艺制作，现在还没找到如意的。”
    迟晴未将手搁在茶几上，手指轻点着，说：“我名下就有一个服装公司，原料这方面你倒是不用担心，至于工艺，你要不要试着尝试一下，看看我们公司符不符合你的要求？”
    沈昨风动作彻底顿住了，咬唇看向迟晴未。
    “你别这么看我。”迟晴未漫不经心道：“两家公司正常合作，该怎么样就怎么样，怎么说你这个单子也不小，我总不会亏就是了。”
    “而且你也要正确对待，可不能因为我的关系，就降低你们的要求选择我的公司。”末了迟晴未还开了句玩笑话。
    然而沈昨风完全没有笑，她很认真的看着迟晴未的眼睛，说：“谢谢你。”
    迟晴未略有些好笑的摇头，“你这么认真干嘛，而且事情还没有成定局，你这声谢未免也太早了。”
    “不管成不成，这声谢是必须要的。”至少，迟晴未想过要帮助她。
    而如果两家公司谈成了，迟晴未也算是解了他们一急。如果任由违约赔偿的话，三个多亿的罚款她不是拿不出来，但肯定会让公司的资金链陷入紧张的状况内。
    而且她很清楚，因为时间紧迫的缘故，如果两家公司谈成了，他们势必是需要赶工期的，而原料的紧急采购也会导致成本大幅升高，哪怕不亏，也赚不了多少。
    “好吧。”迟晴未也不多与她争辩，从一旁的包里拿出一张名片递给沈昨风，说：“这是负责人的联系方式。”
    接过名片，沈昨风这次没有再说谢谢，因为一个谢谢说太多了，也将两人的关系拉得疏远了。
    “有一件事，我一直想跟你说的。”沈昨风低头整理着行李箱内的东西，有些不知道该怎么对迟晴未说的复杂纠结感。
    “哦？什么事。”看她吞吞吐吐的模样，迟晴未有些好奇了。
    沈昨风扣上行李箱的锁，咬了咬牙，抬头看着迟晴未说：“我虽然打了赵海生，但是我绝对不是一个暴力的人，只是因为他拿我要赔偿的事逼我喝那杯加了药的酒，我只是恶心气愤于他这个举动才会跟他打了起来，绝对不是那些脾气暴躁有暴力倾向的人！”
    听了沈昨风的话，迟晴未一愣，随即笑了起来。
    她笑得非常开心，那双幽黑的双眸泛起莹莹水光，像是被沈昨风逗的笑出眼泪。
    沈昨风：“……”
    她不是很认真的在说这件事吗？
    她觉得自己必须要解释清楚这件事，她怕自己在迟晴未心里留下一个暴力的印象。
    看着她无语的模样，迟晴未努力收敛住笑意，说：“我并没有觉得你是一个暴力的人，反而我还觉得你做得不错。”
    虽然说这个不错的代价是把自己弄进了看守所。
    “不错？”沈昨风哑然，打人还不错？
    “对，不错。”迟晴未点头，解释说：“在这一次事情前，看来你并不了解赵海生是个什么样的人。”
    迟晴未停顿了下，接着说：“赵海生这人年轻的时候凭借着一股狠劲闯出了头，只是这个人能力是有点，但是人品这块就较为让人诟病了。”
    “他这人喜欢玩弄别人，利用工作关系胁迫了很多人与他发生关系，知道这些事情的人也因为他的为人，对于跟他的合作都会万分谨慎。”
    沈昨风有些沉默，这也反映了他们对于很多人很多事都不了解，如果事先能够知道赵海生是这样一个人的话，他们是绝对不会选择跟多姆合作的。
    “吃一堑长一智，日后对于合作商，我们都会谨慎调查清楚之后再做决定。”沈昨风想通道。
    世界上没有早知道，既然遇上了，就将它当做一个经验来看待，以后不要再发生类似的事情就好了。
    “不错。”迟晴未认同的点了点头，说：“不过如果还有其他不了解的，你也可以过来问我。”
    沈昨风轻轻笑了起来，“好。”
    ……
    时间过得很快，回到怀城的沈昨风立马联系了锦创时尚的负责人，在经过一系列谈判到确定合作签到合同，时间也不过是过了不到两天，而之后就是追紧进度的事了。
    这事已解决，所有人都松了了一口气，毕竟谁也不想平白无故的被罚几个亿。
    “赵海生的事情怎么样了？”沈昨风问蔡美琳。
    蔡美琳低头划掉了本子上的一个行程，道：“再过几天就要开庭了，我们会争取最大限度的赔偿。”
    沈昨风点了点头，说：“让他们好好加油，也该让我们看看法务部的风采了。”
    这还是自成立公司以来，第一个开庭官司。
    “他们说过，让您放心，保准让我们账上多出一笔不菲的赔偿金。”蔡美琳一板一眼的将法务部长刘阳的话转达了出来。
    “好，那到时奖励不会少了他们的。”沈昨风轻轻笑了起来，公司里的人，都挺可爱的。
    “好的，我会告诉他们的。”蔡美琳将这件事记下。
    “那没事了，你先出去吧。”沈昨风道。
    “好的。”蔡美琳收起本子，身上的衣着又换回了万年不变的黑色职业装。
    看着蔡美琳的背影，沈昨风轻笑着摇头，明明之前的打扮多靓丽好看，非要将自己往严肃老成那块打扮，看来还是需要她女朋友多督促督促，整日一副严肃的职业装，都没点活力。
    沈昨风拿出手机，给家里拨了个视频电话，响了没几声，视频就接通了。
    两个老人的全息投影在沈昨风面前，看着两个白头越来越多的老人，沈昨风鼻尖有些发酸。
    她是穿越到母胎的，也就是说面前的这一对夫妻，也是她的亲生父母。
    两位生孩子的时候比较迟，是以对于这个唯一的女儿极为宠爱，几乎可以说得上要星星，不仅要把星星给你，就连月亮都要送给你，不管你要不要，他们就是想要把最好的一切给你。
    但是因为沈昨风对于这个世界有剥离感，对于两个父母，她并不知道要如何去爱他们，可是看着他们日渐老去的面容，沈昨风也会因为他们的老去而心酸难受。
    “风风，今天怎么想起打电话回来啦。”那个看起来大概有六十多岁的妇人一脸喜悦，一旁的男人虽然面容看起来比较严肃，但是那看向女儿的目光也是非常柔和的。
    “爸爸，妈妈。”沈昨风叫了声，说：“也有一段时间没有与你们联系了，想你们了。”
    对于与父母说想他们、爱他们，沈昨风还是会感到有些不自在，但是看着这对对她极好的父母，她也愿意说些让他们高兴的话。
    “这孩子。”
    果然，夫妻两个都笑得非常开心，沈昨风的妈妈方素锦嗔怪道：“想我们了也不知道多回来看看，我跟你爸爸两个人一天到晚也没什么事，就想着你能多回来陪陪我们。”
    一旁的沈清白认同的点头。
    沈昨风有些哭笑不得，果然不管哪个世界，父母还是同样的父母。
    *
    作者有话要说：
    哈哈哈感觉跟爸妈说想他们什么的都好奇怪啊，说不出口说不出口
    第18章

    “好～等后边有空了，我就回家陪陪你们。”沈昨风乖乖应道。
    “那好，那你到时提前跟我们说说，我跟你爸爸好提前准备一些你喜欢吃的菜。”方素锦一脸喜气道。
    “好～”
    “风风，你如今也不算小了，有遇上什么喜欢的人吗？”一旁的爸爸沈清白开口了。
    沈昨风脸一僵，略有些不好意思，她有些不知道该怎么说。
    她是遇上了喜欢的人，那个人也说给自己追求她的机会，只是毕竟关系没有确认，这样有必要跟父母说吗？
    就怕空欢喜一场。
    看到女儿这个样，这对夫妻怎么会看不出女儿这是有情况了？顿时都有些激动了起来。
    “有喜欢的人了，她人怎么样呀，漂不漂亮啊……”方素锦乐得眼睛都眯了起来，自己这个女儿基本什么都不需要他们操心，就是对象这一块，让他们把在其他地方省的心全在这个地方操回来了。
    女儿已经二十五岁了，却一个对象也没找过，再加上她的性子，有些时候夫妻两生怕孩子会孤独终老，老了后没有一个相互扶持陪伴的人。
    沈昨风有些不好意思的挠了挠脸，说：“这八字还没一撇呢……”
    “我们风风这么好，这一撇不是迟早的事！”方素锦挺起瘦小胸膛说。
    沈昨风：“……”
    你究竟是哪来的这么大的自信……
    还是说父母都对自己的孩子有迷之自信？觉得自己的孩子天下第一好？
    那这真是令人盲目的爱……
    “她也非常优秀。”沈昨风说。
    “那你就要努力了噻，不努力哪来的一撇。”老人家理所当然的说。
    沈昨风：“……”
    我当然知道努力了才会有一撇啊！
    “咳”沈爸爸将目光都吸引到自己身上，随即装作有些漫不经心的说：“追人你爸爸我有一套，你不懂可以问我。”
    想当初，他也是个风靡校园的校草级男神，多的是人对他暗送秋波。
    “爸爸你追过很多人？”沈昨风有些疑惑的问道。
    方素锦的目光顿时就有些危险的落在沈爸爸身上。
    沈清白像是察觉到了什么，面不改色的继续说道：“虽然我只追过你妈妈，但是当年我追你妈妈的那些法子她可是非常受用的。”
    方素锦又将目光收了回去，笑呵呵的看着前面女儿的影像。
    沈爸爸暗暗舒了口气，他可不想老了老了还来牵扯年轻时候感情史。
    沈昨风看着这对夫妻的互动，心里暗暗偷笑，却又觉得他们的相处非常让人暖心。
    他们相互陪伴爱护了对方几十年，如今到老了也依然保留着对对方最初的爱意，这一点让沈昨风看得非常羡慕，同时又很感激，她能当他们的女儿，是自己的福气。
    而沈昨风也想遇到的那人，可以长久的将爱意延长下去不变质。
    她想跟迟晴未能够这样相处下去，抱着最理想的态度。
    人人都说爱情最终都会变为亲情，与伴侣相处时就跟左手摸右手一样，可是这难道不是不爱了的表现吗？
    她要寻找的就是一份长久的爱情，亲情她有，没必要寻找一份会变为亲情的爱情。
    她想对爱的那个人保有最初的心动，哪怕如一个理想者与这个世界格格不入，她也不想泯然于众人的这种感情观。
    爱情就是爱情，亲情就是亲情，友情可以转变为爱情，却不能由爱情转变为友情，真心爱过的，怎么能像是从来没有过的一样相处？
    因为对于感情的认真，这么多年来，沈昨风也就只喜欢了迟晴未一个人。
    “爸爸，妈妈，你们就别操心了，等以后我追到她了，就带她回去见你们。”沈昨风说这句话是还有点虚，这还什么都没有呢，就想着以后会带人回去。
    “好好好，你自己看着来，不过要是有什么不会都可以来问我们，毕竟过来人了，看得比你们多。”沈爸爸笑呵呵的，绷不住那副严肃的模样了。
    “好。”沈昨风有些好笑，有时候她就得他们就跟朋友一样，相处起来也会很愉快。
    挂了电话，沈昨风轻轻叹了口气，打起精神来处理起了工作来。
    ……
    蔡美琳走出沈昨风的办公室，在前往法务部的路上被一个有点冒失的小姑娘撞到了，手上的文件散落一地。
    “对不起对不起，我不是故意的……”
    小姑娘赶紧道歉，蹲下来帮她一张一张的捡起来，好在并不算多，没一会儿就捡完了。
    蔡美琳接过文件，看着面前这个还带着青涩的女孩，好像是最近公司新招的毕业生？
    “什么事这么着急？”蔡美琳检查了下文件，没有少东西后才抬眸看着这个一脸忐忑的女孩。
    “哦是是我急着要去找杨总，一时没注意看路才会不小心撞您身上的，对不起！”小姑娘拧着衣摆，看起来非常紧张。
    心里简直是欲哭无泪，怎么就撞上了公司最严肃古板的蔡助理呢？！
    看着她，蔡美琳眼底划过一丝了然，想必又是一个陷在杨淮美色中的小姑娘了。
    也不知道杨淮什么气场，明明是一个喜欢alpha的男性alpha，但是却非常吸引女性小姑娘的喜欢。
    只是苦了这些小姑娘了，最后的少女心全部破碎了。
    “去吧，不要再那么冒失了。”蔡美琳轻轻点头，随后先离开了。
    小姑娘看着她离开，这才小心的松了口气，看来蔡助理也没有他们说的那么恐怖啊？这人不是挺好的嘛？自己这样莽撞都没有发飙骂她。
    找到杨淮办公室，小姑娘敲门，在听到请进后小心的先探了个脑袋进去，见杨总那张帅气温润的脸，小姑娘脸忍不住一红，就连眼神都开始飘了。
    “有什么事吗？”杨淮知道她，公司新来的前台。
    “杨，杨总，前台有个叫孟，孟先生的人找您。”小姑娘有些期期艾艾的开口。
    杨淮脸色一沉，心尖又开始密密麻麻的泛起疼意。
    又是这样吗？永远都是这么一个循环，分分合合分分合合，每次都只会越发的疼痛，而不会因为疼的次数多了，就麻木了。
    “好，你先出去吧，将人带去会客厅，我一会儿就过去。”杨淮语气有些冷淡的说：“还有之后再有事情可以通过内线联系，把客人一个人留在那并不是一个礼貌的行为。”
    “啊？哦，哦好的……”小姑娘咬唇，感觉有点难堪，低下头小跑的出了门。
    杨淮心情并不是很好，他的脸色很冷，自然无暇顾及被伤害的少女心。
    收拾了下，杨淮调整了下自己的情绪，努力将自己状态最好的一面拿出来。
    他并不想被孟炳森看到自己还颓废的样子。
    ……
    来到会客厅，在门外时杨淮就看见了坐在里边那个穿着一身黑色西装，身材高大面容帅气的alpha。
    大学时的孟炳森是青涩帅气的，出来工作几年后，他的心性像是飞速沉淀下来，现在是一个沉稳时刻散发着成熟魅力的男人。
    杨淮走进去，闻到了男人淡淡的竹子味信息素，一时间心神有些恍惚，这竹子的清香味当初自己怎么也闻不够，只要一有机会，他就会靠近孟炳森的腺体，闻着这让人心神舒缓的味道。
    “你怎么来了？”杨淮坐下来，放在一侧的手紧紧握成了拳头，他不是很明白，孟炳森为什么不通过电话联系他，反而是来公司找他。
    难道是想见他？
    想到这种可能，杨淮的心脏砰砰砰的快速跳动起来。
    “我，我这次来，是想跟你有一个好好的告别。”孟炳森的声音低沉，看着面前这个跟自己反反复复纠缠了七年了男人，眼底闪过一丝痛色。
    杨淮手一抖，抬眸看向孟炳森，像是对他的话感到非常不可思议。
    “告别？”杨淮重复他的话。
    “是的。”孟炳森身体紧绷，刚毅的面容绷得线条越发明显，他低声说：“我们不能再这样继续下去了。”
    这就像是一个死循环，除了自动退出这个死循环，他并不知道还有什么办法可以跟杨淮一起走出。
    这么多年的循环纠缠，不仅他累，他也能察觉到杨淮也累了，可是最终却是谁也没有把话说死，总也会在某一时又复合在一起。
    “你累了？”杨淮的声音有些飘。
    “你也累了，不是吗？”
    “我们都彼此放过吧，谁也不再耽误谁，谁也别再见谁。”孟炳森握紧拳头，每说出一个字，他就觉得自己的心脏痛上一分。
    最后连呼吸都有些困难。
    杨淮沉默了下来，看着面前这个自己爱了七年的男人，难道就这样结束了？
    好闻的竹子清香味此刻也如此让人觉得压抑，杨淮突然起身覆压上去，他将手撑在孟炳森身边的沙发上，牢牢的将孟炳森圈在自己的臂弯中，红着眼睛咬牙道：“你认真的？”
    孟炳森并没有被他的动作吓到，反而是一脸深情地抬头轻轻抚上杨淮紧绷着的脸上，轻声说：“我也想我的话不是认真的，可是我又是认真的想要你过得好好的。”
    因为他，杨淮跟家里人决裂；因为他，杨淮在学校时就被大多数人孤立；也因为他，杨淮现今才会这样痛苦。
    “没有你我怎么过得好好的！”
    杨淮双目赤红，咬牙一字一句的说。
    *
    作者有话要说：
    日更都这么难了，那些日万的太太，是不吃饭的在码字吗（笑哭）

    第19章

    哪怕再痛苦，他也还是想要孟炳森。
    那个哪怕被全部同学嘲笑孤立的少年，那个会在别人有难处时伸出双手的人，哪怕在诸多冷嘲热讽中依旧如青竹一般挺直的人，冲破诸多质疑优秀依旧的人，他的哪一点都让他心动，哪一点都不舍得轻易放下。
    “可是，我们再这边继续下去，能得到的又是什么呢？”孟炳森惨然一笑，他什么都没有，他只是一个孤家寡人，可是杨淮不同，他有家人、朋友、良好的社交关系，而自己带给他的，好像从来没有什么正面意义上的东西，反而让他的人生也被充满了质疑。
    “你说告别，是以后我们都不要再见面了吗？”杨淮脸色冰凉道。
    “是。”孟炳森点头道；“之后我会离开怀城，尽量离你的生活远远的。”
    离得够远了，他就可以强迫自己不要再继续关注杨淮的动向了，而且也还有一点，如果日后杨淮找到了新的爱人，起码他也不用亲眼面对，就当他懦弱自欺欺人也好。
    杨淮的心很痛，这么多年了，为什么他们还是会走到如今这个局面？
    “那你当初为什么要招惹我！”杨淮双目赤红，抬手掐住了孟炳森的脖子咬牙切齿道；“为什么！”
    “额……”孟炳森被他掐得面色通红，然而眼睛里的情绪却带着解脱。
    如果能死在杨淮手里，他也愿意。
    杨淮看到他一副视死如归的模样，越发的暴怒起来，他猛的一甩手，欺身上去死死的吻住孟炳森的唇，清香的竹子味越发的浓郁，与他绿茶的清香味交缠，互斥，两股信息素就跟拉锯战一样你来我往。
    “最后一次。”杨淮贴着孟炳森的唇，压抑道：“最后一次，我们再尝试最后一次，如果还是不能走下去，那么日后就再也不要见面了。”
    孟炳森抬眸看着眼睛通红的杨淮，应了声好。
    他不知道他们的路怎么走，但是，就再尝试这最后一次，如果他们还是没能好好的走下去，那么就是他们命中注定了无缘。
    杨淮心里还能感觉到急痛的滋味，他突然起身将孟炳森也拉扯了起来，动作非常大的拉着他出了会客厅，出了会客厅，就看见不远处的蔡美琳，然而现在杨淮并没有什么打趣八卦的心情，什么话也没有说，拽着孟炳森就往电梯走去。
    一旁的蔡美琳看着两人的背影扶了下镜框，一副非常淡定的模样。
    午休时间到了，沈昨风拿起手机看了眼，之前发出去的消息迟晴未还没有回。
    自从从江阳市回来后，两人的联系也逐渐变得多了起来，好像一切都朝着好的方向发展。
    想了想，沈昨风起身朝杨淮的办公室走去，打算问问他追人有没有什么禁忌点是不可以踩的。
    敲了许久的门还没有反应，沈昨风有些疑惑，往常这个时间他不都是在办公室待着的吗？哪怕吃饭也不是去食堂而是待在办公室。
    吃完午饭回来的蔡美琳见着老板站在杨淮办公室门口，好心提醒了句：“杨总有事出门去了。”
    “嗯？大中午的他有什么事。”沈昨风困惑，最近好像也没有什么紧急的事情？
    “大概是急着开房的事。”蔡美琳一脸的波澜不惊。
    她可是不小心在会客厅外边看到了里边情况的，谁让会客厅是玻璃的，这两人又不拉帘子，看到也不该怪她。
    而且看杨淮也完全没有遮掩的意思。
    沈昨风：“？？？”
    她这是错过了什么？
    开房？
    杨淮？
    “孟炳森？”沈昨风问。
    “嗯。”蔡美琳答。
    沈昨风：“……”
    一时间不知道作何感想，这种情况她这么多年见过已经至少不下三次了。
    “算了，不管他了，你现在有空么，占用你一点点时间。”沈昨风没找到杨淮，顿时将目光放在了严肃认真的蔡大总管身上了。
    杨淮的事情她不好插手，事实上作为母胎solo的她也给不出杨淮什么好的建议。
    “有空。”蔡美琳跟着进了沈昨风的办公室。沈昨风拿起手机，手指摩挲着机体的边沿，其实并不是很好意思。
    上司跟下属打探追人手段，怎么想怎么怪。
    “老板？”蔡美琳坐下来看着有些还不出声的沈昨风。
    “咳。”沈昨风面上不显，心里很是尴尬，她突然有些后悔读书那会儿没有多看点言情剧这些东西了。
    “我想知道，怎样提升一个人的好感度。”沈昨风还是说了出来，打算速战速决，少占用蔡美琳的时间。
    “这个人是迟小姐吗？”蔡美琳问。
    沈昨风：“……”
    “是这样的，需要区分人的，如果是迟小姐的话，想必您想提升的好感度绝不是止于普通朋友的那种程度。”蔡大总管难得一下说了这么多话。
    “是。”沈昨风低声应道。
    还是感觉有些奇奇怪怪的，这打听这些东西，会不会显得她很木讷？
    蔡美琳了然的点头，说：“那这种也是因人而异的，我并不知道能戳中迟小姐好感的点是哪个。”
    沈昨风：“……”
    那你说这么多结果就是相当于什么也没说？
    “不过。”蔡美琳来了个反转，说：“不过看迟小姐愿意赶去江阳市为您撑腰的态度来看，你不必在意这个好感度了，您只需要认真对待她就可以了。”
    “对一个人，技巧什么的都不重要，重要的是一个人的真心。”
    “真心，从来都非常适用。”
    沈昨风若有所思，随即坦然笑了起来，看来是她自己钻牛角尖了，只以为追求人是要走套路的，其实用心才是真的。
    “我懂了，谢谢你。”沈昨风认真道谢。
    “是您悟性高。”蔡美琳淡淡的说了句。
    沈昨风有些无语，她这叫悟性高？怎么听这么怪。
    “不打扰你了，你回去休息吧。”沈昨风说。
    “好的，您也早点休息。”蔡美琳点头，哪怕是被老板问这些问题，脸上的表情也没变化一分，依旧是那么平淡。
    等蔡美琳走出去关好门，沈昨风这才彻底笑了起来，好歹蔡美琳帮她将明路指了出来。
    论真心，她对迟晴未最不缺的就是真心了。
    这喜欢一个人真的是让人既甜蜜又辛酸，这种喜欢的感情太复杂了，哪怕是沈昨风这样聪明的人也一时间难以驾驭。
    另一边的迟晴未忙完一段落停下来休息时看到了沈昨风发来的信息，忍不住有的轻笑起来。
    她越发肯定沈昨风从来没有追过人了，哪有人是这样追的人，这不是注孤生的追法么？
    上来就问自己有什么喜好跟禁忌，按照正常来说这不该是自己偷偷观察发现的么？哪有直白的问当事人的。
    不过倒也因为沈昨风的这种直白，迟晴未对她倒是越发的感觉人不错。
    跟这么直白的人相处起来并不会累，反而会觉得很舒服，这种相处方式可以不用顾虑那么多，不用考虑该是以一种什么样的方式说话好，还是担心她藏着几个小心眼。
    她的所有小心眼，都明明白白的告诉了她。
    “吃的你已经知道了，我比较喜欢吃清淡的，不吃香菜、洋葱、内脏、还有兔子肉。”
    “至于一些其他的喜好，我想要你自己通过观察得知。”
    也只要她认真观察自己，这才会将更多的视线注意力放在自己身上。
    什么都给她说了，那她观察什么呢？
    而且这么轻易交出去的东西，她真的会认真对待吗？
    迟晴未一直坚信，人只有对一件事、一个人、一件东西付出了什么，人才会对其有一个价值观念，不会那么轻易地抛却。
    得来太过轻易地东西，总是不会被好好对待。
    迟晴未抿唇轻笑，她要沈昨风将注意力落在她身上，自然等同的，她也会通过自己的观察来了解沈昨风。
    起码通过目前对于沈昨风的了解，人品上不会有问题，就看两人在生活上算不算合拍了，能不能磨合得了。
    虽同样没谈过感情，但是迟晴未自认在感情这块比沈昨风懂得多了，看来以后沈总还需要自己带啊。
    想想那个场景，迟晴未唇边的笑意更浓了。
    这也算是一大趣味，不是吗？
    小希走了进来，一进门就看见自家表姐抿着唇笑得一脸的荡漾，白了一眼道：“还在回味发情期的滋味啊？”
    她可是知道了，迟晴未的发情期是跟未来科技的沈昨风一起过的。
    迟晴未唇角的笑意淡了下去，轻描淡写的瞥了迟希一眼。
    迟希被她这一眼盯得，立马站直身体跟立军姿一样，脸上的表情一秒正经。
    “你是不是该找个对象了？”迟晴未有些困惑的说。
    不然哪一天天的那么多闲功夫操心她的感□□？
    迟希小脸一皱，委屈巴巴的说：“你这是开始嫌我烦了？”
    迟晴未有些疑惑的看着她，“我不是一直嫌你烦么？”
    一直都嫌，哪来的开始？
    迟希一噎，脸上的表情简直是欲哭无泪。
    表姐不爱她了，她都这么直白的伤害我了。
    *
    作者有话要说：
    哈哈哈现实中这种直接问喜好的追人方式会不会意图太明显了点
    第20章

    “表姐，你不能这样子的！”迟希小脸严肃的说：“你这心理是不对的！”
    “哦？我什么心理。”迟晴未好整以暇的看着她。
    她倒要看看，迟希这能编出什么瞎话来。
    “表姐，你现在的心理就跟那些谈了恋爱，就觉得身边的人也该开始谈恋爱了，一个劲的拭窜别人开始谈恋爱。也跟那些结了婚，生了孩子，非常关心别人婚嫁生育问题的人一样，”
    “你这是不讨喜的！”迟希最后总结了一句。
    “哦？那照你这么说，这些不就是亲戚朋友中常见的么？”迟晴未淡声道。
    “对啊！别人没有发言权，难道你还没有吗？！你看看逢年过节你得要收到多少亲戚朋友的亲切问候？”迟希一脸夸张的说。
    迟晴未：“……”
    “可是我正好不就是你的亲戚吗？”
    “既然是亲戚，总要把这个讨人嫌的事情做一下才不算是白瞎了这一遭关系。”迟晴未淡声道。
    迟希：“……”
    是她天真大意了!
    “反正我不要，我就赖你身边一辈子了！”迟希望沙发上一摔，耍赖般道。
    “你不要有什么乱.伦的想法。”迟晴未低头回复着沈昨风的信息。
    迟希这辈子就没有这么无语过。
    “你大可放心，对着你，我永远就跟那没放进冷冻层的果冻一样，硬不起来！”迟希翻了一个大大的白眼。
    “最好如此。”迟晴未漫不经心的说。
    迟晴未当然是开玩笑的，只是这么多年来，迟希也一直没找过对象，这难免会让人担心是因为什么原因。
    如果只是单纯想要自己一个人过，那她尊重她的选择，但是如果是因为其他的一些什么原因，她能帮的也会愿意帮她。
    “这么多年了，你身边的omega除了我就是暮雨了，难不成你不喜欢omega？你喜欢beta或者alpha？”
    迟晴未觉得有必要跟她好好的谈一谈了，之前姑姑也拜托过她好好问一问的，但是她考虑到迟希还是一个孩子，应该不会喜欢别人对她的感□□刨根问底，这也就搁置下来了。
    只是这么几年过去了，迟希还是一点苗头都没有，这不得不让她有些担心，总要有个缘由吧？
    “表姐，你胡说什么啊。”迟希无语道：“我当然是喜欢omega了，omega香香软软的，抱着该多舒服。”
    迟晴未反驳道：“不管是alpha还是beta，都有香香软软的人。”
    对于alpha有香香软软的人这一点，她还是具有一定发言权的。毕竟发情期那几天，她都算是挂在沈昨风身上度过的，对于沈昨风的香软程度，她最有发言权了。
    那是一个香软温柔却又充满安全感的怀抱。
    迟希抹了把脸，崩溃道：“反正我就是喜欢omega！”
    毕竟江暮雨就是个omega，如果江暮雨是个alpha或者beta，那她就是喜欢alpha或者beta。
    她的取向由江暮雨决定。
    ……
    “那你又是为什么现在还没有找一个对象呢？你也知道，姑姑对你的事比较急。”迟晴未叹了口气。
    “那你呢？表姐你又是为什么这么多年都不谈感情。”迟希反问道。
    迟晴未放下手机，淡声道：“不想将就而已，你又不是不知道。”
    “对啊！你不想将就，我也不想将就，我想要的那个人，就是我喜欢的那个人！不是她，我谁也不要！”迟希一脸笃定道。
    迟晴未看着她坚定的小脸，突然间觉得迟希长大了，她有自己的主见了。
    “那你现在有喜欢的人了么？如果有，可以跟我说，如果我能帮得上忙，自然不会吝啬。”
    听到迟晴未的话，迟希眼睛一亮，但随即又暗淡下去了，她情绪有些低落，说：“你能帮什么忙呢，她压根就不喜欢我。”
    迟晴未蹙眉，看着她这个样，突然间像是想到了什么，微瞪大眼看着迟希。
    迟希见迟晴未的表情，一时间有点虚了。
    “你跟我说实话，你是不是喜欢暮雨？”迟晴未认真道。
    迟希身边亲近的omega不多，除去亲人的，就只剩下江暮雨一个，而且迟希对江暮雨的事情一直以来都很上心，这时不得不让她多想了。
    迟希挠挠脸，有些不好意思的说：“猜出来啦，表姐真厉害。”
    迟晴未：“……”
    “别戴高帽！”
    然而对于迟希会喜欢上江暮雨这件事，在猜到时迟晴未竟然并不会感到意外，毕竟江暮雨足够优秀，会喜欢上她也是一件很正常的事。
    “暮雨大你九岁。”
    “我当然知道她大我九岁，难不成你对年龄这点不能接受？”迟希有些急了。
    对于年龄这点，一直是她担忧不自信的一个点，毕竟她是真的小江暮雨九岁，江暮雨能接受小她这么多的人么？
    “我当然不会，只是暮雨就不一定了。”迟晴未一刀见血的指出。
    迟希有些颓废的趴在沙发上，跟条咸鱼一样，散发着生无可恋的气息。
    “表姐你跟她认识这么多年了，你觉得她是一个在意年龄的人吗？”
    “以我了解，她不会对别人的年龄差距抱有什么感想，但是如果换成她自己，这点我就不确认了。”迟晴未直接了当的说。
    毕竟对于别人是事不关己，别人怎样是别人的事，但是如果换位到自己身上，就不一定能让人接受了。
    听到这，迟希越发难受了。
    本来她的爱就没有一点曙光，结果现在还横着这么一条年龄硬伤的沟。
    “姐，你去帮我打听打听呗。”迟希爬到迟晴未身边，拽着她的衣袖晃了晃，跟受委屈要糖的小孩子一样。
    迟晴未垂眸看着她，认真道：“暮雨也是我的朋友，我可以帮你打听，只是你们两个感情的事，我不希望你是抱有一种游移不定的态度对她，希望你对于感情，能够认真一点。”
    迟希将脑袋埋进沙发里，闷声道：“我从十五岁开始就喜欢她了，自始至终这么多年来，就喜欢了她一个，我还不够认真啊。”
    十五岁的她喜欢上了二十四岁的江暮雨，七年后二十二岁的她依旧喜欢着三十一岁的江暮雨。
    迟希从来不知道自己的喜欢能够这么长久，她好像对于其他的所有不耐，都是将耐心留下来对江暮雨。
    迟晴未看着跟只鸵鸟的迟希，抬手轻轻揉了揉她的脑袋，轻声道：“对不起，只是你虽然是我的亲人，但是暮雨也是我的朋友，我不希望暮雨受到什么伤害，尤其是这个伤害是我亲人施就的。”
    这些年江暮雨过得也不是很好，因为爱人的离开，她整个人就像是一朵花迅速枯萎，对待外人虽然依旧是那副温柔似水的模样，可是心却空了。
    如果迟希能够认真爱她，照顾她，作为朋友，她也希望江暮雨能够从过去走出来，重新接纳新的人，新的生活。
    只是……
    迟晴未低头看着迟希，一看就嫩生生的迟希，真的能照顾好江暮雨吗？别到时反而是江暮雨来迁就她。
    而且还有江暮雨前女友那条难以逾越的鸿沟。
    迟晴未：“……”
    换她，她也不一定看得上迟希吧？
    一看就像是个没定性的主，跟她在一起能有什么安全感啊？
    只是迟晴未不好说出这些来打击本来就消沉的人了，只好轻轻叹了口气。
    迟希要追江暮雨，看来是任重道远啊。
    “姐，我喜欢她，我想尽我所能的对她好，可是现在她不需要我。”迟希趴着，跟只被主人抛弃，可怜兮兮的小狗一样。
    “你要有耐心。”迟晴未摸着她的脑袋，轻声道：“暮雨的情况跟别人不一样，她需要你花费更多的耐心对她，她才有可能对你有一点点的接纳。”
    江暮雨这人虽然看着温柔，其实除了她接纳的几个友人外，对于其他人都有着一层透明的膜，你以为她很温柔很好亲近，其实你从来没走到她身边过。
    “姐，万一我比不过她怎么办。”对于这一点迟希一直有些惊惶，她怕自己不够好。
    迟晴未手一顿，想起了那个笑起来会让人觉得整个世界都亮了的女人。人生为什么这么变化无常，她那么的好，却早早的离开了人世。
    “你不需要比过她。”迟晴未轻声道：“你就是你，她就是她，你们没有需要比较的必要。”
    迟晴未的声音有些低，“暮雨爱过她，她在暮雨心中是独一无二的，而你，也是独一无二的。”
    “你只需要做好自己对暮雨好，而不是陷在与她的对比中。”
    “如果你能真心让暮雨接受你，那么她就是暮雨的过去，而你，才是她的将来。”
    迟希突然抬头怔怔的看着迟晴未，眼中逐渐浮现出惊人的亮光，似一束光撕破了黎明前的黑暗，光辉逐渐洒向大地。
    “姐！你好懂哦！”迟希惊喜道，她的话也算是给迟希打了一针定心剂，是啊，她们本来就是独一无二的人，为什么要比较呢？
    她有爱暮雨的方式，自己自然也有，只要是真爱，谁也不输谁。
    *
    作者有话要说：
    可以放假了！！！！！！！！

    第21章

    迟晴未将额前垂落的发丝撩到耳后，白了她一眼，说：“虽然你姐我没谈过，但是见谈的人也多了去了，总该能看出点什么东西。”
    说完，还要状似嫌弃的补了句：“你以前看的那些言情小说都拿去喂狗了吗？这点都不懂。”
    迟希委屈：“我那些书不都没来得及看就被你没收了嘛？”
    自己不给她看，怎么现在还怪起她来了？
    迟希觉得自己就没这么冤枉过。
    迟晴未：“……”
    “那说明你悟性不高。”迟晴未隐约有些尴尬，起身去倒了杯水，说：“你别赖我这了，有这时间多去看两本暮雨喜欢看的书，说不定你们还能有点话题聊。”
    听到这，迟希更委屈了，欲哭无泪道：“她喜欢看的的医学类的书，你要我看我也看不懂啊！”
    她不是没试着看过，只是里边的字她都认识，可是连在一起串起来到底是在讲什么意思？而且名词多的要死，名词代表什么她都不清楚。
    迟晴未：“……”
    失策了，一时忘记江暮雨那人平常最大的爱好就是看医学类的书籍了。
    ……
    迟家老宅。
    “老爷，小姐近日里对一个alpha格外上心。”福伯站在一旁，对坐在沙发上的男人说到。
    那男人头发已经花白，面容俊逸温和，虽然现在因为年纪大了有了些许皱纹，但是依旧是一个充满男性成熟魅力的人，单看现在，都不难猜出他年轻时该是何等清朗英俊。
    迟远东将报纸一点一点的整齐对折放好，抬头对着福伯诧异道：“alpha？”
    “我一直以为她不喜欢alpha跟omega来着。”
    因为迟晴未对气味的敏锐程度，除了亲近的这几个人，她根本不会靠近其他人。
    她嫌弃其他人信息素的味道会沾在自己身上，只要有其他的味道她不喜欢的，她会不舒服到脸色发白浑身颤抖。
    也就因为这一点，他们也不敢逼迫迟晴未使用人工信息素度过发情期。
    而也就因为这一点，迟远东一直以为她如果要找一个伴侣度过一生，她会找一个beta过的。
    因为beta没有信息素的味道。
    “是个alpha，而且是一个顶级alpha，单是等级的话与小姐很是相配。”福伯给迟远东将茶倒满，继续说：“而且根据小姐发情期的推算，她发情期那几天，就是跟这个alpha度过的。”
    迟远东一愣，随即眉毛挑得老高了，心情很是复杂，但是又有些恼怒。
    欣慰于女儿终于愿意接受别人了，那么对于女儿濒临失控的信息素来说，这一点是很好的。可是对于一个父亲来说，他不接受任何拱自家白菜的猪！
    跟了迟远东几十年的福伯自然知道他在想什么，接着说：“可是保护小姐的人并没有在小姐身上闻到标记后的信息素味道。”
    迟远东一愣，没有标记？也就是说女儿还没有被她标记，那么这个发情期她们在干嘛？绣花？
    现在的年轻人都这么能忍了吗？
    “那个alpha是谁，把她的资料发给我，详细的。”迟远东说到，任何一个接近迟晴未的人，他总要知道人家的底细他才放心。
    他只有这一个女儿，一家人都将她视作掌上明珠，真的是含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，恨不得时时刻刻将她揣兜里好好保护着。她小时候出了点意外导致迟晴未至今仍有那么大的阴影，一家人既是后怕又是悔恨，对迟晴未后边的所有交友他们都会暗地里把一次关。
    “好的，资料正在整理，等整理好后就发给您。”福伯应道。
    未来科技。
    沈昨风眉眼含笑，打字回道：“好。”
    迟晴未让她自己观察她的喜欢，这不是变相同意与她多接触了吗？毕竟想要观察，就得要见得了面不是。
    放下手机，沈昨风看着落地窗外的世界，心有些安定了下来，她正在逐渐接受这个世界。
    以往的沈昨风觉得自己与这个世界有种隐晦的剥离感，而如今，她正在慢慢的尝试融入这个世界中。
    下午三点，沈昨风坐在车后边，前面开车的人是蔡美琳。
    “老板，我已经通知锦创时尚的人了。”蔡美琳说。
    “好的，到时直接去厂区就好了。”沈昨风点头。
    她现在要去的就是迟晴未名下的锦创时尚公司，自两家公司谈妥后，她还没去看过是以借着今天有空，她想去看看进度如何了。
    两人到了锦创时尚的厂区门口，锦创时尚的厂区占地很广，单是这个大门，所占面积也不小。
    “沈总。”两人刚下车，就有一位西装革履的中年beta上前迎接，道：“我是锦创的负责人，蒋怀生。”
    “你好，蒋先生，这位是我的助理蔡美琳蔡小姐。”沈昨风与他握手，看着他有些谢顶了的脑袋，再看他脸也不是很大年纪的样子，这压力得是要有多大？
    “我带你们参观一下吧，货都已经在加紧生产了，按照现在这个进度，大约再有二十天这样，就可以将货交齐了。”蒋怀生走在前边给她们带路，来到了一辆厂内使用的光观电车前，说：“走过去的话路有些远，我们坐车过去吧。”
    因为外来车辆不允许开进厂区的缘故，沈昨风她们的车停在了外边。
    “好的，麻烦你了，这个进度也有些超出了我的预料。”沈昨风有些诧异道，毕竟这次的量可不算少，尤其是传统服饰的工艺问题，做工也需要非常细致，那么所需的时间肯定也是比平常那些衣服要久。
    “哈哈，我们现在是三班轮着来，会争取在保证质量的前提下尽快将这批货完工的。”蒋怀生亲自开车，深秋的凉风拂过，吹来只觉的秋高气爽，而不会有寒冷的感觉。
    蒋怀生将人带到二号车间，现在里边的人全力赶工的就是只有未来科技的这一批货。
    接到过迟晴未叮嘱的蒋怀生，对这批货的关注度也是非常高，尽所能的调配好时间按时出货。
    迟晴未自从成立了这家公司后就将其甩给了他管理，然后他再每个季度按时向迟晴未汇报情况。迟晴未先前还从未干涉过他的管理，而这一次特意嘱咐他，这不得不让蒋怀生认真对待。
    沈昨风知道这肯定是因为迟晴未，心里感觉非常触动。
    三人进了车间，里边划分了好几块区域，就在前边，沈昨风看见了裁剪衣服的区域，厚厚一大叠布料码得整整齐齐，机器沿着划线区域切割成各式形状的布料，再之后是印花、缝合、质检、包装，一道道工序下来，一件靓丽的传统服饰就产生了。
    沈昨风看着套在模具上边的衣服，伸手检查了一番，布料做工都非常好，完全就是将沈昨风心目中的传统服饰给做了出来。
    “很好。”沈昨风轻轻笑了起来，在这个世界，又多了一样与那个世界联系的地方了。
    在那个世界生活了二十三年，在这个世界生活了二十五年，其实也不能说对那个世界有多留恋，只是清楚的知道自己原本最初的世界就是那个，那么这个世界与原本的世界多一点牵连，也算是对过去的一种记忆形式。
    看着面前这套艳丽的传统服饰，沈昨风突然在想迟晴未穿上又是怎么一个样呢？
    想必是依旧非常美。
    沈昨风心里有个念头冒了出来，她突然非常想看迟晴未穿她设计出来的衣服。
    自己设计出来的衣服，穿在自己喜欢的人身上，那该是一件多让人满足的事情。
    沈昨风微微咬唇，她要设计一些独属于迟晴未的衣服，而这些只会做给迟晴未一个人穿，不会生产出来卖。
    思绪一想到这，沈昨风脑海里就有了些灵感，不由心情都有些急切了起来。
    深吸一口气先压下来，现在还是将正事做完为好，而且这个也不急在这一时。
    后边她跟蔡美琳两人跟着蒋怀生将整个车间逛了下，也去了成品仓抽查了些衣服，目前没有发现任何问题，这不由让沈昨风大大松了口气。
    时间紧迫，她们经不起波折了。
    而这些，迟晴未的功劳非常大。
    “沈总，你看时间也马上六点了，我做东请你们吃个饭吧？”蒋怀生喝了口水，这一下午就跟着她们在车间跑了，自己都累得够呛，但看她们两个脸色竟然一点变化也没有。再低头看向她们脚上的高跟鞋，蒋怀生不由心生敬意，果然老板让关注的人，就是不是一般人。
    “不用，要请也合该是我们请才对，这件事也给你们添了不少麻烦。”沈昨风说：“我在华月酒店定了位，现在过去正好合适。”
    “沈总客气了。”蒋怀生也没有争这一点。
    看着天已经暗沉下来的沈昨风拉了下自己的外衣，白日里还不觉得有什么，现在天色渐晚后，好像那股凉意也爬了上来，吹得人有点起鸡皮疙瘩。
    “一会儿就到了。”蔡美琳注意到她的行为。
    “没事，你也要穿暖点，天现在是越来越冷了。”沈昨风摇头，看着蔡美，她也没比自己多穿一点。
    不知道冷是不是心理作用，不然一个顶级alpha的身体，竟然还会怕这点秋意？
    沈昨风为alpha的身体感到不服。
    *
    作者有话要说：
    哈哈哈放假心都飞了，忘记更新了

    第22章

    从锦创时尚回来已经五天了，这五天来沈昨风忙着各项工作，连给迟晴未发信息的时间都没有多少，更别提去见她了。
    好不容易可以喘口气的沈昨风有些颓丧的躺在沙发上，拿着手机一滑一滑的，可就是不知道要看什么。
    她嘴唇轻抿，果然人就是不知足的。
    迟晴未同意自己追她，接着又要她自己观察她的喜欢，现在她竟然有点不满足于此了。
    她竟然也开始想着迟晴未如果能够主动一点该多好。
    这几天来如果不是她主动给迟晴未发信息，那么迟晴未是没有一条信息主动发给她的。
    此前从来没喜欢过人沈昨风有点不知道该怎么处理这种情绪，按理来说，是自己在追求她，那么自己主动点也是应该的，但还是会感到有些失落。
    她明明也感觉到了迟晴未对她的特别。
    沈昨风情绪有点低落，又感觉到一点委屈。
    虽然知道自己这样有点莫名其妙，可是就是有点控制不住。
    看了看时间，十一点了，沈昨风抿唇，想了想还是拿起外套往外走去。
    迟晴未并没有做错什么，这些情绪也都是她个人的，毕竟她还没喜欢上自己啊。
    去打包了一些吃食，沈昨风给迟晴未发了个消息后就往尺量传媒赶去，她想跟迟晴未一起吃顿午饭。
    接到沈昨风信息的迟晴未原本还在听财务总监的一些汇报情况，但看清楚内容后不由浅浅勾唇一笑。
    放下手机看着面前的财务总监，淡声道：“你说的问题我已经知道了，就先到这里吧，你先回去吃饭吧，后续要如何完善需要各部门一起协调好，下周一开会时将这些问题在会上提出解决吧。”
    “好的。”财务总监点了点头，在转身离开时心里还有点纳闷，那发消息的人是谁啊？能让老板这么开心？
    只是老板变脸也快。
    财务总监暗自撇嘴，怎么对他就秋风扫落叶一般无情，他还是老板的好员工呢！
    财务总监走后，迟晴未才拿起手机回复道：“那到时我会让前台将你直接带上来的。”
    沈昨风这才第二次来尺量集团，她可能还不知道她的办公室在哪，需要找一个人给她领路。
    看沈昨风没有回复，迟晴未猜到对方可能正在开车，没有看手机。
    对于沈昨风的到来，迟晴未是有所期待的。
    迟晴未有种预感，可能就是这个人了。
    ……
    沈昨风来到尺量集团，刚一进大门，一早等在这的前台就立马迎了上来，带着沈昨风往迟晴未的办公室走去。期间好奇的目光虽然有所克制，但还是时不时的瞟向沈昨风的方向。
    还没有谁能够不经过预约就让小迟总交代让她直接带到办公室的人呢。
    沈昨风似是不知道她的目光一样，拎着打包盒跟在她身边，心里已经全是待会儿就能见到的迟晴未了。
    喜欢真的是件折磨人的事，让人恨不得分分秒秒都待在她身边。
    来到迟晴未办公室，前台敲门告知后让沈昨风进去，自己离开了。
    沈昨风进门，就看到还坐在办公桌那边还在忙的迟晴未，将东西放在一旁的茶几上，来到迟晴未的桌前，含笑看着她忙碌的样子。
    “怎么不说话？”迟晴未放下文件。原本她还想借忙碌看看沈昨风会说些什么，谁知道她根本就不说话，反而是站在一旁看得开心。
    “我在等你跟我说话。”沈昨风彻底笑了起来。
    这次说话，是她主动的。
    迟晴未无奈的笑着摇头，将文件都放下，起身道：“让我看看你都打包了些什么，是不是我喜欢吃的。”
    “具体是不是全是你喜欢吃的我不确定，不过至少没有踩中你所说的那几个雷点。”沈昨风将食盒一个个拿出来摆放好，笑着递了一双筷子给迟晴未。
    迟晴未接过筷子，看着摆放好的饭菜，很是满意的笑道：“你这次可以得九十分。”
    闻言，沈昨风虚心求教道：“那我能不能知道那十分扣在哪里呢？”
    迟晴未指了指其中一道菜，轻笑道：“这，这道菜里放了花椒，我不喜吃麻，哪怕只有这一点点，我也不喜欢。”
    沈昨风探头仔细看了下，发现里边还真有花椒，虽然不多，但既然迟晴未说了不喜欢，沈昨风就将其移到自己面前说：“那这个我吃，你吃其他的，以后我会注意这个问题。”
    “那这样看来，你是能吃麻的咯。”迟晴未撑着下巴看她。
    “是，我能吃麻，因为我喜欢吃火锅，火锅的辣锅总会有花椒的，吃多了也就能接受麻了。”沈昨风抿唇笑道。
    “好，我记下了。”迟晴未点头。
    沈昨风略有些惊喜的看着她，感觉心脏中原先的那点委屈失落也被轻轻抚平。
    “先吃饭吧。”迟晴未道。
    “好。”沈昨风低头含笑。
    吃完饭，迟晴未看着还在收拾的沈昨风道：“今天怎么会突然想到过来跟我一起吃午饭？”
    沈昨风将垃圾打包好，瞥了眼正在给她泡茶的迟晴未，略有些不好意思道：“挺久没见你了，我想见见你。”
    “而且……”说到这，沈昨风有些委屈的看着迟晴未，说：“这么久来，你从来没有主动找过我，就连信息也没有主动过，其实我是有点失落的。”
    沈昨风直白的将自己的失落讲出来，两人如今其实并不能算非常熟悉对方，很多东西，你不讲别人怎么会懂？
    她想讲出来，让迟晴未直观的感受到她的心情。
    迟晴未一愣，旋即抬头看向她的神情，一时间有些不知道作何说辞。
    “你不用感到歉疚或者其他什么的，我很清楚这是我自己的情绪作祟，其实你并没有什么错，毕竟我们还只是处在一个追求与被追求的关系。”
    沈昨风低声道：“只是我自己的心反而想要的越来越多，这些全只是我自己的想法罢了。”
    毕竟她们没有确认关系，迟晴未有搭理她或则不搭理她的权限。
    “对不起。”迟晴未面色认真道：“这件事是我考虑不到位，我之后会注意的。”
    迟晴未可不认为这是她自己的情绪问题，因为这个追求关系是双向的，如果自己对她无意，早早拒绝就好，可是既然自己说了给她追求的机会，那么自己也要做好在这个双向关系中将箭头指向她的准备。
    毕竟一段关系中，不能全靠另外一方付出。
    得不到回应的感情，终究是不长久的。
    “我说这件事不是要逼你怎么样，单纯只是我自己的心理作祟，你不用强迫自己做自己不喜欢的事。”沈昨风说道。她只是想把自己的心情告诉迟晴未而已，并不是想要她做出什么保证。
    “我没有强迫我自己。”迟晴未轻笑道：“只是我还没学会主动而已。”
    虽然之前她是想着主动创造点接触的机会，但是如今两人关系其实已经挑明了，之前那种工作上的接触已经不是非常必要了，一时间就还没学会在私底下与沈昨风交流时如何主动。
    “你现在是要学着如何对我主动了吗。”沈昨风也不明白自己为什么，只要到了迟晴未面前，一切的情绪都是那么轻而易举的的表现出来。
    就如此刻，高兴也显得那么喜形于色。
    “所以，你可要牢牢抓紧了。”迟晴未玩笑道：“不要做那个前人栽树后人乘凉的前人。”
    很多人的感情都是，上一个人教会你如何爱人，往往教会你的人反而不是走到最后的，她用着你教会的，来更好的爱下一个人这种落差看来就让人难以接受。
    你用着从我这里学来的，对着下一个人，你是真有好好爱过我吗？
    沈昨风轻轻笑了起来，她听懂了迟晴未的意思。
    “那我们彼此彼此，我会努力，争取不做前人。”
    两人相视一笑。
    中午这一趟给沈昨风带来了意外的收获，简直让她这么多天压抑的情绪一扫而空。
    果然有些事情只有说出来才能得到解决。
    “明天晚上李家的那个晚会你会出席吗？”沈昨风想起了另外一件事。
    这个李家，就是先前她跟迟晴未在餐厅遇上的那个李轩益的李家，李轩益是李家的大儿子，如今已经进集团工作几年了，完全是当继承人在培养。
    “我爸爸让我代替他出席了。”迟晴未道：“明天如果你也去的话，小心注意下李轩益那人吧，这睚眦必报，尽量还是不要跟他有过多接触。”
    毕竟先前与他在餐厅中起了冲突，而且让他吃了这么大一个亏，想必他心里还记恨着，而明晚的宴会又是他们的主场，她怕再闹起来沈昨风会吃亏。
    “既然你也去的话那我也去看看吧。”沈昨风对她说的自然会注意，但也不怕，毕竟有些人能防得了一时，却防不了一世，倒不如自动走上前去看看他有没有什么花招要耍。
    迟晴未摇头，笑了起来。
    这给她说的，这宴会就跟个超市一样。
    因为她，她就来参加，莫不是她不去，沈昨风也不参加了？
    *
    作者有话要说：
    更完立马睡，假期不可负

    第23章

    “你这样态度，要是李家知道了，也不知道后不后悔将邀请函交给你。”迟晴未将茶杯放到沈昨风面前。
    沈昨风撇嘴，道：“那我还怀疑他们的用心呢，谁知道他们发这个邀请函的目的是什么。”
    “我这公司虽然说目前爆了一款游戏，但是在你们这些集团里边，根本还不够看的。所以单看现在公司的实力，想来这个邀请函还到不了我手上，一个不应该到手的邀请函偏偏就到手了，我还怀疑他们在打什么歪念头呢。”
    “你不用妄自菲薄。”迟晴未道：“以你公司的发展，前景是非常让人看好的，提前拉拢一些潜力股，也是一件好事。”
    “反正我对他家没好印象。”
    谁让那个李轩益一上来竟然就是一副以迟晴未未婚夫自居的模样。
    如果他家里没有打迟晴未注意的念头，李轩益怎么敢那样一个言行。
    迟晴未好笑，这人现在怎么跟个小孩子一样。
    “明天你就跟我一起吧，我带你认识一些人，想来对你也能有点帮助。”迟晴未说道。
    “唔好。”沈昨风点了点头，看着低头喝着茶的迟晴未，抿唇笑道：“你对每一个追求者都这么好么？”
    迟晴未放下茶杯，垂坠感十足的深棕色的衬衣布料看起来非常丝滑，黑色的修身西裤包裹着笔直的长腿，整个人的斯文败类感牢牢的攫获了沈昨风的心弦。
    沈昨风看迟晴未模样，心里的情愫满满涨涨的充斥在心脏中，怎么能有一个人长得这么在她的审美点上。
    “那你是想我对你们都一样么。”
    沈昨风撇嘴，小声道：“当然不希望。”
    谁会想让喜欢的人对待自己与对待其他人是一个态度的？
    那不得要嫉妒死。
    迟晴未好笑，这人在她面前，这小表情怎么这么多。不过很可爱就是了。
    “那你放心，目前除了你还没有第二个。”
    沈昨风唇角微勾，她本不想表现得那么明显，但是笑意却止不住。
    虽然她说了只是目前，但是迄今为止还只是她一个人，沈昨风已经很满足了。
    她会努力让以后也只是对她一个人。
    “下午你有什么事吗？”迟晴未问道。
    “嗯？没有。”沈昨风答。
    “那正好，下午跟我一起去看看剧组选角。现在剧组已经组建好了，今天下午就开始选角了。”
    “好啊。”沈昨风有些惊喜，她没想到尺量传媒的动作这么快。
    “可是，剧本不是还没完工么？”沈昨风想到了这点，“难道要边写边拍？”
    “是的，前期剧本已经写完了，到时两边可以同时进行。”
    沈昨风点了点头，前世她倒也见过那些边写边拍的剧组，有什么问题可以马上提出来，修改起来也较为灵活。
    “距离下午还有点时间，你就先在我这休息一下吧。”现在是午休时间。
    沈昨风看了看迟晴未的办公室，随即倒在沙发上，道：“那我就睡在这吧。”
    说实话，沈昨风其实已经感觉到眼皮子开始打架了，这段时间工作量太大，休息时间也不够，现在放松下来，积累的疲倦就都涌了上来。
    迟晴未本是想去拿个毛毯给她的，但是看着她穿得并不算厚实的衣物，想了想还是说：“你进休息室去睡吧。”
    现在气温比较寒凉，怕她就这么睡在沙发上，哪怕有个毯子可能也会着凉。
    “那你睡哪？”沈昨风问道。
    “我不睡，还有一点工作需要忙。”迟晴未看了眼桌上的文件，叹息了一声。
    “那我就在这里陪着你。”沈昨风将自己的外套脱了下来盖在自己身上，抬头冲迟晴未笑了笑。
    傻。
    迟晴未摇头，无奈的进了休息室拿了个厚实的毛毯递给她，道：“着凉了就是你自己的问题了。”
    “放心，好歹是顶级alpha的体质。”沈昨风将毯子接过来，心满意足的盖在自己身上。毛毯上还能闻到一股淡淡的薄荷味，特别好闻。
    迟晴未没有再搭理她，回到座位上又开始工作了起来，尺量传媒刚刚步入正轨，要忙的东西还有很多。
    下午两点，迟晴未忙完起身来到沙发边上，只见沈昨风还睡得沉，整个人都蜷缩在沙发上，将脑袋埋进了毯子中，只露出了小半面侧脸。
    迟晴未揉了揉眼睛，看着她露出的那小半面侧脸，可能因为睡得香甜的缘故，白里透着粉嫩的红，看着真让人想要戳上去看看会怎么样。
    想到这，迟晴未突然轻轻勾唇笑了起来。既然想，那就去做。
    抬手伸出食指轻轻点了点，触感细腻光滑，跟果冻一样。
    “昨风，该起来了。”迟晴未边戳边轻声唤道。
    “嗯……”
    沈昨风感觉到脸上有异样，下意识的将脸埋得更深了点，同时又有些迷茫的睁开眼睛，黑漆漆的一片，直到抬头看向发出声音的那个人，世界才亮堂了起来。
    “到时间了么。”沈昨风的声音透着刚睡醒的沙哑，听来竟然格外性感。
    “是，起来收拾一下我们就过去了。”迟晴未起身，将那只犯罪的手藏到身后，一副什么都没发生过的样子。
    沈昨风看着她眨了眨眼，没有揭穿她的行为。起身将毯子折叠好，这才进了洗手间将自己睡得有些蓬松的头发打理好，又扑了几捧微凉的水到脸上来，瞬间一个激灵，整个人都清醒了过来。
    迟晴未看着沈昨风出来后脸颊上还有水渍往下滑，额间鬓角区还有些头发被打湿后粘在脸上，为她添了几分媚。
    “擦一下。”迟晴未将纸巾递到沈昨风面前。
    “谢谢。”
    沈昨风将自己脸上的水渍擦干净，整个人也精神了很多。
    “那就走吧。”迟晴未拿起车钥匙，这次她打算自己开车带着沈昨风一起去。
    单是看寻剑录剧组的制作班底，就能看出尺量传媒对这个项目的上心程度。
    拿了极具含金量的全表奖最佳导演奖的王付柯导演，而且这人很会拍美，他能在保证剧情人设都不崩塌的情况下，将那人的美充分的挖掘出来，往往演过他导演的戏的人，之后就连美的程度都上升了几个档次。
    导演有了王付柯，编剧自然也不会差，得到多个奖项加身的金牌编剧，而今天就正在与未来科技开发部的人凑在一起磨剧情。
    “演员有什么人选了吗？”沈昨风坐在迟晴未的副驾驶座上问。
    “王导邀请了演艺圈中的几个演员试镜，具体能不能定下来，还得要看过试镜情况之后，不过王导也有意挖掘一下新人，现在试镜的如果没有合适的，他打算到学校中海选。”
    对于这一次的剧作，是王付柯从来没有尝试过的题材，是以他格外的认真，就怕将这部新题材给拍砸了。
    “嗯，这一次的演员试镜名单你有么？”沈昨风想提前了解一下这些演员的形象与演过一些什么戏。
    “没有，王导说要给我们留一个悬念，到场直接观看她们的表演就好，提前了解太多，怕我们有固定印象。所以具体有哪些人，这还得要我们到了才能知道。”
    说到这迟晴未就有些无语了，她一点她并不能明白王付柯的用意是什么，为了不让她们持固定印象去看她们演戏，那王付柯自己选人难道不是根据她的形象或者演过的戏觉得她大概适合自己的角色才邀请的么？
    再有，还有观众呢，观众认识她们不就是因为固有的那个印象么。
    总不能这一点只是用来应付她们两个的吧……
    沈昨风摇头，笑道：“固有印象不就是用来打破的吗，如果能够打破，那她的表演得要有多惊艳。”
    迟晴未无奈，她也搞不懂王付柯在想什么。
    两人到了试镜所在的办公楼，此时里边已经有很多人在等候着了。除了王付柯自己邀请的那几个人之外，还有一些因为王付柯这个人来试镜的。
    毕竟王付柯拍的剧，就没有不爆的。
    “小迟总，这位就是未来科技的沈总了吧？”副导演赵飞云眼底划过惊艳，他早知道尺量集团的小迟总长得美，倒不知未来科技的沈总也长得这么美，两人站在一起，竟然谁也不输谁，反倒看起来格外般配。
    “是，昨风，这是副导演赵飞云。”迟晴未介绍道。
    “赵副导你好，第一次见面，还请勿怪。”沈昨风伸手。
    “沈总客气了，这边请，试镜已经开始了，不过除了几个配角，主演还没有一个定下来。”赵飞云与沈昨风握手，随即带着她们往里边走，一路随处可见正在等着试镜的人。
    那些人看着被副导演恭恭敬敬请进去的两个女人，具都有些惊艳的看着他们的背影，原本已经在娱乐圈见惯了美人的她们，竟然还会被另外的女人给惊艳到，而且还不单单只是一个，是一次性就出现了两个！
    一时间她们又都有些担忧起来，这两个人难不成也是试镜的？如果是试镜的话，那还有她们什么事？
    要是自己是导演，肯定也会优先定她们啊！
    光是这个颜，一放出去得要杀多少颜狗的心。
    单看脸这部剧都得爆。
    *
    作者有话要说：
    怎么越写，越觉得两人就在谈呢……

    第24章

    两人进了试镜室，正好是上一个刚演完出去的一个空挡时间。
    “付柯，小迟总跟沈总来了。”经过赵飞云的提醒，王付柯这才从资料里抬起头，看向朝他走进的两个人。
    “王导，好久不见。”迟晴未轻笑道。
    “是很久没见了，两年了，你这丫头也没说多联系联系我。”王付柯是一个四十多岁的男性omega，虽然说四十多岁了，但看起来至多三十，打扮干净整洁，头发留了一个非常有戏剧性的长发，一看就是搞艺术的。
    “没有好的项目哪里敢随便联系你。”迟晴未跟他相处倒像是一个还不错的朋友，她笑吟吟的重新跟王付柯介绍了遍沈昨风，这才说道：“也不知道你卖什么关子，资料都不舍得给人看？”
    “来，先坐。”王付柯给两人拉了椅子，目光略有些惊喜的看着沈昨风，完全忽略了她的问题。
    “王导是有什么想说的吗？”沈昨风看着王付柯的样，这眼神就跟捡到金子一样。
    “沈总，你这皮相，就没有考虑过进娱乐圈发展发展？”王付柯有些激动，这情绪就跟第一次见到迟晴未一样，这两人的长相，光是站在就是一道风景线，如果再好好□□一下拥有演技，绝对能够坐拥一大批死忠粉。
    “娱乐圈？”沈昨风微愣，旋即轻笑道：“这倒没想过，毕竟以目前的情况来看，做明星赚得没我多。”
    王付柯：“……”
    这话他竟然没办法反驳，毕竟看看人家那游戏做得多火爆，而且这个项目人家也是投资方，是他的金主爸爸！
    迟晴未忍不住噗呲笑了出来，她倒没想到沈昨风竟然还有这样一面，不过也是非常可爱就是了。
    一旁的其他几个人听到沈昨风的话也都笑了起来，纷纷嘲笑王付柯总喜欢找这些有钱的主拍戏。
    上一个就是迟晴未，被迟晴未拒绝后不死心，非要拿着剧本追着迟晴未想请她演，最终人没请来，倒是得了一笔很大的投资款。最终那部剧爆了，而参演的演员们奖项也是拿到手软，迟晴未的投资更是得到了丰厚的回报。
    “你不能这样想，你也可以当做兴趣培养培养，总要发展一点爱好的不是？”
    王付柯极力劝说，拿出了当初对着迟晴未的韧劲道：“我之所以劝你，就是看你的形象非常符合长t这一角色，你想想，这剧是你投的，然后你再参演，就这经费，至少就省了不少了不是？”
    沈昨风：“……”
    她至于为了省那一点经费将自己搭进去吗？
    听到王付柯的话，迟晴未心里有些不舒服了，如果让沈昨风演长t，那么势必会跟另外一个演员有亲密接触，毕竟这部剧里，单是床戏就已经不下两场了。
    “那么你又觉得谁适合演宫池弋呢？”迟晴未淡声道。
    听了迟晴未的话，沈昨风有些诧异的望向迟晴未，她怎么感觉迟晴未好像有点不开心了？刚刚不是还挺好的么？
    然而王付柯像是完全没有听出迟晴未话里的异样，反而笑得愈发开心，说：“你啊！”
    迟晴未：“……”
    刚刚的那一点不舒服瞬间被抹平。
    “就你这肚里还藏着点蔫坏的，不就非常符合宫池弋的角色么，我觉得你们两个要是出演，完全不需要演，她们就是你们。”
    “不信你们问问他们。”自己说完还不够，还要拉着其他人给他撑场子。
    其他人虽然说不敢像王付柯一样与她们这么随意的交谈，但是事关到戏的好坏，在仔细打量过两人后都是一脸认同的点头附和道：“光是这形象确实非常符合，只是演技的话就有待商榷。”
    就到刚才，试镜了这么多个人，还真没谁的形象比得上她们两个的。
    迟晴未扶额，看来王付柯还是没打消过让她演戏的念头。
    沈昨风有些好笑，道：“哪怕形象符合，可是我们都没有任何这方面的经验，恐怕不能将角色很好的演出来。而且观众不是傻的，他们也是要看演技的。”
    “不会可以学啊！”王付柯不死心道：“到时我还要去学校试镜呢，学校里的那些人不都还是新人？也没在镜头下好好的演过戏，你们都是半斤八两，想想是将角色交给自己放心还是交给她们放心？”
    这两个不单单是形象符合，王付柯最看重的是她们身上的那股子灵气，演技什么的都可以磨练出来，但是灵气这东西，没了就是没了。不管你演技多好，少了灵气就总也少了几分生动。
    “王导，你也该知道我们是不可能演戏的。”迟晴未无奈道。
    如果进了娱乐圈，不就是将自己放在大众眼皮之下了吗？一举一动都被网友拿放大镜看着，这其实很影响生活。
    “为什么不可能！”王付柯有些痛心疾首，说：“我知道你们在顾虑什么，可是不能因为别人的目光行为就放弃可以尝试的事情啊？而且你们就没想过，如果你们火了，各自给自己的公司带来多少影响吗？”
    王付柯看了眼沈昨风，对迟晴未说：“这你可能不是很在意，但是说句不好听的话，沈总的公司毕竟是刚刚起步，还需要打开大众知名度这块，如果你们真不想一直从事这个职业，完全可以演完这部戏就不演了，而这部剧如果爆了，你们两个的知名度肯定会提升很多，后边的公司自然也跟着水涨船高慢慢走进一些人的视野里。”
    迟晴未一愣，随即与沈昨风对视了一眼，眉头微皱。
    王付柯说的倒也是事实，说在点子上了。以尺量集团如今的知名度，她演戏带来的关注度完全是可有可无，可是沈昨风就不一样了。
    她的公司虽然说发展很好，但是走进大众视野这点目前完全只是游戏一块，还有很大的发展空间，而她也需要让更多人了解到她公司的运营。
    沈昨风沉思起来，王付柯说的倒也是她的一块短板。
    未来科技的名头还没有很好的打出去，如果她参演的剧带火了她，倒也算是可以为公司省下一大笔宣传费。
    只是，沈昨风有些好笑的揉了揉太阳穴，前边她还在想有必要省主演的这一点经费吗，那现在又多了一样，要不要搭上自己送自己出道带来知名度从而为公司节省下那一笔宣传费？
    王付柯观察到沈昨风的样子，看出了她其实对演戏这块并没有多大的抵触，就是之前从来没想过这回事，也对当演员明星没有欲望。
    “要不你先试一段戏，先看看你演的效果怎么样，然后你再好好考虑一下 ”王付柯退了一步说。
    沈昨风想了想，点头同意了。
    见沈昨风同意了，王付柯眼中闪过惊喜，随即瞥向一旁还没说话的迟晴未，明知故问道：“沈总已经同意尝试一段戏了，小迟总，你呢？要不要也试试？”
    迟晴未：“……”
    这人的语气真欠打。
    看到迟晴未无语的模样，王付柯彻底笑了起来，他知道迟晴未这算是默认了。
    他之所以会认为迟晴未也会跟着沈昨风一起尝试一下，只是因为他看出了这两人关系有点不寻常。
    正常合作伙伴谁会老盯着对方看？一听人家要演长t，占有欲都冒出来，这会是正常合作伙伴？
    反正他不会对合作伙伴有这奇奇怪怪的占有欲。
    王付柯一人给了她们一段戏，让她们看着演，看看能演到什么程度。
    一时间原本是过来看试镜的两人，都窝到一旁琢磨起了自己的戏该怎么演，而王付柯他们则是继续试镜着合适的演员。
    “看到心爱的人死了，请演出自己的悲伤。”沈昨风念着自己的题目，一时间有些哑然。
    “演员的题目都是这么简练的吗？”沈昨风忍不住问道。
    迟晴未也有些无语，因为她拿到的题目是：请演出中了三百万后惊喜的样子。
    迟晴未；“……”
    谢谢，但是她看不上这三百万。
    还惊喜，三千万都不能给她带来多少触动，这未免也太看得起三百万了。
    沈昨风看到她的题目，笑了起来，“我怀疑王导是不是故意的。”
    毕竟他怎么可能不知道迟晴未的身家，拿三百万的题目，还要她演出惊喜的模样，这不是故意的是什么？
    迟晴未将题目往桌子上一拍，脸色已经沉了下来。
    她就不该答应王付柯那人！
    沈昨风抬手揉了揉她的肩膀，软着声说：“好了，别气了，待会儿我们再找他算账。”
    她自然知道迟晴未会愿意尝试一下是因为自己，也就是因为知道这一点，她的心才会越发的软了起来。
    这人是在为自己考虑啊。
    “哼”迟晴未轻哼一声，随即看了眼沈昨风的题目。
    迟晴未：“……”
    王付柯这人是要死啊？！
    这出的都什么题目！
    什么叫心爱的人死了？！
    迟晴未彻底无语了，抬头看着沈昨风，手指着她的那个题目，说：“这个你要怎么演？”
    细白修长的手指指在那些字上，沈昨风突然一下子有些想歪了，脸霎时间就红了起来。
    迟晴未：“？？？”
    自己只是问她怎么演，她脸红什么？？？
    *
    作者有话要说：
    啥时候给我中个三百万，我很会表演的！！！

    第25章

    “你想什么这么激动？信息素都出来了。”迟晴未鼻子微动，说道。
    沈昨风有些尴尬的轻轻咳了声，收回目光道：“就是在想还需要好好琢磨一下，总要立一个人设，毕竟不同的人对悲伤的表达也不同。”
    而且现在很重要的一个点，沈昨风非常尴尬。
    她心爱的人现在不就在自己面前吗？而自己要对着她表演心爱的人死了后自己的悲伤。
    想想就尴尬到能抠出三室二厅来。
    “哦。”迟晴未点了点头，但是看她那样，完全不像是相信的样，不过她也没有纠缠她这一点，转而顺着沈昨风的话说；“那你是准备要立一个怎样的人设？”
    沈昨风暗暗松了口气，说：“就长t吧。”
    反正她肯定是不会以自己为人设去演的，那也太奇怪了。
    沈昨风解决了自己的人设问题，迟晴未还没有。
    她看着自己的题目，脸色冷凝，仿佛在看仇人。
    沈昨风暗自好笑，为难小迟总为三百万绞尽脑汁想如何惊喜了。
    “你先自己琢磨，光看着我干什么，我脸上又没有答案。”迟晴未见她还光盯着自己看，也不去想角色该怎么演，不由催促了起来。
    “好。”沈昨风好脾气的应道。
    没多久，王付柯又试镜了几轮后喊了暂停，其余的人晚一点再进来。
    他来到沈昨风与迟晴未面前，笑眯眯的跟偷到了腥的狐狸一样，说：“你们准备好了吗？可以开始试试了吧。”
    沈昨风先看向了迟晴未，等迟晴未微微点头后，她才回道：“好了，我先开始吧。”
    “好。”王付柯心情很好的回到他的座位上，其他人一看这情况，立马打起精神来看着她们，毕竟对待金主就要有对待金主的样子。
    沈昨风吐了口气，她还从来没有试过演戏，是以对这次的尝试还是比较新奇的。
    她来到王付柯一行人的正前方站定，她的前面有一张桌子，而她身上的气质很快就转变成了另外一种冰冷淡漠，如九天玄女般让人不可靠近。
    原本含笑的眼睛里此刻只有沉静，然而眼底深处还有着一丝无力与悲伤，出神的看着桌子，仿佛此刻上边正躺着她那个心爱的人。
    心爱之人身受重伤，然而她却没能找到治疗她的办法，只能眼睁睁的看着她被病痛折磨却无能为力。
    “池弋……”长t在床边缓缓坐了下来，目光痴迷而又痛苦的看着床上的人，此刻的她不再是修仙界的天之骄子，只是一个为心爱之人伤神的普通凡人。
    床上的女人已经被病痛折磨得形如枯槁，仅仅只是凭着最后的一口气撑着，这口气散了，人也就没了。
    “池弋，我该怎么办，是我无用，救不了你……”长t眼中突然滑落下泪珠，她将宫池弋的手抓在手中，自己的脸埋进去缓缓蹭着，声音有些哽咽道：“我不舍得看你这般痛苦，但是我也不想你离开我，怎么办，池弋？”
    长t的心很痛，但是她却没办法让这个躺着的女人起来哄自己。
    以往的每一次难过，都有她笑着哄自己的啊。
    长t轻轻抚摸着宫池弋的脸，轻轻笑了起来。
    眼泪无声的划过她的脸颊，她起身亲吻宫池弋的脸颊，轻声道：“你很难受对不对？你放心走吧，我会按你说的好好活着的。”
    她笑着看床上的女人气息越来越平缓，像是终于放心后最终再也没有了起伏。
    她静静的躺在床上。
    长t痴痴的望着她。
    周身一切的疏离都被悲痛绝望的气息淹没，而长t起身抱着宫池弋的身体，无声的陪伴着她。
    一旁的迟晴未看着还沉浸在角色中的沈昨风，看到了她脸颊上的泪水，眉心微不可觉的轻轻一蹙。
    “卡！”
    王付柯激动的站起身来，脸上都是狂喜的神采。
    其他人看到沈昨风的表演后也都有些震惊了，原本以为会演得很烂的他们竟然被沈昨风的表演惊到了，完全是超出所料的好！
    沈昨风静静坐了片刻，等出戏后立马抬头看向迟晴未的方向，只见她目光沉沉的看着自己，眼中思绪翻腾，她却看不明白迟晴未是在想什么。
    “沈总，你一定要好好想想！毕竟你也想这部剧能够拍好不是？而你，就是我心目中最符合长t这个角色的人！”王付柯激动得信息素都溢出来了，沈昨风的演技虽然稍显青涩，但是该有的东西她都有，只要稍加打磨，王付柯相信，娱乐圈将会再次诞生一颗璀璨的明珠！
    “老王，把你的信息素味道收一收，太冲了！”有个alpha忍无可忍道。
    别看王付柯是一个长得非常有艺术性味道的男人，但是他的信息素味道竟然是特别浓烈的玫瑰花香味，与他本人及其不符。
    “哦哦哦，抱歉抱歉。”王付柯笑呵呵的说道。
    沈昨风对他的信息素味道视若无睹，只是随意地点了点头，将注意力全放在了迟晴未身上。对于王付柯说的，她自然会好好考虑一下，只是公司里边的事情也不少，如果参演的话，就得要好好安排一番。
    迟晴未看着她轻轻笑了笑，随即主动来到沈昨风先前站得位置。
    一众人见迟晴未上场了，顿时都安静了下来，认真的等着看小迟总的表演。
    迟晴未有些懒散的坐了下来，将手里的题目当做彩票随意瞄了眼，随即轻笑一声：“哦？三百万？不错。”
    迟晴未将手往旁边一伸，别人还没明白过来她这举动是什么意思时，沈昨风快步上前接过了她手上的彩票。
    “给你了，拿回去给你对象买条项链吧。”
    “好，谢谢小迟总。”沈昨风忍着笑接道。
    王付柯：“……”
    副导演一众人：“……”
    王付柯有些好笑的开口：“你这还真是惊喜啊，给我们惊喜了。”
    迟晴未慢条斯理的抚了下褶皱了的衣袖，凉凉的瞥了王付柯一眼，道：“难道没有惊喜吗？”
    “行行行，有。”王付柯笑了起来，迟晴未这演得倒还真符合她自己的定位。
    “你们两个就考虑一下，我等着你们的回复。”王付柯认真道。
    “我们会认真考虑的。”沈昨风点头。
    迟晴未默不作声，但是也算默认了沈昨风的话。
    之后两人就坐在一旁跟着王付柯面试那些试镜的人，遇到觉得还不错的演员时两人都会留心起来，因为沈昨风参与了寻剑录的制作，对于里边各种角色的人物设定是有一定了解，是以能发表一下自己的见解。
    等今天的试镜结束，总共也就只确定了几个小配角的扮演者，重要角色一个没定。
    两人谢绝了王付柯的晚餐邀请，自己随意找了家饭店进去要了个小包厢，只想清清静静的吃个饭。如果跟王付柯那群人一起去吃，免不了要应付他们，太烦。
    沈昨风看着还在点菜的迟晴未，含笑道：“我做菜也不错的，以后可以由我做菜给你吃呀。”
    迟晴未点好后放下菜单，看着沈昨风含笑的眼睛，先前因为她哭而不舒服的心也慢慢恢复过来，淡笑道：“你这是想要用这个诱惑我答应你？”
    还呀～
    怎么这么会打算。
    “这得要看你受不受这个诱惑。”
    “你就靠这点就想把我诱惑住了？那我未免也太容易诱惑了。”
    “而且太平常了。”
    沈昨风没有着急，依旧笑得和煦，“你不喜欢平常的么？喜欢浪漫的话那就等下一次我做好准备吧。”
    沈昨风撑着脸继续说：“我倒不觉得平常一点有什么不好的，毕竟越是平常，越是难以坚持。”
    有多少人会心甘情愿的愿意为对方准备三餐，而且一干就是一辈子？
    “你这话说的倒是没错。”
    “平常是基调，但是要浪漫时也可以浪漫。”
    沈昨风补了句：“只要你别嫌土。”
    “嫌土？”迟晴未问道。
    “就是浪漫的花招太老套很多人用过了，可能你已经不屑于这些了。”沈昨风说。
    迟晴未点头，心里却在想，哪怕很多人用过，可是用的人却不一样。
    哪怕是再老的花招，只要是那个人，依旧是最让人受用的花招。
    “待会儿我直接送你回去，你的车明天我让人给你开回去。”迟晴未想到了沈昨风还停在尺量大厦下的车。
    “好，不开也没关系，我可以自己去开。”沈昨风意有所指。
    迟晴未瞥了她一眼，淡声道：“那明天我可没时间陪你，你自己来开的话开了就走。”
    “好吧……”沈昨风有些失落，她还以为自己去开的话好歹还能再见她一面，哪怕晚会上就能见到，但是多见一面心上人谁不想要？
    “你这样，会让我觉得你在‘恃宠而骄’。”迟晴未看着沈昨风，这人这表情是怎么回事？
    跟被主人抛弃的小狗一样。
    沈昨风有这么忠犬吗？
    迟晴未在为自己对她的印象感到有些怀疑，明明沈昨风在其他人面前挺正常的，怎么一到她面前，就跟找主人要宠爱的小狗一样。
    还是说恋爱真的使人降智？

    第26章

    迟晴未有些好笑，那这爱情的威力未免也有点太大了。
    能走到如今这个地位，沈昨风不可能不是一个精明的人，可是在她面前，却偏偏将所有的精明都敛去了，偶尔耍一些无伤大雅的小心机，但也跟精明扯不上关系。
    迟晴未暗道：看起来挺理智的一个人，谁能想到遇到感情.事竟然这么感性。
    “我这个娇难道不是你纵出来的吗？”沈昨风笑了起来，笑容明艳而耀眼，直至的照进了迟晴未的心底。
    没有迟晴未的纵容，她哪会敢这么得寸进尺。
    迟晴未无奈了看了她一眼。
    心里却感觉很慰贴。
    “你对于王导想要你出演长t是怎么看的？”迟晴未问道。
    沈昨风帮她盛了碗汤，一时间不知道该怎么答她的话，想了想，还是说：“其实我现在并不确定我会不会演。”
    沈昨风有些苦笑道：“毕竟我不是专业的演员，王导虽是那样说，但是真到镜头下去演，谁知道会演成什么样。”
    迟晴未沉默了片刻，还是有些闷的肯定道：“你适合演长t。”
    沈昨风会自己完善人物的剧情，这一场戏演得她心里闷闷的，有那么一刻，她很想自己就是她怀里抱着的人，自己能够起身擦掉她脸上的眼泪。
    沈昨风有些惊讶的看着迟晴未，她倒没想过迟晴未会肯定她的所扮演的角色。
    “你确实演得好。”迟晴未补了句。
    “谢谢。”沈昨风笑了起来，眼中的蜜仿佛能够淌出来似的甜。
    迟晴未含糊的应了声，低头喝着沈昨风盛的汤，心里却在想如果沈昨风真的出演了长t，自己该怎么办？
    说实话就是，她并不想看到沈昨风跟其他人太过亲密。
    哪怕是演戏都不行。
    “我回去跟公司里的人商量一下，征求一下他们的意见吧。”沈昨风最终决定道。
    毕竟如果她去拍戏了，那么对于公司的事肯定处理起来就没有那么及时，而且她也想听听他们的看法。
    “嗯。”迟晴未点了点头，暂时放下了这个话题。
    她觉得自己此刻的心理太怪。
    她并没有跟沈昨风确认关系，可是她已经在将沈昨风当做自己的所有人。
    这样对沈昨风也太不公平了。
    不给名分，却又限制她的自由。
    沈昨风不知道迟晴未的情绪为什么突然有点低沉下来。
    “你因为什么不高兴呢？”沈昨风问道。
    迟晴未抬眸看了她一眼，轻轻叹了口气道：“我只是在生自己的气而已，你不用担心。”
    “自己的气？”
    沈昨风有些懵了，迟晴未刚刚在想什么呢？
    刚之前她还好好的，突然间就这样了，那不就是刚刚在想的事？
    而她们刚才聊的话题是她拍戏的事，难不成她是因为这个？
    因为她还只是处在一个追求者的角度，并不会那么大胆自恋的猜测她的低沉是因为她拍戏的话将会跟其他演员亲密接触。
    “没事。”迟晴未淡声道：“赶紧吃吧，吃完就回去了。”
    沈昨风皱眉，却也没再继续追问什么，点头应了声好。
    第二天，沈昨风叫来几个公司高层开了个小会，她在会上提出了王付柯想要她出演电视剧的想法。
    “演长t？”杨淮的面色红润，整个人就如原本有些干枯的花朵被重新滋润后的鲜活。
    “是。”沈昨风点头。
    “这倒也是个不错的想法。”杨淮摸了摸下巴，若有所思道：“你要是出演的话，我们完全可以将你打造成公司的招牌，先用你的名气来带动公司的发展。”
    其他几个高管也在沉思，权衡着这件事的利弊。
    “我倒觉得未尝不可试一下。”宣传部长曹青青转着手中的笔，分析道：“第一，以老板的形象，放进娱乐圈中也是能打的形象，形象这块过关了；第二，能被王付柯看上指定为主演，想必老板你的演技在王导那也是过关的，不至于会将剧毁了；第三，确实如杨副总说的，先让人看到你，而后再看到公司，未尝不是一条路。”
    如今走进大众视野的只有游戏这个工作室能被大众熟知，而另外的产品可能他们用过，但是并没有意识到是哪个品牌。
    “我倒也觉得这个不错，当然，这还得要老板您自己决定，如果您觉得你能好好的演下去，那就去演，公司的事交给我们您就放心吧！”开发部长说道。
    “按照稳妥起见，聘用专业的演员来演能降低不少风险。”市场部的人开口了。
    如果沈昨风出演的话，就在原本的风险上又多添了一些不必要的风险，毕竟谁也不能确定老板的演技怎么样，谁知道演出来会是怎样一部剧。
    这次的改编成剧，公司已经投入了大量的资源，如果到时毁了的话，那么公司也将会受到很大的损失。
    “这话我就不同意了。”杨淮反驳道：“专业的演员就一定适合这个角色吗？而且如果光是考虑风险的话，我们也没必要做这部剧了。高风险大多数时候往往意味着高回报，相比起启用一个不知道会是谁的演员，我倒更倾向于沈总出演，最起码就我所了解的角色设定，沈总就非常符合。”
    毕竟还得到过专业导演的肯定。
    每个人都持有自己的意见，有些人认为可以大胆一点尝试，而有些人又认为应该保守一点，没必要节外生枝。
    沈昨风听着他们的讨论，心里却在权衡起来。
    到底是要选择冒一点更大的风险，来换取更高的收益，或者是最终砸在她手里；还是按照之前的规划平稳的推进下去，等待一个未知的结果。
    沈昨风垂眸，纤长的睫毛微微颤动，同样是未知的结果，如果自己能有机会，倒不如自己来尝试创造这个机会！
    “我决定了，我演。”沈昨风开口道。
    众人静了片刻，杨淮最先反应过来，高兴道：“最好不过了！”
    原本反对的人见老板都答应了，也就没有再说什么，只是心中还是隐隐有些担忧。
    “没事，瞧你们那张苦瓜脸。”杨淮打趣道；“咱们还年轻，哪怕真砸了这个项目，我们再在其他地方赚回来就是！”
    他们脸色稍霁，算是认同了杨淮的话。
    沈昨风有些无奈的撑着脑袋，虽然知道他是在安慰这些人，只是这个安慰的方式也太打击她的威风了吧？!
    “你们先回去吧，我跟沈总还有点事情要谈。”杨淮说道。
    “好，那我们先出去了。”
    等一众人都出了沈昨风的办公室，杨淮这就跟解封了一样，立马蹦到沈昨风面前，八卦道：“听说你昨中午就跑去尺量传媒了，还一下午都没回来。”
    “说说，你干什么？”
    沈昨风抬手将他脑袋推开，瞥了他一眼，淡声道：“那我还听说你前些天跟一个男alpha拉拉扯扯的出去了，你是去干什么呢？”
    杨淮：“……”
    他倒没想到还有这个问题在等着他。
    而且看沈昨风那个表情，不用猜他都知道沈昨风一定是知道是谁了。
    “好吧，就是你想的那个人，孟炳森嘛。”杨淮放弃装了，反正这种情况沈昨风见得也不少，他在她面前早就没脸了。
    沈昨风轻轻叹了口气，对于好朋友的感情一时间不知道该怎么做，插手好像不好，可是不插手任其这样循环发展更不好。
    “你不用这样，我跟他已经说好了，这次是最后一次。”杨淮摆手说：“这一次之后，如果我们还是忍受不了长期相处下来的斥敏反应而分手，那么日后我们再也不见。”
    这是他们给自己的最后一次机会。
    沈昨风一愣，可是看杨淮的表情，她知道这一次杨淮是认真的了。
    “我是说如果，如果到时结果依旧不好，你真的放得下他吗？”沈昨风有些疑惑的问道。
    杨淮放在沙发扶手上的手轻点着，脸上的表情很轻松，他笑道：“放不下也没办法是不是？但是可以耽误自己，却不能耽误别人。”
    自己可以永堕深渊，但总要给爱的人留下一条离开的道路。
    沈昨风却听出了他话里的苦涩。
    “你就别打听我的了，我这点陈芝麻烂谷子的事别人不知道你还不知道？”杨淮白了她一眼，说：“你昨天去找人小迟总，就没发生点有进展的事？”
    听到他的话，沈昨风扶额叹息，说：“为什么你就觉得光是一次见面就能有进展呢？”
    杨淮翘起二郎腿，下巴微扬，俊秀的脸上带了点自得，以一副过来人的姿态说：“你装什么装，你现在就是在追她，肯定每一次的见面都是有目的性的，既然是有目的的，肯定会有进展这一说啊。”
    “没有。”
    沈昨风面无表情的说。
    杨淮这态度，就跟她现在必须要跟迟晴未确认关系滚到一起了，才能算是满意。
    “啧”
    杨淮一副孺子不可教也的表情，“不知道该说你对人小迟总的吸引力不够强，还是说人小迟总难追。”
    沈昨风瞥了他一样，这人现在就搁她这N瑟，也不知道是谁前段时间还一副要死要活的模样。
    她都不稀罕说他！
    *
    作者有话要说：
    事实证明夜还是不能熬的，熬个夜跟魂飞九天了一样
    第27章

    “话说……”
    杨淮想到了什么，说：“王导想要你出演长t的事情她知道吗？”
    沈昨风看了眼时间，说：“知道，她当时就在旁边。”
    不过她没说王付柯也想让迟晴未演宫池弋的事，毕竟看迟晴未的样，对这个并没有什么兴趣的模样。
    “嗯？”杨淮瞪大眼，诧异道：“那她就没有什么表示的吗？”
    “她要有什么表示？”沈昨风诧异。
    杨淮有些头疼，说：“你是真傻还是假傻？或者人小迟总真的对你啥意思都没有？”
    “你到底在说什么。”沈昨风蹙眉。
    杨淮叹了口气，说：“你看看你演的长t跟宫池弋的关系有多亲密，你要是出演了长t，跟宫池弋的演员必定少不了大量的亲密戏，她竟然无动于衷？”
    杨淮一时间都不知道该不该说沈昨风惨了。
    喜欢的人竟然对她与别人的亲密戏视若无睹？
    换杨淮自己，分分钟要郁闷得吐血而亡。
    沈昨风一愣。
    听了杨淮的话，沈昨风不仅没有憋闷，反而想起了什么。
    昨天一起吃晚饭时，迟晴未突然情绪低沉，她说在生自己的气，而那个节点，不就是在她事先表露出了点可能会出演长t的意思后吗？
    难不成迟晴未的情绪其实是跟她这个有关？
    可是为什么她会说是在生自己的气呢？
    沈昨风一时想不明白。
    “加油！”杨淮一脸同情地拍了拍她的肩，随后离开了。
    沈昨风：“……”
    不知道的人看他表情还会以为自己怎么了……
    沈昨风很想问问迟晴未，但是却又不自信迟晴未真的会因为她而动气。
    毕竟这种情况下她要是动气了，的算是吃醋了吧？
    “老板，有一位兰小姐找您。”蔡美琳敲门进来道。
    “兰小姐？”沈昨风想到了谁，有些惊讶的挑了下眉，她认识的姓兰的人可就只有一位。
    “带她进来吧。”
    “好的。”蔡美琳点头。
    沈昨风起身事先倒了一杯水跟一杯牛奶放在桌上。
    “小风。”一道温柔的嗓音从沈昨风身后传来。
    沈昨风回头，就见一个长相十分温婉秀丽的女人，她的气质如水，眉眼间含着柔风，盈盈站在那就是赏心悦目的风景线。
    “兰学姐，你回来了。”沈昨风起身应道，看着女人扬起真心的笑意。
    兰雅诗是她大学时的学姐，也帮了她很多，给她提供了诸多帮助。
    “是啊，什么都在国内，总是要回来的。”兰雅诗身着一身浅青色的长裙，上身披了件白色的小坎肩，非常衬她的气质。
    沈昨风请她坐下来，将事先倒好的牛奶推到她面前，说：“在国外难道就没有遇上什么朋友吗？”
    兰雅诗看着眼前的牛奶，目光更柔了，“你还记得我喜欢喝牛奶。”
    “学姐帮我这么多，不过只是记住了这点小事而已。”沈昨风笑了笑。
    兰雅诗摇头，轻轻叹息道：“在国外虽说也遇到了很多不错的人，可在外边总归是没有归属感，还是国内自在一点。”
    “这倒也是，不知道伯父伯母这些年的身体还好吗？”沈昨风问道。
    “好得很，现在忙着给我物色相亲对象呢。”兰雅诗无奈摇头，这还真是回来后的一大苦恼。
    沈昨风轻笑，热衷于给子女相亲，不管在哪个世界，都是一个令人头疼的话题。
    兰雅诗看她像是完全没有接收到自己传递的隐晦意思，眸光不由暗淡了点。
    她在回国后，第一时间就是跑来见她。
    “你既然已经决定在国内安顿下来了，你后边是有什么打算吗？”沈昨风有些关心的问道。
    “我已经打算好了，找个地方开个猫咖，就当养老吧。”兰雅诗温声笑道：“我刚来的路上，就见你公司附近还有空的铺租，你这边位置也不错，开在这边的话也是不错的。”
    “是吗？那也很好，不过学姐你还这么年轻，说养老还太早了点。”沈昨风有些好笑，她也就只比自己大了三岁而已，今年才二十八岁。
    “二十八岁了，别人像我这年纪孩子都能打酱油了”兰雅诗轻笑道。
    “难不成学姐你着急了？”沈昨风略有些讶异，按照兰雅诗以往的性格，可不是会拿这些来对比的人。
    “有点吧，想找个人陪伴了。”兰雅诗说这这句话，眼睛却是看向沈昨风的。
    沈昨风接收到了她这个目光，心里一时间也些不自在。
    毕竟兰雅诗是对她表达过喜爱的人。
    虽然最后她拒绝了，两人并没有在一起。
    后边兰雅诗出国，两人的联系也就就此中断，这还是这么几年来第一次见面。
    “学姐放心，以你的条件，有的是给你挑的。”
    兰雅诗长得漂亮，性格又好，还是一个顶级omega，当年在学校时追求她的人就能排起了长队。
    兰雅诗摇头，意有所指道：“我想挑的人，可不在这之列里。”
    三年前兰雅诗给沈昨风告白，这个小自己三岁的alpha却是对自己完全的无动于衷，哪怕那天撞上了她的易感期，她也并没有对她做出什么。
    “学姐你会遇到更好的。”沈昨风认真道。
    兰雅诗人真的很好，如果上天没有给她一个好的归宿，想必那就是上天瞎了眼。
    “你这人啊，三年前你就是这样拒绝我的。”兰雅诗在说这句话时微微有些嗔，不过随即又释然道：“也确实不是每个人都会喜欢我的，我还是等之后能够遇上一个我喜欢的，她也喜欢我的人吧。”
    沈昨风有些尴尬却又很诚恳的说：“我是真的觉得学姐你日后会遇上一个非常好的人。我也很喜欢你，只是不是爱人的喜欢，但这并不代表我认为你不好。”
    “我只是觉得，我们做朋友，会比爱人更长远。”
    “我知道的。”兰雅诗抬手轻轻撩了下鬓边垂落的发丝，轻声道：“我们会是一辈子的朋友。”
    既然做不了爱人，那就做一辈子的朋友。
    “嗯！”沈昨风肯定。
    说通了，两人心态也放松自然了很多，兰雅诗有些好奇的问：“这么几年，你有遇到喜欢的人了吗？”
    读书时沈昨风就没有被传出与哪位有特殊关系过，是以她对她这些年的感情生活还略有些好奇。
    她倒想知道，沈昨风喜欢的人会是怎样的？而自己又差了她哪一点。
    说到这个，沈昨风突然轻轻笑了起了，目露柔光道：“有，她是一个非常可爱的女人。”
    迟晴未的一举一动，在她眼中都及其可爱。只要想到她，沈昨风觉得自己的心都塌了。
    完完全全被迟晴未俘获。
    兰雅诗看着她不自主露出的笑意，果然，哪怕说有些释然了，可心还是会痛。
    毕竟是喜欢了这么多年的人，一时半会还是放不下。
    “那她一定是个非常可爱的女人了。”能被沈昨风喜欢，想必那人也非常优秀。
    “嗯！非常可爱！”沈昨风点头。
    兰雅诗有些好笑，这人怎么还来再次肯定了。
    “什么时候带出来我们认识一下？”
    “呃”
    沈昨风有些不好意思的摸了下头，有些尴尬道：“其实我还没追到她，还只是处在一个我喜欢她的阶段而已。”
    嗯？兰雅诗微微睁大了眼，随即彻底笑了起来，打趣道：“原来你也还有没追到的人。”
    沈昨风有些无奈道：“学姐，除了她我可没追过其他的任何人，你这话说的就跟我之前追过好多人一样，一追一个准。”
    兰雅诗忍笑道：“这不能怪我，要怪就怪你留给我的印象就是很多人都在喜欢你。”
    沈昨风无奈，感觉自己被扣了好大一口锅。
    她也控制不了别人能不喜欢她，这光她什么事？
    “好了，不开玩笑了，今晚有空一起吃个饭吗？就当给我接风洗尘了。”兰雅诗轻声问道。
    “这……”沈昨风有些面露难色，说：“今晚我答应了要参加一个晚会，恐怕没有时间，要不然改成明晚上吧？可以吗？”
    “已经有安排了呀，那没事，明晚就明晚吧。”兰雅诗理解道。
    “不好意思，明晚我定好位后去接你吧。”
    “行啊，那我就不客气了。”兰雅诗笑着点头。
    两人又聊了段时间，沈昨风知道了兰雅诗在国外的一些生活，而她又说了点自己这些年的一些事情，哪怕两人三年没有联系了，如今坐在一起，却依旧能够有话题聊下去。
    “那我就先回去了，明晚见。”
    “明晚见。”
    沈昨风将人送出了公司，看着她离开的背影，还是会觉得有些物是人非感。
    相识、分离、再重逢，人好像一直都是在走这样一条路。
    沈昨风又回去工作了一段时间后，看了看时间这才回去收拾一下换了身衣服赶去李家。
    这次晚宴她一个人都没有带，自己开车到了李家庄园。
    而她到的时候宴会才刚开始不久，还有一些人没有到来，已经到了的人都在三三两两的攀谈，倒是沈昨风自己，在与人交谈时目光时不时的瞥向门口的方向。
    迟晴未还没有来。
    *
    作者有话要说：
    不逼着自己试着写东西的时候啥脑洞都没有，逼着在写之后就什么脑洞都出来了（哭笑不得我为什么不会□□啊！！！好几个我就可以及时将脑洞写出来了
    第28章

    与沈昨风正在交谈的人嘉兴科技的老总吴昊，他公司平台运营这块做得很好，而他也像是有意要与沈昨风合作的意思在与她攀谈。
    “沈总，年纪轻轻的能做到如今这地步，后生可畏啊！”吴昊是个中年alpha，可以看出他对自己的形象管理非常严格，头发整齐的打理好梳在脑后，已经年近五十的他却依旧保持着非常好的身材，整个人的精神面貌看起来都不错。
    “吴总过誉了，跟你们比起来我还有很长的路要走。”沈昨风与他打着客套话，又聊了一段时间了，迟晴未却还是没有来。
    “沈总，今天怎么没有带女伴一起来？”合作意向什么的都谈完了，两人交换了名片，吴昊这才饶有兴趣的问道。
    他可是知道沈昨风是个顶级alpha的，他所知道的那么几个顶级alpha，基本就没有不花心的，晚会上的男伴或者女伴一个接着一个的换。
    “没有，这晚会也没强制要求带女伴不是。”沈昨风摇头，她倒是想有女伴，只是事先没有跟迟晴未提过这个。
    吴昊其实挺喜欢沈昨风的性格的，再加上能力也不错，顿时起了点别的心思。
    “不知道你有没有自己的omega呢？”
    “嗯？”沈昨风有些疑惑，这话题怎么就突然跳到这个上边了？
    “没有。”沈昨风摇头，不过很快像是看到了什么，眼睛瞬间就亮了起来。
    吴昊听到她的回答后心下一喜，朗笑道：“既然这样，我想牵个线，我有个侄女，是个优秀omega，人长得又漂亮，我介绍你们认识认识怎么样？”
    “啊？”沈昨风有些愣住，怎么还牵起线来了？
    “吴总，想不到你还有做媒人的喜好呢。”吴昊身后传来一到含着笑意的声音。
    吴昊回头，就见穿着一身黑色长款礼服的迟晴未正站在他身后，脸上挂着温和的笑意。
    “小迟总来了啊。”吴昊笑道：“这还不是看沈总这孩子很不错，想着如果能成也很好，不成的话就当交个朋友也不错。”
    迟晴未笑着点头，将目光移向沈昨风身上，含着笑意道：“这还是要看沈总的个人意思了，也不知道沈总愿不愿意呢。”
    沈昨风：“……”
    我愿不愿意别人不知道，你还能不知道么？
    沈昨风腹诽，脸上却挂着有点不好意思的礼貌微笑道：“可能要拂了吴总的好意了，我已经有喜欢的人了，只是还没有确定关系，不过我想很快就能确定了。”
    迟晴未眉微挑，看着她。
    沈昨风也是一脸微笑的看着她。
    “哈哈，那就没办法了，算了算了，就祝沈总你早日抱得美人归吧！”吴昊笑着离开，将空间留给了两个年轻人。
    “很快就能确定了？”迟晴未拿眼角余光瞥向她。
    沈昨风拿了杯酒，继续微笑道：“只是我想很快就能确定而已，至于实际快不快，这不是我想就能决定的。”
    迟晴未嗤笑，瞥了眼沈昨风的笑，自己也端过来一杯酒浅浅抿了口，说：“你今天这是做什么？这样笑不僵吗？”
    沈昨风收了脸上那做作的假笑，浅浅白了她一眼，不满道：“刚刚看你那样，就像是非常希望我跟他侄女相亲一样。”
    “你去不去这是你的自由，这关我想不想有什么事。”迟晴未倒是非常淡定地走到一旁无人坐的沙发上坐下。
    沈昨风感到有点委屈，跟着她一起坐下来，低声质问道：“看到我要跟别人一起相亲，你就没有点不高兴吗？”
    “这是你的事。”迟晴未说。
    沈昨风看着她无动于衷的脸，有些丧气的将头扭向一旁，她知道自己的质问有点过了，可是她就是想知道迟晴未是怎么想的。
    “我答应王导出演长t了。”沈昨风说。
    听到她话的迟晴未手一顿，感觉自己的心脏瞬间有些缩紧的惊慌，就跟她刚刚走近两人时听到吴昊的话一样的反应。
    迟晴未心情有些不好，她一口将酒杯里剩下的酒喝完，声音有了点冷，说：“挺好的，三方共赢的选择。”
    沈昨风攥着西裤布料，说：“你就没有点什么感觉吗？”
    “你要我有什么感觉？”迟晴未反问道。
    沈昨风张嘴欲说，最终还是选择没有说出来，换了句：“算了，没什么。”
    毕竟迟晴未没有一定要回应自己的义务。
    听到沈昨风的话，迟晴未眉心有些皱起来，沈昨风这样，她感到有点不舒服。
    可是她却又不想过早的答应沈昨风，她不确定她跟沈昨风是不是真的适合。
    她怕两人确定关系了，那么日后如果发现其实这个人并不适合自己，那么将会是对两人关系的一个冲击。
    至少，没开始前，她们都可以做朋友；开始了，日后朋友都做不了。
    迟晴未轻轻叹了口气，说：“走吧，我带你去认识一些人。”
    沈昨风心里有些闷，可是毕竟要做正事了，将自己的心情收拾好，脸上挂着礼貌的浅笑。
    “孙叔叔，好久不见了。”迟晴未跟一个头发已经有点花白了男人打着招呼。
    男人看过来，脸上挂着点惊讶的表情，笑着说：“小迟啊，咱们也有一段时间没见了。”
    孙家与迟家交好，这位孙叔叔就是看着迟晴未长大的长辈。
    “是啊，所以刚刚看到孙叔叔了，就想着上来打个招呼。”
    “哈哈哈，改天我去找老迟喝杯茶，好好聊聊天。”孙叔叔看向迟晴未的目光很慈爱，随即将目光落到了沈昨风身上，有些疑惑的问道：“这位是？”
    “孙叔叔，这位是未来科技的沈昨风沈小姐，我原本就也是想带她来认识认识孙叔叔的，还希望孙叔叔可以多多关照她一下。”迟晴未赶紧给两人介绍。
    “孙总，您好，初次见面有些唐突了。”沈昨风道。
    “沈小姐你好，之前就有听说过你 ，今天一看，果然是后浪推前浪啊，也没想到你跟小迟关系这么好呢。”孙叔叔笑着打量了沈昨风一眼，眼里有些欣赏，年纪轻轻，对着他却能不卑不亢，是个好苗子。
    “孙总谦虚了。”
    “哈哈能让小迟帮忙引荐的人可不多，以后有什么好的项目都可以找我，有项目大家一起做。”
    “那就先谢谢孙总了。”
    ……
    跟着迟晴未一趟下来，沈昨风名片倒是收了不少。可是她也知道，天下没有白吃的午餐，光是拿个名片还是不够的，还得要公司做出更好的成绩来。
    “奇怪，李家父子怎么不出现的？”沈昨风一圈走下来，却没见着宴会的主人公。
    迟晴未眉头也微微蹙着，心里也有点不大舒服。
    作为主人公，宴会进行到了一半，竟然连人影都没见着“先坐下休息吧，晚些我们就回去了。”迟晴未坐了下来，既然该带沈昨风认识的人都见过了，至于见不见主人公，也无大干系，只是在主人公还没出现时就离开，总归不是很合礼数。
    两人坐了下来，过了不久，李家父子总算是出现，一出现就是一脸的抱歉样跟大家道歉说对不起，但是沈昨风怎么看怎么假。
    就在李父在发言时，他身边的李轩益却在四处张望，在找到迟晴未的位置后摸了过来，对一旁坐着的沈昨风视若无睹。
    “小迟，你来了。”李轩益像是什么也没发生过一般，看向迟晴未的目光深情款款，就像是在拍偶像剧一样，他就是里边深情的男主。
    “迟小姐，谢谢。”迟晴未纠正道。
    “噗……”沈昨风忍不住笑出了声，但是立马反应过来这样是不好的，又硬生生将接下来的笑意全憋了回去，摆出一副面无表情的样子。
    迟晴未淡淡地瞥了她一眼。
    李轩益看向沈昨风的脸色就有些臭了，但是他又不想跟沈昨风对上，只能继续保持着一副深情的样子看着迟晴未，温声道：“小迟，我们认识这么多年了，何必要弄得这么生疏。”
    迟晴未：“……”
    今天这个李轩益是吃错什么药了？他们就没怎么熟过！
    “有病吃药？”迟晴未有些疑惑道。
    沈昨风听到这句话，将头拧向一旁，忍笑忍得身体都在颤抖。
    怎么会有人像她这样这啊！
    用无辜迷惑的表情说出最狠的话。
    李轩益：“……”
    他不敢对迟晴未说什么，但是对沈昨风，他还是敢说那么一点的。
    “沈小姐，如果你的羊癫疯发作了的话，我可以给你打120的。”李轩益扭头对着沈昨风一脸微笑的说道。
    沈昨风：“……”
    这就是网上说的，吃瓜吃到自己身上了？
    迟晴未噗嗤一声笑了出来。
    羊癫疯？这个李轩益的嘴还真是有够损的。
    “就不劳李先生费心了，只要没有猴子在我面前表演，我的羊癫疯基本不会发作。”沈昨风也是一脸礼貌的微笑回答道。
    李轩益脸都彻底臭了。
    *
    作者有话要说：
    饿得睡不着，肝个加更吧（微笑

    第29章

    李轩益没有再继续搭理沈昨风，免得自取其辱。
    “小迟，我……”
    “最后一遍，迟小姐。”迟晴未再次纠正道。
    李轩益：“……”
    “迟小姐，刚刚我们有向迟伯父提出想要联姻的意向……”
    听到他这句话，迟晴未脸色一冷，联姻？感情他们一直不出现，是在联系老迟打这个主意？
    沈昨风放在一旁的手瞬间攥紧，眉心皱得很紧。
    “哦？然后呢？”迟晴未身体向后一靠，睥睨着李轩益。
    看到她这样，李轩益的脸色有点难看，却又感到有的心虚。
    这样的迟晴未，太让人觉得有压力了。
    “迟伯父说尊重你的意愿，所以我想问问你是什么意思？”李轩益说。
    迟晴未轻轻叹了口气，偏头拿手撑在额间，说：“我的意思，难道表现得还不够明显吗？”
    迟晴未有些无奈，有些时候家世太好也并不算是一件好事。
    她并不认为自己到了一种人人都喜欢的地步，大多数人都只是奔着她身后的家世来的，明明目的打得这么明确，却还是要到她面前摆出一副为她着迷的样。
    “迟小姐，我想你也应该能够多考虑一点，毕竟如果跟我们李家联姻的话，那么我们整个李家都会是你身后的支撑，这也能让你更好的在尺量集团中立足不是？”李轩益认真给她分析，试图用这种方式来打动迟晴未的心。
    迟晴未冷笑，说：“你是认为我在尺量集团里边站得还不够稳，需要你们的支持吗？”
    “迟小姐，我只是想这样是一个双赢……”李轩益有些急切的说道。
    “别双不双赢了。”迟晴未打断他的话说：“至少这样我是不爽的。”
    迟晴未的脸色很冷，继续说：“你们是以为我被派出发展娱乐传媒业就是一种地位不稳的表现吗？”
    李轩益脸色一愣，难道不是吗？
    任哪家继承人，会被派出权力的中心转而经营一个新成立的分公司？
    迟晴未摇头，有点点感到好笑，堂堂李家竟然相信这么表象的东西。
    “我也不跟你多说这些了，就一句话，我们不可能。”迟晴未斩钉截铁的说。
    “我们不可能？”李轩益简直是难以置信，指着沈昨风有些激动的说：“那她为什么可以！”
    在李轩益看来，沈昨风除了alpha的等级比他好点之外，其他的跟他根本比得了？难不成迟晴未只是看中了她alpha的等级？
    沈昨风一时间不知道该生气还是暗自欢喜了，毕竟李轩益肯定了迟晴未是看上了她。
    “跟她没有任何关系。”迟晴未冷脸，“我记得上次在餐厅时我就说过，哪怕没有她，我又什么时候看上过你？还希望李先生能够懂分寸一点，不要闹得那么难看，以免影响两家关系。”
    “代我们跟李叔叔说一声抱歉，我们还有事，就先行离开了。”迟晴未站起身，也没有再多废话，给了沈昨风一个眼神后就转身离开了。
    今晚这个宴会，真是的膈应死个人。
    沈昨风看着还冷着脸的迟晴未，突然轻轻笑了起来。
    “你笑什么？”迟晴未没忍住，瞥了她一眼问道。
    “我在笑，你刚刚好alpha。”沈昨风的笑意从眼底流淌出来，整个人都像是浸在蜜里一样。
    迟晴未：“……”
    “我就当你是在夸我了。”
    “我本来就是在夸你。”沈昨风笑了起来，她这大概就是前世人们所说的姬圈天菜，人间总攻吧？
    迟晴未没好气的白了她一眼，说：“你车呢？我的司机已经离开了。”
    “嗯？”沈昨风有些诧异，但随即也没有多问，带着迟晴未来到自己的车旁，给她打开车门护她进了车内，这才绕了个圈自己上车。
    “回去吧。”迟晴未闭上眼睛，连日来的疲惫让她非常想就这样睡过去。
    看着迟晴未的样子，沈昨风贴心的将温度打到舒适的温度，将车速也放缓了点，尽量开得平稳。
    来到迟晴未的别墅区门口，沈昨风原本是想像上次一样靠边停车让迟晴未下来的，但不曾想迟晴未提前睁开眼睛，说了句：“开进去。”
    听到她话的沈昨风微惊，随之而来的却是欣喜，迟晴未肯定已经提前打过招呼了。
    车辆顺利的开进了别墅区，根据迟晴未的指示，沈昨风来到了一栋三层楼的别墅面前，将车开进院子里停好，这才又率先下车给迟晴未打开车门。
    “今晚坐一下吧。”迟晴未说。
    看了看黑漆漆一片的别墅，里边连点灯光都没有，可见根本是一个人人都没有，她要是进去了的话，也就是只剩下她和迟晴未两人了。
    “这不太好吧？毕竟我是一个alpha，AO授受不亲。如果大晚上的同处一室，传出去了对你的名声也不好。”沈昨风有点为难的说。
    哪知迟晴未直接睨了她一眼，说：“再亲的事情都做过了还介意这点？”
    忘记一周的发情期两人是怎么一起度过的了？
    说到这个，迟晴未就想起当天失控的信息素，在跟江暮雨说明情况后，她一时间也还没搞清楚这是为什么，按照之前的状况，迟晴未不会这么早的就信息素失控，肯定是受到了什么诱因。
    而江暮雨当时猜测的就是她应该是闻到了沈昨风的信息素味道，从而导致自己在发情期内信息素失控不受抑制剂的影响。
    听到迟晴未的话，沈昨风脸色唰的一下子通红起来，好在夜色能为她遮掩不少，不然她会更加窘迫。
    因为她刚刚一瞬间竟然想到的是迟晴未香软的身体，慵懒的神情，还有那清新好闻的薄荷味。
    没有再说话，沈昨风乖乖的跟着迟晴未进了门，打开灯，一瞬间明晃晃的灯光将整个室内都照得亮堂堂的，而沈昨风还有点微红的脸颊也在这明亮的灯光下无处遁形。
    迟晴未有些好笑：“到底你是alpha还是我是alpha？怎么感觉你比我还要omega？”
    沈昨风将身体扭向一旁，试图遮掩住自己泛着红润的脸，小声的说了一句：“你这是对AO的刻板印象。”
    迟晴未换好鞋，给沈昨风拿了双一次性的鞋出来放在她脚边，淡声道：“倒是我狭隘了。”
    沈昨风轻轻哼了一声，本来就是你狭隘了。
    这就跟前世世人大多都认为在一对百合关系中，如果有一个短发的女孩，那她必然是在这段关系中扮演着男性角色一样，其实这些都是刻板印象。
    两个都是女孩子，可能有些人的外形比较偏向男孩子，但这并不意味着她承担起了男性角色的强势，她们就是女孩子，就是两个女孩子相互扶持相互爱慕。
    短发女孩子可以包容爱护对方，当然也可以缩在爱人的怀抱里享受被她爱护的滋味。
    这也就好比男女关系中，人们总会认为男人不该软弱，哭是一种懦弱的象征，是个男人你怎么能哭呢？而女人就会被认为是需要男人保护的存在，可是世界并不能依靠这种刻板条款固定住了人性。
    男人也可以软弱可以哭，女人也能坚强反过来保护男人，两种性别该是一种平等的关系。
    “大晚上的，喝水好点。”迟晴未给两人倒了一杯温水，她看着穿一身酒红色西装的沈昨风，含笑道：“你虽然性子不大像个alpha，但是你穿得很像是一个alpha。”
    非常帅气好看。
    沈昨风看着身着一袭极有设计感的黑裙，白皙修长的脖子上戴着一条蓝色的项链，说：“我有一个礼物送给你。”
    “嗯？什么礼物。”迟晴未舒服的靠坐在沙发上。
    沈昨风从手提包里拿了个长方形的个小盒子出来，递给迟晴未。
    迟晴未将盒子接了过来，看这外形，倒像是装项链的盒子。
    打开，果不其然，里边就静静的躺着一串红宝石的项链，红宝石通透温润，干净得没有一丝杂质，光是看着成色，就能猜到这串项链价值不菲。
    “你，怎么会想到送我这么个礼物？”迟晴未有些诧异，其实她有点不明白沈昨风这行为了，毕竟两人关系都没确定，送她这么贵重的项链，万一日后两人没成了呢？那不是打水漂了吗？
    虽说这项链贵，但是以两人的身家来说其实并不能说是很难承担的东西，但是她愿意送，光是这份心意就已经很好了。
    “这个，三百万。”沈昨风拿出了一张纸条，憋着笑。
    这纸条就是昨天迟晴未演三百万时的道具。
    迟晴未：“……”
    她有些好笑，“你还留着啊。”
    “当然。”沈昨风挑眉，再度折叠收好后放进包里，笑道：“你可是说了，赏我给对象买礼物了。”
    迟晴未忍不住笑了起来，语气略有些嗔怪道：“我是说赏你给对象买礼物了，可是说的不是你对象吗？我又不是你对象。”
    沈昨风轻哼。
    “我就当预订了行不行。”
    迟晴未好笑摇头，她这要是答应了，两人岂不是更加暧昧了？
    *
    作者有话要说：
    现在逛微博的时候是真的烦，评论区总能扯到两性关系吵起来，理性探讨的话也还好，为啥总要说那么难听的话攻击呢……

    第30章

    她这要是答应了，两人岂不是更加暧昧了？
    这种暧昧让迟晴未有点不安。
    她有些怕她辜负了沈昨风的心意，到时不仅辜负了她的感情，反而又浪费了她的时间。
    迟晴未将盒子盖好放在桌上，看着沈昨风认真的说：“沈昨风，我必须要认真的跟你谈一谈。”
    看到迟晴未的脸色，沈昨风知道她是认真的了，不由端起神色认真的看向她。
    “你要谈什么？”
    迟晴未深吸一口气，说：“我让你追我，会不会是一种浪费时间的事情？”
    “嗯？”沈昨风蹙眉：“为什么要这样说呢？”
    这不该是一个很正常的步骤吗？
    迟晴未不知道该怎么形容自己的心情，她以前不谈感情，怕的有一点也是怕自己辜负别人的感情，又怕别人辜负自己的感情，有些不敢轻易尝试。
    她对于爱情，看得很重。
    宁可缺，也不要勉强接受。
    “如果我们两人以后没有在一起，你不觉得这一段时间就是在浪费时间吗？”
    只有付出，没有回报的时间。
    沈昨风面色有些严厉，严肃的说：“你这么想完全就是不对的。”
    “追人，这是在任何一段感情中最开始的基础步骤。”
    沈昨风看着迟晴未有些纠结的面容，继续说：“在感情的开始 必然是会有一个追的过程，你可以选择接不接受，而不是在考虑追的人会不会因为你的不接受而浪费时间。”
    “追的人是带有目的性的追的，如果没追到，也该很坦然的接受，会认为自己还不能使你喜欢上，而不是会后悔自己浪费这段时间。”
    “那不答应对方，却又想要控制对方的自由，这也正常吗？”迟晴未追问道。
    “怎么一种控制法？”
    “比如，不想对方跟别人太过亲近。”迟晴未说。
    沈昨风沉默片刻，摇了摇头说：“这一点，我不知道别人怎么想的，但是在我看来，这个并不能算是一个问题，我反而会因为你的这个心理而感到高兴。”
    “因为，这会让我感觉到你其实是在意我的。”沈昨风认真的说。
    沈昨风隐约摸到了点前边迟晴未生气的缘由了，不会就是因为这一点吧？
    迟晴未看着沈昨风的眼睛，而沈昨风也没有躲闪的与她直视。
    “那看来是我想太多了。”迟晴未突然有些释然的轻轻笑了起来。
    说通这一点后，压在她心上的石头也终于搬走了。
    因为原本就对沈昨风持有点特殊的好感，是以也会比较在意这会不会给沈昨风带来什么沉没成本。
    “不用想这么多，你要是还在担心这个，那我还得要担心我追人会不会要求太多把人逼得太紧。”
    沈昨风想想之前，明知不可，但还是想要迟晴未更多的回应自己。
    迟晴未摇头轻笑，没有再说什么。
    “后边我进组拍戏了，你有时间能不能来探个班？”沈昨风又忍不住提了个请求，毕竟拍戏一拍可能就好几个月，这几个月大多数时间都待在剧组里，她可能不会有那么多的时间去找迟晴未。
    但是她又想见她。
    “好，有时间我去看看。”迟晴未应得很爽快。
    沈昨风眼底的笑更浓了。
    “那时间也不早了，我就先回去了。”沈昨风看了眼时间说。
    “好，路上开车小心。”
    将人送出去，看着车尾融进了夜色中再瞧不见，迟晴未悠悠叹了口气。
    她有种预感，她应该撑不了多久了。
    ……
    “老迟。”迟晴未躺在沙发上，拨通了迟远东的电话。
    “哎～”迟远东笑眯眯的应道，一旁的蓝韵昕像是早有预料一般瞥了他一眼。
    她就知道，女儿肯定是会打电话回来找这老头算账的。
    “李轩益的事，你为什么没有提前跟我说？”颇有点兴师问罪的感觉。
    “我想着说不说都是一样的结果，也就不费这个劲说了。”迟远东浑然不觉自己这样做有什么问题。
    迟晴未有些头疼的扶额叹息，说：“那至少给我心里有个底也行啊。”
    冒冒然听到李轩益那样说，她第一反应差点没扇了他。
    “爸爸这不是相信你能处理好吗？”迟远东不以为然。
    迟晴未：“……”
    说实话，她真不想处理这些事。
    “小晴啊，我听说你最近跟一个alpha走得很近啊？”迟远东看了眼蓝韵昕，眼神示意她进正题了。
    蓝韵昕眼睛一亮，立马靠近迟远东，示意他将免提打开。
    迟晴未有些无奈道：“你们又在我身边安排人了？”
    “爸爸妈妈这不是担心你嘛。”迟远东有点心虚，毕竟之前女儿已经说过不想有人紧密的跟着她了。
    迟晴未一时间不知道该说什么，平时那些保镖跟着她她虽然没有发觉，但是知道有人一直盯着自己，还是会感到有些不舒服。但是她又能理解爸爸妈妈他们的心，可能还是怕自己发生什么意外吧。
    “知道你们关心我了。”迟晴未算是应下了他们安排保镖暗中跟着她这件事了。
    迟远东夫妻两暗暗松了一口气，刚刚他们还真有点怕女儿生气了。
    “你还没回答我的问题呢，是不是跟一个alpha走得很近呢？”迟远东又将话题转了回来。
    迟晴未无奈，知道他们肯定是已经清楚了沈昨风的身份，是以只能承认。
    “是。”
    听到女儿承认，夫妻两都有些惊喜的看着对方，女儿终于开窍了，知道找alpha了。
    “那她人怎么样，你们确定关系了吗？什么时候带回来给我们瞧瞧？”迟远东一个问题接着一个问题的问，可见他有多激动。
    迟晴未抬手在灯光下看着自己修长白皙的手，慢条斯理的说：“她人很好，没有确定关系，还不能带她回去见你们。”
    “还没确定关系？！”迟远东的声音有点大，这发情期都一起度过了，你说还没确定关系？
    “是，我还在考虑，等想好了再做决定。”
    迟远东与蓝韵昕对视一眼，为这些年轻人感到一点焦急，现在的年轻人都这么耐得住性子的吗？
    他们已经将沈昨风的资料翻了个底朝天，实实在在的看到了这个年轻人的优秀之处，从小到大，她的履历基本上让人挑不出任何毛病。
    小小年纪凭借着一股冲劲走到现在，非常不容易了。
    “小晴啊，你可别太过犹豫了。”迟远东说：“也别犹豫太久，万一等你想清楚确定了，对方都已经找到其他omega，孩子都生完了怎么办？”
    感情的事情是要想清楚，但是也不宜用太多的时间去想，毕竟人哪能一直站在原地等着你呢？尤其是没有回应的等。
    迟晴未：“……”
    他这是在催着自己跟沈昨风确定关系？
    他们有见过她吗？
    “我知道，只是我还需要时间确定我就是要她了，不然我怕贸然与她在一起，了解的不多，日后矛盾太多导致分手。”迟晴未解释道。
    “哎呦我的傻孩子啊！”蓝韵昕忍不住开口了，哪怕身为她的母亲，此刻对于自己最爱的女儿还是感到不可直视。
    她这想法到底是从什么地方冒出来？绝对不会是从她跟老迟这里遗传来，怎么会有这么奇葩的想法？
    迟晴未被她吓了一跳，这恨铁不成钢的语气是怎么一回事？
    “宝啊，你这想法有些是不对的。”蓝韵昕有些苦口婆心道：“你不跟她处过，你怎么能更好的了解她这个人呢？毕竟大多数问题都是在两人相处中暴露出来的，没在一起前，一个比一个会装，之后在一起久了，经过磨合后你们会更加的了解对方，而且有什么问题的话也会暴露得更彻底。”
    这个确认关系前要想这么多，其实有点大可不必，就像老迟说的，等你犹犹豫豫想清楚了，人可能都结婚生子了。
    “我只是想慎重一点。”
    “可以理解你想慎重的心，但是有些时候感情没必要那么克制。”
    爱情来了，有些时候就是需要冲动那么一点，不然等分析打算好一切，可能爱情的火苗也熄了。
    最开始的爱情都是靠着一腔热血的冲动，心里有个声音很大声的告诉自己：我喜欢她！我想要她做我的女朋友！而只有最开始迈出了这一步，才会有后来所有的感情发展。
    不然万一多考虑一点，可能就退却了。
    早早考虑这么多，爱情的激情都打了个对折。
    “没有必要克制吗？”迟晴未有些疑惑，说：“冲动的进入一段感情，不是对这段感情的不负责吗？”
    “宝宝啊，你还是谈得太少了。”蓝韵昕有些惆怅，之前她从来不知道女儿原来是这样一个想法。
    迟晴未：“……”
    “宝宝，你进入一段感情的前提，肯定得是要你们两人两心相悦，只要心在一起了，那么其他的都不是事。日后磨合不了大不了就分手呗，没必要强迫自己在一棵树上挂死。”
    “感情的事，分分合合很正常，你没必要在还没开始的时候就要去设想你们分手会怎样。”
    蓝韵昕都不知道该不该夸她看得长远了。
    可是这种没有定数的感情，看那么远真的有用吗？
    *
    作者有话要说：
    不知道有没有人磕玉梦cp，甜得我呀化身姨母哈哈哈
    第31章

    迟晴未有些无奈，自己的感情观被亲妈否定了是什么感觉？
    就是挺复杂的感觉……
    有些很有道理，可是又感觉有点不对。
    “妈妈，我知道了的，有可能的话我会尽早将人带回去给你们看看的。”迟晴未不想再继续在这个话题上纠缠了，两人的感情观不一样，蓝韵昕性格就是那种敢爱敢恨的，她那一套自己用着可能非常好，但是放到迟晴未身上，就不一定适用了。
    “这可是你说的！”蓝韵昕喜笑颜开，以为女儿听进去了。
    其实他们也不是非要迟晴未接受沈昨风不可，只是想要女儿敞开心扉，能够接受别人的感情。
    这两年来他们对于女儿信息素的问题也是牵肠挂肚的。女儿不喜欢用人工信息素，如果能找一个alpha在他们看来也是不错的，不管女儿是不是真的喜欢对方，至少她能缓解女儿发情期的痛苦就很好了。
    “那我先挂电话了，这周末我回家陪你们吃饭。”迟晴未说。
    “好好好，到时妈妈给你煲汤喝。”蓝韵昕应道，挂了电话后将手机扔给了迟远东，又坐回自己原本的位置悠悠闲闲地打着手上的毛衣。
    “你说女儿谈得太少了，难道你谈过很多吗？”迟远东有些可怜巴巴的看着蓝韵昕。
    哪怕结婚已经三十多年的夫妻俩，却还是有着对对方的醋意。
    蓝韵昕没好气的白了他一眼，说：“别人不知道你还不知道？也不知道是谁在我刚成年时就来拐骗我。”
    她十八岁时遇上了大她五岁的迟远东，当时被迟远东给迷得，现在回想起来都怀疑他给自己下降头了。
    迟远东嘿嘿一笑，跟个老小孩一样。
    谁让他当年见着蓝韵昕就移不开眼呢。
    “你别搁我这在笑，别以为我不知道你的那些风流史。”蓝韵昕瞥了他一眼，眼底有些笑意。
    迟远东一脸被冤枉了的表情，哭丧着脸，毫无一个集团董事长的样子，委屈的说：“你这不能污蔑我，我可从来没接受过其他任何人。”
    看着他这样，蓝韵昕略有些好笑：“好了好了，我知道你很忠贞了，别在这耍宝了，赶紧去洗洗睡觉了。”
    听到睡觉，迟远东有些不正经起来，凑到蓝韵昕身边软着声音说：“那这个睡觉可以是不穿衣服的睡觉吗？”
    听到这话，老夫老妻了的蓝韵昕还是忍不住唰的一下脸全红了，嗔了句：“老不正经的！”
    但是她没有拒绝。
    见到蓝韵昕这一副可爱的样，迟远东登时笑了起来，快速的在蓝韵昕脸上亲了口，美滋滋的赶紧进浴室洗澡去了。
    蓝韵昕看着迟远东的背影，眼中柔光更甚，这辈子能有这样一个爱人，也值了。
    更何况还有一个这么可爱的女儿，简直就是上天送来的最好的礼物。
    ……
    迟晴未挂了电话，仔细想了片刻后，重新拨出了一个电话。
    ……
    第二天，沈昨风接到了王付柯的电话，因为已经确定她为其中一位主演后，王付柯想让她一起参与试镜，帮着试镜宫池弋的人搭一下戏，看看两人的cp感怎么样。
    沈昨风将工作安排好，杨淮在送她离开时就跟送一个将军出征时一样，但凡被一个正常人看到都会以为他们是在发神经。
    哪怕已经习惯了杨淮性子的沈昨风也不由得想要捂脸转身离开当做不认识他。
    好歹也是个副总，对着一个虚拟的鼓敲，模仿将士出征的击鼓，不仅一点士气都没有，反而像是一只大猩猩在那手舞足蹈。
    “杨淮，我发现你跟炳森在一起，真的是狂野了不少。”
    这就是爱情的魔力？使人神经病？
    杨淮瞬间安静下来，收敛了所有不合时宜的举动，端出一副温润秀公子的模样，温声道：“你在说什么呢，狂野跟我不搭边，你不要毁了我俊秀公子的人设。”
    沈昨风：“……”
    一旁的蔡美琳面无表情。
    “别送了，你就待在这！”沈昨风不想再遭受眼睛与听觉的双重摧残。
    杨淮垂眸，端是一副被欺负了可怜兮兮的模样，瘪着嘴说：“好嘛～”
    沈昨风起了一层鸡皮疙瘩，这人还真是个活宝。
    反观蔡美琳才是最淡定的，看杨淮就跟在看一坨肉一样，完全没有波澜。
    两人走出公司，沈昨风给蔡美琳竖了一个大拇指，强人。
    蔡美琳很是淡定的接受了老板的夸奖。今天她不仅是送沈昨风去剧组，还要去跟剧组对接一下沈昨风之后的一些安排。
    两人到了剧组的试镜场地，王付柯没空，依旧是赵飞云来接待的两位。
    “现在试镜的角色是个什么情况了？”沈昨风问道。
    “确认了一个重要配角，其他的估计还得要一段时间筛选才行。”赵飞云答道。
    沈昨风点头，跟着他进了试镜室后，将人带到了，他这才与蔡美琳一起离开，两人去对接沈昨风之后的时间安排。
    “王导。”见一个人试镜结束后，沈昨风这才上前打招呼。
    “沈总来了，这边坐。”王付柯给沈昨风让了个位置出来，确定了一个主演后他的心情简直美到想要立马开工，可惜就是演员还不全不能满足他急切的心。
    沈昨风坐下来，与另外几个人打过招呼后，低头看着王付柯的演员选择表，上边勾勾画画的，有些还做了一些小标注。
    “温亦这个角色确定下来了？”沈昨风指着其中一个勾道。
    “是，这演员不错，有几部代表作，演技这块也过得去，而且还非常符合温亦这个人物形象，我们觉得都不错，就定下他了。”
    王付柯还指了下其他几处地方，说：“这几个也确定了，除了阚天阙这个角色的扮演者不是科班出身外，其他的人都是科班出身。”
    沈昨风点头，这上边都有演员的画像，单看形象，倒是非常符合，由此可见王付柯对角色的理解也与他们本来塑造的形象非常符合。
    “继续吧，下一个是哪位角色的试镜？”沈昨风说。
    “下一个就是另外一个主演宫池弋，其他一些角色我们打算直接根据人物的形象找一些还不错的演员出演，现在就是集中先把主演跟一些重要角色确定了。”
    王付柯递上一份资料，说：“这是这次试镜人员的资料，如今娱乐圈中的当红炸子鸡，演过几部口碑不错的电视剧，形象也不错，如果她跟把宫池弋演好的话，定下她也能带来一大波流量。”
    王付柯导演得好，但是也不单单只是专注于导演艺术性的，他身上还带着商业性质，是以每一次开拍前确定角色，在符合角色人物形象的前提下，他也会考虑演员所能带来的关注度。
    “陆子汐。”沈昨风有些讶异，这个人她还是听说过的，如今在娱乐圈中确实很火，而且路人缘还不错。
    等陆子汐进来，沈昨风抬头看向她，眉心微不可觉的轻轻一蹙，不对。
    这个陆子汐的感觉不对。
    诚然陆子汐长得很漂亮，一双桃花眼微微一挑，风情流露。
    可是她给沈昨风的感觉就是与她所认知到的宫池弋不符，有那么一点微妙的差别。
    宫池弋爱憎分明，虽然一袭红衣热烈张扬，但是她那股媚在外人面前是收着的，只有在长t面前，才会肆无忌惮的将她的媚流露出来。而这个陆子汐，此刻的媚却是太明显了。
    “王导好，制片人好，这位是？”陆子汐一上来的表现就是豪不怯场的，此刻看向沈昨风的目光一亮，有些疑惑的问道。
    “她是长t的扮演者，待会会跟你一起搭戏试试看。”王付柯解释道。
    “哦？”陆子汐微微挑眉，看向沈昨风的目光越发有兴趣，“怎么称呼呢，我之前还从来没见过她，是新人吧。”
    只是这个新人可能不一般，竟然跟王付柯平起平坐，看她身边的其他人，显然也是对这个女人很尊敬的。
    不会是哪家的大小姐出来演戏玩玩的吧？
    “你好，我叫沈昨风，是一个新人。”沈昨风脸上挂着让人舒适的微笑。
    陆子汐皱了皱眉，心里有些讶然，她竟然没有闻到这个女人的信息素味道，难道她是个beta？
    这未免也太好看了。
    陆子汐心里在诧异，面上却没有表现出来，很是大方的跟沈昨风介绍了一遍自己，并没有想当然的认为对方就一定认识自己。
    “好了，现在开始试戏，就试你们在梦魇大森林里的那场初遇戏吧，先看看你们两个的cp感怎么样。”
    王付柯也没有废话，直接给两人讲起了戏，尤其是对沈昨风更是重点关照，跟她讲了好些要注意的点。
    陆子汐站在一旁听着，目光却是不由自主的落在沈昨风身上，哪怕两人离得这么近，她还是没能闻到她身上的信息素，难不成真是beta？那头发披散下来已经遮住了后颈处。但按理靠这么近，如果不是beta的话，应该早就闻到了啊！
    陆子汐有些失望，但是对着沈昨风那张脸，却又觉得是不是alpha好像也不是那么重要。
    毕竟长得是真有味道，怎么看都看不厌的脸。
    也不知道这人有没有对象。
    如果没有的话。
    陆子汐觉得她倒是可以尝试一下。

    第32章

    “好，刚刚已经跟你们说清楚了，小沈去换一身衣服，待会儿就开始。”王付柯说道，在演戏这块，显然是不想将沈昨风当做投资商对待。
    沈昨风点了点头，由一旁的助理带着自己去了换衣间，换上了长t的服装。
    一袭白衣的沈昨风更是带了几分出尘气，长发高高的扎在脑后，露出了修长光洁的脖颈，优越得如白天鹅一般。
    沈昨风重新踏进试镜室，里边的人俱是愣了片刻，呆呆的看着她。
    哪怕是在娱乐圈中见惯的美女的他们，也不得不为沈昨风的样貌折服，这样的人，真的该是世间人吗？
    陆子汐眼中闪过一丝惊艳，对于之后的事情是越发的期待了。
    而且沈昨风的后颈处有腺体，也就是说她不是omega就是alpha！
    她此刻非常想要拿下宫池弋这个角色，拿下了，也就意味着她能有更多的机会接触到沈昨风。
    “不错不错，我就说你非常适合长t！果然没看走眼！”王付柯非常高兴，看向沈昨风的目光带了点可惜，要是他再年轻个二十几岁，他绝对要去追沈昨风！
    看到沈昨风的造型，王付柯不由在心里暗暗可惜，迟晴未那丫头不愿意演，如果她愿意的话，换上宫池弋的衣服，也不知道该是何种模样。
    “既然都准备好了，那就开始吧。”王付柯说。
    “好的。”陆子汐笑吟吟的看着沈昨风，说：“你先开始吧。”
    沈昨风点头，场中放了一张凳子，她靠坐上去，将这个当做树杈的道具，怀中抱着助理递给她的剑，闭上眼睛像是在小憩。
    突然，一阵不是森林中寻常出现的，衣裳划过树叶的声音响起，长t迅速睁开眼睛寻着发出声音的地方看去，同时身体立马做出防御的姿态。
    在这森林中，要防得绝对不仅仅是这里边的妖兽，还有这里边的人。
    梦魇大森林，之所以起名梦魇，除了里边强大的妖兽像是梦魇一般的存在外，这里边的人心也是梦魇一般恐怖。
    人心难测。
    一道红色的身影迅速闪了出来，她身法诡异，眨眼间就到了长t的面前。
    长t立马拔剑防御，而那人则像是并没有攻击的意思一般，到了长t面前就立马停住了，长t这才得以看清她的面容。
    一袭红色的衣裳显得既张扬又热烈，肤如凝脂的肌肤如婴儿一般细嫩，微微上挑的眉眼为她的五官勾勒出一丝媚意，此刻正一脸戏谑的看着自己。
    “你做甚？”长t低声问道。
    红衣女人勾出一笑，嫣唇轻启，说：“请你帮个忙。”
    “嗯？”长t困惑，她们并不相识吧？
    “后边，有一只金丹期的赤练蛇。”宫池弋轻轻眨了下眼，算是对长t抛了一个媚眼。
    长t：“……”
    果然，这女人来的方向立马窜出了一条浑身赤红的大蛇，那气势，恨不得要将这个同样穿着一身红衣的女人咬死。
    宫池弋一见大蛇追了上来，立马身形一转，跑了。
    而那条大蛇见两人站在一起，就以为两个是一伙的，立马对长t发起了攻击。
    长t面色一冷，躲过它的攻击，也没有与它多做纠缠，寻着那女人离开的方向追了上去。
    她实力在同龄人中虽不差，但还不至于厉害到独自跟一只金丹期的妖兽抗衡，也就能跑得快一点。
    而前边那个女人显然也是如此。
    渐渐的，身后的赤练蛇因为追赶不上而放弃，长t再跑了一段距离后，就见到了前方停下来的红色身影。
    “没想到你跑路的功夫也不差呀？”宫池弋状似一副惊讶的模样看着长t，竟然还做作的捂着嘴。
    长t：“……”
    “你是谁。”长t冷声道。
    “我是谁？”宫池弋放软了语调，缓缓地靠上前去，勾着一副娇媚的模样，说：“我是你的命定良缘呀～”
    “卡！”
    王付柯喊了卡，看着场上几乎要靠在一起的两人，面上不知道是高兴还是迟疑的表情，有点复杂。
    王付柯说完卡，沈昨风立马后退两步与陆子汐保持了一点距离。
    “怎么？我很讨厌吗？靠近我一点都不愿意？”看到她这动作，陆子汐忍不住问道。
    “没有，不关陆小姐的事，是我自己不习惯与人靠这么近。”沈昨风脸上带了点歉意的解释说。
    “好嘛，就相信你了。”陆子汐看着沈昨风是越发的满意了，一个新人，与她对戏竟然毫不怯场，还能接得住她的戏。
    “小陆，你先跟我过来一下。”王付柯发话了。
    陆子汐朝着沈昨风眨了下眼，腰一扭，跟上了王付柯的脚步。
    两人来到一旁，王付柯看着陆子汐的样，眉头有点皱起来，说：“你还没将自己放进宫池弋这个角色里，感觉你就是在演你自己。”
    “我跟宫池弋的形象相似，演她不就是演我自己吗？”陆子汐反问道。
    来之前她不是没对角色做过了解，甚至还给这个角色写了人物小传，充分了解后她觉得没人比她更适合这个角色了，如果她参演，完全就是本色出演。
    王付柯看着她有些一言难尽，颇有点委婉的说：“你比她热情。”
    刚刚陆子汐演戏时的那个眼神，活像是要将沈昨风给睡了。
    太露骨了，他这个同为omega的人看着都有点羞耻。
    这对着的人可是他们的金主啊！！！
    陆子汐：“……”
    她没理解错的话，这人是在说自己太骚了吗？
    “好嘛，我收敛一下，你再看看行不行？”
    “可以。”王付柯点头，陆子汐已经是除迟晴未之外，目前为止见到较为符合人物形象的人了。
    看到他要走，陆子汐迅速拉住他，瞥了不远处的沈昨风一眼，跟王付柯打听道：“王导，我想问问她是个alpha吗？还有是不是单身？”
    王付柯瞥了她一眼，有些无语，这人是看上自己的主演了吗？
    虽说沈昨风也确实是有这个魅力。
    王付柯原本不想回答的，但是眼睛滴溜一转，嘴角露出一丝耐人寻味的笑意，看着陆子汐的目光有些意味深长。
    陆子汐：“……”
    她怎么感觉心里毛毛的？像是被提着后劲皮了一样。
    “她不仅是个alpha，而且还是一个顶级alpha，目前可是单身。”王付柯冲她笑了笑，拍拍她肩膀，露出一副你懂的表情。
    陆子汐一喜，回了王付柯一个我懂的眼色，整个人简直是神清气爽起来。
    没想到只是来试个戏而已，竟然能遇到这么一个符合她心意的绝世顶级alpha。
    她的运气简直绝了！
    谢谢老妈把她的运气生得这么好！
    回到位置上，王付柯说：“接下来就试长t重伤昏迷，宫池弋为救她使用秘法双修的那段戏吧，让我看看陆子汐的张力如何。”
    因为这场戏主要的表演都是在看宫池弋，毕竟总不能指望一个昏迷的人给她做出什么回应吧？
    沈昨风：“……”
    看完cp感看张力？你还没说她们两个的有没有cp感呢！
    陆子汐一喜，背着沈昨风的视线悄悄朝王付柯做了个大拇指的手势，不愧是身经百战的omega，当起助攻来深得她心！
    等结束了她要好好感谢感谢王导，争取跟他打好关系！
    王付柯看到了她的手势，微微露出一个笑，拿出手机对准了她们，说：“你们演，我看看你们在镜头下会是怎样的。”
    陆子汐：“？？？”
    什么时候镜头不是摄像机的镜头，反而是手机镜头了？
    不过看王付柯像模像样的样子，她也就不再纠结这点了，说不定就是这些大导演的一点个人癖好。
    她们要尊重别人的不同。
    沈昨风也没有废话，等工作人员将床搬上来，她直接躺了上去，然后放缓呼吸，做出一副昏迷的样子。
    见沈昨风已经就位了，陆子汐酝酿了会儿，她的眼眶逐渐变得通红，整个人都散发着一股急切的感觉，她快步来到长t的床前，看着昏迷不醒的人，急痛的心脏令她整个人看起来都憔悴了很多。
    已经三天了，长t还没有醒，宫池弋看着安静躺在床上的人，心脏越发的疼了，她之所以会这样，就是为了救自己啊！
    宫池弋有些焦急，如果任由长t继续这样躺下去不做任何改变的话，已经元神受损的她将有可能这辈子都不会醒过来。
    抬手轻轻抚在她的脸上，宫池弋突然吃吃笑了起来，哪怕她都这样了，却还是一如既往的好看呐。
    宫池弋心中下定一个决心，她的目光死死的盯着床上的人，起身将自己的外衣脱掉，她爬上床跨坐在长t身上，抚着她的脸低声说道：“希望你醒来知道真相后不要怪我。”
    随即低头轻轻的吻在了长t没有血色的唇上，嘴角挂着一丝苦涩的笑意。
    如今的自己就跟一个趁人之危的偷窃者一般。
    他们魔族有一秘法，而宫池弋知道一个秘法，只是这个秘法的使用方式太过奇特，需要与人双修才能起到作用。
    而这秘法却是目前宫池弋知道的唯一能救她的办法了，当然，使用秘法她将要付出的代价也不小，如今她是二十岁，使用秘法之后将会折损五十年的寿元，也就是说，她如果不能在三十年内突破至金丹境界的话，将会如凡人一般正常陨落。
    然而修仙界最快突破金丹期的时间也足足用了八十六年！
    *
    作者有话要说：
    咋感觉日渐沙雕了哈哈哈

    第33章

    沈昨风闭着眼睛，努力忽略掉那近在咫尺的呼吸，继续当着一个不能动的工具人。
    然而她现在不知道的是，她此刻的所有表现都被另外一个人尽收眼底。
    ……
    迟晴未今天一早的心情就不算好，准确的说，从昨晚开始就不好了，连带着一晚上也没睡踏实，心情也就更差了。
    “姐，要不你还是休息一下吧？”两人私下时迟希都是叫迟晴未姐的，只有在有外人的工作场合时，她才会叫她小迟总。
    迟晴未摆摆手，并没有这个想要休息的心情。
    迟希哑然，看着她这那两个粉底都遮不住的黑眼圈，这昨晚是去干什么了啊？参加一个晚宴而已，有这么累吗？
    “你先出去吧，别杵在我这碍眼了。”迟晴未瞥了她一眼，工作不好好工作，跑她这来瞎唠什么磕。
    迟希瘪嘴，有些可怜巴巴的，但是看着表姐冷酷无情的表情，还是乖乖的出去了，还帮她贴心的将门关好。
    迟晴未想起昨晚上的那通电话，她打给江暮雨，就是想要了解一下自己信息素的情况，因为上一次发情期时得到了alpha信息素的抚慰，迟晴未想要了解这对自己日后的发情期会不会有什么影响。
    然而答案让迟晴未非常不爽，江暮雨说，因为她得到过alpha信息素抚慰的缘故，她的信息素已经对这个产生了一点依赖性，之后的发情期如果不使用带有人工alpha信息素的抑制剂，这难过的程度怕是要比之前的每一次都难受。
    迟晴未听到这消息时很是悲哀，这就是作为omega的悲哀。
    哪怕社会已经发展到现在这种情况了，omega的生存环境已经比以前好上太多了，可是却依旧脱离不了信息素的生理反应。
    AO天生会被相互吸引，然而在这段关系中，alpha却是占尽了上峰，omega被alpha的信息素吸引，一旦被某个alpha标记，那么在此期间，她将只会受到这个alpha的信息素引诱，然而一个alpha却不单单只会受到她所标记的这个omega的信息素引诱，她还能接收到别的omega信息素，单是这一点，就已经不公平了，更别提之后是alpha可以通过信息素随意操控omega发情，通过信息素的引导让omega越发的依恋自己。
    而这一切的一切，都是这个该死的信息素造成的！
    迟晴未缓缓吐了口气，算了，不跟自己生气了，这些没办法解决的事，生了也白生。
    就在她给自己做心里建设时，却突然收到了王付柯发来的消息，点开一看，就见他一连发了几个视频过来，因为还没点开缩小了的缘故，她只能看到一个女人好像坐在了另外一个人身上。
    迟晴未：“？？？”
    王付柯：“小迟总，你今天不来真是可惜了，错过了多大一场饱眼福的机会。”
    说完还发了一个一脸摇头叹息的表情包。
    迟晴未：“……”
    这王付柯是在发什么疯？
    王付柯：“快点开看！保证你满意！”
    反正王付柯觉得自己拍得挺满意的，如果能达到自己想要的效果，他会更加满意。
    看了王付柯的话，迟晴未还是选择了点开看，说不定他是寻到了什么好演员，发来给自己过过目。
    抱着这种心态，迟晴未点开他发来的第一个视频，一点开，只见一个女人安静的躺在床上，而床边还有一个穿着一身红衣的女人坐在那，抬手轻轻抚摸着床上的女人的脸，一脸的爱意痛苦纠结。
    迟晴未：“……”
    躺着的那女人正是沈昨风！！！
    她竟然不知道沈昨风还去给人搭戏了！
    迟晴未面色一凝，继续看下去，只听那女人说了句什么后，起身脱下衣服爬到床上，就坐在了沈昨风的身上。
    坐在了沈昨风的身上……
    视频到这里就结束了，迟晴未毫不犹豫地点开了下一个视频，只见下一个视频接着上一个的动作，她俯下身亲吻沈昨风，两人靠得非常近，从王付柯这角度拍来的看，就像是两人真的亲上了一样，并且动作还在下移，来到了沈昨风的脖颈处，手上却已经开始解沈昨风身上的衣服。
    迟晴未将视频关掉，脸色沉得能滴出水来，原本就不好的心情现在更是坏得彻底。
    好死不死，王付柯又发来了信息：“怎么样？是不是非常满意？”
    迟晴未将目光落在了满意两个字上，缓缓勾起一丝冷笑，只发了两个字：“满意。”
    她不仅满意，还是非常满意，恨不得现在就赶紧到现场去好好观瞻一下这场精彩的表演。
    王付柯像是浑然不觉一般，继续兴致勃勃的说：“满意就对了，现在这个还只是开胃小菜，日后精彩的还多着呢！”
    迟晴未：“……”
    作为看过剧本的人，她当然知道以后的亲密戏还多着。
    只是这王付柯这么提醒她是什么意思？
    存心来膈应她的？
    另外一边的王付柯心里暗笑，继续发道：“不得不说沈总这表现是真不错，看得我都想磕这一对了，而且这个omega对沈总还好感颇多，刚才还找我打听沈总是不是单身呢。”
    看到最后一句话，迟晴未面无表情的打字道：“你说了？”
    “我当然说了！这个omega也不错，跟沈总站在一起还挺搭对的，而且两人如果真的能发展出点什么的话，我倒是喜闻乐见，毕竟这部戏里本来就是情侣关系，如果现实中是一对真情侣来演的话，想必会顺畅很多。”
    王付柯的大段话发来，他说得很顺畅，然而迟晴未看得却是一点不顺畅，心里积压着一股闷，令人心情烦躁。
    “你定下她来了？”
    “还没！不过有这意向！”王付柯感觉到了有些有那么点点作用，接着意有所指的说：“毕竟你不打算出演，我总要找个不错的演员吧，我觉得她就不错，如果不出意外的话，就定她了。而且她还喜欢沈总，这跟剧里的设定不是一模一样嘛！”
    迟晴未：“……”
    “你别以为我不知道你在打什么主意。”
    王付柯：“……”
    不得不说不愧是管理那么大一个集团的人？怎么快就给她看出来他的用意了？
    王付柯有些无语，现在这些小小年纪的人，怎么都这么精呢？
    他原本就是看出来迟晴未跟沈昨风两人应该有点什么意思，但是又维持着一副表面关系有点疏远，明明对沈昨风有占有欲，却还偏偏假装没有。
    现在他就刺激一下，看看这人会不会有什么反应。
    但是他没想到的是这么快就被她给看穿了……
    “我只是说还在考虑。”迟晴未说。
    看到这句话，王付柯也不知道自己是个什么心情了，大起大落的令他有些麻木了。
    “现在演员定的也差不多了，再过段时间就要准备开拍了，你这考虑我们也等不起啊！”
    迟晴未：“……”
    虽然明知道王付柯打什么主意，可是看到上边沈昨风演的，她还是感觉到非常碍眼，之前只是想象沈昨风演就已经有点不能接受了，现在这真真实实的放在她面前，她才发现自己是真的有点接受不了别人靠近沈昨风，尤其还是这么亲密的方式。
    “我演。”
    “先保密。”
    除此以外，别无他法。
    王付柯心下一喜，总算是等到这句话了！
    而且经此一看，这两人绝对是有什么！他的预感没错！
    他这该死的omega直觉！
    得到准信，王付柯的心情顿时美丽了起来，他摆摆手喊了咔，等两人都收拾好后，他对陆子汐说：“小陆，经过我刚刚的慎重考虑，我觉得你跟小沈搭在一起还是差了点什么，所以我想让你出演女三罗贝贝怎么样？”
    陆子汐眉心一蹙，她想要的可是女主，而不是劳什子女三，这也不就是说要她给沈昨风这个新人作配的意思？
    “我知道你不满，只是毕竟这两人间的碰撞差了，那么整部剧就会缺少了点什么，这个道理想来你也是懂得。”
    “那我能问问我跟她差在哪吗？”陆子汐问道。
    这个助攻是背叛革命了吗？？？
    王付柯一脸为难，说：“你跟她站在一起时，感觉不像是一对恋侣，倒像是想要包养她的富婆。”
    陆子汐：“？？？”
    你这人怎么回事！她是想包养这个人，但是你这么大喇喇的说出来，她不就也知道了吗？！
    沈昨风忍不住的偏头低声笑了下，这王付柯说话是真直白。
    陆子汐偏头看了她一眼，这么好看的脸，如果连信息素都没闻到过，未免太亏了？
    可是看王付柯那样，显然是已经打定主意不会让她出演宫池弋的了，如果她不演女三，想必就没什么机会继续接触这个漂亮的女alpha了。
    “我演！”这两个字几乎是从陆子汐嘴里挤出来的。自从她出道以来，演的一直都是女主的，现在要给别人作配，想想还真不是滋味，只是为了爱情，总要有点什么牺牲的吧！
    陆子汐借此鼓励自己。
    *
    作者有话要说：
    发现日更真滴是极限了，写几百个字，想起能量还没收，能量都收了就再玩下消消乐吧，然后就循环写一点玩一点，时间就一下全玩完了……

    第34章

    主演定下来了，王付柯也是大大的松了一口气，其他的角色就好定多了。
    “小陆你先回去吧，到时会有人将完整的剧本发给你，通知你进组的时间。”利用完了，王付柯就开始踹人走了，可谓是相当的无情无义。
    陆子汐简直是槽多无口，她怎么感觉这王付柯憋着什么坏心思呢？
    但是无奈，戏也试完了，角色也定下来了，她自然没什么理由继续留在这里。
    “沈小姐，我们加个联系方式吧？之后也方便联系，有时间还能探讨一下关于演戏方面的问题。”陆子汐拿出手机，完全就是一副必须要拿到联系方式的架势。
    沈昨风瞥了眼她的动作，笑了笑，也没有说什么，拿出手机点开微聊让她扫码。
    陆子汐暗喜，看着躺在自己联系列表中的对话框，她感到非常满意，是以干脆的跟他们挥手道别，赶其他通告去了。
    见人走了，王付柯才敢说：“沈总，待会儿你就不用搭戏了，宫池弋这个角色我已经找到人选了，你就看他们演的就好，接下来主要是试那些配角的戏。”
    “定了？”沈昨风眉头微蹙，怎么会这么突然？上一刻不是还在试女主的戏，下一刻说另定她人了？
    “嗯是，刚刚在看陆子汐演的时候，我突然想起还有另外一个朋友也非常符合这个角色，我就问她要不要演，她同意了，我自然是乐见其成。”王付柯说得有鼻子有眼的，编得倒像是那么一回事。
    沈昨风看着他，问：“是谁呢。”
    “咳”顶着她锐利的目光，王付柯装的一派自然的模样，卖了个关子说：“开机时你就知道了，现在先保密，给你留个悬念。”
    沈昨风静静的看着他，点点头表面上算是揭过这个话题了，但是心里不由有点疑虑，总觉得事情没有那么简单。
    会是迟晴未吗？
    沈昨风在心里问自己，可是又觉得这是自己想太多了。
    迟晴未完全不像是想要站在镜头下的样子。
    后边的试镜她都没有什么兴致仔细看了，心里挂着疑虑，看他们的表演也不能有多惊艳，而事实也证明她也没看错，十几个人下来只定了一个角色。
    “你在做什么？”
    沈昨风点开手机，发现竟然是迟晴未给她发的信息，而且发的还是这种她以往认为是废话的开场白。
    沈昨风眼里缝了几丝笑意，回道：“我在王导这边，先前跟其他人搭了个戏，现在就坐在这看他们演。”
    另一边的迟晴未看到回复，郁结的心情总算是放晴了一点点，好歹这人还算坦诚，不仅回答来她在哪，还将干了什么都说清了。
    “演戏的感觉怎么样？”
    看到这句话，沈昨风仔细的想了想，其实这感觉还不错。
    “挺好的，感觉在经历另外一种人生似的，感觉很奇妙。”
    在过现在这个人生时，还能体验到另外的人生，这感觉就像是一个平行世界似的，她在这平行世界中相交。
    迟晴未沉吟有些若有所思，不过看沈昨风的样，想来这一次经历能够让她开心不少。
    “那你演戏时，是会全身心的投入到角色中去吗？”迟晴未不由问道，她感觉这是一个危险的行为，她见过那些因为入戏太深而走不出来的演员，结局显然不会太好。
    “我会尝试这样，只有这样演出来的角色才会是有血有肉的，当然，我也会在该出戏时就出戏，这到底不是我自己。”
    迟晴未问：“那你刚刚搭戏时，你投入了吗？”
    敢情问题原来在这里等着她。
    沈昨风一愣，不过还是很认真的回道道：“没有完全投入，刚刚那个演员并没有让我完全将她代入宫池弋的角色中去，而且刚刚搭了一个床戏，说实在的，当时我只顾着尴尬了。”
    到底是没怎么跟人亲近过，唯一亲近过的人就是迟晴未了，而与她的亲近只会让她感到喜悦与满足，至于刚刚的陆子汐，在她凑上来的那一刻沈昨风就低声叮嘱她要使用借位了，哪怕是借位，那也足够让她不适了。
    看到她的回答，迟晴未很是满意的勾了勾唇。
    ……
    之后的一星期沈昨风不是在家中看剧本，就是到王付柯给她临时找的表演老师那去上上课，试图在临开拍前抱抱佛脚冲刺冲刺。
    表演是以前沈昨风从来没接触过的，是以沈昨风对它所表现出的兴趣倒是挺浓的，哪怕安排得这么紧凑的课程，也从来没有说过一声累。
    学了段时间的表演课，沈昨风都感觉自己不认识面部表情这四个字了。
    她在商场上与其他人周旋时，肯定会让自己的表情不至于被对手看出什么东西，只是那是一种不动声色的管理，然而这现在学的面部表情训练，哭笑惊讶恐惧什么都有，沈昨风有些表情做来是真的觉得有些为难，不是很放得开。
    她向来都是笑也淡哭也淡，甚至是哭都很少哭，哪会像教的那样大笑大哭的，沈昨风对于这一点是摇头拒绝的。
    她演的是长t，长t自己的性子本身就冷，是以对什么事情都看得很淡，哪怕是开心悲伤她的情绪都不会太过外放，而是以一种压抑的方式呈现出来。
    沈昨风只是打算演长t这一次，演完这个她也不会继续待在娱乐圈中演其他的，是以这几天她只是寻着长t的性子来做联系，而这一点还遭到过老师的白眼。
    他不了解沈昨风的情况，只以为她是一个不听讲的学生，靠着王付柯的关系现在在这摆大牌的样子。
    沈昨风也没有解释，一解释免不了牵扯太多，多一事不如少一事。
    而这段时间迟晴未也不知道忙什么，发给她的信息往往很迟才能收到回信，问她她就说在忙工作，是以弄得沈昨风非常担心她的身体，怕她太累了。
    早上王付柯就发来邮件将所有演员表发给了她，里边的每一个演员都有对应一个角色，然而整个表就只有宫池弋那一栏空着，里边没有对应的演员。
    到了现在了王付柯这人还在卖关子。
    王付柯顺便也通知了，三天后进组，而网上也发布了关于《寻剑录》改编开拍的通告，顺带公布了几个演员的定妆照。
    定妆照一经发出，瞬间在网上就炸开了锅。
    原因无他。
    陆子汐作配。
    陆子汐的粉丝瞬间炸了，在陆子汐转发官博后底下的粉丝评论就跟油锅里放水了一样，炸得天翻地覆，吵成了一锅粥。
    他们陆陆从来都是主角，何曾给人作配啊？尤其是还不知道给谁作配的情况下，但是不管是谁，只要咖位没有大到圈里那几个大佬的地步，他们就认为她们不配！
    就在这激烈争吵的情况下，《寻剑录》的官博非常淡定的继续放了一张定妆照出来，这就是沈昨风所扮演的长t了。
    一袭白衣靠在青翠的竹子上，怀中抱着一柄长剑，就这么直直的看向镜头。
    照片一发出，原本就被陆子汐和《寻剑录》游戏粉带起来的热度，在看到主演之一后，热度直接翻了个番！
    只因为这个扮演者太漂亮了，而且也太符合游戏粉们心目中长t的原型了。
    更是在公布沈昨风身份就是开发《寻剑录》这款游戏公司的老板时，又掀起了一层浪。
    陆子汐的粉丝在说沈昨风以资本压人，逼得陆子汐给她作配炒热度。而那些路人跟游戏粉则是在震惊公司的老板竟然是个这么漂亮的女人，更是被扒出沈昨风还是一个顶级alpha。
    一时间，沈昨风成了网上最想嫁的alpha之一。
    单看这张脸，哪怕她是个beta我都愿意嫁给她！赶紧来睡我！！！一个omega是这样说的。
    而经过这一大锅乱炖，《寻剑录》算是走进人们的视线了，而网友们也对这次的改编抱有很高的期待值。
    这也算是给剧奠定了一个可以爆的基础了。
    ……
    看着网上的反馈，王付柯有些得意，这还只是一个你们就在鬼叫鬼叫了，等迟晴未的角色形象一放出来，你们还不得上天啊？
    看这样式，两个你们要选择嫁谁？
    不仅是王付柯在网上冲浪，就连迟晴未也是忙里偷闲的看着网上的评论，而效果也确实不错，至少沈昨风走到他们面前了，而她也因为年纪轻轻就做到这个地步，被很多人奉为年轻人的典范。
    很多人喜欢沈昨风是好，只是看着里边的一些言论，迟晴未还是有些郁闷。
    这些人一口一个老公老婆的叫着，真的不会羞耻吗？
    而且就算叫了，也不是你们的……
    迟晴未从前倒是不知道自己这么能醋性竟然这么大，沈昨风的出现算是打破了她好多的未知。
    “准备好了吗？三天后你要怎么跟沈总解释呀？”王付柯很贱的上前来八卦了。
    迟晴未：“……”
    呵呵，不说这个你能死吗？
    而且迟晴未觉得这应该能算是一件惊喜吧？惊喜的事情需要怎么解释吗？
    虽然说瞒了她，但是迟晴未可没骗她。
    骗她的是王付柯。
    *
    作者有话要说：
    小迟甩得一手好锅，点赞jpg

    第35章

    临进组的前一天，沈昨风才给自己放了个假好好休息一下，原本她是打算在进组前再跟迟晴未见一面一起吃个饭的，但是迟晴未以太忙为由拒绝了。
    看到她说忙，沈昨风不由有些低落下来，跟只可怜的小狗一样。
    迟晴未这段时间对她说的忙，已经多到沈昨风不得不多想的地步了。
    就好比不想搭理她而找的借口一样。虽说沈昨风知道以迟晴未的地位来看，忙也是正常的，但是这态度总会让人感觉到点敷衍。
    就跟那些和女朋友说忙，结果转头就去打游戏的人一样。
    既然迟晴未说没空，沈昨风也只好去公司逛了一圈，各种项目进行平稳，倒也不需要她太过操心，而且有个好消息就是，锦创时尚的人发信息说自己之前设计的那几套衣服已经做好了，让她有空去拿或者直接帮她寄过来。
    看到这消息，沈昨风心情顿时雀跃了不少，不过她要想想怎么送给迟晴未，她已经迫不及待的想看迟晴未穿上它会是什么样子了。
    在得到迟晴未肯定一定会去探班后，沈昨风在拿回衣服后好生装进了自己的行李箱，打算一起带到片场去，等迟晴未过来后送给她。
    时间很快就到了进组的时间了，剧组的取景地选在了一个风景度假区里，里边依山傍水风景秀丽，非常适合拍仙侠题材的地方。
    因为担心沈昨风一个人照顾不过了，蔡美琳还帮她找了两个办事利落的beta助理。
    到了度假区，助理先帮她将行李拿到了酒店中，而剧组的人也在等她，要带着她参加开机仪式。
    路上沈昨风面上淡定，心里却忍不住在猜王付柯瞒着她的另外一个主演是谁。
    心里隐隐有一个角落还在猜测期待就是自己喜欢的人，虽然可能性不大，但是王付柯的行为态度却不得不让她有这个念头。
    到了开机地点，工作人员都还在做准备，而王付柯跑上跑下也忙得很，现在无暇顾及沈昨风的到来。
    “另外一个主演还没到吗？”沈昨风问了一旁的副导演赵飞云。
    “没有，她还需要晚一点点，路上堵了。”赵飞云将摄像机用红布盖着，待会儿主演将这红布掀开就算是正式开机了。
    不远处还围了很多粉丝，大多数还都是陆子汐的粉丝，各种横幅拉着给自己的偶像应援，这种情况下自然也少不了媒体的存在，沈昨风一出现，就因为她靠样貌在网上火了一把后很多摄像头都在抓怕她。
    沈昨风点点头，这时陆子汐也到了，她一出现，就跟水滴进了滚烫的油锅里似的，炸得噼啪响。
    粉丝掀顶似的呼喊声一声比一声高，都激动的注视着陆子汐的一举一动，就连媒体的闪光灯一时间也更亮了起来。
    陆子汐笑着对他们打了个招呼，脸上那副从容的模样不得不让沈昨风感慨，果然是见过大世面的人，面对媒体这么闪的闪光灯也能一副面不改色的模样。
    沈昨风就不敢直面这么多闪光灯了，她怕自己会瞎。
    “来了，来了就都在这等一下，等人齐了就正式开机。”王付柯其实对这些开机仪式也并不是那么在意，只是圈里开机都要经过这一道程序，总不好他搞特殊不举行吧，只能走走过场意思意思算了。
    虽然是走过场，但是要忙的还是少不了，尤其是这一群的媒体跟粉丝，总要处理好。
    这一次开机仪式能有这么多人，还是多亏了剧本身IP改编而带来的流量，与陆子汐给人作配的话题，和沈昨风突然的爆红。
    只能说世上还是颜狗多。
    “沈小姐，我们又见面了。”陆子汐站在沈昨风身边，因为外边都有媒体粉丝盯着的缘故，她不好对沈昨风表现得太过明显，只能端着一副笑脸客套道。
    “陆小姐。”沈昨风点头。
    陆子汐暗暗咬牙，自己不够美吗？为什么她对自己还是这么平静。
    “也不知道另外一个主演是谁，王导瞒得真严实。”没办法，沈昨风没反应，她只好自己找话题多聊聊了。
    在官宣沈昨风出演《寻剑录》长t一角后，她也从网上知道了沈昨风的身份，一时间简直觉得上天都在帮助她。
    她想要认真恋爱奔着结婚去的时候，遇上了非常对她眼缘的沈昨风，而且还是一个顶级alpha，身家条件也不算低，简直就是她的梦中人选。
    “嗯，我也不知道。”
    两人还在这有一搭没一搭的聊着，另外一边却突然又炸开了锅。
    只见一辆限量款的豪车停在外边，从车上下来了一位穿着红色西装的女人，哪怕一头栗色的长发披散下来，却也掩盖不了她本身所来到的潇洒感。
    本就白皙的肌肤被这红色西装一衬，更是越发的白得耀眼，红的鲜艳。
    沈昨风彻底愣住了，呆呆的看着走过来的那人。
    “哇，这是另外一个主演吗？王导从哪淘的人，也太好看了吧。”陆子汐惊叹道，现在好看的人都开始扎堆出现了吗？来了一个沈昨风不够，现在又来了这么一位一眼就美得摄魂的人。
    沈昨风没有理她，她愣愣的看着朝着她越走越近的女人，还是不敢相信自己心中的那一点隐秘猜想竟然成真了。
    “看到我不高兴吗？”迟晴未走到沈昨风的面前，看她还愣愣看着自己没有太多反应的样子，不由歪头含着笑意问道。
    沈昨风脸上扬起一个灿烂的笑容，她很想抬手紧紧的拥抱迟晴未，但是考虑到这么多人看着，终归还是没敢这么干。
    迟晴未的出现，算是打破了她之前所有积累的焦虑不安。
    “你是另外一个主演？”
    哪怕已经确定了，但沈昨风还是忍不住要迟晴未自己承认。
    “是。”迟晴未点头肯定道。
    “你们两个认识？”陆子汐惊了，这两个主演竟然会认识，而且这个女人还是一个omega，陆子汐瞬间警觉起来。
    不会吧？
    不会吧不会吧？
    王付柯可是说了沈昨风是单身来着！
    但是看到面对自己一副平淡模样的沈昨风，在这个女人一出现视线就没离开过她的沈昨风，陆子汐感觉自己的心有些拔凉拔凉的。
    应该不至于让她出师未捷身先死吧？
    迟晴未这才偏头仔细打量着沈昨风身边站着的这人，她可是知道她的。
    从王付柯发来的视频里知道的。
    现在真人一看，确实比视频里的样子还好看，一身紫色的长裙很衬她的肤色，看起来美丽大方，还爱笑。
    “认识。”迟晴未微笑点头。
    陆子汐看着这张这么漂亮的脸，想要对她态度不好点都做不到，可是她真的有点绝望啊！！！
    看这两人的样，她们绝对是有点什么的！！！
    “你怎么没有提前告诉我。”沈昨风目光一直胶在迟晴未身上，刚刚迟晴未的一步一步走进，就像是踏在她的心上一般，走进她心底深处。
    “想给你一个惊喜。”迟晴未笑。
    “只是惊喜吗。”沈昨风追问道。
    “当然还有。”迟晴未目光暗沉，看着沈昨风的眼睛直言不讳道：“还有就是我不想看到你跟别人有亲密的戏份。”
    沈昨风一愣，随即惊喜的问道：“你是吃醋了吗？”
    这还吃醋了吧？不然她怎么会不想看到自己跟别人亲密？
    “随你怎么想。”迟晴未轻哼，脸上带着点小傲娇的表情。
    “那我就当你是了。”沈昨风看着她傲娇的小模样，眼里带了浓浓的笑意，这人怎么能这么可爱。
    陆子汐：“……”
    实锤了，这两人绝对有一腿！
    上天根本没帮自己！
    反而送了个劫给她！
    陆子汐简直是欲哭无泪，看着沈昨风这张脸，她馋啊！！！
    再看沈昨风对这个女人的态度，要是用这态度对自己，简直苏死了好吗！
    “那你这段时间忙是因为要上课练习吗？”沈昨风很想上前挽住迟晴未的手臂，今天的迟晴未看起来太帅气了，比alpha还要alpha。
    只是到底因为她是一个alpha，迟晴未是一个omega，如果两人太亲近，哪怕本身就是两个女人，还是怕有人说闲话。
    迟晴未微挑眉，挑起一股风流韵味，“是的，怎么了？”
    听到肯定，沈昨风彻底是放了心，但是还是忍不住有些小委屈的说：“我以为你不想搭理我了才会一直说忙，没说两句人就不见了。”
    “这……”
    看到沈昨风的样子，迟晴未知道这人肯定是没少这么想，心底不由有些针扎似的疼，“你怎么不直接跟我说呢。”
    迟晴未有些时候没注意过这种事，或者也是沈昨风装得太好了，她没有发觉沈昨风因为她的这个行为而受伤。
    “我怕你以为我想太多。”说到这个，沈昨风就有些羞耻的别过头，怕迟晴未说自己想太多，但是她刚刚还在忍不住问了出来。
    迟晴未有些好笑，两人像是旁若无人一般，迟晴未伸手轻轻拥抱了下沈昨风，在她耳边低声含笑道：“你就是想太多了，你有什么不满也该坦诚说出来，我也好改正过来。你有这个权利。”
    别人或许没有，但你沈昨风一定有。
    *
    作者有话要说：
    混蛋，好直球的恋法，啥时候我也能这么直球的说心中所想，气.jpg
    第36章

    沈昨风耳朵一麻，温温热热的吐息吹得她身体都软了，脸色不由变得有些绯红起来。
    心更是软得不成样子。
    迟晴未也太撩了，只是一句话，沈昨风就已经有些开始腿软了。
    你有这个权利。
    沈昨风将这几个字含在嘴里咂摸着，脸上的笑容愈深，甚至透露出一股子甜。
    一旁的陆子汐面无表情的看着，这两人当真是不知道收敛为何物。
    因为两人的拥抱，一时间人群中传来一阵惊呼，两个漂亮的女人抱在一起，这画面未免也太养眼了吧！
    怎么办，有点想磕！
    有些人看着两人的互动，心里已经开始暗搓搓的激动起来。
    “这么多人看着呢。”虽然很喜欢迟晴未的拥抱，但是这么多人看着，沈昨风还是感到有些难为情。
    是以脸越发的红了。
    迟晴未松开她，看着她泛起绯红的脸，噗呲一声笑了出来，说：“你很怕他们知道吗？”
    沈昨风微愣，知道？他们知道什么？她们有什么关系是怕别人知道的吗？
    她不是因为担心ao有别吗？
    “等会儿开机仪式结束后，你来我房间。”迟晴未抬手帮她将鬓边散乱的发丝拨到耳后，悄悄眨了眨眼。
    看到她这样，沈昨风像是突然领悟到了什么，冲她笑了起来。
    陆子汐：“……”
    她是一个透明人吗？
    “沈小姐你还没介绍一下这位是谁呢。”陆子汐忍不住开腔了，这两人当着自己是真一点避讳都没有，就不怕自己将她们说话的内容捅出去吗？别还没红就已经凉了。
    还去她的房间……
    呸！不守o德！
    再好看也不能原谅这种行径！
    沈昨风有些不好意思的笑了笑，眼神询问过迟晴未后说：“这位是尺量集团的小迟总，迟晴未，这次出演宫池弋一角。”
    “晴未，这位是陆子汐小姐，如今娱乐圈中的当红人物。”
    “你好，陆小姐。”迟晴未伸手与她握手。
    陆子汐机械的与她握手，心里已经滑过一连串的卧槽了！
    这人是尺量集团的小迟总？尺量集团的小迟总长这么好看的吗？！
    陆子汐冷汗涔涔，还好刚刚自己的心声没有说出来，不然她说尺量的小迟总不守o德，自己还能不能在娱乐圈中混了？
    陆子汐有些悲愤，有这样一个样貌好家世好，在接触过后感觉到的性子好，这么多好的一个人在，自己还有能力与她争沈昨风吗？
    更何况人都不用她争，这沈昨风整个人都已经贴她身上了……
    现在回想起王付柯在她与沈昨风搭戏时举起的手机，再结合之后说的确认人选，现在陆子汐有理由怀疑自己是被当枪使了。
    “你们聊，我还有点事需要找一下王导。”陆子汐微笑道。
    “嗯，你去吧。”沈昨风一点没有好奇的意思。
    陆子汐努力保持端庄的笑脸，但是眼神却是杀气腾腾的，一身干架的气势似的找王付柯算账去了。
    不仅利用了自己，还让自己给两人作配，陆子汐心里一万头草泥马奔过。虽然说给这两人作配不掉价，但是以这种方式想想都让她想要将王付柯吊起来打一顿。
    迟晴未看着她的背影，若有所思的说了句：“她倒还挺率真的。”
    陆子汐这人没有她之前见过的一些明星装，单是这点就让人对她有不错的好感了。
    哪怕是她跟沈昨风搭过戏。
    “那你可不能看上她。”沈昨风悄悄勾了勾她的手。
    迟晴未有些好笑的看着这个人，这点醋都吃的吗？
    两人站在一起的登对样全落入了不远处王付柯的眼中，他不由露出一副欣慰的姨母笑，不知道为什么，磕金主的cp就是很带感。
    陆子汐走到他面前，见他还是目不转睛的盯着远处的那两人，更是气都不打一处，今天这一个两个的都是干什么？！都把她当隐形人？！
    “王导，你不解释解释吗。”陆子汐阴恻恻的说。
    王付柯打了个寒颤，回过神来看着面前的这个当红炸子鸡，脸上稍微露出了一抹讨好的笑容，全无一代大导演的风骨。
    “你别搁这给我笑！你又不是卖笑的！”陆子汐怒了，也不管他是不是导演了，戳着他的脑门厉声道：“你不是说她单身的吗？！那现在那位小迟总是怎么回事！”
    “她俩要是没有一腿，我陆子汐就跟你姓！”
    “哎哎哎，文明一点文明一点，动口不动手啊。”王付柯后退躲过她的魔爪，嘟囔了句这么多人看着呢，好歹留点面子。
    “之前她们是还各自单身啊，我也没说错，至于我说完后她们有没有确定关系我就不知道了。”王付柯有些无辜的摊手。
    明明是一副无辜样，但陆子汐总能看出一副无赖样。
    “你好样的，大导演！”陆子汐咬牙切齿道。
    “啧，别这样嘛。”王付柯可是知道这人在圈内的火爆脾气，真怕自己惹毛了她让自己喝一壶，那可有得够受的。
    “要不这样，我还有个妹妹，也是好绝一个alpha，我介绍介绍你俩认识？保证条顺盘亮！多的是人迷恋我妹！”王付柯竖起大拇指，将自己妹妹出卖了。
    陆子汐：“……”
    “你以为我这么饥不择食？你个四十多岁的糟老头子，你妹妹还不得三十多快要四十了！我一个才二十七岁的风华正茂去找大自己这么多的？”
    “哎哎哎你可以说我是糟老头子，但你不能连带着我妹妹也说这么大啊！”王付柯不干了，他妹妹这么可爱，哪怕年纪比她大了点，但也是漂亮得很。
    “我妹妹跟我年龄差距大了点，但跟你可没差多少，她今年才三十，正处在女人最好的年龄时段。”
    陆子汐瞥了他一眼，显然不是很相信他的话了。
    “你这么看着我干嘛！”王付柯一瞪眼，气势非常足：“我妹妹配你简直是绰绰有余！”
    我愿意把妹妹介绍给你，还不是因为我欣赏你，你这一副你继续编的模样是做什么！
    陆子汐看他一脸笃定的样子，有些迟疑的问道：“真哒？”
    “当然是真的！我骗你你就罢演！不收你违约金！”王付柯豁出去了。
    对于妹妹的终身大事，他也是上心得很。
    “那好吧，你找个机会介绍我们认识认识。”陆子汐态度有些松动了，她倒要看看王付柯的妹妹是什么人物，看王付柯这夸的，真有那么好吗？
    “没问题！”王付柯笑得眼睛都快看不见了，不管她俩成不成，但让妹妹多接触一点人也是好的。
    ……
    没多久人员全部到齐了，王付柯的开机仪式通常都是及其简单的，放两串鞭炮，导演主演挨个说两句场面话，再一起掀开摄像机盖着的红布，就算是开机仪式圆满结束了。
    开机仪式结束后，就是媒体的访谈了，因为是主演的缘故，这一次两人谁也没逃开。
    “沈小姐、迟小姐你们好。”因为在开机仪式开始前王付柯正式官宣了另外一个主演，媒体们也都知道了迟晴未的身份，一时间采访的人都有点拘谨，毕竟这人惹不起啊……
    “你们好。”沈昨风和迟晴未两人坐在一起，哪怕是这么怼脸拍，依旧非常抗打。
    “迟小姐，我能问下你为什么会出演《寻剑录》吗？”沈昨风还能理解，毕竟是自己家IP改编，为了宣传也算是一个噱头，然而迟晴未感觉就莫名其妙就跑进来演戏了。
    “当然是因为王导了。”迟晴未撩了下发丝，看着镜头淡声道：“大家也知道，《寻剑录》是我们公司出品的，王导可是跟我和昨风保证过了，只要我们两个参演，他保证这部剧绝对会爆，如果不爆的话，他提头来见。”
    沈昨风在一旁笑着点头附和。
    媒体：“……”
    你们公司拍个剧这么血腥的吗？
    “那我们为了王导的头，也要祝《寻剑录》大爆了。”媒体笑着说。
    “那借你们吉言。”迟晴未点头道，一点不怵面对这些□□短炮。
    “网友们也想知道，迟小姐是个omega，沈小姐毕竟是个alpha，两位一起搭戏会不会有什么不方便的地方？”
    沈昨风微挑眉毛，这问题不就直指两人第二性别的事吗。
    迟晴未轻轻笑了，说：“虽然我跟昨风不是专业的演员，但是我们愿意拿出专业的态度，如果中间真的不小心怎么样了，那我就对沈小姐负责。”
    迟晴未看了沈昨风一眼，轻笑道：“拍部戏，找到一个这么优秀的alpha，似乎我也不亏。”
    听到迟晴未的话，沈昨风也轻轻笑了起来，看着迟晴未的眼睛，很是认真的说了句：“那就是我的荣幸了。”
    在看现场直播的网友看到两人的互动，评论区直接沦为了啊啊尖叫场，怎么会有这么A的O！
    “我也想跟小迟总拍戏！你看看我！我们可以发生点什么！”
    “啊啊啊啊啊难道只有我一个人认为她们的眼神不清白吗！！！”
    “楼上，不止你一人！”
    “前面那个，你别想了，你首先得要优秀成沈总那样再说啊！”
    “两个长的太绝了！我宣布！酌情cp正式诞生！”
    “我看你们真是想太多，人家不过是正常的合作关系，你们偏偏要将人家扯到一起。”
    “你们别吵了！挡着我看我老婆们的盛世美颜了！”
    现场采访的媒体看到两人坦然大方的样子，都认为对方不过是在开玩笑的，毕竟两人虽然因为样貌背景在网上火了一把，但是到底根基不稳，这么快就说不是单身了，这不是把自己往糊里摁吗。
    但是他们忽略了一点，两人本来也没打算在娱乐圈中长期发展。
    *
    作者有话要说：
    啊啊啊我好想叫小迟老婆！！！

    第37章

    “沈小姐，请问这一次与迟小姐一起合作，你有什么话要对她说的吗？”
    沈昨风看着身边的迟晴未，突然抿唇低低的笑了起来。
    “我希望呀，迟小姐呀，要负责哦。”
    这句话算是对应上了迟晴未前边的那句话。
    “啊啊啊啊这一个笑！苏死我了！！！我来！我来负责行不行！！！”
    “天哪，信女愿吃斋一年，换她们成真！”
    迟晴未看着她略有些狡黠的目光，有些无奈，但是又忍不住勾唇轻笑。
    “呵呵，两位真是感情好啊。”媒体也不知道说什么了，后边又草草问过几个关于剧的问题就算是放过她们了。她们离开时，还能看到陆子汐那围着更多的媒体，那一个个犀利的问题，完全有别于对她们两个的温和。
    “我们先回去，今天就到这了，明天正式开拍。”沈昨风护着迟晴未从一堆粉丝中挤出去，因为度假区的风景绿化很好，两人也没有乘车，就这么并肩一路慢慢往回走。
    “你来拍戏了，公司里的事情怎么办，会不会太累了？”考虑到这一点，沈昨风不由有些担心起来，毕竟尺量传媒还在发展期，多的是需要迟晴未拿主意的事情。
    迟晴未将右手揣进西裤兜里，潇洒自在的模样令沈昨风对她越发着迷。
    “没事，还有迟希在，她也该锻炼锻炼了。”迟晴未说得无所谓，反正迟希放心大胆做，有什么她来兜底就是了。
    “那就好。”沈昨风看着迟晴未的臂弯，再看迟晴未一脸平静坦然的模样，突然低声说：“我可不可以挽你的手臂啊？”
    “嗯？”
    迟晴未一愣，偏头看向沈昨风的样子，顿觉有些好笑，随即抬起臂弯晃动了一下。
    沈昨风眉目一喜，非常自然的上前挽住迟晴未的手臂，末了还往她那边靠了靠，整个人都快靠她身上去了。
    “别人都是omega挽alpha的手臂，怎么到我这就换过来了？”迟晴未有些好笑的说道。
    沈昨风反而不以为然的说：“这有什么，你想挽我也可以给你挽，而且除去alpha跟omega这个性别外，我们本身还是女人，我挽你又有什么。”
    迟晴未只是笑，看向沈昨风的目光柔得能滴出水来。
    “晴未，你接受我了吗？”沈昨风突然低声问道。
    今天迟晴未给她的感觉，要比以往更为直观，再加上她先前拥抱自己时说的话，沈昨风不得不往这边猜想。
    只要稍微想想，沈昨风就兴奋得想要不顾形象的原地跳起来。
    迟晴未对于她的问题一点意外都没有，只是说：“回到酒店再说。”
    沈昨风抿唇低低笑了起来，她知道了。
    ……
    两人回到酒店，沈昨风先是回了自己房间一趟，从里边拿了一个正方形的大盒子出来，这才直奔迟晴未的房间。
    来到迟晴未房间门口，沈昨风发现她给自己留了门，门口有一条小缝，并没有关严实。
    打开门进去，迟晴未并不在客厅，沈昨风有些疑惑的将盒子放在了客厅的茶几上，等了一会儿后，迟晴未才从房间里边出来，此刻她已经换下了那一身红色的西装，换了身舒适的家居服。
    “你带了什么东西？”迟晴未看着茶几上的大盒子，目露疑惑道。
    沈昨风只是歪头看着她笑，示意她自己打开盒子。
    迟晴未有些无奈的叹了口气，非常听话的上前自己打开盒子。
    一打开，只见里边整整齐齐的叠着一件雪白压纹的服装，小心的拿出来抖落开，除了这件，只见底下又压着一件。而且这些衣服样子与沈昨风开发的那款游戏里边的版型相似，但是细看却又能发现这从来没在游戏中任何一个人物身上出现过。
    “这是送给我的？”迟晴未问道。
    “嗯，喜欢吗？”沈昨风点头，心里还有点紧张，就怕自己送得不合心意。
    “当然！”迟晴未笑了起来，眼睛有些亮晶晶的，有点小雀跃道：“我现在就试试！”
    原先她看这些衣服时就觉得非常好看，只是没有赶得上服装实体化的预售，后边也就作罢了，但是不曾想沈昨风会送她这个，一时间也是非常惊喜。
    “好，不会穿的话叫我。”沈昨风的目光非常柔，现在的迟晴未真的跟收到礼物的小孩一样，非常可爱。
    迟晴未将衣服拿进了房间，自己琢磨着琢磨着，倒也真给她顺利穿好了。
    打开门走出去，一抬眸的功夫，就见沈昨风已经是呆愣愣的看着自己了。
    沈昨风目光中满是惊艳，这样的迟晴未是她从未见过的模样，一袭白色压银纹的传统服饰穿在她身上，沈昨风好像看到了古人从历史的长河中走出来，一颦一笑都带着那股子古韵。
    “晴未，你才该是长t。”沈昨风喃喃道。
    此时的迟晴未，就如那修仙界中的第一人一般，清冷孤高，不惹凡尘。
    迟晴未一笑，如冰雪消融，带了来清凉的风。
    “你这样，我就不用问你好不好看了。”
    沈昨风这表现得也太过明显了。
    沈昨风有些局促的笑了起来，目光却依旧舍不得离开迟晴未。
    “其他的我以后再穿给你看吧，我们现在先说另外一件事。”
    迟晴未就穿着这身衣服坐了下来，目光温柔的看着沈昨风。
    沈昨风抿唇，心里越发紧张起来，她坐在迟晴未的对面，看着迟晴未柔和的面孔，就像是在等什么判决一样。
    “昨风，你很好。”迟晴未说道。
    听到这句话，沈昨风心里霎时一凉，细密的疼痛逐渐浮了上来令她心脏紧缩，这种话通常不是好人卡吗？
    她虽然先前没谈过，但是影视剧里看到的好人卡却是不少。
    下一句就是：但是我们不适合？
    看到沈昨风突然变得苍白的脸色，迟晴未一时不解，有些焦急的上前查看道：“你怎么了？脸色突然这么差？”
    沈昨风抬手搂住她的腰，埋在她的腹部闷声道：“这才多久，你现在就要给我下结论了吗？”
    沈昨风心里有些急，怎么一下子口风就变了呢？
    “嗯？你不想早点确定关系吗？如果你想再等等，也不是不行。”迟晴未有些不明白她的情绪从哪来，但是看她这副样子，也不由有些心疼起来。
    “确定关系？”
    沈昨风迅速抬起头，看着迟晴未的眼睛说：“你不是在给我发好人卡？”
    “好人卡？什么好人卡？”
    迟晴未有些不懂沈昨风这小脑瓜子里成天在想些什么了。
    “就是那种你很好，但是我们不适合的那种好人卡……”越说到后边，沈昨风的声音越弱，脸也开始越红，刚刚的自己到底是在脑补些什么东西啊！！！
    迟晴未：“……”
    迟晴未有些好笑的抬手拍了拍她的脑门，笑道：“我的下一句话是：我愿意给自己一个机会，跟你一起慢慢探索之后的路。”
    这个人啊，怎么在她面前就这么降智呢。
    迟晴未有些无奈，却又觉得她这样很是可爱，别人见不到的可爱。
    已经知道自己误会了的沈昨风更是没脸见她了，索性将头埋得更深，自欺欺人的当个鸵鸟。
    迟晴未揉了揉她的脑袋，轻声哄道：“好了，起来了，别闷坏了。”
    沈昨风抬起头，手却依旧舍不得放开，好不容易可以名正言顺的搂着她的腰，沈昨风才不会放过这个机会。
    “我还想抱着你。”沈昨风坦白自己的心思。
    迟晴未纵容的笑了笑，直接弯腰亲了她的唇角，薄荷的清凉如一触即离的风，勾得沈昨风越发的不满足起来。
    她还想要更多……
    “你要亲就好好亲好不好？你这样我的心不满足。”沈昨风控诉她的行为。
    “那你就不满足吧！”迟晴未这次没有纵容她的得寸进尺了，嗔声道：“太容易满足了总也不会珍惜。”
    沈昨风不满，嘟囔道：“我又不是这种人。”
    “日后见分晓。”迟晴未点了点她的鼻尖，笑得促狭。
    沈昨风撇嘴，却是没有反驳。她抬头仰望着迟晴未，眯眼笑道：“女朋友！”
    “嗯？”迟晴未一时没反应过来。
    “女朋友！我的女朋友！”沈昨风又重复了一遍。
    “是，是你的女朋友。”迟晴未应声道。
    “我也是你的女朋友！”
    迟晴未有些无奈，却又非常纵容的低头亲在了她的眼睑上，低声道：“是，我的女朋友，我的alpha。”
    沈昨风吃吃笑了起来，心间满满涨涨都是喜悦的情愫。
    抱了好一会儿，沈昨风才依依不舍的放开迟晴未，从确定关系后，不用顾忌的沈昨风在看向自家女朋友是越发的明目张胆，满满当当的只有她一个人。
    “昨风，虽然说确定了关系，但是有一点我必须要说清楚。”
    迟晴未等两人都平静了下来，这才开始说另外一件事。
    “哪一点？”见迟晴未神情严肃，沈昨风也认真对待。
    迟晴未看着面前的这个alpha，她虽然知道沈昨风跟其他的alpha有所不同，但是这毕竟涉及到了alpha的一项本能，就连素来平静的她也不由有些紧张起来。
    alpha本能的会想要标记omega。
    “我希望你不要标记我。”
    *
    作者有话要说：
    哈哈哈我看剧里的好人卡都是这样发的

    第38章

    “我希望你不要标记我。”
    听到这句话，沈昨风愣住了。
    “至少，在我们决定结婚之前，不能永久标记。”
    迟晴未说得非常认真。
    沈昨风蹙眉，就在迟晴未以为她不会同意时，她却说：“标不标记这取决于你的意愿，不管你的决定是什么，我都是会支持你。”
    “你不希望我永久标记你，那就不标，我们的关系，不差这一个标记。”
    沈昨风在abo世界待了这么多年，也能明白alpha的标记就是让自己驾凌于omega之上，这段关系中，能给omega带来好处的点并没有多少，反倒更利于alpha控制omega。
    听到沈昨风的话，迟晴未彻底放松了下来，有了沈昨风的保证，她相信她不会在自己还没同意时强制标记自己。
    沈昨风抱着迟晴未，将脑袋靠在她肩上，软声道：“不可以永久标记，是不是意味着可以浅标？”
    浅标也就是临时标记，一次临时标记大概可以持续一个月，当然，这是根据alpha的信息素强度来的，有些信息素很强的alpha的临时标记，可以存在两个月之久。
    只是这个浅标，得是要发生关系才行。
    明白这个浅标含义的迟晴未自然懂得沈昨风所说的话是哪个意思，一时间又是羞窘又是好笑好气的，她点了点沈昨风的额头，嗔了句：“我看你就是一色胚！”
    就跟上一次她发情期时一样，这人抱着她就没怎么放下来过！
    沈昨风有些不好意思的躲了躲，说完她其实也脸在发烫。
    “现在别想这么多，好好拍戏！”然而迟晴未也没有拒绝，算是默认了。
    沈昨风低低笑了起来，撒娇似的蹭了蹭迟晴未的脖颈，乖乖应了声好。
    迟晴未心底越发柔软，原来，这就是有个女朋友的滋味。
    “趁现在有空，我们来对一下明天要拍的戏吧？”迟晴未提议道。
    因为《寻剑录》采用边拍边播的形式，这也就导致了她们要更快的进入角色，保证好自己的状态。
    沈昨风靠在迟晴未身上，其实是有些不愿意起来的，但是考虑到这毕竟是正事，也关乎她们能不能更好的搭档合作。
    “好，就试初识这段戏吧。”沈昨风从自己随身的包里拿出剧本，里边密密麻麻写了很多标注。
    这段戏她与陆子汐也试过，只是不知迟晴未这次会是以一种怎么样的形式呈现出来。
    “那准备一下。”迟晴未这些天已经将剧本来来回回的翻了十遍不止，对里边的剧情台词都快可以说倒背如流了。
    沈昨风转过身背对着迟晴未，酝酿了一下情绪后，这次转过身来，看着迟晴未冷声道：“你是谁？”
    迟晴未此刻却是恍若变了一个人，她眉目如画，却总也含着一丝阴郁不散，然而她面容却又是那样娇艳，眼波一转，风情自淌。
    “我啊……”迟晴未含着笑，这句话就像是在她口边转了好几圈，这才挑着眉轻笑道：“我是你的命定良缘啊～”
    沈昨风身体一颤，酥酥麻麻的感觉爬满了她全身，一时间竟然忘记了接迟晴未的台词了！
    “怎么了？”迟晴未依旧是一副妖女模样，笑得得意而放肆。
    沈昨风愣愣的盯着她看，情不自禁的接了句：“你终于出现了。”
    好像自己这么多年的独身，就只是为了等你出现。
    迟晴未低头抿嘴笑了起来，好不容易等忍住笑意后，抬头嗔怪道：“剧本里没有这句台词！”
    沈昨风顿时有点窘迫起来，刚刚一时间她忘记了剧里的台词，只是遵从自己内心说出的一句台词。
    “再来一次。”迟晴未说。
    “好。”
    沈昨风正色起来，好在之后的对戏两人还算顺畅，给人的感觉也不错，对于明天的开拍这才稍微有了点底。
    “回去好好休息一下，明天见。”
    “你不跟我一起吃晚餐吗？”沈昨风有些可怜似的问道。
    “不行哦。”迟晴未笑得促狭，竖起右手食指摇了摇，道：“今晚我需要去见一个合作伙伴。”
    “好吧。”听到她这样说，沈昨风没办法，只好答应。
    “明天见。”见她还有些低落的模样，迟晴未安抚性的上前轻轻吻了下她的唇角，低声哄着她。
    “明天见。”沈昨风眼睛微微亮起，最后还是听话的回了自己的房间。
    ……
    坐在自己房间的沙发上，沈昨风突然开始叹息了声，心里对于剧组房间的安排有些不满，这一个人在走廊头，一个人在走廊尾的，这未免离得也太远了吧？串门都不方便串。
    沈昨风联系到王付柯，她想知道谁安排房间的，让他重新安排一下，将她和迟晴未安排到一块去。
    接到她信息的王付柯正在跟妹妹联系，说是等有时间要介绍个人给她认识。
    王付柯妹妹的回复则是非常冷淡的一个哦，可是看王付柯浑然不在意的模样，想来他也是知道妹妹的脾性。
    看到沈昨风发来的信息，王付柯暗暗笑了起来，非常爽快的直接跟她说不用操心这件事，他会亲自来安排这一切。
    不知道为什么，看到他这段话的沈昨风有那么点隐约的不安。可是考虑到王付柯这么一个有名的导演，做事应该还是挺靠谱的，考虑了下后也就相信他了。
    另一边被留下来处理公司事物的迟希可就没有这么轻松了，她感觉自己累得都要吐血了。
    趴在桌子上，迟希在心里着实佩服起了表姐来，她这还只是忙了一天就感觉要炸了，而迟晴未要忙的不仅比她多，而且还持续了这么多年。
    迟希叹了口气，清晰的认识到自己只适合打打杂，这种耗费大量脑力的工作，是真的消耗她的激情。
    而且最重要的是，她都没时间去见江暮雨了……
    想到这迟希不由有些委屈。
    表姐去双宿双飞去了，自己在这苦兮兮的辛勤工作见不到心上人。
    虽然说她也没什么机会能见到江暮雨就是了……
    歇下来，想念就像是潮水般涌上来，迟希不知道为什么，总感觉今天她疯狂的在想念江暮雨，想她的笑，想她的味道。
    心跳砰砰跳得快速，就连她自己也感到莫名其妙。
    好不容易捱到下班的时间点了，可是那股子心慌的感觉还是没有褪去。
    是心告诉我想见她的。
    迟希这样安慰自己，连自己家都没回，直奔江暮雨家去了，中途还给江暮雨发了几条信息，但是一直没见她回。
    迟希有些担忧的瞥了手机一眼，以往的江暮雨基本不会隔这么长时间还没回复别人的。
    来到江暮雨的家，江暮雨家是一个大平层，因为平时也没什么朋友过来找她的缘故，总会让人感觉到点冷寂。
    敲了敲门，等了许久还没人来开门后迟希也不由有些嘀咕起来，难不成不在家？
    拿出手机给江暮雨打了个电话，响了许久后才被接通，可是那边却是什么话也没有，迟希只能听到她急促的喘息声。
    迟希一懵，顿时焦急了起来：“江暮雨！江暮雨！你怎么了？”
    她一急，敲门就变成了拍门，把门拍得砰砰作响。
    房间里的江暮雨此刻却已经是浑身瘫软在地毯上了，长久的手机铃声唤醒了她一点神智，接通后却是话都还没说出来就又被一阵情潮淹没。
    “江暮雨！我是迟希！你说话啊！”外边的迟希急得像是热锅上的蚂蚁，想要进去却又不知道密码。
    “二、八、五、七、六、三……”
    突然，电话那头传了江暮雨的声音，迟希一愣，随即反应过来这可能就是密码，连忙一试，果然，门开了。
    迟希迅速开门进去，一瞬间，她感觉自己像是踏进了花的海洋，百合的清香充斥着这个房子的每一个角落，丝丝缕缕的往迟希的鼻腔钻进去。
    迟希腿一软，差点直接摔倒在地，此刻她已经猜想到了，江暮雨这是发情了。
    她红着眼睛寻着信息素的根源地寻去，自身桃子味的信息素也像是被引诱了般的散发了出来，她觉得自己的身体太热了。
    推开半掩的房间门，迟希的喘息声越发的粗重，心里有一个声音告诉自己，冲上去！冲上去！
    “江医生，抑制剂在哪？”迟希感觉自己的腿就像是踩在云端一般，她将被子拖了过来包裹住江暮雨赤.裸的身体，这才终于敢直视她。
    感受到有alpha的气息接近，江暮雨下意识的抬手紧紧勾住了面前的这个人，将自己的脑袋整个埋进了对方的脖颈中，恨不得将自己的身体镶嵌进去。
    “江医生！你清醒一点！”迟希有些崩溃的大喊道，因为江暮雨的靠近，她散发信息素的腺体自己只用稍稍低头就能亲吻到，这种冲击力可想而知。
    心里的野兽在叫嚣，身体的本能在试图突破理智的围墙，清香好闻的信息素此刻浓得好像要将人熏晕过去，可是此时迟希却是异常着迷这个味道。
    太好闻了，这是我喜欢的人的信息素味道。
    *
    作者有话要说：
    小希你这是撞上了

    第39章

    百合香与桃子味的淡香在空气中交缠，迟希的意识在扩散，脑袋就像是被分成了两半，一半焦灼于眼前的情况，另一边却觉得这纠缠在一起的味道，简直是该死的甜！
    “江姐姐，你的抑制剂在哪？”迟希想要推开对方，可是江暮雨的手搂得紧紧的，一时半会她竟然拿江暮雨没有办法。
    “江姐姐！抑制剂！”迟希拿起手机想要拨打医院电话，可是一不小心手机竟然被江暮雨拍掉了，再想捡起来，却又被她缠得动不了。
    “没了，抑制剂没了。”江暮雨面若桃花，那双含着春雨的眸子此刻泪水盈盈，她此刻看到的东西都被蒙上了一层水光，眼前只隐隐约约看到了个人影，好像有点像是晴未的表妹，迟希。
    迟希眼睛瞬间睁大，炙热的吐息呼在脆弱的脖颈上，迟希有种自己好像是一只待宰的白斩鸡。
    “那你放开我，我打电话给医院！”
    强撑着摇摇欲坠的理智，迟希感觉自己非常难受，有一处的异样让她的脸越发的通红，恨不得赶紧弓成一只虾，藏起所有的不体面。
    然而此刻被情潮折磨的几欲崩溃的江暮雨，哪里还能听得进她的话，细密的亲吻落在那纤细的脖颈上，留下了一个又一个的浅红印子。
    “嘶～”
    迟希倒吸一口凉气，清亮的眸子此刻显得有些破碎，桃子的清甜味越发的浓郁，然而残存的理智却在告诉她，不能再这样继续下去了……
    咬牙用力掰开江暮雨的手，迟希环顾四周，没找到合适的绳子之类可以绑人的东西，只得将她扔到床上，拿过被子将人完完全全的罩在里边裹成了一只蚕蛹，只露出了一颗脑袋来换气。
    看不见了，迟希这才喘着粗气缓了一点。
    赶紧跳下床捡起手机让人送抑制剂过来，背后就又覆上了一具温软的躯体。
    “嘶～江暮雨，你属狗的呀！”迟希有些崩溃的捂住自己的脖子，有些温热的液体沾湿了手，空气中除了信息素的香味外，还飘着几丝血腥气。
    我喜欢你，但现在不是你作死的时候啊！
    迟希摸了摸自己已经被咬破的腺体，有些绝望的回想新闻上那些被omega咬了腺体后疯掉的alpha。
    自己不会也要疯掉吧？
    这未免也太惨了！她还没光明正大的正式开始追江暮雨啊！
    表姐她现在还在拍戏，自己要是疯了的话，岂不是坏了表姐的好事？
    然而江暮雨尝到了血腥味，好像反而更兴奋了，不顾迟希的反抗，一口咬得越发的深了。
    迟希的目光逐渐变得呆滞起来，鼻息间的信息素味道变得越发的浓郁。
    她从来不知道，原来找追人，还是要命的啊。
    她也还是不知道，发情期的江暮雨竟然这么生猛。
    自己一个alpha都没有主动标记她，江暮雨倒还好，反倒想要标记她了。
    一口还不满足，还要再来一口……
    信息素的味道好点变得有些杂乱起来，迟希嗅了嗅，一时间竟然分辨不出这是谁的信息素味道，而且身体仿佛被丢进来熔浆里一般，火从被咬破的腺体处开始燃烧，没有将她烧死，反倒烤得她全身难受。
    咬我的这个人是江暮雨。
    喜欢的人。
    这是我喜欢的人。
    她这么难受才会想咬我的吧，又没有抑制剂。
    我充当一下她的抑制剂。
    应该没什么吧？
    在被剥光衣服前，仅存的一点理智在消磨前这样想道。
    之后的世界一切都乱了。白浪翻滚，如两尾紧密交缠在一起的鱼，轻轻的吟声勾着心弦，只觉怎么也不够。
    “江姐姐，叫我迟希。”迟希搂紧江暮雨的身体，在她耳边轻声哄道，她的腺体很疼，眼睛也通红，由内而外的透露出一种病态的味道。
    此刻的江暮雨意识已经破碎了，迟希的停下来的动作让她越发的难受，几乎是带着哭腔的喊道“迟希，迟希……”
    “乖”
    迟希满意一笑，满足了女人所有的不耐。
    在身体攀上高峰时，迟希感觉自己的心也像是飘在云层中，柔软的云层包裹着那颗炙热躁动不安的心，轻飘飘的感觉让人异常迷恋。
    昏睡前迟希突然清醒了点，捂着依旧疼痛的腺体想，明天自己该不会收到一副银白手镯吧。
    代价也太大了。
    第二天。
    沈昨风一早就爬了起来收拾好出门去买一个据说评分很好的早餐店，哪怕起了个大早，她依旧排了将近一小时，然而她却没有任何的不耐烦，只要想到迟晴未待会儿能够吃到热气腾腾的早餐，她就满心欢喜。
    因为要做造型的缘故，迟晴未醒来后只是简单的洗漱了一下，并没有进行化妆的步骤，还在拍爽肤水时，门铃就响了。
    打开门，就见沈昨风一脸笑意的站在门口看着自己，手里还领着一个盒子，看盒子上的logo，据说是一家非常难排队的店。
    “进来吧，你这是起了多早，这家店很难排队的。”看着那个盒子，迟晴未眉头微微蹙起。
    “不早，今天可能是工作日的缘故，排队的人并不多，很快就买到了。”沈昨风将早餐拿出来摆放好，催促道：“趁热赶紧吃，待会儿凉了就不好了。”
    迟晴未有些无奈的看着这个人，她也隐约能够明白沈昨风起一大早是为了什么，只是早餐而已，她吃哪家的其实都可以的。
    “下次别这样了，多留点时间给自己补补睡眠。”无奈，迟晴未只能坐下来陪着她一起吃早餐了。
    不过确实也得，这家早餐店做的早餐确实比别家要好一点，润滑细腻的小米粥喝下去，感觉五脏六腑都被滋润了一般泛出融融的暖意，连带着一早起床的不适都渐渐抚平了。
    “晴未，我让剧务组的人将我们的房间安排在一块了。”这件事沈昨风觉得自己有必要告诉迟晴未一声。
    “嗯？为什么？”迟晴未眼中缝着一丝笑意，明知故问道。
    沈昨风眼睑一垂，看起来有那么点可怜的味道，说：“我们两个的房间隔得太远了，我想离你近一点。”
    看着她这样，迟晴未顿觉好笑，总感觉沈昨风拿捏住了自己一个了不得的点，那就是见不得她这样一副可怜兮兮的模样，那会让自己感觉整个人都软了。
    这人怎么能这么可爱。
    “好，你们安排就好了。”迟晴未应道，夹了一个水晶虾饺递到她嘴边，笑问道：“吃吗？”
    沈昨风垂眸看着眼前这个虾饺，还能透过薄薄的水晶皮看到里边包裹着的虾肉，再看迟晴未含笑看着自己的模样，目光越发的柔软起来，沈昨风低头咬住那个虾饺，含糊点头：“好吃！”
    迟晴未起身倒了杯牛奶放在她的手边，柔声道：“慢点吃，时间还来得及。”
    两人吃完这顿散发的蜜意的早餐，简单的收拾了下后就有剧务的人过来敲门让两人去片场了。
    一到片场，两人就被抓去上妆了，因为是两大金主的缘故，两人都拥有了一个独立的化妆间。为此王付柯还感到有点可惜，要不是顾及两人一个是alpha一个是omega，混着用一个化妆间会让人说闲话，王付柯真想给两人用同一个化妆间。
    沈昨风的造型相对来说比较简单，是以等她上好妆换好衣服后，迟晴未还没有完成，她原想是过去看一眼的，但还没走到迟晴未的化妆间，就被王付柯给抓了过去。
    “来，我们先拍几张定妆照。”王付柯兴致勃勃拉着沈昨风，将人拉到了一个绿幕下。
    沈昨风：“？？？”
    “我们之前不是已经拍过定妆照了吗？”
    “多一点也没事！”王付柯无所谓的摆摆手，笑得特别贼：“现在网上都在吃你们两个的颜，都喊着叫着要你们的物料，但是剧没播出，你们又没有太多机会出现在他们面前，所以多拍一点照，之后隔段时间就发一点，固固你们的颜粉也好。”
    看着网上的言论，王付柯都不得不感慨一句都是颜值的时代。换以前，如果他用的不是什么知名演员，换其他任何一个没什么名气，长相也不是特别出众的演员，哪怕他这个金牌导演在都不能在开拍前就掀起这么大的浪花。
    这算是吃了两个主演颜值的红利了。
    “你先拍，待会儿我还要揪着小迟总、小陆一起过来都拍一点。”王付柯算盘打得非常好。
    沈昨风：“……”
    无奈，为了剧，沈昨风还是按照摄像师的说法摆出各种造型，好在因为要贴合长t的人物性格，这造型没有什么太出格的。
    拍到一半时，迟晴未与陆子汐也进了摄影棚。迟晴未一身红装张扬肆意，陆子汐一袭粉色长裙俏皮可爱，两人都美得各具特色。
    看到迟晴未，沈昨风的目光总也忍不住寻着她的身影望去，只觉得自己在每一刻里，都比上一刻更爱她。
    爱可真是一个玄妙神奇的东西。
    “沈总！看镜头啊！您老看着小迟总做什么！小迟总又不是镜头！”王付柯忍不住开腔了，刚说完，他自己都忍不住笑了出来。
    其他人见导演这么说，一时间都低低的笑了起来，但是顾及到自己笑的是金主，一个个憋得肩膀都在颤抖。
    沈昨风垂眸，淡淡的瞥了王付柯一眼，接收到她眼神的王付柯一秒变正经，说：“干脆你们两个拍一些吧，放在你们在剧中就是恋侣，同框出现就算是给他们发点糖了。”
    听到他这么说，沈昨风才将目光收回，端的是一副没事人的模样。
    迟晴未暗自好笑，上前搂住她的腰，凑近低声道：“你这样我会吃醋的。”
    “好好好！就是这样！多拍一些！”王付柯有些激动起来，自从知道两人的关系后，他就觉得自己隐约算是两人的cp粉了，还是cp粉头子的那种。
    而陆子汐则是在一旁看得很是无语。
    她怀疑这两人是在公费谈恋爱，占着剧中关系在秀自己的恩爱！
    “嗯？什么？”沈昨风一愣，不明白迟晴未为什么这么说。
    吃醋？她貌似并没有做什么会让迟晴未吃醋的事情啊？
    “你一直看着现在的我，我会怀疑你更喜欢的是宫池弋。”迟晴未朝着她耳蜗轻轻吹了一口气，吐气如兰的说。
    沈昨风：“……”
    “那不是因为扮演的这个人是你我才看的吗？”沈昨风感觉自己有点委屈，低声道：“是别人我才不看呢。”
    迟晴未换了个姿势，软软的靠在沈昨风的怀里，压低声音道：“我当然知道，我只是在跟你开玩笑。”末了还要低低的嗔怪了句：“真是不经逗！”
    沈昨风搂紧她的腰，嘟囔着：“难道怪我太认真了吗。”
    迟晴未笑，眼尾微微上挑，端的是一副魅惑风流的模样：“我就是喜欢你这个认真。”
    沈昨风脸颊微热，这算是情话吧？
    大庭广众之下说这隐秘的情话，哪怕淡定如沈昨风也不由红了脸。
    “这两人在说什么？怎么突然脸红了？”
    在一旁看着的陆子汐忍不住拉过王付柯嘀咕起来。
    *
    作者有话要说：
    键盘敲字手是真的顺

    第40章

    两人的拍完后，迟晴未又拍了一些单人照，等她也结束后，才轮到陆子汐上场了。
    陆子汐在剧中扮演的是掌门的女儿罗贝贝，因为年龄最小，一直被人叫做小师妹，算是一个团宠的存在。
    只是这个小师妹对于别人都不大爱搭理，总也想跟在长t身后，叽叽喳喳跟只小麻雀一样。
    王付柯暗搓搓的来到摄影师的身边，说：“待会儿你拍完后，给陆子汐修细致一点，然后把照片发我一份。”
    他打算先发点照片给妹妹看看，虽然说不见得她会因为照片爱上她，但是先给她见见照片有个底也好。
    摄影师一脸疑问，因为是多年老朋友了，也毫不顾忌的问：“你这是看上这丫头了？你打算出轨？”
    王付柯：“……”
    一脸吃了苍蝇的王付柯看着用警惕目光看着自己的好友，忍了忍，还是忍不了的低吼道：“你他娘的在放什么屁话！我都快可以当她爹了！我可没有这种喜好！”
    听到他这样说，摄影师稍稍松了口气，但还是追问道：“不然你一个糟老头子要人家小姑娘照片干嘛？这不得不让人多想啊！”
    王付柯白了他一眼，说：“你不觉得这姑娘挺不错的么？圈内风评也好，接触下来人也算不错，除了有点憨之外也没什么大毛病。正好我妹不是还没对象么？我就寻思着介绍她俩认识认识，看看能不能发展出点什么。”
    “哦～”
    摄影师一脸恍然，对于王付柯妹妹的情况他也知道，随着他妹妹年龄逐渐大了后，王付柯也开始着急起来，虽然他一直认为自己养妹妹一辈子也不是养不起，只是他终究还是想妹妹能找个贴心的人照顾她。
    虽然说以她妹妹的情况，也用不着他养……
    但是对于一个妹控来说，他恨不得包揽他妹妹的所有事物，养一辈子都是小事。
    “没问题！我保证给你修得美美的！”摄影师拍拍胸脯打包票。
    “但是你别修太过啊！别到时亲妈都认不出。”王付柯不放心的说。
    “您就放心吧！陆子汐底子在这呢！调调光就已经很好看了！”
    听到他这样说，王付柯满意地点了点头，看来他眼光也还是不错的。
    等三人拍完后，王付柯就让她们准备准备，马上就要正式开拍了。
    今天拍的第一场次就是长t与宫池弋的初遇，在宫池弋留下一句我是你的命定良缘后，一脸嬉笑的直接使用卷轴离开了，留下长t一人站在密林下。
    长t：“……”
    这女人是真有够恶劣的，明明有卷轴这种东西可以直接跑路了，还非要来招惹她让她也被赤练蛇追赶。
    两人分开后，长t又在梦魇森林中待了三个多月，直到自己突破到了心动期后，长t这才出了梦魇森林，来到了附近的一个小镇上。
    这次突破到心动期用了三年时间，也不知突破到金丹期，又需要多久？
    长t暗自想着，这些年来她一直就是修炼、修炼、感觉到了修炼速度慢了后，她就会出来历练，以增长自己的经历。
    来到小镇里，长t先是去了小镇内唯一的一家客栈：福来客栈。
    因为小师妹就还在这里。
    小师妹的修为尚浅，进入梦魇森林必将十分危险，但她又非要跟着长t一起出来历练，长t只好在进梦魇森林前将人安排在这家客栈内，想着等她自己待无聊了，可能也就回去了。
    此次来，她就是要确认一下罗贝贝还在不在，如果不在，正好，她轻松自在的一个人在外游历，如果在的话，没办法，还是要将这个小拖油瓶带上。
    是的，没错，哪怕冷淡如长t，都不得不有些嫌弃罗贝贝是个小拖油瓶了。
    也不知道为什么，这罗贝贝从小就喜欢跟在她后边，对于她的冷脸视而不见，永远都是笑得一副没心没肺的模样。
    来到客栈，因为已经过了午时的缘故，楼下大堂里的人并不多，零散三两人坐在一起聊聊天，柜台处的小二困得在柜台上打盹，对于这个刚进来的美人没有立马起身招待。
    零散坐着的那几个人见到走进来跟个仙子一样的女人皆是目露惊艳，一时间什么声音都没了，好似生怕打扰到了这个佳人。
    长t来到柜台前，看着还在继续打盹的小二，抬手轻轻敲了敲柜台，将人唤醒后才开口问道：“你好，请问罗姑娘还住在这吗？”
    小二一个激灵迅速抬起头来，近距离看着这张绝世容颜，小二的脸顿时就红了，有些结巴的说：“还，还住在这，只，只是今一早罗，罗姑娘就出去了，到现在也没，没回。”
    他还记得面前的这个人，在四个多月前就是她带着另外一个娇俏可爱的女人来到了他们客栈，在这里将罗姑娘安顿下来的。
    长t淡淡点头，道：“麻烦帮我也开一间房。”
    “好，好的！”小二手忙脚乱的登记好后给了她一把钥匙，说：“房间就在罗小姐的隔壁。”
    “谢谢。”长t点头，接过钥匙还没离开，就听见罗贝贝气呼呼的声音，一边低声骂着什么，还一边格外烦躁的大步朝客栈走来。
    “走开！你跟着我干什么！一副狐狸精的模样！”罗贝贝脚步踏得用力，灰尘都给她踏得向两边扬，她气恼的冲着身后跟着的人喊。
    那人倒是一点生气的意思都没有，双手垫在脑后，显得非常随意浪荡，她慢条斯理的说：“谁跟着你了？小镇里就这一个客栈，我当然是回客栈了。”
    “你！”罗贝贝气急，刚想回头找她再好好理论一番，就看见了客栈内站着的那道白色身影。
    看一眼就能让人感觉到出尘脱俗的身影除了长t师姐还能有谁？
    一时间罗贝贝完全忘记了跟身后那人的不愉快，眼睛一亮，一脸欣喜地蹦进客栈内，跑到长t面前惊喜道：“师姐！你回来啦！”
    长t看了看面前的罗贝贝，再抬头望向她的身后，就见穿着一身红衣的女人晃悠晃悠的慢慢走了过来，光是这么看着，就让人感觉到一股轻浮。
    “良缘，好久不见呐～”那女人在看到长t时也有些惊讶，没想到世界这么小，她们这么快就又见面了。
    长t冷冷的瞥了她一眼，看着又是一脸气愤模样的罗贝贝，淡声问道：“怎么回事？”
    想起这件事罗贝贝就气愤，她指着那女人跟长t告状道：“我刚刚在集市上看中一件东西，我都跟摊主说好价钱了，这女人蛮不讲理的丢下钱就把东西拿走了！好生野蛮！”
    那女人无辜的摊手，说：“你没交钱，自然不算是你的，谁先给钱了就是谁的，这不是很简单的道理吗？小妹妹，你还需要多出来历练几年呀～”说完还状似可惜地摇头。
    罗贝贝被气得脸色通红，又要理论时被长t按住了肩膀，她冷淡的瞥了那张扬的女人一眼，淡声道：“别争了，是什么东西之后我送你。”
    长t不想再听两人你来我往了，干脆直接一人一样，免得争吵。
    “真的？”罗贝贝眼睛一亮，惊喜道：“那师姐送我的，我绝对好生保管好的！”
    “啧”红衣女人见此情景，就感觉到非常没劲，刚刚那姑娘气势汹汹的模样可比她粘在那女人身边可爱多了。
    长t不搭理她，她觉得这个女人可能就是喜欢找这些不讨好的乐子，就像在梦魇森林中她明明可以干脆逃跑，却还是要拉自己下水一样。
    恶劣得很。
    “咔！好！”王付柯一喜，第一个场次就拍得这么好，算是一个开门红了。
    导演一喊咔，沈昨风顿时放松了一点，刚刚拍戏的时候她全程提着心在演的，生怕因为自己的不足而拖她们的后腿。
    “演得不错。”陆子汐明明想夸夸两人，偏生看着她们又有点别扭，导致连夸都有种傲娇味。
    沈昨风淡笑点头，“你也很好。”
    看来陆子汐能火，可不单单只是因为长相，她的演技也算是过关的。
    迟晴未上前将沈昨风被风吹乱的发丝整理好，两人相处间的那种融洽像是谁也插不进去一样。
    沈昨风冲她笑了笑，也帮她将发丝整理好。
    开端的状态就这么好，是以后边的拍摄几人配合得都还算不错，很少会有重来的时候。
    ……
    散发着百合清香与桃子清甜味的房间里昏昏暗暗，被窗帘严严实实挡在外边的光没有透露进来一分，清浅的呼吸声像是放大在耳边的钟鼓声，江暮雨虚虚的看着远处那昏暗的角落，脸上除了木然没有一丝其他表情。
    素来温润如春雨的眸子也变成了一滩死水，仿佛一个玩偶般保持着那个动作一动不动。
    身后传来的呼吸声就在耳边炸响，因为距离靠得极近的缘故，那温热的吐息喷在那敏感脆弱的腺体上，好像抚平了一点它的躁动，可又好像使她越发敏感激动起来。
    腰间有一双手紧紧将自己环住，身后是一具女人温软的身体，然而江暮雨却没有任何软香温玉的心思，只觉得外边的天应该也想是此刻屋里的情景一样，昏暗得令人窒息。
    *
    作者有话要说：
    寻剑录里的名字本该是我下一个想写的文里边的名字，奈何当初直接用了，现在又要想 ……

    第41章

    口腔里仿佛还有鲜血的味道，耳边传来女人即将清醒的嘤咛声，颈间的气息越发炙热，女人像是不满足一般小心地凑过来亲了亲江暮雨的耳朵，随即发出一声极轻的傻笑声。
    江暮雨掩耳盗铃般的闭上眼睛，天知道在她醒来后发现身边躺着好友的妹妹时，那种当头一棒的感觉现在都让她感到眩晕。
    迟希迷迷糊糊的睁开眼，目光呆呆的直视前方。
    自己没疯？
    报道上的新闻难不成是骗人的？
    可是，为什么她感觉空气中的信息素味道很淡呢？
    缓缓的眨了眨眼，不再多想的她反应过来自己此时怀里还抱着一个人。
    是江暮雨。
    “江姐姐，你知道吗，其实我喜欢了你很多年很多年。”迟希以为江暮雨还没醒，抱着她用极低的声音说出了自己藏起来多年的秘密。
    如今喜欢的人在怀，却又从心底升起一股罪恶感，然而内心谴责自己的同时，还是能感受到心底那丝隐秘的欢喜。
    迟希开始有些唾弃自己。
    这行径完完全全就是趁人之危。
    江暮雨闭着眼睛，只觉得整个人都在发冷，好似先前那股折磨人的热潮就像是一场虚妄，根本没有那场热潮的发生。
    可是眼前的一切却是真真实实发生的。
    “小希，松开我。”江暮雨感受到了背后的一点异样，只觉得心又被烫了一下，脑海中遏制不住的回想起了她还在情潮时的模样，那样放浪，只有欲望的本能。
    迟希身体一僵，眼睛瞬间睁大，觉得脑袋嗡鸣，只听得见自己剧烈的心跳声。
    从醒来后她就知道总会有这一遭的，可是当真正来临时，迟希还是会感觉到心脏紧缩，整个人僵得不成样子。
    江暮雨感受到身后的人没有退开，睁开眼看着虚空，说：“你碰到我了。”
    下一秒，迟希迅速弹开，整个人弯成了一只虾子，脸色涨得通红通红。
    虽然在江暮雨发情期的这段时间两人近距离接触过不止一次，但是在江暮雨清醒的情况下发生这样的事，还是会让她感觉到羞耻度爆表。
    这个色胚！
    迟希暗暗唾弃自己。
    得到自由的江暮雨终于能够翻身看向迟希了，只见她赤.裸着身体蜷缩着，白皙的肌肤上此刻不仅覆上了一层淡红，上边还有凌乱的红痕，像是被人糟蹋了一样。
    糟蹋她人的，就是自己。
    江暮雨不用看自己身体都知道自己绝对不比迟希好到哪里去，这次猝不及防的发情期，她此刻有的印象只是颠乱。
    江暮雨将目光落在迟希的脖颈上，脸色一变，顾不得两人此时的情况，立马爬起来捧着她的脑袋往一边侧，更清楚的观察那个伤口。
    伤口的位置就是迟希腺体的位置，咬得极深，血虽然已经止住了，但是从伤口的程度来看，自己当时完全没有留口的样子……
    见江暮雨脸色不是很好，迟希的脸越发通红，嗫嚅道：“江姐姐，对不起。”
    她知道自己这次的行为完全就是趁人之危，江暮雨甚至可以告自己。
    看着面前这个年轻的女孩，江暮雨感受到深深的罪恶感爬上脊背，那像是要把自己压垮的罪恶。
    她知道并不能怪面前的这个女孩，要怪也只能怪自己。毕竟自己都没有抵抗过本能的缠在她身上，又怎么能指望她压抑住本能呢？
    对不起。
    江暮雨在内心默念，这声对不起即是对迟希说的，也是对内心还爱着的爱人说的。
    “你，此时该去医院。”江暮雨看向那残破不堪的腺体，脸色越发的难看。
    如果迟希因为自己的行为有什么事的话，她这一辈都不会原谅自己的。
    “去医院？你是说这个吗？”迟希摸了摸腺体，“没事，好像也没什么影响。”
    江暮雨见她神色自若，好似真的如她虽说的没事，不由微微松了口气。
    “你走吧，这事就当没有发生过。”江暮雨有些无力的闭上眼睛，她不知该如何面对面前的这个女孩，甚至也不知该如何面对好友迟晴未。
    迟希一愣，随即顾不得羞耻，赶紧爬起来急切道：“这怎么能当做没有发生过！”
    江暮雨将视线移开，拉过一旁的被子递给迟希，说：“那你想怎样。”
    迟希着急道：“当然是需要对你负责！这事我自己也有问题，既然已经发生了，那么我也不会逃避责任！”
    江暮雨的目光仿佛没有焦距一般，说出来的声音也很轻：“我并没有要你负责的意思。”
    她想起了刚刚迟希在她耳边低声说的话，她喜欢了自己很多年，江暮雨有些茫然，很多年？不应该的才是，她跟迟希接触的时间其实并不算多。
    她的喜欢从何而来？
    迟希垂下脑袋，像只斗败了的公鸡一样，说：“我不知道你前边有没有听到我说的话，但是现在我还是很想告诉你，我喜欢你，喜欢了很多年，从我十五岁第一次见到你的那时开始，我就喜欢你了。”
    江暮雨有些沉默，她转头看着那个低落的女孩，说：“我比你大九岁。”
    三岁一代沟，她们这都有三个代沟了，这都可以说是鸿沟了。
    “我不介意！”迟希一脸焦急地抬起头看着江暮雨，急声道：“我从来没有介意过这点，我是怕你介意这点！”
    如果她真的介意这个年龄差距的话，又怎么会喜欢了她七年之久？人说七年之痒，她却是越发的抓心挠肺的想要江暮雨。
    江暮雨看着眼前这个年轻的女孩，用非常冷静的声音说：“我不喜欢你。”
    迟希心脏一疼，哪怕她明知道是这个答案，却依旧会为这个答案感到心痛。
    她颤着声音说：“没关系，我喜欢你就可以了。”她的话语里隐隐带着点儿哭腔，接着说：“你喜不喜欢我都无所谓，只要让我待在你身边就好了，只要愿意我待在你身边就好了……”
    卑微得仿佛低进了尘埃。
    然而迟希依旧希望着这尘埃中能够长出一株花来。
    江暮雨的表情有点木然，她说：“我为什么要留一个我不喜欢的人待在身边？”
    迟希一愣，随即瞥到了江暮雨脖颈上的红印，她呆了呆，随即咬牙道：“我可以当你的抑制剂！反正我都已经这般了，用我不比用抑制剂来得舒服？”
    这话可以说是非常大胆了。
    江暮雨终于肯仔细打量起这个裹着被子跪坐的女孩，仿佛第一次认识她一般。
    迟希明明脸已经非常红了，却还是强撑着与江暮雨对视。
    最终，江暮雨将视线移开了，她说：“你姐知道你这个样子吗？”
    这算什么？堂堂迟家小姐，却为了一段感情低到这种地步，传出去怕是能成为一桩笑谈。
    迟希微愣，这跟她姐有什么关系？
    “她知道我喜欢你。”迟希有些犹豫，但最终还是实话实说。
    江暮雨：“……”
    她突然想起前段时间迟晴未联系她，与她拐弯抹角的谈到了恋爱中的年龄差的事情，当时还问她是什么看法。
    这般一结合，江暮雨算是明白了迟晴未为什么突然谈这个了。
    怕是在为了自己妹妹刺探军情。
    江暮雨突然轻轻嗤笑了一声，原来就自己被瞒在鼓里啊。
    迟晴未明明知道却不制止，她又到底是怎么想的？
    迟希慢慢爬近江暮雨，轻轻的将人抱住，哀声求道：“江姐姐，你就让我待在你身边吧，你试着接受我好不好？你最起码尝试一下，如果之后你真的还是不能喜欢，接受不了我待在你身边，你说出来，我绝对再也不烦你，好不好？”
    听着女孩的低声哀求，江暮雨沉寂多年的心突然微微一动，她没有立刻挣脱迟希的怀抱，她抬头看着面前的女孩，她竟然没有在她身上看到属于alpha强势的一面，反倒是十分弱势的哀求。
    自从她的爱人离去之后，她没有再接受过任何一个人，多年来都是依靠抑制剂度过发情期的，这一次的意外，竟然送来了这样一个小alpha。
    江暮雨也在问自己，到底该不该试着尝试？这么多年了，难道真的要一直守着那个已经不在了的人过活吗？
    一瞬间江暮雨感到非常迷茫，她可以很肯定自己还爱着她，可是为什么她的样貌却是变得那样模糊？她越是想要记起，那记忆中的模样就越发模糊。
    好像冥冥中有什么想让她忘却一般。
    “江姐姐，我一定会努力对你好的！我还不知道我能不能像她一样做得周全体贴，但是我会尽我所能的对你好，努力让自己能够跟她一样。”
    这个其中的她，两人心知肚明。
    江暮雨闭上眼睛，说：“我心中永远会有一块地方爱她。”
    哪怕她记不起她的样貌了，可是这爱的感觉却没有退散。
    迟希眼睛一亮，一迭声的说：“没关系！只要你愿意尝试敞开心扉！”
    江暮雨能够这样，恰恰说明了她是一个重情的人，而且有一个角落属于那个人又如何？之后陪在江暮雨身边的人，会是她。
    江暮雨抬眸看着面前的小alpha，看了许久，最后还是伸手勾在了她的脖颈上，轻声说：“我饿了。”
    迟希激动得差点想要跳起来，江暮雨这是答应了！
    小心的将人抱了起来，迟希此刻的脸色可以用喜气洋洋来形容了。
    江暮雨其实浑身都感觉到酸软，就连起床都会让人感觉到疲累。
    她将脑袋靠在小alpha的肩膀上，轻声道：“你不要这么激动。”
    她感受到了某个不和谐的地方又在作乱了。
    迟希脸霎时涨得通红，嗫嚅道：“我，我也不想的，可是我，我控制不了它。”
    如果她能控制，她是万万不会让它在江暮雨面前这么丢脸的。
    江暮雨没有再说什么，闻着空气中桃子的清甜味，心理被慰藉得非常舒畅，果然人工信息素还是不能跟真正的信息素相提并论，就单论使用后的效果来看，人工信息素就差了一大截。
    希望她这个决定是正确的吧。
    江暮雨如是想道。
    见她没有反应，迟希这才小心翼翼地抱着人进了浴室，给她放了一缸水后将人放进去，说：“你先泡一会儿，我去给你做吃的，不要睡着了。”
    “嗯。”江暮雨随意的点了点头，看着小alpha先是简单的冲洗了自己过后才披着浴衣走了出去。
    江暮雨靠在浴缸内，有些出神的想着。
    发情期这才只过去了一天而已。
    而且迟希真的没事吗？
    江暮雨觉得自己待会儿有必要给她做个检查才能放心。
    *
    作者有话要说：
    昨天去跑步跑了十五分钟，今天疼到不想敲字更新，忍不住唾弃自己
    第42章

    林小度假区内有一块地方被划分了出来，醒目的红色围栏布将这个区域围成了一个圈，圈外时不时的有三三两两人群悠闲的散着步，而圈内人人却忙得热火朝天。
    沈昨风看着显示屏中自己的表演，被刻意勾浅的眉毛轻轻蹙起，有那么一点长t的凉薄意味。
    “王导，这条我还需要再重新拍过，长t虽然性情冷淡，但是对于这个从小看到大的师弟，应该还是会有点不同的，不该是全然的冷漠。”
    王付柯仔细看了看，认同沈昨风说的话，偏头对一旁饰演阚天阙的演员说：“这条就重新再拍一次，这次你注意一下站位，身体往镜头这边稍稍侧一点，不要将脸整个遮住了。”
    “好，我会注意的。”那个演员是一个新人，还非常年轻，才刚刚上大学，而且据说还是被王付柯在路上捡到的，他觉得这个少年的形象就非常适合阚天阙，就一直戳窜着人来演戏。
    人差点将他当个骗子报警处理，不过好在他最后甩出自己身份，让他自己核实真伪后，才免于一场警局茶水招待。
    “不好意思，麻烦你了。”沈昨风对那个年轻演员说。
    “没事没事，再重来一次就好了！”那年轻演员简直是受宠若惊，他可不敢接受她的歉意，毕竟自己NG那么多次连累她一次次跟自己对戏她都没有说什么，他就更不敢对沈昨风表达不满了。
    两人又重新投入了拍摄，而不远处的迟晴未就含笑看着沈昨风，看到她这样认真对待拍摄，心更柔了。
    果然还是认真的人最吸引人。
    如今拍摄已经过了一周，网络上时不时的会传出一些拍摄的路透，不至于让剧组在拍摄期间在网上没有任何浪花。而王付柯有时候为了推波助澜，还会发一些她们在拍摄期间的一些花絮，而且因为她们身上穿的这些服装，被称为传统服装的款式突然在网上爆火起来，连带着沈昨风游戏服装实体化都被推上了几次热搜，原因无他，只因为开售没几秒就全部一售而空，没抢到的人就在网上开始哀嚎起来。
    “沈总跟小迟总什么时候开通浪博啊！！！”
    这一个话题时常占据王付柯微博下的热评榜，因为没有这两个微博的原因，他们想要能够看到这两人的物料，大多数只会在王付柯的微博里出现。
    迟晴未微微有些叹息，看来沈昨风太招人喜欢了也不行，看看网上多少人在跟她抢着喊老婆。
    然而迟晴未只能看到沈昨风的，却没看到自己也是这么个情况，她跟沈昨风根本就是半斤八两。而且她还非常招alpha的喜欢，在网上拥有一支alpha铁狮军团，那战斗力杀伤力是杠杠杠的，无人敢撸其狮须。
    “好！过了！”王付柯喊道。
    下一场就是阚天阙与温亦的戏份了，是以沈昨风得以休息一下。
    她来到迟晴未身边，刚坐下迟晴未就递了一杯水过来，上边还冒着丝丝热气。
    因为天逐渐变得越来越冷，为了养生迟晴未是每天保温杯不离手，喝完了就让助理去重新接。
    “谢谢。”沈昨风声音软糯，隐隐带了点娇，结果水杯却是一点娇的样子都没有，直接一口气喝完了。她太渴了。
    一阵凉风吹来，却吹不凉心头的温热。迟晴未轻笑道：“沈总，现在你在网上可是出名了。”
    知道她在打趣自己，沈昨风无奈的看着她，说：“要不你把目光落向自己看看？”
    “嗯？”迟晴未轻哼。
    “你还不知道吗？你在网上可是拥有一个alpha铁狮军团。”说到这个，沈昨风的语气还有点酸唧唧的味道，任谁知道有这么一堆人在觊觎自己的女朋友都该有点小情绪。
    而且这么一堆alpha天天在网上喊她老婆，这不得不让她感到艳羡。因为王付柯考虑到两人关系如果曝光会给这个剧带来太多的争议，是以让两人在众人面前收敛一点，不要过早公开会比较妥当。
    所以她至今没办法在网上公开叫迟晴未老婆……
    而且王付柯这人又比较贼，不让两人公开，但是又会放出一些花絮，似是而非的炒一点两人的cp，还美曰其名为她们两人做做预先准备，给粉丝们打个预防针，在公开时粉丝们也能较快接受。
    迟晴未注意到了沈昨风的小情绪，不由感到有些好笑，这算什么？怎么觉得她在意的点会是跟自己在意的点一样呢？
    “不过我还是要说一句，网上的这些粉丝还是需要专门的人去管理一下，不然怕是会带来不好的影响。”
    这两天沈昨风也偶尔会登录浪博上看看，随着两人的热度逐渐升高，也有越来越多的人开始看到她们，这里边的人自然会有一些比较偏激的粉丝，常常会因为她们的一点事或者是网上的某些营销号的挑拨而吵起来。
    “嗯，我会让公司多注意一下这块。”迟晴未也明白沈昨风的担心，毕竟两人都不打算在演艺圈中长期发展下去，其实并不需要那么多的粉丝，只要他们到时能够将注意力放在作品上就行了。
    “对了，小希有没有找你？”沈昨风突然想到一件事，问迟晴未。
    “小希？找了。”迟晴未点了点头说：“有一个方案需要我过目，她跟我联系了一下。”
    “但是她为什么会突然找你？”迟晴未有些疑惑，迟希找沈昨风的话，必定不会是因为工作。
    沈昨风也是一脸不解，她是在拍摄前接到的迟希的信息，当时只来得及回复她一个问号就被叫去拍摄了，是以对于迟希的问题还没有正式搞懂回答。
    “她问了我一个问题。”沈昨风起身走到一旁的助理那将自己的手机拿了回来，点开与迟希的对话框，就见迟希在她那句问号下边又发来了一句话：“哎呀姐夫你就别装了，你告诉我我保证不轻易说出去。”
    沈昨风：？？？
    她装什么了？她要告诉她什么？
    见她一脸迷惑的样子，迟晴未眉心微蹙，知道自己表妹是什么德行的她把手一伸，说：“什么问题，给我看看。”
    沈昨风虽然对迟希感到疑惑，但是递手机却是递得非常顺。
    迟晴未接过手机，从最开头开始看起，其实沈昨风与迟希加过好友后除了最开始的打声招呼外，就没有再聊过了，所以迟晴未很容易的就看到了迟希问沈昨风的那个问题。
    “姐夫，你有没有什么能够讨好我姐的小技巧啊？你懂的～”
    迟晴未：“……”
    她面色一紧，这个迟希看来又是皮痒痒了。
    可是她为什么突然问这个？总不可能真是打听自己姐姐私底下的小情趣吧？
    迟晴未绷着脸色，据她观察，沈昨风好像真没看懂迟希说的是什么……
    “不用搭理她，她就是突然脑袋抽了。”迟晴未声音微冷，难不成迟希是要来带坏她的alpha的？
    那绝对不可饶恕！
    沈昨风微愣，随即很听话的点了点头。
    迟晴未将手机还回给她，说：“你先坐会休息下，我出去打个电话。”
    说完，不待沈昨风回答，迟晴未穿着那身红衣似火般飘了出去，气势十足。
    沈昨风撑着下巴看着她的背影，眼底满是柔光，怎么会有人能够这么多变，而且每一变都如此迷人。
    平时的迟晴未淡然雅致，给人的感觉就像是深山中泠泠的山泉，带着点微微的冷，但是尝起来却是甘甜无比。
    这样的迟晴未在扮演宫池弋时却又能变得那样热烈惑人，那股子小顽劣也被她演得入木三分，好像她就是这个人一般。
    另一边的迟希来到一个没人的地方，立马拿出手机给远在公司工作的人打了个电话，开头第一句就让迟希寒意爬上了尾椎骨，简直让人欲哭无泪。
    “迟希，你问昨风的那个问题是什么意思呢？”迟晴未笑眯眯的开口问道。
    迟希腿一软，差点没摔在地上，赶忙站稳，用一种什么也没发生过的语气说：“没什么意思呀，就是单纯问问她怎么讨好你，我倒是也可以学来拍拍您的仙屁不是？”
    迟希暗暗叫苦，迟晴未用这种语气说话，就说明自己要惨了，果不其然，迟晴未下一句话说得她直接就给跪了。
    “是吗，乱.伦式的讨好吗？”迟晴未淡声道。
    迟希哭丧着一张脸，哀哀道：“姐我错了，我不应该打听这些事情的！”
    迟晴未对付她，可以有一百种方法。
    迟晴未当然知道她不可能是因为这些，迟希还没有那么变态。
    “说吧，你是因为什么问这些？你要去讨好谁？”
    “暮雨？”
    迟晴未每说一个字，迟希的心肝就颤上一分，说到最后一个名字时，迟希都觉得心脏不是自己的了。
    虽然迟晴未已经早早知道了自己对江暮雨的感情，可是现在的情况是江暮雨还没做好准备怎么面对迟晴未，毕竟她总不能跟迟晴未说我跟你妹妹不是因为喜欢在一起的，而是因为我需要她充当我的抑制剂才在一起的吧？这不是摆明了告诉迟晴未说自己跟她妹妹就是一个需与求的床伴关系吗？一时间迟希也不好直接跟迟晴未说：我跟江暮雨好上了！
    虽然说这个好上了格外凄惨，以一种作为抑制剂的作用待在江暮雨身边，但是既然能够待在她身边陪着她，迟希也已经很满足了。
    而且惨的还有一件事，因为她的腺体被江暮雨咬过的原因，她的信息素侵扰了她的信息素构造，导致她的信息素开始变得不稳定，这也就意味着她日后的易感期将会是没有规律可言，这对一个alpha来说是及其危险的。
    谁也不知道这种情况下的alpha若是没有omega的抚慰，会不会直接丧失神智疯掉。
    由此可见，新闻上的报道其实也没有骗人。
    *
    作者有话要说：
    今天早上我感觉我傻了，果然刚睡醒就是容易不清醒，用错账号回复这是什么品种的大傻逼，我要哭了。
    以后你们如果看文感觉到哪里雷到自己实在忍不住想打负分的话，咱们商量一下，尽量白天打好不好，大半夜打我不熬夜的话不能及时看到回复你，早上看到又会因为要起床容易生气有些迷糊很容易干蠢事，熬夜的话我又怕心塞得我睡不着，所以白天打，白天我也能消化好了晚上睡个好觉，谢谢（求求.jpg）

    第43章

    没有听到迟希的回答，迟晴未知道自己猜对了。
    “前段时间你都去哪了？”想起前几天迟希的消失，迟晴未越发觉得她异常了。
    “跟暮雨在一起？”迟晴未只能往这个方向猜了。
    迟希：“……”
    她姐不去做侦探真是可惜了，瞧瞧这猜得一针见血的功力。
    “姐，我现在还不能告诉你。”迟希捂着脑袋，她尊重江暮雨的选择，只要她一天没决定跟迟晴未说，她就不会先一步挑明。
    听到这句话，迟晴未微微挑了下眉，也就不再追问了。
    “不许找她说一些乱七八糟的东西。”说到最后，迟晴未警告道。
    迟希委屈：“我怎么就说乱七八糟的东西了，而且姐夫也是alpha，alpha跟alpha探讨一下怎么讨自己的omega欢心，这有什么错吗。”
    迟晴未黑脸，语气凉凉道：“要不你试试？”
    一听这语气，迟希什么委屈都没有了，立马严肃正经的说：“：不是什么正经事，我绝对不会找她的！”
    “嗯。”迟晴未应了声，挂掉电话后又觉好笑，自己这个随性至极的表妹，竟然会有一天真的栽在了暮雨身上。
    回到片场，就见沈昨风还捧着剧本在仔细摩研，迟晴未目光顿时柔了下来。
    只要见到那个人，就连心情也能够立马变得愉悦了起来，满心满眼就是这个人。
    迟晴未倒不知道自己谈恋爱后会是这么一个模样，但是好赖感觉不差。
    “回来啦？正好帮我看看这段，你觉得这段我应该用一种什么样的态度对你呢？”迟晴未刚刚一走近，沈昨风就发现她了。淡淡的薄荷清香味一闻就能让自己知道是谁来了。
    “嗯。”迟晴未坐下来，两个人身体靠得极近，两个脑袋凑在一起。
    远处的王付柯注意到了这边的情况，立马扯了扯摄影师的衣袖，示意他赶紧拍那边，将这个画面记录下来当做花絮放在网上。
    虽然是王付柯不让她们正面公开关系，但是对于炒cp这块他还是有私心的，诚如他所说的，在为两人之后的公开打一点基础。
    而且效果不错，两人如今的cp粉团体是日益壮大，而王付柯就是里边最大的cp粉头子，被酌情cp粉们戏称最大的产粮大户。
    而沈昨风两人现在可不知道另外一边发生着什么，皆是在认真探讨着下一段戏该是怎么演绎才好。
    “对了，赵海生的事情有结果了吗？”说完戏，迟晴未突然想到这件事。
    想到这个，现在的迟晴未比之当初还要更加生气，赵海生算个什么东西？竟然也敢觊觎她的人？
    “嗯，昨天刚出结果了，因为给我们造成的损失不是很大的缘故，根据合同违约的约定，法院判赔了五千万。”不过对此沈昨风已经很满意了，这次的事故他们没有任何损失，这五千万算是白得的了，此刻估计最难受的还属赵海生了。偷鸡不成蚀把米。
    “哪里没损失了，你忘记被关在看守所那几天了？”说到这个，迟晴未就有些不满，她还不定在里边吃了多少苦呢，出来时那副模样现在想想还是心疼。
    “最后不是有你来将我带出去了吗？”沈昨风毫无顾忌的将脑袋埋进迟晴未的颈窝间，竟然软软的撒起娇来。
    因为整个片场的工作人员都签了保密协议的缘故，工作人员不得擅自透露片场中的任何情况，是以两人平日里在片场中也不会太过遮遮掩掩。至于王付柯，也只有他会拍些两人片场的互动当些花絮，其他人是不会允许有人拍摄的，尤其是散播到网上，不然将会面临大笔违约罚款。
    “哼”迟晴未轻哼，不过对于沈昨风的撒娇很是受用。
    不知道为什么，看到沈昨风撒娇，她总有种猛兽撒娇的反差萌，有时候沈昨风在撒娇她还会有点想笑，但是为了顾及她的自尊心，迟晴未还是没有当着她的面笑出来。
    但是不管她如何想笑，她还是非常喜欢沈昨风能够对她撒娇，这会让她有种被依赖的感觉。
    “这次还要谢谢你，没有你，事情也不会这么顺利。”沈昨风抱紧她，在她耳边低声道：“你就是我的大功臣。”
    “哦？那有没有什么奖励啊？”迟晴未玩着沈昨风的头发，挑眉问道。
    “有。”沈昨风轻笑，压低了声音说：“奖励你亲吻我一下，或者……今晚不分房。”
    听到这个奖励，迟晴未略微有些无语，没好气的呼噜了一把她的脑袋，说：“这到底是在奖励我还是在奖励你呢？”
    沈昨风抱着她撒娇似地晃了晃，软声哀求道：“你就选一个嘛……”
    迟晴未央不过她，敷衍似的在她头发上亲了口，“好了。”
    沈昨风震惊，随即委屈地起身看着她，咬唇道：“不是这种亲吻。”
    看到她这个委屈巴巴的小模样，迟晴未心里暗笑，面上却是淡定的挑眉道：“不是这种是哪种？”
    她就是在故意逗她。
    沈昨风看到她含着笑意的眼睛，也不管她是真不懂还是假不懂了，凑上前就亲吻上了那薄薄的红唇，末了要分开时还轻轻舔了下，眼角眉梢都带着餍足的神色。
    远处的王付柯和摄影师：“……”
    这两个人根本就没有一点收敛！
    王付柯有些心累，他在想这两人的关系到底能藏多久？
    “待会儿把后边这段给截了后发我。”王付柯低声道。
    “好。”摄影师木然道。
    片场里的人大多都知道两人的关系，却是没有一个人敢往外说，除了保密协议的原因外，这两人他们是一个都得罪不起，自然没人敢嚼她们的舌根子。
    迟晴未好笑的看着一脸餍足的人，果然她没有说错，这人的奖励就是满满的私心，全奖励给自个了。
    虽然说她被她亲吻时，也觉得很舒服就是了。
    “奖励当然不是只有这一点。”沈昨风微微舔了下自己的唇，神秘道：“等晚上你回到去就知道了。”
    迟晴未瞥了她一眼，故意道：“是正经奖励吧？”
    沈昨风轻笑起来：“不是正经奖励。”
    “那我倒要看看有多不正经。”
    “希望你会喜欢。”
    沈昨风笑得有些意味深长。
    沈昨风这样，迟晴未倒是开始对这个礼物感到好奇了，盼着时间能够跑得快一些，好早点收工回去。
    好不容易熬到了晚上，收工时两人都有些累了，迟晴未靠在沈昨风身上，有气无力的说：“我倒没想到会有这么多的威亚戏。”
    因为修仙的缘故，会有好多在空中飞来飞去的镜头，而这些就全部需要靠吊威亚来完成了，这一下午下来，迟晴未大半的时间都在威亚上度过的。
    沈昨风有些心疼的扶住她，可能是因为alpha的体质比较好的缘故，她看起来要比迟晴未好上不少，至少她还能好好的站着。
    “回去我给你揉一下。”沈昨风看到她这么累的模样，干脆半蹲在她面前，说：“我背你回去吧。”
    看着半蹲在自己面前的人，迟晴未有些担心道：“你行吗？你也吊了这么久的威亚，别到时两人都摔了。”
    那到时两个人的形象估计都得要碎一地了。
    而两人带着的助理都跟在一旁，基本无用武之地。
    “放心，不会摔了你的。”沈昨风拍了拍自己的后背。
    见她这样，迟晴未也相信她地靠了上去，将手臂环在她的脖颈上。
    沈昨风勾住她的腿弯站起身高来，拖着她往上抬了抬，那些助理就跟在一旁小心的护着，生怕这两个老板摔了。
    “我重吗？”迟晴未问道。
    “你想我怎么回答？”沈昨风笑。
    不过沈昨风背着确实挺稳的，迟晴未都没有感觉怎么晃。
    “这个难道还是我想你怎么回答的吗？”迟晴未不满的轻轻拍了下她的肩膀。
    沈昨风背着她稳稳的朝前走着，因为已经是深夜的缘故，平日里这个度假区的人本来也不算多，此时更是少得除了她们这几个人之外一个人也没有，剧组里的一些其他人都还在忙着收拾器物。
    “有呀，有两种说法。”
    沈昨风偏头轻轻亲了下她搭在自己肩膀上的手，含笑道：“回答你很轻又很重。”
    “哦？那然后呢？”迟晴未将整个人都靠在了迟晴未身上，懒懒的说。
    “然后呢，就是说你很轻是指你的体重很轻；很重呢，是因为你是我的全世界，自然很重。”
    迟晴未好笑道：“你从哪看来的这些东西，油嘴滑舌的。”
    沈昨风只是笑笑，虽然可能会有点油嘴滑舌，不过这话对她来说确实也不假。
    一旁听完全程的助理们相互望了眼，皆是有些无语，这两人是当她们都不存在吗？
    背着迟晴未回到酒店，让助理们都回去休息后，沈昨风背着迟晴未回到了她的房间，将人放在沙发上后，又熟门熟路的进了浴室帮她放好水，又去帮她准备起了她待会儿需要换洗的衣物。
    “今天你想穿哪件睡衣？”沈昨风的声音从卧室内传来。
    “那件蓝色睡裙吧。”
    “好。”沈昨风将东西都准备好拿进浴室放好，这才回到沙发这边，蹲在迟晴未面前轻哄道：“先去洗澡，洗完澡我再给你按一下，会舒服很多的。”
    不然明天怕是全身都得要酸疼起来。
    “不要，我想先看你送我的奖励。”
    迟晴未摇头，她可是期待了一天了，好不容易才熬到晚上了，怎么会这么轻易的就先去洗漱。
    她倒要看看她说的不正经的礼物是什么。
    *
    作者有话要说：
    赵海生，之前被小沈打了的那个

    第44章

    听到她这话，沈昨风有些好笑地点了点她的鼻子，“好，我这就拿给你。”
    沈昨风回了躺自己的房间，回来的时候手上捧了一个盒子，将盒子放在迟晴未的面前，示意她自己打开。
    迟晴未的目光有些好奇，小心的将盖子打开，只见里边整整齐齐的摆了一整套胸针，每一个的设计都是那样独特好看，而且做工又及其精致，上边的宝石一看就知道价值不菲。
    “你，你送我这个？”迟晴未有些讶然，但是目光却是很柔软。
    沈昨风竟然知道自己喜欢胸针。
    她从来没有跟沈昨风说过这一点。
    沈昨风目光灼然的看着她，轻声道：“我发现你平日里也喜欢在衣服上别个胸针，所以我想着你应该会很喜欢胸针，就试着准备这个东西送你了。”
    迟晴未拿起其中一枚胸针仔细端详，顿时有些讶异道：“这是李念白设计的吧？”
    李念白是国际上知名的宝石设计师，但是她设计东西讲究颇多，如果不合她眼缘，哪怕你给再多钱她也不会为你设计。
    而且李念白的设计风格非常明显，迟晴未仔细一看就能看出这套胸针的设计者是谁。
    沈昨风点头：“是李念白。”
    听到确认，迟晴未放下胸针，蹙眉道：“她这人平日里不会专门帮人设计产品，她为什么会帮你一下设计这么多款？”
    这不得不由她多想，李念白可是出了名的，她是个alpha，但是她也是非常喜欢好看的alpha的。她虽然相信沈昨风，但是对于李念白她并不了解她，她的这一点风评让她不得不在意。
    沈昨风自然明白她在想些什么，略有些无奈道：“也是她平日里不知道收敛给你们这个认知了。”
    沈昨风突然忍不住笑了起来，说：“别看她被媒体传得她喜欢的是alpha，其实她本人也很纳闷，她都不知道这个谣言是怎么传出去，事实上是她有一个非常喜欢的beta，那人还是她老板呢。”
    迟晴未：“……”
    她倒没想到传得这么有鼻子有眼的一件事，竟然是个假的。
    “而且，她愿意为我设计这么多，是因为她是我从幼儿园开始就认识的了，这次我跟她说的就是要她帮我多设计几款，我要送心上人的。”
    虽然她也没想到，多设计几款竟然多了这么多款，但是看着每一款都这么好看，每一款都这么适合迟晴未，她是一个没舍得删减，全做出来了。
    迟晴未好笑，看着这满满一盒子的胸针，说：“你这奖励送的，估计赵海生赔的都不够你这送的。”
    这一套的价值对于迟晴未来说，看看就能大概猜得到了。
    沈昨风只是笑了笑，没有说话。
    迟晴未嗔了她一眼，说：“以后别送这么贵重的东西了。”
    沈昨风也没有回答答应或者拒绝，只是起身先盖上了盒子：“你喜欢就好。”
    “好吧，不过这就是你说的不正经的礼物？”
    这个坏家伙，勾起了她的好奇心，到最后是这么个结果。
    沈昨风抿嘴笑：“当然不是。”
    沈昨风从衣兜里掏了根彩带出来系在手腕上，将手举到迟晴未面前晃了晃：“解开。”
    “嗯？”迟晴未一时不解。
    “解开嘛～”沈昨风软软的撒娇。
    迟晴未：“……”
    轻轻叹了口气，看着沈昨风的目光有些无奈，不过沈昨风打的这个结很好解开，带子轻轻一抽就散开了。
    “解开了。”
    沈昨风看着彩带飘落下去，抑制住自己疯狂想上扬的嘴角，小算计成功了的得意：“礼物你解开了，那么以后我就是你的了！你想干什么就干什么哦～”
    “……”
    还哦～
    看着她狡黠的模样，迟晴未失笑出声：“所以这个不正经的礼物，是你？”
    “嗯哼！”
    迟晴未忍不住笑倒在沙发上，这个人是为什么会这么可爱的？
    “可是你不一直都是我的吗？还需要送自己？”迟晴未反问道。
    沈昨风伸出食指悄悄地勾着迟晴未的小拇指，凑近小声的说：“之前那个是正经的我，现在送你的是不正经的我哦～”
    迟晴未无言半晌，瞥了她一眼有些好笑道：“那这个不正经的你可以做什么呢？”
    一听这话，沈昨风眼睛都微亮起来，凑得越发的近了，整个人都几乎覆压在了迟晴未身上，温热的气息拂过面颊，从耳蜗钻进心里，痒痒的。
    “当然是什么都可以做，这取决于你，你想让我做什么就做什么。”
    迟晴未微微往后靠，看着她微亮的眼睛还哪能不知道她的意思是什么，不由笑意愈深，还隐隐带着点儿坏。
    “既然什么都能做，说的按摩别忘了，回去洗澡吧，洗干净了过来给我按摩。”
    沈昨风：“……”
    倒没想到会是这么一个结果。
    不正经的她正经的用。
    果然是她的omega。
    沈昨风哼哼：“你还没告诉我我送你的礼物你喜欢吗？”
    “我喜欢啊，非常漂亮。”迟晴未故意道。
    “都喜欢吗？”
    迟晴未抬手搂住她的腰轻轻一带，沈昨风整个人就摔进了她怀里。
    “喜欢呀，这个不正经的礼物，也很漂亮。”
    沈昨风抬头看着迟晴未的眼睛，里边满是认真的神色，不由软了腰，抱紧迟晴未低声道：“礼物也非常喜欢你哦。”
    迟晴未哼笑。
    沈昨风凑上前浅浅亲了口：“那我先回去洗澡，等我洗完再过来帮你按。”
    “好。”
    沈昨风起身，有些可惜的看了眼迟晴未的怀抱，这还没躺多久呢。
    ……
    迟晴未走进浴室，里边所有的东西沈昨风都已经准备了，根本用不着她多操心。
    这段时间相处下来，迟晴未发现沈昨风是一个很体贴的人，心思也够细，总能在很多地方照顾到她，主要是人还这么可爱。
    迟晴未泡在热水里，所有的细胞仿佛都张开了口，整个人舒适的想要就此睡过去。
    沈昨风回到自己房间匆匆洗了个澡，翻找出随身带来的药油后来到迟晴未的房间，隐约能够听见浴室传来的水声，迟晴未还没有出来。
    将东西放下，沈昨风又进了厨房烧了一壶水，还给迟晴未泡了杯热牛奶。
    “在忙什么？”迟晴未出来时听到了厨房传来的声响，擦着头发有些好奇的探头看了看。
    “热牛奶。”沈昨风将火关小倒进杯子里，回头就看见迟晴未还湿答答的头发披散着。
    “先吹头发，别着凉了。”沈昨风蹙眉，上前拉着人进了卧室，说：“我给你吹。”
    迟晴未乖觉的跟在她身后，这人皱起眉头来时，看着还真有点小凶。
    将人摁在梳妆台前的椅子上，沈昨风将牛奶放在床头，拿出吹风机说：“以后先吹干头发再出来，现在天气越来越冷了，还是需要注意一点。”
    迟晴未感到有些好笑，这人细细叮嘱的模样，有时候真的让她感觉有点像自己的妈妈。
    “好，知道了。”迟晴未身体向后靠，懒懒的应了声。
    沈昨风有些无奈，一听就知道这人根本没有听进去。
    打开吹风机，沈昨风试了试温度，“这个温度合适吗？”
    “可以。”迟晴未点头。
    沈昨风慢慢的一点一点的帮她吹成半干状态，说：“还有一点让它自然干就好。”
    迟晴未脑袋不住的开始往下点，随即又惊醒似的立马抬起头，整个人困倦得很。
    刚刚沈昨风在帮她吹头时也会顺带帮她按摩了一下头皮神经，令人舒适的力道更是加重了迟晴未的困意。
    “先别睡，我帮你抹下药油。”沈昨风低头亲了亲她的眉眼，轻声道。
    “好。”迟晴未模模糊糊的点头，起身直接趴在了床上，撩起衣服露出后背，完全是一点不设防。
    沈昨风看着她后背上泛着青的地方，眼里有心疼。迟晴未的肌肤白皙细腻，这一点青在上边就显得格外显眼，刺到了她的眼睛。
    沈昨风倒出药油先在自己手上摩擦发热后，这才覆上那些青印上揉按，因为要让药效发挥出来的缘故，这力道还不能轻，是以迟晴未有些时候没忍住轻轻叫了出来。
    “待会儿揉完一身药油味。”迟晴未脑袋埋在被窝里，说话的声音嗡嗡的。
    “还好，这药油是花香味，不难闻的。”沈昨风安慰她。
    “除了后背，还有哪里受伤了？”
    “没了。”
    沈昨风进洗手间洗去手上的药油味，又回到房间帮她按摩舒缓筋骨，这技能还是她跟着网上的教学一点一点学的，等出去之后最好还是找个专业的师傅来教导一下，能够更精准的把握穴位。
    “你去哪学这么多奇奇怪怪的东西。”迟晴未被她按着舒服了，发出一声舒坦的轻吟，这人明明天天跟着自己一起上班拍戏，下班休息时间也基本待在一起的，哪来的时间学这些稀奇古怪的东西。
    “哪里奇怪了？你不舒服吗？”沈昨风不满的撇嘴，这她可是为了迟晴未专门学的。
    “舒服。”迟晴未闭着眼睛，沈昨风又按了好一段时间，迟晴未都快要睡过去了。
    “今晚你就睡这吧。”迟晴未闭着眼睛迷迷糊糊的说。
    “嗯？”沈昨风一愣。
    “别走了。”迟晴未睁开眼睛看着沈昨风，打着小哈欠说：“反正又不是没在一起睡过。”
    她们当时还没确定关系时就在一起睡了七天，没道理都在一起了反而不能睡了。
    “好。”沈昨风眉眼含笑，将东西简单的收拾了下后，她把灯关了，掀开被子上床躺下，目光看着虚无的黑暗。
    这还是两人第一次在确定关系后的同床共枕，沈昨风的心跳有点快，嘴角抑制不住的向上扬。
    清新的薄荷味混着药油的浅淡花香味，这感觉就好像步入了春天，清新的空气中裹挟着花的芬芳，一切都是那么令人心情愉悦。
    “晴未，我可以抱着你睡嘛？”沈昨风轻声问道。
    迟晴未闭着眼睛，也没有回答，但是她的行动却是给出了明确回复。
    她寻着那青柠味，翻身直接滚进了沈昨风的怀里，末了还将一条腿搭沈昨风身上了。
    沈昨风眼睛微微一亮，将人兜进怀里，温香的软玉在怀，沈昨风眷恋的埋在迟晴未颈间闻了闻，只恨不得将她揉进自己的骨血里。
    “别闹，痒，你只现在只是抱枕，别想其他的。”迟晴未稍稍躲了下，沈昨风温热的气息落在后颈敏感脆弱的腺体上，带起丝丝的热意游向四肢百骸。
    然而她今天拍吊威亚的戏实在太累了，根本没有多少精力应付这些。
    沈昨风将她抱紧，轻轻应了声好。
    迟晴未今天这么累，她也不会真的去闹她。
    心神放松后，两人很快就进入了梦乡，梦里也有一个香甜的美梦。
    现实中两人抱在一起相拥而眠，如鱼交缠，相濡以沫密不可分。
    与此同时，另外一间房子里。
    压抑的呼吸声在深夜中放大，咚咚咚地敲击着人类脆弱的心脏，动静大得都能感受到胸腔的皮肉随着心脏的跳动而拉扯着。
    杨淮瘫着吸气，然而脸色却是一点不好的咬着牙，眼中的焰火恨不得将身边的人烧死。
    孟炳森轻轻笑：“小淮，今天的你……”
    “你等着，等，我缓，缓过气来……”杨淮吸着气，话都说不顺的就开始放狠话：“我，我要你，要你好受！”
    孟炳森眼中浮现出一丝宠溺的笑意，低声笑了下：“好。”
    低哑磁性的嗓音瞬间让杨淮回想到刚刚他是如何用这个声音蛊惑哄骗着自己随他心意走。
    不由咬牙磨了起来。
    *
    作者有话要说：
    突然发现标题跟现在的情况好贴合，解开。解开吧，乏了
    第45章

    杨淮不禁磨起牙来，很想起身将身边的这个人咬几口，也不知道是不是饿太久了的缘故，今天的孟炳森的一点累都不知道，把自己折腾的精疲力尽，而他还是一副生龙活虎的模样。
    “你休息好了吗？”孟炳森低声问道。
    杨淮：“……”
    这人是禽兽吧？还来？
    “停！先休战！”杨淮往旁边一滚，此刻孟炳森浓烈的信息素味道其实已经开始让他感到有些不适了，但是他还是努力忍着，打开了房间内的空气净化装置。
    孟炳森看到他这样，默默的远离了杨淮一点，甚至还贴心的将一杯水往杨淮那推了下。
    刚刚杨淮一定流失了很多水分，此刻肯定正口干舌燥呢。
    杨淮也是毫不客气，直接一杯水下肚，然而还是感觉有点不够，沙哑着声音说：“再来一杯！”
    孟炳森听话的帮他满上，好笑的摇了摇头说：“不知道的人还以为你在喝酒呢，气势倒是挺足。”
    杨淮白了他一眼，这结果是谁造成的？
    “对了，今天伯父联系我了。”孟炳森突然正色道。
    听到这句话，杨淮脸色顿时一冷，说：“他突然联系你干什么？”
    自从他跟家里人闹翻后，他就很排斥他们来找孟炳森，因为准没有一件好事。
    “他们是来向我打听你的近况的。”孟炳森低下头，对于杨淮的爸爸，他始终对他还存在着一点阴影，每次面对他时，脑海中总能回想起他那句你有什么资格跟我们杨淮在一起？你没有未来你就要连带着也要毁掉杨淮的未来吗！
    当时的这句话，依旧是他这么多年以来的梦魇。
    因为他知道以他的身份，根本配不上杨淮，算是他高攀了。
    杨淮皱眉，说：“他想要知道我的近况，以他的能力还不简单？没两小时我连去了几趟厕所估计他都能知道，再说，再不济他还可以问我，他突然找你肯定不是只因为这个。”
    杨淮很清楚自家老子是一个什么样的人，他足够叛逆算是他对他们不孝，但是他爸这人及其严肃刻板，对孩子向来都是直来直往，想要知道孩子的情况，大概率不会这么一个拐弯抹角的方式。
    “你回答他了吗？”杨淮问。
    孟炳森点头又摇头，说：“没有跟他说具体的情况，但我说了你近来很好。”
    “他就没有后续了？”杨淮诧异。
    孟炳森说到这个就开始敛眉，像是百思不得其解一样道：“他后边回了我句你表叔回来了。”
    这什么意思？难不成是想要他转告杨淮？
    杨淮忍不住被气笑了。
    孟炳森不清楚内情，自然不明白他说的是什么意思。
    “他这是在警告我们呢。”杨淮嗤笑。
    “警告？”
    “是”杨淮脸色有些冷，他说：“我这个表叔就是一个alpha，但是他也喜欢上了一个alpha，最开始两人在一起还好好的，但是越到后边两人相处越是难受，最后两人的信息素因为互斥性经常爆发激烈的争吵，那个alpha终于忍受不了，出轨跟一个omega在一起了，而我表叔接受不了，在暴走的信息素里一时失控，将那个alpha杀了。”
    “而他本人，则因为属于感情的激情杀人，而且还是因为信息素失控导致的不可控因素，原本是死刑的经过上诉后改判无期，现在回来了，可能是减刑了吧。”
    听完后孟炳森死死地皱住了自己眉头，他要没想到还有这样一个隐情在后边。
    由此看来，杨淮爸爸的做法，是真在警告他们以后的结局。
    “我相信我们跟他们不一样！”杨淮一点笃定道。
    他相信两人对对方的感情。
    “我们哪怕不能在一起了，也绝对不是以这种惨烈的方式结束！”杨淮坚信道。
    “不会的。”孟炳森摇头，说：“如果哪一天因为还是忍受不了而选择分手，我想我们两个能够好聚好散，因为我们约定过的，最后一次。”
    杨淮点头，他侧躺着看向孟炳森，轻声道：“我们再做个约定，如果真的不能忍受了，那么就利落的分，谁也不能在我们关系还存续的期间内出轨。”
    “好，我答应你。”
    两人讲话说得明明白白。
    然而杨淮心里还是有些疑虑，他老子打给孟炳森或许是有警告这一理由，但他不认为单单这么简单。
    他的心思深，平白做一件与平日不符的事，这个单薄的理由怕是不能支撑，可能还有其他的目的……
    次日一早，迟晴未已经醒了，但是依旧感觉浑身懒洋洋的，周身温度适宜，很有让人继续沉睡下去的欲望。
    好不容易睁开眼睛了，又觉得身体酸痛得很，可见昨晚如果没有沈昨风帮她按摩放松筋骨，也不知道今天会疼成什么样。
    敬职敬业的生物钟准时将沈昨风唤醒，她懒懒地伸了个懒腰，又下意识的将身边那个人揽进怀里，鼻间嗅着那清新的薄荷味，嘴角抑制不住的开始上扬。
    一天的好心情已经奠定了。
    迟晴未看着面前这个人的脸，抬手轻轻沿着她的脸部轮廓摩挲着，嗓音非常的柔，她说：“一早就在想什么坏东西呢？”
    沈昨风闭着眼睛任由她动作，嘴角的弧度昭示着她的好心情。
    “什么坏东西？”
    迟晴未笑了笑，说：“你碰到我肚子了。”
    沈昨风：“……”
    她脸色顿时红了起来，却没有退开，反倒不好意思似地埋进迟晴未颈间，如同鸵鸟般自欺欺人的假装不知道。
    “嗯？在想什么坏东西呢？”迟晴未忍不住逗她，逗起来这么害羞的alpha她还是第一次见。
    沈昨风不满地动了动脑袋，闷声说：“明明是一早就有的正常生理反应。”
    对比起沈昨风这个alpha，迟晴未这个omega此刻看起来倒是比沈昨风这个alpha还要alpha。她倒也没有与沈昨风拉开距离，反倒非常镇定地揉了揉她的脑袋，偏头亲吻她露出来的耳朵，眼中含着促狭的笑意，说：“那你为什么还不退开呢？你在想什么？”
    沈昨风只觉得自己耳际被柔软的薄唇亲吻着，整个人越发的热了。
    搂住迟晴未的手臂下意识的收紧，就连呼吸都微微有点急促。
    “不想退开，就想抱着你。”沈昨风闷声如实道。
    迟晴未忍不住轻笑出声，不过她非常喜欢沈昨风的坦诚，想要什么，不要什么，都明明白白的说清楚。
    “不过不论怎么样，还是该起来了。”迟晴未说的略有无辜，这段时间她们每天都要起得很早去上妆，因为剧组想赶在年末播出的缘故，这拍摄的强度也非常大。
    沈昨风很不想放开，但是又确实如迟晴未所说，她可做不出让其他人就只等她们两个的的事情。
    “今晚，今晚我也可以留在这吗？”沈昨风问道。
    “今晚？今晚留下来又是要干嘛呢？”迟晴未挑眉。
    沈昨风松开迟晴未坐起身来，因为睡觉的缘故，她的睡衣有点卷了起来，露出了白皙紧致的小腹，而迟晴未也看到了某处不大和谐的地方。
    抓了被子角将下半身盖住，沈昨风脸上又有点尴尬的潮红了。
    “今晚我也想帮你按摩一下。”
    “哦？好吧，按完你就回去吧。”
    听到这句话，沈昨风有点委屈的看着她，弯腰亲了下她的嘴唇，软声道：“不要，我还想抱着你睡。”
    迟晴未没好气地点了下她的额头，嗔了句得寸进尺。
    “那你愿不愿意纵容我呀～”沈昨风抿着笑意说道。
    迟晴未这次没有回答了，转了个话题道：“起来，抱我去洗漱。”
    说完还伸出双手。
    沈昨风脸上的笑容顿时更加灿烂了，也顾不得遮掩，起身稳稳的将迟晴未抱了起来，对于伺候她洗漱这件事在她发情期期间可是没少干，基本上已经属于驾轻就熟了。
    两人洗漱完，没多久助理也来敲门了，手里还拎着冒着热气的早餐，看着就能给这寒凉天里添一抹暖意。
    沈昨风的助理小何木着一张脸，今天一早她就来敲沈昨风的门了，然而敲了好久都没有听见有人回应，她还在纳闷原来沈总也是会睡懒觉的人吗？
    直到迟晴未的助理出现见她还站在门口，就好奇的问了句，得知里边没人应后，她的脸色也变得有点微妙起来。
    “或许，待会儿我敲门你可以看看沈总是不是在里边。”
    迟晴未的助理是一个很有精英范的女性beta，能力也非常强，也不知道怎么就跑来当迟晴未的助理了。
    “杨姐，你的意思是……”小何瞪大了眼，感到不可置信。
    老板们都这么不避讳了吗？？！！！
    杨于绯瞥了眼大惊小怪的小何，非常淡定的上前敲响了迟晴未的门。
    在她看来，两个老板这么腻腻歪歪，这突然睡到一起了，在她看来也是正常的。
    毕竟都是成年人了嘛。
    到了某个阶段了总会要做点某个阶段该做的事。
    小何用带着崇拜的目光看着杨于绯。
    “你别这样看我，万一不对呢。”杨于绯淡声道。
    “哦”
    小何立马收住了自己脸上崇拜的表情。
    然而很快，小何就感觉到自己的表情收得有点过早了。
    因为来开门的就是她老板。
    沈昨风。
    身上还穿着睡衣。
    头发看起来也是刚刚打理过的样子。
    濡湿的贴在脸颊上。
    *
    作者有话要说：
    昨天因为游戏不过关气得敲字越敲越顺，这本来就是一件很离谱的事了，结果还给我锁了！
    被锁后气得我今天敲字也快了点，这是什么鬼！
    为什么速度的提升跟生气挂钩……

    第46章

    沈昨风看着两个人站在门外，顿时想起昨晚自己好像忘记跟小何说一声了。
    “先进来吧，小何对不起，我忘记事先跟你说了。”沈昨风将门拉开，对着小何带了点歉意。
    “没事的老板。”小何立马条件反射性的下意识勾起职业社畜面对老板时该有的嘴角弧度。
    这怎么能怪老板呢？千错万错肯定都是自己的错！
    老板忙着人生大事呢，哪来的功夫惦念起她这个小喽？怪她不识相没有晚点出现！最好再拉着杨姐不要敲门给她们创造更多的二人空间！
    一旁的杨于绯瞥了小何一眼，在将早餐拿去餐桌上放下来时嘴角勾起了一丝淡笑。
    这人的社畜法则未免表现得也太明显了。
    “这么早，你吃了吗？”迟晴未从厨房出来，手里端着沈昨风事先热好的牛奶。
    “吃了，小迟总。”杨于绯淡声道。
    迟晴未轻轻叹了口气，无奈道：“从小就这么严肃，笑开心点。”
    杨于绯不以为然，说：“您自小也严肃，如今笑容倒是多了不少，是因为谈恋爱的缘故吗？”
    走近的沈昨风听到这句话，顿时也将目光落在了迟晴未身上。
    迟晴未倒是没有被三个人盯着的感觉，非常悠闲的喝了口热牛奶，温热的牛奶顺着喉咙滑进肠道，最终到达胃里，暖暖的能够驱散很多疲惫。
    “倒也有这个原因存在。”
    迟晴未倒是也没有否认，一段好的恋爱关系，确实能给人带来非常美好的体验，生活美好了，自然笑容也就多了。
    杨于绯没有再继续追问，她本来就是迟家资助的孤儿，在毕业后也选择了进尺量集团工作，如今经过自己的努力也坐到了一个不错的位置，这次会来到迟晴未身边做助理，还是因为受了迟家父母的嘱托。
    迟远东他们想要知道女儿的具体情况，知道两人在相处时会不会有什么问题，但是他们派的保镖又没办法贴得很近的跟着她，是以趁迟晴未与沈昨风拍戏的这个阶段，就拜托了杨于绯帮忙照看一下。
    迟晴未自然知道杨于绯待在她身边的目的，但是她也不甚在意。
    没办法，家里那两位大人如今最操心的就是她的感情问题了，杨于绯跟着就跟着吧，就当让两位老人家放心算了。
    再说，杨于绯至多只能跟着她在剧组拍戏这个时间段。而且杨于绯的分寸感极强，只默默做好自己的事，对于迟晴未的事倒没有多加干涉。
    沈昨风忍不住抿唇轻笑，对于迟晴未的回答感到心里有丝丝的甜意。
    因为有了迟晴未的出现，她的生活也多了很多美好与生趣。
    吃完早餐，一行人来到片场时大家都已经在做准备工作了，两人进了各自的化妆间上好妆，出来就见到臭臭着一张脸的陆子汐，与躲在摄像机后边，一只眼睛跟熊猫一样的王付柯。
    沈昨风愕然，看了看陆子汐，再看了看目光闪烁的王付柯，有些不可置信的猜测道：“你们打架了？”
    怪不得她今天一来到，就感觉片场的气氛怪怪的，好像谁说话都是小心翼翼的，能不发出声音就绝对不发出声音。
    虽然沈昨风不是很想相信她的猜测，可是看现场两人的怪异举动，只能将猜测落到两人身上。
    就连后边出来的迟晴未也发现了现场的怪异气氛，目露疑惑的看着沈昨风。不知道前边发生了什么。
    沈昨风摇头，表示自己也不知道。
    陆子汐双手抱胸，瞥向王付柯的那一眼像是带着杀气一般，冷哼一声：“你们自己问他，看看他干的什么好事！”
    两人顿时又将目光落在了王付柯身上。
    王付柯有些尴尬的笑了笑，感觉眼睛有点痒想去挠，但是这又会让大家的注意力落在他眼睛上，一时间只能忍着，非常憋屈。
    “误会，误会……”王付柯打着哈哈。
    沈昨风、迟晴未：“……”
    那看来真是陆子汐打的了。
    这陆子汐也是生猛，到底因为什么事？竟然连导演都敢打。
    而且还是拿过大奖的金牌导演。
    沈昨风感到有点哭笑不得，虽然说不明白两人的经过，但是单看这结果，沈昨风不得不佩服陆子汐，真是一个不怕得罪人的主。
    不过陆子汐性子倒也就是这样，热情真实不做作，她的粉丝吃的就是她这一口。
    陆子汐冷哼一声，不过她也没主动说出原因，主要还是因为太过丢脸了。
    想她堂堂当红炸子鸡，长相也不赖，一站出来虽说不至于像沈昨风与迟晴未那样引起那么大的话题，但是也算是迷倒一片了吧？结果呢!她竟然被人完完全全给无视了！
    想到这个，陆子汐顿时又是一个眼神杀向王付柯。
    王付柯表情有点苦哈哈的，他倒是也没想到结果会是这样。
    原先他本打算撮合自己妹妹与陆子汐的，正好昨天妹妹演出回来，而陆子汐当天的戏份也不重，他就腾挪了一下到后边，给她空出时间去见他妹妹。
    因为妹妹不怎么喜欢待在外边的缘故，他就安排两人在他家里见面了。
    他带着陆子汐回到家中时，妹妹还在琴房练习，他就领着人进了琴房，原本想叫她停下来介绍两人认识一下的，不曾想王付瑜正弹到高潮阶段，沉浸在她音乐的世界中没注意到两人。
    当时看到这个情景，在进门看到人的那刻，陆子汐的目光就牢牢的落在了那个弹着钢琴的女人身上，这么寒凉的天里她只穿着一件薄薄的黑色长裙，哪怕在这开足了暖气是室内，陆子汐也为她感到有点冷。
    顺滑的黑色长发披散在身后，她闭着眼睛沉浸在音乐的世界中，身体不自觉的跟着音乐的律动而微微摆动，十指连飞间像是在跳一场华尔兹的舞蹈。
    陆子汐其实并不懂音乐，可是在看到这个女人弹钢琴时的模样，却能够被她深深吸引。
    这种吸引甚至比当初的沈昨风来得还要强烈，还要让人感到悸动。
    见王付柯想要上前样子，她赶紧拉住了他，虽然很想现在就能跟那人认识，但是还是故作大度的说：“没关系，等她弹完吧，我就坐在这听，她弹得挺好听。”
    见她这样说，王付柯也放弃了上前唤醒妹妹的举动，说：“那你们就待一块吧，年轻人应该会很容易有话题的，我就先去忙其他的了。”
    “OK”
    陆子汐笑眯眯的比了个手势，在一旁的椅子上坐了下来。
    见到她这样，王付柯在转身离开时心里还忍不住暗喜，妹妹的魅力果然无人能挡，看人小陆的样子，估计印象非常不错。
    离开时他还满心欢喜妹妹能有一个伴了，然而没多久，他满怀期待的心情就被打破了。
    陆子汐气势汹汹的下楼来，二话不说直接一拳打在了王付柯的眼睛上，怒声道：“这就是你说的哪哪都绝顶好的妹妹？”
    “啊？”
    王付柯懵了，捂着眼睛痛声道：“是啊！难道不好吗？！”
    你刚刚看她的眼神可是恨不得将她吃了呢！
    陆子汐脸色臭臭的，说：“你说的绝好的妹妹就是这样不搭理人的吗？跟她说话也没有反应，哪有这么不礼貌的人！”
    她可是还专门挑在了她弹完曲后上前打的招呼！
    王付柯：“……”
    陆子汐气呼呼的恨不得再补他一拳，可是看到那已经开始泛青了的眼眶，到底是知道自己刚刚冲动了，也就没有再下得去手，狠狠的一跺脚，走了。
    这王付柯嘴里就没两句实话！她妹妹那长相确实顶好，可是这性格嘛，王付柯绝对是有滤镜！
    她人都站她边上了，她竟然瞧都不瞧一眼！
    陆子汐走后王付柯还是一脸困惑，来到监控室调出刚刚钢琴房里的监控看了起来，在了解完经过后他也忍不住捂脸了。
    一看这样他就知道妹妹绝对是突然有什么灵感，整个人的注意力已经全在她将要创造的曲子里了，每每这个时候，周遭的一切事物她都会直接屏蔽掉，不是什么大的动静根本影响不到她。
    可问题就在于，他知道人陆子汐不知道啊！人陆子汐还以为她纯粹就是不想搭理她！没礼貌！
    王付柯捂着脸有些绝望，陆子汐这暴脾气，还指不定要折腾多久呢。
    不过妹妹这个性子，是不是真的需要改改了？这一投入到音乐中就不理人的性子，长此以往下去别人能够接受么？
    王付柯有些苦恼。
    一边觉得妹妹什么都好，一边又觉得好像又可以更好。
    等妹妹从钢琴房走出来看到哥哥的模样时还吓了一跳，不明白他怎么突然眼睛就青了一个。
    “哥，你眼睛怎么了。”王付瑜问道。
    “我眼睛怎么了不重要，重要的是你知道你刚刚钢琴房里边还有另外一个人吗？”王付柯捂着眼睛有点龇牙咧嘴，这丫头下手可真够狠的，一点没给他这个大导演留脸面。
    王付瑜一脸疑惑，问：“刚刚里边还有其他人吗？”
    王付柯顿时静默了，果然。
    “你的眼睛就是被那人打的吗？”王付瑜看着哥哥一只青了一圈的眼睛，她却突然有点想笑。
    王付柯默默点了点头，说：“就是前段时间我发给你看图片的那丫头，原本还想介绍你们两个认识一下的。”
    “但现在看来，不知道还需不需要了……”
    王付瑜有些困惑的偏了下头。
    “为什么？因为她打你了吗？”
    “你做了什么让她打你。”
    王付柯：“……”
    你可真是没有一点自知之明呢。
    可是能怎么办，自己的妹妹还是要宠着。
    *
    作者有话要说：
    唉，你们能不能多点人出来唠唠嗑呀，你们这样我话唠的内心无处施展呀！

    第47章

    王付柯简直是一言难尽，带着她来到了监控室，调出监控让她自己看。
    王付瑜看着监控中自己对人不搭理的模样，略微睁大眼道：“我是这样的？”
    王付柯默默点头。
    看着监控中明显气狠了的人，王付瑜沉默了片刻，又看了眼哥哥青黑的眼眶，最终还是咬唇道：“要不你再想办法邀请人家一次，我当面向她道歉。”
    这样对人家到底是没有礼貌的行为。
    ……
    王付柯想起妹妹的话，又瞥了眼还在气头上的陆子汐，最终决定还是等她气消了再说吧，现在说人指不定都不带搭理她的。
    “好了，准备准备就开拍了。”王付柯清了清嗓子，拍手一副准备开工的模样。
    剧组里的戏拍得顺利，然而网上却开始炸开了锅，而这□□就是今天一早王付柯发的营业花絮。
    花絮中拍的就是昨日沈昨风与迟晴未两人靠坐在一起讨论剧本的样子，两人贴得极近，胳膊与胳膊都已经碰在一起了，而两人的头还凑得这么近，那模样看上去一偏头就能亲上去一样。
    原本王付柯以为就还像之前一样给cp粉发个糖，但不曾想这次却捅到了狮山大本营。
    在看到这个物料花絮时，号称迟晴未的alpha铁狮军团是彻底炸了，几乎要将王付柯的评论区屠榜。
    “哪里来的小野鸡竟然也敢蹭我们小迟总，自己几斤几两不清楚吗？”
    “作为一个alpha，就应该恪守与omega的相处距离，这点还需要我们来教你吗？家里大人没教过？”
    “滚！也不知道什么人竟然也敢贴近我们小迟总，我祝你今生早死哦【可爱】【可爱】”
    “一看就是一个心机深沉的alpha 接近小迟总还不知道有什么目的呢。”
    看到迟晴未粉丝的这些发言，沈昨风的唯粉粉丝也怒了，与迟晴未的铁狮军团战在一起，两家拼的血雨腥风，顿时评论区就越发显得乌烟瘴气。
    而两人的cp粉缩在角落里瑟瑟发抖，两边的唯粉战斗力太强，他们但凡出来拉下架，就会遭到两方的合力夹击，到底是双拳难敌四手，只能干焦急的看着这个局面。
    路人就跟看戏一样看着两方粉丝在那吵，想要看看这次会是谁胜出。
    明明是两个还没有作品的人，愣是靠着颜值与家世出圈了，对于路人来说，这种瓜看着也格外有趣。
    “某些人倒贴也不看看自己配不配？”迟晴未的某些粉丝在内涵沈昨风。
    而沈昨风的粉丝也不甘示弱。
    “也不知道是谁靠我们风风那么近哦，看身体的倾斜弧度，怎么看都是你家主子在倒贴呢～眼睛看不见的话麻烦去医院挂个号哦～”
    “好笑，还说我们风风不会恪守AO距离，那你们主子就恪守了吗？”
    然而掀起此次风浪的两人此刻完全不知道网上的风波，还是赵飞云副导演率先注意到了网上的动静，找了王付柯说明情况。
    随后迟晴未公司的公关团队也给她打电话告知情况了，知道自己粉丝跟沈昨风粉丝吵上热搜后她还感到有些不可思议。
    她们两人的粉丝已经多到吵出这么大风波的地步了吗？
    可是因为涉及到沈昨风，迟晴未自己上网了解了下情况，看着评论区里一个个不堪入目的字眼，只觉得心口开始憋着一股气，没有任何疏解出去的渠道，反而越积越多。
    “别看了。”沈昨风自己手里也拿着手机，自然清楚网上的事情了。
    迟晴未抬头看着沈昨风，想到网上那些对她各种辱骂的话语，就觉得不能接受。
    她的沈昨风这么好，他们凭什么那么说？！
    “别气，让他们去处理。”沈昨风凑前亲了下她紧抿的薄唇，轻哄道。
    迟晴未皱眉，看着还在安慰自己的沈昨风，越发让她对网上的那些所谓粉丝不满。
    她不需要粉丝。
    她需要的就是沈昨风。
    如果他们伤害沈昨风，那么所谓粉丝也没有存在的必要。
    “我们公开吧。”迟晴未突然说道。
    “嗯？”沈昨风瞪大眼，一时没反应过来迟晴未为什么会突然话题转变成这个。
    迟晴未沉着眉眼，冷声道：“我们公开，我就是要让他们看清楚，我的alpha到底是谁。你不配？谁配？他们吗？”
    迟晴未冷笑，她们吃的又不是粉丝饭，剧开播是需要人气，可最终决定一个剧好不好的根源在于路人觉不觉得这部剧好看，而不是粉丝控评刷流量来表明这部剧好。
    她们拍这部剧，为的是吸引更多路人看剧，而不是那与路人对比如一粟的粉丝。
    看着迟晴未的脸色，沈昨风知道她是认真的了。
    “好。”沈昨风笑得很轻很柔，看着迟晴未的目光带了柔光似的熠熠生辉。
    她早就想对那些觊觎迟晴未的人说她是自己的女朋友了。
    王付柯也知道自己在网上发的那个花絮惹出来的事情了，一张脸沉得能够滴出水来。
    这剧还没开播，两个主演的粉丝先撕上了热搜，他担心因为这些而败坏了两人在路人眼中的好感。
    “既然都这样了，倒不如你们大方承认！”王付柯找到两人商量起网上的解决方案。
    “我们也是正有此意。”迟晴未说。
    “既然这样，那我们就简单粗暴点，你们□□博公布关系，我让全剧组的人给你们转发！”王付柯也是个干脆的人，既然现在网上因为两个人的唯粉吵成这样，那不如直接公布关系，说不定妻妻档反而更能吸引人关注这部剧呢？
    “好。”迟晴未答应，与沈昨风在一起她是有希望一辈子就是两个人一起走下去，既然决定是她了，那自然不怕公开。
    既然公开，自然要有文案，最好再来张配图。
    在通知好公司团队做好准备后，两人的公开文案字也不多，就只有五个字：你好，女朋友。
    简简单单五个字，而配的图竟然是之前王付柯让摄影师拍到的，两人坐在一起，沈昨风将头埋进迟晴未颈间撒娇的那一幕，而迟晴未则是嘴角挂着宠溺的笑意，手搭在她的脑袋上顺毛。
    浪博一经发出，王付柯第一个带头转发，毕竟两人的浪博之前没有公开过，也没有什么热度，而经过王付柯转发，再有陆子汐这个当红炸子鸡的转发，热度一下子就飙升了上去，很快就将热搜上原本迟晴未沈昨风粉丝互撕的词条压了下去，取而代之的第一个是你好，女朋友、第二个就是迟晴未沈昨风关系。
    两人关系这一公布，原先吵得厉害的两家粉丝顿时就懵了，他们怎么想也想不到，他们不就吵吵而已吗？怎么还把自家正主对象炸出来了？
    而且这个对象竟然还是他们骂的人……
    有些粉丝懵了，而有些暴躁的粉丝就越发暴躁了，甚至跑到了迟晴未的浪博底下直接评论道：“你这个女朋友，我们不同意！不认可！”
    甚至还想挑拨两个人的关系：“那个沈昨风家里条件平平，她也才二十五岁，她凭什么现在就能走到这个位置？她绝对没有那么简单，姐姐你不要被骗了！”
    看着底下这些言论，迟晴未目光非常冷，这些人是以一种什么样的底气在对她说这样的话，还想左右她的想法？
    既然他们不客气，迟晴未也没给他们留脸，直接回复道：“我的女朋友需要你们同意认可？你们不认可她认可谁？你吗？”
    “她是什么样的人我比你清楚一万倍，你们都不了解她就口出此言，对得起自己的教养吗？而且你们做不到凭什么就认为别人做不到？昨风之所以能够在现在这个年纪就走到这个位置，是因为她比你们任何一个人都要努力！”
    对于沈昨风如今所获得的一切，她不容许任何人加以诽谤污蔑！
    迟晴未的评论区不好看，沈昨风的自然也没好看到哪去，但是总归来说，她的评论区里边会比迟晴未的要坏上那么一点，因为除了自己粉丝的指责外，还有迟晴未那个铁狮alpha军团的人在里边对她进行辱骂。
    沈昨风对于评论区中的腥风血雨倒不是很在意，他们骂就骂呗，再怎么骂也改变不了一个不争的事实：她才是迟晴未的正牌女朋友。
    有人暴躁自然也会有人欣喜若狂，尤其是那些磕两人cp的粉丝，更是兴奋得差点要晕过去。他们万万没想到，自己磕的cp竟然是真的！
    当初开机仪式上的那个拥抱就是他们磕cp的开始源头，磕到如今成真了，一个个就跟中了头等大奖一样，超话里也欢欢喜喜的像是在过大年。
    “我都不知道该不该感谢那两批粉丝的互撕了，如果没有他们，崽崽们会这么快的就公布吗？”
    “负责任的说一句：估计悬【沉思】”
    “在此感谢唯粉们的助攻，让我们cp的大旗得以迎风飘扬【鞠躬感谢】【鞠躬感谢】”
    看到cp粉们的这些言论，那些唯粉们更是气得差点要吐血。
    他们这是在踩着自己的血磕糖？？？
    磕的还他妈的是真糖！
    *
    作者有话要说：
    今天看到日历过些天就是六一儿童节了！我决定了！我要开始存点文，然后在那天给你们加更过节！

    第48章

    因为两人的公开，网友们吃起两个人的瓜也是吃得津津有味，看着评论区里边迟晴未的实力回怼，更是对这个长得好看有颜还有钱的人生出许多好感。
    “就是该这样！看看那某些明星把粉丝惯得，好像能够当家做主似的。”
    “哈哈哈哈真是笑死我了，这些粉丝也不看看人家什么身份吗？真把人家当娱乐圈中的明星啦？还搞饭圈那套，真是笑死我了哈哈哈哈”
    “有一说一，就问你们脸疼不？被正主打脸的滋味怎么样？”
    “我们小迟总就是刚！早看他们不顺眼了！整得跟□□似的，是该治治了。”
    然而有些人的关注点则是比较偏，开始研究起了两人的配图来，看完之后很多人都忍不住笑出声来了。
    “哈哈哈这是我们沈总吗？她现在这副模样是在干什么？！！”
    “哈哈哈哈都别怀疑，她就是在撒娇！哦我的天，原来在外一脸淡定的沈总私底下竟然是这样跟小迟总撒娇的！”
    “别说，这么看着还怪可爱的，不知道的人还以为人小迟总是alpha呢【狗头】”
    “看小迟总那宠溺的样子！太苏了！呜呜呜你迷倒了我却不对我负责，你这个渣女！渣omega！呜呜呜……”
    看着评论区中的这些言论，沈昨风有些不好意思的将脑袋靠在迟晴未的肩膀上，完了，自己的形象要崩完了。
    沈昨风能看到迟晴未自然也能看到，她含笑看着沈昨风回复了其中一个网友说：“她就是因为迷倒了我，为了不渣而对我负责的。而且她负责是因为她只喜欢我一个，所以只会对我一个人负责，你就想都不用想了【狗头】”
    “调皮”
    迟晴未笑着弹了下她的额头。
    沈昨风不以为然的，她说的本来就是事实。
    时刻关注网上动静的王付柯对目前的局面很是满意，也不介意为她们多发点糖给越发壮大的cp粉们吃。
    “我怀疑这次事件背后肯定是有人在推波助澜，不然以我们目前的这点名气来说，不至于有那么大批的粉丝如此维护我们，想必是有人发觉到我们两家粉丝的争吵，然后伪装成粉丝将话题炒大。”
    自己的情况沈昨风还是知道几斤几两的，对于她们两个，她更愿意相信网友们对她们是持有一个还算好的印象，至于发展成粉丝，到底算是一个小概率事件，而且这些粉还不一定稳固。
    “我也有这个怀疑，已经让人在查了。”迟晴未沉着脸，也不知道是谁，竟然给她们来这一套。
    沈昨风点头，她也已经让蔡美琳去查了，想必很快就能有一个答案了。
    “今天就放假一天，加上明天休息日，这两天大家就好好休息调整一下，后天都给我精精神神的回来工作！”
    发生这种事显然他们也没心情继续拍戏了，再加上这段时间以来他们一直加班加点的赶进度也没有休息，王付柯在跟沈昨风两人说明后，干脆就给全剧组放了两天假。
    “我们也先回酒店吧。”沈昨风看着还有点小怄气的迟晴未，眼里有些好笑。
    这人的气性怎么这么可爱。
    “你还笑。”迟晴未没好气的白了她一眼，这人是一点没有自己被追着骂的自觉性，反正看到那些骂沈昨风的话她就感到气闷。
    “好啦，别气了别气了，气坏了还是我心疼。”沈昨风捧着她的脸诱哄道：“我女朋友这么可爱，自然是得要笑得美美了，大不了等我回去我给那些人通通发封律师函，就当给法务部的人找点事干了。”
    迟晴未瞥了她一眼：“真的？”
    “当然是真的了！”沈昨风略有些好笑的回复道，不仅是那些骂她骂得难听的，最重要的是那些骂迟晴未的人，看到他们在骂迟晴未，沈昨风也是看得心头火起，她的宝贝他们凭什么骂？还真当网络是法外之地了？
    回到酒店，沈昨风先是给法务的人打了电话，让他们把评论底下骂迟晴未骂得凶的那些人一个个地拎出来，此举也算是让那些在网上当惯了键盘侠的人清楚，她们并不会任由他们辱骂。就当她是小心眼了吧，她没将他们人放在眼里，但是会将他们骂迟晴未的字放在眼里，只要涉及到迟晴未，有一个她拎一个！她就要跟他们计较！
    “有两天假，回去休……”话还没说完，沈昨风电话就响起来了。
    沈昨风拿出手机一看，就见家中二老给她发了视频通话。
    沈昨风：“……”
    失策了，竟然忘记了在网上公开，能看到的不仅是那些网友，还有家里的长辈……
    迟晴未见沈昨风看着手机一脸僵硬的模样，不由好奇问了句：“怎么不接？”
    沈昨风看了她一眼，默默将屏幕面向她。
    迟晴未有些困惑，待凑近看清后，她的脸也显而易见的僵了下来。
    因为沈昨风的备注很简单，就是一个‘妈’字。
    “我去一边接？”沈昨风怕迟晴未还没做好见家长的准备。
    饶时见惯了大场面的迟晴未此刻也有些紧张起来，生怕沈昨风的父母对自己不满意。
    “你先接，我做做准备。”迟晴未深吸一口气，有种丑媳妇要见公婆的既视感。
    “好，放轻松，他们人很好的。”沈昨风安抚性地亲了下她的额头。
    走到沙发另一角，沈昨风将挂断的通话又拨了回去，很快那边就接通了，伴随而来的还有她妈妈有些激动的声音：“风风你谈对象了怎么不告诉我们！要不是你李姨跟我们说我们还不知道呢！”
    沈昨风略有些尴尬的看了迟晴未一眼，轻咳了声说：“这不是刚打算告诉你们你们就来电话了嘛。”
    二老的投影就在她面前，方素锦有些激动地抓着老伴的腿，那力道在沈清白紧绷的脸上可以窥见到那么一两分。
    “你别骗我。”方素锦一脸不相信的说：“哪有都在网上公开了的是才刚确认关系的。”
    沈昨风无奈，二老根本不好糊弄。
    “这个女娃娃就是你上次说喜欢但是还没有一撇的人么？”一旁的沈清白开口了。
    听到沈清白的话，迟晴未略有些诧异的看着沈昨风，原来她早早就有跟家里人提到过吗？
    沈昨风脸有点点红，点头道：“是她，这一撇有了。”
    “这女娃娃长得好，看着就让人喜欢！”方素锦乐得眼睛都快没了，在网上看到两人的照片时她就非常惊喜，不仅人长得好看，这护着风风的架势就让她非常开心了。
    沈昨风瞥了一旁的迟晴未一眼，勾唇笑道：“是呀，我也很喜欢她呢。”
    迟晴未有些窘迫的将视线瞥开，不大好意思与她对上视线，听夸奖已经快听麻木了的她，在被长辈夸奖时竟然也会感到不好意思。
    “她呢？怎么不见她？”沈清白有些好奇的问。
    沈昨风看了眼迟晴未，在得到她点头同意后说：“就来了。”
    迟晴未摆弄了一下身上的着装，脸上挂着长辈们喜欢的乖巧笑容，走近镜头，对着投影上的两个人笑得甜：“叔叔阿姨好，我是昨风的女朋友迟晴未。”
    看到迟晴未这副乖巧的模样，沈昨风有些感到好笑，握拳放在唇边挡住自己疯狂上扬的唇角。
    她的女朋友太可爱了！原来还有这样一副面孔呢！对付自己时的腹黑样跑哪去了？竟然还会卖起乖来了！
    迟晴未自然注意到了沈昨风的动静，脸上虽然依旧挂着乖巧讨喜的笑容，但是镜头底下的手却是已经放在了沈昨风的后腰上，做威胁状。
    沈昨风立马恢复一脸正色，听着爸妈们对迟晴未的夸奖，眼中柔意更甚。
    她喜欢的人能够得到父母的喜爱，也是一件非常让人开心的事。
    “小迟呀，你们两个可要好好的，风风如果对你不好的话你跟我们说，我们帮你收拾她！”方素锦恨不得出现在她们面前抓着迟晴未的手说一通知心话。
    迟晴未好笑，轻声道：“其实昨风对我很好的。”
    “妈，晴未可是我好不容易才追到的女朋友，我怎么可能会不珍惜。”听到她的话沈昨风不满了，撅着嘴反驳道。
    “哼！珍不珍惜要你以后好好表现出来，光说谁不会！”方素锦瞥了自己女儿一眼，又接着跟迟晴未说：“小迟呀，不能光听那些alpha怎么说，你可要用心看，别被花言巧语蒙蔽了！”
    沈昨风委屈，为什么她感觉到迟晴未出现后方素锦女士就开始对自己不耐烦了呢？果然爱是会消失的对吗？
    而且她为什么要说这句话！她看起来像是只说不做的人吗！
    迟晴未安抚性地拍了拍她的腰，继续笑着与方素锦说话，而沈昨风跟沈清白两人就看着她们两个说，默默的插不上话。
    对于方素锦夫妻两人来说，沈昨风能够愿意找对象就已经是非常不错的了，而且她找到的女朋友还这么招人稀罕，性子也好，方素锦夫妻两人是越看越喜欢，哪哪都满意。
    “好了好了也不说太多了，你们什么时候回来？阿姨给你做好吃的！”方素锦一脸喜气，恨不得现在就开始张罗。
    沈昨风有些无奈，他们表现得未免太过激动了点。
    哪怕自己回家怕是都没这个待遇。
    *
    作者有话要说：
    大搞笑事件！！！今天我去打疫苗，可能是人手不够，啥门诊的都找来帮忙了，所以给我打疫苗的那个人给我的疫苗接种单的发证单位，是犬科门诊！然后跟我同行的同伴个个是急诊科什么的，就我一个犬科门诊！简直要笑死我了
    第49章

    答应了二老会早点回去看他们后，挂断了电话的沈昨风看着迟晴未直发笑。
    迟晴未自然知道这人是在笑什么，脸上挂着得体的笑容，看着沈昨风轻声问道：“笑够了吗？”
    沈昨风原本下意识的就想回答没笑够，但是看到迟晴未的脸色后，她急忙敛住了笑意，一脸无辜的说：“我笑了吗？”
    迟晴未没好气的白了她一眼，直接软身躺在这人身上，将她当做一个靠枕来靠。
    不过刚刚跟沈昨风父母聊天时的感觉还不错，至少二老给迟晴未的印象都很不错，原本有的那点紧张也在两人交谈间逐渐都消失了。
    沈昨风抱着她，低头亲了她的发丝，突然说道：“你已经见过家长了，我算不算已经在网上被你家长见过了？”
    迟晴未沉吟片刻，不知道该如何跟她讲，她不仅是在网上跟他们见过了，她的资料也早早被见过了。
    “昨风，有一件事我必须要跟你道歉。”迟晴未起身看着沈昨风的眼睛认真道。
    “啊？”沈昨风一脸疑问，好好的莫名其妙道什么歉呢？
    迟晴未低声说：“其实我爸妈早就已经知道你了。”
    沈昨风眨了眨眼：“早就已经知道我了？什么意思？”
    “就是从你跟我度过第一个发情期开始，他们就调查了你的资料，知道你跟我的情况。”
    沈昨风继续眨着眼睛，第一个发情期，也就是说早在一个月前迟家二老就已经知道她的存在了。
    见她不说话，迟晴未垂眸道：“我知道他们的行为不对，所以我在这里替他们给你道歉，对不起。”
    “哎别！”沈昨风上前抱紧她，好笑道：“这有什么好道歉的，这不是人之常情么？做父母的总会担心自家孩子遇上不好的人吧。”
    “再有……”沈昨风嘟囔了句：“要是以后我们有个女儿，如果发生这种事，我腿都将那人打断，调查资料这都算轻的了……”
    迟晴未：“……”
    “谁要跟你有女儿！”迟晴未嗔道。
    沈昨风有些委屈地抱着她轻晃，跟撒娇耍赖一样道：“难道你不想要孩子吗。”
    迟晴未没有说话了。
    她之前对孩子是没有什么感觉的，可是在沈昨风说到两人的孩子时，实话就是：她确实是想要个跟沈昨风的孩子。
    “还打断腿，你先把自己腿打断吧！”迟晴未拍了她一下，那有这样举例的。
    “嘻嘻”沈昨风抱紧迟晴未，说：“我打断了你会心疼的。”
    迟晴未顿时感到有点恶寒，抬手在她脸上胡乱揉着，没好气的说了句：“油嘴滑舌！”
    果然妈妈还是了解自己孩子的，沈妈妈诚不欺她。
    沈昨风哪怕被她揉了脸也依旧是笑得开心，之前网上的风波没有在两人心上留下任何阴霾。
    ……
    次日一早，沈昨风就已经急急忙忙地起床开始打扮自己了，这个紧张完完全全把一旁看好戏的迟晴未给逗笑了。
    沈昨风的紧张简直比之她昨天完全是有过之而无不及。
    原因就在于，昨晚上她收到了迟大董事长的信息，信息只有六个字，可是每一个字都透露着一个不容拒绝的态度：明天，带她，回家！
    沈昨风在看到这六个字时愣了，风水这么快的就轮流转了？
    “别紧张，他们很好的。”迟晴未在一旁笑眯眯的将昨天沈昨风说的话送回给她。
    沈昨风哪有可能不紧张，她可是在一开始就跟他女儿过了一个发情期的人！她怕刚进门就被打断腿！
    虽然打断腿是在说笑的，但是沈昨风是真的担心他们因此对她的印象就不好了，认为她的一个轻浮的人。
    “爸妈喜欢什么呀……”沈昨风求助那个一脸看好戏的人。
    “你叫谁爸妈呢。”迟晴未好笑，这人这么会顺杆爬的吗？
    “不能叫吗？”沈昨风坐在床边抱着床上的人，嘟囔着说：“提前叫不行吗。”
    迟晴未对这人的厚脸皮又有了一个新的认知，无奈道：“爸爸喜欢喝茶，妈妈喜欢玉，不过时间就这么点，再去准备这些东西也不够时间，就随便带点回去就好了，反正他们什么都不缺。”
    沈昨风抿唇笑着，说：“好吧，之后我多揣摩下他们的喜好，然后多送点好讨他们欢心。”
    “讨他们欢心做什么呢？”迟晴未含着笑意明知故问道。
    沈昨风定定看着迟晴未，轻声道：“因为我想娶他们家的宝贝女儿呀。”
    迟晴未一愣，这好像是沈昨风第一次对她明确表达说要娶她。
    “你这么快就下定决心要娶我了吗？我们可才在一起一个月都没有，你就不需要多相处看看？”迟晴未目光渐柔，低低的尾音像个挠人的小勾子，撩拨着沈昨风的心神。
    爱情好像就是这样，爱极一个人时，就只认定她了。
    既然是她，或早或晚又有什么区别？
    沈昨风抱紧怀中的人，低低笑了起来：“要不是知道你不会这么早就愿意结婚，我现在就想娶你。”
    沈昨风说对了，迟晴未目前觉得她们如今的相处也不错，按照现如今的感情发展来看，日后可能会结婚，但是在现在，能够促使她结婚的可能性不大。
    如果感情稳定，结婚也不是唯一的选择。
    “那你这个想法可以稍微缓缓，还有得等。”迟晴未拍了拍她的大腿，示意她放开自己。
    沈昨风松开手，轻哼着说：“反正只要你在我身边，多久都愿意等。”
    反正只是一道形式而已。
    虽然说她也挺看重这道形式的。
    那代表着她们将会成为法定妻妻，她就是她名正言顺的老婆了。
    迟晴未起身将散乱的头发随手扎了起来，丢下沈昨风一个人还在纠结自己该是穿得稳重一点，还是该穿得乖巧讨喜一点，自己进盥洗室洗漱去了。
    等她出来，沈昨风终于下定决心穿什么了。她穿了一套银灰色的小西装，显得她即沉稳又干练，简单的白色帆布鞋又添了一抹随性。这身装扮即不会显得过于严谨死板，也不会让人觉得她太随意不看重这次见面，总体来说沈昨风自己是觉得挺满意的。
    看着她这样，迟晴未忍不住轻轻笑了起来，其实沈昨风的打扮挺平常的，可是简简单单的穿着，在她身上却是那么赏心悦目。
    看起来干净得迟晴未想上前亲一口。
    这样想，她也真这样做了。
    她上前勾住沈昨风的脖子，微微垫脚亲在了她高挺的鼻尖上，明明沈昨风平日里也基本是这样穿的，可是现在看她这样，还是会觉得满心柔意欢喜，心里填充了满是甜滋滋的粉色棉花糖。
    沈昨风搂着她的腰，有点紧张的低声道：“看起来还好吧？不丑吧？”
    迟晴未噗呲笑了出来，鼻尖与她的鼻尖有一下没一下的轻轻点蹭着，含着笑意道：“我女朋友怎么会丑？好看得很。”
    听到这句话，沈昨风满足地眯了眯眼，低头给了她一个清晨上边还挂满了露珠的青柠味的吻。
    ……
    两人准备了一番，在将近午时时才到了迟家庄园。
    停下车。
    迟晴未让庄园里的佣人先将那些大包小袋的都拎进了屋，这才和沈昨风牵着手进门了。
    第一次经历见家长的沈昨风悄悄舔了下下唇，深吸一口气拿出在商场上跟人谈判的气势，这才能稍微不那么紧张。
    “有我呢。”迟晴未捏了下她的手，自然明白她的心情是如何的，毕竟昨日自己就已经经历过了。
    沈昨风握紧她的手，脸上挂着得体的笑容。
    一进门，就见迟家二老坐在会客厅的沙发上，一个淡着脸看自己，一个面色温和的看着。
    淡着脸的是迟晴未的爸爸迟远东，另外一个就是妈妈蓝韵昕了。确实是一个十足优雅的女人。
    迟晴未拉着沈昨风上前，给两人打招呼介绍道：“爸爸、妈妈，这位是我女朋友沈昨风。”
    沈昨风也连忙跟着开口道：“叔叔、阿姨好，初次见面也不知道你们喜欢些什么，我就自己看着带了点礼物给你们，希望你们能够喜欢。”
    迟晴未这时悄悄瞟了她一眼，心里暗自好笑。这人也就敢在自己面前嘴花花了一点，现在在爸妈面前，还不是老老实实的叫回了叔叔阿姨？
    “小沈你好，欢迎你来做客，下次就不用带什么东西来了，不用那么客气。”蓝韵昕目光温和的看着沈昨风，说：“令堂们年龄比我们大么？叫我们叔叔阿姨。”
    “嗯，我爸爸妈妈生我比较晚，是以他们比你们大上不少。”沈昨风回答道。
    “都坐吧。”
    这时，迟远东发话了。
    迟远东淡着一张脸，看起来还算是挺能唬住人的。起码就不熟悉他的人还说，心理素质稍微不好点就容易被他唬得一愣一愣的。然而对于熟悉他的迟晴未母女两来说，看着他绷成这样一张脸，暗地里只觉得好笑。
    两人坐下，迟晴未全程就没有放开过沈昨风的手，坐下后甚至还非常随意无压力一般开始把玩沈昨风的手指来，一个一个指节揉捏过去，玩得不亦乐乎。
    这手长得可真好看，手指修长，骨节分明，白生生的看起来就像是冷玉一般，非常好看。
    迟远东：“……”
    他这个乖女儿是一点没给他点面子啊……
    沈昨风暗暗憋笑，经过迟晴未的这玩闹，她的紧张也逐渐开始消退。
    原来见家长其实也不是那么难嘛。
    *
    作者有话要说：
    突然想起去年有过一个同性婚姻合法化的征集意见，然后到现在都没有任何消息……

    第50章

    大厅中的气氛一时间都凝固了下来，哪怕是佣人过来给他们上茶水都没能打破这个寂静，反倒吓得他们以为发生了什么大事，上完茶水就匆匆退下了。
    知道自己alpha在外人面前有多爱面子，为了让他端着的模样能够继续维持下去，蓝韵昕只好开口问：“你们什么时候在一起的？前段时间宝宝才说没在一起，昨天我们就在网上看到了你们公开的消息。”
    前段时间的迟晴未可是还在纠结关系的确认能不能那么快，怕一段感情开始的太早而夭折。
    可是这才过了多久呀？
    全网都知道她们在一起了？
    看到这个消息时，蓝韵昕感到欣慰的同时也有些好笑，但是却也能理解迟晴未的行为。
    毕竟爱情来了，它就是来了，挡不住的。
    “两周前。”
    迟晴未有些尴尬地放开沈昨风的手指，有些不好意思地摸了摸鼻尖，如今的行为，衬得她当初的话好似非常矫情……
    打脸的速度就显得格外快了……
    沈昨风抿唇笑了起来，略有些促狭的看着迟晴未，“原来你早就已经跟叔叔阿姨说起过我了呀～”。
    迟晴未轻哼：“他们问我才说的，又不是我主动说的。”
    看她笑得那么得意，迟晴未当然知道她心里在想些什么，是以才不想让她如意。
    不然她的尾巴可能可以翘到天上去。
    沈昨风看着她只是笑。
    “你们感情真好。”蓝韵昕看着两人的相处，眼中带着欣慰道：“看着你们相处这么好，我们也能够放心些了。”
    一个人爱不爱，看她的眼神就能知道了。一路走过来已经五十多岁的蓝韵昕，自然能够看出沈昨风是真的爱自己的女儿。
    从进门开始，她观察到的沈昨风绝大多数的时间里目光都是落在自己女儿身上，眼中的感情骗不了人。哪怕她刻意想要收敛一点，但还是会下意识的流露出来。而且她除了看向迟晴未，其余目光就只有在跟他们对话时，才会与他们目光对视。
    “你们这样，让我想到了跟你爸爸的年轻时候。”蓝韵昕有些感慨，年轻时的爱恋总是充满激情，感情澎湃到好像一颗心脏根本不够装。
    听到妻子这句话，迟远东的目光也渐渐柔了下来，目光中也带了点怀念的意味，好似想到了妻子年轻时的模样，温雅大方，笑起来像一支清雅的百合花，带着晨露的清香。
    “我们现在也很好呀。”迟远东小声嘟囔了句，明明他们现在感情也这么好，做什么羡慕他们年轻人。
    蓝韵昕好笑地瞥了自己的alpha一眼，妥协道：“好好好，现在也很好。小辈面前也讲这些话，也不知羞。”
    迟远东才不管，笑得一脸自得。
    迟晴未看着自己父母的相处，很想提醒老迟一句他维持的人设崩了，但是看他笑得那样开心，想想还是算了。
    反正他日后的形象也会崩，早点崩了也没什么事。
    沈昨风看着两位长辈感情如此好的模样，为他们感到开心祝福的同时，也感慨自己今生的幸运。
    如今这个世界就好像在圆满她上一辈子的感情缺失。
    上辈子她没有相濡以沫的爱人，没有家庭的和睦，就连友情，在这个世界也有真心相待的友人，一切都是那样圆满。
    如今再回首，当初那个算命先生说自己命中有一劫，这劫会让自己的世界翻天覆地。现在看来，如果这个劫就是来到这个世界的话，沈昨风感谢上天给了她这个机会。
    可以在这个世界遇到如此多可爱的人。
    “你们如今在网上公开了，之后在外边就要多注意一点了，毕竟你们现在是代表着两家公司。”迟远东意识到了自己的形象，赶紧一脸正色道。
    “我们知道的。”沈昨风也郑重回答道。
    迟远东满意地点了点头，看着自己女儿有些懒洋洋的模样，心里也有些无奈，想跟她正经严肃点交谈，但又总是板不起脸来。而且女儿在外边还好，一回到家面对他们时，就显得有点懒散了。
    “既然你们已经决定在一起了，就好好的一起过日子，以后如果有什么摩擦也不要在气头上说话，多为对方想想！”迟远东这个老父亲对于女儿的感情问题是看得非常重的。沈昨风这人据他的了解是还算过关的，心里挺满意，但是面上绝对不能那么快的显露出来。
    不然岂不是显得他上赶着送女儿一样？
    沈昨风与迟晴未两人相视一眼，俱都笑了起来，齐声道：“我们一定会好好相处！”
    “叔叔阿姨，我喜欢晴未，也会好好对待她，日后叔叔阿姨都可以看得到，我会用行动告诉你们，你们可以放心将晴未交给我。”沈昨风说得非常郑重，看着迟远东的目光坚定。
    看着她这样，迟远东也不知为何，竟然在她身上看到了几分自己年轻时的影子。可能是她这句话太像了，相似的话语他对蓝韵昕的爸妈也说过。
    “好，就看你日后的表现了。”迟远东沉声道。
    沈昨风扬起笑脸，抓着迟晴未的手，冲她轻轻眨了下眼。
    迟晴未目光柔软的看着她，虽然没有说话，但是她的眼神却在告诉她。
    她相信她。
    “老爷、夫人、小姐、沈小姐，午餐已经准备好了，可以开餐了。”这时佣人上前来说道。
    “好，那我们就先吃饭吧，边吃边聊！”迟远东大手一挥，看着小两口握在一起的手，轻哼一声，转头牵起蓝韵昕的手，才不管她们怎么看。
    而那些佣人们看到迟远东的举动脸色一点没变，仿佛已经极为习惯了。
    蓝韵昕脸色微微有点红，嗔了迟远东一眼，眼中却是柔波轻晃，却也根本没有要挣脱他手的意思。
    沈昨风看着迟远东有些孩子气似的比较行为，不知为何竟然有点想笑。
    这还是在外边叱咤风云的迟远东吗？
    跟对外的形象相比，刚刚的迟远东就仿佛换了个人一样。
    迟晴未对父母两的举动见怪不怪，要是早几年，他们还能当着她的面接吻呢。可能这些年来顾及她还没有找对象的缘故，怕她看着不好，故而收敛了一些。
    以免刺激单身的她。
    几人上桌坐下，偌大的餐桌上摆满了佳肴，然而人数与美食对比起来却只有孤零零的四个人。
    “我们也不知道你喜欢吃些什么，所以就让厨房看着都做了点，你就挑自己喜欢吃的就好了。”迟远东说道。
    “好的，谢谢叔叔阿姨，麻烦你们了。”
    迟晴未看着这一桌子的菜，扶额无奈道：“爸爸、妈妈，你们这也太夸张了。”
    迟远东瞪了她一眼，说：“你又没有事先说说小沈的喜好，那我们不就只能这样做了！”
    说得还颇为理直气壮。
    要不是知道他已经将沈昨风查了个底朝天，她还真信了他的话。
    “我还是要谢谢叔叔阿姨这样为我着想，只是我也不挑食，基本什么都吃，晴未喜欢吃的我也都喜欢吃，就留下一些叔叔阿姨跟晴未喜欢吃的菜吧，其余的撤下去分给他们吧，免得到时浪费了。”
    沈昨风看着眼前这一大桌子菜，说实话其实她也有点头疼，虽然以他们的身家来说，这点东西不值什么钱，但是总归来说吃不完还是浪费了，倒不如在还没动筷时就分给庄园里的其他工作人员午餐时吃。
    “也好，菜摆这么多，看着都无处下筷了。”蓝韵昕开口了，她目光温和的让一旁的佣人将她右手边的所有菜撤了下去，只留下了七道菜加一个汤。
    看着面前剩下的菜，沈昨风暗暗舒了口气，刚刚在看到菜桌的一瞬间，她差点以为要让她把这些都给吃了。毕竟电视上演的，在第一次上门见家长，吃饭的时候长辈不是会疯狂给小辈夹菜的吗？然后小辈还不敢拒绝，只能一个劲的逼着自己多吃一点……
    也不知道为什么会有这样一种夹菜、吃、夹菜、吃的循环……
    末了等你离开时，长辈可能还会说你这孩子真能吃……
    可见长辈也知道自己夹的量已经是到了能吃的地步了……
    现在看着桌上的七菜一汤，沈昨风总算是能够放心一点了，毕竟四个人吃这个菜基本差不多正好，应该不会出现疯狂给她添菜的局面。
    “喝碗汤暖暖身子吧，如今天都这么凉了，你们这些年轻人也不知道多穿一点。”蓝韵昕帮她们一人舀了一碗汤，忍不住唠叨了句。
    “这不是还好嘛。”迟晴未接过碗跟妈妈说了声谢谢。
    “谢谢阿姨，待会儿我自己来就好。”沈昨风起身接过汤碗，对于长辈们的热情其实还是有点不适应的。
    看着她们一个个都有汤了，而且蓝韵昕还给自己舀了碗，末了直接坐下来了。
    迟远东不满了。
    “她们都有，为什么我没有！”
    迟远东看着自己妻子，omega的一举一动都是那样优雅美丽，可是这个美丽的omega竟然把自己的alpha给忽略了！
    迟远东表示非常委屈。

    第51章

    一个餐桌上就他一个人没有汤喝，迟远东用略带控诉的目光看着蓝韵昕。
    餐桌上只有汤匙轻轻碰击到碗壁的声音，两个小辈明白此刻完全就是迟远东在向蓝韵昕讨关注，是以一个个都默默在喝汤，不参与进两人的谈话来。
    蓝韵昕淡淡地瞥了自己的alpha一眼，说：“汤就在那，你没有手吗？”
    迟远东不干了，什么叫他没有手？
    他指着那两个低头喝汤的人，说：“她们不是也有手吗？！而且还好得不行！”
    被指着的两人顿时更安静了，就连汤匙的碰撞声也尽量控制着不要发出来。
    “她们是我的孩子，你也是我的孩子吗？”蓝韵昕好笑的说道。
    这人怎么连这么点事都要争风吃醋。
    不过她却也觉得非常可爱。
    迟远东眼睛一瞪，顿时有点蔫了，起身自己舀汤了，嘴里边还低声嘟哝着：“那我还是你的alpha呢。”
    alpha凭什么就要比孩子低一级？
    迟远东表示有些愤愤不平。
    蓝韵昕看着爱人不加掩饰的表情，笑着给他夹了一块他喜欢吃的鱼肚子。
    迟远东眼睛霎时一亮，夹起来美滋滋的放进嘴里，满足得眼睛都眯了起来。
    一顿饭吃得和谐，虽然会有互相夹菜的情况，但总算是没有出现电视上演的那种疯狂夹菜疯狂逼自己吃的情形。
    一顿饭安然无恙的度过了。
    可见网上说的那些也不是适用任何长辈。
    至少迟家二老就不会一个劲的劝着你多吃。
    吃完饭，又坐在客厅里聊了会儿天后，迟远东状似劳累的起身拍了拍自己的肩膀，边走边说：“小沈啊，跟我过来一下。”
    沈昨风微愣，立马站起来要跟着他走。
    “爸，有什么不能在这说的吗？”迟晴未拉住了她，微微皱眉看着迟远东说道。
    看着女儿这样护着她，迟远东没好气的说：“难不成你还怕我吃了她啊？！”
    迟晴未还欲说什么，沈昨风就拉着她的手轻轻晃了下，冲她安抚性的笑了笑，“没事的。”
    沈昨风跟着迟远东上了楼，来到书房。
    迟远东的书房布置得跟个图书馆一样，一排排的书架上边摆满了书，打扫得也是纤尘不染。
    “坐吧。”迟远东在书桌前坐下，指了指她前边的那张椅子说道。
    “好的。”沈昨风坐了下来，看着面前这个此刻面容严肃认真的人，现在看倒真有一副严父的模样。
    “我坦白跟你说一下吧，很早前我就已经让人调查过你了。”
    听到这话沈昨风脸色没有什么变化，只是心里会有点讶异，她倒没想到迟远东会这么坦白的跟她讲这件事。
    “你不惊讶生气？”迟远东见她没有任何反应，不由问道。
    沈昨风轻轻笑了起来，说：“为什么要惊讶生气？换成是我，我也会第一时间调查这个人怎么样。”
    她能够将自己放在他那个位置上去想，自然也就能理解他的做法。
    迟远东点了点头，接着说：“其实对你与小晴在一起我是没有什么反对意见的……”说到这里，他停了下来，看着沈昨风。
    沈昨风毫不退怯的与他直视，并没有因为他的这句话而现在就感到高兴，迟远东后边绝对还会有什么话。
    年轻人的目光清亮沉稳，同为顶级alpha的信息素在空中相撞，谁也没能压过谁。
    “好”迟远东目光开始欣慰起来，说：“我之所以没有反对意见，原因就在于随着小晴的年龄渐渐大了，她的信息素是一件麻烦的事，她不愿接受人工信息素的抑制剂，而这么多年也没有找任何一个alpha，长此以往下去我们会担心她的信息素失控。”
    “而这种情况下，你出现了。”迟远东看着面前这个alpha。她无疑是一个非常优秀的alpha，拥有过人的样貌，以她的能力假以时日必定会走得更长远，而且最重要的是品性也能让他们放心。
    “那我荣幸晴未能够在这么多的alpha里边，选择了我当她的alpha。”
    沈昨风丝毫没有被迟远东把她当做一个对迟晴未来说是抑制剂类似的说法而感到恼怒生气。
    不管他是怎么想的，迟晴未的想法才是最重要的，不是吗？
    能当迟晴未的抑制剂，沈昨风求之不得。
    迟远东目光中带着探究，好似要从她脸上找出一丝说谎的痕迹。
    只是很可惜。
    沈昨风坦坦荡荡的任由他打量，真心话自然不怕考究。
    没有在她脸上看到一丝说谎的痕迹，迟远东点点头说：“你如果真能这样想的话就很好。”
    对于一个父亲来说，当然更多的肯定会偏向自己的孩子。
    沈昨风淡笑着，她一直觉得自己非常幸运，能得迟晴未的青睐。
    “虽然我不反对你们，但是有一件事我还是必须要说清楚。”
    沈昨风见他严肃的模样，做出一副认真倾听的模样。
    “我们只有小晴这一个孩子，尺量以后也绝对是会交到她手上的，所以我们整个迟家都会是她的后盾，你但凡有负于她，就别怪我们不客气了。”迟远东沉声道。
    听到这话，沈昨风却突然笑了，“但凡我有对不起她，要杀要剐悉听尊便！绝对没有任何一句怨言！”
    “你记住就好。”迟远东淡声道。
    “谢谢叔叔愿意将晴未交给我。”沈昨风起身郑重的对迟远东鞠了一躬。
    正事谈完了，迟远东严肃的面容也放松了下来，见到她这副模样，轻哼道：“谁说是把她交给你了？是把你交给她！”
    沈昨风挠了下头，这有什么区别吗？
    “那就把我交给她？”
    反正不管谁交给谁，那个人还是迟晴未，没有什么差别。
    “你先出去吧！”迟远东轻哼。
    “好的，叔叔再见。”
    听到能出去了，沈昨风心底微微舒了一口气，明白自己在迟家父母这关算是过了。垂眸看着地板是的纹理，沈昨风压下自己有些复杂的心绪，现在这样也已经很好了，迟晴未需要，自己恰好出现。
    打开门，她就与一双水润的眸子对上。
    沈昨风一喜，刚要开口，但是想到身后还有迟远东，立马闭上嘴把门拉上，上前牵着迟晴未的手低声道：“你怎么上来了。”
    迟晴未不动声色地瞟了眼被关上的门，说：“我有些不大放心，还是上来看看。”
    沈昨风暗笑，凑到她耳边轻声道：“难不成我们在里边说话时，你在外边听墙角？”
    听墙角这种事，与迟晴未怎么也扯不上关系的感觉。
    迟晴未嗔怪似的瞥了她一眼，转移话题道：“妈妈已经回房午休了，你也要休息一下么？”
    知道这人有时候脸皮子薄，也就没有再逗弄她，老老实实地点了点头。
    其实她是想看看迟晴未的卧室是怎么样的。
    看到她点头，迟晴未也没有犹豫地拉着她回了她在迟家的房间。
    虽然自从搬到外边住以后，这间房住的次数也少了很多，但是蓝韵昕他们都会吩咐佣人们定期清扫，是以房间里除了点久不住人的清冷外，显得格外整洁。
    沈昨风走进房间，迟晴未的房间装修墙面是绿色的竹林，其间有些憨态可掬的熊猫或爬或坐，显得非常可爱。
    “你喜欢熊猫嘛？”沈昨风讶异，她倒不知道迟晴未还有这一面。
    从某种程度上来说，沈昨风认为这个世界与她原先待的那个世界其实差不了多少，物种基本都有，自然也会有可爱的熊猫。
    “喜欢呀。”迟晴未背着手走近墙面，抬手轻轻抚上一只背对她们坐着的熊猫头上，含笑道：“我从小就喜欢熊猫，但是因为它们太珍贵了，我没办法将它们养在家里，爸爸妈妈见我实在喜欢，就请人来给我画上这些浮雕，你不觉得画得很生动吗？”
    “嗯，很可爱。”沈昨风的目光柔软，上前从后边抱住迟晴未，将头搁在她肩膀上，轻声说：“那我们以后的家也像这样子装修吧。”
    迟晴未听着耳边传来的低语，嘴角挂着一丝浅笑，“你这么迁就我吗？”
    “我当然要迁就你。”沈昨风嘴里含着暧昧道：“因为你是我的omega呀。”
    迟晴未心跳瞬间漏了一拍，酥酥麻麻的感觉爬上心脏，顺着血液流向四肢百骸，软了身子。
    迟晴未在她怀中转过身体，抬手环勾住了沈昨风的脖颈，微微垫脚吻了上去。
    既然爱意不知道该如何说。
    那就从接吻开始。
    沈昨风搂着她的腰，有些惊喜的轻轻闭上眼睛，沉浸在迟晴未的主动中。
    一吻毕。
    迟晴未靠在沈昨风身上轻轻喘着气，薄薄的唇此刻红得像樱桃一般，更是带着一点水润。
    “去换身衣服准备休息吧。”迟晴未喘着气说道。
    “那你能站稳吗？”沈昨风意有所指道。
    迟晴未脸色泛红，湿润的眼睛略有些羞恼地瞪了她一眼，将人推开，打开衣橱随手拿了件睡裙扔给她，自己也拿了件快步进了浴室。
    沈昨风接过睡裙，看着她有些急匆匆的脚步，心里暗笑。
    既然她进了浴室，沈昨风也干脆直接在房间内换起了衣服。等迟晴未换好出来，沈昨风已经躺在床上盖好了被子。
    非常的自觉。
    *
    作者有话要说：
    还是小时候，没有那么多事不用想那么多，也不用想什么出不出柜，简简单单其实挺好。

    第52章

    窗外秋风习习，吹得树叶沙沙作响。风卷起地上的落叶将其聚集在一处，倏而又吹得散落四处，带来一丝秋天的悲意。
    迟晴未上前掀开被子躺进去，刚躺好，一具温热的身体就缠了上来，将她揉进怀里。
    迟晴未在来人怀里找了一个舒服的位置，鼻尖嗅着那浓郁的青柠味，不知道是不是中间那丝酒味的缘故，明明午餐时没有喝酒，此刻迟晴未却感觉自己有些醉了。
    迷迷糊糊的想，自己的发情期好像也准备要到了。
    不待她想清楚，多日的疲惫涌上来，促使她很快就进入了梦乡。
    沈昨风低头亲了下怀中人的额头，闻着她的薄荷清香味也渐渐阖上眼眸睡了过去。
    这一觉睡得舒畅，两人醒来时完全没有疲累的感觉，这段时间积累下来的疲惫一扫而空，精神状态又回到了最佳的状态。
    下午三点，蓝韵昕来敲门了。
    “妈妈。”迟晴未身上还穿着睡裙，头发也有些凌乱还没打理。
    蓝韵昕看着宝贝女儿这副模样，宠溺地抬手揉了揉她的脑袋，说：“都起来了吗？妈妈准备了点下午茶，下来陪妈妈吃点吧。”
    “好，昨风还在洗漱，等我们收拾好就下去。”迟晴未应道。
    看着蓝韵昕离开后，迟晴未关上门，回身就见沈昨风从浴室中出来，还洇着水的头发将浴袍打湿了一块，颜色变得有点深了。
    “过来，我帮你吹。”迟晴未拿出吹风机道。
    沈昨风上前坐下，有些好奇的问：“我刚刚好像听见了你说话的声音，是有谁来了吗？”
    迟晴未帮她一点一点细致的吹干，刚刚沐浴过后的沈昨风身上的清香味好像更浓郁了，吸引得她想低头亲一口。
    “嗯，刚刚妈妈来了，说准备了下午茶，让我们下去陪陪她。”
    “好，那我自己来吹吧，你先去洗漱。”沈昨风连忙要去拿吹风机，不想让蓝韵昕等太久。
    “没事，就这么一点了，很快的。”迟晴未没有给她，又吹了会儿，将头发吹得半干不再滴水后，这才将吹风机收了起来，说：“我先进去洗漱，你换下衣服吧，柜子里的衣服都是已经清洗过的，可以直接穿。”
    她们两人身形其实差不多，只是沈昨风比她高那么两厘米，但是穿她的衣服也能穿的下。
    “好，那我换好后先下去吧。”
    原本已经转身了的迟晴未又转回来了，看着她戏谑道：“一个人面对妈妈，不会很紧张吗？”
    沈昨风轻轻笑了起来，“还好，总要适应的，而且妈妈很好，跟她相处很舒服。”
    “既然这样那你就先下去吧。”迟晴未低头亲了她一口，起身进了浴室。
    沈昨风抿唇感受唇间的触感，眉眼间带着温煦的笑意。
    沈昨风下了楼，就见蓝韵昕坐在客厅沙发上品着一杯香茗，迟远东则坐在一旁拿着一张报纸在看。
    “叔叔阿姨好。”沈昨风上前问好。
    “坐下吧，不用这么客气。”蓝韵昕将杯子轻轻放在桌上，冲沈昨风温和的笑着。而迟远东则是淡淡地抬头瞟了她一眼，也没有说话，继续低头看他的报纸。
    “阿姨，这些糕点好可爱啊！”沈昨风看着桌上摆放着的一碟又一碟的糕点，大多数都是做成一只又一只小动物的形态，看起来既可爱又可口。
    蓝韵昕轻轻笑了起来，“这些都是小晴喜欢吃的，小的时候小晴不喜欢吃饭，为了让她不饿肚子，就琢磨了这么个办法，将糕点做成这些形状，小晴见它们可爱，也愿意多吃两口。”
    沈昨风听到这个理由，不由笑了起来，说：“想不到晴未还有这样一面呢。”
    “是啊，小晴从小就可爱。”蓝韵昕对于女儿的女朋友，很有倾诉的欲望。
    “小晴小时候是又可爱又淘气，淘气的时候能把我跟她爸气得额间青筋直跳，恨不得让她感受下社会的毒打。但是她可爱的时候，一下子心就全软了，她说什么就是什么吧，谁让她这么可爱呢！”蓝韵昕说起迟晴未小时候，眼里都带着回忆的意味。
    只是可惜小时候那么爱撒娇的她，在经过那件事之后也仿佛一夜间长大了一般，也不会再对着他们肆意撒娇了。
    听蓝韵昕说起迟晴未的小时候，她非常感兴趣的说：“我能看看晴未小时候的照片吗？我还没见过她小时候长什么模样呢。”
    “好呀！”蓝韵昕惊喜道，原本她就喜欢秀女儿，现在有人愿意跟她一起聊女儿，她更是高兴了。
    她起身去了房间里拿了好几本相册，这里边全是迟晴未从小到大给她照的照片。
    蓝韵昕翻开一本相册，指着其中一张还裹在襁褓中的婴儿，说：“这是小晴刚生出来第三天的模样，但是她生出来呀，一点不像其他小孩一样皱巴巴的，看起来可水灵好看了！”
    “真可爱。”沈昨风看着照片中的迟晴未，这小眉毛小眼睛的，皮肤嫩得仿佛能够滴出水来，正睡得一脸香甜。
    听到两人在讨论，迟远东也坐不住了，放下报纸凑了上来，哪怕这些相册他跟妻子已经翻过不下十次了，但是每一次翻看都会带来很多惊喜。
    “看，这张照还是我拍的呢！她刚开始学走路，走不动了就耍赖躺在地上，不想走了就跟个小毛毛虫似的在地上扭啊扭的……”迟远东指着相册中的一张照片，上边的小迟晴未还穿着尿布，爬在地上真像只小白虫子似的往前爬，还没长完牙的她笑起来就只见到几颗白白的乳牙，看得人心都化了。
    沈昨风嘴角的笑意就没有消下去过，一张一张仔细翻过去，身边的蓝韵昕夫妻两还会跟她讲这张照片拍在什么时候，其中又发生了什么有趣的时期，是以等迟晴未下楼来后，就见到她父母跟她女朋友三人和谐的坐在一起捧着个不知道什么的东西在那看，还时不时的就笑出声来。
    “爸爸、妈妈，你们跟昨风在看什么呢。”迟晴未穿着一件坠感很强的宝蓝色真丝衬衫，将下摆扎进黑色的西装裤里，整个人看起来即干练又优雅，好看得紧。
    然而，看着她此刻的模样，沈昨风却是突然忍不住笑了起来，直把迟晴未笑得一脸疑惑。
    待她走近看清他们在看什么后，迟晴未的脚步顿时定住了。
    迟晴未看了看一脸无辜的爸爸妈妈，再看还笑得一脸欢快的沈昨风，瞬间感觉自己整个人都燥了起来！
    她当然知道那些相册里边都是谁的照片！
    里边还有很多迟晴未想要销毁的黑历史，然而蓝韵昕藏得太深了，她想要销毁却怎么也找不到。
    不曾想她竟然拿出来跟沈昨风一起看了……
    迟晴未感觉自己燥的慌，甚至不想再面对这三个人了。
    这些相册里边，可能是因为母爱如水的缘故，但凡是蓝韵昕拍的照片，她都是可可爱爱美美的，这些照片她觉得没必要销毁，这些就是她从小美到大的见证。然而她最想销毁的，全是迟远东拍的！
    人说父爱如山，她却觉得父爱如山体滑坡，她的所有黑照，全是经迟远东之手拍出来，简直就是毁她形象！
    而且更是被沈昨风看到了！这要让她以后如何面对她！
    迟晴未微微眯眼，就这么看着沈昨风。
    因为这一眼，沈昨风的笑声戛然而止，立马恢复一脸正经的模样，说：“晴未，你小时候真可爱，你看这张照拍得，活脱脱就是小仙女下凡！”
    “呵呵”
    迟晴未冷笑，不咸不淡地瞥了迟远东一眼，说：“我当然知道我小时候可爱。”
    被她这一眼瞥的，迟远东也有些心虚的往后撤了点，躲在蓝韵昕的身后。
    “晴未，你快来，我们一起看。”沈昨风兴致勃勃地招手让迟晴未过来，她还没看够呢。
    迟晴未见她这么高兴的模样，微微叹了一口气，上前来坐在她身边，与她一起低头看着她腿上的那本相册。
    “晴未，以后我们也多拍一点照片吧？”沈昨风突发奇想道：“我也想多留一点回忆，这样拍出来，等我们以后老了拿出来再看，又能重温当时的情景，很浪漫是不是？”
    “好。”迟晴未答应道，只要她喜欢，为什么不好呢？
    沈昨风笑得开心，与她一起一张一张翻看下去，这次不再是听蓝韵昕夫妻两讲解了，这次是听着照片里的本人在给她讲解，而不管是谁在跟她讲，她都一一认真的听着。
    看完相册后又留在迟家吃了顿晚餐，原本她是打算先回剧组的，但是蓝韵昕留了她，她也就顺势答应下来，今晚在迟家住一夜，等明早再赶往剧组。
    因为明天两人只有沈昨风有戏份的缘故，这也就导致了迟晴未的假期比沈昨风多了一天，考虑到进组后又会有一大段时间不能回来，迟晴未这一天就打算继续待在家里，好陪陪蓝韵昕他们。
    第二天一早，沈昨风赶回了剧组，迟晴未留在家中。
    下午五点，正在陪爸妈打地主的迟晴未接到了王付柯的电话，听清电话内容后，迟晴未顿时急得站了起来，手中的牌都抓不稳散落一地，急急忙忙的挂了电话就要往外跑。
    “怎么了宝宝？发生什么事了？”蓝韵昕赶紧跟了出来。
    “昨风进入易感期了！”
    说完迟晴未也没等蓝韵昕再说什么，上了车就赶紧朝片场开去，她们不过才将将分开一天，怎么就发生这样的事了！
    迟晴未急得一时间闯了好几个红灯，alpha的易感期及其难熬，往往这个时候的alpha们暴躁易怒，还充满了攻击性，失控的他们释放出来的信息素很容易让omega们发情，更别提沈昨风还是一个顶级alpha了……
    “昨风，你可不要有事……”
    迟晴未喃喃道，心像是被放在火炉上煎烤一般。
    *
    作者有话要说：
    明天六一节！我已经准备好加更啦哈哈哈
    第一更如果放上来，中午的时候也不知道能不能看，审核时间太长了……

    第53章

    听到迟晴未的回答，蓝韵昕一愣，后边追出来的迟远东也听到了这个消息，顿时就跳了起来。
    同样作为顶级alpha的他自然清楚易感期意味着什么，而且沈昨风这是在拍戏其间进入的易感期，也就意味着她是在公共场合进入的易感期，而公共场合中人员混杂，这时的alpha不仅对别人来说是很危险，对她自己来说也是一件极其危险的事！
    “我先安排人过去，不要慌。”迟远东抱紧有些焦急的蓝韵昕，他们目前能做的也就是这些了，易感期的alpha除了自己熬过去，要么就是有omega对他们进行抚慰。
    ……
    迟晴未赶到片场时，剧组外围已经被封了起来，警察医生都已经来了，那些受到信息素刺激的omega们在医生的帮助下打了抑制剂，而最惨的要数其中的一些alpha们了。
    因为沈昨风信息素强度大的缘故，在易感期间不受控制散发出来，而那些alpha们本能的对alpha的信息素感到排斥，仿佛受到了挑衅般的自己也释放了信息素想要压制对方。
    然而他们的信息素强度对比起沈昨风来说本身就弱的情况下，再对上易感期的沈昨风，一时间被那股强大的信息素压迫得不得不吐血昏迷，最终被beta们拖离了那个区域。
    “你是谁！现在这里不能进去！”守在门口的特警把手一伸，严肃道。
    “我要进去，我是……”
    迟晴未的话还没说完，就被出来接她的王付柯急急忙忙把话接了过去，“她是里边那个alpha的omega，让她进去！”
    王付柯急得冷汗都出来了，身为omega的他在面对沈昨风的信息素时，可想而知压力有多大。
    那个特警一听这话，立马将手放了下来，让开身体将人放了进去。
    迟晴未被王付柯带着往里边跑，不仅外边看起来情况不好，里边看起来更不好，地上还躺着一些特警疼得在翻滚，而那些医生也是白着脸又是救治特警，又是一边试图跟化妆间里边的沈昨风沟通。
    一时间忙得分身乏术。
    “你小心点，她现在攻击性很强。”王付柯擦着冷汗，看着那个化妆间有点怕怕，谁能想到平日里平易待人的沈昨风发起疯来竟然是这么一副模样。
    她是在拍一场与同门师妹对话的戏份时进入的易感期，当时他就觉得沈昨风的表情越来越不对劲，还没等他说什么，沈昨风的信息素却是突然爆发了出来，在场的omega们无不受到她的影响强制发情起来，要不是对这一方面的前提工作做得不错，到时绝对会乱成一锅粥！
    “你是里边那个alpha的omega？”一位警官连忙拉住要进去的迟晴未。
    “我是！”迟晴未看着他的眼睛斩钉截铁道。
    沈昨风此刻待的这个化妆间就是她的化妆间，她都能够想象得到当时的场景。
    因为进入易感期的alpha极度渴望自己omega的信息素，然而自己不在她身边，她就只能选择自己最常待的化妆间里，躲在里边不出来了。
    “既然你是她的omega，为什么在她要进入易感期的这个时期没有陪在她身边！”警官的话有点重，用责备的眼神看着迟晴未。
    迟晴未眉头一皱，还没说什么就被王付柯打断了，“现在不是说这个的时候！现在当务之急是要安抚里边那个alpha的情绪！”
    一旁的医生将一只小箱子递给迟晴未，说：“我们原本想给她打安抚剂的，但是没办法，我们近不了她的身。你虽然是她的omega，但是我没有在你身上感受到她信息素的味道，我想你们应该是还没有标记过，所以你也要绝对万分小心！”
    一个没有被alpha标记的omega，在陷入失控状态下的alpha，还能认得自己的omega吗？
    “我会的！”迟晴未接过小箱子，头也不回的进了化妆间，而外边的人就看着她走了进去，顺带将门给合拢上，消失在他们是视线中。
    一时间外边的人都急得提起心来，此刻却不能做什么，这种时候绝对不能激怒里边的那个alpha，不然怕是下场收不住。
    迟晴未进了化妆间，她的化妆间还算大，是以她一进来并没有看到沈昨风的身影，只能闻到空气中浓郁的青柠味，那酒气也开始变得醉人起来。
    迟晴未感觉自己的身体开始发起热来，后颈处的腺体烫得发红，然而迟晴未此刻没有心情去顾及它，一脸焦急的寻找着沈昨风的身影。
    “昨风，昨风？你在哪？我是晴未……”迟晴未边走边轻声喊道，她不敢太大声音，她怕吓到此刻敏感的alpha。
    没有回应，然而迟晴未却是注意到了一个地方发出来一点细微的声音。迟晴未寻着声音慢慢走过去，声音是从她的换衣间里边传出来的。
    迟晴未将自己的信息素释放出来，试探性的探进换衣间里，小声道：“昨风，是你吗？我可以进来吗？”
    里边的喘息越来越重，然而还是没有回应。
    “你不回答我，我就当你是默认了哦？”迟晴未继续说道。
    然而里边的声音更大了，甚至会时不时的发出几声呜咽声。
    迟晴未目光一凌，迅速将换衣间的门打开，里边的人吓得将头往衣服里一埋，不敢看迟晴未。
    看到眼前的情景，迟晴未顿时愣住了。沈昨风将自己缩在换衣间里的一个小角落里，而她换衣间里的所有衣服此刻都层层叠叠的堆在沈昨风身上。
    她将自己埋进她的衣服堆里。
    她在筑巢。
    迟晴未心尖一疼，险些落下泪来。
    此刻的alpha哪有外边那些人说的暴躁易怒攻击性强，明明脆弱得好像是一个玻璃娃娃般，让人恨不得将她好好保管起来。
    “昨风，我是晴未，你抬起头来看看我好不好？”迟晴未慢慢走上前，浓郁的信息素使她的腿有些软，可是她还是坚定地走向了她。
    其实她已经认出自己来了。
    她并没有伤害自己。
    迟晴未眼睛酸痛，她得是要多爱自己，才能在没有标记她的情况下还能认出自己来。
    缩在自己的那堆衣物中，嗅着上边那点可怜的残余信息素的味道，又该是多渴望自己，才能让一个在极度需要omega抚慰期间的alpha放弃外边现有的omega，而选择躲进了她的化妆间抱着她的衣物筑巢。
    易感期间的alpha们很少有理智可言，这也就是为什么alpha在易感期间会被认定为危险人物的原因。
    没有理智的alpha，就是一只疯狂的野兽。
    沈昨风死死将头埋下不愿抬头，她不想迟晴未看到她现在这副模样，太狼狈！太不堪了！
    迟晴未蹲在她面前，抬手小心的将手放在了她脑袋上，见她没有拒绝，这才轻轻地揉了起来，小声道：“昨风，我来了，你为什么不看看我？你竟然愿意要它们，也不愿意要我么？”
    说到后边还带着一点委屈的小尾音。
    听到她这话的沈昨风身体轻轻一抖，下意识的就想要从迟晴未的衣服堆里探出来抱住她，可是刚一打算有动作，理智又立马制止了。
    现在的她太危险了，不能靠近迟晴未。
    闻着空气中的那股薄荷味，沈昨风感觉自己浑身都在发烫，从心到身，无不在疯狂的叫嚣着想要她。
    “你赶紧离开……”沈昨风的声音闷闷的传来，她好像说话很艰难一般，话都是咬着牙说的。
    看着她这样，迟晴未有些受不了的上前抱住她，怒气有点升上来了，“你都这样了，到底还在犟什么！”
    这样的沈昨风，只有让迟晴未心疼得想要落泪的脆弱，哪有一分需要打安抚剂的危险alpha模样？
    “你放开我，不行，不行！”沈昨风整个人都开始剧烈颤抖起来，想要将迟晴未推开。
    “不行？为什么不行？”迟晴未愕然，“难道你不想要我么？”
    沈昨风咬着牙摇头，话都是一个字一个字挤出来的，“想，但是不行！晴未还没同意过我可以要她！”
    沈昨风一直记得迟晴未的话，她默认可以做这件事，但是看她态度应该也不会这么早。所以她能忍着。
    哪怕她渴望她渴望得要发疯了。
    只要她不同意，她就能当做没有这个渴望。
    迟晴未强硬的将她头抬了起来，看着她充血通红的眼睛，和那张被她自己咬得破皮流血的嘴唇，怒气顿时就压不住了。
    “笨死你算了！”
    迟晴未恼怒，之前还觉得这人哪哪都可爱，如今看来是要添一个缺点了，就是太认死理了！
    她都同意她跟自己一起睡了，都抱成那样了，自然是已经默认可以做什么了，这人还非要她自己开口同意？
    一时间迟晴未是又气又好笑，心还软成一片。
    这人难道就不会顾及一下她omega的脸皮吗？
    迟晴未低头与她额间相抵，看着这人通红的眼睛，声音低哑，却是非常清晰。
    “沈昨风，迟晴未说她愿意。”
    对于她，在答应与她在一起时，她就一直都是愿意的。
    虽不曾说，但是从未拒绝过你。

    第54章

    低哑好听的声音传入耳边，心脏剧烈的跳动抨击得胸腔生疼，咬唇强忍着的女人却是倏然落下泪来。
    充血通红的眼睛中滑落出来的泪水仿佛红色的宝石，带着让迟晴未心颤的美感。
    “乖，不用忍着。”迟晴未抬手轻轻抚上她的唇，刚一放上去，指腹就沾染上她咬破嘴唇而渗出的鲜血，低声哄道：“乖一点好不好？把唇放开……”
    沈昨风怔愣愣的看着她，嘴唇无意识的按照迟晴未的话松了开来，微微张着口，看起来既呆且愣，还异常乖巧听话。
    迟晴未忍不住低头吻了上去，舌尖顺着她微张的口腔长驱直入，肆无忌惮地侵略她的领地。而沈昨风却像是毫不知她是侵略者一般，反而摆酒设宴，极尽招待。
    放开她的唇，看着她泪眼婆娑的模样，迟晴未心疼的同时却又有些隐秘的破坏欲，她是自己的，亲亲又如何？
    而且易感期的沈昨风乖得很，对着她时就如同一只红着眼睛的兔子，没有一点杀伤力。
    “昨风，待会儿你跟着我，我们先回酒店好不好？”迟晴未的声音越发的柔了，生怕惊吓到了这只胆小敏感的兔子。
    沈昨风抬头看着迟晴未，其实她根本没看清迟晴未现在是什么模样，水光覆在眼睛上使她看什么东西都模模糊糊的，她很想将眼睛中的水擦干，可是刚一把水眨出去，很快却又覆上了一层。
    看着她一直在眨眼的模样，迟晴未小心的帮她将眼泪擦去，起身将她从衣服堆里拉了起来，说：“我抱不动你走那么长的路，你靠着我一起走好不好？”
    沈昨风乖乖的跟着她站了起来，听到她的话却没有将自己的身体靠上去，反而是攥着她的衣角跟在她身后，一副怯怯的样子。
    迟晴未见她这样，当真是忍不住笑了起来，这还有平时沈总的派头吗？完全就是一个害羞不敢见人的小孩子。
    “乖，不怕，我在呢。”迟晴未将沈昨风的东西收拾了下，就带着她开门走了出去。外边的人还是焦急的围外边没有散，不仅人没有少，反而更多了。
    看着迟晴未将沈昨风好好的带了出来，王付柯顿时长长地舒了口气。
    那些医生还想上前查看一下沈昨风是什么情况，然而他们靠近还距离三米时，却怎么也靠近不了了。
    属于顶级alpha的信息素压迫得他们寸步难行，但这次好在只是阻止了他们的靠近，没有做出伤人的事情。
    “乖，别怕，他们都是医生，不会伤害你的。”迟晴未拉着她的手哄道，从出来后她神情就立马紧绷了起来，整个人也慢慢变得锐利起来，仿佛稍有不慎就会失控了。
    听了迟晴未的话，沈昨风的脸色柔和了一点，然而只是单纯面对她，对其他人还是充满了防范。
    “小姐，这边就留给我们解决吧，您先带着沈小姐回去。”这时一个男性alpha上前来，但是还没靠近迟晴未五米内，就被那个暴躁的信息素压迫得腿一弯，直接单腿跪在地上。
    男性alpha：“！！！”
    他都没做什么！
    男性alpha心里掀起惊涛骇浪，他好歹也是一个优秀alpha，而且武力值又高，现在竟然被压迫得当众跪了下来……
    “昨风，放轻松。”迟晴未见此，有些无奈地晃了晃她握着的手，对那个还跪在地上的alpha说：“李叔，对不起了，她现在有点暴躁，不是故意的。”
    那个被称为李叔的男性alpha站起身来，有些尴尬地摆摆手，“没事没事，我知道的，车已经在外边停着了，你带沈小姐走吧。”
    “好的，麻烦你了。”见到李叔，迟晴未就知道肯定是迟远东安排过来的，是以很放心的带着沈昨风上了他安排的那辆车。
    而那些特警医生此刻却没一个敢拦着，生怕自己也像刚刚那位大块头一样，直接当众跪了下来……
    那得多丢脸。
    迟晴未带着沈昨风回到了酒店，在外人面前还能撑一下的沈昨风在进了门后就如同卸下了坚固的铠甲，露出了柔软的内在。
    她变得更加敏感也更加黏人，迟晴未走到哪里她就跟到哪里，如同一道她的影子。
    “先去洗漱好不好？”迟晴未拿了她的睡裙，哄着那个此刻颇为焦躁的女人。
    沈昨风的眼睛还是充血的状态，看什么东西都红朦朦的一片。她摇了摇头，上前抱住迟晴未，就靠在她身上不愿动了。
    “不可以，你要洗澡。”迟晴未将人推开，扶着她的手臂认真道：“不洗澡不可以上床的，知道吗？”
    然而此时的沈昨风哪会听她说这些，红着一双眼睛颇为委屈的看着迟晴未，好像她再多说一句就要哭出来了似的。
    迟晴未哑然，看着她又想靠过来，迟晴未眼睛微微一转，嘴角勾起一丝促狭的笑意。
    “昨风……”迟晴未轻声喊道。
    沈昨风看着她，微微歪头，一副疑惑的样子。
    迟晴未凑上前，点了点自己红艳艳的薄唇，说：“你想不想亲我？”
    沈昨风眼睛一亮，目光落在她的嘴唇上，眼中有些跃跃欲试的意味。
    “想亲，可以哦。”迟晴未指了指浴室的方向，“但是你得要先去洗澡刷牙，如果你不去洗澡刷牙的话，就没有得亲。”
    这语气极其像是在哄小朋友了。
    迟晴未自己都有点羞耻。
    而且还有种在欺负人的感觉。
    沈昨风看了看迟晴未，再看了看浴室的门，咬着唇一脸的纠结。
    她不想跟迟晴未放开，可是又想亲她。
    “一起。”沈昨风咬着牙挤出两个字。
    迟晴未一愣，随即颇为认真的打量起沈昨风来，心里有点好奇。
    这人现在胆子这么大的吗？
    “一起！”沈昨风重复道。
    “好啊！”迟晴未挑眉，她现在倒没有不好意思的情绪。
    她现在主要想看看，这只大胆的红眼兔子，待会儿会不会羞耻得钻进水里。
    迟晴未拿了两人的睡衣进了浴室，先是放了满满一缸的水，随后看着跟在她身后的沈昨风，挑眉道：“脱吧。”
    沈昨风脸色通红，浓郁的青柠味裹挟着清凉的薄荷味，这不仅没给人带来凉凉的感觉，反而身体愈发的火热起来。
    身体烫得仿佛能够将身上洒落下来的水蒸发掉一般。
    沈昨风咬着牙，忍着颤栗道：“你帮我脱！”
    反正迟晴未已经是同意了的，既然她已经答应了，自己为什么不能放得开一点呢？迟晴未此刻都这么坦然。
    迟晴未这次忍不住轻笑出声来，“好啊。”
    炙热的腺体烫得她后颈仿佛着火了一般，可是难受的同时，又有让人想要继续下去的诱惑。
    因为沈昨风身上还穿着戏服的缘故，打湿了的衣服脱起来比较困难，迟晴未脱了好一阵都没能将衣服解开脱下来，一时间她自己也有点窘迫。
    她发现这衣服的一个缺点了。
    好看是好看，可是太繁琐了。
    见她脱不下来，原本情绪就比较易感的沈昨风登时恼了，低头扯着衣服的领子，直接用力一扯！这件做工精良、版型好看的衣服就这么直接报废了……
    迟晴未：“……”
    看来这人还是有点攻击力的。
    “别急别急，放轻松……”迟晴未赶紧给这个焦躁易感的alpha顺毛，她可不想两人第一次坦诚相见还要打个架。
    那算个什么事？
    既然沈昨风撕破了，那后边的事就好办了。迟晴未直接将脱下来的衣服往地上随意一扔，看着沈昨风脱得光.溜溜的身体，迟晴未不敢看了，觉得自己的身体更烫了。
    她的目光甚至不敢往下瞥。后知后觉的羞耻感爬上了她的神经，整个人都快被这股羞耻感给震麻了。
    她很想像刚刚没进浴室前一样无所谓，反正这人是沈昨风。
    可是想法是好，做起来却难。
    说到底她自己都是头一遭，怎么会这么镇定没有羞耻？！
    迟晴未红着脸，帮沈昨风简单的冲洗了一下后，就将人给推进了浴缸里，自己转过身有点不敢面对沈昨风来。
    也不知道是不是沈昨风处于易感期的缘故，易感期的alpha本身就及其渴望自己的omega，是以沈昨风虽然有些羞耻不好意思，可是对于她的渴望却是毫不掩饰的。
    现在变成迟晴未不敢面对她了……
    “你为什么不脱衣服？”沈昨风趴在浴缸边沿上，将脑袋下巴搁在边沿台上，就跟一只可怜的落水小狗一般，眼巴巴的看着背对着她的迟晴未。
    “难道你也想我帮你脱吗？”沈昨风问道。
    “没有！”迟晴未立马回答道，“你，你转过身，不要看我。”
    沈昨风不懂，“为什么不能看着你，待会儿我们要做不安分的睡觉，不看着你的话弄疼你了怎么办？”
    迟晴未：“……”
    要死！谁教她的！她从哪学来的！
    什么叫做不安分的睡觉！
    迟晴未转过身，目光有些危险的落在此时无辜看着自己的沈昨风身上，蹲下来与她视线齐平，刻意柔声问道：“不安分的睡觉，你知道怎么做吗？”
    听到这问话，沈昨风像是想让她放心一般，挺着胸脯自信道：“当然！你放心！我有专门学过的！杨淮给我的资料很全、质量也很高的！”
    迟晴未眼睛微微一眯，看着这个此刻自信满满的alpha，缓缓笑了起来。
    学过？
    “好，我谢谢你。”
    我的alpha。
    *
    作者有话要说：
    下一章，如果被锁了的话，你们就参考十五章的方法吧……

    第55章

    对不起，我如同文案上的立意一般狂野了一点，一时间不知道该如何改才能不显得那么奇怪，所以看的方法参考十五章……
    迟晴未很无语，看着她低眉顺眼的模样，最终还是没舍得把重话说出来，叹口气道：“先回去吧，我在这边有房子，你去那清理一下。”
    说完还状似嫌弃的上下打量了她一下，整个人看起来都非常没有精神，也不知道是不是在看守所里边待久了，气息都没有那么好闻了。
    “哦。”沈昨风垂头，有些懊恼自己起来了，自己这样一副狼狈样，全被她看去了。
    一旁跟着的蔡美琳和杨淮一时间都不敢出声，看着平日里冷静果断的沈昨风在迟晴未面前乖乖低下脑袋，不知道为什么，看着眼前这副场景，两人像是看到了一只大型犬在讨好主人。
    两人将这个念头甩出脑海，见到沈昨风还跟在迟晴未身边，刚想叫她，她就跟着迟晴未上了她的车，像是完全不记得还有两个下属跟在她后边。
    蔡美琳、杨淮：“……”
    今天一天就没有这么无语过！
    好在最后沈昨风还是有点人性想起他们来了，她将车窗放下来，很冷静的对他们说：“事情就一切按照先前的安排来，还有你们也都先回去吧，我这边没事了。”
    杨淮咬牙想说什么，但是瞥见车内注视这边的迟晴未，最终还是将话咽了下去，嘴角牵起一个僵硬而礼貌的笑容，“好的。”
    沈昨风点头，将车窗升起，杨淮再也看不到里边。
    “我们也走吧，看她那样子，应该顾不了我们了。”杨淮咬牙切齿道，先前还说八字没一撇的人，现在巴巴跟着人家去她的居所，这就是没一撇？
    “嗯。”蔡美琳淡淡点了点头，她也想早点回去见到林婉淑，昨天她就让林婉淑跟宁文静一起先回了怀城。
    ……
    两人坐在后座，前边坐着一个司机，小希就坐在副驾驶，四人谁也不说话，氛围一下变得重了很多。
    沈昨风看着迟晴未那边的车窗外飞速倒退的景物，再看淡着一张脸靠坐的迟晴未，眨了眨眼，控制不住轻轻笑了起来。
    迟晴未瞥了她一眼，忍了下，见她还是在笑，最终忍不住开口问道：“你笑什么？”
    沈昨风看着她高挺的驼峰鼻，那一点小弧度像是魂一样勾着她，纤长的睫毛一颤一颤的，非常有让人抬手去轻扫的欲.望。
    “我在想，我对迟小姐来说，是不是也算是特别的了。”沈昨风的眼睛通红，熬了两天两夜没睡的她其实已经很累了，但是因为迟晴未就在面前，她不想那么早闭上眼睛睡去，她还想多看看她。
    迟晴未看着她布满认真的红眼睛，一时间不知道为什么有些好笑起来，这人到底知不知道她现在是副什么模样？
    “你笑什么？难道我说错了？”沈昨风困惑。
    迟晴未从自己随身的包里拿出化妆盒，里边有一面小镜子，她将小镜子递给沈昨风，抿唇笑道：“你自己看看。”
    沈昨风看了看她的动作，再看了看她的脸色，在她挑眉示意自己后，有些迟疑的将镜子拿过来，小心的举在自己面前。
    沈昨风：“……”
    她猜到自己现在的脸色应该不会很好，但是这一脸苍白，脸上还挂着血痂的她配上一双红通通的眼睛，眼眶都是青黑色的，活像是一个狂嗨吸了毒的瘾.君子。
    也像是一个被妖精吸走了精气的人。
    怪不得她在笑。
    沈昨风有些颓丧的将镜子还给她，自个将脑袋转向一旁不再面对迟晴未，这样的自己未免也太过于没有形象了点。
    迟晴未慢条斯理的将镜子放回原位，看着那人乌黑的后脑勺，眼里闪过一丝笑意，这人脸皮还挺薄的。
    “你的手怎么样了？”迟晴未目光下移，落在了她垂在身侧不动的右手。
    “没事，医生说就是一点轻微骨裂，我身体素质好，很快就能恢复了。”
    迟晴未蹙眉：“怎么弄的？”
    沈昨风低头看了眼手臂，说：“打架哪有不受伤的，这是被赵海生拿椅子打的。”
    迟晴未脸色一沉，虽然她说只是轻微骨裂，可是看她现在连动都不好动的样子，可想而知赵海生下了多狠的手。
    “不过我后边也还他一椅子了。”沈昨风补了一句。
    迟晴未没好气的瞥了她一眼，敢情以为这样就算没亏了是吗？
    懒得再理她，将脑袋扭向车窗外，不再将目光落在沈昨风身上。
    车内一时又再次安静了下来，前边的两位俱都是一脸严肃的看着前方，像是全然没有关注过后边的动静，只是如果忽略掉他们竖起的耳朵的话。
    沈昨风有些疑惑的扭头看向迟晴未，她一下子就没声了，沈昨风搞不清她是怎么了。
    见她没有想说话的意思，沈昨风的唇动了动，自己想说些什么，但是看她脸色一时又不知道说什么，只好收回目光闭上小憩起来。
    在被关进看守所的第一天晚上，在她睡着后隐约感到有人靠近，睁开眼一看，就见一个模样壮硕的男人真在朝自己走来，自己的突然睁眼还吓了那人一大跳。
    见她醒了，那男人也不敢在多逗留，立马扭头就跑了，而也就是因为这件事，沈昨风一直不敢放松自己睡过去，只得偶尔小憩片刻，还及其浅眠，一有风吹草动立马就会醒过来。
    感觉到沈昨风那边没动静了，迟晴未扭回头看过去，就见沈昨风已经闭上眼睛睡着了，青黑的眼眶在她白皙的肌肤上格外显眼。
    看着那条血痂，迟晴未感觉它及其碍眼，虽说这并没有给沈昨风的脸带来什么破相，反而有种伤痕装的味道，只是迟晴未看着还是很不顺眼，只想它赶紧消失了才好。
    车子又开了一段时间，期间沈昨风就没有醒过来过，只是到了住所后，哪怕不想叫醒她也不得不将她叫醒了，她现在需要好好休息，躺在这车内睡得也不舒服，倒不如回去清洗一下后舒舒服服躺床上。
    “沈小姐，醒醒。”迟晴未轻轻拍了拍她的肩。
    沈昨风睁开眼，眼中还有些迷蒙困顿，但看到迟晴未那张近距离的脸后，思绪渐渐回笼，跟着她一起下了车。
    刚刚她在迟晴未身边竟然睡得比之前沉多了，闻着那清爽的薄荷味，竟然有股宁神的效果。
    下车后就见面前是一幢三层楼的别墅，而看看四周，隔了很远后才又有一幢，每幢别墅的相距都很远，这对于喜欢清静的人来说，应该会非常喜欢。
    迟晴未将人带进去，领着她来到一间房间里，说：“里边的东西都很齐全的，定期有人清洗更替的，你就先在这洗漱一下，洗漱好后先出来吃点东西再休息，你想吃什么？我让人送过来。”
    “清淡一点的就行，最好再来个青菜汤。”沈昨风也没有客气，她问自己就说了。
    迟晴未点了点头，说：“那你先洗漱，我在外边等你。”
    “好。”沈昨风看着她走出门，这才找出自己需要的东西后进了浴室。
    好好的泡了一个热水澡，沈昨风简直舒服得要叹息出来，原本就疲惫寒冷的躯体泡在微微有些烫人的热水中，整个人的毛孔好像都张开了，拼命的汲取着热量。
    沈昨风很想泡得久一点，但是想到迟晴未还在外边等着她，只得泡了没多久后就起身冲洗起来，争取快一点出去。
    外边的迟晴未自出来后就让小希去带些清淡点的食物回来，尤其着重强调了一遍沈昨风所说的青菜汤。
    这边虽说有人定期上门打扫清理，但是毕竟住得少，厨房里边根本没有备什么吃食。
    小希应了声，看了眼迟晴未出来后关上的房门，想着待会要将司机大哥也要叫上了，饭菜是要买的，但是看她们这样，应该还会在这待一段时间，保守起见还是将厨房里边的东西填补一下吧。
    这一路她都是看着迟晴未的表现来的，心里暗暗感慨这位沈小姐倒是有点手段，竟然能够让迟晴未才与她相识不过这么短的时间内为她做到这个地步，可见是有点东西的。
    小希出去了，整个别墅现在就只剩下她跟沈昨风两人，沈昨风还在洗澡没有出来，她就坐在外边拿出手机开始处理一些工作。
    不知道过了多久，迟晴未只听咔嚓一声，沈昨风的那扇门打开了。
    迟晴未抬头望去，一下子就愣住了，只见沈昨风穿着一身浴袍，湿润的长发随意披散下来，滴落的水滴打湿了浴袍的领口，白皙的肌肤水润漾泽，仿佛一掐就能滴出水似的，而她深棕色的眼睛也覆上了一层水光，整个人仿佛笼罩在一片薄薄的雾中，有些不真切的美。
    “你别这样看我，我知道自己现在是个什么鬼样子。”沈昨风坐在她身边，低声说了句：“不知道的还以为你知道看什么绝世大美女一样。”
    迟晴未的目光跟着她移动，轻轻笑了起来，“我就是在看绝世大美女啊。”
    沈昨风毫无形象的翻了个白眼，懒懒的靠在沙发上，不相信的说：“其他人要是这样说我还信个几分，你说，我一分不信。”
    就凭迟晴未自己那长相，谁在她面前都不敢自称什么绝世大美人，要说看美人，她看她自己就够了。
    迟晴未轻摇头，她不信就算了，虽然她很想说，她刚刚说的是实话，只是看沈昨风一脸不信的模样，说了大概也还是不会信。
    而且，刚刚她的心跳跳得太快了点。

    第56章

    灵巧的手指在勾勒，手下的皮影人随着手指的动作而动作，一切都是那样的不受控制。
    雪白的肌肤上沁出点点细碎的水钻，像是果冻一般碰一下周围就随着轻轻地晃动。
    “疼吗？”迟晴未停下动作，低头亲了亲她汗湿的额间。
    沈昨风抬头看着近在咫尺的女人，明明她就在自己身边，甚至于她就在自己的身体里，可是心却还不够，疯狂的叫嚣着不够不够，她想要她更贴近的靠近自己，内心依旧渴望着她。
    “不疼……”沈昨风喃喃道，伸手将人拉进怀里，填补了这中间的空隙，这才觉得心中那个没被填满的欲望得到了疏解。
    “不疼，那舒服吗？”迟晴未犹豫了下，还是小声的问道。
    她想给沈昨风的第一次能够带来好的体验，自然想要知道她的反馈会是怎么样。
    沈昨风身体又是微微一颤，看着一脸认真的omega，眼睛往一旁滑动，不敢再继续看，只得含糊说道：“舒，舒服。”
    其实是舒服得她差点晕过去。
    从来没受过这种刺激的沈昨风在经历过那么激烈的一段纠缠，陌生的感觉一波一波袭来，目光看着自己爱的人的脸，她轻而易举就能被她征服。
    迟晴未听到她的话抿唇轻轻笑了起来，“既然你觉得舒服，那我们再来？”
    说完，不待沈昨风回答，仿佛不是征求，只是在告知。手上动作继续，而沈昨风则化作琴弦，任她轻揉慢捏抹复挑。
    到最后，哪怕是沈昨风这样的顶级alpha也受不住的低低小声啜泣起来，埋在迟晴未的颈间呜咽着低声哀求。
    迟晴未心疼她，然而此时的心疼就像是猫哭老鼠一般的假慈悲。看她哭着跟自己说不要了时，又觉得她现在这样太过于可口惹人怜爱，只会让她想要多继续几次，想要狠狠欺负她。
    沈昨风的身体颤抖着，疲累酸痛再加上数之不尽的浪涌袭来让她再也支持不住，在又一次筋疲力尽地攀上顶峰脑袋一片空白时，终于晕了过去。
    迟晴未停下动作将人抱进怀里，这才后知后觉般的感受到手臂的酸疼。
    满心的爱恋柔软促使她仿佛有肌肤饥渴症一般想要时时刻刻与沈昨风贴靠在一起。
    看着此刻晕过去反而睡得舒坦的女人，迟晴未一点一点描摹着她的轮廓，含笑道：“其他alpha也会像你这般，竟会晕过去吗？”
    迟晴未突然想到一件事，那到时等自己发情期的时候，不会也像沈昨风这般晕过去吧？
    迟晴未打了个激灵，有点心虚的不敢看沈昨风，自己今天这样对她，她到时不会记仇吧？
    起身又去冲洗了遍澡后，迟晴未端着一盆热水走了出来，此时手臂酸疼的她没办法将沈昨风抱进去清洗，只得先帮她擦洗一番，明早再自己洗了。
    顺着女人的肌肤一点点擦拭下去，迟晴未唇边的弧度就没有浅下去过。
    她是自己的alpha了。
    彻彻底底。
    白皙的肌肤上留下了细密的浅红印子，透露着被狠狠爱过的痕迹。
    好不容易帮她擦洗干净，迟晴未也累得连盆也没端进浴室倒掉，直接不管它倒头抱着沈昨风就睡过去。
    只觉得这一觉睡得异常的沉，什么梦都没有，一觉舒舒服服睡到了天亮堂堂。
    因为昨天出了这么大一件事，剧组里边谁都知道沈昨风此时处于易感期的阶段，是以没有任何一个不长眼的过来打扰。
    昨天也因为控制得及时，这件事虽说在网上引起了一点小风浪，但好在被人迅速压了下去，没有扩大开来。
    沈昨风有些懒倦地伸了下懒腰，身体酸疼疲乏得仿佛参加了长跑马拉松。
    “唔”
    沈昨风忍住发出一声轻吟，回想起了昨晚的一切，简直是无颜见人！
    迟晴未睡得迷迷糊糊的，抱着沈昨风腰的手下意识地收紧，长腿一伸，直接伸进沈昨风的□□，将人牢牢的控制在怀里。
    一大早的，沈昨风耳朵都红了。感受到被窝中两人此刻光溜溜的，而且还这么抱着睡了一夜，一时间身体渐渐的越发烫了起来。
    迟晴未似乎也察觉到了怀里的抱枕变得越来越热了，顿时有些奇怪的摸来摸去，想要弄清楚为什么。
    沈昨风立马摁住她不安分的手，清晨人的欲望是最浓厚的，更别提爱的人还这般撩拨自己。
    哪怕她不是清醒故意的。
    沈昨风翻身将人压在身下，居高临下的欣赏着迟晴未的睡颜。
    昨晚她就是这样对自己的。
    沈昨风突然轻轻笑了起来，眼中晃着明亮的光泽，仿佛逗小猫一般轻轻点着迟晴未的鼻尖，将还睡得香甜的人闹醒。
    “怎么了？”迟晴未迷迷糊糊地睁开眼睛，抬手握着alpha的食指，不明白一早的她在做什么。
    见人醒了，沈昨风挑起她的一缕发丝轻轻绕着，轻哼道：“你睡得倒是香甜。”
    沈昨风现在还能感受到身体的酸痛，可想而知这女人昨晚折腾自己折腾的有多狠。
    最重要的是！
    她都还没有折腾迟晴未就晕过去了！
    想到此，沈昨风伏下身来，抱着迟晴未嘟囔道：“昨晚你都没有给我机会！”
    而她怕是第一个被自己omega做昏过去的alpha吧……
    迟晴未自然清楚这人在意什么，哪怕躺在她身下，却依旧不显势弱地挑眉道：“那你现在是想干什么？”
    “想干什么，你不知道吗？”沈昨风轻轻动了动腿，让她更清晰的感受到自己想做什么。
    迟晴未嘴角挂着轻笑，抬手勾住她的脖颈，“你不饿吗？昨晚上你就没有吃晚餐的。”
    沈昨风摇头，“对比起吃饭，我现在更想吃你。”说完，又有点迟疑 “你，你饿了吗？”
    “还好，并不算很饿。”迟晴未道。
    沈昨风：“……”
    不是很饿，那就是饿的意思了……
    无奈，只得爬起身来随手抓了件衣服披着，说：“想吃什么？我去给你做。”
    “牛肉面。”迟晴未笑眯眯的说，说完还要瞥了沈昨风下半身一眼，促狭道：“你还好吗？”
    听了这句类似挑衅的话，沈昨风立马转过身来，冲她微微笑着，“待会儿你可要吃多一点，吃饱一点哦。”
    “不然我怕你没力气撑下去。”
    “真的吗？”迟晴未还嫌不够似的挑衅道：“昨晚你可是昏过去了，你确定待会儿你就不会昏过去？”
    原本已经放完狠话往外走的沈昨风一个趔趄，差点没摔倒在地上，回头狠狠地瞪了她一眼。
    粗声粗气的说：“起来洗漱了！”
    说完立马快步往外走，忽略掉身后那人放肆的轻笑声。
    迟晴未掩唇笑得欢，这人故作凶恶的模样实实在在戳到了她的笑点之处。
    慢悠悠的起身洗漱好，迟晴未直接披着一件浴袍晃到了厨房，就见她的alpha一脸认真的煎着鸡蛋，一旁的锅里水汽蒸腾。
    迟晴未上前从后边抱住了她的alpha，闭着眼睛轻笑道：“好香。”
    沈昨风笑了笑，“香的话那待会儿就多吃一点。”
    “我是说你好香。”
    沈昨风拿铲子的手一抖，没好气地瞥了眼身后的女人，说：“我澡都没洗，香什么香。”
    说来还有些不满的说：“你昨晚都没有帮我清洗！”
    “咳！”
    迟晴未嘟囔道：“那我当时不是抱不起来嘛，我也有给你擦拭的！”
    “哼哼！”
    “从明天开始，你要开始锻练了！”
    “怎么还要开始锻练了？！”
    迟晴未愕然，这算什么事？！
    “你不锻练就抱不起我，那之后你就别想在上边了。”沈昨风说得气定神闲。
    迟晴未：“……”
    这也能算理由吗？
    “别人家的omega都只用负责娇滴滴的美，你怎么还需要我做这个啊～”迟晴未晃着身体，试图用撒娇混过去。
    “呵”
    沈昨风冷笑，“那别人家omega也不会睡自家alpha啊！”
    尤其还是这么恶劣的睡法！
    从昨晚她就知道了，迟晴未可不像表面这么纯良，她性子恶劣着呢！不管她怎么求她，在没昏过去之前都没有放过她。
    “呃”
    迟晴未哑然。
    貌似、可能、也许，真是这样……
    “那好吧，听你的，我的alpha。”迟晴未含笑道。
    沈昨风耳朵有点红，偏要努力装作正经的模样。
    “好了，吃早餐吧，你先吃，我去洗澡。”
    “好～”
    迟晴未笑眯眯的应道，看着她将煎好的荷包蛋卧在面条上，底下的牛肉片切得薄透均匀，浸满了汤汁。
    沈昨风疼惜她，甚至连端过客厅都不用她端，生怕烫着她了。
    ……
    站在花洒下，温热的水迎头兜了她一脸，却让她回忆起了昨晚在这花洒下所发生的事。
    看着那件丢在垃圾桶里边的白色衣裳，沈昨风竟然有点不敢看，昨天的自己幼稚爱哭也就罢了，不曾想竟然还这般性急……
    本性这算是被迟晴未看了个彻彻底底了……
    想着想着，沈昨风却是突然笑了起来，昨天那般的自己迟晴未都能接受，这让她感到有些开心。
    再想到刚刚迟晴未说的话，沈昨风的心更是能够沁出蜜来。
    我的alpha。
    我是她的alpha。
    原来这是一句如此令人心动的情话。
    *
    作者有话要说：
    最近狂野过头了……我忏悔

    第57章

    孤浪子浪子，请挪步 。
    爱咋咋地吧，本来这文开头的想法就比较狂野，这次我就不破坏我的这份狂野心了吧。（给自己找不想改文头秃的借口……）
    “您好，一份黑椒牛排就好。”迟晴未很快就点完单了。
    沈昨风愕然：“你就可以了？”
    “是的。”迟晴未看着沈昨风含笑点了点头。
    沈昨风彻底愣了，她还原想根据迟晴未的点餐了解一下她的口味，可看她这点餐方式，就像这顿晚餐完全不想吃一样，只是应付一般而已。
    “怎么了？你不点餐吗？”看着愣不做声的沈昨风，明明猜到了她是因为什么的迟晴未还是明知故问道。
    沈昨风有些沉默，跟着迟晴未点了一样的牛排，随后再按照自己猜测的随机再点了几道，这才放下菜单。
    “沈小姐，能冒昧问一下，《寻剑录》这款游戏是谁出的点子呢？”迟晴未双手交握垫在下颌，饶有趣味问道。
    这设定是她先前闻所未闻的，能想出这么新奇点子的人，也该很有趣吧？
    “我说一点了大致的设定，能像现在这样呈现在大众面前，还是多亏了公司里的那些人。”沈昨风心里有点点微妙的尴尬，这游戏的设定，她还是偷了这个世界没有仙侠的巧，这才能迅速抓住他们的眼球，这要换现代社会那，早烂大街的题材的，想要脱颖而出要付出的可多得多了。
    “哦？那我很好奇，你是怎么想到这些的？”迟晴未恍然点头。
    沈昨风摸了摸自己的鼻子，有些不好意思的说：“其实这些都不是我想的，我只是将先人留下来的传说变成这样一种形式呈现出来罢了。”
    这一点沈昨风真的是觉得有点难搞，总不能跟她说自己是穿越的，本来就不属于这个世界，而自己这些认知都是另外一个世界的东西吧？
    “嗯？先人流传下来的？”迟晴未摸着自己下颌，感到有些诧异。
    “嗯是的。”沈昨风只能面不改色的继续说下去，“可能因为流传的范围太小，你没有听说过吧。”
    迟晴未点头，“这样啊。”
    不过好在之后迟晴未并为再对这点话题做出追问，后续聊得倒也偏轻松，这两人私下的第一次聚会都给对方留下了一个较好的印象。
    “竟然不知道迟小姐还喜欢攀岩呢？”沈昨风瞪大眼睛惊讶道。
    “哦？看不出来吗？”迟晴未含笑抿了口酒。
    “看不出。”沈昨风实诚得摇摇头，“我还以为迟小姐私底下会是那种喝着清茶看着书的样，看来是我狭隘了。”
    想到这，沈昨风忍不住笑了，这人啊，果然不能只看表面，谁能想到看起来一个清丽柔美的人私底下竟然也会热爱那么具有力量性的极限运动。
    “想不到我在沈小姐眼中是这么一副娴静模样，看来沈小姐要失望了。”
    “并没有，反而我很惊喜，谢谢你让我了解到了我还不知道的另一面。”
    沈昨风捏着餐具的手轻轻摩挲着手柄，郑重道：“人是具有很多个多面性，而就因为这个多面性，才构造了一个丰富的人。”
    迟晴未看着沈昨风那双深棕色眼眸，突然间很想了解一下，她的其他面又是怎么样的？
    “迟小姐！”
    突然一道透着惊喜的年轻男人的声音传来，两人闻声望去，只见一位穿着酒红色西装的男人快步朝这边走来，帅气的面容上喜意一眼看出。
    迟晴未的眉心微不可见的轻轻蹙了蹙，随即又平复下来，挂上了工作上客套的淡笑：“李先生，真巧。”
    “是啊，没想到能在这遇见迟小姐，迟小姐不是不喜欢吃西餐吗？”男人简直是喜上眉梢，看着迟晴未的目光都不带挪动的，完全忽略了迟晴未对面还坐着一位女士。
    沈昨风看着这个突兀跑来的男人，盈润的红唇轻轻抿起，看他们这样，肯定是认识的。
    而且，迟晴未竟然不喜欢吃西餐吗？
    难怪自点餐开始，她对食物的兴致就并不高。
    玻璃窗外的夜色中裹挟着五彩斑斓的霓虹灯，因为餐厅内的灯光打得足，窗外的那点微末之光根本照射不进来，可是沈昨风却感觉自己的脸色就像是那斑斓的霓虹灯一般转换。
    心里有些懊恼，她对于迟晴未的了解太少太少。
    “偶尔换换口味罢了，不知道李先生是有什么事吗？”迟晴未显然并不想跟他说太多。
    “没有没有，只是突然遇见迟小姐有些激动罢了。”李先生赶紧否认，看着那莹润的脸，李先生的心霎时就燥了起来。
    迟晴未眉心立马蹙起，身体下意识地向后挪去，脸上已经隐隐浮现出不悦了。
    男人仿佛没有察觉到一般，浓烈的硝烟味弥散开来，带着浓浓的压迫感。
    沈昨风脸色一沉，开口道：“这位先生，您的信息素影响到别人了。”
    “啊？”男人仿佛这时才注意到沈昨风一般，看着她在自己信息素的压迫下还能面不改色，猜想到她可能是个不输于自己的alpha。
    “你是？”男人的危机感一下就升了起来，一个不输于自己的alpha，还能让迟晴未与她一起在西餐厅共进晚餐，一时间看向沈昨风的目光充满了排斥与敌意。
    “沈昨风，先生您可以将信息素收起来了吗？”这味道是真的很难闻又呛鼻，非常影响食欲。
    看到本来胃口就不好的迟晴未彻底放下了餐具将食盘推远点之后，沈昨风的心情是更不好了。
    听到沈昨风的名字，男人目光一下子就锐利开来。沈昨风，怀城青年一辈中最大的黑马，同时也是一个顶级alpha。
    然而，男人的信息素不仅没有收敛，反而愈发的变本加厉，甚至已经到了惊动餐厅工作人员的地步。
    沈昨风面色一冷，干脆的释放出自己的信息素，清新的青柠掺着酒的味道，将男人充满硝烟味的信息素包裹不再泄露出半分，她的信息素浓度比男人高得多，一时间压得他额间已经冒起了冷汗，看来有点滑稽。
    看着李轩益的样，迟晴未能够猜想到他被沈昨风的信息素压着，可是沈昨风明明释放了这么多足以将李轩益压制住的信息素，但是自己坐在这，所能闻到的信息素味道依旧很淡，显然沈昨风是在刻意控制着信息素不会影响到她，并且也没有扩散出去影响到餐厅里的其他人，单单只是针对李轩益一人。
    想到这，迟晴未心里一时不知是什么滋味，作为一个顶级alpha，只要她想，想来这个餐厅里所有的omega都能为她发情，可是她却又如此克制，一如她面对发情中的omega时也不为所动，反而掏出抑制剂。
    “这位先生，公共场合不能随意释放信息素的，难道您不清楚吗？”餐厅的经理赶了过来，看着被压制得面色苍白的男人严肃道。
    沈昨风收回自己的信息素，看着一瞬间仿佛如释重负的男人，眼底划过一丝不屑，扭回头看迟晴未并没有怎么被他影响到，这才放松下来。
    李轩益的脸色涨红，指着沈昨风道：“她也释放了，为什么你们不说她！”
    餐厅经理脸色冷淡，看着还在胡搅蛮缠的男人淡声道：“如果不是你来主动招惹，想来她也不会释放出信息素，而且，她并没有影响到其他任何人。”
    看着迟晴未冷淡不看他的样子，李轩益嘴唇有些颤抖了，咬牙道：“想不到迟小姐已经找到这么好的alpha了啊，怪不得看不上我。”
    闻言，迟晴未抬眸瞥了他一眼，好笑道：“没有她出现的时候，我又什么时候看上过你？”
    迟晴未简直要为这人的智商感到堪忧，索性也不再维持表面客套，冷笑道：“今天你的冒犯我就当没有发生过，但是如果之后你再做出什么让我不高兴的事情，那么就别怪我不给李伯伯留情面了。”
    李轩益听到她的话脸色一白，震惊道：“你没有否认！明明我才该是你的未婚夫！她算个什么东西！”
    沈昨风拧眉。
    迟晴未扶额，并不想被人误会她跟李轩益的关系，冷声道：“我们可从来没有答应过要跟你家结亲，还请李先生不要散布谣言，毕竟散布谣言，可是要付出代价的。”
    说到后边，迟晴未的眼睛阴沉沉的盯着李轩益。
    被迟晴未的目光盯着，李轩益打了个寒颤，这才清楚意识到，这个结亲不过一直都是他们家的一厢情愿，而他也因为着这一点，一直将迟晴未当作自己的所有物看待，而迟家却是一直没同意的。
    “这位先生，请不要再在本餐厅大喊大叫了，不然我只能请您出去了。”餐厅经理弯腰，做了个有请的姿势。
    餐厅的其他人都有些好奇的看着这边，对上那些目光，李轩益脸上有些火辣辣的，临走前抬手点着一脸平静的餐厅经理，咬牙道：“你给我等着。”
    “还有你。”说完最后看了沈昨风一眼，大步朝着餐厅外走去。
    “给二位带来不好的体验了，抱歉，这顿晚餐我们会为二位免单，祝您们用餐愉快。”餐厅经理的转身对着两位客人说道。
    “不用了，这事情我们也有责任。”沈昨风拒绝，看着迟晴为正一瞬不移的盯着自己，有些茫然道：“你看什么？”
    “我在看，这算不算你的另一面？”
    迟晴未笑了，笑得清雅动人，晃了沈昨风的眼。
    *
    作者有话要说：
    事实证明，该补仓时不补仓，末了枝头高高挂，我如此悲伤，结果还要顺着前边写的要发糖，小韭菜都要哭了
    第58章

    整整三天，沈昨风都处在一种极度愉悦满足的状态下，这一次两人的相处比之迟晴未的那一次发情期来说更为圆满，也更让她心动。
    她见识过了迟晴未深藏在淡然温和皮囊下的妖娆妩媚，那又雅又媚的姿态勾得沈昨风目光牢牢的落在她身上，只觉得抱着她怎么也要不够。
    自她分化成顶级alpha后，随之而来的每年都有的易感期让她异常难捱，而她以往也从未想过，她在二十五岁时能与自己最爱的人一起度过一个如此令人心神满足沉醉的易感期。
    出了易感期的第一天，迟晴未就收到了蓝韵昕寄过来的东西。虽说迟晴未说过不用，但是蓝韵昕后边想了想，还是给寄了过来，想着有总比没有好。
    迟晴未看着地上的那一个大箱子，一时竟然说不出话。
    “妈妈想得真周到。”沈昨风懒洋洋的将下巴搁在迟晴未的肩膀上，嗅着迟晴未身上的清香就觉得非常愉悦。
    迟晴未没好气的瞥了眼那个alpha，她总算是见识到了alpha的狼性本能了，这三天来她就没能安稳的睡过一个好觉！由此迟晴未也真真切切的感受到了alpha与omega之间的体质悬殊。压她什么的，除了第一晚其他时间根本没有精力反攻。
    “还愣着干嘛，收拾一下啊！”迟晴未拍了下身后那人的手臂，她则是走到沙发上坐了下来，不动声色地揉着自己酸痛的腰。
    “好。”沈昨风笑着找来了一把美工刀划开箱子包装，打开箱子就见里边满满当当的装着一大堆东西，而有些东西还是沈昨风没见过，不知道有什么作用的。
    沈昨风将东西都翻了一遍，迟晴未注意到了里边的一样东西。
    “昨风，将那个拿给我。”迟晴未指着其中的一样东西道。
    沈昨风顺着她指的方向看过去，拿出来一盒药品类的盒子包装，她仔细看了下，事实也的确如此，这就是药品。
    避孕药。
    “你……”沈昨风刚欲开口，迟晴未打断她。
    “我们现在不能要孩子，我也没做好要孩子的准备。”
    以两人如今的关系，迟晴未并不觉得已经深刻到了现在就能一起抚育孩子的地步。
    “对不起，是我考虑不周。”沈昨风低眉，听到她的话虽然说不可避免的还是会有点失落，但是她也很清楚，以两人目前的情况，确实不大可能要孩子。
    毕竟连婚都还没结……
    沈昨风为她倒来了热水，说：“是我没有考虑到这个问题，不过以后你就不要吃这个药了。”
    沈昨风将目光瞥向一旁，似是有些不好意思的说道：“以后我会注意做好措施的，而且不是有alpha避孕药么，基本也没什么副作用。而这个吃多了对你的身体还是有一定伤害的，以后就别吃了。”
    迟晴未取了两粒药片吞下去，看着沈昨风忸怩的模样还有点新奇。
    “你这是在不好意思吗？”
    “啊？”沈昨风疑问。
    迟晴未淡淡瞥了她一眼，“你现在不好意思不觉得太迟了吗？”
    易感期时精力旺盛得她都有些招架不住的alpha，不知道没脸没皮索要了多少次的alpha，现在提起这个在这不好意思？
    沈昨风耳根更红了，有些不依的将头埋进她怀里蹭道：“难道不能感到不好意思吗？”
    迟晴未悠悠叹了口气，摇头轻笑起来，“好，可以，你想怎么不好意思就怎么不好意思。”
    沈昨风有点羞耻的埋在她怀里，承认自己是抱着一点小心思的。
    她就是想向迟晴未撒娇，想看她宠溺包容自己的模样。
    “对了，上次网上那场骂战的背后推手你知道是谁了吗？”沈昨风想起刚不久收到的消息。
    “知道。”迟晴未抬手摸着她的脑袋，道：“李轩益，不过现在他应该顾不到我们这边了，他负责的项目原材料出现了重大问题，应该已经忙得焦头烂额了吧。”
    至于问题怎么显露出来的，迟晴未表示自己自是做了一个好人。
    沈昨风：“……”
    她怀疑自己是迟晴未的alpha小娇妻，不然为什么自己刚知道的事，她就已经早出手了呢？
    当小娇妻的感觉，真是该死的爽！
    “我可爱死你了！”沈昨风露出一个大大的笑容，这样的迟晴未霸气得她有些腿软！
    迟晴未：“……”
    不知道为什么，看她表情总觉得她脑补了什么东西……
    因为易感期而耽误了三天的拍摄，两人都落下了不少的进度，刚一回到剧组，就被王付柯拉着赶紧拍摄。
    “你们也不用不好意思，大不了落下的戏加班加点补回来就是！”
    听到王付柯这句话，迟晴未清淡的瞥了他一眼。
    两人刚回到剧组，迎接她们的就是各种揶揄的目光，网上虽然没有闹出什么大风声，但是剧组内的人可都清楚发生了什么事，主演消失了三天，这三天干什么事去了他们也心知肚明。
    远处的陆子汐有些新奇是看着两人，总觉得她们给人的感觉好像有了点变化，比之以往还要更加亮眼。
    沈昨风在片场进入易感期的那天陆子汐正好不在，等她回来后听说沈昨风进入了易感期后还感到有些吃惊，而在最后听到迟晴未的做法后，就连她这个在娱乐圈中见惯了虚情假意的人，都不由得红了脸，为两人的感情感到热泪盈眶可歌可泣。
    看到两人，陆子汐想到了昨晚的那个女人，脸不由微微一红。
    什么时候她也能拥有这种令人羡慕的感情啊。
    沈昨风已经换了一身新的戏服，原先那套在第一天时就被她撕破报废了，现在穿着这身新的，心里还总有种别扭不自在的感觉。
    而之后很长一段时间，确实也如王付柯所说，两人加班加点的拍，总算是拍足了可以开播的量，而也就在这段时间，她们才能稍微轻松了一点。
    《寻剑录》这部剧在今晚开播，王付柯也总算是人性化的给剧组放了半天假，但也下了一个KPI需要完成。
    每个人今晚都要转发该剧宣传。
    对此他们都乐见其成，哪怕导演不说他们也会这么做，而这次还能换来半天假，简直是稳赚不赔，美死了好吗。
    从片场回来后两人一起沐浴完，沈昨风直接往迟晴未身上一扑，再抱着她身体一转，迟晴未就趴在她身上了。
    “这段时间太累了，我都没能好好亲亲你。”沈昨风嘟囔着，抱着迟晴未香软的身体，只觉得非常安心。
    这一个多月来两人的戏份每天都排得很满，各种威亚戏更是轮番上阵。拍完戏就累得够呛的两人，哪还有什么多余的心思想这些事，是以沈昨风算是在初尝完禁果的滋味后，就直接被饿了一个多月，甚至连亲吻都没能多要到两个。
    迟晴未揉了揉她的脑袋，安抚道：“快了，现在的进度已经完成一半了，再坚持两个月，就可以不用这么累了。”
    沈昨风抱着她，蹭着她软滑的脸颊，低声道：“我有些后悔你来演了。”
    “嗯？为什么？”
    “我心疼，看着你每天累得都能直接睡过去，我就想着不拍就好了，就可以不用受这份累了。”
    沈昨风的情绪有点低落，每次在看到迟晴未吊过威亚后身上留下的淤青她都会感到自责，在迟晴未拍武戏期间不小心受伤时感到心疼懊恼。
    她原本可以舒舒服服地坐在办公室里边，完全不用受这一份罪。
    迟晴未有些好笑地捏了捏她的鼻子，“那你也太罔顾我的想法了吧，这明明就是我自己答应的，既然答应了，就必须要做好，又不是你逼着我答应的。”
    “而且难道你不累吗？看你这样我也会心疼的。”迟晴未俯身亲了下她的额头，轻轻柔柔的，非常有安抚人心的作用。
    “嗯～”沈昨风有些撒娇似地扭了扭身体。
    “安分点。”迟晴未点了点身下那人的鼻尖，感受到腿间的异样，不由出声警告。
    “我想嘛～”沈昨风睁着一双水亮的眼睛殷殷的看着她，似乎还有点委屈，“自从有了那一次之后，我们就再也没有过了。”
    这对初尝那般销魂滋味的沈昨风来说，能忍这么长时间已经算是不错了，尤其又是每晚爱的人就睡在身边。
    看得见摸得着就是吃不着。
    可把她难受坏了。
    迟晴未有些无奈，低头没好气地咬了下这人高挺好看的鼻尖，“那给你这一番折腾，这个假岂不是白放了？一点没休息到。”
    “哪有……”沈昨风有些委屈的看着她，“身体可能休息够了，但是心理得不到满足也容易提不起精神的呢，人专家都提倡需要劳逸结合了。”
    迟晴未：“……”
    “就你歪理多！”还专家提倡，专家提倡的包含有这一项吗？
    沈昨风动了动下半身，咬着唇欲说还休般看着她。
    迟晴未无奈，也知道这段时间算是憋坏了这个alpha了。其实她何尝也不想？只是精神体力的双重折磨下完全没心思敢去想而已。
    想了到时又没精力做，那岂不是给自己找不痛快？
    “可以，不过要我先来。”迟晴未咬着唇，她算是想明白了，硬来她是绝对争不过沈昨风的，可是她又不甘只是一直待在下边。既然各凭本事争不过，那她就打直球表明自己的需求。
    沈昨风瞬间瞪大眼。
    还来？
    回想那种感觉，痛并快乐着，可是同时给沈昨风留下的阴影也不小。
    第一次就被自己的omega做昏过去，怕是换成谁阴影也不会小。
    “不愿的话就好好休息睡觉。”迟晴未挑眉。
    沈昨风顿时有些小媳妇似地咬着下唇，期期艾艾道：“那你待会儿能够收敛一点么？不要像第一次一样。”
    “第一次？第一次哪样？”迟晴未忍着笑意明知故问道。
    见她眼里的笑意，沈昨风怎么可能不知道这人在使着坏逗她呢，是以不说话了，就是看着她。
    “好了，我保证不会像第一次那样过分了。”迟晴未柔声哄道。
    虽然那样的沈昨风很可爱，但是也不能次次都这样做，容易将人吓退的。
    这样以后还怎么欺负她？
    迟晴未对此感到非常满意，虽然不能每次都将她欺负成那样，但是却可以有更多机会能够让她躺在下边。
    就当作是为以后铺路做打算吧。
    这就跟做生意一样，毕竟是需要追求可持续发展的，而不是做一次两次就将人吓跑了。
    听到迟晴未的话，沈昨风还有点半信半疑。
    自己当初可是那样求她她都没有放过自己，现在这么好说话了？
    总觉得心有点儿慌。
    *
    作者有话要说：
    你们看过韩版《小姐》嘛，看过后我的狂野简直是小巫见大巫。

    第59章

    夜渐深，合着窗外虫鸣鸟叫，听来隐秘、欢喜。
    沈昨风咬牙喘着细气，果然刚开始时她的疑惑是对的，这次虽然没有昏过去，但也差不多了，半死不活的躺在床上浑身无力的轻轻颤抖。
    迟晴未亲着她汗湿的额角，话里带着诱哄的语气说：“昨风对不起，你太可口了，我一时没忍住。”
    白皙细腻的肌肤似香甜可口的奶油，让人在上边流连忘返不知归路。
    听到她这话，沈昨风差点没背过气去，拍着床道：“你这样，我还怎么有力气在上边！”
    沈昨风算是发现了，在下边竟然比在上边要消耗的体力多得多。易感期那段时间她在上边是精力充沛得怎么要都不够，现在换到下边来，一晚上都没有她就觉得自己不行了。
    简直愧对顶级alpha这个名头！
    迟晴未忍不住笑出声来了，低低的嗓音勾得沈昨风差点又没绷住，“昨风，谁说一定要在上边才能要我呢？”
    不仅话语里有调戏的意味，她的动作更是大胆直接，纤柔修长的手握上了那炙热之处，在沈昨风耳边低声道：“你知道是什么吗？”
    沈昨风顿时整个人都激灵了起来，愣愣的看着迟晴未。
    大胆放肆的动作，清雅如莲魅惑如妖，两厢结合之下在她身上竟然如此融合贴恰，带给沈昨风如冰如火的体验，整个世界颠乱了。
    迟晴未伏在沈昨风身上，她的腺体处散发出浓郁的莫吉托酒的味道，这是两人标记的体现。
    “我，我忍不住了……”沈昨风红着眼扶着迟晴未的腰加快动作，最终在两个人一起进入高.潮时尽情的释放出来，搂着软倒在她身上的迟晴未不愿撒手。
    迟晴未细细的喘着气，累得不愿动弹。
    沈昨风帮她揉着腰，一点一点平复激荡的心。
    “这个假算是白放了。”迟晴未闭着眼睛，感觉自己的身体仿佛散架了一般提不起任何力气。
    “待会儿去泡个热水澡就好了。”沈昨风安抚着，又抱在一起躺了会儿后，她才起身去放好水，抱着迟晴未进了浴室。
    泡在热水中的迟晴未舒服的叹息了一声，完全信任的将自己的身体交到沈昨风手上，任由她帮自己清洗。
    “待会儿，我有个礼物要送你。”沈昨风咬着她的耳朵低声道。
    “嗯？什么礼物？”迟晴未微微掀了下眼皮。
    “待会儿就知道了。”沈昨风眨了下眼，认认真真的帮两人清洗了起来。
    洗完后沈昨风帮她套了件睡裙，将人放在床上后，沈昨风拿来了今天刚收到的一个快递。
    迟晴未看着她那个快递，今早上见她拿到快递时神神秘秘的她还有点疑惑，倒没想到这个会是送给自己的礼物。
    沈昨风打开箱子，从里边拿了一个丝绒盒出来，见到这丝绒盒子，迟晴未的表情有点微妙了。
    这太像是装戒指的那些丝绒盒了。
    沈昨风打量了下这个包装，没想到杨淮这人还想得这么周到。
    打开丝绒盒，里边一枚银白色的戒指安安静静的躺在那，戒指简洁大方，除了一点装饰的小细钻之外，就没有其他太过华丽的东西，显得很是素雅。
    迟晴未看着那枚戒指，心情更复杂了。
    诚然沈昨风跟她求婚的话她会感到开心，但是更多的却还是觉得太快了。
    沈昨风拿出戒指抬头刚想给她试试就看到了她的表情，不由微微一愣，旋即反应过来后忍不住笑了起来。
    “你不会以为我是要求婚吧？”
    迟晴未一愣，“难道不是吗？”
    这次沈昨风是终于忍不住的笑倒在她身上，“不是，求婚哪能这么随意简单，这是我公司新研发出的一款产品，想着先拿给你体验体验。”
    听到她这样说，迟晴未有点尴尬了，这岂不是自己自作多情了……
    “你放心。”沈昨风起身拿着戒指往她手指上套，“只要你还没做好结婚的打算，我是不会用这种方式来逼迫你的。”
    如果一个人还没决定跟另外一个人结婚的话，那么求婚何尝不算是一种逼迫？
    “我这样，你会不会觉得被伤害到了。”迟晴未的声音有点低，她自己也感到非常纠结复杂。
    诚然她爱沈昨风，但是却好像还有一个声音告诉她，目前还不是时候。
    如今的她能够接受跟沈昨风恋爱，却还不敢步入婚姻。
    婚姻就意味着责任，而她还没准备好承担这样一份责任。她想跟沈昨风在一起一辈子，但又觉得目前这种状态也非常好，似乎也没必要一定需要婚姻。
    “不会。”沈昨风认真道：“我自己也认为一段感情是循序渐进的，而以我们目前的情况来看，其实对于结婚这块也没必要想得太早，我们先将当下的生活过好。”
    沈昨风很清楚，结婚这件事，迟晴未需要考虑的东西要比她多得多，这也就意味着她需要更多的包容迟晴未的这一点。
    既然她选择了跟迟晴未在一起，自然也该接受这一点。
    “你不要难过，我只是觉得我们需要更多的时间好好相处，不要匆匆忙忙的就决定了。”迟晴未还是有些过意不去，抱着沈昨风轻哄道。
    “我没事！”沈昨风无奈，“我们都是成年人了，要考虑的东西自然比小孩要多得多。要是我们在少年时相遇，说不定我还真能鲁鲁莽莽的跟你求婚，非要你当时嫁给我呢。”末了沈昨风还开了个玩笑。
    “来看看这个，这个是我们公司新研发出来的。”
    见沈昨风真的不介意后，迟晴未也轻轻松了口气，嘴角挂着点浅笑的看着手上的戒指。
    “你们公司现在还做首饰？”
    沈昨风好笑，“在演宫池弋时，看她们使用的什么储物袋储物戒难道你不想拥有吗？”
    “嗯？你说这是储物戒？”迟晴未微瞪大眼，惊讶的看着手上的戒指，为此感到不可思议。
    如果是这样的话，也就意味着这一个小小的戒指里边，竟然还能够拥有一个空间！
    “没错。”沈昨风仿若一个炫耀自己玩具的小孩，带着点儿小自得的说：“在很早之前我们就在开发研究如何能够在里边压缩出一个稳定的空间，如果能够研发出来的话，想必也会大受欢迎。”
    最起码来说，这简直就是懒惰者的福音，去哪再也不用大包小包的背在身上了。
    迟晴未还是为此感到讶异，看向沈昨风的目光也有些不可思议。
    竟然会想到要压缩空间？
    “那这个现在该怎么使用？”
    沈昨风点了点其中的一个小碎钻，说：“开关就在这，你进行实名认证后这枚戒指就属于你了，哪怕别人捡到了，也拿不走里边的任何东西，只能当一个普通的装饰品。”
    迟晴未此刻就觉得自己仿佛是一个在山里待久了的人，初初进到城市中，哪里都是惊奇的感觉。
    按照沈昨风所说的操作实名认证完后，迟晴未发觉自己跟这枚戒指建立了一道细微的联系，自己仿佛能够看见那个空间中的样子。
    黑漆漆的一片，什么东西都没有，看大小应该是有十平米，方方正正的犹如一个正方形。
    “这，按照你的意思就是，如果我进行了实名认证，如果没有我的指示，这枚戒指到谁手里都不能随意打开是吗？”
    “是的，只有你能打开。”
    听到这，迟晴未微微蹙眉，有些疑惑道：“那一个人如果死了呢？那戒指别人又打不开的话，里边的东西岂不是谁也拿不到了？”
    迟晴未的疑问不得不说直击要点。
    沈昨风忍着笑道：“还是我们晴未想得周到，这储物戒可以在生前的时候自愿进行转让，如果一个人死后，他的身份信息也就消失了，那么这枚戒指就是一个无主之物，拿到的人就能进行实名认证获取里边的东西。”
    之所以有这样的设置，其实沈昨风也考虑了很久，她也怕这东西研发出来后，会不会带出其他更多的问题。
    比如有人觊觎一个人空间戒中的东西而进行杀人夺取。
    但是细想之后，沈昨风不认为错该归咎于空间戒上。人性的恶，该恶还是会恶，并不能因为担心恶的滋生而阻碍了科技的进步。
    迟晴未微微嗔了她一眼，“别给我带高帽。”
    沈昨风轻轻笑了笑，看着她的目光很认真。
    “那现在这个要怎么使用？”迟晴未张开手举到自己面前打量着。
    沈昨风将装戒指的丝绒盒举到她面前，含笑道：“你把手放到盒子上，想着把盒子收进那个空间里。”
    迟晴未半信半疑的将手放在盒子上，还是为这样一项技术感到有点质疑，真的能够将一样东西随心所欲的装进这个小空间里吗？
    东西放在上边后，迟晴未心念一动，随即迟晴未手上就变得空空如也，哪里还有盒子的影子。再闭上眼感受戒指里的那个小空间，就发现那个盒子赫然出现在里边，安安静静的躺着。
    看到她哑然说不出话的模样，沈昨风笑得得意，“神奇吧？你心里再想想，盒子就又会随你心意的取出来了。”
    迟晴未心念一动，盒子这次出现在了她自己手上。
    “太神奇了！”
    迟晴未像个见到新奇事物的小姑娘一般睁大了眼睛，显得非常高兴。
    “完完全全就是复刻了《寻剑录》里边的设定！没想到这个也能在现实生活中制造出来！”
    迟晴未感觉这将会是现行科学技术的一次革新，一项能够影响人类生活方式的重大突破。
    *
    作者有话要说：
    五点半被喊起来去排核酸队伍我也是醉了，因为太早被喊醒，一天都是懵扎扎的状态。

    第60章

    看着她玩得如此开心的模样，沈昨风眼中的笑意愈浓。
    “昨风，可是这个如果不是消耗品的话，如何刺激群众消费呢？”迟晴未突然想起这件事，毕竟总不能做一个人一次的生意就够了吧？
    沈昨风将迟晴未抱紧怀里，一脸轻松的说：“你如今用的这款是目前研发出来最大的面积，也就是十平方米，而后续肯定也会研发更大更稳固的空间的可以使用。而且这个不是人类的必需品，我也没有将这个当做主要的消费产品，最重要的是这项专利技术。”
    单就这项技术而言，就已经能够给她带来源源不断的收入了，而且目前她正在争取与政府方面取得联系，若是谈成，想必也能给她带来非常大的助力。
    迟晴未点了点头，随即轻轻蹙起眉头，说：“我们是不是忘了什么事？”
    “嗯？什么事？”沈昨风有点困惑。
    迟晴未突然有点沉默，随即拿起手机点进浪博里看，就看到了很多艾特她的小红点。
    “忘了这个。”迟晴未将界面面对沈昨风，上边赫然是王付柯宣传的今晚《寻剑录》首播宣传。
    沈昨风：“……”
    她还真将这件事给忘了。
    果然是色令人智昏。
    沈昨风看了看时间，有些尴尬的说：“好像开播时间已经过了。”
    现在已经是夜里十一点了，两集电视剧早播完了。
    而且王付柯他们除了在浪博上艾特他们，竟然没有一个人发消息提醒她们，现在登录浪博一看，全是网友在笑话她们，或者是在阴阳怪气的说些什么。
    迟晴未捂了脸，简直要没脸见人了。
    见她这样，沈昨风也有点小心翼翼的询问道：“那现在，我们还要宣传吗？”
    迟晴未幽幽的瞥了她一眼，“现在这个时间点在宣传，是生怕别人不知道我们干了什么吗？”
    她们两个可是公开过关系的人，再在大半夜一起发博宣传已经开播完了的剧，不难想象评论区底下会是什么言论。
    沈昨风哑然，随即将手机随手一抛，搂着迟晴未直接往床上一躺，灭了灯说：“既然不宣传了，那就直接睡觉吧。”
    只是缺席两个主演的宣传而已，不是什么大事。
    迟晴未幽幽的叹了口气，她都能想象到明天到了片场后他们还是用什么样的揶揄目光看向她们了。
    “别想了，明天可还是要早起拍戏的。”沈昨风将手捂在她眼睛上，强迫她闭眼。
    “你还知道明天要拍戏的啊……”竟然知道，今晚还折腾这么久。
    知道她话里是什么意思的沈昨风有点委屈了，但是却又没话反驳。
    折腾了这么久，两个人也都累了，抱着躺下没多久，很快就进入了梦乡。
    次日一早，王付柯咬着手里的肉包子，一只手上拿着手机在刷昨晚的反馈，开播后评分还不错，因为沈昨风和迟晴未、还有陆子汐的缘故，直接带动了电视剧的收视率冲进了当时段的前三，而且剧的讨论量也逐渐上来了，这是一个不错的现象。
    陆子汐手里拿着一杯豆浆，边喝边往王付柯这边走，每次他们都在一起，片场中的人就会以一种看好戏的目光看着他们，都在期待着他们什么时候能够又打一架，他们好抢占第一现场观戏的好位置。
    “昨晚怎么样？”见到陆子汐走过来了，王付柯连忙将手机手了起来，一脸八卦的打听道。
    昨晚上陆子汐可是跟他妹妹出去吃饭了的，这段时间她们两人见面未免也有点太勤快吧？是以王付柯笃定两人绝对是有什么小苗头，只是可惜妹妹那套不出什么话。
    陆子汐瞥了他一眼，又看了看四周的人离他们都有点远，压低点声音是听不到后，才敢低声说：“你确定你妹妹之前没有谈过对象？”
    王付柯一听这话，眼睛一瞪，立马回道：“当然没谈过！她谈没谈过我怎么不会不知道？在她身上，我就没有闻到过别的omega的味道！”
    一听这话，陆子汐的表情有点一言难尽，“现在都什么年代了，谁规定alpha就一点是跟omega在一起了？她也可以跟alpha或者beta在一起啊！”
    “不可能！”王付柯立马反驳，“我在她身上除了她自己信息素的味道，就没有闻到过别的任何味道！而且她除了演出外常年都是待在家中，不可能有对象的！”
    王付柯一脸笃定，他又不是没谈过对象的人，如果谈了对象还能做到王付瑜这般淡定，休息时间连面都不见一次，那他妹妹未免也太过强大了，简直就不是个凡人！
    如果是这样，他猜错也认了！
    看到他这么笃定的模样，陆子汐还是有点怀疑，如果王付瑜没有谈过的话，她哪那么多撩人的手段呢？
    想到昨晚的那顿晚餐，陆子汐的脸就微微有点泛红，心跳也随之加快了不少。
    昨晚的王付瑜，简直是太撩了，还是一种不见刻意的撩，直把她撩得晕头转向。
    在娱乐圈中什么样的人没见过，什么样的花招没见过的陆子汐，昨晚却轻易的被王付瑜那些不动声色的小细节迷得五迷三道的。
    “没谈过难道她天生就是天赋异禀？”陆子汐有些困惑的说，那样的话，她岂不是一个行走的撩人机？那这样得要带回多少情敌啊！
    “什么天赋异禀？”王付柯一脸疑惑，不明白她在说些什么。
    陆子汐对着王付柯一脸的一言难尽，昨晚她就是觉得王付瑜很撩，可是要她具体说出怎么个撩法，她又不知道该如何说了。
    “不知道怎么跟你说！”陆子汐一脸烦躁，对如今她跟王付瑜两人的关系也有点摸不清到底是个什么意思，如今她与王付瑜时不时还能联系聊聊，可是对于这段关系，她真不知道该怎么定义。
    总觉得王付瑜好像完全没有那方面意思的感觉……
    王付柯：“……”
    那她一早到来找他说这些七七八八的东西是干什么？
    这一个两个的这不说那么不说，也不怕把自己憋死。
    “对了，昨晚俩主演都没有发宣传微博，你打算怎么解释这一件事？”陆子汐突然想到这点，今早她看网上消息时，刷到了这个的词条，里边的言论简直可堪鱼龙混杂。
    但是又有一点好，虽然说会有那么些阴阳怪气的言论，但可能因为有沈昨风之前直接发律师函的那一出，倒是没有什么污言秽语的辱骂字眼了。
    “这有什么好解释的。”王付柯一脸轻松的说：“金主的随心所欲，是你能够控制得了的？”
    陆子汐：“……”
    陆子汐看着不远处换完妆出来的两个人，一脸无语的说：“那那两个金主知不知道你把她们说成这么一副目中无人的模样？”
    王付柯一噎，白了她一眼，强调道：“那是随心所欲！你可以认为是放荡不羁有个性！什么叫目中无人，说话太难听了点！”
    陆子汐也是白了他一眼，换个好听点的说辞就不是目中无人了吗？
    另一边的沈昨风帮迟晴未整理了下有点散乱的头发，说：“我刚刚接到蔡美琳的电话，过两天有个重要的合作只能我去谈，所以倒是我需要出差一段时间，我不在的时候，你可要照顾好自己，别瘦了。”
    “这么突兀？”迟晴未皱眉。
    沈昨风轻轻叹了口气，“没办法，之前这个项目原本是交给蔡美琳跟进的，但是前段时间对方换了一个负责人，新负责人比较傲，认为我们让助理跟进是没有诚意的表现。恰好这段时间杨淮还在外地出差没空兼顾，没办法只能我去了。”
    越听迟晴未眉蹙得越紧，“他们这样也是真的有诚意合作吗？”
    沈昨风抬手将她蹙在一起的眉头抚平，“对方是他们董事长的孙子，也是他进公司负责的第一个项目，这样做倒也能够理解。”
    毕竟是负责的第一个项目，他们公司里的人也都盯着着呢，难免会怕别人说她们派个助理与他们谈是在轻视自己。
    经过这一事，沈昨风也认识到了一点情况，以蔡美琳的能力，只是当一个助理的话到底是屈才了些，而之前想将她提拔为副总的心思也越发坚定了。她有这个能力，如果早早的将她提拔为副总，想来也不会出现今天的事了。
    虽然沈昨风这样说，但是迟晴未还是皱了皱鼻子，有点小不满。
    因为沈昨风后续要请假的缘故，这两天沈昨风的戏都排得非常满，连带着与她对手戏最多的迟晴未也要加班加点的陪着她，这可直接把她心疼坏了。
    “今天晴未的戏就先到这里吧，后边先拍我跟其他人的戏。”一条戏又过了后，沈昨风忍不住喊停了，昨晚迟晴未累得直接在浴缸里就睡过去了，反正两人拍得也足够多了，她歇一下也没什么。
    王付柯想了想，“那行吧，小迟你先休息，李铭恩你准备准备，待会儿先拍林海打斗那场戏。”
    听到王付柯同意后沈昨风也轻轻松了口气，对迟晴未说：“你回去先好好休息一下，我争取早点收工回去。”
    迟晴未皱眉，有些不满沈昨风这样安排，但是也知道沈昨风是心疼自己，所以她才没有拒绝拂掉沈昨风的好意。
    “别皱眉了，待会儿像个小老太太似的。”沈昨风逗她笑。
    迟晴未白了她一眼，最后还是叹了口气。
    “那我先回去给你收拾出差要用的东西，你争取早点收工。”
    沈昨风笑。
    “好，没问题！”
    怀城市医院。
    “江医生，又有人来接你啦。”护士看着远处那个抱着束花的alpha调侃江暮雨。
    江暮雨顺着她们的视线看过去，就见那个小alpha立在那，手里还抱着一束白菊，医院中人来人往的，她还得小心护着那束菊花不被人碰撞到。
    “那我就先下班了。”江暮雨冲她们温柔的笑笑，走向那个有点局促的小alpha身边。
    “江姐姐，我来接你下班了。”迟希立马抱紧花，有点小紧张的说。
    “不是说过不用来接我了吗？”江暮雨有点无奈，这段时间迟希天天一到点就准时出现在医院中，她的同事都眼熟她了，常常拿她打趣自己。
    “我，我想来。”迟希小声嘀咕着。
    “先出去吧。”
    迟希跟着江暮雨出了医院，此时外边飘着一点蒙蒙细雨，她也不打伞，就这么淋着，很快那乌黑的发丝上就染上了点点绵绵的白砂糖。
    “你抱束白菊做什么？”回到车上，江暮雨这才有空问这个。
    迟希揪着垂下来的花带，有点紧张的说：“今，今天不是她的忌日吗，我想着跟你一起去看看她，总要带点什么东西。”
    江暮雨霎时沉默了下来，看着面前这个紧张的不敢看自己的小alpha，有些不知道说什么。
    “走吧，再不去就晚了。”迟希道。
    江暮雨收回视线，将车开了出去。
    来到郊外的陵园，蒙蒙的细雨已经停了，只有地上有点湿漉漉的痕迹显示着下过雨。
    “你就在这等着吧，我很快下来。”江暮雨接过迟希怀里的花束，对她说。
    迟希一愣，呆呆的看着她抱着自己的花将自己抛在这独自踏进了陵园的路。
    心脏细细密密的疼，疼得她视线都模糊了起来。
    江暮雨抱着白菊拾级而上，在路过一个垃圾桶时，她停了下来，有些迟疑，她刚刚不是没看到小alpha的表情，可是她又怎么能将她带过来？
    让自己如何告诉她，自己已经有了另外的人？
    继续迈步向前走，在她的身后，原先只有几片孤零零落叶的垃圾桶中，有一束带着露水的白菊。
    花瓣在风中轻轻曳动。
    *
    作者有话要说：
    不文荒之后，写文的动力都没那么足了……

    第61章

    果然时间很快，江暮雨就披着一身凉气走了出来，她回到车上，径直启动车子朝着来时路开回去，对于刚刚将迟希抛下的行径只言不提。
    她不提，迟希甚至没有胆量敢去问。
    她察觉到了江暮雨心情的糟糕，她体谅她，但是自己的心痛却是不可避免的。
    如今自己依旧是她可以随意抛下的存在，这样的情况，自己要什么时候才能真正走进她心里？哪怕只是给她一个小角落。
    她也已经很满足了。
    ……
    夜幕深沉，初冬的寒凉在这深夜里愈发的冷。
    沈昨风结束了最后一场戏，换下戏服后对场务说：“我订了一些夜宵，待会儿就会送到，到时麻烦你分一下给他们吧。”
    “啊？好，好，谢谢沈小姐。”场务一愣，随机连声应好，他们待会儿还要收拾到很晚，有一份热气腾腾的宵夜，这个冬天都暖了不少。
    沈昨风交代完后，出来时小何已经将车开了出来，此刻就停在门口等着她。
    “走吧，下次不要直接停门口了，万一挡到其他人就不好了。”沈昨风钻进车里，迫不及待的想要赶紧回去。
    “好的。”小何点点头，一脚油门就窜出去了。
    沈昨风是明天早上七点就要起来去赶飞机，而现在已经将近一点了，也就是说等她收拾好后也没几个小时可以睡的。
    回到酒店后沈昨风小心地打开门，只见里边的光顺着那打开的门缝间泄了出来，沈昨风顿时感到心里一暖。
    深夜回来还有人给自己留灯，原来是这样一件令人暖心的事。
    “回来了怎么不进来？”里边传来了迟晴未的声音。
    沈昨风推开门，见迟晴未穿着一件吊带睡裙正半躺在沙发上看书，腿上还盖了一条毛毯，整个人在灯光的映照下显得如此居家，温婉中又透着知性，简直就是在沈昨风心尖上跳舞。
    沈昨风想上前抱抱她，但是考虑到自己刚进门，身上的寒露还很重，无奈只得放弃。
    “这么晚了怎么还不睡？”
    迟晴未放下书，起身给她倒了一杯热水，无奈道：“谁让某人这么晚了也还没回来。”
    沈昨风摸了摸鼻尖，有些不好意思的说：“王导看状态好，就给多加了几条。”
    “好了，你赶紧去洗漱吧，明天还要早起。”迟晴未也不是真的怪她，催促着她早点去洗漱，不然再折腾折腾就要两点了。
    “好。”沈昨风喝了几口热水，进屋拿了自己的睡衣后就进了浴室。其实她感觉自己还好，可能是顶级alpha的体质给她带来了不少方便，至少今天一天如此高强度的拍摄，也就只是感觉有点累而已，倒也不至于直接瘫软下来了。
    见沈昨风回来了，迟晴未也有些困乏地伸了个懒腰，将沙发上的东西收拾好后就进了卧室里，瘫在松软的床上只觉得身体的所有细胞都在叫嚣着舒坦。
    迟晴未翻了个身，看着浴室那透露出来的人影，微微嘟嘴有些不满。
    这算是两人在一起后，第一次分开。
    她还怪不习惯的。
    沈昨风披着一头湿发走了出来，见躺在床上还没睡的人，不由有些无奈，“你先睡，就别等我了。”
    本来就没多少时间了，还这样浪费，能休息得好吗？
    迟晴未轻轻的打了个哈欠，懒声道：“所以你要快点，等着你来暖被窝呢。”
    沈昨风天生就比她体热，她进被窝前是什么温度，进了被窝后还是什么温度，不像沈昨风，进被窝后没一会儿，整个被窝都暖烘烘的了。
    沈昨风好笑，但是手上的动作明显加快了不少，吹干头发，连护肤乳都没有抹就直接跳上了床，掀开被子钻进去就将迟晴未抱在怀里。
    “那后边有一段时间不能给你暖被窝了，难不成你还不睡了？”
    沈昨风伸手将灯关小，房间里霎时就黑暗了下来，因为黑的突兀，沈昨风只能看到房间黑黢黢的一片，什么都看不见。直到眼睛在黑暗中逐渐适应后，这才能在黑暗中看到物体隐约的轮廓。
    迟晴未舒舒服服的躺在沈昨风怀里，叹息道：“都快给你养成习惯来了，所以你要早点回来暖被窝。”
    以往将近二十年都是自己一个人睡，早就已经习惯独眠的迟晴未没想到这才不过将近三个月而已，这习惯就被打破了，反倒是习惯起身边有沈昨风这个人了。
    沈昨风有些小自得道：“就是要你习惯了我，然后离不开我。”
    习惯可是一件很强大的事情。
    迟晴未闭着眼睛，手摸着黑地爬上了沈昨风高挺的鼻尖上，坏心眼的捏了捏，“看把你美的，还离不开你。”
    沈昨风皱了皱鼻子，调侃道：“好在我鼻子是原装没整过，不然给你这一捏岂不是捏变形了。”
    “像是橡皮泥那样，可是捏出各种形状吗？”
    “虽然可能会这样，但是你能不能别捏了，我鼻子真是真的。”被捏住鼻子把玩的沈昨风说话闷声闷气的。
    “噗”
    迟晴未轻轻的笑了起来，最后大发慈悲地放过她的鼻子，凑上前亲了口饱经□□的鼻子，声音轻柔的说：“晚安。”
    “晚安。”
    沈昨风闭着眼睛轻声回道。
    此时深夜的另一端，昏黄的灯光中倒影着两具纠缠在一起的女性身体，在深夜中显得及其暧昧。
    “美琳，不要了……”林婉淑气都还有些喘不匀，攀着身上那人如同抱着救命稻草一般。
    蔡美琳有些不舍的紧紧抱着林婉淑，每一次出差她都非常不舍，这意味着她又要离开林婉淑。
    蔡美琳也没想到过自己有了女朋友后会是这么一副模样，仿佛恋家的鸟儿，若不是为了生活迫不得已在外奔波，她怕是想要在家黏着林婉淑哪也不去。
    “也该要好好休息了，明天你还要早起呢。”蔡美琳要起的时间可要比沈昨风早多了，毕竟她还要去片场接沈昨风。
    蔡美琳紧紧的抱着林婉淑光.裸的身体，两具柔软的身体带来令人安心舒适的慰贴，她根本不想放开手。
    “这次出差还不知道要去多久呢。”蔡美琳的声音有点低，这次这个客户是个难谈的主，也不知道要跟他们磨多久。
    林婉淑慢慢缓了过来，揉着这人的黑发感到好笑，任谁也不知道，在外严肃古板的蔡大总管，也会有孩子气的不想工作吧？
    “我在家等你，你回来那天我去机场接你。”
    蔡美琳一喜，但是随即想到什么，还是摇了摇头，“算了，到时我应该还需要先送沈总到她的目的地去。”
    “那你到时给我发消息，不用送她的话我就去接你，要送她的话我就在家先做好吃的等你。”
    “好。”
    “对了，你姑妈是不是要准备调回怀城了？”
    听到蔡美琳说起姑妈，林婉淑皱了眉，点头道：“是的，听爸妈讲也是的，好像调令已经下来了，年前应该就会到岗了。”
    “怎么突然说起姑妈了？你是有什么事需要找她吗？”
    蔡美琳摇了摇头，“不是有事找她，只是前段时间跟人谈起，才知道怀城即将调来一个omega书记，打听了下后才发现这是你姑妈。”
    林婉淑放松身体靠在蔡美琳身上，说：“我这个姑妈我也没见过几次，她跟我爸爸关系其实也不算多好，联系也比较少，也就是有什么大事时才会联系通告一声。”
    “那不说她了，我抱着你去清洗一下，待会儿休息吧。”
    “嗯好。”林婉淑乖乖应道。
    短暂的夜晚很快过去，然而时间到了，被闹铃叫醒的人们看着外边昏暗的天空，有一瞬间的恍惚，仿佛时间还非常早一般。
    沈昨风小心翼翼地爬起床，努力不吵醒迟晴未。
    “要走了？”迟晴未还睡得有点迷迷糊糊的，但是察觉到温热的体温离开自己后，还是警觉的醒了。
    “嗯，你接着睡，不用起来。”沈昨风低头亲了下她的眼睛，迫使她不得不继续闭着眼睛，随即又放柔了声音哄了片刻，才将人继续哄睡着。
    因着迟晴未浅眠，沈昨风担心待会儿她洗漱的声音会吵到她，是以她直接拿着自己的东西回了她原本的房间，这样就不用担心吵到她了。
    拿出手机看了下，在十分钟前蔡美琳就已经发信息告诉她，她会在半小时之后到达，看到这时间，沈昨风不由加快了动作，她可不想让大总管等太久。
    收拾好后沈昨风手上什么也没有拎的一身轻松的下了楼，只因为迟晴未帮她收拾出来的东西已经全部在储物戒中。
    等在楼下的蔡美琳见到老板精神状态极好的模样，不由暗暗感慨，不愧是顶级alpha。她可是知道昨晚沈昨风拍戏拍到了深夜。
    沈昨风看着蔡美琳明明扑了一层粉来遮挡却依旧清晰的黑眼圈，打趣道：“你这是昨夜春宵苦短了吗？看把这眼睛折腾的。”
    蔡美琳脸色一绷，显得越发严肃了。
    “老板你就不要开玩笑了。”
    沈昨风让她坐到副驾驶去，自己坐到了驾驶座上，憋着笑道：“我也能够理解，毕竟要分开好几天呢。”
    昨晚要不是顾及着迟晴未第二天有很重的戏份要拍，沈昨风都想让她给自己一点之后都不能在她身边的甜头。
    蔡美琳扶了下镜框，藏在发丝下的耳朵微微有点泛红，显得很是窘迫。
    “休息一下，到机场还有一段路呢。”沈昨风说。
    蔡美琳看着精神饱满的老板，眼中有些困惑，难道她就不会感到不舍的吗？
    她这么懂的模样，蔡美琳不禁有点想歪了。
    看她精神这么好，到底该不该说顶级alpha的体能就是好？
    折腾一晚上第二天也跟个没事人一样？
    蔡美琳生平第一次羡慕起alpha来了，不是为他们的身份。
    是为他们这天生就优于其他人的体质。
    *
    作者有话要说：
    话说你们都是什么途径看到的这篇文呐，为什么我自己看文基本很少看到有未签约的文？

    第62章

    两人到达临远市时，已经是中午十二点了，安远集团的人早就已经等在这，接到两人后就将人安顿去了事先安排好的酒店，若不是沈昨风拒绝，按照这热情的行为，怕是还要请她们一起吃顿午餐。
    “休息一下，他们下午三点过来接我们去公司。”沈昨风看着像无事人一般的蔡美琳不由深感无奈，在飞机上时也不愿休息，一直在忙着各项资料，看得沈昨风不由开始反省自己，是不是自己安排的工作太多了？
    “好。”蔡美琳推了下鼻梁上的镜框这次没有拒绝了。
    因为她要赶紧回房跟林婉淑报平安。
    看着蔡美琳回房的背影，沈昨风轻轻笑了下，果然心有牵挂的人就是不一样。
    回到房间拿出手机，看着还没有回复的消息框，沈昨风不由微微叹了口气。在她下飞机后她就发信息给迟晴未报了平安，但是这么久了，迟晴未还没有回信。
    “这个王付柯未免安排得太满了吧？”沈昨风有些不满的嘀咕了声。
    此时睡又睡不着，拿出手机上浪博看看《寻剑录》的开播反响，哪曾想底下全是在讨论两人关系的话题。
    “这两个真的是一对吗？不会是炒作吧？我到现在都不敢相信小迟总跟她在一起了。”
    “+1！！！倒不是说沈总有什么不好，就是吧这家世这一块，两人就不算门当户对，哪怕是真的，我都觉得长久不了。”
    “你们说会不会是因为小迟总该找alpha了，所以才会落到沈总头上的吧？我可听说了，小迟总这么多年来都没有过alpha，也不愿意使用人工信息素抑制剂，一直都是用的普通抑制剂，时间久了的话，你们懂的……”
    “我懂！你的意思是小迟总因为长期使用普通抑制剂，信息素可能到了要失控的程度了，所以沈总的作用，是抑制她即将失控的信息素？！”
    “我看你们是有什么大病，人小两口好好的，你们在这阴谋论什么？”
    “我也觉得是这样的！！！要不然人小迟总这么多年都不找alpha，偏偏这个时候找了！”
    沈昨风缓缓蹙起眉头，嘴唇抿得紧紧的继续看下去。
    “你们真是好笑，如果真的按照你们说的，小迟总急需要一个alpha，她为什么不找别的门当户对的alpha偏偏就找了人沈总呢？还不是因为对她有感情！”
    “你确定？找个门当户对的alpha，这可就是要奔着联姻的方向去了哦，如今这两个还是有点差距的，处处日后分了也不会牵扯到太多的什么厉害关系。”
    “可能人小迟总压根就不想结婚！只是因为沈总是顶级alpha，本人也不差的缘故玩玩吧，毕竟迟家这种，日后肯定是要找个门当户对的人联姻的！”
    “你们一个个的想法可真够阴暗的，人没公开时一个个嗑得飞起，现在公开了吧，好嘛，来揣测两人感情的纯粹了，我看你们要是闲去把河里的垃圾掏了还比在网上放屁好！”
    “啧，还说我们闲，你不也在这哇哇乱叫？再有谁知道沈总有没有打什么主意？要是搭上了迟家，对她来说得是多大的助力啊！”
    “你们真是绝了，沈总也不差吧？看上她难道是什么很不可思议的事情吗？”
    沈昨风摁灭手机屏幕，脸色不是很好看。
    虽然说不该被这些言论影响到，但这么直观的看着这些人对她们的猜测，还是会觉得心情糟糕透顶。
    此时的另一边，迟晴未刚刚下了戏，原本正想让杨于绯将她的手机拿来，不曾想场务的人跑来说外边有位叫兰小姐的omega来找她。
    迟晴未顿时有些疑惑，兰小姐？她不认识什么姓兰的啊？
    “她没再说什么吗？”迟晴未问。
    “她说她是沈小姐的学姐。”场务悄悄地瞥了她一眼，心里有点犯嘀咕，这沈小姐的学姐，来找迟小姐做什么？
    迟晴未蹙眉。
    学姐？
    “她现在在哪。”
    “就在前边的那个接待处等着。”
    “好，谢谢。”
    迟晴未按照场务说的来到接待处，里边人也不多，最吸引人目光的就是里边站在窗边向外望的女人。
    她气质如兰花般温雅，单是一个侧影就能吸引很多人的目光。
    而且顶级omega的敏锐触觉，让她清楚知道这个女人，也是一个顶级omega。
    虽然她不知道那个兰小姐长什么样，但是此刻她却莫名的肯定，这个人就是兰小姐，沈昨风的学姐。
    就在迟晴未静静打量她的时候，那女人仿佛有所察觉般的看过来，在看到迟晴未时还微微愣了下，但随即很快就恢复过来，脸上挂起一副温和的笑容。
    “迟小姐，初次见面，我是小风的学姐，我叫兰诗雅。”
    迟晴未脸上挂着淡淡的浅笑，颔首道：“我是昨风的女朋友，迟晴未。”
    兰诗雅看着面前的这个女人，竟然比在照片上看着还要好看。
    “吃饭了吗？我看也到饭点了，要不我们先找个地方坐下来一起吃顿饭？”兰诗雅抬手看了看时间，建议道。
    “好，只是我时间不多，吃完饭还有戏要拍，就去附近的斋菜馆吧。”
    两人来到迟晴未所说的斋菜馆，斋菜馆是一个两层小楼，一楼是大厅，二楼则是有包厢的，私密性也较好。
    待包厢门关上后，兰诗雅看着面前那位正在泡茶的女人，含笑道：“其实我今天冒昧过来，只是为了见见你而已。”
    自从她在网上看到沈昨风公开的消息后，好长一段时间她都不是很能接受这件事。虽说跟沈昨风做不了爱人的话，可以做一辈子的朋友，但是在沈昨风还没有确定关系有女朋友时，还是会心存妄想的吧。
    兰诗雅有些自嘲，自己的这个妄想也真是妄想，明明沈昨风已经明说了自己有喜欢的人了，可是在网上看到她公开恋情的时候，还是会觉得异常心痛。
    “猜到了。”迟晴未将一杯茶推到兰诗雅面前，淡声道：“昨风今日出差，想必你也是知道了这点才来的。”
    毕竟沈昨风若是在的话，她们平日里都待在一处，极少有一个人独处的时候。
    兰诗雅低眉浅浅的笑了起来，说：“是的，这是我问了杨淮后知道的。”
    “我只是想来看看，小风喜欢的人，到底是一个什么样的人。”
    迟晴未抬眸看了她一眼，见她面有苦笑，似乎很是失落。
    “你喜欢她。”
    迟晴未笃定道。
    兰诗雅抬眸与她对视，“我是喜欢她。”
    “在三年前我还向她表白了。”
    迟晴未刚想说什么，包厢的门就被敲响了，服务员端着菜上桌。
    见有外人在，迟晴未也就将话咽了下去，直到服务员上完菜退出去关好门后，才看着兰诗雅道：“但是以目前的情况来看，她并没有答应你。”
    “是啊。”兰诗雅低头夹了一筷青菜放进自己婉里，苦笑道：“她不喜欢我，怎么会接受我？”
    “其实当时有很多人都非常看好我们，她是顶级alpha，而我是顶级omega，单看这个属性来说，我们是最相配的不是吗？”
    说到这个，兰诗雅摇了摇头，无奈道：“但是她却不这样认为，不喜欢就是不喜欢，哪怕信息素的匹配度再如何高，她依旧不喜欢。”
    “她是这样的人。”迟晴未沉默了片刻后说道。
    “是啊，她就是这样一个人，仿佛她已经摈弃掉了这种本能一般，根本不会受到我信息素的吸引。”
    迟晴未看着面前这个有点失落的omega，也能体会到一点她的心情。
    兰诗雅低头看着自己碗里的菜，轻声道：“你知道吗，其实我表白那天，刚好撞上了她的易感期。”
    迟晴未神色一凝，无意识地抓紧手上的筷子，指节处都因用力而变得惨白无血色。
    她不怀疑沈昨风会有做什么出格的事，只是听到她讲诉到沈昨风易感期，心下还是会忍不住的一紧。
    “不过你放心，她什么也没做。”兰诗雅扯了扯自己僵硬的嘴角，拉出一个似哭似笑的笑容来，说：“当时我去找她的时候我也不知道她正好是易感期，我因为闻到她的信息素直接陷入了发情期，其实当时我还挺为此感到高兴的，这样发展下去，也就意味着小风很有可能将我标记，这样的话，我也就是她的omega了。”
    迟晴未沉默的听着，对于这个初次见面的兰诗雅，她对她并没有什么敌意，反而能够像朋友一般坐下来认真的听她讲。
    兰诗雅咬唇，努力收敛自己的情绪，抬手撩了下头发，装作若无其事的模样说道：“但是你知道吗，在一个处在易感期极度暴躁敏感需要omega抚慰的alpha，此时有一个发情期的顶级omega送上门了，她却选择视而不见。”
    “其实说出来也没什么，当时在她拒绝我后我也觉得很难堪，甚至后边直接出国断了所有联系，但是真的喜欢的话是骗不了人的。”
    “哪怕跑得再远，再也没有联系，但是心在那人身上没有收回来，依旧会惦念着她。”
    “你，你跟她，有闹得不愉快吗……”迟晴未有些迟疑的问道，但是她又觉得，沈昨风和兰诗雅，两人怎么看也不像是能闹得起来的人。
    “没有。”兰诗雅咬唇，轻轻的笑了起来，“相反，我们都很平静。”
    “我当时处在发情时自然没有什么理智可言，是她帮我打了抑制剂，等我平复下来后还在跟我道歉，说是因为她的不小心而使我也进入了发情期。”
    “当时的我也不知道是不是发情期时没有得到alpha安抚的缘故，在平复下来后依旧非常渴望alpha的信息素，所以当时我忍不住抱紧了她，就在这混乱之后，向她表白了。”
    听到这里，迟晴未依旧没有出声，当着一个合格的倾听者。
    “如今想来其实她拒绝我这个结果也是必然的，她从来都只是把我当学姐、当朋友，从来没有过其他的想法，所以在听到我表白后，她沉默了很久，但是却依旧认真温柔的跟我说清楚她的想法，她对我只是朋友间的感情。”
    “但是看你现在，好像依旧喜欢她。”迟晴未沉默了片刻后说道。
    “没错，我还喜欢她。”兰诗雅看着面前这位矜贵优雅的小迟总，好笑地摇了摇头，道：“我对着喜欢的人的女朋友说我还喜欢她，不知道的人还以为是来原配面前下战书呢，但其实我不是，我只是单纯的想来见见你，想跟你说说我也有喜欢她的这个经历而已。”
    “谢谢你愿意听我说这些。”
    迟晴未的反应很平淡，她喝了一口汤后道：“其实也没什么，昨风足够好，有人喜欢她也是正常的。”抬眸看了看面前这个气质如兰的女人，“从这短暂的接触来看，我觉得你也很好，昨风能被你喜欢，也是她的幸运。”
    兰诗雅这人目前给她的感官都还不错，对感情的分寸也很好，在沈昨风拒绝后，她也没有多做纠缠，虽然说心里还是放不下，还是喜欢，但是她却没有去打扰她的生活。
    哪怕是今天来找自己，虽然她说的是以前她跟沈昨风的事情，却没有一种给她插不进去的感觉。虽然是两个人的事情，但是说出来就像是牵扯到了三方。
    “我好像有点知道她为什么喜欢你了。”兰诗雅说。
    看着她认真的眼睛，迟晴未不由浅浅一笑。
    “我想你这个知道应该跟实际有点不符。”
    “她对我是一见钟情。”
    “也可以说是见色起意。”
    *
    作者有话要说：
    我觉得我对人物、节奏还有一些其他的都有点问题，把握的不是很好，还需多写多练，所以又新开了一个，你们可以去专栏看看感不感兴趣呗，感兴趣的话可以预收一下哇（蹭蹭.jpg）

    第63章

    “她对我是一见钟情。”
    “也可以说是见色起意。”
    这两句话说出来，兰诗雅听得都有些愣住了，温润的眸子微微睁大，仿佛被吓着了一样。
    迟晴未看她这样忍不住有些好笑，“不信吗？她确实是在见到我第一面时就问我要联系方式了。”
    兰诗雅眨了眨眼，感觉她说的这个沈昨风怎么跟她认识沈昨风不一样？
    她认识的沈昨风，什么时候会这么主动的问omega要联系方式了？而且还是在第一次见面。
    “你不介意吗？”兰诗雅问。
    “为什么要介意呢？”迟晴未挑眉道：“哪怕她第一眼喜欢的是我的色相，那这色相也确确实实是我的，那么她喜欢的也还是我。而且我相信，她有可能最开始有点肤浅的喜欢看脸，但是后边绝对是真的因为我这个人而喜欢我。”
    经过这么长时间的相处，迟晴未根本不会怀疑沈昨风对自己的喜欢了。
    “而且……”迟晴未浅浅笑了下，回想起当时第一次见到沈昨风的模样，说：“我对她，也可以说是一见钟情吧。”
    兰诗雅：“……”
    看着面前这个好看得让人怀疑到底是不是真人的小迟总，兰诗雅顿时有点沉默了，照她这样讲，敢情她们一个两个的都这么肤浅？
    “那她为什么不喜欢我？难道我长得还不够好吗？”兰诗雅有点怀疑地摸了摸自己的脸。
    她也是女神级别的好吗？！
    多的是人排队要追求她！
    迟晴未眨了眨眼，“可，可能比我差点？”
    兰诗雅：“……”
    意思是沈昨风眼光太高看不上自己呗？
    顿时有点气闷的兰诗雅给自己舀了碗汤，反正这汤也是青菜豆腐汤，就当给自己降火了！
    迟晴未忍不住轻轻笑了起来，两人间的气氛顿时更加和谐了。
    兰诗雅自然知道她刚刚是在开玩笑的，也就配合着的做出一副气闷的模样。
    “不过你放心，见到你之后我也算是彻底死心了，我以后会试着不再喜欢她，我也该开始自己新的感情了。”
    迟晴未看向兰诗雅的目光有点温和，说：“你能这样想也很不错。”
    其实说到底，沈昨风已经是自己的女朋友，如果她能主动放下，那是最好不过的事情了。
    兰诗雅与她相视一笑，两人都是聪明人，都能领会到对方的意思。
    两人分开时，兰诗雅站在素斋馆门口，看着身旁这位矜贵雅致的女人，浅笑道：“祝你们幸福，可以长长久久。”
    “谢谢，也愿你能找到一个可以相伴相守的人。”迟晴未认真道。
    这一餐饭，两人不仅交谈和谐，迟晴未还从兰诗雅这里知道了不少以前沈昨风的事情，也算是让她参与到了沈昨风的过去。
    “你有自己开车来么？没有的话我让助理送你回去。”
    “不用了，我有开车来的。”兰诗雅拢了下身上的呢子大衣，“再见。”
    “再见。”
    迟晴未看着兰诗雅离开的背影，突然轻轻笑了起来，此刻竟然异常的想念沈昨风。
    将手踹进大衣口袋里，里边还穿着没有换下来的戏服，略有点脚步匆匆地的回到片场，从杨于绯那里拿回来了自己的手机，在看到沈昨风的信息时不由又笑了起来。
    爱不爱一个人，从她的眼角眉梢就能看出来。
    杨于绯看着自己老板对着手机发笑的模样，眸光渐渐变得越发的软了下来，她如今能够这样接受一个人，真好。
    沈昨风接到迟晴未的回信时正在刷牙，听到那独属于一人的信息提示音，顿时连牙都顾不得刷就立马快步回房间拿出手机，在看到上边那两个好乖的字眼时，忍不住轻轻笑了。
    迟晴未明明只是比她大一个月而已，却偏生要做出一副比她大好多的模样，还时常以此来逗自己。
    迟晴未没有告诉她兰诗雅来找过自己，因为她认为没有必要，这件事终归只是兰诗雅一个人的感情问题，哪怕涉及到了沈昨风，可是沈昨风并没有与她的感情产生什么回应，自然没必要提出来让沈昨风以为自己有哪点做得不够好。
    两人聊了片刻，迟晴未立马又被王付柯叫了过去，接下来的戏份比较重要，是以他不放心要讲一下戏。
    这段戏是师妹发现了池宫弋是魔教的身份，而师妹也能察觉到师姐是喜欢这个女人的，可是师姐长t是正道年轻一辈的第一人，是万万不能喜欢上一个魔教妖女的，这件事若是被正道的人知道，那么长t就算是毁了。
    迟晴未来到王付柯身边，旁边还站着陆子汐，此刻的她一脸百无聊赖的模样，显然一点不给王付柯这个导演的面子。
    王付柯性子也算好，完全不介意陆子汐的态度，只要她将话听进去了，戏能够好好的演出来，哪怕她朝他吐唾沫，王付柯也是能接受的。
    王付柯觉得自己对这一部剧付出了太多了。
    这些演员一个一个的都是他不能惹的角色。两个主演完全就是自己的金主，惹不得；另外一个陆子汐，很有可能成为自己妹媳的人，更是不敢惹，生怕给她留下点什么不好的印象，从而影响到了妹妹的感情路。
    “待会儿这段戏比较复杂，你们两个都要把握好那个情绪的分寸。”
    王付柯拿着剧本，一点一点的给两人抠着。
    迟晴未看着这段戏的台词，想象着是宫池弋的话，该是要怎么演绎。
    “这个时候师妹想要你离开长t，理由是你的存在会毁了长t，但是这个时候的你并不清楚自己是真的喜欢上了长t，还以为只是将她当做一个猎物消遣，所以对师妹的话很是不以为然。而师妹呢，其实是喜欢师姐的，但是因为师姐的性子，你不敢跟她表白，在知道师姐喜欢这个宫池弋时，你感到非常妒忌，所以这一次的劝说，你其实是带了私心的。”
    迟晴未认真听着，陆子汐却突然凑到了她身边，压低声音小声道：“待会儿你演的时候，可以代入到我对沈小姐有非分之想，偏偏还要装作一副正直的模样来劝你们分手，这时的你气不气？只是这时你要把感情收敛一点，毕竟宫迟弋是喜欢而不自知，你注意演出那种感到对师妹好笑，同时又对她的话好像满不在意的感觉就好了。”
    陆子汐演戏这么多年，早就有了一套完善的演戏套路，是以对王付柯说的那么大一堆，听在耳里的同时，又在结合自己的理解制定一种更适合的演法。
    迟晴未瞥了她一眼，略有些无语，这人神经未免也太过大条了一点吧？是生怕她不知道先前她对沈昨风的念头吗？
    “好，我试着来。”
    王付柯：“……”
    看着她们窃窃私语的模样，她们还有没有将自己这个导演放在眼里？
    “没问题了是吗？没问题就开拍吧。”王付柯翻了个白眼，摆手结束了这次讲戏。
    两人在机位前站定，打光师傅在一旁举着个板尽职尽责的寻找最好的采光角度，不曾想这时来了一个完全是意料外的人。
    王付柯看着走进来的妹妹，顿时一脸愕然。
    她竟然在演出外的时间主动出门了？还是来他的片场？！
    王付柯感觉有点玄幻，自己这个妹妹简直宅到令人不可思议，这种来探班的事情，在以往可没有一次出现过。
    “你来看哥哥拍戏啦？”
    王付柯拉过王付瑜，眼角眉梢都流露出喜意，妹妹能够主动多接触外边的世界，作为哥哥简直是太开心了。
    王付瑜先是瞥了眼还在做准备的陆子汐，再看着自己一脸中了千万大奖样的哥哥，淡淡的嗯了一声算是回答了。
    王付柯完全不在意她的冷淡，注意到了她之前的目光后，寻着她的目光看向片场中此时还在试着走机位的陆子汐，顿时明白了妹妹此行的目的。
    想明白后，王付柯顿时又觉得有点悲凉，果然，哪怕是妹妹也不能免俗。
    有了媳妇忘了哥。
    原先还在为妹妹多接触外界而感到高兴的王付柯在知道妹妹的目的后，忍不住有点小小的吃起醋来，“你是来看哥哥拍戏的，还是来看人陆子汐演戏的？”
    王付瑜看着哥哥有些幽怨的模样，一脸的困惑。
    这有什么区别吗？
    她来到了片场，不是即能看哥哥拍戏，又能看陆小姐演戏吗？
    这还要区分吗？
    看着自家妹妹的表情，王付柯顿时觉得自己仿佛是一个在演戏的小丑，人根本没搞明白他的茬！
    王付柯突然有点绝望，如此不通世故的妹妹，真的能追到人，找到对象吗？
    另一边的陆子汐与迟晴未对了下戏后，感觉还不错，举了个ok的手势示意她可以了，而迟晴未觉得状态也不错，是以也表示可以正式开拍了。
    看着两人的手势，王付柯顿时顾不得吃醋了，跑到摄像机面前，调好角度后场记打板，正式开拍。
    开拍后没人理的王付瑜自己拖了个小板凳坐到王付柯身边，看着场中沉浸在角色中认真拍戏的陆子汐，渐渐的看得有些入迷了。
    这段时间以来，也不知道为什么，她总是时不时的就会想起陆子汐的模样，而陆子汐又因为拍摄任务也挺重的没什么假期可以见面，王付瑜就有些按耐不住的想要看看陆子汐在拍戏时会是什么模样。
    如今看来，果然哪怕是此刻演得有点小心机的师妹，王付瑜也觉得她可爱。

    第64章

    十二月的风凛冽，吹乱了宫迟弋的发丝。她看着面前这个一脸愤然看着自己的少女，嘴角勾起一丝戏谑的笑意。
    “若是，我不同意呢？”
    面容艳丽得如狐狸精一般，一颦一笑都带着要勾引人的浪荡。
    罗贝贝被她气红了脸，胸腔的怒火迫使她连装都不想装一下，“你不同意也得同意！师姐不能因为你毁了！”
    清秀可爱的脸蛋被气得红扑扑的，像一个可爱的红苹果，但是这个红苹果有眼睛，会冒火。
    宫池弋饶有兴趣的看着她，“你这么生气做什么，莫非你也喜欢我不成？”
    “我呸！你个狐狸精不要脸！谁喜欢你了！”
    罗贝贝立马嫌恶似的离她远了点，仿佛她身上带有什么病毒一般。
    “既然你不喜欢我，那管我这么多干嘛？”宫池弋一脸的无辜。
    “我那是管你吗？！我那是怕你将我师姐拖下水！”
    “我师姐如此光风霁月的一人，是绝对不能跟你这个魔族妖女产生牵扯的！”
    罗贝贝说得斩钉截铁，看向宫池弋的目光也带了厌恶。她自小接收到的信息就是魔族是残忍血腥的，虽说如今修仙界与魔族关系平和了一点，但是对于魔族的厌恶，基本是刻在每一个修仙者心中。
    看到罗贝贝面带厌恶的看着自己，宫池弋脸上的笑容也渐渐淡了，看向罗贝贝的目光就像是在看陌生人。
    “你们就是这样想我的吗？”
    宫池弋有些嗤笑，“这段时间相处下来，我自认对你们也算是真心相待，我是魔族不假，但是我可有做过什么伤天害理的事？在你们的认知里，修仙界就一定是好人，魔族就一定是坏人？”
    罗贝贝一愣，但随即又觉得她在巧言令色！
    “我不想听你在这说这些，魔族本性是怎么样的我想你应该比我们更清楚！我就问你一句，你离不离开我师姐！”
    少女的语气凛然，仿佛宫池弋不同意的话，她能立马冲上来跟她拼个你死我活。
    宫池弋眉目冷淡，眉间的那股子艳丽也似覆上了一层冰霜，她冷声道：“这句话你不该问我，我可从来没有喜欢上你师姐，离不离开不该是取决于她自己吗？你来找我有什么用？”
    “怎么没用！你若是离开回你的魔界，师姐找不到你自然会乖乖回朝剑宗！”罗贝贝急声道。
    宫池弋嗤笑，看她仿佛在看一个不懂事的小丑一般，“我为什么要为了一个不喜欢的人改变我的行动？”
    “而且，”宫池弋冷淡的瞥了她一眼，勾唇冷笑道：“别以为我不知道你喜欢长t，你这次要劝我离开，就当真只是担心你师姐的前途被我毁了，没有一点私心？”
    闻言，罗贝贝脸色顿时一白，眼里有些惊慌划过。
    宫池弋不再在她身上浪费时间，直接转身离开。
    只是她不知道的是，就在不远处的一个拐角，那里还站这一道清冷孤傲的身影。
    “咔！”王付柯有些激动地跳起来，“这段戏非常好，等小沈回来后，她只需要在那个角落里补拍一个镜头就好了，你们两个这次表现非常不错！”
    他一喊咔，迟晴未顿时也放松下来了，这段戏反反复复拍了不下五次，迟晴未光是说台词就已经说得有些累了。
    戏过了，陆子汐很快就从戏里的角色走了出来，快步跑到王付瑜身边，有些担心的问：“很无聊吧？”
    第一次没过就是因为她突然看到王付瑜后有些吃惊愣住了，没能接上迟晴未的台词。
    “没有，看你们拍戏原来是这样拍的。”王付瑜摇了摇头，看她头发有些凌乱，很顺手的就帮她整理了一下。
    陆子汐身体顿时僵住了，略有些散乱的发丝在经过她的整理后又好看了不少，只是这种行为，未免有点太过于亲近了……
    另一边的迟晴未注意到了她们这边的情况，微扬眉带了点儿恍然，看样子那两人有情况。
    见此情景，迟晴未不会上前打扰，王付柯就更不会了，要不是导演的职业精神在支撑，他恨不得赶紧给陆子汐放个假，好让她们两人出去过过二人世界。
    看着那边两人之间的细微情愫，迟晴未突然轻轻叹了口气。
    沈昨风才离开没有一天，她就已经开始想她了。
    另一边的沈昨风的心情就没有这么好了，此时她坐在偌大的会客厅中，心情却是一点都不敞亮。
    “李经理，你们需要考虑我也能理解，只是希望你们能够在三天内回复我们，双方时间都很宝贵，我不想浪费在这上边。”
    沈昨风双手交握放在小腹前，看着面前这位安远集团的太子爷李志远，他是一个信息素是麝香味的优秀alpha，高大提拔的身形让他看起来很具有压迫感，在两人刚一见面时，对方的信息素就铺天盖地的压了过来，仿佛是想要在两个alpha第一次见面时能够取得上风。
    “沈总，谈合作可不能着急。”李志远背靠沙发，双手张开放在沙发顶上，挑眉道：“毕竟心急，吃不了惹豆腐，你说是吗？”
    沈昨风轻笑一声，抬眸淡淡的看着他，“既然李总愿意让你来负责这个项目，想必他本人也是非常看重的，而这些东西，讲究的就是一个时间效率，错过了，可就是别人的了。”
    安远集团确实是他们确认的首选，但是若谈不拢的话，他们也不是没找到能够替代安远集团的。
    李志远脸色一变，随即像是什么事也没有发生一般轻轻笑了起来，看向沈昨风的目光却是带了点儿冷。
    “沈总说得对，我一定会在我们商量好后第一时间通知您。”
    他知道，沈昨风刚刚那句话，已经是在警告他了。
    没见面的时候他就对沈昨风抱有敌意，这一见面，李志远是更加排斥她了。他不喜欢沈昨风，甚至已经到了厌恶的地步。
    在他最开始释放信息素时，沈昨风明明没有释放出信息素对抗，但是她却像是一点压力都没有感受到一般，依旧对他坦然自若。
    alpha之间的相斥，在他们之间展现得淋漓尽致。
    “那既然没事，我们就先离开了，期待李经理的答复。”
    李志远看着沈昨风起身，自己却是一点没有起身相送的觉悟，反而突然说道：“沈总，听说你最近在拍戏，拍戏跟公司，你顾得来吗？”
    沈昨风微挑眉，垂眸看着那个alpha，淡声道：“这就不用李经理操心了，毕竟我们公司能人不少，比如马上就要成为公司副总的蔡小姐，能力尤其强。”
    李志远脸色一沉，听出来她这是在讽刺自己当初说蔡美琳不够格的事。
    而一旁的蔡美琳在听到沈昨风的话后略有些惊讶的看了她一眼，随即很快又恢复平静。
    “呵，”李志远略有些冷笑道：“沈总傍上了小迟总这么个大腿，自然要跟在她身边看牢了，只是我在这里需要提醒沈总一点，小心什么时候，你的omega就不再是你的omega了。”
    沈昨风脸色一冷，回头看向一脸阴沉看着自己的李志远，一瞬间好像明白了他这么针对自己的原因所在。
    “这个你就更不用操心了，对于我的omega，我相信她对我的感情。”沈昨风说完后也不再废话，直接转身离开。
    身后的李志远看着她们离开的背影，脸上的表情此时没有一点点伪装，阴沉沉得仿佛要杀人一般。
    沈昨风在前边大步流星，蔡美琳则是抱着文件淡定的跟在她身后。
    “你没有想问的？”沈昨风回头瞥了她一眼，这人听着要升职了，反应都这么淡的吗？
    “需要问什么？”
    沈昨风：“……”
    “算了，过两天任职书就会出来了，你到时准备一下走马上任吧。”
    “好的。”蔡美琳推了推眼镜。
    上了车，蔡美琳转身将文件放到后座，看着一脸淡定的沈昨风，突然有些好奇的问道：“李经理这样，你都不生气的吗？”
    刚刚李志远的行为举止，完全都可以说得上无理挑衅了，根本没有将沈昨风放在眼里的意思。
    “为什么要生气？他的目的不就是想要我生气吗？”沈昨风看着手机，继续说：“他是在挑拨我跟晴未的关系呢，他巴不得我生气，最好把气出在晴未身上。”
    “他就不怕因为他的言行给这次合作带来什么影响吗？”
    好歹也是大集团的公子爷，总不能因为这些私人感情的事来影响合作吧？
    沈昨风放下手机，轻笑道：“安远集团在汽车领域是龙头企业，单是这市场份额他一家就占了三分之一，他是料定了我们一定会选择他们，毕竟他们的实力摆在那。”
    前段时间未来科技的研发人员成功研发出飞行器，而这项专利也已经报国家审批通过，她们现在做的，就是寻找合适的厂商批量将这些飞行器造出来。
    看过星际小说的沈昨风原本就对飞行器这类东西很感兴趣，在对那些研发人员提过一嘴后，倒不曾想他们真的给研发出来了，就跟个小型飞机似的，然而成本却是比飞机大大缩减，完全可以做到大众化使用。
    “我们真的就一定要给他们不可吗？”蔡美琳蹙眉，她不觉得一个与老板不对付的合作商，会是一个好的合作商。
    “当然不是一定要。”沈昨风轻笑。
    “联系他们的对头，澜海集团吧。”
    *
    作者有话要说：
    向着星际时代迈进
    后边还有一章

    第65章

    怀城的气温有些湿冷，那股子冷仿佛是深入骨髓的冷，要将人从里到外全部冻成冰块。
    迟晴未走在回酒店的大马路上，双手插进黑色的大衣口袋中，呼出的白雾一时间看不清她的脸。
    杨于绯开着车慢腾腾的跟在她身后，脸上的表情有些无奈。
    这么冷的天还非要走回去，多大的人了还任性。
    迟晴未倒不觉得有什么，她只是突发奇想想要一个人走走这条路。以往她都是跟沈昨风一起走的，如今她出差去了，那她正好想试试一个人走这条熟悉的路会是怎样。
    果然，还是想她。
    她倒不知道自己竟然是一个这么黏人的人，果然习惯是一件很可怕的事件。
    这三天来两人的联系就是每晚的一个视频电话，看着沈昨风有些疲惫的面容，很多时候她又不想电话持续太久，她想多腾点时间让她好好休息一下。
    回到酒店时已经是晚上十点多了，整个度假区都慢慢静了下来。人声静了，物声就清晰了。
    洗漱好之后的迟晴未靠坐在窗边，不怕冷的将窗户大开，听着外边细微的各色动静竟也感到了安心。
    以往沈昨风会固定在十点四十分的时候给她打电话，但不知今日为何，已经十一点了，电话还是一点动静都没有。
    迟晴未看着手机屏幕上的数字又跳了一个数，眉心微微蹙起，有些担心。
    想了想，迟晴未还是主动打电话过去，总要知道她有没有事。
    电话拨过去响起了呼叫音，却始终没有人接。
    深夜似乎最能助长一个人焦躁的思绪，迟晴未眉心越皱越紧，一连打了好几通电话都是无人接听后，她终于坐不住了。
    “小希，你有昨风身边那个蔡小姐的联系方式吗？”迟晴未直接打电话给迟希，反正以她的生物钟此刻正该是刚刚要嗨起来的时候，完全不怕打扰到她休息。
    迟希抓着手机的手用力，指关节都泛起了白。
    好气哦！！！
    “待会儿我发你。”说完就把电话挂了。
    迟晴未看着通话结束的页面，有些疑惑，刚刚的迟希怎么感觉有点暴躁？
    可能是错觉吧。
    迟晴未摇摇头，看着迟希将蔡美琳的联系方式发来后，忙着联系人去了，哪还会想迟希刚刚是怎么了。
    迟希放下手机，抬头看着靠坐在床头的江暮雨，一时无言。
    刚刚她都要亲上去了，可是迟晴未的电话一下就打破了当时的暧昧。她本想装作听不见继续来着，奈何江暮雨已经清醒过来没有继续下去的意思了，让她乖乖接电话。
    “刚刚我都没亲到你！”迟希撅着嘴软声撒娇道，上前抱着江暮雨的腰，脑袋在她身上一拱一拱的，活像是一条粘人的哈士奇。
    江暮雨笑意轻柔，有些无奈的看着胸前的这颗脑袋，抬手揉了揉她的脑袋，“睡觉吧，明天你还要早起上班。”
    前些天迟希已经正式搬进了她家，对于一个还年轻热血的小alpha来说，住在一起后第一件事做的可想而知是什么。
    江暮雨这些天都被她缠着，此时腰间还有着隐隐的酸痛。
    “可是我还想……”迟希说话的声音越来越小，原因无他，江暮雨的神色淡了下来。
    江暮雨幽幽地叹了口气，看着面前精神状态饱满的小alpha，摇头道；“你是还很精神，但你要体谅一下我这个老人家，我已经不年轻了，经不起这么折腾。”
    如此放纵这个小alpha下去，江暮雨怕自己被她给榨干。
    看来找个小自己年纪太多的也不一定是好事，至少在体力这块，两人就不对等了。
    “哪有！江姐姐明明还这么年轻！”迟希有些不满的说，看着她光滑柔嫩的脸颊上都没有什么皱纹，明明还才三十不到，却总把老人家挂嘴边。
    “好嘛，睡觉，养好精神，明天再继续也不迟！”迟希抱着她躺下来，嗅着她身上令人舒心的香味，只觉得如今的生活真是太幸福了。
    喜欢了多年了人，如今就在自己的怀中，这种满足感已经足够令她飘飘欲仙了。
    也暂时让她抛却了先前的那些疼痛。
    迟晴未拨通蔡美琳的电话，呼叫音响了好久，堪堪在电话自动挂断时终于被人接了起来。
    “喂，您好，请问是哪位？”电话哪段传来气息有些急促的女声，并且还伴随着一些桌椅碰倒的声音。
    迟晴未皱眉，“蔡小姐，我是迟晴未。”
    “迟总！”听到是迟晴未后蔡美琳突然松了一口气，急声道；“迟总，今天沈总喝太多酒了，现在还闹着要回到餐桌上将安远集团的人给喝趴下，你劝劝她好不好……”
    蔡美琳此时完全就是病急乱投医，喝醉酒后的沈昨风太能闹腾了，蔡美琳表示自己快摁不住她了。
    迟晴未眉心一跳一跳的，深吸口气道：“那你将电话给她。”
    电话很快转移到了沈昨风跟前，迟晴未听着那边含糊嘟哝的话语，努力让自己的语气变得更加的轻柔，“昨风，我是晴未，你现在在干什么呢？”
    原本还嘟哝的话语顿时就停了，沈昨风睁着一双醉眼迟缓地眨了眨，随即彻底亮了起来！
    “晴未！晴未！晴未！”
    一声不够，还一连叫了好多声。
    “你为什么不应我？”她还委屈上了。
    迟晴未顿时感到又是好气又是好笑，一时间拿她没有办法。
    “我在，你今天为什么要喝这么多酒呢？”听这语气，一听喝得就不少，说话完全都飘了！
    沈昨风伸手抓过手机，气愤道：“都怪那个李远！他非要跟我拼酒，我不想输给他，我就要把他给喝趴下！”
    虽然说最后结果李远确实是趴下来了，但是沈昨风还觉得不够，恨不得将他身边的那些狗腿子一并喝趴下！
    迟晴未：“……”
    沈昨风什么时候会做出这种跟人拼酒的事了？
    “他要跟你拼你就拼啊？你什么时候这么好说话了？”
    听了这仿佛带着点责备的话，在醉酒中本来就会有点情绪不稳的沈昨风顿时就有些委屈了。
    “他喜欢你！”
    沈昨风咬牙，那李远就当自己死的一样，还在她面前明目张胆的表现出要撬她墙角的意思。
    迟晴未的心顿时就软成一片了，听着alpha带着委屈的低音，自己也心疼了。
    “可是我只喜欢你啊，他喜欢谁是他的事。”迟晴未柔声道。
    蔡美琳：“……”
    老板不清醒也就罢了，小迟总你还不清醒吗？这是把她当死人忽略了吧？
    不过今天可算是开了眼了。沈昨风喝醉酒后竟然是这样一副德行，此时就像是一个委屈在告状的小孩，哪是平日里她见到的美丽大方温和的alpha。
    而且小迟总私底下对老板说话竟然这么和声细语……
    听了迟晴未的话，沈昨风抱着手机呵呵傻笑起来，一旁的蔡美琳简直是不忍直视。
    希望她明天起来不记得今晚的事，不然见识过老板这副模样的自己，会不会被杀人灭口？
    “你乖一点，好好休息好不好？”迟晴未柔声安抚道。
    “可是我还想跟你说话。”然而沈昨风并不想这么早休息。
    “乖，好好休息，有什么话明天再说。”迟晴未担心待会儿越说她越兴奋，那就是真别想休息了。
    “好嘛……”沈昨风撇嘴，听着电话挂断的忙音，顿时就像是一条无力的咸鱼般自己往床上一趟，摊成一个人性大字。
    眼看她手上的手机要往床下掉，蔡美琳眼疾手快的一捞，将手机牢牢的抓在手里，心里微微松了一口气。
    这手机可是林婉淑给她买的，她可不想就这么报废了。
    看着听话躺床上休息的沈昨风，蔡美琳顿时有些沉默了。
    到底要不要叫她起来洗澡呢？要是把她叫起来后她又闹腾起来了怎么办？
    想了想，蔡美琳还是很没有心理负担的任由沈昨风没有洗澡一身浓重的酒气味躺床上。
    反正一天没洗而已，又不会变臭，就这样吧。
    蔡美琳艰难的将沈昨风身下压着的被子扯了出来往她身上一盖，就连衣服都没有帮她脱。
    作为一个已经有家室的人，蔡美琳对分寸这一块拿捏得死死的，完全是一点让人误会的事情都不会做。
    哪怕是简简单单的一个脱掉外衣……
    挂了电话的迟晴未心情有些复杂，甚至是有点想笑。
    沈昨风这人平日里又稳重又贴心的，倒是不知道醋性竟然这么大，就因为对方喜欢自己，就接受别人的拼酒，也不知该不该说孩子气。
    不过等她醒来迟晴未还是要好好说说她，哪能这样因为别人的事情而做出这种伤害自己身体的事。
    经此一事，迟晴未也有些开始反思起自己，到底是不是自己给沈昨风的安全不够？为什么会让她听到别人喜欢自己后的反应会这么大？
    迟晴未看着暗下来的手机屏幕，有些沉思，看来她们两人是该需要好好聊一聊了。
    她不想沈昨风有什么心事憋在心里不说。

    第66章

    次日清晨，沈昨风睁开眼睛，头痛欲裂到她不得不死命摁揉着太阳穴，同时感觉喉咙火烧火燎般的干涸，急需要一杯甘露。
    瞥到床头柜上的一个水杯，沈昨风也不管这是谁放在这里的了，拿起就是一饮而尽，冰凉的液体滑过咽喉，总算是为这干涸大地洒上了点润泽。
    沈昨风长长的舒了口气，身体无力般的再度摔倒在床上，睁着眼睛回想昨晚的事情。
    昨天晚上安远集团的李远以接风的名义说是要招待她们一下，因着考虑到哪怕合作不成，也不至于要撕破脸的想法，沈昨风没有拒绝。
    到了地点，沈昨风她们才知道李远安排的地方是玫瑰会所，临远市有名的销金窟。
    既然都到了，两人也不好转身离开，只好忍着不虞走了进去，经人领路带到了李远所在的包间。
    门刚一开，震耳的金属音乐声就随之泄了出来，连带着的还有里边沉积的烟酒味以及杂乱的各式信息素的味道。
    沈昨风眉心微蹙，越发感到不悦。
    “哟？沈总来啦？快来快来，这里坐！”里边的李远发现了门口的沈昨风，咧嘴一笑拍了拍自己身边的位置，而他身边原本坐着的omega女郎也是非常识趣的给人腾出位置。
    沈昨风淡着一张脸，走进去随意找了个位置坐下来，将蔡美琳拉到自己身边，反正是没坐李远拍的那个位置就是了。
    这个包间里的人除去她跟蔡美琳，大大小小还有十个人之多，而且看样子里边只有两个是李远带来的人，另外七个是会所里边的。
    见她没有坐到自己身边，李远耸耸肩，“随便你。”
    沈昨风看着眼前混乱的场景，李远带来的另外两个也是男性alpha，此时身边正围坐着几个omega，手更是不老实的在那些omega们身上上下其手。
    “李总，这就是你说的接风宴？”沈昨风将腿翘了起来，手指在膝盖上缓慢地敲击着，与这场景着实格格不入。
    李远仿佛没有察觉一般，或许他也察觉到了，但就是装作不知道故意的。
    “沈总难道觉得这里不好么？光是吃饭有什么意思，总要找些乐子不是？”
    “也是，由此可见李经理也是一个会玩的人。”沈昨风嗤笑。
    “人生短短就这么几十年，既然有这条件，自然不能也不能辜负了自己不是？”
    “想玩的东西是，想要的人，同样也是。”
    李远定定的看着沈昨风低低的笑了起来。
    “呵”
    沈昨风的嘴角在笑，眼中却没有任何笑意，杂乱的信息素飘散在空中，与烟酒味杂糅出一股令人作呕的发烂腐味。
    “我觉得李经理说得不错，但有一点也很重要，作为一个人，只要懂得不要妨碍到他人，除此之外你想做什么，无人可以指摘。”
    “那我，妨碍到你了吗？”李远身体前倾，凑近沈昨风盯着她的眼睛。
    沈昨风与他直视，清楚的看到他目光中的阴狠与戏谑，突然轻轻笑了起来，“李经理，你知道你身上此刻的气息闻起来是有多让人想吐吗？”
    浓重的麝香味，对于闻不惯这味道的沈昨风来说，简直就是令人头晕欲呕的味道。
    李远脸色一沉，后撤退回自己的位置，尔后缓缓拍起手来，“毕竟比不得沈总的信息素好闻，闻起来就跟个omega一样，就连长得也这么omega，可惜是个alpha，倒是可惜了这一身的omega配置。”
    李远好整以暇的看着沈昨风的脸色，任何一个alpha都不会喜欢别人说自己像个omega的，在他们看来，omega永远不可能跟alpha相提并论，说一个alpha像omega，无疑是在侮辱那个alpha。
    “哦？是吗？”沈昨风挑眉，突然轻轻的笑了起来，“那我要谢谢李经理的夸奖了，在我看来，你说我像omega，就是在变相的夸我招人喜欢，毕竟omega多惹人喜欢不是？”
    沈昨风倒一点不觉得这是什么侮辱，而且在她看来，自己要是太过于alpha，迟晴未也不会喜欢自己，可能自己招她喜欢的那个点，恰恰就因为自己不是那么像个alpha。
    以迟晴未的身份地位，什么样的alpha没见过？要她真像如今的大多数alpha一样，那么自己在她眼中应该就是没有什么区别了，更谈何在她眼中是特殊。
    “呵呵，沈总真是海量啊。”李远阴沉着脸，就连那两声笑都讽刺得很。
    “不敢当，欣赏美而已。”沈昨风挑眉。
    一旁的蔡美琳听到她这样讲，素来严肃刻板的脸也忍不住变了，嘴角轻轻抽动。
    她倒不知道自己的老板什么时候脸皮这么厚了。
    李远的脸色是非常不好看了，偏头对一旁的两个omega示意，“沈总都来了这么久了，你们就没有一个人上前来招待招待的吗？什么时候你们这么疏忽了？”
    那两个omeg接收到他的意思，顿时都笑了起来，走起路来一扭一扭的，风情万种的走到沈昨风身边，其中一个男omega更是直接将她边上的蔡美琳给挤走了，自己坐到沈昨风身边。
    “沈总，刚看到你第一眼呀，我们就被你吸引了，一时招待不周，还希望沈总不要怪罪，我们自罚一杯～”那个将蔡美琳挤走的男omega掐着那把小细嗓子道，整个人更是直接想要往她身上靠。
    被他挤走的蔡美琳错愕的瞪大了眼，看着那个浑然不觉得自己有什么错的男omega，脑海中数个疑问号冒了出来。
    他都不会说声不好意思的吗？
    沈昨风的右边坐着一位男omega，左边坐着一位女omega，两位香甜的信息素就像是不要钱一样，极尽所能的想要诱惑到沈昨风。
    然而，这种情况下沈昨风可不觉得他们的信息素有多好闻，那股子甜腻的味道闻了都让她觉得J嗓子。
    “我不需要你们招待，麻烦离我远点。”沈昨风的脸色是彻底冷了下来。
    “G，沈总，这就是你的不对了，来都来了，总不能什么都不玩吧？”李远伸手一捞，他身边的一个omega直接被他搂住腰，摔倒在他身上。
    “是啊沈总，既然都来了，不玩点什么不觉得太可惜了吗？我可告诉你啊，这里边的omega都是经过专门训练的，那滋味，保管你试过一次就忘不了！”
    李远带来的人搭腔了，说完还直接一口亲在了他腿上那位omega的脸上，仿佛是在做个示范。
    “是啊，我们今晚一定会好好陪陪沈总的，绝对会把您伺候得舒舒服服的～”
    沈昨风身边的那位女omega看向沈昨风的目光就像是要把她生吞活剥了，夸张点来说都在冒狼光了。
    这样的极品alpha，他们以前什么时候遇到过？今天好不容易遇上这么一次了，自然想尝尝这顶级alpha的滋味会是怎么样的？是不是真像传说中的那么好？
    “不需要。”沈昨风冷着脸，释放出自己的信息素阻碍他们的靠近，冷声道：“我有属于自己的omega，不需要你们来伺候我。”
    属于顶级alpha的压迫感使两位omega一时间动弹不得，额间渗出沁沁冷汗。
    这就是顶级alpha吗？单就这一点信息素就令他们想要臣服。
    李远看好戏似的看着她，完全不在意另外两个omega的处境，说：“沈总这就有点狭隘了，你虽然有自己的omega，可也不妨碍你寻找其他的omega呀？作为一个alpha，尤其是一个顶级alpha，哪能困死在一个omega身上？”
    “把他们都标记了，那么他们自然也都是你的omega。”李远补说了一句话。
    这次的沈昨风脸色是彻底沉了下去，冷笑道：“李经理对omega就是这种看法吗？”
    “不然？”李远挑眉道：“沈总不会是惧怕小迟总吧？你放心，作为一个omega，他们很清楚不能阻碍自己的alpha再寻找其他的omega，因为他们非常清楚，如果阻碍的话，那么被抛弃的就是他们自己了。”
    他是很喜欢尺量集团的小迟总，但不妨碍他依旧认为一个omega就是依附于alpha生活的。
    沈昨风突然低低的笑了起来，她在笑李远，也是在笑自己。
    李远这种人，到底知道什么是忠诚吗？到底知道什么是平等吗？
    他不知道，甚至以自己的想法为荣。
    那自己再与他说这么多又有什么意思呢？在他眼中不过就是个笑话而已。
    *
    作者有话要说：
    今天只能肝这么多了

    第67章

    “李经理就直说吧，也别绕什么圈子了。”沈昨风将两位omega推开，看着李远平静道。
    “哈哈，沈总真是快人快语啊。”李远呵呵笑了两声。
    “既然这样，我也不跟你绕圈子了，两个亿，将你们的专利卖给我。”李远拿出一份合同推到沈昨风面前，“同意的话，现在就能签合同。”
    包间里的其他人一见两人要谈正事了，突然间就全部安静了下来，就只有音响里传出来的摇滚音。
    “哦？”
    沈昨风绕有兴致的将桌上的合同拿了过来，一页一页的翻看着。
    “怎么样？条件都还不错吧？将这专利卖给我们，你们也不亏不是？”
    李远说得自信满满，因为他笃定沈昨风不会不答应。这个专利固然重要，可是沈昨风是研发公司，将专利直接卖出，这是最快实现利益收入的途径。
    沈昨风笑着摇摇头，突然间为他的天真感到有些可笑。
    由此可见他们根本的目的就是想要拿到他们的专利，形成寡头垄断。
    如今飞行器的市场是空白的，也就意味着要是能够参与进去，那么那个第一个吃螃蟹的，将会得到极大的市场。他将专利买断了，别人再想要研发出来，少则也需要三年，而这三年，也足够他们占据市场上的大多数份额，形成不易撼动的地位。
    不得不说这把小算盘打得不错。
    只是可惜了，但凡安远集□□出来的人能让她觉得靠谱些，她也不是不可能卖。
    只可惜这个李远，并不让她信得过。
    “不得不说李经理开出来的条件也还算诱人，只是如今我们还需要多考虑一下，毕竟涉及两家公司合作，还是要谨慎点儿好。”
    沈昨风将合同放下，随后看都不再看一眼。
    “怎么？沈总是对我们的价位感到不满意？”李远缓缓摩挲着自己的大拇指，对沈昨风的拒绝感到意外。
    毕竟这次的合作，最开始就是她们提出来的，末了竟然变卦了？
    “我们对贵公司的报价感觉也还好，只是目前接触这项专利的也不止你们一个公司，作为一个商人，自然该是选择对自己最有利的那一个。”沈昨风也不怕直接说出来，既然一开始她就没有感受到安远诚心合作的意思，那么她找下家也是情有可原的。
    “呵呵，沈总可真是会做生意啊。”李远阴着脸，包间内斑斓的灯光照在他脸上，就跟打翻了调色盘一样，五颜六色的交织着。
    “没有李经理会，想必李经理日后定会混得如鱼得水。”
    沈昨风淡淡道，这李远倒是会想，她会有可能卖这个专利，只是李远这个价格出得可真有意思，光是她们的研发投入就不止两亿了，他还想要两亿买到这个专利？
    这到底是在侮辱人呢，还是在想屁吃？
    “那我可真是要承沈总的吉言了，不知道沈总说的别的公司，那哪家公司呢？”
    “海澜集团，想必李经理也知道。”沈昨风挑眉。
    李远的脸色是彻底阴沉了下来，然而经过这彩灯的映照，无人能够看出他此刻的脸色是有多难看。
    他自然知道海澜集团，他们如今的死对头。
    这些年海澜集团发展迅猛，也已经从他们手上抢走了好几个大项目，一直是他们恨得牙根痒痒的对象。
    “沈总，这价格我们也不是不能谈。”李远退步了。
    因为他知道，他们必须要先拿下空中市场的优先权，这才能更好的保障他们此时的龙头位置。
    “要谈那就等什么时候换成正式场合来谈吧，今天应该不适合谈生意。”沈昨风淡声道。
    心里却在说，等他们什么时候把这个项目的负责人换了再谈吧。
    “哈哈哈沈总说得也对，今天既然都来这了，那么就是玩才最重要了。”
    李远仿佛完全没看出沈昨风先前对这里的拒绝一般，他话音刚一落，就有更多的omega凑到沈昨风跟前来，而李远则是对他其中一个下属暗自使了个眼神。
    那位下属也是很明白的对他悄悄比了个OK的手势，附带让他放心的眼神。
    见此，李远是彻底放下心来了，拿起两杯酒举到沈昨风跟蔡美琳面前，道：“沈总跟蔡副总自来了可是一杯酒都没有喝，现在话都谈完了，怎么着也该多喝两杯吧？”
    见酒杯都端到自己面前了，沈昨风脸色有点冷，这样的行为，不就是在强迫她喝酒吗？
    “喝酒就不必了，既然话都已经谈完了，那么我们也就先离开了。”
    “哦？沈总这是连点面子都不愿意给么？”
    沈昨风感到有点心累，这里的omega真的是有点太过难缠，走了一个又来一个，哪怕被顶级alpha的信息素压迫得额间都在冒冷汗，却依旧非常听话的往沈昨风的身边凑。
    因为他们很清楚，今晚的主人就是李远，他们要是惹恼了李远，那么在临远市他们也是不用混了，这般对比下来，惹沈昨风不快总比惹李远不快来得好。
    沈昨风可以拒绝他们的靠近，但他们不能不为此做出努力，哪怕是做给李远看也要做得逼真一点。
    “面子？”沈昨风淡淡笑了起来，“难道李经理的面子，就只值一杯酒吗？”
    “呵呵，沈总可真会说笑。”李远将酒杯放下来，说：“连杯酒都不敢喝，小迟总知道你这个样子么？”
    沈昨风：“？？？”
    这人脑回路也真是可以的，这喝不喝酒跟敢不敢扯上什么关系了？还小迟总知道吗？小迟总若是知道，那更不可能让自己喝了。
    “李经理严重了，小迟总向来只在意我的想法，我喝不喝，她都会由我。”沈昨风挑眉。
    “是吗？”李远沉着眉眼，直接抓起一杯酒一饮而尽，看向沈昨风的目光带了点儿挑衅，“小迟总真的会喜欢你这种没有一点alpha气概的alpha吗？别是玩玩而已，毕竟顶级alpha的味道，就连我都想尝尝呢。”
    沈昨风目光一冷，看李远的眼神仿佛是在看一个蠢人。
    这样的人，安远集团的董事长到底是怎么放心让他出来谈合作的？难不成是真老了？
    既然都这样说了，沈昨风也不介意将自己拉到跟他一个水平，蠢一次。
    她就让他看看，自己这个他看不起的alpha，让他输给自己，那该是什么脸色？
    “我知道李经理应该也不是单单只想我喝这一杯酒而已，还有什么，一起拿上来吧。”
    一旁的蔡美琳微微皱眉，有些担心的看着沈昨风。
    其他人一听沈昨风这话，立马看热闹不嫌事大的将事先准备好的酒全给搬到桌面上来了，甚至还非常周到的帮两人将酒给一一满上。
    “好啊，沈总果然爽快。”李远看起来完全是一点不怵，论酒，这些年就没两个人能够喝得过自己的！
    “沈总，要不我们做个赌注吧。”李远举起一杯酒，眼中闪过几丝算计。
    “就赌谁赢了，小迟总就是谁的！”
    李远说到小迟总时突然舔了舔下唇，瞳孔也微微扩大，显然他此刻正处于性.兴奋的状态下。
    沈昨风脸色阴冷，说：“我可从来不会将小迟总当成赌注，她是一个独立的个体，从来不是我的所有物，她也不是别人能够随意拿来当赌资的东西！”
    沈昨风看李远仿佛就是在看一只臭虫，看来这样的人，是一点学不会如何尊重人。
    安远集团若是交到这样的人手里，那么离垮也不远了。
    “哟，沈总说得倒是深情忠诚，可惜小迟总不在，看不到你这副表衷心的样。”
    李远说得有些嫉妒，迟晴未那样的omega，是多少alpha的梦中情o，可是如今却偏偏落到了眼前这个看起来比omega还要omega的alpha身上，哪怕她是一个顶级alpha，李远依旧觉得是她高攀了，是她不配！
    能够配得上迟晴未的，怎么着也该是自己，怎么会轮到她？
    沈昨风不欲与他多说，跟这样的人说再多，那也是浪费唇舌。
    “那我们就比比，如果我赢了，从你嘴中，永远不要出现小迟总迟晴未的名字！”
    “我嫌恶心。”
    李远挑眉，完全不在意她最后边的那句话，“那你输了呢？”
    “呵，我是不会输的。”沈昨风此刻对李远的厌恶完全是明明白白的摆在台面上了。
    “好大的口气。”李远晒笑，“那我就拭目以待了。”
    “我倒要看看，到时会是谁，像、狗、一、样、地、趴、在、地、上！”
    最后几个字，完全是咬着牙说出来的。
    “蔡副总，跟他们一起计好数。”沈昨风偏头对一旁的蔡美琳道。
    蔡美琳见此情景轻轻叹了口气，场面发展到现在，也不可能让沈昨风放弃不喝了，她要是放弃了，那么沈昨风也将会成为他们的笑料了。
    到时更是不知道会怎样挖苦。
    两人一杯接一杯的喝，到最后更是觉得不够，直接将酒混着来喝，而这样喝，是极容易醉人的。
    稍不注意，甚至酒精中毒都有可能。
    两人就仿佛一个饮酒机一般，谁也不想输给谁，全都卯足了劲来喝，一旁的除蔡美琳之外，全部都在为李远加油打气。
    最后，终于是李远率先撑不住了，手上的酒杯没握稳，没喝完的酒径直倒在了自己身上，酒杯滑落摔碎在地上，自己更是直接醉得站不住，身体软得往地上倒，若不是他下属反应快，他得要直接摔在那堆玻璃渣上。
    “呵呵，李经理，到底是谁先像狗一样趴着呢？”沈昨风见他这样，也停下了自己手上的动作，略有些大着舌头说道。
    然而此刻的李远哪听得清她在说什么，直接转身就吐在了那位扶他的下属身上。
    那位下属顿时一脸被雷劈了的表情。
    还不敢放手。
    *
    作者有话要说：
    在外人面前，还是很A的嘛

    第68章

    沈昨风有些头疼，想来想去也只记得昨晚是被蔡美琳送回来的，但之后的事情，她是一点印象也没有了。
    突然像是想起什么，沈昨风立马翻找起自己的手机来了。
    昨晚她没给迟晴未打电话！
    沈昨风有些慌乱起来，好不容易找到手机了，点开一看，里边竟然有五个迟晴未打过来的电话，竟然一个都没有接通。
    一看这情况，沈昨风都有些懵了，连忙将电话拨了回去，响了好一阵后，电话才被人接通。
    “喂”
    懒洋洋的，好像没什么精神。
    “晴未，昨晚我不是故意没给你打电话的，我是喝醉了。”沈昨风说得有的小心翼翼的。
    另一边的迟晴未愣了片刻，“昨晚发生的你不记得了？”
    “嗯？”
    “昨晚发生什么了？”
    沈昨风也愣住了，她为什么会这么问？
    “那看来你昨晚喝的酒是真不少啊。”
    “……”
    “我昨晚找你了？”小声的问。
    “我找的你。”
    迟晴未打开免提，直接将手机扔在床上，起床洗漱。
    她这么一说，沈昨风顿时就有些悻悻。
    “昨晚打你电话不通，我就打了蔡小姐的。”
    迟晴未一句话算是解释了。
    听她这么平静的语气，沈昨风不知道为什么，就是有点心虚。
    “你什么时候回来？”迟晴未问。
    说到这个，沈昨风有些正经了起来，“快了，再有两天应该就可以了，跟海澜集团的人谈得还不错，顺利的话这两天就能签合同。”
    反正自从经过李远后，她的重心就已经转移到跟海澜的人谈了。
    “你这趟不是跟安远的人谈吗？”
    沈昨风轻轻叹了口气，说：“我觉得我还是不去高攀了。”
    李远那态度，跟他们合作就像是施舍自己的一样，这还是算了吧。
    “你在说什么高攀不高攀的。”迟晴未突然停下动作，蹙眉道。
    说到这个，沈昨风有些委屈似的撒娇道：“他们家大业大的，我这种小项目他们当然看不上了。”
    听这小语气，好像受了很大的委屈似的。
    迟晴未眉头皱得越发的紧了。
    “谁说是小项目的！”
    以沈昨风目前的这个研发专利，想必是个脑子正常的人都该抢着要吧？
    “可是他们就是不稀罕。”沈昨风撇嘴，没有一点认真谈的诚意。
    “那就是他们没眼光！”迟晴未冷声道，听着她蔫蔫的小语气，原本还生她的气顿时也消了，反倒开始心疼起来了。
    “对！他们没眼光！”沈昨风附和道。
    心里却在暗自松了口气，之前听迟晴未的语气像是在生气，现在听语气好像好了不少。
    “那你签完合同早点回来，我有事跟你谈。”迟晴未说。
    “啊？什么事电话里不能说？”沈昨风愣了。
    什么事这么重要啊？
    “不能！必须当面说！”迟晴未断然拒绝。
    “哦，那我到时早点回。”
    她不说自己到时肯定也是早早的就回去了。
    挂了电话，沈昨风幽幽地叹了口气，打电话给海澜的陈总，能早点解决就早点解决吧。
    如今《寻剑录》的播放量不错，一直都保持在前三的位置，甚至在遇到什么小高潮时，那播放量时常能够冲上第一。
    现在这样王付柯还算满意，只是唯一美中不足的有一点就是陆子汐的粉丝闹起来了。认为陆子汐的戏份太少了，完全就是在给两位资本作配。
    见此情景不说王付柯了，就是陆子汐自己都看着有些心累，按照正常的剧情来，导演也没有恶意剪掉自己的戏份，目前作为一个女二，她的戏份其实已经足够多了，只是因为之前她基本都是主演，这才导致了现在粉丝不满意。
    可是他们现在在网上这样撕，败的是自己的路人缘啊！
    可是还不能说他们，一说一个个的都受不了了，哭天喊地的让他们失望了，他们要脱粉，末了指不定还掉过头来回踩成为自己的黑。
    当明星是真的心累。
    迟晴未看着坐在一旁唉声叹气的陆子汐，略有些感到诧异。
    “你那位没来？”
    陆子汐抬头看向抓着剧本的迟晴未，略有些无语的说：“什么叫我那位，我哪来的那位？”
    “是么？”
    迟晴未淡淡地瞥了她一眼，低头看着手中的剧本，边淡声道：“都亲了还不是你的人啊。”
    她可是看出来了，那个这几天时常跑来，一待就是一天的王付瑜，陆子汐可是非常喜欢人家。
    至于人家嘛，迟晴未沉思片刻，想来应该也是喜欢的，只是她像是不怎么会表达感情。
    陆子汐的脸顿时爆红，“你怎么偷看别人！不知道非礼勿视的吗！”
    昨天她一时没忍住，在东边厢房的走廊上跟王付瑜讲话时，看周边没人快速的亲了她一下。
    只是可惜，那木头就愣在那了，什么话也不说。
    更没想到，这一幕竟然被迟晴未看到了！她明明事先看过没有其他人的啊！
    迟晴未淡定地翻了一页，说：“这可怪不到我，我就坐在院中的花坛边上，要不是躲不开，你以为我想看？”
    陆子汐：“……”
    “得了便宜还卖乖！”陆子汐咬牙切齿的。
    “我可不觉得这是什么便宜。”迟晴未抬头冲她微笑道：“我可没有看别人亲嘴的喜好，我更喜欢自己亲。”
    亲沈昨风不比看别人亲有吸引力多了？
    陆子汐：“……”
    这就是资本家的嘴脸吗？
    说话好生不要脸！
    “你们关系确定了？”迟晴未略有些好奇似的问道。
    “确没确定你不知道吗？”陆子汐没好气的翻了个白眼。
    “我还真不知道。”
    在看到陆子汐亲吻王付瑜后，她可是非常自觉地闭上眼睛，努力做到不听不看。
    “你觉得确认了的话我今天在叹什么气呢？”陆子汐开始磨牙。
    “哦，我还以为你是在为网上的事烦恼。”迟晴未微笑。
    “原来不是呢 ”
    这人嘴怎么这么毒呢！
    陆子汐咬牙，要不是顾及她金主的身份，她非要跟她打一架不可！
    “不过我想你应该不用烦恼了。”迟晴未突然道。
    “嗯？为什么？”陆子汐愣了，这人变脸怎么也这么快。
    “你看你身后。”
    闻言，陆子汐像是猜到了什么似的，迅速回过头来，就见王付瑜身着黑色的长大衣，怀里则是抱着一捧洁白的百合花，此时正一脸拘谨地站在她身后的不远处。
    见她发现自己了，王付瑜有些踌躇，瞥到一旁王付柯催促的手势后，深吸一口气走上前来。
    见这架势，迟晴未非常有眼力见的离开，给两人空出位置来。
    “子汐。”
    王付瑜将抱着的花递到陆子汐面前，抿唇道：“送你的。”
    陆子汐看了看眼前的花，再看了看王付瑜，一时间不知道自己该不该多想。
    “你这是什么意思？”
    王付瑜低头，捧着花的手有些无措地抠着包装纸，声音也非常小的说：“昨天你亲我了。”
    “嗯，然后呢？”陆子汐心里有点急，这木头能不能把话一次性说完，这吞吞吐吐的是要急死她吗！
    “然，然后我回去想了很久。我，我发现，我也想亲你。”王付瑜越发的不好意思，好像这是一件非常羞于启齿的事。
    陆子汐顿时就笑了，直接向前扑进她怀里，搂着她的脖颈，将自己整个人都送进了她怀里。
    因为她突然扑上来的动作，王付瑜第一反应是要接住陆子汐，一时没顾上手里的花，直接就摔在了地上。
    “你想亲就亲啊！”陆子汐搂着她，非常放肆且光明正大的直接亲在她唇上，笑得眉眼弯弯。
    看着她笑得这么开心的模样，王付瑜也跟着笑了。
    两人目无他人的在那拥吻，剧组里的其他人则是非常八卦地放下了自己手头上的工作，都在围观面前的这幕。
    看到这幕，王付柯无疑是在场围观中最满意的人了，妹妹这总算是将自己交付出去了。
    人群中的迟晴未看着她们，也为她们感到开心。
    陆子汐可总算是找到喜欢的人了。
    迟晴未眼里带了几丝笑意，她可还是记得之前陆子汐说喜欢沈昨风的事呢，如今这么看来，她倒觉得她喜欢这个王付瑜的样，才是真正的喜欢。
    看着两人黏在一起的样，迟晴未感到有些好笑，果然是新晋情侣，恨不得变成连体婴。
    唉，这样，她更想沈昨风了，只是可惜，她还要两天才能回来。
    等她回来……
    迟晴未轻哼了一声。
    *
    作者有话要说：
    下午还有一章

    第69章

    “陈总，合作愉快。”
    沈昨风伸手，对面那位身着考究西装的男性alpha立马站起身来与她握手，朗笑道：“合作愉快！这次真是多谢沈总了，帮了我们很大一个忙。”
    海澜集团在汽车领域，虽说是除了安远集团外做得最好的了，但毕竟市场份额就这么多，如果在现有技术不能很好的超越安远，想必也竞争不到更多的市场份额了，这种情况，就需要另谋出路了。
    恰好，沈昨风他们研发出的飞行器，就将是他们此时的一个突破口！能不能超过安远集团，就看这一次了。
    花费了如此大的代价，陈列海是不会允许自己失败的！
    “沈总，以后如果还有什么项目，可要多想想我们。”陈列海看着面前这个年轻人，心里发出了一声感慨，这日后，就是这些年轻人的天下了。
    “那是自然，我们也需要陈总多关照一下我们呢。”
    沈昨风轻轻笑了笑，目送陈列海离开后，这才整个人都放松下来。
    这次专利她与陈列海谈的价格是五亿，当然最重要的一点还是，他们能够参与进日后飞行器销售的分成中，这才是大头。
    “收拾收拾，订最早的一班飞机回去吧，这次给你放两天假，好好休息一下！”沈昨风站起身来，心情颇好地拍了拍蔡美琳的肩膀，这次的谈判，也少不了蔡美琳忙前忙后的出力。
    “好。”
    蔡美琳扶了扶镜框，眼中也有些喜意，原本以为这趟差要出个半个月，不曾想才一星期就搞定了。想到能早点回去，素来稳重的她步伐也不由快了几分。
    看着她这个，沈昨风不由感到有些好笑，不过很快自己的动作比她更不知收敛。
    能这般归心似箭，都是心有牵挂的人。
    两人早上十点签的合同，等上飞机时已经是下午三点了，沈昨风看着窗外的蓝天白云，感觉心情都蔚蓝了不少。
    她没有提前告诉迟晴未自己什么时候回来的，她想给她一个惊喜。
    此时的迟晴未在做什么呢？
    她在跟老迟通电话呢。
    “女儿，怎么这么久了都还不回来的？”迟远东有些委屈巴巴的看着自己的宝贝女儿，他们这一天天盼着她回来，她倒好，连电话都没主动多打两个。
    看着在卖乖的老迟，迟晴未有些好笑的说：“前不久我跟昨风不是才回去过吗？”
    “前不久！都是多久前的事了！”迟远东眉毛一竖，嘟囔了句：“我看你就是有了媳妇忘了爹娘。”
    迟晴未顿时就有些无语了，看着面前这个不着调的老头，问：“我妈呢？”
    “这才跟你说了几句话呀你就找妈，她出门跟闺蜜做美容去了。”说完，还有些忿忿不平道：“你们一个两个的，都没有把我放在眼里！都不想着多陪陪我！”
    嘿，这老头还吃起醋来了。
    “哪有，等昨风出差回来，我跟她一起回去吧。”
    “那还差不多。”老迟有些傲娇的哼了哼。
    迟晴未无奈的笑了笑，这人怎么越老越幼稚呢。
    “哦对了，你林姨回来了，还说要请我们一家人吃顿饭呢，到时你把时间空出来啊。”迟远东像是突然想起什么事说道。
    “林姨？”迟晴未有些疑惑，“她不是调走好多年了吗，怎么突然回来了？”
    所谓的林姨，其实就是迟远东原本的学妹，跟迟远东关系不错，迟远东跟蓝韵昕结婚后，她跟蓝韵昕也成为了朋友。
    小时候这个林姨会经常过来串门，对迟晴未也还算不错。
    只是迟晴未不喜欢她。
    小时候觉得她好像有点假，等大点经历过那件事后，她对身上有人工信息素味道的人本能的抗拒，而林姨身上就有很浓重的人工信息素味道。
    “好，我知道了，你们到时提前告诉我，我将时间空出来。”
    挂了电话，迟晴未还在想这件事。
    这个林姨调离怀城都差不多有十年了，老迟说是她又调回来了，准备接任怀城二把手的位置。
    迟晴未轻轻叹了口气，算了，反正是迟远东他们的朋友又不是自己的，吃顿饭而已，也没什么大不了的。
    只是她调回来了，然后要接触的地方肯定也多了。
    迟晴未有些惆怅，她还是第一次如此不喜一个人。
    沈昨风回到酒店时已经是晚上七点了，而迟晴未还没有回来，想必是还在拍戏。
    跟王付柯联系确认好，他们今天会早收工后，沈昨风立马马不停蹄的又出去买菜了，她想要给迟晴未做一顿晚餐，等她回来后就能吃上热气腾腾的晚饭。
    片场好不容易收工后的迟晴未揉了揉自己的腰，这一天的威亚吊得她五脏六腑仿佛都挤在一起了般，难受得很。
    “想要吃什么，我先帮你订。”杨于绯看着迟晴未的样，眼神中有些担忧。
    “不用了，没什么胃口。”
    “不吃到时饿了怎么办？”杨于绯有些不认同的说。
    “饿了再叫点外卖就是了。”迟晴未摆摆手，这次也没有走回去的心情了，上车靠坐在后排，幽幽地叹了口气，经这部戏过后，她是再没有想要拍戏的念头了。
    杨于绯通过车内后视镜看了看她，轻轻叹了口气，不过也没有再说什么了。
    “你去吃饭吧，不用管我了。”看着还想送自己上去的杨于绯，迟晴未不由有些无奈 “就这么点路，没必要送了。”
    杨于绯皱眉，刚想说什么，被迟晴未那目光一盯，最终还是没说出什么反对的话来。
    “后，你小心点。”
    听了她的话，迟晴未感到有些好笑，这人不会把她当怀胎孕妇了吧？这这么点距离，坐电梯上去再走几步的事，能出什么意外。
    上楼来到自己的房间门口，刚拿出房卡想要开门的迟晴未却突然闻到了一股饭香味，心里有了点猜测。
    打开门，那股饭香味更浓了，迟晴未进门后看着在厨房忙碌的女人，目光顿时越发的柔了。
    女人围着个猫咪围裙，听到了门口的动静后望了过来，白净的脸上此刻抹了一道更白的痕迹，像是面粉。
    “你回来了。”
    沈昨风扬起一个大大的笑脸，立马将火关掉后来到迟晴未面前，张开手给了她一个大大的拥抱。
    一周都只能通过电话看到她，现在能真真切切的将她抱在怀里，沈昨风顿时满足的发出一声喟叹。
    “晴未，我好想你。”
    闻着熟悉的薄荷味，沈昨风感觉心都平静了下来。
    “黏人。”
    迟晴未的语气有些嗔，但是手却是非常诚实地搂住沈昨风的腰，将她抱紧了。
    “你都不说想我，还嫌弃我。”沈昨风的语气有点小委屈，刚刚小别，此时不该正是情浓时吗？
    迟晴未抬头直接亲了她一口，看着她脸上的痕迹，眼角缝着几丝笑意，“跟个小花猫一样，你在做什么好吃的？”
    她这一亲，沈昨风顿时什么小委屈都没有了，眯眼笑得很是开心。
    “我做了锅包肉，还有红烧排骨、冬笋炒肉、炒青菜、芥菜豆腐汤。”
    听着她这报菜名，迟晴未顿时好笑地捏了捏她的鼻子，“你做这么多，我们两个人怎么吃的完？”
    “而且你应该是刚下飞机回来就准备这些了吧？累不累？”
    “不累，我很开心，而且我做的分量不是很多，可以吃完的。”沈昨风拉着她的手来到厨房，夹起一块炒好的锅包肉递到她嘴边，眼睛微亮道：“尝尝，试试味道怎么样？”
    看着面前这块色泽漂亮的锅包肉，再看沈昨风期待的目光，迟晴未笑着张唇咬住，看着她没有说话。
    “怎么样呀？！”
    看她这样，沈昨风都有点急了，难道不好吃吗？！
    “很好吃。”
    迟晴未顿时笑开来，以往只吃过她做的早餐，没想到她做菜也会这么好吃。
    听到了这话，沈昨风顿时有点小得意起来，“那是，也不看看是谁做的。”
    “嗯，是我的alpha。”
    迟晴未抱着她，将头靠在她肩上，这人明明就这么好，为什么在她这里会有点不自信呢？
    “怎么了，是太累了吗？”见她情绪不是很好的样子，沈昨风放下筷子轻轻拍打着她的后背，轻声问道。
    “嗯，今天累到了。”
    迟晴未闭上眼睛，沈昨风才刚刚回来，晚一点再谈也不迟。
    “那待会儿吃完饭你先去洗漱，我给你按按。”
    “好。”
    迟晴未蹭了蹭她的脸。
    看她这样一副黏人的样子，沈昨风心都软塌了。
    “还有最后一道菜了，你先洗手，很快就能吃了。”沈昨风低头亲了她一口，安慰道。
    “好。”迟晴未应得乖觉。
    换了身衣服洗完手出来，饭菜已经全部端上了桌，就连饭都已经盛好了。
    看着面前色香味俱全的菜，原本没什么胃口的迟晴未竟然被勾起了肚里的馋虫，感到有些饿了。
    “来，先喝碗汤暖暖身子。”
    沈昨风将一碗汤放到她面前，刚刚抱她时她就发觉了，迟晴未身体凉得很。
    两人坐下来吃饭，你帮我夹菜、我帮你夹菜，这顿饭吃得倒也和谐。
    只是吃完放洗完碗，迟晴未说话了。
    “昨风，你过来，我们需要谈谈。”
    *
    作者有话要说：
    为什么我这么喜欢会做饭的呢，我好几个脑洞里边的人都有个会做饭的。
    仔细想想可能是我比较懒吧……

    第70章

    气氛顿时有些凝固下来。
    沈昨风看着迟晴未的脸色，有些无措的在她面前坐了下来。
    “昨风，你知道这次我要说的是什么事吗？”迟晴未看着面前这个沉默的alpha，心脏有些抽疼。
    沈昨风垂眸，放在膝盖上的手有些局促地抚了抚，“我以后绝对不会再向那样喝酒了。”
    她目前所能知道的信息，推算出来就只有前两天那一次喝酒了。
    “这是一点。”迟晴未抬手握住她放在膝盖上的手，问：“你觉得我爱你吗？”
    为什么会在别人听到喜欢自己后反应这么大？是怀疑自己吗？
    沈昨风顿时有些错愕地抬头看向她。
    “回答我。”迟晴未紧紧盯着她的眼睛。
    “爱。”
    “你犹豫了。”
    迟晴未晒笑，心情一时间也有些复杂。
    “没有，你爱我，我知道！”沈昨风急声道。同时她也有点不明白，为什么迟晴未会突然说到爱不爱的事呢？
    “你真的知道吗！”
    迟晴未的面色有些冷，这是她第一次对沈昨风摆出一副冰冷的模样。
    “我……”
    沈昨风刚欲再说什么，但在看到迟晴未的脸色时也哑口无言。
    她……
    在看到那些网上言论时……
    是真的……有想过……
    迟晴未是不是真爱自己……
    她……是不是恰好需要一个alpha来帮她安抚暴动的信息素……
    沈昨风鼻尖有点酸，眼睛也慢慢爬上了一层水雾，为自己的想法感到可耻，但这个念头却又时常出现。
    “对不起。”
    听着她沙哑的声音，迟晴未看着面前这个低头像是做错了事的alpha，情绪也有点压抑不住的涌上来。
    她抬头阻止想要滑落的眼泪，坚声道：“沈昨风我告诉你，或许我爱你没有你爱我那么多，但是我爱你这件事，却是一点不做假！”
    迟晴未之前一直不知道，自己竟然会让沈昨风怀疑她的感情，她甚至不知道是自己哪点做得不对，这才就让她有这种想法。
    是自己之前对于孩子对于结婚的态度吗？
    “对不起，我再也不会多想了。”沈昨风想要抓住她的手，但是她身体一扭，躲开了。
    见她这样，沈昨风更是觉得心脏闷疼得厉害，她甚至不知道到底是哪头线牵出了这些事。
    “沈昨风，你虽然是这样说的，但你的心怕是一时半会儿难相信吧？”迟晴未苦笑声，看向她的目光带了点点失望。
    “沈昨风，你为什么对自己没有点儿信心呢。”
    迟晴未看着面前的这个alpha，她是这样的出色，为什么就会困在自己这绕不出呢？她该值得被爱才是。
    沈昨风愣住了，呆呆的看着迟晴未，说不出话来。
    为什么会没有信心？
    沈昨风自己也不知道。
    或许是自己先喜欢她的。
    也或许她是自己第一个喜欢的人，对于第一个喜欢上、爱上的人，总是会有点患得患失的吧？
    更何况爱上的人，同样如此出色优秀。甚至出去吃饭、谈合作，也能遇上她的爱慕者。
    而自己，与她对比起来，差距其实依旧非常大的吧。
    不然为什么个个都觉得自己配不上她？
    “沈昨风，我想你或许应该静下来，好好想想我们之间的感情。”迟晴未说得鼻尖有些发酸，却又不得不忍着。此时的她不想将眼泪落在沈昨风面前。
    “我不会接受一个对自己心有怀疑的伴侣，如果你还是没能从心底里相信我爱你，那么我觉得我们也没有继续下去的必要了。”
    “而且你是不是以为我是因为信息素接受你的？”
    沈昨风顿时有些惊愕的看她。
    迟晴未有些苦笑。
    她无疑是真的爱沈昨风的，但是她不能接受沈昨风对她的怀疑。她可以接受沈昨风认为自己爱得比她少，但却不能认为她不爱她，或者是爱得不够纯粹。
    不然，难不成自己的感情，在她眼里其实只是因为她的信息素？
    迟晴未不觉得自己会为了所谓的信息素就随便接受一个alpha。
    如若不然的话，她早就已经有alpha，怎么会到现在会因为信息素的东西惹她怀疑？
    “晴未！”
    “对不起是我错了，我不该这么想，甚至不该有这个念头，你原谅我这一次好不好？我以后绝对不会再犯这种错误！”
    沈昨风顿时有点急了，迟晴未这话是什么意思？
    想到有跟她分开的可能，沈昨风就觉得难受得心脏都揪在一起了，眼泪更是止不住的流。
    看到她这样，迟晴未也觉得心脏生疼，撇开眼不忍看她。
    “昨风，我们这段时间就先分开吧，我们都需要重新认真的审视对方。”
    迟晴未说得很认真，这次分开的机会，不仅仅是让沈昨风弄清自己的感情，更是给自己一段时间，她需要明明白白的弄清楚，自己为什么带给她的安全感会如此之差。
    看到她认真的神情，沈昨风明白她已经做决定了。
    “那我们分开的这段时间，你会接受其他人吗？”沈昨风伸手抓住她衣角，有些紧张的问道。
    “沈昨风，我爱你。”迟晴未再次强调，“我从来都不会随随便便接受任何一个人，你是我第一个接受的人。”
    “而且，我们只是暂时的分开，给双方冷却的空间，又没有说分手，你到底在想些什么？”迟晴未简直是有点不合时宜的哭笑不得。
    同时却又为她的这种想法感到困惑。
    听到她这样说，沈昨风总算是破涕为笑了，只要不是分手，那什么都好说。
    “这次，我会重新正视起我们两个人的感情，我希望，你能够耐心一点等我。”沈昨风蹲在地上，将下巴放在迟晴未的腿上轻声说。
    她知道自己的想法伤害到了她。这次的对话也让她更清楚明白的将自己那隐秘的角落挖出来。
    她日后会重视起来。
    “沈昨风，你记住，我从来不会给第二次机会。”迟晴未说得很认真。
    “我明白。”沈昨风同样应得明白。
    “那你今晚开始，搬隔壁住吧。”
    “啊？”沈昨风愣了。
    迟晴未见她这样，不由蹙眉道：“你不会以为，我们分开这段时间，还是睡在一起的吧？”
    “那这样跟还在一起有什么区别？”
    迟晴未觉得自己根本受不了沈昨风的撩拨，两人睡在一起，注定会擦枪走火。
    那这样这分开冷静还有什么意义？
    沈昨风颇为可怜的看着她：“难道不行吗？”
    “不行！”迟晴未冷了脸，移开目光。
    沈昨风幽幽的叹了口气，还想再撒娇，迟晴未又说了。
    “沈昨风，我现在还在生气的，你要是再继续说下去，你就去重新开个房吧。”
    迟晴未这样一说，沈昨风立马闭嘴了。
    因为她知道迟晴未真的能干出将自己赶出去重新开房的。
    *
    作者有话要说：
    啊啊啊写得我有些艰难，看了两遍我都不确定我有没有将想要表达的写出来啊啊啊
    第71章

    夜深，沈昨风沐浴完出来，就见迟晴未还端坐在客厅的沙发上，面前的电视里还播着财经类新闻。
    见她这样，沈昨风沉默了片刻，最终还是乖乖很自觉地进了她们原本的卧室里，将自己的东西搬进了隔壁房。
    “早点睡，明天还要忙。”搬完，沈昨风开口道。
    “好。”迟晴未起身。
    见她这样，沈昨风有些苦笑起来。
    “晚安。”迟晴未在与她擦肩时轻声道。
    “晚安。”沈昨风垂眸。
    深夜，沈昨风一个人躺在床上，目光没有任何焦距的对上黑暗的天花板。
    她在想，她到底是因为什么而觉得迟晴未对自己的爱并不纯粹的？
    江阳市进看守所那一次，迟晴未特地专程赶过来了。那一次，沈昨风在见到她时，那种心悸的感觉至今尤记得清楚，那一次的迟晴未，让自己感受到了她的在意。
    沈昨风突然有些气恼地拍了自己一巴掌，在黑夜里清晰可闻。
    现在这样的源头，就在于自己想得太多，还不够坦诚。
    若是自己早早的跟迟晴未说清楚，是不是就能早点说开，而不至于像现在这样。
    沈昨风轻轻叹了口气，转身面向迟晴未房间的那个方向，感到心尖闷疼。
    今天她应该很难过吧。
    次日一早，沈昨风起来准备两人的早餐。
    迟晴未看着在厨房忙碌着的人，有一瞬间的心软，心想就这样算了吧，反正这人就在自己身边。
    可是很快，迟晴未又清醒过来，她也想自己的感情能够与沈昨风的对等。
    “醒了，再等一会儿，马上就可以吃了。”沈昨风身上系着一条围裙，看起来非常贤淑温良。
    迟晴未点了点头，没有说话。
    沈昨风眸光略有些暗淡，不过很快又马上勾起笑脸，她不想自己不好的情绪影响到迟晴未。
    “呐，清汤牛肉面来了！”沈昨风将一份牛肉面摆在迟晴未面前，笑道：“今天可要吃多一点，我看了你的戏份，打戏不少，要消耗不少体力呢。”
    “嗯，跟你对打。”
    沈昨风：“……”
    她怎么觉得迟晴未这句话话里有话似的。
    迟晴未见她吃瘪的样，唇角微不可觉的轻轻勾起。
    吃完早餐来到片场时，王付柯嘴里还叼着一个肉包子，一边吃一边指挥一旁的打光师傅调整角度。
    “沈小姐回来啦。”王付柯瞥见沈昨风，立马笑开了花，含含糊糊的说。其实他老早就知道了，不然怎么可能立马就将她和迟晴未的打戏提了上来。
    “王导。”
    “回来得正好，咱们再赶赶进度，很快就可以杀青了。”王付柯笑得贼。
    沈昨风：“……”
    这是一天都不打算让她休息休息啊……
    没办法，考虑到进度的问题，整个剧组都在赶工，一连两个星期，基本所有人都处在一种高强度运转的状态下。
    而此时，迟晴未终于接到了迟远东的电话，说是林姨回来了，已经在酒店订好位置邀请他们一家，让她把晚上的时间空出来。
    听到这，迟晴未还愣了片刻，这都两个星期过去了，她都差点忘记之前他们说林姨要请他们吃饭的事了。
    “好，我知道了。”迟晴未应道。
    挂了电话，迟晴未轻轻叹了口气，说实话，她真不想去应付那个林姨。
    “怎么了？”沈昨风拿了杯水递给她。
    “无事。”迟晴未轻轻摇头，说：“今晚我跟爸妈一起去见个长辈，到时太晚的话可能就不回来了。”
    “哦。”沈昨风应道。
    迟晴未瞥了她一眼。
    “如果晚的话，我可以去接你的。”沈昨风说道。
    这两个星期来，两人的相处都是平平淡淡的，沈昨风有心想改变，却又不知道该说些什么才好。
    “不用，你早点睡吧，晚了我就跟爸妈回家住。”
    “好吧……”沈昨风有点蔫蔫的。
    后边迟晴未也没有说什么了，拍完今天的戏份，迟晴未回到酒店洗了个澡换好衣服下来时，杨于绯已经等在下边了。
    “钥匙给我，你就不用跟着去了。”迟晴未伸手。
    “好，注意小心。”杨于绯将钥匙递给她。
    迟晴未接过钥匙，瞥了眼刚回到酒店的沈昨风，垂眸犹豫片刻，最终也还是没说话直接上车。
    顿时，沈昨风感觉自己心脏闷闷的难受，鼻尖也有点酸。
    “你们是闹什么矛盾了吗。”杨于绯站在一旁，看了看面前这个低落的alpha，再看了看逐渐远去的车辆，这段时间她就发现这两人不对劲了，可又不知道是怎么回事。
    “没事。”沈昨风摇头，“我就先上去了，杨小姐早些休息。”
    杨于绯看着她的背影，眼中有些若有所思。
    沈昨风回到房间，迟晴未不在，她连做饭的心思都没了。
    “我也想爸妈，就不能带我一起去嘛。”沈昨风小声嘟囔着，当然以两人目前的情况来看，她可不敢这么跟迟晴未说。
    ……
    迟晴未到时是九点，进包间发现他们都到了，就差自己。
    “爸妈，林姨，不好意思，我来晚了。”迟晴未立马道歉。
    “没事，好多年没见了，我们小晴是长得越发好看了。”林芝兰笑着说。
    林芝兰是个长相十分温婉的女人，说起话来更是轻轻柔柔的，非常容易让人产生亲近感。
    “林姨这些年也没怎么变，还是这么年轻漂亮。”迟晴未入座，刚一坐下，她就闻到了林芝兰身上湿润的泥土味人工信息素的味道，顿时心下一紧，本能的对这味道排斥。
    “小晴就会哄人开心，我看啊，这是学的学长你的吧。”学长就是迟远东。
    “林姨，我说的是实话。”迟晴未淡笑道。
    “是啊，小晴说实话，你偏偏还说她是哄你的。”迟远东看起来非常高兴，林芝兰是他学妹，更是他跟妻子两人非常好的朋友，如今她能调回来，迟远东也为她感到高兴。
    “如今你回来了，那我们也能放心了。”蓝韵昕笑道：“这么些年来，你在外边一直是报喜不报忧的，我们担心你，却又不好跟你说。”
    “嫂子，我哪需要担心什么，我好着呢。”林芝兰柔柔的笑着，拿公筷给迟晴未夹了一块她喜欢吃的鱼肚子，说：“之前就听说了，小晴谈对象了，今天怎么没一起带过来呢？”
    “是啊小晴，小风怎么没跟你一起来呢，你没叫她么？”见迟晴未一个人来时迟远东就在奇怪了，带着自己对象来见见长辈也是可以的吧？
    “她今晚的戏份还挺重的，因为现在准备要杀青了，都在赶戏份调不开，我干脆就没让她来了。”迟晴未撒了个小谎，如今就是在补拍一些镜头了，已经没有那么赶，沈昨风今晚根本就没有戏份了。
    只是她也不想跟迟远东他们说两人的情况，免得他们还要担心。而且她也怕两人会对沈昨风有什么意见。
    “这样啊，那下次叫小风回来再一起聚聚吧。”迟远东说。
    “好。”迟晴未乖乖应道。
    虽然她也不知道跟沈昨风之间的心结什么时候能够解开。
    “哦？学长你们都见过那孩子啦？”林芝兰有些疑惑道。
    “是啊，当初她不声不响的直接在网上公开了，我们看到后就直接让她带人回来看看了，不过我是真要说一句，那孩子不错，将小晴交给她我也是很放心的！”迟远东笑呵呵的，他对沈昨风也算是认可了。
    “爸”迟晴未有些无奈的喊道。
    什么叫将自己交给她，谁交给谁还不一定呢，迟晴未腹诽道。
    “你看，还害羞了！”迟远东哈哈大笑，对女儿这个有点窘迫的样子感到开心。
    “你啊，稳重点，没一点当爸爸的样子。”蓝韵昕没好气地拍了下迟远东的腿，这人还幼稚得很。
    “学长这样挺好的。”林芝兰掩嘴笑道。
    迟晴未感觉自己胸腔闷得有点喘不过气，看着他们三个你来我往的交谈着，俨然一副关系非常好的样子。
    但是迟晴未却总觉得有哪点不对劲。
    好像是林姨看爸爸的眼神有点不对劲……
    可是她又说不出这是什么感觉。
    她跟林芝兰已经将近十年没见过了，如今再见，说实话她真有点待不下去。
    “小晴，我听说你女朋友是顶级alpha？”林芝兰的话题突然转到了迟晴未身上。
    “啊是的。”迟晴未愣了片刻立马回道。
    “那这样你们两个很相配哦，一个顶级alpha，一个顶级omega，就跟你爸爸妈妈一样，想必感情也非常好了。”林芝兰轻笑道。
    “其实我们两个都不怎么看重这个，只是觉得她人不错而已。”迟晴未淡笑。
    也不知道为什么，她总感觉林芝兰的这句话有点别扭。
    而且，迟晴未想到了网上那些人对她们两个的等级说法，眼里慢慢沉思起来。相配？或许问题就出在外人所说的等级相配上？迟晴未有些拿捏不准。
    “你还说小晴，小晴都找到对象了，你现在还一直单着身边也没个人，你羞不羞哦。”蓝韵昕笑道。
    “唉，这不是没遇上看得上我的么！”林芝兰一抚秀发，冲蓝韵昕抛了个媚眼。
    蓝韵昕失笑。
    “我看你是眼光太高，以你这条件，只会是你看不上别人，哪有别人看不上你的道理！”迟远东不认同地摇摇头。
    迟晴未听着三个的对话，再闻着那泥土味的信息素，顿时有些了然了。
    不单个好些年，还真积累不了这么重的人工信息素味道。

    第72章

    迟晴未一直觉得这人工信息素的味道跟后续使用后的体验可以升级一下，然而多年了，这技术竟然还没有突破。
    这人工信息素都造出来了，竟然还改变不了它的味道，对此迟晴未感到非常困惑。
    以如今的医学技术，这点还解决不了吗？
    直到十点，这次饭局才总算是散了。
    “既然都回来了，以后常聚聚。”临走前蓝韵昕说道。
    “好啊，到时嫂子可不要嫌我烦。”林芝兰笑道。
    “说什么呢，那我们就先走了，下次见。”
    “拜拜。”林芝兰挥手。
    上了车，迟晴未透着车后窗看着还在望向这边的林芝兰，眉心微蹙。
    她与迟远东他们分两头走，现在十点也不算太晚，她想着就回剧组酒店吧。
    九点多的时候沈昨风就有发信息过来，问她什么时候回去，要不要她来接。
    看到这消息的迟晴未还有些好笑，这在走前不是已经告诉她说得很清楚了的吗？
    今晚的天气很好，繁星挂满天空，忽闪得就像是调皮小孩在眨眼。迟晴未透过车窗看了眼外边的天，突然轻轻叹了口气。
    她对沈昨风，是不是太苛刻了？
    迟晴未回到酒店时已经将近十一点了，然而在门外迟晴未就知道了沈昨风必定还没有睡，她看到了门下透露出的那一点灯光了。
    “晴未！”
    还不等迟晴未开门，门却突然自己开了，同时还伴随着沈昨风轻快的声音。
    “还没睡？”迟晴未有些明知故问道。
    “等你呢！”
    迟晴未绕过她，淡声道：“你就不怕白等了？”
    “那没事呀，反正我也工作着，时间没有浪费。”沈昨风跟在她身后说道。
    迟晴未脚步一顿，感到有些好笑。
    不知道为什么，总感觉她这句话为什么这么直男呢？
    “别工作太晚，我先去休息了。”
    “啊，哦……”沈昨风的语气有些低落。
    迟晴未刚回来两人还没说几句话呢……
    看着她将房间门关上，沈昨风轻轻叹了口气，也没心思工作了，反正这些也不急，遂将东西收拾好，自己也进了房间。
    睡到半夜，沈昨风隐隐约约嗅到了薄荷的清凉香味，她翻了个身，嘴角微微勾起。
    今晚这个梦的味道真是太真实了。
    随着香味愈发的浓，沈昨风感觉有些不对劲了，迷迷蒙蒙地睁开眼，顿时惊得跳了起来！
    铺天盖地的信息素味道仿佛要将人溺毙，沈昨风心跳都漏了一拍。
    该死！她竟然忘记了这段时间迟晴未的发情期也该要到了！
    沈昨风立马跑到迟晴未的房间门口，拧了拧门，好在迟晴未没有反锁，推门进去，沈昨风感觉自己仿佛进了薄荷丛中一般，被迷得神魂颠倒。
    迟晴未有些痛苦的蜷缩在床上，手里还拿着抑制剂哆哆嗦嗦的想要注射进身体中，完全没有预料到沈昨风会突然进来。
    “你！出去！”迟晴未赤红着双眼咬牙道，沈昨风进来，对她无疑是雪上加霜！
    “你为什么不叫我！”沈昨风见她如此痛苦难受，立马上前将她抱住，眼中都是心疼。
    “谁让你抱我的，出去！”迟晴未开始剧烈的挣扎起来，青柠的香味仿佛罂.粟一般令她着迷，沈昨风本人更是令她本就高涨的□□越发的燎原，恨不得将她拆吃入腹！
    见她如此痛苦却还是不愿接受自己，沈昨风鼻尖酸涩，牵动着眼睛也有些模糊起来，“我难道不是你的alpha了吗？你为什么宁愿要抑制剂也不愿意要我？”
    “难道我不如抑制剂吗？为什么不要我！”说到这个，沈昨风委屈得险些落下泪来。
    迟晴未听她这样说，突然冷笑道：“你不就是因为我发情期需要alpha信息素才认为我对你的感情不纯的吗？那我现在就明确的告诉你，不需要你，我也能度过发情期！”
    沈昨风顿时愣住了。
    “出去！”迟晴未再次说道。
    “对不起是我错了，是我胡思乱想！是我不知好歹！我错了，我真的再也不会这么认为了，你原谅我这一次好不好？”沈昨风鼻尖通红的哀求着，是她混账拎不清，看迟晴未宁愿忍受发情期的煎熬也不愿要自己，就可见之前自己因为网上那些言论的想法是有多离谱幼稚。
    “出去！别让我讨厌你！”迟晴未冷声道。
    沈昨风再不出去，她怕压不住自己的本能了！
    迟晴未一说讨厌，沈昨风顿时整个人都僵住了，缓缓地松开抱住迟晴未的手，她知道迟晴未说的是认真的。
    她也怕自己真的惹迟晴未讨厌了。
    沈昨风咬唇，拿过迟晴未的抑制剂帮她注射好，期间一言不发，注射完就快步离开迟晴未的房间，在关上门的那一刻，沈昨风整个人都快虚脱了，靠着门缓缓地滑坐在地板上。
    双手环抱膝盖，沈昨风咬牙忍住不让自己哭出来，此时她是真真切切的感受到心脏如被刀割裂般的疼。
    是自己先不对的，迟晴未这样对自己也是情有可原。
    可是这一刻，沈昨风却有种迟晴未要离自己而去的感觉，像风一样抓不住。
    房间内的迟晴未因为沈昨风出去而大大松了口气，注射进来的抑制剂也起到了效果，逐渐将翻涌的热潮压制住，然而剩的那点依旧令她难受得很。
    只是这么多年过来，迟晴未都习惯了这种状态，是以对于尝到过alpha滋味后又回到这种状态，她的接受也是非常良好的。
    一个人在里边忍耐着，一个守在外边煎熬着，也说不清谁折磨谁了，反正两人都不好受。
    好不容易捱到了天亮，沈昨风起身给迟晴未做早餐，做好早餐后这次没有再贸然进去，而是在敲门后得到了迟晴未的应允，她才端着一碗面推门进去。
    “吃点早餐补充□□力。”沈昨风哑声道。
    迟晴未没有看她，“放桌上就好了，待会儿我会自己吃，谢谢你。”
    沈昨风眸光有些暗淡，依言照做后，这才有些不放心的离开了迟晴未的房间。
    沈昨风一走，迟晴未有些艰难地爬起床，刚下床，腿一软差点就要摔倒，好在眼疾手快地扶住了床才免于栽倒在地。
    迟晴未轻轻吐了口气，慢慢地挪进浴室给自己冲了个澡，这才感觉整个人都轻松了不少。
    吃完沈昨风做的面，迟晴未拿着碗出去，就见沈昨风还守在外边的沙发上，身上还是昨晚穿的那件睡衣。
    “今天不是有你的戏份吗？怎么还没去片场？”迟晴未的声音有些低。
    见她出来，沈昨风快步上前接过她手里的碗筷，低声道：“你这样，我怎么可能放心出去工作。”
    只要想到迟晴未还受着热潮的煎熬她就心神不定的，怎么可能拍得好戏，是以她一早就已经跟王付柯说好将她们两个的戏份往后挪了。
    见她这样，迟晴未也不好说什么了。
    将心比心，如果今天换成是沈昨风的易感期，想必她也不会心无负担的外出工作。
    “晴未，是我乱想得太多误解了你。！”沈昨风低头道。
    迟晴未一直以来对她的感情其实是有目众睹的，只是那一瞬间，她被自己抹的猪油蒙了心。
    “你现在知道了？”迟晴未深深的看着她。
    沈昨风面有愧色，“对不起，我让你伤心了。”
    不论外人怎么说，那些都不是迟晴未认为的，只要迟晴未觉得自己配得上，那么就足够了。而且若是需要alpha信息素而随便找个人的话，她也不会这么多年独自忍受发情期的苦。
    迟晴未感觉鼻尖一酸，微仰头眨了眨眼，为两人这次的别扭感到有些好笑，却也有被冤枉翻案后的轻松释然。
    “昨风，虽然我现在爱你可能没有你爱我多，但是请你耐心一点，我们以后会是一样的。”迟晴未抱住她轻声道，她习惯了事先就思考很多东西，这也就导致了她没办法快速的投入太多的成本。
    “好。”沈昨风轻声应道。
    经过这一次的事，她对自己跟迟晴未具有了更多的信心。
    “好好休息下吧，你的黑眼圈很重。”迟晴未道。
    “那你原谅我了吗？！”沈昨风急声道，她还没明确告诉自己！
    “没有！被你冤枉这么久，哪有这么容易就原谅的好事？！”迟晴未突然冷哼一声，像是一只傲娇的猫咪。
    沈昨风突然蹭到迟晴未颈间，小心的伸出小尾指想要去勾迟晴未的小尾指，小小声的说：“那我以身赎罪吧，好吗？”
    迟晴未瞥了她一眼，喉间微微有点滑动。
    说实在的，她其实也有点想沈昨风了的，毕竟两人这场冷战已经持续了两个多星期，不然昨晚也不至于在她进来后被她勾得越发□□燎原。
    “不要，我现在不想动。”迟晴未将视线移开，努力不受美色所诱。
    “你不想动，那可以换我动呀。”沈昨风嘟囔着，对于自己动这件事，沈昨风是非常有动力的。
    “你想得美！”迟晴未状似嫌弃的瞥了她一眼，“你也不看看你现在黑眼圈有多重，我可不想对着你这张脸做。”
    迟晴未说得有些违心，只是两人刚和好就要滚到床上去，她有点拉不下脸来。
    听她这样说，沈昨风更是失落了，抬手摸了摸自己的眼眶，“很丑吗？”
    竟然看到自己这张脸都做不下去了。
    “丑！”迟晴未面无表情。
    沈昨风顿时有些垂头丧气，随即却又立马精神了起来，说：“那你等着，等我去补个觉，将黑眼圈去掉后再来找你！”
    迟晴未：“……”
    她的表情有些不自然了。
    这话意图未免太明显了。
    “折腾一晚了，你也好好休息，我先去睡了！”沈昨风快速的在迟晴未脸上偷香了一个，随即像是一下赚到了五个亿一般，喜气洋洋的回屋了。
    迟晴未能够原谅自己，太好了！
    迟晴未看着她有些欢快的背影，那点不自在也化为了好笑。
    瞥了眼先前被沈昨风接过后放在桌上的碗筷，眼中笑意更浓了。
    有这么高兴吗？竟然连接过的碗筷都忘了洗。
    *
    作者有话要说：
    写得我心累，果然我只适合写甜，不适合写波折
    第73章

    迟晴未将碗筷洗好后，站在落地窗前抱胸看着外边，不知道为什么，自从昨晚见过林芝兰后，她总有一种不好的预感。
    总觉得会发生什么大事。
    轻轻叹了口气，迟晴未想不明白，只得转移自己的注意力开始工作，只是发情期内工作，显然也不是什么好选择。
    迟晴未又喝了杯水，有些燥热。
    将电脑往沙发上一甩，迟晴未难得有些暴躁的起身快步走起来，为什么这些不好的事都得要堆在一起来？！
    没法，迟晴未只能强迫自己去睡觉，睡着了就不用想这么多了。
    睡得迷迷糊糊间，迟晴未感觉浑身又开始燥热起来，甚至还感觉到自己被人抱在怀里。
    迟晴未睁开眼睛，就见沈昨风像是一条兴奋的大狗狗一般抱着她在她脖颈间拱来拱去的，而她仿佛能看见沈昨风身后那条摇得欢快的尾巴。
    “晴未，我休息好了！”见她醒了，沈昨风眼睛亮晶晶的跟她说。
    这段时间她也憋得好辛苦的，都有将近一个月没有碰过她了，这对尝过情爱滋味的沈昨风来说，可谓是尤其的漫长。
    见她如此兴奋的模样，迟晴未有些沉默了，然而沉默在此刻就如同默认一般，沈昨风的眼睛是彻底亮了起来。
    见她这样，迟晴未突然有些坏心眼的说：“虽然可以，不过你要在下边哦。”
    听到这话，沈昨风的脸色突然僵住了，随即仿佛裂开一般。
    她在下边了，待会儿还有力气翻身做主人吗？
    沈昨风委屈巴巴的看着迟晴未，“不要嘛，今天我想在上边。”
    “既然不要的话，那就睡觉。”迟晴未有些恶劣地挑眉道，这句话真是屡试不爽。
    她就喜欢看沈昨风被自己逗得委屈巴巴的可怜模样，这会让她觉得自己的alpha越发的可爱，也越发的心软爱她。
    这样的沈昨风，常常能够令她不需要做，心里就已经满足升到云端了。
    一听这话，沈昨风像是没有骨头一般的软躺下来，摊开双手像是任人宰割的案板鱼，撅嘴说：“那你来吧！”
    心里哼哼唧唧的想：今天处在她的发情期，想必她应该没有多少力气折腾自己吧？
    那到时……还不是自己说了算！
    见她这么一副不情不愿的模样，迟晴未眼底漫出丝丝笑意，翻身伏在沈昨风身上，拿指尖从她的眉眼处轻轻划过，停留在唇边。
    “张开。”带着些许命令的语气道。自身薄荷味的信息素悉数释放出来，肆无忌惮的裹挟着沈昨风，安抚着alpha有些躁动的信息素。
    听到这话，沈昨风下意识的微微张开双唇，闻着空气中浓烈的薄荷味信息素，青柠酒味的信息素与其交织在一起，混出了一杯莫吉托的味道。
    “我要亲你了哦。”迟晴未低声说道。
    见她这样，沈昨风脸色越发的红了，此时是有点儿羞赧的意味在里边，要亲就直接亲，做什么这么多话！
    迟晴未越发的开心了，低头亲在那微张的红唇上，轻而易举的侵入她的领地，品尝这有些久违了的滋味。
    后续的一切令沈昨风整个世界都开始颠乱了起来，莫吉托的信息素越发的浓郁，看着坐在自己身上的迟晴未，沈昨风脸色爆红，强烈的刺激令她很快就缴械投降，成为迟晴未的手下败将。
    原来迟晴未说的让她在下边，是这个下边法……
    “昨风，你是不喜欢这样么？”迟晴未凑到沈昨风的耳边轻声道，用信息素勾着她的信息素撩拨着，身体却还有些恶劣地动了动，惹得沈昨风一个颤抖，双重刺激下更是败得一败涂地。
    “喜，喜欢。”沈昨风呢喃着，甚至是连话都说不利索。今天的迟晴未就像是惑人的妖精，勾着她与她一起沉沦下去。
    而这次，她竟也学会了好些个东西。
    迟晴未莞尔一笑，“所以你是因为太过喜欢才这么快的吗？”
    沈昨风浑身一燥，红得跟煮熟的虾子一样，她咬牙道：“还不是因为太久没碰你了，你再继续，你看看这次是怎样！”
    被自己的omega说快，饶是沈昨风也不得不感到有些羞耻。
    迟晴未直接往旁边一躺，扯过被子盖在自己身上，淡声道：“我累了，不想动。”
    沈昨风牙齿都快磨平了，愤愤然道：“你故意的！”
    这人折腾她的时候怎么不说累了，现在把她勾得七上八下了，结果说自己累了？！
    迟晴未侧过身体面对沈昨风，轻笑道：“我就是故意的，你要怎么样？”
    沈昨风鼓起脸，幽怨的盯着她看，见她一副不为所动的样子，气得恨不得上前咬她一口！
    “你不动我动，自己动手丰衣足食！”沈昨风长臂一捞，将迟晴未困在自己怀中，咬牙道：“你可别后悔！”
    见她如此气势汹汹的模样，然而迟晴未此刻只想笑。
    之后的一切都随了沈昨风的心愿，整整一周，是沈昨风这段时间最快活的时候了，直到发情期结束，她都有些不愿结束了。
    这次的迟晴未简直太好说话了，对她可以说得上是纵容了。
    “起来，做饭去。”迟晴未趴在床上哑声道，这些天她的嗓子就没能清润的说过话。
    沈昨风在她肩背上亲了口，心满意足的起身给她做好吃的去了。
    迟晴未歇了会儿，有些艰难地爬起来进浴室沐浴，沐浴出来后看着凌乱的床铺与空气中混杂在一起的莫吉托味道，饶是她也忍不住微微脸红。
    这些天两人实在是太放肆了……
    将被单被套什么的全部拆下来丢进洗衣机里，迟晴未脸上的热度这才稍微有所下降。
    沈昨风在做饭，想着没有其他什么事后她干脆就拿出电脑处理这些天堆积下来的工作。这些天被沈昨风缠着，是一件工作都没有处理。
    不过偶尔将工作丢下，她也发现了一点好处。
    起码迟希的工作能力是越来越好了，完全可以独当一面。
    这样的迟希可不能再由着她的性子让她跟在自己身边当助理了，完全就是大材小用！
    “晴未，可以吃饭了。”沈昨风进门就抱住她，黏人得很。
    “好。”迟晴未盖上电脑，亲了她一口后她才乖乖放开自己，这不得不让迟晴未心软好笑。
    今晚的饭菜对于两个人来说可谓是丰盛至极，清蒸鲈鱼、白切鸡、辣子鸡丁、清炒时蔬、再来一个海带排骨汤，两个人根本吃不完。
    “今晚怎么这么殷勤？”迟晴未瞥了她一眼。
    沈昨风帮她盛了碗汤，有点不好意思的说道：“这些天不是没能好好静下心来给你做顿好吃的嘛。”
    一听这话，迟晴未都忍不住微微白了她一眼，何止是没有做顿好吃的，甚至连让她安心吃顿饭的功夫都没有！
    “以后要控制这种事的频率了。”迟晴未蹙眉道：“这样频繁，容易伤身体。”
    虽然两人现在都还年轻，但也经不住这么造的啊？
    “啊？”沈昨风顿时惊了，“那你想控制在什么频率？”
    “嗯，一周两次？”
    沈昨风眼前一黑，“不行！”
    “一周两次，对于一个成年alpha来说，根本不够！”
    要知道这个世界alpha由于体质比较特殊的缘故，天天要都不成问题！
    迟晴未默默的看着她，突然道：“那你之前那七年是怎么过过来的？”
    沈昨风撇嘴，嘟囔着：“我先前又没吃过这个禁果，现在这禁果我都吃了，都尝过味道后，你现在又来禁我，不合理！”
    何止是不合理，一周两次，然后再天天这么看着她，只能看不能吃，沈昨风怕自己憋出个好歹来。
    迟晴未感到有些好笑，“那就一周三次。”
    “六次！”
    好家伙，这人怎么不直接说一周天天都要呢？
    “三次！”
    “五次！就五次！”沈昨风据理力争。
    见沈昨风这样，迟晴未仿佛看见了一条可怜委屈的小狗，微微叹了口气道：“四次，没商量，再说就两次。”
    沈昨风腮帮子都鼓了起来，偏偏还不能说什么。
    原来这几天让自己为所欲为，是给自己的一点甜头啊？结果在这等着她呢！
    没办法，在迟晴未的高压统治下，沈昨风只能屈服于她的淫威之下。
    委委屈屈的答应了……
    第二天，两人来带片场，片场中人已经少了很多，很多人的戏份已经拍完，一杀青就离开了剧组，是以现在片场中最多的就是工作人员了。
    “来啦，基本就差你们的了，拍完后整个剧组就杀青了！”见到她们，王付柯很是高兴。
    这段时间随着剧情的逐渐高潮，收视率跟话题度也是蹭蹭蹭的往上涨，无疑是成为当下最热播的一部剧。
    而且陆子汐的戏份昨天刚刚杀青，杀青完了就跟着妹妹一起去参加她的演出，这对王付柯来说又是一喜，是以他这段时间心情好得出奇。
    “对了，你们有没有兴趣上下综艺？有好些个综艺向我抛出了橄榄枝。”因为两人不算正式进圈，连个经纪人都没有，所以挺多工作都是王付柯出面对接的。
    “上综艺？”沈昨风诧异了片刻，然后果断摇头，“算了吧，不去。”
    她可不觉得自己有什么综艺细胞，而且节目上多了，免不了被人拿放大镜来看，她可不想受到这些困扰。
    “我也不去。”迟晴未拒绝道。
    她对上综艺可没什么兴趣。
    “行吧，不去就不去。你们俩可真是妇唱妇随啊！”王付柯呵呵笑道，反正这些综艺对他来说去不去都无所谓，以这部剧目前的热度来看，完全没必要再上什么节目去宣传了，就随她们心意了。
    沈昨风瞄了迟晴未一眼，抿唇笑得有点甜。
    *
    作者有话要说：
    有点甜～

    第74章

    此后一周的时间，两人都在补拍一些镜头，不过好在不用像之前那般赶了，等到正式杀青的这天，王付柯还给两人一人准备了一束花。
    沈昨风看着两人怀中的百合花，总觉得这花像是王付柯亲自挑选的一样。
    “迟总啊，这部戏也杀青了，以后有什么好的项目，多想想我啊！”王付柯满脸堆笑的凑了上来，搓着手的模样有点儿略显猥琐。
    他可是非常看好尺量传媒的发展，提前打好关系是非常有必要的。
    “自然不会忘了你。”迟晴未好笑，这人现在知道上来套近乎了？拍戏时可一点没把她当老板对待。不过她也欣赏他这一点。
    “王导，我跟晴未在明华酒店定了周五晚上八点的位，就当举办一个杀青宴吧，到时你通知一下其他人。”沈昨风道。
    “好！没问题！”王付柯又是一喜，只要不用剧组花钱他就高兴！
    “不过我还有一些事情就不去了，你们玩得开心。”
    “啊，你不去了啊，那迟总你呢？”王付柯掉头问迟晴未。
    迟晴未瞥了他一眼，“不去，那天我也有事。”
    “哦～都有事啊！那行！没有你们我们也正好能玩得更开心！”王付柯一拍手掌，笑得促狭。
    一看他那表情，绝对是想歪了。
    然而这次两人可是清白得很，沈昨风考虑到太久没有回去看两位老人家了，想着今天杀青后正好可以回去陪陪他们。而迟晴未则是因为周五那晚要跟迟远东他们一起出席参加一个晚宴，没办法只能推了这个杀青宴了。
    沈昨风收拾着行李，突然轻轻叹了口气，“这次回去，爸妈绝对会问我你为什么没有一起回来。”
    以他们对迟晴未的喜爱程度，她都担心没把迟晴未带回去的自己，还受不受待见了？
    迟晴未上前从后边将她抱住，下颌搁在她的肩膀上，朝着她耳边吹着暖风，“那等后天我参加完晚宴，大后天你就可以来接我回家了呀。”
    她这一操作，沈昨风浑身一阵酥麻，差点软倒在她怀中。
    “真的？”沈昨风有些惊喜。
    “当然是真的，我也想见见他们。”迟晴未挑眉道。
    “好！那大后天早上我去接你！”
    “可以，不过你也可以不用太早来。”迟晴未抿住沈昨风绵软的耳垂，低声道：“我还要时间去给爸妈准备礼物呢。”
    沈昨风抓衣服的手一紧，稳住有些紊乱的气息道：“他们也不缺什么，可以不用准备。”
    “那不行，这是我的心意。”
    “晴未，先停下，我还没洗澡。”沈昨风抓住迟晴未那只越来越往下的手。
    “那就一起洗。”迟晴未将人扯进浴室，今天分开后，她们就要有两天见不着面了，她自然要从沈昨风身上取点利息了。
    可怜沈昨风行李都没收拾完就被迟晴未拉进浴室，温热的水洒在身上覆上了一层透明的水光膜，在这雾气晕绕的浴室里，她的感官也更为敏感。
    “慢，慢点……”
    沈昨风攀住迟晴未的脖颈，因为强烈的快感刺激整个人都快绷得僵硬了，直到攀上了那一层顶峰，她才浑身瘫软无力的向后一靠。
    迟晴未将她抱进怀里，一点一点帮她平复还有些颤抖的身体。
    沈昨风瘫软在她怀里，嘟囔着：“敢情这禁欲禁的只是我，不禁你啊！”
    双标！她攻自己时怎么没有一周几次！
    迟晴未吻了下她的脸颊，促狭道：“我对你也还没有超过一周四次呀。”
    沈昨风语塞，难道这不是因为今天才周三的缘故吗？周三怎么超过四次！
    ……
    次日一早，分开时沈昨风还有些不舍，抱着迟晴未讨了好几个亲吻才肯善罢甘休的放人。
    “沈小姐，挺黏人的。”目睹了车外一切的杨于绯在迟晴未上车后中肯的说道。
    “是吗？”迟晴未偏头看着车窗外，沈昨风还在朝她挥手，“不过我挺喜欢她这样的。”
    她希望沈昨风能够黏着自己，这也就代表着她的目光一直都是在自己身上，这样的沈昨风，她怎么会不喜欢？
    杨于绯挑眉，迟晴未身上莫吉托酒的味道都盖不住这恋爱的酸臭味了。
    沈昨风开车回到家中，因为事先有跟他们说过，这车刚一停稳，方素锦他们就出来了。
    “风风回来啦，小晴不跟你一起回吗？”方素锦小跑着出来，第一句话就是在找迟晴未。
    沈昨风之前告诉他们时也没说迟晴未跟不跟她一起回来，但是两位老人还是非常期待她能将人带回来的。
    “她要晚两天，这两天她还有事需要忙，等过两天我再去接她带她回来看你们。”沈昨风说道，这两天迟晴未要去忙公司的事，还要参加晚宴，忙得很。
    “哦，晚两天啊……”方素锦是既有点失落，同时又很期待，之前一直都是只能在视频上看到她未来的女儿媳妇，而现在只要再等两天就能看到她真人了，这小老太太现在就已经开始高兴了。
    “那就先进来吧，都在外边做什么？”沈清白对两人招手，现在虽然不像之前那般冷了，可是刚刚入春的天寒意也是非常浓重的。
    沈昨风上前挽住小老太太的手臂，说：“再等两天她就会出现在你们面前了，她说她需要好好打扮打扮，争取在你们面前多挣点儿印象分！”
    “瞎说！”
    小老太太拍了她一下，反驳道：“小晴好看着呢！不需要打扮就已经非常好看了！性子还这么好，我可告诉你啊！绝对不能对不起人小晴！”
    方素锦对迟晴未那是一百二十个满意，哪怕沈昨风是自己的亲女儿，对于她能找到迟晴未这样的女朋友，她还是觉得这是沈昨风的福气，走了大运了。
    “我当然不会对不起她了！”沈昨风发誓道：“我要是做出任何对不起她的事，随你们打骂！”
    方素锦轻哼：“出息！”
    另一边的迟晴未回到家也面临了相同的情况，迟远东瞟了她身后一眼，端着神色道：“小风呢？她没跟你一起回来？”
    见到他这样，迟晴未有点想笑，这傲娇小老头的模样真是见一次想笑一次。
    “她这段时间要回去陪陪她爸妈，就没跟着我一起回了。”迟晴未解释道。
    “哦。”迟远东点了点头，还想再说点什么，就被自家老婆打断了。
    “都站在门口说什么？把门关上，冷风都吹进来了。”
    蓝韵昕给女儿倒了一杯热茶，说道：“不过也是，这孩子也应该有一段时间没回去看看了，现在你们也杀青了，正好有时间回去陪陪家里人。”
    “是的，我也是这样想的，所以我回来陪陪爸爸跟妈咪呀～”迟晴未伸手抱住蓝韵昕，跟小女孩撒娇一般。
    见娘俩这么亲密，迟远东有点吃味了，“回来这么久了，也不见关心关心自己的老父亲。”
    “好啦，爸爸哪里老了？依旧年轻帅气俊朗！还是能把妈咪迷得神魂颠倒！”迟晴未上前亲了迟远东一口。
    “嘿嘿，那是！”被宝贝女儿亲了口的迟远东自认平衡了，笑得非常得意。
    “还学会打趣妈咪了！”蓝韵昕好笑地捏了捏她的脸，这孩子说话怎么越来越花哨了。
    迟晴未抿唇笑着，抱着蓝韵昕聊着一些趣事，这一家三口从来都不怕没有话题说。
    时间一晃，很快就到了迟晴未他们要去参加晚会的时间了，这次晚会的主人公就是常书记了，以常书记的面子，届时到场的人绝对不会少，更别提目前有一个大项目，政府已经有意向招标了。
    刚下车，好死不死的就撞上了李轩益一家。
    “晴未！”李轩益有些惊喜的喊道：“我们真有缘，这样也能碰上！”
    迟晴未感到有些不悦，但是碍于两家长辈都在，不好当着他们的面下李轩益的面子，只能说道：“我们都是来参加常书记的宴会，碰上是自然的事，哪来的什么缘分。”
    这李轩益是之前碰的钉子还不够吗？还是说现在只是仗着两家长辈在，所以才这么放肆？
    “小晴啊，我们也好久没见了，快让伯母看看，我们小晴现在怎么样了？”李轩益身边的一位夫人上前拉着迟晴未打量，脸上都快笑开了花，“我们一直在听轩儿说你呢，看你们两个小辈感情这么好，我们也放心了。”
    迟晴未脸上端着笑，心里已经在不满了，这人是在揣着明白装糊涂吗？她跟他儿子什么感情她自己不明白吗？只会是看不顺眼的感情！
    “既然来了就别待在外边了，赶紧进去吧，小晴待会儿还要跟着我和老迟去见些人，就不打扰你们了。”
    见迟晴未面对长辈不是很好拒绝的样子，蓝韵昕出来替她解围了，将她从李轩益妈妈手中拉过来，也不等她再说什么，拉着迟晴未跟迟远东就走。
    她一直是不怎么喜欢李家，总感觉一家子都太精明了，那双眼睛藏都藏不住。
    被蓝韵昕拉走的迟晴未轻轻舒了口气，对付其他人她还好，可是对上李轩益的妈妈，她总觉有点拳头打在棉花上一般，主要是她太难缠了。
    迟远东幽幽的叹了口气，“好在你没看上那李轩益，不然跟他们家这么打交道，我跟你妈咪准得折寿好几年！”
    迟晴未默然，这也太夸张了吧……
    *
    作者有话要说：
    突然看到营养液多了好多，我就想看看是哪些小天使（肉麻.jpg）给灌的水，但不知道是不是我对作者号用不熟，不知道在哪看，想点感谢那键，突然想起我自己也悄咪咪的给自己灌过几瓶水，这一感谢不都出来就直接社死了嘛！
    “看看看！这个人好生不要脸，自己给自己灌水！”
    但是！既然都社死了那么多次了，也不介意这次了！我就要看看是哪些小可爱！然后等她们来时我要准备好小凳凳迎接！感谢在2021-06-17 21:04:57~2021-06-18 22:33:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：实诚耿直 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    第75章

    进了宴会大厅，里边已经聚集了很多人，政界、商界的人混在一起，聊的话题无非就是那几个，偏偏还不能不聊。
    迟晴未幽幽的叹了口气，她并不喜欢这些宴会，不仅与人交流需要费神，还有那混杂的信息素味道就足够令她作呕的了，哪还有什么心思跟其他人打好关系。
    “爸爸知道你不喜欢，可是这也是避免不了的，你以后接手公司后，这种情况多着呢，你也需要多适应适应。”迟远东拍了拍女儿的肩，想要公司好好走下去，一些人际交往是免不了的。
    “我知道。”迟晴未轻轻点头，只是闻着这么斑驳的信息素味道，她此刻更想念沈昨风了，那清爽好闻的味道她怎么也闻不够。
    “爸爸先带你去认识几个人，这些人你以前也见过的，都是爸爸的朋友，以后你接手后也能让他们多关照关照你，这样你的路就好走多了。”
    虽然女儿很聪明能力也很好，但是作为父亲的，总是想方设法能够让子女可以过得安逸一点，不要像自己那样辛苦。
    “好。”迟晴未没有拒绝他的好意，跟着迟远东一起去见了好些个人。
    “嫂子，这么早就来了？”常书记的宴会，自然少不了林芝兰这个二把手，之前她就注意到了迟家的到来，只是因为当时还跟别人聊着事情不好贸然走开，这才暂缓了下来。
    “书记的宴会，迟到总是不好的。”蓝韵昕手里端着一杯酒，有些开玩笑道：“毕竟是我们怀城的父母官呢。”
    “哈哈嫂子你可真会说笑。”林芝兰与她碰了个杯，环顾一下没人注意这里后，对蓝韵昕压低了声音说：“我听说啊，他准备要升中央了！”
    “嗯？这说法怎么来的？”听到这，蓝韵昕微微有点惊讶，这书记在这里待了都有十多年了一直没见有什么动静，怎么就突然说要升中央了？
    林芝兰含笑道：“自然是听到了点什么风声，不然你以为今天这么大场局是为了什么？还不是为了祝贺自己准备高升了？”
    “只是这委任状还没正式下来，他也不好大张旗鼓的明说，所以啊，你知道就好了，就别往外出说了。”
    这点道理蓝韵昕还是懂的，而且林芝兰这番话，就是在给她透底呢。
    想必现场这群人，在知道常书记升职后，都该会想着上前拼个脸熟了吧。
    只是这宴会的主人公，直到现在都还没出现。
    迟晴未在与人交谈时余光瞥见了蓝韵昕那边的动静，见到她与林芝兰交谈甚欢的模样时眉心微不可觉的一蹙，虽然她也知道自己的这种情绪是毫无道理的，可是在看到她们两个在一起时，她总能感到一点隐晦的不协调。
    “我前段时间在网上看到的，小迟已经谈对象了？”与迟远东父女俩交谈的正是另一互联网巨头泰川科技的董事长丁洋峰，在电商这块占据着绝对的主导位置。
    “是的，这孩子不声不响的就在网上公开了，就连我跟她妈妈都是在网上看到才知道的！”迟远东状似无奈的叹口气道：“这孩子大了，什么事都有自己的主意。”
    “哈哈哈年轻人嘛，总归是有些血性的！”丁洋峰哈哈大笑，“不过可惜了，我也有一个儿子，刚博士毕业回来，正打算让他接手公司的事情，而且年纪也不算小了，到现在都没有找个Omega，我倒觉得他跟小迟挺般配的，可惜了可惜了，不然咱们两家或许还能成为亲家。”
    丁洋峰这话，就够引人深思的了。走到他如今这个位置，怎么可能会说这些无意义的话，而他隐晦想说的，大概就是想和迟家联姻吧。
    迟晴未淡笑道：“丁叔叔抬爱了，令郎英年才俊，想必多的是人喜欢，哪还需要叔叔来牵桥搭线。”
    “哈哈老丁你就别操心孩子的事了，儿孙自有儿孙福，操心太多容易惹他们烦呐！”迟远东摇头，叹息道：“现在的孩子都讲究一个自由婚恋，哪会听得进你的话！”
    迟远东怎么可能没听出他话里的意思，不说他女儿已经找到有对象，哪怕没有，他也不可能答应丁洋峰的话，他的女儿他只想她能过得开心，联姻这些东西，他们家根本不需要，女儿开心最重要。
    “是啊，我们也老了，管不动孩子了！”丁洋峰摇头叹息，他是真喜欢迟晴未这孩子，又懂事又漂亮，能力还那么好，把她娶回来，两家联合必定会地位更加稳固。
    “哟，你还会说自己老啊，我可跟你说，我不老啊，我年轻着呢，待会儿陪我喝两杯！”迟远东哈哈大笑，他可不会觉得自己老了，尤其是他的Omega看起来还那么年轻漂亮，自己就更不能服老了。
    “行！待会儿咱哥俩喝一杯！”丁洋鑫痛快的说。
    两人聊到这时，这宴会的主人公也终于出场了。
    只见一个梳着大背头，满脸红光的男性alpha阔步走进场内，边走还边拱手道：“不好意思不好意思，因为一些事情耽搁了，让你们久等了。”
    迟晴未打量着这位常书记，看起来大概都将近六十岁了，整齐梳在后边的头发其实也有些花白，但是看他步伐稳健的样子，这身子骨想必还是不错的。
    之前她还从未正面接触过这个人，只知道这人做事就跟只狡猾的狐狸一样，跟他共事，得要多留些心眼才行。
    这时蓝韵昕走到了父女俩身边，她压低声音用只有他们两个听到的声音说：“芝兰说了，不久后他估计要就升到中央去了。”
    听了这话，迟晴未眸光有些晦暗，在目光瞥向林芝兰时，却发现她也正好在看自己，见自己与她视线对上了，还勾起了一个轻轻柔柔的笑意，带着长辈对晚辈的温柔。
    迟晴未也回以一笑，收回视线时脸色有些僵硬，刚刚那一瞬间，她感觉自己仿佛被一条阴毒的蛇盯上了。
    错觉吧。
    如果真按照林芝兰所说的这书记即将要升中央后，那么他现在这个位置势必会空缺出来，而又会是谁顶上去呢？
    迟晴未看了看不远处的杨宪伟，如果按照资历来说，这杨宪伟的可能性就要比其他几个人多出不少，并且他的政绩也是有目共睹的。
    “今天邀请大家过来，想必大家也清楚了，城东那块地准备要开发，这还得大家多多配合一下，”
    如今城东那块地就是一块荒地，上边就只有几个废弃的厂房，在前些年就听政府说是要开发了的，但是迟迟未见动工，而今年又重提，想必不会是那么简单。
    “我们打算将城东那块地方打造成最新的商业经济中心，这意味着什么，想必大家也清楚。”做惯了领导的人，说话就喜欢打官腔，这种要说不说，但貌似又全说了的说话方式，是他们最喜欢的了，能不能领悟，全靠个人的悟性。
    迟晴未在听到城东时脸色有些苍白，鼻息间仿佛又能闻见那刺鼻的血腥味与泥土味混杂在一起后令人作呕的味道。
    迟晴未深呼几口气，仔细想这个常书记的话，如果想要将城东那块地打造成新的商业经济中心的话，势必是需要一些有名望的企业入驻，而想要吸引这些企业入驻，必要的税收优惠是绝对少不了的，这块地，想必日后会成为一个吸引人的香饽饽。
    如今在场的都是怀城的龙头企业，而常书记此举，也算是卖了个人情给他们了。
    他们能够比其他人更早获知这块地之后的商业价值。
    迟晴未沉思，如今城东这块地就是一块荒地，想要开发完成投入使用，想必需要的时间也不会少，而这时，这位常书记已经升任了吧？
    那么以后负责这个项目的人选，之后项目成功的话，势必能够在他的履历上添加亮丽的一笔，以后的政途会顺畅不少呢。
    就在这时，林芝兰上台了。
    “这位想必大家也认识了，前不久调回来的林副□□，之后还需要大家多多关照关照她了。”常书记介绍道。
    而此举，就已经是在明确表明林芝兰是他的人了。
    迟晴未瞥了一眼不远处不动声色的杨宪伟，看这样子，这常书记是有意要扶持林芝兰了。
    而林芝兰怪不得会知道常书记要升中央了，想必她那风声，就是从常书记嘴里听来的吧？
    宴会结束后，一家三口坐在车内，迟远东轻轻叹了口气，道：“看样子，这怀城的天要变了。”
    其实变不变对他来说都是一样，只是他不想牵扯进他们那群人的漩涡中，参与进去总归不是什么好事。
    “小心点吧，不要被他们当枪使了。”蓝韵昕轻声道。
    “嗯，知道的，”迟晴未应道。
    她尽量坐得靠近窗户，打开车窗让外边带着点凉意的风吹进车厢内，带走她身上在宴会上染上的一点驳杂的信息素味道。
    “别着凉了，”坐在前边的蓝韵昕有些担忧的说道。
    “没事。”
    蓝韵昕轻轻叹了口气，也不再说什么了。
    回到家中，时间已经是十一点多了，三人都有些累了，也就不再聊什么各自回房休息去了。
    进到房中，迟晴未拿出手机看了看沈昨风的对话框，之前两天简单的聊了两句后她就有事要忙，是以今天两人都没有说得上几句话。
    *
    作者有话要说：
    啊算算进度也到了尾声啦

    第73章

    迟晴未一手卸下身上繁复的晚礼服，一手拿着手机在回复沈昨风的信息，而电话那边的沈昨风像是就守在手机跟前一般，她的信息才刚发过去，沈昨风的信息就回来了。
    “累不累？”
    看到这三个字，迟晴未心底有些发软。
    “累~不仅跟人打交道累，那里边的信息素味道还不好闻。”也不知道会场的信息素过滤器是不是有问题，迟晴未待在里边时一点没觉得那些味道有变淡。
    “好好泡个热水澡去去乏。”沈昨风想了想，说：“我去找你吧，给你按按摩。”
    现在时间十一点半这样，爸妈们年纪大了也早就入睡了，所以沈昨风现在要是出去的话，他们完全不会知道。
    而且就算知道了，沈昨风也自信他们不会怪罪自己半夜悄悄跑出去，毕竟自己去找的是他们的儿媳妇。
    迟晴未咬唇，忍着笑意道：“泡泡澡这还是可以有的，但是你来就算了吧，你来也不知道是按摩放松一点，还是会让我更累一点。”
    看到这段话，沈昨风不满了，发了一个气鼓鼓的鸭子表情包，“你是不是有什么话想说！”
    这是把她当什么人了，她这么累自己肯定不会做什么啊！
    自己像是这么不会体贴人的吗！
    迟晴未眼底笑意更浓，哄道：“是我想你了，我怕你来了我会忍不住对你做什么。”
    沈昨风脸色微红，想起来两人分开前的那晚了，突然感觉自己有点热。
    “而且路程也不算近，明天就可以见了，不用再大晚上跑来了。”
    看着这些聊天记录，迟晴未不知道为什么，莫名有种两个愣头青在谈恋爱的感觉，尤其是这些对话，有些行为好像冲动得就像是小年轻一样。
    “好吧，明天早上就可以见到了。”沈昨风叹口气，还有一晚上的时间，忍忍也就过了。
    她想了想，说：“我这么黏人，你会不会感到厌烦？”
    沈昨风看好多情侣，最开始都蜜里调油似的甜，但是过了最开始热恋的那个阶段，就有一方开始嫌弃过于黏人的伴侣了。
    这句话，竟然跟杨于绯说的有些相似，她也没想到沈昨风竟然还会有这种想法。
    “我喜欢你黏着我，这样你的目光就只会在我身上。”她将跟杨于绯说的话又差不多复述给她。
    沈昨风的心被轻轻的勾了一下，酥酥麻麻的。
    她这句话，算是情话了吧？
    “你好好休息，明天见。”沈昨风有些害羞了。
    “好。”迟晴未挑眉。
    明明是她先挑起的话题，但是跑得最快的也是她。
    放下手机，迟晴未进浴室舒服的泡了个热水澡，突然有点为明天即将到了的见家长而有点紧张。
    虽说先前他们隔着屏幕已经见过不下三次了。
    ……
    次日一早。
    “你们不用跟着去了，我只是出去拿些东西，很快就回来了。”迟晴未披着件大衣，手上的动作还在给自己套围巾。
    福伯站在她身边，帮她将套进围巾里的头发整理出来，温和道：“还是让他们跟着吧，保险一点。”
    迟晴未无奈，只是半个小时的路程而已，未免太过小心了点。
    出门时她还是没能说服福伯，只得让他们远远跟着。
    自前段时间她发现了爸妈安排在她身边的保镖后，那种被监视的感觉就越发的强烈了。
    今天她要去的是一个工艺师傅的家里，她老早前就托他给自己刻一副琥珀手链，琥珀养人，能够调和女人的气血和经脉，甚至可以起到延缓衰老的功效，对女人来说是再好不过的礼物了。
    至于沈爸爸，沈昨风说他喜爱书法，是以她一早就准备好了文房四宝，就等这见面时亲手送给他们了。
    拎着袋子从那位师傅家出来后，迟晴未举起来看了看，突然想拍张照给沈昨风看看。
    拿出手机，迟晴未嘴角含着笑意，两人如今都已经走到了相互见家长的地步了，就说明她是真的有想要跟沈昨风过一辈子的打算。
    迟晴未甚至心情非常好的在挑选好看的滤镜，同时也在思考，自己是不是该求个婚了？
    她想跟沈昨风拥有法律意义上的合法关系了。
    从远处仿佛吹来了带着咸腥的微凉海风，勾了她如丝的墨发在空中飞舞，迟晴未突然感觉有点不对，下意识回头看去，一个带着口罩的彪型大汉冲上来捂住她的口鼻！迟晴未瞳孔一缩，抬手抓住那人的耳朵使劲向前扯！男人吃痛，眼中闪过一丝狠厉，全然不顾被她扯得生痛的耳朵，一手掐着她的脖子一手捂住她的口鼻，掐颈的力道大得迟晴未脸色涨红，再加上药物的作用下，她的意识逐渐变得模糊，视线中最后的印象，就是散落在地的盒子、手机，与那人带着阴狠的眼睛。
    ……
    今天沈昨风起了个大早，不仅仅是她起得早，就连方素锦夫妻俩也是一大早就爬起来，不用家里的保姆非要自己去买菜，说什么儿媳妇第一次上门，他们得要重视，所有的菜都得要是自己去挑选的、最新鲜的这才能体现出他们对她的在意看重。
    看着两个老人家忙前忙后的样子，沈昨风有种他们是不是怕自己嫁不出去？不然的话这也太过于殷勤了吧？
    “去亲家家里接她呢，穿好看点！天天穿着这身职业装就不能变变样子么！”方素锦一看她的打扮，菜也不择了，捂着额头一脸恨铁不成钢，穿成这样你是去面试的吗？！
    沈昨风：“……”
    这就叫上亲家了？
    沈昨风简直是有些哭笑不得，“妈，你就放心吧，晴未就喜欢我这么穿。”
    那副得意的样子，看得夫妻俩都有些牙酸，这些小年轻现在都这种口味了的吗？
    沈昨风拍了拍自己的衣袖，自觉今天非常完美，毕竟迟晴未可是说过，她就喜欢看自己一副斯文败类的模样。
    “我先出去，爸妈再见！”沈昨风给他们一人一个拥抱，神清气爽的出门去了。
    来到迟晴未家的大门前，沈昨风先是给她打电话，但是连着打了两个都打不通，一时间有些疑惑，心脏跳动的速度也加快不少。
    她蹙眉，刚想拨打蓝韵昕的电话，蓝韵昕就打过来了。
    看着屏幕上的显示，沈昨风突然感觉有些心悸，这种突如其来的痛感令她没能在第一时间接通电话，而庄园里的人也仿佛像是炸了起来，突然间就喧哗了不少。
    “阿姨……”沈昨风接通电话还才刚开口，下一瞬就被蓝韵昕的话愣在原地。
    “小晴出事了！”
    沈昨风腿一软，险些跌倒在地，连带着说话的声音都有些颤抖：“阿姨，我就在门口，晴未出什么事了？”
    庄园的铁门栏被粗暴地打开，一辆接一辆的车极速的朝外开去。
    “进来，详说！”
    沈昨风挂掉电话，深吸几口气勉力压住自己慌乱的情绪，大步跑进去。
    进到客厅，蓝韵昕正在等她，而迟远东则是一个电话接一个的打出去，脸色沉得能滴出水来。
    “阿姨，怎么回事？”
    蓝韵昕拉住她的手，强制冷静道：“早上的时候小晴说出去要拿一个东西，就是在拿完东西出来后，跟着她的保镖突然受到袭击，等他们挣脱出来后，小晴已经不见了！只有手机那些东西掉落在地上！”
    沈昨风微愣，出去拿东西？她想起了之前迟晴未说的她要准备礼物。
    她的脸色有些发白，突然想起什么了似的，赶紧手忙脚乱的将自己的手机翻出来，颤声道：“叔叔阿姨，我可能有办法知道晴未的踪迹。”
    只求对方不会注意到那个小东西。
    “什么办法！”迟远东放下手机，快步跑了过来。
    “只能先试试。”
    沈昨风打电话给公司的技术总监，发了一串编号给他，说：“用最快的速度查下这款编号的戒指此刻在哪！”
    贸然接到老板电话的技术部总监吓了一大跳，再听沈昨风的语气，更是一点不敢怠慢，赶忙召集好部门内的技术人员，让他们查询跟踪这款编号的位置。
    沈昨风发他的正是她送给迟晴未的那款空间戒，在目前生产出来的产品中，他们都会有安装一个定位系统，为的就是一不小心丢掉后方便人找寻。
    还在等结果的阶段沈昨风突然问道：“报警了吗？”
    “报了，现在他们也还在排查，没有任何消息。”迟远东面上虽然镇定，可是放在膝盖上的手在微微颤抖，可见根本不似表面平静。
    距离迟晴未失踪到现在还不足一小时，而这期间他已经将能找的关系全找了一遍，还是没有任何有效的回音。
    而这一次，也让夫妻俩想起来九年前的那件事，那一次的绑架就已经足够让他们心惊胆战的了，这再来一次……
    蓝韵昕捂着发疼的胸口，为什么总是她的女儿遇上这种事？！
    *
    作者有话要说：
    朋友是什么，朋友就是在你喝醉酒后哭着唱星月神话时在旁边录像的人……而且竟然不知道开美颜！！！裂了.jpg
    第77章

    沈昨风的心也是一直悬着，胸中憋闷着一股气，就连呼吸都有些艰难。
    就在三人焦急等待的时候，沈昨风的电话终于响了。
    “老板，查到了！看定位轨迹，方向好像是城东那边？”
    三人在听到城东的时候同时一愣，迟远东夫妻俩这是因为这个想到了九年前发生的那件事，难道，这一次的绑架，跟九年前那次有联系？
    沈昨风咬牙，既然得到方向了，她也就不再耽搁，快步往外跑去，上了车就极速朝着城东的方向开去。
    城东如今处在即将开发的阶段，将人带到那边去，意欲为何？
    如果是绑架图财的话，按理来说应该已经打电话给他们索要财物了，可偏偏就是什么动静都没有。
    就是这种什么动静都没有，才令沈昨风越发的心慌。
    手机上是技术总监发来的定位图标，沈昨风看着那快速移动的图标，冷汗缓缓从鬓间滑落，从这里到城东最快也需要将近一小时！
    快点！再快点！
    沈昨风目光死死的盯着前方，原本红润的唇此时苍白无血色。
    突然！左侧有一辆车违规超车，沈昨风刹车不及时直接撞了上去！
    嘭！
    沈昨风的身体猛的向前倾，随即又被安全带勒靠回来，巨大的冲击力使她整个人都有些恍惚了起来，弹出的安全气囊为她减缓了一些冲击力，破碎的车窗玻璃肆意挥洒，划破了沈昨风苍白的脸颊，涂抹出一道道鲜红的笔画。
    然而这还不是最严重的，右腿被变形的车厢挤压，此时鲜血味已经逐渐蔓延开来。
    沈昨风甩了甩脑袋，艰难的解开自己的安全带，车辆破损严重，这时最重要的就是赶紧爬出车厢！
    巨大的碰撞声吸引了很多人前来围观，沈昨风这辆车还不是最严重的的，最严重的要数那辆违规超车的，巨大的冲撞力使车辆直接翻了过去，四轮朝天变形严重。
    沈昨风咬牙，她的双目充血，看着那辆还冒着青烟的车恨不得上前将里边的那个人拖出来千刀万剐！
    “沈小姐！”
    被迟远东他们安排跟上来的保镖们此时看到面前这种状况都惊呆了，赶忙上前想要将沈昨风拉出车厢。
    沈昨风忍着腿间剧痛，咬牙道：“先去看那个人，将人送去医院！”
    “沈小姐！”
    “去！”
    沈昨风咬肌都在颤抖，冷汗簌簌而落，想到迟晴未，她眼中划过一抹狠意，完全不顾强行将腿拉出来会如何，直接用力一把将腿扯了出来！
    沈昨风有些颤抖地倒在地上，随即被过来帮忙的人扶起来，右腿上一道巨大的伤口完全像是将皮肉切割成了两块！鲜红的血肉向外翻，竟惹得围观的人也不敢直视。
    “你，赶紧送我去城东，留个人处理这里的事！”沈昨风紧紧地抓住扶着自己的那个保镖，心里的火焰腾腾燃烧，时间又耽搁了！
    “沈小姐！你现在应该去医院，老爷夫人已经往那赶了！”看到她这样一幅惨状，那保镖有些不忍的劝说道。
    “去城东！”沈昨风眼睛充血，死死的盯着他。
    被她这目光盯着，那人从脚底开始发凉，不再继续废话，扶着沈昨风上了他们的车，按照她说的赶往城东。
    “手机”沈昨风嘶声道，她的手机已经在那场车祸中报废了。
    保镖赶紧递上自己的手机，一刻不敢耽误。
    沈昨风接过手机，拨打了技术总监的电话，城东这块开发区位置那么大，如果没有具体位置，想要找到迟晴未，所需要的时间无疑是非常多的。
    他们耗不起。
    “喂！”接通电话的人显然有些暴躁。
    “我沈昨风。”
    “老板！”技术总监立马惊喜道，同时也稍稍松了口气，“之前突然听你那发出一声巨响，随后就断了联系，我们还在担心……”
    “没事，现在位置在哪了？”沈昨风打断道。
    知道这个定位对老板很重要后他是一刻不敢松懈的紧盯着，“现在已经进了城东那块地，还在移动，目前只能跟着定位轨迹走。”
    沈昨风眉目暗沉，挂断技术总监的电话后联系上迟远东，“叔叔，警方那边现在是什么情况？”
    想要搜查城东那块地，势必需要大量的人力，而这时就体现出了警方的重要性。
    迟远东也在赶往城东的路上，现在所有人都在抢时间。
    “已经通知警方了，现在他们也都在往那边赶，同时已经调派附近的警务人员赶过去了，你，不要太急。”
    出门前见她的那副样子，迟远东也感受得到她对自己女儿，是真的真心实意。
    沈昨风有些哽咽，如果迟晴未出了什么事的话，她这辈子都不会原谅自己！
    “待会儿我让我这边的人联系你们，他会将定位发给你们。但是，我们也不能将所有希望都压在定位上，那枚戒指是不是真的在晴未身上还不一定，所以还要麻烦警方那边搜寻。”
    如果这枚戒指不是在迟晴未身上话，那么也有可能意味着，此时他们所有人的方向都错了！而迟晴未却不知道在哪！
    当然，这是最坏的结果，沈昨风祈祷希望不是如此。
    “离城东还有一段路，你先包扎一下吧，不然赶到了没有力气，去到又有什么用？”
    坐在车上其中一个人正是杨于绯。
    沈昨风瞥了她一眼，接过她递来的药箱自己低头默不作声的处理起来。
    看她这样，杨于绯的心里也不好受，如果今天是她去送迟晴未，是不是能够避免这件事的发生？
    可是这个世界上没有如果。
    ……
    “咳咳！咳……”
    迟晴未迷迷糊糊地睁开眼，喉间火辣辣的疼，脑袋也有些昏昏沉沉的，突然一个晃动撞到了什么硬硬的东西，疼得她眉心一皱。
    “醒了？”一道有些低沉的电子音响起，很明显这个主人并不想让别人听到他的真实声音。
    迟晴未没有搭理这句话，抬头打量了一下自己目前所处的环境，自己现在就蜷缩地躺在车的后座上，而自己刚刚撞到的，显然就是车门了。
    这是一辆还在行使中的车，而这车也不知道要开往哪里，再加上车厢内浓重的泥土的人工信息素味道，令她的心沉了下去。
    “你倒是沉得住气。”
    说话的人心情显然非常好，甚至非常温柔的帮迟晴未将散在面上的发丝整理了一下，可以使她看的更清楚。
    迟晴未抬眸看向说话的这个人，他浑身披着一件黑衣，就连脸上都带了一个金属面具，打扮得要比他一旁坐着，就是把她劫持的那个彪型大汉可要严实得多。
    看着这身装扮，迟晴未瞳孔紧缩，显然是想到了什么。
    见她这样，那个黑衣人越发的高兴了，咯咯笑的电子音听来格外的刺耳。
    “哈哈，看来你已经是认出我来了，怎么样，见到老朋友难道不该感到开心吗？为什么现在是这么一副模样？”
    迟晴未目光死死的盯着他，嘴唇变得苍白无血色。
    她仿佛又能闻见了九年前那血腥中杂糅着泥土的作呕味道。
    “哈哈别担心，我只是想跟你叙叙旧而已。”
    迟晴未的双手被绑在身后，这样的方式显然不能让她躺得非常舒适。
    “你的叙旧方式，真是别出心裁啊。”迟晴未冷声道，已经要二十六岁的她，自然不会再像十七岁时那样慌乱。
    “我不这样，你能认出我来么？”黑衣人只是笑。
    迟晴未将眼睛闭上，不再搭理她。
    那人也不生气，反而是趁着迟晴未闭眼的这个时间仔细的描摹着她的脸，眼中有些痴。
    “到了。”
    前边开车的脚踩刹车，车子一顿，停了下来。
    “你的腿没绑，自己下来走。”黑衣人说。
    迟晴未抬眼，自己腾挪着站起来，因为双手绑在身后，又要弯腰往外走，一时站不稳往一旁倒去，眼看头就要撞上前排车椅时黑衣人伸手了。
    迟晴未借着她的力道站稳，闻着那浓郁的泥土味，眉心微微一蹙。
    她瞥了眼黑衣人。
    “走稳点。”
    迟晴未垂眸，眼中有些晦暗。
    下了车，迟晴未看着周遭一切，瞳孔一缩。
    四周一片荒芜，不远处一座有些破旧的工厂散发着死气沉沉的气息，迟晴未抬眸远望，还能隐约看见远处高高的吊塔矗立在云层间。
    “进去吧，这次我不想对你太暴力，但是你自己也要听话。”黑衣人下了车，拉了拉手上的黑皮手套，周围还围着几个高大的男性beta，身上的那股子煞气一看就是从生死间磨练出来的。
    迟晴未无法，只得按照黑衣人所说的走了进去，刚一进去，久无人烟的霉味，灰尘味呛得她忍不住咳嗽起来。
    其他人的反应倒是没有她这么大，迟晴未甫一进来，就被之前抓她的那个beta一把抓过，直接绑一根柱子上了。
    迟晴未的表现倒是非常冷静，也没有挣扎什么的，这种乖巧显然很好的取悦到了那个黑衣人。
    “你现在可比以前可爱多了。”黑衣人蹲在她面前，抬手抚着她的脸颊，“也比之前出落得越发好看了。”
    “其实我一直很不明白，你抓我到底是为了什么？”
    迟晴未将头侧过去，躲开了她的触碰。
    她感受到自己右手无名指的戒指还在，心里微微松了口气，只要戒指还在，想必沈昨风他们找到自己是迟早的事。
    “为什么？”
    黑衣人哈哈大笑，刺耳的电子音让迟晴未忍不住皱紧了眉头。
    “这么多年了你还是没有想明白这件事。”
    “你仔细想想，当年跟你一起的那个女孩子，你们的相同点是什么？”
    迟晴未脸色苍白几分，眉头皱得很紧。
    当年跟她一起被抓的还有一位女孩子，只是……
    她逃出来了，而那个女孩子，没有。
    *
    作者有话要说：
    来了来了，为啥恶心人工信息素的原因来了！

    第78章

    夏日的夜晚总有许多蚊虫在飞舞，然而此时谁也没能顾上这让人心生烦厌的蚊虫。
    “我，我活不了了的……你不要……不要管我了，赶紧跑！”女孩虚弱的声音仿佛还在耳边，那在夜晚下显然如此暗红浓稠的血液将她的唇齿染得一片模糊，每说一句话，那点红就越发深。
    还有四周混杂的泥土味信息素的味道，此后成为了她多年的梦魇。
    “因为我们都是顶级omega吗？”
    迟晴未的声音有些低，她以前不是没想过这种可能，可是每一次只要想到这点，她都感觉到不可思议。
    怎么会有人因为对方是顶级omega就下死手呢？
    分化成什么都是没有定数的，这些并不受人控制，为什么要因为这点而付出这种代价？
    “哈哈哈”
    黑衣人大笑，“不愧是我们小迟总啊，简单提点一下就想明白了。”
    迟晴未闭上眼睛不愿再看她，只觉得她这种病态的心理极其可笑。
    “你就一点不好奇我为什么会这么憎恨顶级omega吗？”
    “我好奇你就会说吗？”
    “看我心情。”
    迟晴未苦笑，闻着着泥土的腥味，她更想念沈昨风身上那清爽的青柠味了。
    “林姨，你这又是何必呢？”
    此话一出，整个空间顿时安静了下来。
    黑衣人死死地盯着闭着眼睛脸色平静的迟晴未，突然抚掌叫好，“你可真是聪明得出乎我的意料。”
    林芝兰将头上的兜帽掀开，露出了一头棕色卷发，如海藻般披散下来。
    迟晴未睁开眼看着她，眼中的情绪有些复杂。
    刚刚在车上倒在她身上的那一刻，她就知道了黑衣人是女人了。
    “我想知道，你是怎么猜到我的？”林芝兰也不再伪装，关掉电子音后又将脸上的金属面具揭了下来，露出一张温婉秀丽的脸。
    “交换？”迟晴未抬眸道。
    “哈哈哈你现在是有什么资格跟我说交换？”
    林芝兰突然目光发狠，抬手死死地掐住迟晴未的脖颈，欣赏着她逐渐涨红的脸颊，带着笑意道：“你现在就是我的笼中鸟啊，一个宠物有什么资格跟主人说交换？”
    “那你就别想知道我是怎么知道你的！”迟晴未丝毫不惧，一个字一个字的咬牙挤出来。
    林芝兰看着她无畏的眼神，嗅到她身上仿若莫吉托酒的信息素味道，突然暴怒的狠狠扇了她一巴掌！
    手掌与脸颊接触的声音清晰的传进了在场中每一个人的耳中，而那些beta们面无表情的看着林芝兰发疯，没有任何触动。
    迟晴未被打得将头偏向一侧，勾唇有些嘲讽似的笑了，不过这一巴掌，换来了可以呼吸的条件。
    她的胸口剧烈起伏，但是在看到林芝兰有些疯癫的模样，却又觉得被掐一下、被扇一巴掌也值了。
    “你们可真是好运呐。”林芝兰蹲在她面前，突然抬手掰着迟晴未右手的无名指，抚着上边的戒指，咬牙道：“分化成了顶级omega，然后又惹得顶级alpha们的喜欢，你们的等级可真是相配啊！”
    “呃……”
    迟晴未疼得冷汗都下来了，十指连心，这钻心的疼痛此刻也让她心里一惊。
    林芝兰为什么偏偏掰这根手指？而且看她的动作……她不会一早就知道这里边是有定位器的吧！
    如果一早就知道了……她这一系列的行为又是为什么……
    “疼吗？可是你有我疼吗？！”
    林芝兰好心的放开她的手，转而掰过她的脸让她直视自己，“你知道三十多年每一天每一秒心脏都是密密麻麻的疼意是什么滋味吗！”
    “我不仅疼，我还要陪着笑脸跟你们一家子演戏！”
    “你妈妈为什么要出现？她不出现，学长就是我的了！明明是我先认识的学长，可什么她一出现就全变了！难道只是因为她是顶级omega，与他顶级alpha的身份更相配吗！”
    迟晴未微愣，看着她充红的眼睛，像是知道了她因为什么了。
    “你们可真是好命呢，顶级alpha跟omega结合生下来的孩子也是顶级omega，然后找了一个顶级alpha的人做对象，我想知道，我们这些普通omega或者alpha是不是不配入了你们的眼呐？”
    林芝兰咬得腮帮子紧紧的，显然是对他们恨极了。
    此时迟晴未算是真真切切的明白了，林芝兰这完全就是因爱生恨！
    她喜欢迟远东，但是迟远东却喜欢上了同为顶级omega的蓝韵昕！
    “呵呵……”
    迟晴未低低的笑了起来，因为被她掐住了双颊的缘故，说话有些含糊：“我们是不是好命我不知道，但是你可悲是真的。”
    林芝兰目光一冷，还没做什么，迟晴未又开口了。
    “你跟我们家相处这么多年，我不信你看不出来我爸妈他们不是因为什么顶级不顶级的，而是真的爱对方这个人！”
    “而我，也不是因为她是顶级alpha我才选择她！而是她这个人，就值得我爱！我也能够相信她，爱的只单单是我这个人！”
    如果沈昨风也沦为俗套凭等级来喜欢人，那么她也不会入了她迟晴未的眼！
    “而且你为什么憎恨的只是顶级omega？”迟晴未突然呵呵笑了起来，“不会是因为你根本对付不了顶级alpha，所以才会挑弱一些的顶级omega们下手吧？”
    你恨他们，却又拿他们没有办法，只能来欺负弱者。
    林芝兰像是被踩中了尾巴的猫，眼睛冒火似的紧紧盯着迟晴未，看着她眼中的对自己的嘲笑，恨不得现在就将她杀了！
    可惜啊……
    林芝兰死死地盯着她，咬牙开口道：“你说的交换，现在该你了。”
    迟晴未扭头挣脱掉她的钳制，看着她认真道：“其实仔细想想，也能有些联系不是吗？”
    “当年我出事的时候，你这个不管我家出什么事都会在场的林姨，偏偏我被绑架了这件事时没有在场，而也就是在我逃出来后，没多久你就说被调到外省了，这中间，你是怕我发现什么了吗？”
    “还有就是，我不知道你为什么过了这么多年才回来，我猜一下的话或许你只是因为在网上看到了我公开的信息，这又引起了你的愤恨，所以你回来了。”
    “这些并不能作为我猜中你的重要依据，重要的是……”
    迟晴未盯着她的眼睛，一字一句道：“重要的是，徐师傅，是你以前介绍给我的人啊。”
    之前迟晴未一直没想明白林芝兰是怎么知道自己行踪的，毕竟她早上要出去准备礼物这件事，就连她爸妈都是临时才知道的！除了沈昨风，就只有帮她制作礼物的徐师傅知道了。
    而且这个手艺人，就是很多年前林芝兰介绍给她的……
    林芝兰一愣，随即哈哈大笑起来。
    “我都不知道该不该夸你了。”
    她基本都猜中了。
    “现在我也不觉得夸奖是件好事。”
    “呵呵，那你再猜猜，我这次绑你是为了什么？”
    打量着这比九年前更破旧的厂房，迟晴未轻轻笑了笑，“你想要将这件事闹大！”
    “至于你要闹大的目的，这就得要你给我解惑了。”
    九年前将她绑到这里，九年后依旧将她绑到这里，而如果爸妈他们能够根据沈昨风提供的定位找到城东来，想必第一反应，也该想起这里来了。
    既然如此，那么这个地方就是最容易暴露的，可偏偏她还是要选择这里，那么其中的深意，就有些耐人寻味了。
    “呵呵”
    林芝兰站起身拍了拍身上的沾染的灰尘，脸上又恢复成了她惯有的温婉知性。
    “作为长辈，林姨真是为你感到高兴。”
    “你觉得常书记怎么样？”
    林芝兰这个问题的转变是迟晴未始料未及的，一时间愣了一下。
    “常书记？不是很了解。”迟晴未蹙眉。
    林芝兰突然从口袋里拿出一叠照片，举到迟晴未面前，“看。”
    突然一叠照片怼到自己面前，迟晴未也没有被吓到，借着林芝兰翻照片的动作，她终于看清了里边的内容。
    里边一个是一个男人，趁着一个女人明显酒醉时在行那档子事！
    而里边的人，正是那个常书记跟林芝兰！
    “你现在知道我为什么能够得到他的信赖，竟然可以在刚调回来就接手这么重要的项目了吧？”
    “那你知道那种恶心的感觉吗？哈哈你不知道！你永远都不会知道！你也根本体会不了！”
    林芝兰咬牙切齿道：“你只会有你情我愿，哪能体会得了我这种让人恶心到吐的感觉啊。”
    迟晴未将头偏向一侧不再看，胸口的起伏有些大。
    林芝兰将照片收起来，呵呵道：“我想嫂子已经跟你们说过，常武远很快就要升中央了吧？”
    迟晴未没有回话。
    “呵呵他的路途倒是顺畅。”林芝兰冷笑，“我过得不好，令我过得不好的人又凭什么过得那么好？！”
    “今早，我所递交的这些东西，全部被上边压下来了知道吗，他们要保他啊！”
    “反正我这辈子也就这样了，既然如此，多拖几个人下水跟我一起感受深渊不是更好？”
    “有人陪伴，在深渊中才不会那么孤独啊。”
    *
    作者有话要说：
    我踩着风火轮来啦！

    第79章

    “更可惜的是，如果不是因为嫂子太少一个人单着，今天或许你们母女俩还能做个伴呢。”
    女人原本温婉的嗓音此刻却透露出让人彻骨的阴冷，像是一条伺机而动的毒蛇，吐着冰冷的蛇信子。
    迟晴未呼吸有些急促，这样的林芝兰，完全就是抱着鱼死网破的目的来的！
    那么如果爸妈跟沈昨风找来的话，无疑会陷入危险之中！
    “你们走吧，密码你也知道。”林芝兰递了一张卡给绑迟晴未的那个beta。
    那个beta接过卡片，看了林芝兰一眼，嘴唇嗫嚅着想要说些什么，但最终还是没有开口，只是从自己口袋里拿了个白色的东西出来，沉默地递给她。
    “谢谢，早点走吧，再晚就走不出去了。”林芝兰接过，看了眼那大开的厂房门口，仿佛在等待迎接什么贵客。
    beta点了点头，带着其他几个人直接离开，而现在整个废弃的厂房中，就只有她跟迟晴未了。
    林芝兰深深地呼了一口气，来到迟晴未面前随意的席地而坐。
    “你该高兴我没有前些年那样极端了，不然你现在不会这么完好的待在这里。”
    “你的意思是我还要谢谢你？”迟晴未反问道。
    “如果你想谢的话，我也不拦着你。”
    林芝兰此刻手里把玩着一把刀，刀刃雪亮锋利，轻轻一划，迟晴未的脖颈就出现了一条红痕。
    “我不舍得伤你的脸，你知道是为什么吗？”
    迟晴未蹙眉，这人确定没有几年前那样极端？她为什么感觉还是一样的变态。
    九年前她就是喜欢在人身上划出一道又一道的口子，等口子划够了，她就会像片肉一般活生生的从人身上割下来，整齐的码放在一起。
    而她当年，就是这一场变态扭曲屠戮场的见证者。
    “不想猜。”
    “呵呵，这次我可以不用你猜，我直接告诉你。”
    “你跟学长长得，真有四分相似。”
    另外六分，就像极了她讨厌的另外一个女人！
    “我是他的女儿，像他是自然的事。”迟晴未呵道。
    林芝兰刀再轻轻一划，又一道口子出现了。
    “你这是要像九年前对待那个女孩子一样对我么？”迟晴未问道。
    听到这个问题，林芝兰笑了。
    “时间允许的话，也未尝不可。”
    “九年前还没来得及对你这样的时候你就跑了，那么今天补回来应该也不算迟。”
    “林姨，从刚刚开始，我就一直有一个问题想问你来着。”
    “什么？”听到她还愿意叫自己林姨，林芝兰显然有些愣住了。
    “当年我能逃走，真的没有你心软的成分吗？”
    当年的她，但凡林芝兰较真的追上来的话，自己能够逃走的可能性将大打折扣。
    林芝兰有些沉默的看着她，手上的动作也没有再继续。
    “所以我想问，这次你也是真的想杀我吗？”
    杀她，就能抚平她心底的愤恨吗？想必是不可能的吧。
    “哈，都走到现在这地步了，还有假吗？”
    “你听听，远处的呼鸣声你现在听是不是很安心？”林芝兰突然侧耳仔细听着。
    迟晴未脸色一僵，迅速抬腿就朝着林芝兰的腰腹蹬去！将她蹬得向后退去，手中的刀也没握紧掉在了地上。
    “你！”林芝兰震惊。
    迟晴未起身站了起来，手里捏着的绳索随意的往地上一丢，再收回手时，手里已经出现了一把水果刀。
    倒不曾想，如今解她一围的会是沈昨风送她的空间戒。
    刚刚她要是没躲过林芝兰的那突如其来的一刀的话，那可真是实实在在的交代在这了。
    “林姨，收手吧。”迟晴未缓缓朝她靠近，地上的那把刀也被她踢得更远，此刻没有帮手的林芝兰，根本不会是没有束缚的迟晴未的对手。
    属于顶级omega的信息素威压使林芝兰的脸色有些发白，而外边的鸣笛声也越发的多，很快就在厂房外边停止了。
    林芝兰透过大开的厂房门口，看到了外边围着的一大圈人，为首的就是迟远东夫妻与她在网上看到过的，迟晴未的那个顶级alpha沈昨风。
    看到他们的出现，林芝兰却是突然笑了。
    “你笑什么？”迟晴未蹙眉，现在怎么看，林芝兰也算是完了啊？
    “因为我要等的人，全都到了啊。”林芝兰的笑有些苍白，放在口袋里的手拿出来，手里赫然捏着的就是之前那位beta递给她的东西。
    迟晴未盯着她的表情，突然像是想到了什么，表情立马变得惊恐起来，转头朝外喊道：“全部退开！这里可能有炸.药！”
    “哈哈哈你可要乖乖的站在原地不要动。”林芝兰突然放肆大笑起来，她将大拇指放在那遥控器上的按钮，突然说道：“你说，这种情况，你的alpha还会愿意来救你吗？”
    她来到迟晴未身边，从她手上拿过那把水果刀抵在她的脖颈上。
    迟晴未此时浑身僵硬完全没有顾及上脖颈的那把刀，她看着大门口全然不顾她的叫喊而冲进来的沈昨风，眼睛突然有点模糊了。
    她，她这是怎么了？
    沈昨风强忍着腿上的剧痛，在安抚好两位老人待在外边往远处退后，自己一个人进来了。
    她脸上的汗水与血水混杂着，湿漉的长发也显得凌乱不堪，整个人是前所未有的狼狈。
    “知道有炸.药，你还进来？”林芝兰盯着走进来的alpha，她还很年轻，此刻却像是被爱情冲昏头脑的傻瓜。
    沈昨风先是打量了迟晴未，见她除了脖颈上被掐的青紫与几道血痕，还能完好的站在那后，一直悬挂的心总算是能够安放下来了。
    “知道人要死的，为什么还活着？”沈昨风忍不住呛道。
    而外边的迟远东夫妻在看到里边绑架女儿的人就是林芝兰后，俱都感到震惊和不能接受。
    他们一直将她当做真正的知心朋友对待！
    “噗”
    饶是此情此景，迟晴未还是没忍住笑出了声，而林芝兰的脸色则全黑了。
    不过此时她也不敢放松任何警惕，她的拇指就一直没从按钮上移开过，她知道这种情况，外边指不定有多少人在狙击自己呢，而她的事情还没做完，自然不能这么轻易的就死掉。
    “学长他们为什么不进来？”
    “你这不是有炸.药吗？”沈昨风慢慢朝迟晴未走去，边走还边说：“谁知道你这□□埋了多少？总要有人在外边避免被你一锅端了吧？”
    “停下！你就站在那！”林芝兰冷喝道。
    沈昨风停下脚步，站在迟晴未的不远处，看着她脖颈上的伤痕，沈昨风抿唇，心脏有些细密的疼。
    然而两人相对站在一起，沈昨风的情况可比迟晴未凄惨得多。
    腿上绑着的绷带因为她刚刚快速跑动而伤口又崩裂开来，鲜红的血逐渐渗透出来。
    迟晴未被迫微昂着头，又看着沈昨风脸上被划伤的数道口子，嘴唇有些嗫嚅。
    “你这人说话很不讨喜你自己知道吗？”林芝兰冷笑。
    “我也没有要讨好你的意思。”
    “你就不怕我按下按钮？”
    “怕啊，但是难道我讨你喜欢你就不会按了么？这样我也不是不能讨好你。”
    听着沈昨风的话，迟晴未的目光渐柔，隐隐有些笑意，只是鼻尖的酸意也更加的明显。
    这话听来真有点无赖流氓的味道。
    林芝兰显然是被气到了，恨声道：“早知道我就早早将她解决了！看你还笑不笑得出来！”
    一听这话，沈昨风脸色沉了下去，压抑的信息素逐渐有暴动起来的苗头。
    沈昨风是有意拖延时间的，警方的勘探人员已经在排查炸.药的埋放点，可是目前来看，这个林芝兰也是在等什么似的。
    两方就这么僵持着，突然外边传来了嘈杂的声音，沈昨风回身朝外看去，只见外边突然多了很多的媒体人，镁光灯闪得像是要把人的眼睛照瞎。
    她脸色越发的冷了，而林芝兰则是显而易见的高兴起来。
    “后退！你们不要命了吗！这里边有炸.药！”公安局的局长见此情景忍不住怒吼道，但凡什么案件牵扯进来这些媒体，无疑会变得非常复杂起来。
    那些人一听有炸.药，齐刷刷的向后退了几步，但是却也没有太过远离，更有胆大的甚至直接将话筒递到了他面前，语气急促道：“请问这件事是怎么回事呢？我们接到群众举报，林副□□绑架尺量集团小迟总，请问这是因为什么！”
    “这两人是否是因为有什么利益牵扯而闹翻了呢？！”
    “这一次事件，将会对怀城有什么重大影响？！”
    “……”
    听着这些媒体人一个接一个的急促问话，郭局长再一次清晰的感受到媒体是嗜血的这句话是什么意思。
    “无可奉告！请你们不要再在此妨碍警方办公了！”郭局长脸色阴沉，这一次事件牵扯到的两方人物身份一个都不简单，现在闹得这么大，怕是难收场了。
    “哈哈哈我要的结果已经达成了。”林芝兰满意的看着外边嘈杂的环境，她甚至远远的看到了杨省长的身影。
    这更好了。
    林芝兰直接将刀往旁边一甩，笑道：“他们不进来也没关系了，亲爱的女儿和她的alpha一起死在他们面前，想来也足够令他们痛苦余生了吧？”
    见此情景不好，沈昨风迅速的上前想要夺过她手里的遥控器，然而此时有个比她动作还快。
    “砰！”
    枪声响起，林芝兰眉心多出一个血淋淋的黑洞。
    然而还是慢了一步。
    整个破旧的厂房此时都在震动，簌簌而落的尘土使整个空间都变得模糊起来。
    沈昨风来不及多想，迅速向前在爆炸声响起的那一刻牢牢的将迟晴未压在自己身下！
    随之而来的，是震耳欲聋的爆.炸声。
    与冲天的火光浓烟。
    *
    作者有话要说：
    原本还以为再有两三万字就可以完结了，原来又是我以为……
    看来这个两三万字得要从现在开始算才算是有谱了……

    第80章

    浓重的硝烟味与尘土钻进人的鼻腔，刺激得人如同犯病般忍不住咳嗽。
    然而迟晴未的目光此时是呆滞的，温热的鲜血逐渐淌进了她的脖颈中，那粘腻的触感此刻却像火一样舔舐着她的肌肤，令她疼得浑身都在颤抖。
    “昨风，昨风……”迟晴未轻轻呢喃着，抬手摸到了她的脸，却怎么也没听到她的回应。
    “沈昨风！”
    迟晴未拼命的想要推开她身上的柱子，焰火的炙热灼烤着，然而此刻她只觉得仿佛处在冰窖中的一般冷。
    “来人啊！哪里有人！快来人啊！求求……了”迟晴未哽咽着哭喊道，不管她如何推，那柱子仿佛生了根一般的不愿动弹。
    “沈昨风，你不能有事，你不能有事你知道不知道！”迟晴未哽咽着，眼泪止不住的流出来，一路滚烫的滑下去。
    “放开我！小晴！小晴你在哪！小风！你们在哪！”
    混乱中迟晴未听到了迟远东的喊声，对于此刻的她来说，这无疑是两人生的希望。
    “爸！在这！在这！”迟晴未提高音量回道，复抱紧沈昨风，激动的说：“你不要有事，你再忍忍，很快就能出去了！”
    只是不管她如何说，沈昨风却是始终都没有回应。
    ……
    刺鼻的消毒水味道钻进鼻腔，迟晴未的身体浑身僵硬，目光死死的盯着那手术中的三个字，握紧的双拳指骨发白。
    此时手术室外围了一圈的人，沈昨风的父母、迟晴未的父母、还有杨淮、蔡美琳林婉淑等，皆是焦急的等在外边。
    方素锦依偎在沈清白身上轻泣，明明早上出门时还好好的，甚至还异常高兴的说要给他们带儿媳妇回来的女儿，一转眼却浑身是血的被推进手术室，到现在都生死未仆！
    “对不起。”蓝韵昕也很悲痛，她对沈昨风父母道着歉，然而此时除这之外，他们却什么也做不了。
    在爆炸响起时是沈昨风救的迟晴未，是她牢牢将迟晴未压在身下护着，迟晴未被她护得几乎可以说是毫发未伤，然而她自己却被爆炸弹射出来的杂物刺得后背血肉模糊，甚至那么大的一根柱子砸下来，也都是她支撑着才没有伤及迟晴未。
    方素锦此时不想说话，她将头埋进沈清白怀里，完全是一副拒绝沟通的模样。
    “不好意思，她太担心风风了。”沈清白搂紧方素锦，对蓝韵昕拉出了一个牵强的笑。
    一旁自从来到医院就一直紧盯着手术室门的迟晴未眼波微动，好似终于想起了沈昨风的父母还在，原本就紧绷的心弦越发的绷成一条直线。
    她缓缓挪步到方素锦夫妻俩跟前，身体线条紧绷到了一种不可思议的地步，她的表情僵硬，身上大片的血迹还没来得及清理，脖颈上的伤口此时已经凝固，早上出门时精心打扮的一切都化作了泡影，只剩下满满的狼狈无措。
    “叔叔阿姨，我是迟晴未，我是昨风的女朋友。”迟晴未无措的做着自我介绍，然而这次的自我介绍完全就是混乱无章的。
    他们早早就已经视频过很多次，都已经相互认识了的，何须再做介绍。
    这只是她紧张无措的一种表现罢了。
    方素锦抬起头，看着迟晴未脸上也还沾染着血迹，眼泪瞬间就流了下来，抬手抓住迟晴未细弱的手，却哽咽得怎么也说不出话。
    “好孩子……”沈清白拍了拍她们两个相握的手，眼睛有些模糊。
    迟晴未咬唇，鼻尖酸涩得她想要放声大哭。
    直到迟远东带着救援人员找到她们后，她才看清了沈昨风身上的伤是如何的惨不忍睹。
    “家属，谁是病人的家属！”护士推开门喊道。
    “我，我，我女儿怎么样了！”方素锦立马跑上前抓着护士的手急切的问道，迟晴未也立马围了上来，身体已经紧张到僵硬的地步。
    “病人现在情况不太好，多处软骨挫伤，脑部有瘀血情况，现在虽然暂时脱离生命危险了，但后续还需要转进ICU继续观察，什么时候能醒这还需要看患者自己。”
    听到护士说沈昨风暂时脱离了生命危险，迟晴未一直紧绷的弦突然松下来之后一时承受不了，身体一软直接晕了过去，好在迟希动作迅速地扶住她，这才没让她直接倒在地上。
    “晴未！”蓝韵昕急声喊道。
    然而此时的迟晴未觉得自己好累，只想要要闭上眼睛好好休息一下，听不见任何声音。
    ……
    女孩痛苦的喊叫声，泥土鲜血混杂的味道，画面一转，又是冲天的火光与鼻息间浓烈的硝烟味、以及脖颈处粘腻的触感。
    “醒醒，你醒醒！”
    迟晴未突然睁开眼睛，豆大的冷汗濡湿了她的发丝，她剧烈的喘着气，目光空空的望着上方。
    “小晴你醒了！”蓝韵昕激动的声音在耳边响起，迟晴未突然一个哆嗦立马坐了起来，抬手就去拔手背上的针头，急切道：“昨风，昨风怎么样了？她在哪！”
    刚一下地，迟晴未眼前一昏，直直的往前栽去。
    “慢点慢点！妈妈这就带你去，这就带你去！”蓝韵昕被她吓得心跳都快停了，急忙扶住她让她靠在自己身上，一点一点的腾挪去沈昨风的病房。
    此时距离沈昨风被送进ICU已经两天了，可是这期间她还是没有任何醒过来的样子，两方父母轮流守在外边，俱是心焦的看着里边。
    迟晴未一出现，迟远东就立马迎了上来，颤声道：“没事就好，没事就好。”
    一旁的方素锦夫妻俩也都是一脸担忧的看着她。
    迟晴未没有回他，她目光看向玻璃内的沈昨风，哑声道：“我可以进去看看她吗？”
    正好从里边出来的医生听到了她这句话，他也是会看娱乐新闻的，在看到俩人时他就认出了她们就是之前在网上公开关系引起过轩然大波的迟家千金与商业圈新贵。
    “作为一个被标记过的omega，此时进去抚慰自己的alpha是再适合不过的事了，alpha会对自己标记过的omega具有非常特殊的情愫，你进去能起到一定唤醒她的作用。”
    听到医生这番话，迟晴未眼睛突然一亮，随即却又像是想起什么似的，脸色一滞。
    “不是永久标记，可以的吗？”
    听了她的话，在场的人俱是一愣，医生很快就反应过来了，眉心微蹙道：“如果不是永久标记的话，效果可能没有那么理想，不过你也可以进去多尝试一下”
    迟晴未指尖微颤，她闭上眼睛深吸一口气，低声道：“我进去吧。”
    想要进ICU还需要做一系列的准备。迟晴未消好毒后穿了一身隔离服踏进重症监护室的门，刚一进去，腿就有些发软。
    隔着玻璃远远看的时候她还没怎么看清，此时靠近了，她才看清沈昨风现在是个什么情况。
    各种管子连接着她，身上还包着厚实的纱布，甚至连脸上都没有放过。
    迟晴未的心脏密密麻麻的疼，以前看到她跟赵海生打架后脸上的那一道划伤她都感到及其不舒服，更别提此时看到她这般安静地躺在重症监护室的病床上。
    “迟小姐，你可以释放你的信息素试着与沈小姐联系。”医生说。
    此时在其中一个病人沉睡时，信息素无疑是最好的沟通桥梁。
    迟晴未来到沈昨风面前，她想要伸手抓住沈昨风放在被子外的手，但却又不敢真真实实的触碰到她，此时的沈昨风太过脆弱，她怕自己轻轻一碰，她就碎了。
    清凉的薄荷香逐渐在病房内蔓延，一旁的医生也是一个alpha，在闻到这股信息素味道后下意识的后退了一步，随即立马屏住呼吸，眼中有些震惊。
    这就是顶级omega的信息素味道吗？果然是这么一点，就已经足够令alpha疯狂了。
    他感觉到自己的身体逐渐开始发起热来，后退的步伐越来越大。
    “我先出去了，器材那些你不要乱动，十分钟后我再进来！”
    医生说完这句话后立马快步出了监护室。
    迟晴未没有理会他，此时她所有的注意力全在沈昨风身上了，她想要试图勾起沈昨风的信息素，却不管她如何试，沈昨风的信息素却始终没有一点波动。
    迟晴未的身体有些轻晃，眼前更是模糊成了一片。
    “沈昨风……”
    迟晴未轻声喊道，然而以往会用亮晶晶眼睛看向自己的人此刻还是没有任何反应，她的心越发的疼了。
    “你快点醒过来好不好？你还没有正式带我回家呢……”
    迟晴未越说越哽咽，手终于轻轻抓上了沈昨风的手，然而隔着隔离服她却怎么也感受不到她的温度。
    “你快点醒来，醒来我们就结婚好不好？”
    迟晴未从来没想过自己设想的求婚场景一个没有实现，实际求婚反而是在这个冰冷的重症监护室中说出的口。
    而另一个人还昏迷不醒。
    *
    作者有话要说：
    被审核逼疯了，章章待高审，每一次我都在反思我写了什么是这个待遇，如果有遇上涉及到车什么的我也就认了，可啥也没涉及为什么就高审了呢！
    哦还有，后边有个狗血剧情。

    第81章

    五天后，沈昨风被转入普通病房，此时她的身体机能都在逐渐恢复，可是却怎么也醒不过来，这一点也让医生们及其费解，找来了许多专家却还是探讨不出一个结果。
    此时哪怕距离事发时间已经过去了将近十天，网上对于这件事却依旧是讨论热烈。
    林芝兰不惜将自己被常书记迷.奸的照片放了出来，并且向上级举报常书记贪污受贿，一时间也引起了轩然大波。
    而两人本就因为出演寻剑录而受到广泛关注的人也被牵扯进了这起案件中，尺量集团小迟总遭绑架，未来科技的沈昨风为了救迟晴未甚至不惜以自己身体为盾牌为她遮挡伤害。
    林芝兰也在那一场爆炸中直接死亡，厂外的人多多少少也受到了爆炸的冲击受了点伤，然而此次事件却让媒体极为兴奋，一个报道接一个报道，谁都想要自己的新闻能够成为新闻头条。
    结果很显然，常书记被移交司法机关被提起诉讼，别说政途了，他以后在哪都是一个问题。而城东那块地也因为此次事件的牵连，开发的进程被无限期延迟。
    迟晴未削了个苹果切好块后递给方素锦，哑声道：“阿姨，吃点水果吧。”
    这些天迟晴未就没能好好休息过，绝大多数的时间都是陪在沈昨风身边，是以消瘦得厉害。
    看到迟晴未这个样子，方素锦也是非常心疼，她抬手摸了摸迟晴未的脑袋，颤声道：“你也需要好好休息了，别到时风风醒了，你反而倒下了。”
    这是女儿用命换回来的人，她自然也不希望迟晴未出什么事。
    “没事。”迟晴未抿唇，将水果盘放在桌上，扭头看着还闭着眼睛睡得沉静的沈昨风，眼尾有些发红。
    方素锦轻轻叹了口气，也不再继续劝说了，时不时的与她说些沈昨风小时候的事，两人的相处倒也和谐。
    入了夜，迟晴未好不容易哄着方素锦夫妻回去休息了，自己搬了张椅子坐在沈昨风病床边上，一只手抓握着她的手，就这么趴在床边睡着了。
    因为没有拉窗帘的缘故，皎白的月光顺着窗沿爬进了屋内，隐约照清了床上躺着的女人微颤的眼皮。
    床上的女人缓缓睁开眼，随即眉头紧紧蹙在一起，疼，浑身都疼。
    她想抬手摸摸疼的地方，哪知刚一动，手就霎时间被抓紧，同时伴随着的还有一道沙哑好听的声音。
    “昨风！你醒了！”
    迟晴未睡得浅，沈昨风一有什么动静她就立马醒了，此刻看着沈昨风呆呆看着自己的模样，眼圈顿时红了。
    “你，你是谁？”床上的女人借着月色看清了面前的女人，有些迟疑的问道。
    迟晴未面色一僵，看着沈昨风不似作假的神色，满腔的喜悦满满沉了下来。
    “你不记得我了？”
    “我认识你吗？我叫昨风？”
    迟晴未抿唇，抓着她的手无意识的越发的用力。
    “疼……”女人软声道。
    迟晴未下意识的立马松开手，有些惊惶的道歉：“对不起对不起，我不是故意的……”
    “没关系。”沈昨风的手终于自由了，摸摸身上这，又摸摸身上那，哪都疼，根本摸不过来。
    忍不住有些委屈的瘪嘴。
    “疼是吗？我让医生过来看看好不好？”见她这样，迟晴未像是猜到了她的情况。
    沈昨风抬头看了看她，盯了良久后才轻轻点了点头。
    迟晴未鼻尖酸涩，冲她轻轻勾起一抹笑容，按铃唤来了值班医生。
    医生们来到后对沈昨风做了一系列的检查，对于沈昨风的苏醒也让他们大大的松了一口气。
    “迟小姐，沈小姐目前身体没有什么大问题，只要好好修养就行了，至于你说的记忆的问题，可能是因为她脑部的瘀血压迫到了她的神经系统而导致的短暂性失忆，等瘀血散去后就没事了。”
    “那瘀血要什么时候才能散去？！”迟晴未追问。
    “这……”医生有些为难的说：“这要看个人的体质原因，她现在已经苏醒过来，快的话三五天，慢的话……”
    “慢的话我们也下不了定语。”
    迟晴未抿唇，瞥了眼一旁自从医生进来后就一直将目光放在自己身上的沈昨风，就好像自己是她唯一感到安心的人。
    “知道了，你们先出去吧。”
    待医生们都离开后，迟晴未问道：“渴了吗？需要喝水吗？”
    沈昨风有些小心翼翼的观察着她的神情，此时亮了灯的房间可以让她更清楚的看清面前的女人，待她眼波一瞥，沈昨风的脸就微微红了起来。
    “嗯，喝……”沈昨风点了点头。
    迟晴未倒了杯温水，拿了根吸管递到她唇边，轻声道：“慢一点，不要喝太急。”
    “好”沈昨风有些含含糊糊的应道。
    见她如此乖觉的模样，迟晴未的眼底多了丝笑意。
    这人能醒过来，就是最好的了。
    至于其他的，以后再说吧。
    “需要现在通知爸爸妈妈过来吗？”迟晴未征求着她的意见。
    “爸爸妈妈？”沈昨风微微一愣，随即扭头看着窗外浓重的夜色，想了想摇头：“还是不了，现在很晚了。”
    “好，那你还需要休息一下么？”迟晴未放好杯子，此时这人脸上已经拆掉纱布了，只是那些伤痕在她脸上交错，一时间没办法很快就消失。
    沈昨风摇了摇头，面色有些发苦，“我是不是躺了好久了，我感觉身体快锈了。”
    听她这样说，迟晴未眸光有些暗淡了。
    “你躺了快十天了，能不难受吗？”
    “这么久了啊……”沈昨风有些龇牙咧嘴，实在是身体又疼又麻的，根本就是折磨。
    见她这样难受，迟晴未上前小心的帮她按摩，尽量避开她的伤处。
    “你叫我昨风，我是叫昨风吗？”
    迟晴未看她疑惑的样子，沉默了一瞬，“你姓沈，名昨风。”
    “哦”沈昨风点了点头，随即又问：“那你叫什么名字呢？”
    迟晴未按着她腿的手一顿，很快又像是没事人一般继续帮她疏解不舒服。
    “我叫迟晴未。”
    “迟晴未……”沈昨风咂摸着这个名字，念着念着突然就笑了起来。
    “我感觉你的名字很好听，我也感觉我很喜欢你，我们是什么关系呢？”
    对于这个自己睁开眼后见到的第一个人，沈昨风只要见到她，心底就莫名的欢喜，只觉得怎么看她都看不够。
    听了她这么说，迟晴未垂眸像是想到了什么，唇角微微勾起，嗓音轻柔道：“你还真是不管变成什么样，还是一样的直白。”
    “什么？”沈昨风有些困惑的问道。
    “没什么。”迟晴未摇头，随后道：“我们是恋人关系，你是我的alpha，我是你的omega。”
    “alpha，omega？”沈昨风有的若有所思，感觉自己好像隐约知道这些是什么意思，但是一时半会却又没办法很好的表达出来。
    晃了晃头后不再想，反倒关注到了另外一件事。
    “那就是说你是我的女朋友吗？”沈昨风突然抿唇笑得非常甜，像是一个刚刚恋爱的小女生一样。
    “我的女朋友原来这么好看的呀。”
    听到她直白的话，迟晴未白皙的脸色在明晃晃的白炽灯下本就白到反光，然而此时那点而微红也被灯光照的无处遁形。
    见她这样，迟晴未突然不想顺了她的意，主要是她此时的模样让她觉得太有点得意了。
    “是的，我是你的女朋友，但是我只是你有记忆那个的女朋友，而不是你现在什么都忘了的女朋友。”迟晴未微微挑眉。
    “啊？”沈昨风原本有些小雀跃的表情也逐渐耷拉了起来，瘪着嘴有些不高兴。
    迟晴未抿唇藏住笑意，失忆后的沈昨风，这情绪倒是比之前更加外放了，什么都藏不住。
    “那我重新追你好不好？”沈昨风问道。
    迟晴未抬眸看着她透露着认真的双眼，弯眉轻轻笑了起来。
    “好。”
    哪可能真的会让她重新追，她光是在那什么都不做，就已经足够令她心动。
    ……
    一大早，沈昨风就被一群人围在中间嘘寒问暖，然而什么都不记得的她此时只能用求助的目光看向人群外的迟晴未。
    可怜极了。
    “一醒来就盯着人小晴不放，你眼里还有没有我这个妈了！”见她这样一副没出息的样，方素锦有些气不打一处来，敢情他们这段时间以来的担心都还不值得她多分几眼？
    “妈……”沈昨风在气势如虎的方素锦面前完全就像是一只气弱的奶虎崽。
    方素锦偏头又是哭又是笑的，女儿好好的苏醒了，偏生又没了记忆！
    “小风，谢谢你对小晴做出的一切。”蓝韵昕抓着沈昨风的手哽咽着感谢，经此一事他们是彻彻底底的看清了沈昨风对自己女儿的心，如果没有她的舍命相护，在那种危急的关头，他们也不知道还能不能见到活生生的女儿。
    “阿姨，你就别谢了，救她是我自己愿意的……”沈昨风小声嘟囔着，昨晚迟晴未就跟她说了自己受伤的原因了，听完后她只觉得庆幸，迟晴未并没有受什么伤。
    蓝韵昕眼泪滑落下来，现在见到这个孩子，她还能想起当时她被带出来时浑身是血的模样，不管如何唤她都没有动静，吓得她腿霎时间就软了下去。
    “爸妈，伯父伯母，昨风还才刚醒，就让她多休息一下吧。”此时迟晴未终于上前来解围了。
    “好，公司的事情你也不用着急，我们也会帮忙照看着的。”蓝韵昕最后说了几句，拉着迟远东出去了。
    “那行，风风你好好休息休息，妈妈回去给你熬你最喜欢喝的鸡汤！”沈昨风清醒过来，悬在她心头的石头也放了下来，心情也轻松了不少。
    “好，你不要累着了。”沈昨风说道。
    目送四位家长离开，剩下的小两口对视一眼，不约而同的笑了。
    *
    作者有话要说：
    哈哈哈一说狗血剧情你们都猜到是什么了，看来这种狗血剧情你们也没少看（狗头）

    第82章

    如今天气渐暖，令人舒适的风轻轻吹拂着，见天气如此好，迟晴未推着沈昨风来到了楼下的花园那。
    “哇，好舒服！”沈昨风闭上眼睛张开双臂，感受着这自然的风，清新的空气。
    从醒来后她基本都还是躺在床上，很少有出来放风的时候。
    见她如此高兴，迟晴未唇角始终挂着一丝笑意，看向她的目光也是越发的柔。
    不得不说顶级alpha的体质就是好，醒来后不过短短半个月，身上的伤口就已经恢复得七七八八了，只剩下最严重的腿部还没好利索。
    抬头看着身边修身而立的迟晴未，黑色的小西装穿在她身上却是一点不显得呆板，反倒将她的那股子御展现得淋漓尽致。
    “晴未，我的脸是不是真的能好？”说到这个沈昨风就有些沮丧，自从醒来后有一天迟晴未让她照镜子，看着镜子中脸上纵横着多处伤口，有些已经结痂了，爬在白皙的脸上就像是恶心人的毛毛虫，吓得她登时就闭上了眼。
    “当然了，哪怕不能也没关系，你在我心里就是最好看的。”迟晴未蹲下来与她齐平，坐着轮椅的沈昨风看起来孱弱得让她心疼。
    沈昨风瘪嘴，看着迟晴未清丽精致的面容，嘟囔着：“不行，我一定要好，不然这样的我太丑了！”
    这么丑的她，让她如何敢站在这么好看的迟晴未身边。
    “不丑的。”迟晴未抬手扶着她的肩膀，头越凑越近。
    “一点儿也不丑。”她凑上前，轻轻轻吻着她面上的每一条伤痕，每亲一次心就颤一分。
    怎么会丑呢？这些全是她为了自己才受的伤啊。
    沈昨风面色突然有些僵硬，看着凑自己如此近的面容，嘴唇有些颤抖。
    她的眼前好像闪过了好几个画面，画面里与她亲吻的每一个人，都是迟晴未。
    她有些头疼地闭上眼睛，然而身体却是下意识的去寻找迟晴未的唇。
    柔软、清甜，带着薄荷的清凉，各种各样的触感牢牢的占据着她的心神，很想狠狠地吻过去，却又怕伤害到她而努力告诉自己：慢一点，慢一点……
    远远看过去，一个女人蹲在另外一个坐轮椅的女人身边，两人侧着头相互轻吻，远处是蔚蓝的天与洁白的云，竟是那样美好。
    兰诗雅站在远处看着这对恋人，嘴角的笑意越发的释然。没有打扰两人，自己悄然转身离开。
    唇分，沈昨风将下巴靠在迟晴未的肩上轻轻喘着气，“以前我们接吻也多吗？”
    迟晴未抬手轻轻拍着她的背，眼里有了些笑意，“为什么这么问？”
    沈昨风呢喃道：“因为刚刚接吻时，我脑袋里有好多我们接吻的画面。”
    迟晴未眸光微亮，这是这段时间以来，沈昨风第一次说起这种情况。
    “很多，只要我们在一起，每天至少有两次。”迟晴未抚摸着她的脑袋，含笑道：“早上一次，晚上一次，不同意你还要闹。”
    沈昨风眼睛瞬间睁大了，“闹？”
    不可能！！！她怎么可能会是这样的人！
    “是呀，你可是很会黏人撒娇的哦。”迟晴未笑得略有些促狭，心里有一丝小小的良心不安。
    毕竟好像有点欺负人记不得了。
    看她笑成这样，沈昨风知道自己肯定是被她逗了，轻哼：“既然这样的话，这些天来你为什么没有亲过我！”
    说到这个她还有点小委屈，从她醒过来半个月了，这还是两人第一次亲吻。
    “谁让你不记得我。”迟晴未捏了捏她的脸，这人还说。
    沈昨风有些小心虚的移开视线，皱了皱鼻子，也有点苦恼起来，自己到底什么时候才能记起来呢？
    “去那边看看吧，那边的花开得还不错。”迟晴未起身扶着轮椅推手。
    “好。”
    ……
    回到病房，方素锦正在里边帮着收拾东西，还有蓝韵昕也来了，两人有一搭没一搭的聊着，从她们的笑声来看，聊得倒是很开心。
    “风风妈妈，你是喜欢男孩子还是女孩子？”蓝韵昕跟她一人扯着一个被角在抖落，明明护工就在一旁，偏生要自己做。
    “我都可以，不过非要选的话，我还是喜欢女孩子多点。”方素锦聊起这个就有点喜笑眉开，“也不知道这俩孩子怎么打算的，什么时候能给我们生个孙子孙女出来。”
    “急不得，不过可以提醒一下。”蓝韵昕思索，这俩孩子的感情是有目众睹的，想来以后感情应该也会少有意外，也是时候该考虑这些了。
    然而迟晴未推着沈昨风就在门口，护工其实已经早早的看到二人了，但是因为迟晴未的示意而没有出声，迟晴未她们这才得以将两人的话听完。
    然而听完后，她们又有点尴尬了，两人视线对上都会感到有些羞耻。
    “妈妈，伯母/阿姨。”两人喊道。
    “回来啦？回来了正好！”看到她们，蓝韵昕眼睛一亮，“刚刚的话你们都听到了吗？什么时候生个孩子出来呀？你们没时间带的话可以给我们带，我们时间很多的！”
    迟晴未有些窘迫，“妈，我们都没结婚，生什么小孩……”
    “而且这事也不着急……”
    “结婚这还不是简单，总比你们生孩子来得简单。”
    沈昨风在一旁听得面红耳赤，手里的裤子布料被她攥的褶皱不堪。
    迟晴未万万没想到，两人这种情况下竟然还能面临被催婚的压力。
    “我们有分寸的，你们就不用操心了。”
    蓝韵昕轻哼，随即看着沈昨风关心的问道：“感觉好点了吗？阿姨给你煲了猪脚汤，待会儿你要多喝点。”
    信奉吃什么补什么的蓝韵昕，这段时间没少给沈昨风准备猪脚汤。
    一听到猪脚汤，沈昨风的脸色顿时就僵了，然而还不好拂掉蓝韵昕的好意。
    “好的，谢谢阿姨。”
    她都快喝吐了！
    “风风你要多起来走动走动的知不知道，复健要跟上，别以后走路瘸了……”方素锦蹲在沈昨风身边摸了摸她的腿，嘴边还嘟哝着。
    沈昨风：“……”
    这到底是不是她的亲妈啊！
    原本就害怕自己毁容后配不上的迟晴未的沈昨风，更加焦虑了。
    现在还多了一个腿瘸风险……
    “伯母，昨风复健做得很好，以后没问题的。”迟晴未看到沈昨风脸色都变了，想起两人在花园中的时候她对自己长相的在意，明了她此刻又在想什么担忧什么。
    两位家长又在病房待了一段时间，看准备到午休时间了，这才依依不舍的离开。
    看着她们离开的背影，沈昨风抬头看向正在倒水的迟晴未，说：“工作忙你可以先去工作的。”
    这段时间迟晴未虽然每天都陪在自己身边，但是电话却没少过，还经常在病房内处理工作，即不方便，迟晴未本人也没能休息好。
    “工作上的事情没什么需要忙的，就是有些东西过目一下就好。”迟晴未端了杯温水递到她唇边，柔声道：“喝点水润润嗓。”
    明明手没有受伤，但沈昨风还是就着她的手喝了一杯，眨着眼说：“可是我看你很忙的样子。”
    这段时间对比起迟晴未来说，沈昨风完全就是甩手掌柜了，公司里边有杨淮跟蔡美琳，目前还没有什么事大到需要她一个病人操心。
    “在这里也处理得过来。”
    “而且，目前最重要的事是你能好好的好起来。”
    迟晴未坐在她身边，握着她的手道：“我现在看不到你就有点心慌。”
    主要是这次的事件给她留下的印象太惨烈了，两人不过是两天没见，再见时沈昨风却是满脸是血，腿部明明已经伤得那般严重了，却还是一瘸一拐的朝她冲来，护她安全。
    听到她这样说，沈昨风突然抿唇笑了起来，“现在轮到你这么腻歪了吗？”
    这句话完全是下意识说出来的，然而刚说出口，沈昨风就愣住了。
    脑中细细密密的疼意令她脸色变得苍白起来，而那些破碎的画面全是她对迟晴未腻歪的说着什么话，更有放肆的撒娇。
    “昨风！昨风你怎么了！”迟晴未连忙按动一旁的呼叫铃，看着沈昨风痛苦的样子心焦难耐。
    医生很快就到来了，给沈昨风做过一系列的检查后，有些松了口气的说：“沈小姐没有什么事，她这样可能是有什么东西勾起了她以前的记忆，很正常。”
    迟晴未目光紧紧盯在沈昨风身上，然而沈昨风此时却是对外界发生的一切都置若罔闻，全部的心神都在自己纷杂的脑海里。
    很多破碎的画面快速闪过，沈昨风越是想抓住什么，头就越痛越抓不住什么，只能看着它们匆匆而过，走后还是留下满地茫然。
    “昨风，你醒醒，别想了，别想了……”迟晴未抱住她，轻轻地抚摸着她的脑袋，清凉的薄荷味信息素努力安抚着她的alpha，看到沈昨风如此痛苦的模样，迟晴未眼尾有些发红。
    不记得就不记得了吧，只要她好好的。
    沈昨风抬头看着迟晴未的下颌，整个人突然平静了下来。
    *
    作者有话要说：
    哦吼吼～某人要记起自己是不是真的这么闹了～
    第83章

    午后的风吹动了窗帘，徐徐的吹在相拥着的两人身上。
    沈昨风抬手搂在迟晴未的腰间，双手越收越紧，眼尾红似要滴血。
    “晴未，辛苦你了。”沈昨风哑声道，那充满冲击力的热浪想来就让她后怕。
    要是他们晚一步没找她怎么办？要是她跑得不及时怎么办？要是她没护全她怎么办？
    沈昨风咬牙忍耐，自己竟然还忘记了之前的事！
    迟晴未身体一僵，仿佛有些不可思议般的愣愣的定在那，不敢动作。
    “晴未……”
    迟晴未低头看向她，浅棕色的眸子里满满都是对自己的疼惜。
    迟晴未咬唇轻轻笑了起来，眼眶却是湿润了。
    这个傻子，不担心自己，既然还在心疼她。
    “你想起来了？”
    沈昨风点点头，搂得越发的紧了。
    迟晴未抬手抚摸着她的脸颊，突然低头轻轻吻在了那有些苍白的薄唇之上，滑落的泪眼让两人都尝到了咸涩。
    “昨风，你知道当时我最后悔的一件事是什么吗。”迟晴未细语着，抚着她清丽的眉眼，目光有些哀伤。
    “什么事？”沈昨风蹭了蹭她的脸颊，放心的将自己交到她怀里。
    “我们还没有结婚。”迟晴未紧拥着她，轻声道：“我们还没有法律意义上的正式关系。”
    “所以，我们结婚吧，好吗？”
    沈昨风身体一颤，抬头看着迟晴未认真的面容，脸上慢慢绽放出一个灿烂的笑容。
    “好！”甚至难得冲动地抓着迟晴未的手，眼睛亮晶晶的，“我们现在就去吧！”
    现在就去，早去一点，迟晴未就能早一点是自己的妻子了！
    迟晴未原本有些沉郁的心情也被她逗得忍不住笑了起来，摸着她脸上结痂的伤口，戏谑道：“你确定要现在就去吗？我倒是不介意的，就是怕你回过神了……”
    迟晴未还特意停顿下来看着她的脸色由欣喜变为震惊再到石化的过程，眼中的笑意更浓了。
    沈昨风僵着脸，这才反应过来自己此时脸上还躺着好几条纵横交错的毛毛虫呢！
    现在若是就这么去结婚拍了证件照的话，她绝对能后悔到去挠墙！
    抬手摸了摸自己脸上的痂，沈昨风胃部有些抽搐想吐，她现在都不怎么敢照镜子，主要是她自己有点看不得这些东西，尤其是还交织在脸上，每一次看到她的鸡皮疙瘩就起来了。
    不行不行！绝对不能接受！这要是拍了，这结婚证以后她还看不看了！
    “那就等这些痂都掉了后再去。”沈昨风说话有些闷闷的，好不容易迟晴未都开口说结婚了，偏偏给自己这个脸给耽搁了！
    恨！
    “好，我又不会反悔跑了。”见她这样，迟晴未轻轻笑了起来，目光柔柔的。
    沈昨风轻哼，随即扭头将床头的电脑抱了过来，兴致非常浓的说：“现在婚结不成，但是婚礼还是可以商讨一下的，你喜欢什么风格的婚礼？”
    迟晴未看着她忙着查询的模样，眸光越发的柔，眼中只有这个人。
    “你喜欢什么风格？”
    沈昨风手一顿，停下来认真想了想，说：“我们都没有一起出去玩过，如果是我的话，我想跟你旅行结婚。”
    她们的关系确认是在进组要拍戏的时候，后边所有的时间都在忙各种各样的事，倒是真的没有一起出门旅行过。
    “不过虽然可以旅行结婚，但是婚礼也不能少了！”沈昨风嘀嘀咕咕道：“这可是我们唯一的一次婚礼呢，得看重！”
    迟晴未忍不住在她还小声嘟哝的嘴上亲了口，“都听你的。”
    “都，都听我的？”沈昨风被她亲得有些结巴了。
    “是的，都听你的。”迟晴未压低声音回道。
    沈昨风唇角微微勾起，突然轻轻舔了舔下唇，有些暧昧道：“那我们来一场水中婚礼怎么样？”
    迟晴未轻瞥她一眼，水中婚礼何至于笑成这样？
    “好。”
    ……
    10点，沈昨风的脸色越发的红了，氤氲的水汽染湿了她的眼，在朦胧间透露出一种欲说还休的媚态。
    “我，我自己来洗……”沈昨风的手霎时抓紧了浴缸的边沿，浑身的肌肤也不知道是被水汽蒸的，还是其他的什么原因，整个人都泛起淡淡的红。
    迟晴未按压着沐浴露在手心摩挲着，见沈昨风不好意思的样子，眼里缝着几丝笑意。
    “之前不也都是我在帮你清洗吗，怎么今天害羞了？”
    “谁谁害羞了！”一听害羞沈昨风就急了，连忙反驳道：“只是前，前段时间我行动没有那么方便！我现在好多了，当然可以自己来了！”
    “哦？是吗？”
    迟晴未瞥了眼她的腿，受伤的那条腿上还包裹了好几层厚厚的保鲜膜，就是为了防止碰到水。
    “那你自己来试试。”
    迟晴未好整以暇的将手上的泡沫冲掉，拿来沐浴露在沈昨风的手心按压了两下。
    沈昨风燥得脸色通红，在迟晴未的目光下，有个地方可耻的有了反应。
    “你，你先出去！”
    沈昨风如此光.裸地坐在浴缸边的椅子上，有什么变化迟晴未自然是看得一清二楚，目光顿时有些意味深长起来。
    “你还怕我看吗？我看你还看得少吗？”
    沈昨风感觉自己可能也就这样了，脸已经热到一个极限，没办法再继续加热下去了。
    “你在这，我没办法好好洗！”沈昨风咬牙切齿的说。
    好歹她也是一个正值对这些事食髓知味的年纪，这段时间来已经憋得够难受了，现在很难没有点什么想法。
    迟晴未嗅了嗅空气中的青柠混酒味的信息素，再看沈昨风别别扭扭清洗的样子，眸光有些暗沉下来。
    她上前绕到沈昨风身后，从后边将她环抱在怀里，轻声问道：“真的不用我帮你吗？”
    沈昨风咬唇，下意识的放松身体靠进她怀里，整个人在她怀里仿佛融成了一滩水。
    “要……”最终沈昨风还是羞耻的小声回道。
    迟晴未唇边溢出几声轻笑，将沐浴乳摩挲出细腻雪白的泡沫后，先是将手覆在了沈昨风的脖颈上。
    ……孤浪子浪子
    沈昨风的话还没说完，接下来的话就随着迟晴未的动作全部淹没在唇齿间，再也没有了见天日的机会。
    迟晴未笑得略显促狭，低头埋在沈昨风的颈间，尖细的牙齿轻轻叼上了沈昨风脖颈处的那块儿嫩肉，手上的动作不停，嘴边含糊的说：“你说，我要是将这块儿地方咬破，我能标记你吗？”
    沈昨风咬牙忍住将要逸出口的轻吟，只觉得自己快要被她折磨疯了。
    “你咬咬试试？”
    那咬牙切齿的语气，好似人真敢咬下去，她就会像是炸开毛的猫一样的冲上来要将那个大胆狂徒给挠死。
    然而对于熟悉沈昨风的迟晴未来说，自然知道她这句话的真正意思是什么。
    她就是想让自己标记试试。
    迟晴未鼻间有些酸涩，象征性的轻轻咬了口，低声道：“你已经被我标记了，所以你这辈子都只能是我一个人的alpha，知道了吗？”
    沈昨风想笑，这不痛不痒地咬甚至不能给她止下痒，然而迟晴未的话却让她心底软塌了一片，满满的都是这个人。
    “我知道了，我只是你一个人的alpha。”沈昨风闭上眼睛，在高潮来临时说出了这句话。
    迟晴未轻轻亲吻着，一点一点安抚着她还在颤抖的身体。不用咬她也知道，omega是不能标记alpha的。
    以往媒体不是没有爆出过omega咬破alpha腺体想要将其标记的新闻，但是无一例外，除了给alpha带来点伤痛外，并不能像alpha标记omega那般将alpha标记为自己的所有物。
    甚至严重的情况是被omega咬过的alpha，其腺体丧失了原有的功能，成为了一个感知不到别的信息素味道的废腺。
    她不可能会让沈昨风冒这个险的。
    *
    作者有话要说：
    哎，小沈还是这么受
    妈妈摇头叹息.jpg

    第84章

    在天气逐渐将要变得炎热的五月，沈昨风终于能够出院了，出院这天，几乎所有的亲朋好友都来给她庆祝，而这其中有个人就格外的局促不安。
    林婉淑站在沈昨风跟迟晴未面前，绞着手指有些愧疚道：“沈小姐、迟小姐，对不起。”
    这一声对不起，在场的所有人都知道她这一声是为了什么。
    她在为她的姑姑林芝兰说的。
    蔡美琳站在她身边，抬手握住了她其中的一只手。
    沈昨风抬眸看向她，唇角的笑意和煦宽容。
    “你不用说对不起，这件事跟你又没有什么关系。”
    她们也是事后才知道，林芝兰竟然是蔡美琳女朋友林婉淑的姑姑。
    “她总归是我姑姑，她做得不对，如今她不能给你们道歉了，那就只能我来了。”林婉淑咬唇道，她的眸光也有些暗淡，直到事发后一家人在新闻上看到这个报道后，他们才知道林芝兰做了什么事。
    “那行，我接受，你就不要有什么不好的想法了。”沈昨风豁达地拍了拍她的肩膀，转头看向一旁的蔡美琳说：“多陪陪她，别老想这些有的没的。”
    林婉淑跟林芝兰又不是一路人，没必要将林芝兰的过错揽到自己身上。
    蔡美琳点了点头，算做答应。
    “好啦，今天可是我出院的日子，就不要这么垂头丧气了！”沈昨风还驻着一根拐杖，虽说以她现在的情况已经可以不需要了，但是迟晴未担心她还有点走不稳非要她柱着，是以此刻一旁的迟晴未要扶不扶的，目光全胶在她身上了。
    “好！那喝酒来庆祝一下！”杨淮一脸跃跃欲试的表情，而他身边的孟炳森则是宠溺的看着她。
    四位家长见他们年轻人这么有活力的模样，俱是笑着摇摇头，将空间留给了这些小辈，自个儿先离开了。
    一听这话，迟晴未凉凉地瞥了一眼兴奋的杨淮，凉声道：“是吗？喝酒？”
    这杨淮到底靠不靠谱的？哪有找一个刚出院的病人喝酒的？
    “呃”杨淮脸色一僵，太冷了，果然是小迟总，一眼就让他立马怂了。
    “哈哈”
    其他人看到杨淮这个怂样都笑了出来，也不看看人小迟总对沈昨风护得有多紧，还敢跟人提喝酒，这不是送人头是什么？
    沈昨风抿着笑意道：“好啦，那我们庆祝一下吧，不过酒的话我就不喝了，你们自己随意。”
    ……
    沈昨风瞥了眼庭院中欢腾的人，烧烤的香气飘洒在空中，勾得人食指大动。
    然而此时沈昨风可没有什么想吃的欲望，趁着众人不注意，来到迟晴未的身边，抬手悄悄勾上了她的小尾指。
    “？？？”迟晴未给了她一个疑惑的眼神。
    沈昨风抿唇笑得仿佛一只窃喜的猫，拉着迟晴未退回屋内，像是在做什么见不得人的交易一般，从自己兜里掏了个东西出来在迟晴未面前一晃，很快又收起来了。
    虽然说沈昨风的动作很快，但是迟晴未还是眼尖的看清了那是什么东西。
    沈昨风的身份证。
    迟晴未看她跃跃欲试的模样，有些好笑，她好像知道了她是什么意思了。
    “趁现在民政局还没下班，咱们去领证吧！”
    沈昨风的眼睛亮晶晶的，现在她的脸可是全好了，不仅脸上的痂掉得干干净净，就连疤都没留下，已经可以去拍证件照了！
    迟晴未指了指外边的人，“那他们呢？”
    顺着她指的方向看过去，沈昨风撇撇嘴，“他们现在玩得开心着呢，哪有功夫在意我们。”
    尤其是那杨淮，已经喝到趴在桌上起不来了。
    “好不好嘛，我们先领证，后办婚礼！”沈昨风上前抱住她的腰，仿佛没有骨头一般地靠在她身上软软的撒着娇。
    她这一娇，迟晴未的心全软了，轻轻的叹了口气，笑道：“好。”
    迟晴未应了，沈昨风脸上的笑容更灿烂了，等迟晴未也拿了自己的身份证后，她带着迟晴未从室内电梯直接下到了底下停车场，从侧面绕过众人扬长而去。
    不躲过他们，沈昨风有预感她们的领证现场会被众人围观。
    来到民政局，此时已经是下午五点了，再将将过半小时，他们就得要下班了。
    沈昨风拉着迟晴未进了民政大厅，得意的朝迟晴未挥了挥手机，说：“我提前有预约，可以不用排队！”
    迟晴未含笑看着她如同一只得意的小狐狸般翘起尾巴甩啊甩的。
    沈昨风出示完预约证明后，被工作人员带到了一旁拍结婚证件照的地方，负责接待两人的工作人员看着这两人，眼中有些意外，这两个人不就是最近热播的寻剑录的两位主演吗，之前还爆出了被绑架、前林副省委拉着她们同归于尽的报道，现在这么快就好了，跑来结婚了？
    工作人员心理嘀咕着，那些在网上喊两人老公老婆的人要是知道这两人这么快就结婚了，还不得要心碎一地？
    “好，看镜头。”摄影工作人员看着面前的这一对璧人，眼中有了些笑意。
    两人穿着白衬衫并排坐在红幕前，看着镜头不约而同的露出了灿烂好看的笑脸。
    末了，沈昨风拿着手里新鲜出炉的小红本本，嘴角的笑意就没停下来过。
    “你是我的妻子了！”沈昨风弯腰一把将迟晴未抱了起来，兴奋的在她脸上亲了几口。如今两人就是真真切切的事实与法律层面上的妻妻合法关系了！
    迟晴未被她突如其来的动作惊了片刻，旋即有些不好意思地拍了拍她的手臂，低声道：“快放我下来，这么多人看着呢！”
    民政局门口人来人往的，此时对于这对新婚的小两口都报以侧目。
    沈昨风这才反应过来自己的行为，小心的将迟晴未放了下来，牵着她的手小跑的回到了车内，兴奋道：“我要告诉爸妈们！”
    迟晴未看她兴奋的模样，被她感染得脸上的笑容就没淡下去过。
    “这么草率的就跑来领证了，爸妈会不会骂？”
    沈昨风打字的手一顿，随即拍了拍迟晴未的肩，豪气道：“放心，如果骂的话我挡你前边！”
    迟晴未扶额，看着她将两人的小红本本拍了个照，发进了两家的大家庭群中。
    “叮咚”
    同时四部手机接收消息的声音响起，原本还在喝茶的四人不约而同的将目光放在桌上此刻亮着屏的手机上。
    蓝韵昕最先拿起手机来看，看信息来源是两家的家庭群，不由有些好奇的点开来看，甫一点进去，就看到了红艳艳的一片，感觉有些眼熟，仔细一看。
    蓝韵昕：“……”
    难怪眼熟，这她自己不也有一本？
    此时其他人也都看到了，一时间脸上的表情可以堪称复杂。
    “爸爸妈妈们，我们结婚了！”紧接着照片下的还有一句话，而且沈昨风还非常自觉的，都不需要别人开口提醒，就已经自动自觉改口叫爸妈了……
    见此情景，四人不由都感到有些好笑，敢情她们从医院出来没多久，就直接跑去领证结婚了？
    “这年轻人啊！”迟远东笑着叹口气道：“年轻就是急性子。”
    想当年他都没做到他们这种地步，他要娶蓝韵昕的时候可是受到了好一番阻挠。
    “现在看来，我们要商量商量两人的婚事了。”沈清白和方素锦也忍不住笑了起来。
    “既然结婚了，就赶紧把婚事定下来！”
    ……
    “看，爸妈们没有骂！”沈昨风献宝似的将手机举到迟晴未面前。
    迟晴未看着她高兴的模样，忍不住上前吻住了那张还在喋喋不休的嘴，眉目间的柔意令沈昨风仿佛处在温暖的水中一般。
    “晴未，我们回去吧，我想了。”唇分，沈昨风靠在迟晴未的肩膀上哑声道。
    迟晴未轻轻抚着她的发丝，含笑道：“可是他们都还在家呀。”
    沈昨风喉间轻轻滚动，说：“那就去没有他们在的家。”
    没有他们在的家，自然是沈昨风在海边的那个家。
    此时此刻，这个家再适合不过了。
    甫一进门，沈昨风用腿将门勾上，搂着迟晴未迫不及待的亲了下去，呼吸逐渐变得紊乱。
    迟晴未的手放在她的肩膀上，低声道：“先洗澡。”
    沈昨风听了她的话，也没有放开她，就这么抱着她一路走进了浴室中，散乱的衣物被水打湿后湿答答的趴在地上。
    “慢点……”迟晴未攀着沈昨风的肩膀哑声道，今天的沈昨风格外的强势，每一次都像是要将她吞吃入腹。
    沈昨风抬手将她面上凌乱的发丝拨到耳后边，不仅没有收敛，反而是愈发的激烈，直到迟晴未攀上巅峰浑身颤抖时，这才将她牢牢的抱在怀里，顺抚着她的后椎骨。
    “晴未，我好爱你。”沈昨风呢喃着，到了这个世界活了这么多年，她才真真切切品尝到了情之一字的真正滋味。
    迟晴未的呼吸还有些急促，抬手抚上她的眉眼，柔声道：“我也爱你，昨风，很爱很爱。”
    感受到体内的火热还没有一点消退的痕迹，迟晴未主动的将沈昨风向后一推，让她半躺在浴缸里。
    见此情景，沈昨风喉间不甚明显的喉结轻轻滚动，浑身都紧绷了起来。
    此情此景，又让她回忆起了之前医院的那件事了，差不多就是同样的姿势，只是这次却是变了种形式。
    巅峰袭来的那一刻，沈昨风眼中就只剩下了面前这个雅如莲媚似妖的女人，所有的一切都被她拿捏在手心。
    然而此时之后的时间，还很长。
    *
    作者有话要说：
    毕竟我也没结过婚，所以我去查了下结婚的流程，看了看后觉得还是有小丢丢的麻烦，所以干脆就简便一点只要有身份证就行了，没有那什么偷户口本的桥段哈哈哈
    第85章

    就在众人还玩得高兴时，江暮雨却突然发现了这场活动的主人公不见了。
    “小晴跟沈小姐呢？”江暮雨扯了扯迟希的衣袖。
    迟希听到她的问题一愣，随即抬头仔细看了看，那两人还真不见了！
    “你们有谁看到了表姐她们吗？”
    迟希这一问，其他人也都发现人不见了，就连杨淮醉醺醺的都爬起来绕着整个别墅找了一圈，没有见到人。
    “她们这是把我们抛下，自己去过二人世界了？！”杨淮站都站不稳，说话还要义愤填膺的动作大，脚步一个踉跄就要往一边倒去。
    “哎你小心点。”孟炳森无奈的将人扶住。
    这时蔡美琳说话了，“我好像知道她们去哪了。”说着，她面无表情的将手机举了起来。
    众人凑前一看，只见两只纤白好看的手一手捏着一个小红本，上边滚着三个金色的大字：结婚证。
    看到这，众人动作一致的立马拿出自己的手机，翻到了朋友圈中，就见两人几乎是同时发了这么一条朋友圈，就连文案都是一模一样：我的妻子，将来要相伴一生的人。
    此时就连杨淮都有些酒醒了，看着这满满的秀恩爱气息的朋友圈，嘶了一声。
    有些牙酸，还有些肉麻。
    “所有她们偷偷抛下我们，就是为了去结婚吗？”林婉淑开口了。
    其他人一脸木然，这不是显而易见的事吗？
    这两个有对象没人性的家伙！
    只是看着她们这样，众人倒没想到两人会这么快的就结婚领证了，原以为她们可能还要再谈了三年五年的。
    毕竟这两人的身份，结婚也不是小儿戏啊。
    “她们高兴就好。”孟炳森轻轻笑了出声，有情人终成眷属，再好不过了。
    “只是，这距离她们发朋友圈已经过去了一个多小时了，还没回来，是已经把我们忘记了吗？”迟希有些羡慕嫉妒，悄咪咪的瞄了江暮雨一眼，还被她抓了个现行。
    她什么时候才能跟江暮雨结婚呐！！！
    迟希心里在咆哮，面上倒是非常乖巧的冲江暮雨勾了一个灿烂的笑。
    江暮雨收回视线，唇角微不可觉的轻轻上扬。
    真是个小傻alpha。
    迟希瘪嘴，随即又充满了斗志：总有一天她跟江暮雨也会有属于自己的小红本本的！
    “估计是不会回来了。”杨淮又拿起一瓶酒，笑得略显猥琐：“现在估计干柴烈火烧得正旺呢！”
    一听这话，在场的几乎都是老司机了，自然明白他说的是什么，一时间脸上的表情都有些意味深长起来。
    ……
    次日，沈昨风慵懒地伸了个懒腰，手下意识的往身边一伸，将那具温软的身体带进了自己怀里。
    “别闹，困……”迟晴未迷迷糊糊的嘟囔着。
    昨晚两人闹腾得太晚了，现在她还觉得浑身都跟散架了一般，这点时间的觉根本没补过来。
    沈昨风眉眼都含着春意，体贴的没有再闹她，抱着她又睡了一个舒服的回笼觉。
    等再醒来时，已经是日上三竿的时候了，外边的气温逐渐变得炎热，蒸腾得仿佛一个大烤炉。
    沈昨风看了看外边的天，呲了一下牙，太热了，明晃刺眼的太阳让她根本没有出去的欲望。
    好在这段时间她虽说没回来，但在出院前已经安排人将这里打扫过了，该补的东西都补全，沈昨风才能在打开冰箱时看到了里边琳琅的物资。
    想到那个还睡得正香的人，沈昨风抿嘴笑得更深了，将需要的肉类拿出来解冻后，哼着小曲洗起了菜。
    “嗯～”
    迟晴未小小地伸了个懒腰，手往边上摸了摸，发现人不在，这才睁开了还有些迷蒙的眼睛。
    鼻息间还有交缠后的莫吉托的味道，迟晴未将自己的头埋进枕间，这里味道最浓郁。
    “醒啦，醒了就起来洗漱吃饭了。”站在门口的沈昨风看到了她的举动，唇边噙着笑意，上前将她从被窝里捞了出来，拥着她轻轻地摩挲着掌下的细腻肌肤，如同滑嫩的豆腐一般，令人爱不释手。
    “现在什么时候了。”迟晴未将自己靠进她怀里，就连说话声音还有些沙哑。
    “一点多了，该起来了。”沈昨风低头亲了口，说：“爸妈电话都打了好几通了。”
    迟晴未半眯着眼，闻着她身上带着的饭菜香，理所应当的说：“那你抱我去洗漱吧。”
    沈昨风看着她，喉间微微滚动，香软的身体还在自己怀中，因着昨晚两人闹腾得太晚，清洗过后什么也没穿，就这么相拥着睡着了。
    现在光是这样抱着她自己已经足够心猿意马了，如果再帮她洗漱……
    沈昨风眸光一暗，将她抱了起来说：“你自己洗，楼下还炖着汤，我需要下去看看。”
    将人放在浴缸边上，沈昨风帮她换好水，又将牙膏这些东西准备好，这才有些不自然的往外边走。
    迟晴未看着她轻轻的笑了，眼神稍稍向下瞟了一眼，就这么看着她有些仓惶的落荒而逃。
    沈昨风脸色微红的快步出了浴室，要不是顾及着她从昨晚到现在都没有进食，她非得要在浴室里就直接将她办了！
    轻轻吐了口气，沈昨风低头看着那显眼的一幕，唾道：“没出息！”
    等迟晴未下楼时，底下已经飘满了饭菜香，沈昨风还端着一个砂锅从厨房走出来。
    “好香。”
    迟晴未坐下来，看着桌上色香味俱全的饭菜，心情颇好的夸了句。
    沈昨风放下砂锅，看着迟晴未穿着一件宽松的睡袍，披散的头发还在往下洇着水，沾湿了白色的睡袍。
    “怎么不把头发吹干。”沈昨风蹙眉，跟个严肃的小老太太似的，又跑上去拿了吹风机下来，将迟晴未拉到沙发边上坐下来，开始细致的帮她吹起了头发。
    “反正现在天气已经热了，不吹还凉快点。”迟晴未将自己靠进她怀里，懒懒的说。
    “那是在屋外，屋内冷气开得这么足，着凉了怎么办？”沈昨风没好气地点了点她的头。
    迟晴未眯着眼享受她的服务，不仅没有悔过的意思，反倒还催起了沈昨风来。
    “吹快点，我饿了。”
    沈昨风鼓鼓腮帮子，拿这个人没办法，只好加快了手上的动作。
    等两人吃饭吃到一半时，接到了迟远东的视频来电。
    迟远东看着还在吃饭的小两口，表情顿时有些复杂了起来。
    “早上我给你们打了这么多通电话怎么也没接？”
    沈昨风小心地瞥了迟晴未一眼，为什么没接？
    还不是因为沉在温柔乡中哪顾得了这个。
    “哦昨晚手机忘记充电，没电关机了。”
    迟远东噎了下，看着桌上的饭菜，还是没忍住问道：“你们这是才起床吃饭？”
    早上打的电话没接，可不就是早上还没起床呢！
    说到这个，两人就有点小尴尬了，相互对视一眼，立马将视线移开了，讷讷的不知道该怎么回好。
    见两人这副模样，作为过来人的迟远东怎么会不知道，顿时有些痛心疾首起来，教育道：“我知道你们年轻人精力旺盛，但也不是这样一个旺盛法，还有小风你注意点，你看看小晴的黑眼圈，这种事要节制！”
    两人新婚燕尔浓情蜜意他也能理解，只是现在都下午两点了，身体再好也不能这么造啊！
    “咳，咳咳”
    还在喝汤的沈昨风顿时呛了起来，同时也有点委屈起来。
    她注意什么呀注意？大多数可都是您女儿压的她折腾的她！
    可是她又不能说……
    迟晴未倒是淡定得很，放下筷子给沈昨风倒了杯水，轻轻拍打着她的背部给她顺气，“都多大的人了，吃东西还这么不注意。”
    沈昨风顿时有些幽怨的看着她，因为什么她还不清楚吗？
    看着两人目无他人的模样，迟远东顿时有些心塞起来，好歹也要给他一点老父亲的面子啊！
    “行了，你们爱怎样怎样，不说你们了，下午回来，我们一起商量一下你们的婚事！”
    说完，不待她们说话就利落的把电话挂了。
    挂断电话的迟远东还有些酸，看着正好从楼上下来的蓝韵昕，立马颠颠的凑了上去，讨好的说：“老婆，我们来回忆回忆青春吧？”
    蓝韵昕：“？？？”
    刚下楼一头雾水的她又被迟远东拉上了楼，直到后边她才知道迟远东说的回忆青春是怎么回事，当然这就是后话了。
    沈昨风哀怨的看着淡定的迟晴未，“爸的话那是什么意思。”
    迟晴未见她没事了，这才又拿起了自己的筷子说：“让你少折腾一点我。”
    沈昨风：“……”
    “到底谁折腾谁你还没点数吗？”沈昨风咬牙道，昨晚的自己就占了那片刻的上风，随后就被她折腾得死去活来。
    迟晴未轻笑，“那下次让你来。”
    “真的？”沈昨风眼睛一亮。
    “真的。”
    沈昨风心情彻底美了起来，甚至已经开始在心里盘算着要怎么将迟晴未用在她身上的手段如数奉还！
    为此，心情颇好的她随之胃口也大开，多吃了一碗饭。
    迟晴未看着她喜滋滋的模样，眼中有温软的笑意。
    看来平日是将人压得太狠了。
    可是看到她泫然欲泣的在自己身下时，那种心动却让她止不住的想要她一遍又一遍。
    只想将她狠狠的嵌进自己的身体中。
    这样她就永远都是自己的，哪里也去不了了。
    *
    作者有话要说：
    二更，晚点还有一章，完结前冲刺！

    第86章

    等两人回到家时，已经是下午五点的时候，方素锦他们也已经到了，四人此时就坐在花园中喝着茶聊着天。
    “说到什么这么开心？”
    沈昨风坐在方素锦身边，将手搭在她肩上有些好奇的问道。
    “聊聊你们的小时候呀。”方素锦笑得开心，只要谈起自己的孩子来，作为母亲的她总是能感到很幸福。
    沈昨风：“……”
    小时候能被拿出来的讲的事情，必定是一些不能见人的黑历史……
    “爸妈你们要给我们留点面子。”迟晴未挽住蓝韵昕的手臂，瞥了眼满脸餍足的迟远东。
    “？？？”
    他这是干什么去了？为什么这么一副模样。
    “都是一家人，还讲什么面子不面子的。”蓝韵昕揉了揉迟晴未的脑袋，眼中带着笑意。
    以前小小一个，走路都走不稳当，奶声奶气的喊着妈咪的小孩，如今一晃也这么大了，都到了谈婚论嫁的时候了。
    迟晴未摸了摸鼻子，与沈昨风相视一眼，有些哭笑不得。
    这些黑历史说出来高兴是他们的，尴尬是自己的啊！
    “既然你们证都领了，就想想这个婚礼怎么办吧！要请哪些人，你们自己决定。”迟远东开口了，边说还边抓着蓝韵昕的一只手把玩，嘴角的笑意都藏不住了。
    蓝韵昕没好气的拍了他一下，但见他不放弃，只好随他去了。
    “我们已经想过了，这边不是临海嘛，我们想办个水中婚礼。”沈昨风其实已经盘算了很久了，面对长辈们的话也没有犹豫。
    四位家长相视一眼，俱都有些好笑。他们原本还以为是年轻人冲动，但是现在看其实他们都已经打算好了的。
    “那行，既然你们自己有主意，那自己的婚礼就自己操办，有什么不懂的再来问我们就是了！”这样他们还能落个清闲。
    “没问题！”沈昨风一口答应，对于这件事是干劲满满，这可是她跟迟晴未的婚礼。
    迟晴未看沈昨风干劲十足的模样，眸光也软了下来。这人怎么能这么可爱，在她心尖上起舞。
    随后一大家子人又坐在一起吃了顿晚饭，两位爸爸凑在一起颇有点相见恨晚之意，要不是被各自的老婆训斥了一番，准得喝到爬不起来。
    小两口相拥坐在花园内的摇椅上，沈昨风这才有时间拿出手机来看信息，点开朋友圈，昨天两个公布婚讯的那条朋友圈下边，被她们抛弃的人都在底下义愤填膺的怒骂她们见色忘友。
    沈昨风眼里笑意更浓了，挑了下眉一一回复道：“我结婚了，你想结吗？你现在能结吗？”
    可谓是欠打至极。
    此话一出，评论区顿时噼里啪啦的炸了起来，全部都是在讨伐这个得意至极的人。
    迟晴未看了看手机，又看了看一旁抿嘴笑得开心的爱人，宠溺的摇摇头，见底下有人让自己管管她，不由回复道：“她开心就好。”
    众人牙酸，她再也不是从前那个杀伐果断的小迟总了！被爱情蒙蔽了双眼的女人啊！
    另外一边的迟希看到沈昨风的这句话，气得肺都要炸了，这人也不想想当初谁给她腾出的与表姐的私人空间，现在是在嘲笑她吗？？？
    江暮雨自然也看到了这句话，看着一旁气成河豚的小alpha，眼里有了些笑意，但随即目光又暗淡了下去。
    ……
    “哎你看！”沈昨风突然有些激动的将手机递到迟晴未面前，指着上边道：“她这是在反驳我吗？”
    迟晴未寻着她指的看过去，只见蔡美琳发了条动态，上边什么话也没说，但是光一张图片，就已经将一切都说清楚了。
    图片里是一双明显是女人的纤细的手十指交缠，一旁还摆放着两个非常眼熟的小红本本。
    迟晴未顿时笑了起来，看着沈昨风有些揶揄道：“她们就是在反驳你的话哦。”
    没想到吧，不仅是你结了，就连她们也结了。
    蔡美琳这条动态一出，其他人自然也看到了，顿时越发的酸了起来。
    杨淮跟迟希都快酸得将手机给咬了！
    沈昨风轻笑，给她点了个赞。这人也是一个行动派！
    ……
    接下来很长一段时间，两人都在为了婚礼的事情东奔西走，好在朋友还算多，这人来帮一下，那人来帮一下，倒是减轻了她们不少的压力。
    在请柬一一派发出去后，在十月这个阳光明媚，温度适宜的时候，婚礼如期举行了。
    虽然是水中婚礼，但是也考虑到宾客众多，也不可能跟着她们一起潜下水的缘故，她们在水中进行婚礼宣誓，而岸上的人就在看水中的实时转播。
    待看到迟晴未穿着一袭白色的婚纱朝自己游过来时，沈昨风的眼睛顿时有些湿润了。
    这是自己爱的人，她在朝自己游过来，而自己将抓紧她的手，与她一起相伴到老。
    迟晴未来到沈昨风的身边，今天沈昨风没有穿西装，而是穿了跟迟晴未一样的婚纱，此时白色的裙摆在水中飘飘荡荡，仿若水中仙。
    海水清澈带着点绿，从海面上看来，能清楚的看到此地水里正在进行的一切。
    “沈昨风小姐，你愿意迎娶你身边的迟晴未小姐，从此不论贫穷与富贵，都与她一起相守相伴，扶持到老吗。”
    沈昨风看着迟晴未，认真而有力道：“我愿意！”
    “请问迟晴未小姐，你愿意嫁给你身边的这位沈昨风小姐，从此不论贫穷或富贵，都与她一起相守相伴，扶持到老吗。”
    “我愿意”
    简简单单一句话，却是她们对彼此最深的情谊。
    岸上的人们看着这对璧人，都不由感叹两人的契合。
    待两人上岸换好衣服来到宴宾区时，作为伴郎伴娘的杨淮和迟希他们一群人，早就已经帮着招呼那些客人，热闹得很。
    “哈哈新人来了！”见到她们出现，有人开始起哄了。
    “刚刚在水下不好叫你们亲一个，现在上岸了，总能亲一个了吧！”
    沈昨风脸上挂着的笑意就没有消下去过，眼神询问迟晴未得到回应后，大大方方的亲了迟晴未一口，这人都是自己的老婆，亲起来可谓是毫不忸怩。
    现场顿时又喧哗了起来，那些长辈看着这群闹腾的年轻人，俱摇头叹息，但是眼中的笑意却是瞒不了人的。
    两人结婚，不仅是现场热闹，就连网上也是掀起一片沸声。
    自从两人宣布婚期后，网上的热度就一直没下来过来，有很多人在发送祝福，但是更多的人却在哀嚎自己的顶级alpha和顶级omega本命已经步入了婚姻，再也不属于他们了！
    等婚礼结束，宴客们都已经散场时，时间已经到了午夜十二点了，等人散完，场地也只剩下一片繁华过后的寂寥。
    “你们先回去吧，春宵不可负啊！这里有我们，你们就放心吧！”
    杨淮手里还拿着一支空酒瓶，也不知道他从哪桌捡起来的，看样子竟然像是想要亲自收拾场地。
    沈昨风看他醉成这幅模样，不由有些无奈了，冲一旁的孟炳森说：“你怎么不看着他一点。”
    “没事，他今天高兴。”孟炳森摇了摇头，看向杨淮的目光温软宠溺。
    “那你带他回去休息吧，剩下的明天会有人过来收拾的。”
    “好，祝你们新婚快乐。”
    沈昨风挥挥手，看着孟炳森搀扶着杨淮，一旁他们早就安排好了有住处，就是给他们准备的。
    沈昨风瞥了一眼远处偷偷摸摸藏起来的人，拉着迟晴未说：“他们都走了，就剩下我们，我们也回去吧。”
    “好。”迟晴未小小的打了个哈欠，之后再不结婚了，太累了。
    沈昨风牵着迟晴未，走的方向却不是这里的酒店，而是往停车场走去了。
    “嗯？”迟晴未有些疑惑。
    沈昨风挠了挠她的掌心，示意她往右边看。
    迟晴未寻着她的视线瞟过去，就见那边的帘幕旁有几个人推推搡搡的堆在那，看样子就像是在打什么坏主意。
    “今天可是我们真正的新婚之夜，我也不想被人打扰呢。”沈昨风轻哼，别以为她不知道那群人在打什么歪主意，她要是进了酒店的新房，准得被他们整蛊一番。
    迟晴未有些好笑，“那你现在是想去哪呢。”
    说到这个，沈昨风得意的从空间戒里拿出来一串钥匙晃了晃，说：“爸妈给我们准备的新房正好已经装修通完气，钥匙就在这。”
    四位长辈给两人的新婚礼物，就是处在未来科技和尺量集团中间位置的一幢独栋别墅。
    另一边的人看着两人走的方向，一下子就炸开来了。
    “啊她们怎么这么精！”迟希气恼地捶了下腿，她可是都打算好了要闹洞房的！
    原本醉哼哼的杨淮也出现在了她们的队伍中，一脸的懊恼。
    真是失策，没想到两人压根就不打算留下来！那他们的整蛊点子就全无用武之地了！
    然而不管他们如何懊恼，新婚中的两人此时正在朝自己的目的地开去，将他们全部甩在了脑后。
    新婚之夜呢，哪有功夫操心他们！
    *
    作者有话要说：
    明天再有一章就完结了

    第87章

    甫一进门，沈昨风直接将迟晴未拦腰抱了起来，甜滋滋的喊：“老婆！”
    这两个字她想喊好久了，之前虽然领了证，但是她总觉得还欠她一场婚礼，婚礼还没完成，她也不想叫得这么草率。
    “嗯。”迟晴未笑着应道，双手勾着沈昨风的脖子，忍不住上前啄吻她温软的唇。
    沈昨风低头回应她，就在越来越深入，越来越激烈时，迟晴未轻轻将她推开，微喘着气道：“先洗澡。”
    沈昨风舔了舔自己的唇，看着迟晴未嫣红的唇上还覆着一层水光，眼中越发炙热了，那热度像是要将两人燃烧起来。
    迟晴未由着她抱着自己，空气中的莫吉托酒的香气越发浓郁，纠纠缠缠相互拉扯得难分彼此。
    整栋房子此时就只有两个人，只要她们不出声，整个房子就静得仿佛无人居住。
    这环境再好不过了，无人打扰。
    似花的生长缠绕，一起顺着枝沿爬上高高的墙头，接受着阳光的洗礼，一切都是那样契合。
    内心嘶吼着不够，暖人的阳光在枝叶上肆意的跳动，逐渐发烫。
    沈昨风抱着将迟晴未放在床上，抬手拨着她面上的发丝，目光痴迷。
    迟晴未抬手搂住她的脖颈，抬首附在她耳际轻声道：“标记我吧。”
    沈昨风一愣，呆呆的看着迟晴未。
    “我想做你完完全全的omega了。”迟晴未嘴角含着笑意，抬手抚着她的眉眼，叹息道：“我觉得今天就非常适合。”
    原本她的设想也是，在新婚之夜，完完全全的将自己交出去。
    沈昨风鼻尖有些泛酸，眼睛也越来越红，又哭又笑得仿佛一个漂亮的疯子。
    迟晴未轻轻的帮她将滑落的泪擦掉，目光温软的看着她。
    “今晚，由你。”
    沈昨风长臂一捞，将她紧紧地抱在怀里，细腻柔软的肌肤相互紧贴着，丝丝麻意游向四肢百骸。
    沈昨风垂眸看着迟晴未后颈处的腺体，她在微微的跳动着，那点儿微红在雪白孱弱的脖颈上是那样的明显，仿若正在娇颤的梅花。
    喉间有些发干，沈昨风轻轻舔了舔嘴唇，目光越发的炙热起来，缓缓靠近那脆弱的腺体，浓郁的薄荷香令她着迷，轻轻叼起那块微微跳动着的腺体，感受着迟晴未在自己怀中下意识的颤抖，不由顿住了。
    她放开那脆弱的腺体，搂着迟晴未的手收得越发的紧了，她只觉得心脏急痛得急需要迟晴未的抚慰。
    “为什么不继续了？”迟晴未问。
    沈昨风摇头，“我感受到了你的害怕。”
    omega若是被alpha标记，就说明她完完全全的将自己交到到这个alpha手上了。
    迟晴未失笑，抬手轻轻捏住她的鼻子，没好气道：“换我要咬你一口，你害不害怕？”
    “昨风……”迟晴未凑近她耳边低声道：“我是愿意的，我想你能够彻底标记我。”
    这样，你就是我真真正正的、唯一的alpha了。
    沈昨风垂眸看着她，良久后轻轻笑了起来，哑声道：“如果待会儿我咬疼你了，你怎么咬我都行。”
    迟晴未目光温软的看着她，微微偏头将自己的腺体彻底暴露在了沈昨风的视线下。
    沈昨风喉间轻轻滚动，抬手撩开颈间的发丝，指尖已经在轻轻颤抖了。
    低头咬住那块脆弱的腺体，闭上眼心一狠，咬破的腺体迸发出的信息素味道令沈昨风额间的汗都冒了出来，只觉得自己全身火热。青柠酒的信息素灌输进去，在里边永久的烙上了自己的烙印。
    “哼”迟晴未微微喘息。
    松开那块腺体，忍受到迟晴未身上已经彻底沾染上了自己的味道，沈昨风眼泪瞬间滑落，大滴大滴的落在了迟晴未的脸上。
    迟晴未笑着帮她抹去眼泪，喘息道：“不知道的人还以为你被咬了呢。”
    咬破腺体的那一瞬间是疼的，但随即等沈昨风轻轻舔舐起来后，又带起了一阵酥酥麻麻的感觉，勾得她眼尾通红。
    “我倒希望你能咬我。”沈昨风含着泪嘟囔着，但是自己身上也有迟晴未的味道，这让她也不由得眯眼笑了起来。
    迟晴未舔了下唇，看向沈昨风的目光逐渐炙热了起来，同时搁在她背上的手也开始游曳起来。
    “你要继续的吗？你不继续，那就换我来了哦？”
    沈昨风大惊失色，立马抓住她那只作乱的手，惊道：“谁说我不继续了！你可是说了的，今晚由我！”
    可不能再让她占了上风了，被她占了上风，自己后边还哪来的力气反攻？
    “那你可要好好把握机会了。”
    沈昨风轻哼，俯身亲在她的鼻尖上，“坏东西！”
    就会吓唬她。
    之后，迟晴未就尝到了吓唬她的下场了。
    沈昨风抱着她的腰，前倾轻轻含住她小巧的耳垂，含糊道：“你的alpha表现能不能够令你满意？”
    迟晴未眼中的湿润令她看不清眼前人，可是身体却又能清晰的感知到她。
    “满不满意嘛～”
    沈昨风软声问道，偏生想要她亲口说出个答案来。
    迟晴未仰头，露出了纤细孱弱的脖颈，莫吉托的味道让她染上了一丝朦胧的醉意。
    她的alpha声线明明这样软得似水，却又热得似火。
    “满意，我的alpha表现得非常好。”
    这一个新婚之夜，迟晴未这辈子都不会忘记。
    沈昨风抿嘴笑得甜，能被自己的omega认可，想必是所有alpha都高兴的事。
    “老婆～”
    ……
    再一次睁开眼，沈昨风是被饿醒的。
    肚里咕咕噜噜的叫，唱着空城计。
    她的怀里还抱着迟晴未。
    这种情况，让她怎么舍得起床？
    沈昨风低头亲了亲熟睡的人的额头，伸长手从床头柜上把自己的手机摸了过来，直接在上边点了些外卖后，就又安安心心的抱着人，眷恋的嗅着她身上的气息。
    醒来后有一件事是不可避免的，沈昨风感觉到自己顶在一个柔软的地方，脸有些微红，暗骂自己是禽兽。
    迟晴未还睡着呢！
    吸气，沈昨风悄悄的往后推，冷不丁的腰间被一条手臂环住，微微用力一带，刚刚挪的那点位置就又恢复了原状，甚至还败退了几里。
    “别，你好好休息。”沈昨风在她耳边低声嘟哝着，你再这样继续她就忍不住了啊！
    迟晴未也没有睁开眼睛，搭在她身上的手就这么顺着她的腰际往下一滑，嘴边含糊低语着：“都是有omega的人了，还要自己去解决吗？”
    沈昨风身体紧绷，在她手上颤抖着，咬牙道：“我这还不是心疼你！”
    迟晴未轻笑，闭着眼睛慵懒道：“这会儿知道心疼我了？”
    昨晚怎么不知道多心疼心疼？
    沈昨风脸一红，将头埋在她的颈间不再说话了。
    等两人起床收拾好后，外卖也已经送了过来。
    沈昨风点的基本都是一些清淡的粥类搭配一些开胃的小菜，毕竟这是两人今天的第一餐，不宜吃得太油腻。
    或许是因为都知道两人新婚头一天的缘故，两人待到了傍晚时都没有任何一个人过来打扰她们的二人世界，而对此她们也乐得清闲。
    两人一起出门进行了大采购，将冰箱补给了一番之后，这房子也总算是有了那么点烟火气。
    沈昨风在给两人做着晚餐，迟晴未则是从后边将她抱住，下巴靠在她的肩头上看着她忙碌。
    沈昨风不由有些好笑，这样黏人的迟晴未，真的让她的心底软成了一片。
    “你先出去吧，待会儿这里的油烟大。”
    “不要，我就要挨着你。”沈昨风也不让她动手碰水，她就只能在这里看着陪她了。
    有个这么黏人的omega是一件非常幸福的事，但此时却不得不让这个黏人的omega先行离开了。
    “你这样抱着我，我不好动作。”沈昨风只好直白的说道。
    这样的动作虽然很亲昵很舒服她也很喜欢，但是如果她要动手炒菜的话，显然就有点束手束脚了。
    迟晴未在她肩上蹭了蹭，有些好笑，但还是听话的松开了手，自己退到了门边上，看着沈昨风围着一块猫咪围裙忙碌。
    站了一会儿，迟晴未还是觉得她这样光等吃是不行的，将袖子挽上去后说道：“我来洗菜吧。”
    既然是两个人的晚餐，自然是要两个人都参与进来才会有成就感。
    沈昨风无奈的看了她一眼，没办法，只好将那些好洗的菜放到她手边，提醒道：“注意水温，不要用凉水。”
    “好。”
    两人就在敞亮的厨房中忙碌着，时不时凑一起说些什么话，尝尝对方夹给自己试菜，脸上都是从心底扬起的和煦笑意。
    屋外风吹树林的沙沙声，屋内暖意融融的低语声，跟大多数人的生活写照一样，过着自己的小日子。
    从此岁岁年年年年岁岁，人生中的每一个重要时刻，都有你在。
    *
    作者有话要说：
    正文完结啦，后边有个怀孕生崽崽的番外，不喜欢这个情节的可以不看，到这里就好了。还有迟希我想了想还是不写番外了，她们的开始就不是因为感情，现在的这种相处模式我觉得已经够了，后续如何就看愿意相信哪种了。
    我下一次出现估计就是新文存好一点稿开始正式更新了，不过那时可能也要到八月份去了，一两个月的时间足够你们把我忘得一干二净了哈哈哈以后有缘再见吧
    番外1
    次日一早，沈昨风早早地爬起来收拾今天两人出门要用到的东西，她们计划的旅行结婚，如今也可以说是去度蜜月了，今天正式出发。
    迟晴未从卫生间走出来，她的脸色有点苍白，右手捂在腹部，看起来很难受的样子。
    “怎么了？脸色有点白？”沈昨风立马放下手上的东西，上前捧着她的脸仔细看了看，又低头看着她的腹部，“不舒服？”
    “嗯。”迟晴未点头，说话的声音也有一些虚，“起来后也不知道为什么，总感觉有一些反胃。”
    “反胃？”沈昨风敛眉细想，昨天的食材都料理干净了的，应该不会是这个的原因吧？
    “我们去医院看看！”沈昨风有些不放心的说道，别真是吃坏了什么东西。
    “可是，”迟晴未眸子一滑，落向了沈昨风收拾好的那堆东西上。
    今天是两人正式要出去度蜜月的日子。
    她有点不想因为这种小事改变。
    “没有可是！”沈昨风蹙眉，眉头拧成了个川字，看起来颇有些凶巴巴的味道在里边。
    “看到你难受，我担心你之下哪有什么心思玩，所以去医院看看，看过之后确认没事了我才能放心！”
    迟晴未被她这带着点儿小凶的样子逗笑了，适时的缓解了她一点儿不适。
    “那就去吧，好让你能够安安心心的玩~”迟晴未无奈的妥协，其实她只是有点儿反胃，但是忍忍又过去了。
    只是看到沈昨风这样担心自己的模样，她还是觉得融融的暖意包裹住了她的四肢百骸。
    沈昨风带着迟晴未来到医院，因为在出发前提前预约了的缘故，两人直接到了会诊医生那。沈昨风一脸紧张的陪在迟晴未身边看着医生拿着听诊器这听听那摁摁的，脸上的紧张程度全随着迟晴未的眉间松紧程度而定。
    不一会儿，医生停下了动作，大笔一挥写了张单子递给沈昨风，没什么感情的说：“你们走错地方了，你们应该去妇产科。”
    “嗯？”沈昨风瞬间瞪大了眼睛，拿着单子有点不可置信。
    “医生你是不是搞错了？为什么要去妇产科？”
    医生眉头一皱，看着面前这对有点眼熟但是又说不清哪里眼熟的年轻妻妻，严肃的说：“怀孕了不去妇产科去什么科？”
    “怀孕？！”
    这次不仅的沈昨风震惊了，就连迟晴未也被医生的话惊到了。
    “不可能！我们有做措施的！”
    沈昨风肯定道：“我的避孕针打了后还没过有效期呢！”
    医生也被她肯定的语气吓到了，一时间也开始怀疑起自己是不是误诊了，再检查一番后，他眉头一皱，没错呀！
    “那你们先去抽血化个验，我看看到底是什么情况。”
    两人拿着单子来到抽血的地方时还是有些懵的，不明白两人只是来看是不是吃坏肚子的，为什么会辗转来检查是否怀孕了？
    沈昨风看着迟晴未眉心紧蹙的模样，她也有些紧张起来，“你还不想要孩子吗？”
    她可是还记得清楚的，迟晴未说过不想这么早就要孩子的，但是她不确定这么久了，迟晴未有没有改变想法。
    迟晴未看着有些紧张的alpha，轻轻叹了口气，说：“要是真怀孕了怎么办？”
    迟晴未也是万万没料到的，两人这才刚办完婚礼，就疑似怀孕了？流程未免也太过顺畅了一点。
    沈昨风的身体有些紧绷，既不可置信，又有些紧张激动，但是最终她还是要尊重迟晴未的想法。
    “如果怀孕了我自然是很开心的，毕竟这是我们两个的孩子，但是对比起孩子来说，我更在意你的想法，如果你觉得现在我们还不适合要孩子的话，我们可以打掉，等你想要孩子的时候，我们再生。”
    她所有看重的，不过就是迟晴未。她喜欢孩子，那这孩子也得是她和迟晴未的她才会喜欢。
    迟晴未轻轻笑了起来，原本还有些紧张的心情慢慢变得平缓，抬手抱住面前的这个alpha，低声道：“如果真的怀了，那我们就生下来，我想要一个跟你一样的小小风了。”
    在两人都做好了避孕措施的情况下都能怀上，那就说明这是上天送给两人的礼物啊。
    沈昨风抱紧她，鼻腔间有些酸意，她哑声应道：“好。”
    很快，迟晴未的化验结果出来了，两人拿着单子，又找回了之前的那个医生，医生接过单子仔细看了看，“没错，是怀了，都有一个月了你们都不知道？”
    哪怕已经做过了心理准备，但听到这么仿佛铁证如山的话，两人还是怔愣了片刻。
    医生转头看向迟晴未，“你发情期没到都没察觉到？”
    发情期？？？
    说起这个，两人更愣了，好像是真没发觉到迟晴未竟然一个月都没来发情期了，两人那段时间都忙着婚礼的事情，倒没发现这点。
    医生轻轻叹了口气，看向两人的目光有些恨铁不成钢，现在的小年轻啊，就是贪欢，其他的什么都不顾了！
    承受着医生令人压力山大的目光，沈昨风的气势突然间有些弱了，讷讷道：“可是我们都有做措施的，为什么还会怀孕呢？”
    难道这个新时代的避孕产物也这么劣质的吗？
    医生看了看她们，再低头看了看单上两人的信息，眉间突然有些松动了，嘴角带着一丝笑意的问：“你们结婚前都没有测过信息素的匹配度的吗？”
    “信息素匹配度？”
    沈昨风与迟晴未面面相觑，两人结婚前有做过吗？
    应该没有吧？毕竟当时去领证时火急火燎的，哪顾得上这个。
    见她们这样，医生就明白过来了这两个人根本就没有意识到有这么一回事。
    “我看你们两个的信息，一个是顶级alpha，一个是顶级omega，在做好各项措施的情况都能怀孕，那么我猜想就是只有一种可能了，你们两个的信息素匹配度是100%。”
    他也好久没见到过信息素匹配度这么高的伴侣了，尤其是100%的匹配度，少得可怜。
    信息素百分百匹配的人，她们的受孕几率可比其他的大多了，这种情况下能怀孕，其实也不是不可能的事。
    再然后，等她们拿到两人的信息素匹配度回执表时，看到上边的100%，沈昨风突然笑了。
    “看来你是注定要当我老婆的呀~”沈昨风搂着迟晴未的腰，凑在她耳边低低笑着，“我们是天生一对，你注定了要当我的omega~”
    迟晴未被她说话的暖气拂得有些痒，但是眼中的笑意却不减。
    “是，我注定了的老婆，我的alpha。”迟晴未轻笑低语，如何也没想到，来检查一下竟然收获到了这么一个惊喜。
    而对于这个即将到来的孩子，两人都是满怀欣喜期待。
    但是期待的同时，沈昨风又开始焦虑起来了。
    *
    作者有话要说：
    晚些还有一章
    番外2
    得知两人怀孕消息的四位家长乐得合不拢嘴，也不管打不打扰到小两口的蜜月期了，纷纷往她们这个小家赶。
    刚进门，就看到沈昨风紧张地抓住迟晴未的手，同时又像是有点崩溃的说：“会不会很疼？有没有哪里还难受？”
    只要想想这孩子在迟晴未肚里，而之后迟晴未还要承受孕育之苦，分娩之痛，她就焦虑得静不下心来。
    “没事，这才刚怀，都没有什么症状，还不疼。”迟晴未抱着焦虑的爱人轻哄道，同时又感觉到一点好笑。
    没想到身为孕妇的自己，还要哄自己焦虑崩溃的alpha。
    沈昨风还是不能平静下来，她原本的设想是等迟晴未想要孩子后，两人体外受精然后放进自己的子宫由她来孕育，因为她觉得她身为alpha的体质孕育起孩子来，应该会比omega轻松不少，恢复起来也比omega快很多，而且她也不想迟晴未受这份罪。
    但是这次确实是超出了她的意外，从得知怀孕后的欣喜缓过神来，这才意识到孩子不是在她体内啊！
    “现在的科学技术这么发达，应该可以将它取出放进我体内的吧？”沈昨风脸色紧张的询问迟晴未。
    迟晴未脸色一冷，略有些着恼又好笑，咬咬牙还是忍不住拍了拍这个傻alpha的脑袋，“你在想什么呢！我们谁生不都是一样，哪怕能取，我也不会同意的！”
    这人脑瓜子到底在想什么？如果一开始就在她肚子里的话也就罢了，现在自己都怀上了，她还来整这一出。
    而且，难道她以为她怀自己就不会心疼了吗？
    四位长辈在门口看着这一幕，俱是有些好笑，相视一眼后却又有些欣慰。
    孩子们感情好，这才是他们做父母的最开心的了。
    “你们两个谁也别争了！实在不行这次小晴生，下次风风生，你们一人生一个，这样不就打平了！”迟远东朗笑道，这样是最好不过了，这样他们就可以拥有两个孙子孙女了！
    闻言，迟晴未忍不住白了自家爸爸一眼，拒绝道：“不要，我们就要这一个孩子就好了，我不想昨风受这份苦。”
    这些苦能避免的，她就不想沈昨风受。
    不然到时不仅沈昨风遭罪，自己也免不了心疼。
    见她这样，沈昨风鼻尖更酸了。
    她吸了吸鼻子，说话的声音还有点闷，“到时你疼的话你就咬我，我不怕疼的。”
    迟晴未对自己这么好，迟早有一天会把自己惯坏的。
    “好啦，你也别担心了，怀孕的人都要经过这一遭，如今的医疗技术又这么好，忍忍就过去了。”
    迟晴未无奈的将人抱在怀里，抬手摸着她的后脑，她要是一直都这样焦虑可如何是好哦，到时岂不是哄完小的还要来哄大的？
    四位家长露出一副牙酸的表情，这些小年轻当着人都这么黏黏糊糊的，背地里还得了？
    “要不你们搬回家住吧，你们也没什么经验，搬回去住还有人照顾。”蓝韵昕有些不放心的握住迟晴未的手劝道。
    迟晴未思考片刻，还是摇摇头说：“算了，我相信昨风会照顾好我的。”
    如今爸妈们年纪也慢慢大了，如果自己搬回去的，以自己这情况，免不了会影响到他们休息。
    “嗯，爸妈你们放心，我一定会照顾好晴未的！”沈昨风勉强镇定下来，既然已经怀了，那么自己所能做的，就是尽最大的努力照顾好迟晴未，能让她过得舒服一点是一点。
    看着两人这样子，沈清白摇了摇头，带着点儿揶揄的说：“你们这进度条拉的，一下子就拉满咯。”
    领完证刚办完婚礼，孩子就要来了，可不是一下就把进度条拉满了。
    一听这话，两人都有点脸红不好意思了，被家长打趣这件事，饶是见多了风浪的两人，还是感到脸烧得慌。
    方素锦没好气地拍了拍沈清白，两个还都是脸皮薄的，哪受得住他这样调侃。
    迟远东与蓝韵昕闻言也有些忍俊不禁。
    一家人又坐下来问了一些详细情况后，觉得迟晴未目前情况很好，不需要太过紧张，放松心态就好了。
    之后沈昨风又买回来了一大堆的产妇孕期的注意事项与育儿类书籍，只要空闲下来了，手里必定捧着一本书在看。
    要说这期间最难过的人是谁，必定得是迟希了，迟晴未休产假好生养胎，迟远东又不大管事了，那么目前公司这个重担子就又落到了她身上，可谓是让她叫苦不迭。
    虽然苦是苦，但是往迟晴未这边跑倒是也跑得非常勤快，天天盼着迟晴未赶紧给她生个小侄女出来。
    没办法，谁让她目前想生也生不了呢！
    随着临产期将近，迟晴未的肚子也是越来越大，常常连翻个身都艰难，而她也被沈昨风照顾得很好，甚至连穿衣穿鞋这种事都是沈昨风一手包揽了，但凡迟晴未提出什么要求，她就没有不答应的。
    “这个力道好受点了吗？”沈昨风跪坐在床上，手里还抹着精油，在帮迟晴未按摩。
    随着月份越足，迟晴未也越来越容易感到腰酸体乏，是以每天晚上睡觉前沈昨风都会给她全身好好按舒坦了，这样她才能睡一个好觉。
    “嗯。”迟晴未舒服得半眯着眼睛，看着面前这个认真勤快的alpha，嘴角一直挂着笑意。
    怀孕这段时间也多亏了沈昨风的耐心照顾，很好的疏解了她孕期的焦躁不安。
    “你有没有想吃的东西？我去给你做。”沈昨风问道。
    闻言迟晴未有些不好意思的笑了笑，说：“我想吃你做的红烧牛肉面了。”
    怀孕后也不知道是不是要满足两个胃的缘故，迟晴未的胃口大了不少，就连口味也变得重了一些，而且晚上还时常容易饿醒。
    “好，等会儿我去做好端上来给你。”沈昨风抿唇轻笑，见她躺在床上定定的望着自己，忍不住低头亲了口她红润润的薄唇。
    等帮迟晴未按完摩，沈昨风洗好手后就去给人做宵夜了。
    把面端上来时，迟晴未已经自己起来，来到一旁的小茶几边上坐着了，眼睛微亮的看着她。
    沈昨风有些好笑，将端盘放下后轻轻刮了刮她高挺的鼻梁，嗔怪道：“怎么不等我来帮你。”
    迟晴未不以为然，翻身下床这点儿事还不至于如此紧张小心。
    她皱了皱鼻，已经闻到红烧牛肉面的香气了。
    看迟晴未吃得香，沈昨风也非常满足，自己的厨艺能够得到爱人的青睐，就是对她最大的鼓励。
    一个月前她们就搬回家了，全家人都守着迟晴未，至于做饭这些也不是没人做，只是沈昨风喜欢看迟晴未吃自己做的东西的样子。
    “不可以吃多哦，不然待会儿不舒服睡不着觉，等到时饿了我们再煮。”沈昨风小心的叮嘱着，生怕她吃多了待会儿不好消化。
    迟晴未有些无奈，因为之前心疼她每天晚上都要爬起来给自己做宵夜，脸上挂着的黑眼圈就没有消下去，是以入睡前她就吃多了一点，结果就是因为难消化，辗转着怎么也睡不着。
    之后，她的进食就被严格把控了。
    又吃了几口，迟晴未看着碗里还剩下的半碗，有些可惜的放下筷子不再吃了。
    再吃这个小管家婆又要唠叨了。
    见她放下了筷子，沈昨风很自然地拿起来接着把那半碗面吃完，然后才又将碗拿去清洗。
    迟晴未看着她离开的背影，眼里的笑意是那样的真切，如今还算好的了，之前很长一段时间她吃东西挑嘴，常常想吃这个，吃不了几口又不吃了，为了不浪费，她剩下的就全进了沈昨风的肚子里。
    最好笑的是，作为怀孕了的她在这养胎期间，除了肚子大了点儿之外，其他的几乎没有什么变化，而变化最大的就要数沈昨风了。
    因为她胖了。
    扫尾吃胖的。
    如果不看肚子，外人看到两人准以为怀孕的人沈昨风。
    “笑什么这么开心？”沈昨风擦着手上来，就见迟晴未笑得欢。
    “我在笑，你现在会不会有点不自在？”迟晴未抬手捏了捏她明显比之前有肉多了的脸颊，眼中的笑更浓了。
    如今沈昨风抱着自己睡时，软软的非常舒服。
    虽然说也没有胖多少，但是对比起她以前清瘦的样子来看，就胖得非常明显了。
    沈昨风睨了她一眼，轻哼道：“到时你要陪着我一起减肥！”
    既然胖的原因里边有你，那你当然不能当甩手掌柜了。
    “其实我觉得你现在也挺好的，不用减。”
    “不行！我还想跟你穿一样的衣服呢，我现在胖了穿你的衣服都有些紧了。”沈昨风嘟囔着，同时又有些哀怨的看着她，自己胖了的大功劳就是她了。
    “好~我陪你减～”迟晴未含笑应道。
    “洗漱，再消会儿食就睡觉！”沈昨风哼哼。
    沈昨风帮两人挤好牙膏，边刷还要边含糊的说：“因为这个孩子，我们的蜜月行泡了汤，等生下孩子后，我们再把蜜月旅行补上吧？”
    “听你的。”
    沈昨风眉眼一弯。
    对不起了孩子，我和你妈还想过过二人世界的。
    *
    作者有话要说：
    我去看了看我以前写的第一篇短篇，那种尬到脚趾抠地，我恨不得抠个城堡出来，还不是那种越写越尴尬，而是开篇扑面而来的尬让我自己都没办法继续看下去，那些在下边评论好看的，真的善待我的玻璃心。
    所以，你们也真是温柔哈，这么久以来都没人骂我，玻璃心被你们关照得还挺好。
    番外完
    迟晴未临产那天，正好是深夜。
    迟晴未感觉腹部阵痛，疼得她额间汗都冒出来了，放在床单上的手揪紧被单，知道自己这是要生产后也有些紧张了，还不待她开口，躺在她身边的沈昨风却突然间爬起来，着急忙慌地摁响了一旁的警示铃。
    因为迟晴未的缘故，迟家庄园早早的就将产房准备好，专门请过来的妇产科医生也是全天候的驻扎在迟家，随着迟晴未产期的临近，他们几乎是换着班的守着，生怕迟晴未要生时她们却赶不及。
    沈昨风铃声摁响后，黑夜中突然传出一道尖锐的声音，炸响了这片寂静的天。
    沈昨风紧张地抓紧迟晴未的手，“晴未，别怕别怕，我陪着你，来，吸气，呼气，别怕……”
    然而此时让她不怕的人，自己却已经的白了脸。
    没有三分钟，医生抬着担架过来将迟晴未带去准备好的产房，那里的医疗器械一应俱全，早就已经做好了准备。
    路上遇到匆忙赶过来的四位家长，沈昨风也没有来得及跟他们打招呼，抓着迟晴未的手就要跟她一起进产房。
    “哎你停下！你不能进去！”一旁的医生把手一伸，将沈昨风拦在了外边。
    “为什么我不能进去？”沈昨风瞪大了眼，不明白这是个什么情况。
    医生见后边赶过来的四位，撂了句你们解释后也不顾沈昨风怎样了，反手就将门关了个严实。
    “你！”沈昨风有些气急，这种情况下她见不着迟晴未，那颗心就跟在油锅里炸一样。
    “小风，冷静！”
    蓝韵昕拉住沈昨风，解释道：“小晴一早就跟我们说过了的，她希望你不要进去，让我们拉住你。”
    沈昨风一愣，为什么？
    蓝韵昕叹了口气，虽然她也很着急，但是看着这个更着急的孩子，还是耐心的解释道：“小晴说这个时候的她免不了有点丑，她说在你面前，她还想要点形象的。”
    一听这话，沈昨风眼泪顿时就止不住，虽然说依旧非常焦急担心，但还是顺从迟晴未的意思等在了外边。
    这人真是……
    一时间沈昨风又是好笑又是好气，擦眼泪的手背已经满是湿润，那她就不想想她待在外边什么都不知道该是有多提心吊胆？
    整整八个小时，沈昨风不吃不喝就守在外边，后边赶过来的迟希与江暮雨就看着她在面前着急地晃来晃去，被她晃得眼晕，迟希实在受不了了，一把将她拽到椅子上坐好。
    “你别晃了，别急晕过去，待会儿表姐出来了见谁？”
    沈昨风：“……”
    不过还是强制镇定下来，坐在椅子上看着产房紧闭的门，望眼欲穿。
    突然门从里边被打开了，从里边走出来的医生一身轻松的说：“母女平安，现在可以进去看看了。”
    然而沈昨风没听他说完，在听到母女平安后，紧绷的弦总算的放松了一点，快步跑进去想要看看迟晴未现在怎么样。
    其他人看着沈昨风完全失态的样子，都有些好笑的摇摇头，明白此刻小两口估计要说点什么，也就不打扰她们，自己转头过去看刚出生的小孙女。
    “晴未，你怎么样？还有没有哪里不舒服？”沈昨风握着迟晴未的手追问道，目光在她身上仔细观察，看她疲倦的脸色，沈昨风忍不住又有些哽咽了。
    “我没事，放心。”
    迟晴未想要抬手摸摸这个人的脸，但实在是没力气了，她已经很累了，但还是撑着精神等沈昨风进来，因为她知道，如果自己不让她看到自己真的好好的，她怕是会急疯。
    “没事就好没事就好……”沈昨风胡乱擦了擦自己脸上的眼泪，低头吻在她的眼睑上，青柠酒味的信息素安抚着疲倦的omega，说：“你睡吧，等你睡醒了，就会看到我了。”
    沈昨风知道她很累，她也不想迟晴未强撑着和自己说话，等她休息好，等她休息好之后再说也不迟。让她在这熟悉又安心的气息中逐渐陷入沉睡之中“好。”迟晴未唇角挂着一丝淡笑，身体暖洋洋的，先前的那些要将人撕裂的疼痛好似也在慢慢如潮水般退去，让她睡了一个好觉。
    沈昨风看着她睡着的模样，眼中的眷恋尤甚，自己能来到这个世界，又遇上了迟晴未，这是自己多大的幸运啊。
    “我永远都会爱你忠诚于你，永远都会对你好的。”沈昨风在她耳边轻声道，爱迟晴未，已经耗尽了自己所有的感情，分不出给别人了。
    迟晴未再次醒来时已经是傍晚时分，她感觉全身都清爽了不少，身上也换了一件衣物，显然是有人趁她熟睡时已经帮她擦洗过了。
    “晴未，渴不渴，要不要喝点水？”时刻注意迟晴未情况的沈昨风第一时间发现了迟晴未醒了的事，其他人听到沈昨风的话也都围了过来。
    迟晴未点了点头，抿住沈昨风递到她唇边的吸管，抬眸看着方素锦怀里抱着的小婴儿。
    “小晴你看，是个小公主哦。”方素锦将孩子放到迟晴未身边，“你看看这眉眼，多像你，好看！”
    迟晴未偏头看着这个含着手指头还睡得香甜的孩子，白白嫩嫩的一点不像那些刚出生皱巴巴的孩子。
    “辛苦你了。”沈昨风低头亲了亲迟晴未的额头，看着相依在一起的母女俩，心软得不成样子。
    “孩子叫什么名字确定了吗？”
    因着之前不知道是男孩子还是女孩子，是以名字根本没有确认。
    说到这个，沈昨风有些不好意思的说：“算是确认了吧。”
    “算是？”迟晴未疑惑。
    沈昨风挠挠头，低声道：“先前你不是挑出了几个字嘛，孩子出生后医生要做登记，你又还没醒，我就从你挑出来的那些字里边抓了个阄，抓到了枕字，所以她叫迟枕。”
    迟晴未：“……”
    她转头看向四位家长，“你们也由着她这样？”
    这名字取得未免也太随意了吧！
    四位家长你看看我，我看看你，最终还是迟远东摸着鼻子，有些底气不足的说：“枕字也挺好的呀，我们想着先填嘛，日后孩子不喜欢的话还可以改。”
    其实究其原因就是四位家长都非常热衷于给孩子起名字，谁都想要孩子叫自己起的这个名，但是谁都争不过，沈昨风这个抓阄的举动就相对公平了，既然不能叫我取的，那就谁的都不叫就是了……
    迟晴未：“……”
    这大的小的，都有点不靠谱。
    “怎么姓迟呢？”
    “姓迟叫名字多好听呀，迟枕，比沈枕好听多了。”沈昨风低头把玩着迟晴未放在被子外边的手，小声的说：“而且孩子是你这么千辛万苦才生出来的，跟你姓最合理了。”
    又没有皇位需要继承，跟谁姓其实都无所谓。
    迟晴未轻轻叹了口气，名字都登记完了，再说这个也没意思了。
    “以后孩子长大了，看她自己喜欢吧，反正也不是不能改。”就尊重孩子的意愿吧。
    “好。”
    一个月后迟晴未坐完月子，不仅没有产后的抑郁情绪，反倒还非常愉悦轻松。
    归根结底还是因为沈昨风。
    整整一个月沈昨风都没有去上班，细心的照料着她的起居，更是基本把带孩子这件事都给包揽了，极大的减轻了她的负担。
    而且最好笑的一件事是：沈昨风又胖了。
    月子期间需要好生修养，而沈昨风跟着她一起，依旧承担着扫尾的工作，原本就已经圆润了点儿的脸，此时越发的温润了，没有了以前的棱角。
    迟晴未心情颇好的用食指戳了戳沈昨风的脸颊，话中是藏不住的笑意：“原来你这么容易胖的呀～”
    沈昨风：“……”
    她也是第一次知道她原来是这么容易胖的。
    “从明天开始，减肥！”
    “明天就开始啊？”
    “我怎么听你这句话好像有点不情愿呢？”沈昨风狐疑的看着她。
    迟晴未面露可惜，如今的沈昨风多可爱呀，有点肉肉的，捏起来软软的，跟个果冻一样，非常招人稀罕。
    “没有，怎么会呢，明天就开始减肥。”迟晴未摇头掩饰的说，眼中的笑意却暴露了她真实的想法。
    “哼，你就笑我吧！”沈昨风向前一扑压到迟晴未身上，嗷呜一口咬在了迟晴未也开始有点点儿肉的脸颊上。
    迟晴未只是笑，这哪是咬，分明就是在趁机亲自己。
    “减完肥后，我们就去把蜜月期补上吧？反正孩子有爷爷奶奶姥姥姥爷还有那么多照顾的人在，没事的！”
    这孩子一生出来，立刻就成为四位家长的心头宝，几乎是恨不得将孩子搬自个屋去看着。
    “好呀，你想去哪？”迟晴未含笑问道。
    “我哪都想去，哪都想你陪着我去。”沈昨风搂着她的腰，只要是跟迟晴未一起，去哪她都觉得非常好。
    “好，我陪着你。”
    *
    作者有话要说：
    好了，番外到这结束了，后边我就要标正式完结了，有开预收，有兴趣就收收看，没兴趣就以后有缘再见啦。
    拜拜
    