她花枝招展诱我回家
作者: 墨羽华
文案

本文将于4.29开v，请大家多多支持哦^_^
　　程阙年少时喜欢上一个人，这个人长得好，成绩好，但性格冰冷阴郁，屡屡拒绝她的示好，甚至多次出言讽刺，程阙伤心欲绝，直到她恢复了记忆
　　然后她发现，这个女人不正是她穿越前刚刚看过的ABO真千金复仇流爽文的女A主角吗？？
　　程阙（拿上亲子鉴定书）：对不起，再见，我马上消失！

　　近日恋爱真人秀《我和你的三十天》大火，刚刚回国的程阙受邀参加节目，不巧撞上了同样受邀参加的黎殷，她正琢磨着怎么避开这个Alpha，却屡屡见到她花枝招展的在自己面前释放信息素
　　程阙：？


文案二
　　程阙肆意张扬地活了十八年，受尽父母和Alpha妹妹的宠爱。然而十八岁生日那天，她妈领回了一个特眼熟的Alpha姑娘，拿着亲子鉴定书说她不是她们家的亲生女儿，这个Alpha才是。
　　程阙：……
　　哦豁，这不是那个她求而不得被放弃又给她甩冷脸的平民女神同桌吗？

　　黎殷冷笑一声。
　　你占了我的位置，夺了我应有的宠爱，还骗了我的心，现在拍拍屁股就想走？
　　做梦！
　　她前世颠沛流离，死于非命。
　　如今重生归来，第一步先报复那个假千金，可报复着报复着，她突然觉得这小omega好像还挺香的？
可当她回过神来的时候，这个罪魁祸首已经被她逼的远遁国外

　　――后来――
　　黎殷低头凑到少女耳后嗅了嗅，阴测测道：“要么被我标记，要么滚出家门，选一个吧。”
　　程阙：“……”瑟瑟发抖

阅读指南
奶凶奶凶Ox特坏特坏A
#今天我求而不得，明天你追妻火葬场#
受穿越，攻重生，前期校园中后期娱乐圈
现代ABO，攻有唧唧

下本接档《穿到万年后我又活回来了》
　　穿越万年之前，姜若又活回来了哈哈哈哈
　　然而她回来前一不小心睡过了五百年，一觉醒来发现……

　　娱乐圈小花是她暧昧过的前同僚
　　知名画家是她暧昧过的前下属
　　国际影后是她揍过的前宿敌
　　穿越前国内首富继承人女友是她……是她……
　　前道侣_(:з」∠)_

　　霸总眯眼：前？
　　姜若：现，现！
内容标签： 豪门世家 娱乐圈 重生 甜文

搜索关键字：主角：程阙，黎殷 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：今天我求而不得明天你追妻火葬场

立意：靠山山倒靠水水竭，自力更生方有未来


1、第一章.我叫黎殷
　　早上的星瑞中学校门口一贯都会有许多豪车过来接送孩子，程阙家的车也在其中，不过她一向不喜欢在校门口和人挤位置，到校门口不远处的路口就让司机停了车。
　　大小姐今天心情不太好，下车的动作都比平常更加嚣张跋扈，好好一辆迈巴赫都被一脚踹开车门，看的司机一阵心惊肉跳。
　　“大小姐，您别伤着自己了。”司机小心翼翼地瞅了眼米色车门上的脚印，心想着还好大小姐先开锁了，不然踹不开不说，她心情不好可能会把这车门给拆喽。
　　“行了，你回去吧。”程阙把书包拎到肩膀后面，背着手挥了挥，“不用管我。”
　　“那您小心点。”司机小心叮嘱了一句，说完就见大小姐加快了脚步，又背着手挥了挥。
　　星瑞是小初高一体的贵族学校，人不多，十二个年级加起来不过两千人，早上上学时的人流量看起来却还挺多的，不过大家似乎都躲着校门口那几个夏姬八穿校服的不良少女走。
　　不良少女们也都不在意，聚在一起保持一副高傲样儿站着，似乎是在等人。
　　没多久她们等的人就臭着脸出现在视野里，为首的周黎当即热情地冲了上去，“老大老大！一学期不见了我好想你啊！”
　　程阙条件反射一巴掌糊上去摁住了少女的脸，下一秒却又闪电般收回手，还嫌弃地甩了甩，问道：“你往脸上扑了多少粉？”
　　“没多少，就一素颜妆。”周黎僵着脸小声回答，犹豫好半天没敢去看自己现在是什么样。
　　后面跟上来的三个少女同情地看了她一眼，暗自庆幸自己像她一样没有直接冲上来，然后向着程阙鞠躬大声问好：“老大！早上好！”
　　“吼辣么大声干嘛，我又不是听不到。”程阙抽了张湿纸巾擦擦手，说完恶狠狠地瞪了眼周黎，“下次别化那么浓的妆，不然揍你。”
　　“是是是老大。”周黎被这带点奶的凶凶眼神一瞪，也不顾哀叹自己的脸了，连忙应下来，然后她就听程阙小声嘀咕了一句。
　　“年纪轻轻的小姑娘就化妆，也不怕早早毁了自己的脸。”
　　周黎：“……”
　　三个不良少女：“……”
　　她们齐刷刷地看向程阙涂着口红的鲜艳嘴唇。不是，老大，你训我们就训我们了，怎么还扯这种理由啊，您就不愧对自己嘴上的口红吗？难道您也觉得只涂口红不算化什么妆？
　　“走了走了，快打上课铃了，去教室。”程阙不耐烦地拎着包越过她们，路过的时候还瞥了眼掏镜子看妆容的周黎，嫌弃道：“没毁你妆。”
　　要早知道会摸一手粉，她才不伸手呢。
　　周黎瘪瘪嘴，跟在后面边走边取出来化妆盒补妆，补着补着她和三个跟班悄悄拉开了点和程阙的距离，然后她用化妆盒遮住脸，小小声说：“说起来，你们有没有觉得老大越来越奶了？”
　　林轻瞧了眼背影嚣张跋扈的老大，迟疑道：“你，你是假期憋太久，变态了？老大这……奶？”
　　“别说，还真有点，说起来咱们学校好像还没比老大更好看的吧？”
　　“呃……”林轻沉默几秒，脑子里过了一遍学校里公认的校花名单，然后嘶了一声，不得不承认这个事实，“还真是哈。”
　　柳双跟着瞄了眼老大，小小声说：“就是不知道老大最后会分化成O还是A。”
　　“A还是O都不重要，重要的是最后她会花落谁家，你说是吧，漫漫。”
　　“啊？”最后的陈漫曼一脸茫然地看着她们，表情还有点呆萌。
　　发现小跟班们没跟上来，程阙不耐烦地回头喊道：“你们干嘛呢，快上课了。”
　　“哦哦来了。”小声逼逼的几个人被这声音吓了一跳，发现程阙没听见什么才松了口气，连忙应声跟了上去。
　　这边几人快速离开，谁也没有注意到校门口推着自行车慢慢走进来的少女。
　　少女容貌英气俊俏，半长不短的黑发披在身后，身上穿了身白衬衫和牛仔裤，扣子系到了第二颗，微敞的领口下是性感白皙的锁骨，看起来帅气又性感。
　　她推着自行车走进校门，目光落在不远处渐行渐远的嚣张背影上，英气漂亮的眉毛微微拧起，幽邃的黑眸中隐约划过一缕暴虐之色。
　　“呵。”她低低冷笑一声，推着车往车棚走去。
　　星瑞中学是贵族学校，除了有司机接送之外，有些学生还会自己开车或骑车上学，因而星瑞划出来了专门的停车场供师生使用。
　　除此之外，星瑞为了升学率会特招一些成绩特别好的学生，这些学生大多家境一般，很少会像一些有钱人家的孩子一样有车接送，大多数都是自己骑车来回的，因而停车场里的自行车数量还不少。
　　少女找到个空位置锁好了车，到教学楼后没先去教室，而是去了年级主任办公室。
　　“扣，扣。”
　　敲门声响起，忙碌的年级主任暂且收了笔，喊道：“进。”
　　少女推门进来，一双黑亮淡漠的眼眸直直望向面色严肃的年级主任，礼貌道：“您好，我是黎殷。”
　　“喂老大，你听说了没。”早读的间隙，周黎贼兮兮地把书竖起来遮住脸，背过身凑过去和程阙说话，“这学期好像有转学生要进来。”
　　程阙瞥了她一眼，老神在在地咬着笔头，态度很随意，“哦。”
　　“你不好奇吗？”周黎扬起了眉毛，对她的态度有些着急。
　　程阙却只眯着眼打了个哈欠，眼角挂上了一滴晶莹的泪珠，衬出几分慵懒困倦的美。
　　她最近总是做一些奇奇怪怪的梦，尤其昨晚更是光怪陆离，以至于她一整晚都没睡好，现在还有点困，“不好奇，没兴趣，关我什么事。”
　　周黎被那滴泪吸引了注意力，莫名有种在看娇花美人含泪欲泣的感觉，很勾人，弄得她好勉强才没有失态，“听说是个很漂亮的妹子呢，好像是校长从哪挖过来的好苗子。”
　　听到这程阙脑子里好像闪过什么，仔细想却怎么也想不起来，兴趣倒是被勾起来了，“很漂亮？有多漂亮？”
　　她程阙没别的爱好，就喜欢看美女。
　　周黎盯着老大眼角的泪，悄悄咽了下口水才说：“至少和老大您不相上下。”
　　“啊？”程阙抽纸巾的动作一停，转头看向她，“这话听着怎么觉得哪里不太对劲儿呢？”
　　“啊哈哈哈，没有吧，你的错觉。”
　　程阙哼了一声，抽出纸擦掉眼角溢出来的生理盐水，懒得和她计较。
　　早读快结束的时候班主任进来叫走了看早读的英语老师，两人出去后似乎聊了几句，之后班主任领了一个很漂亮的黑发少女进来。
　　“好了，早读先停一下，有事情宣布。”班主任拿教鞭敲了下黑板，把大家的注意力都吸引了过来，“同学们大多都同班一年多了，今天呢转学来了一位新同学，你们认识认识。来黎同学，过来自我介绍一下。”
　　“好。”黑发少女点了点头，神色看起来有些冷淡，声音也是清清凉凉的，“大家好，我是黎殷。”
　　“黎明的黎，殷商的殷，没了。”
　　班里同学齐刷刷被这介绍吸引了过去，角落里还有人窃窃私语，“哇，很漂亮呢。”
　　“就是G，很有个性的自我介绍呢。”
　　当然也有看不惯她的。
　　“切，拽什么拽，不就那样吗。”小声嘀咕的同学瞄了眼程阙的方向，发现她正拄着下巴对着讲台上的黑发少女发呆，顿时更不爽了。
　　不过黎殷对着程阙发呆的原因可不是他所想的那样，而是……
　　怎么说呢，或许说出来别人不太信，但她现在的心情完全可以套用贾宝玉的那句话「这个妹妹我曾见过的」。
　　诶？贾宝玉是谁？
　　程阙脑子迷糊了一下，一时之间不知道该奇怪自己脑子里冒出来的奇怪的话还是该奇怪自己对黎殷的特殊感觉。
　　她发呆的时候，班主任已经在教室里扫视一圈，指着她身边的空位道：“黎殷同学就坐那里吧，刚好也没别的空位了，下课以后来学工部领一下书。”
　　“好的，谢谢老师。”黎殷礼貌的点头，拎着包顶着一众同学的注视走到了程阙身边，她扫了眼程阙瞎几把摆放的书，面无表情道：“同学，可以把你的书挪一下吗？”
　　听到这句话，全班一大半的同学心中都升起了同一个念头：哦豁完了，她竟然敢得罪校霸。
　　然而和她们想的不同，程阙歪头和她对视几秒，伸手慢吞吞的把自己的书收拢回了自己的位置。
　　期间黎殷垂眸看着她，眼底的神色幽暗深邃，谁也分不出其中的丝毫情绪。
　　程阙一瞥瞥到了这么一双眼睛，顿时吓得加快了收拢的速度，没几秒就给收拾的干干净净了。
　　“谢谢。”黎殷颔首道。
　　“不客气。”程阙说道。随即她扭头按了按眉心。
　　奇怪，不会是噩梦做多了吧，怎么感觉这人有点熟悉呢。

2、第二章.要看我的书吗
　　今天不是星期一，没有升旗仪式要办。程阙读的是理科班，第一节是生物课。
　　生物老师姓唐，叫唐江川，名字有点男性化，但人却是和温柔漂亮的姐姐，挺矛盾的。
　　唐老师性格温和，见人时未语三分笑，一双漂亮的眼睛里常常含着几分温柔的笑意。
　　许是得了班主任的交代，她抱着教案进门后在教师里扫视一圈，笑着问道：“听说班里来了新同学，是哪位啊，给老师介绍一下？”
　　程阙这时候正在发呆，闻言下意识看向黎殷，就见她微不可查地皱了皱眉，面无表情地站起身道：“老师好，我是黎殷。”
　　她长的好看，面无表情也不惹人厌，反而有种让人欲罢不能的高冷范，加上她身上总有种说不清道不明的忧郁破碎味儿，还挺吸引人的。
　　唐老师教书几年了，好看的同学见过不少，像黎殷旁边的程阙就是拔尖的一位，可这种气质的却没见过，第一眼就给她留下了很深的印象，心里对这个孩子也有了初步的判断。
　　有了判断她也没表现出来，依旧笑眯眯的，说道：“你好，我姓唐，叫唐江川，带咱们班的生物，这是我的电话号码，有问题可以联系我，啊对了，班级群里也有我的账号，那个也可以找我。”
　　说着她在黑板上写下一行数字，落款的签名也很漂亮，一看就是练过的。
　　黎殷却没什么表情，黑眸依旧清清冷冷的，等老师写完才回她：“好的，谢谢老师。”
　　“不客气。”唐老师对她笑了笑，正好这时候上课铃响了，她就走回讲台边翻开教案，压压手道：“好了，新同学介绍完了，了解的话你们私下里认识就好，老师就不插手了，现在我们开始上课，上节课讲到了……”
　　看到手势后黎殷坐下，她现在没有教材，就只拿了个笔记本听课，桌上规规整整地摆了两只笔，没有涂改液和胶带。
　　程阙趁机瞄了眼，发现那只是最普通的中性笔，还没有那种五块钱的签字笔好用，更何况她手里那种更昂贵的。
　　不知道为什么，程阙心里生出点心虚感，好像自己做了什么愧对人家的事一样，加上这老师钦定的新同桌还没有书，她犹豫了下，小心翼翼地把自己崭新崭新的书往旁边推了推，小声说：“那个……”
　　黎殷一顿，眼神淡淡的飘了过去。
　　被这么一双幽邃的眼盯着，程阙有点紧张，咽了咽口水才说：“那个，你现在没有书，我们一起看吧。”
　　黎殷垂下眼看向推过来的书，很干净崭新的课本，课本正翻到她们正在学的那一单元，她长长的睫羽微微颤动，眼底情绪有一瞬间的风云变幻，像是把什么即将喷薄而出的情绪重新压抑下去了一样。
　　“不用。”
　　“嗯？”程阙正在看她的手，那双手白皙修长，骨节分明，连松松握笔的动作都好看的要命，可惜指尖贷薄茧和指节上错落的伤口破坏了这份美感。
　　她看的有些入神，听到声音的时候就一下没反应过来，睁着茫然的眼睛看着黎殷，下意识问她：“为什么？”
　　少女姿容秀丽，一双眼水汪汪湿漉漉的，清亮好看的要命，若是一般人被这么无辜茫然的小鹿眼盯着估计早就投向了，可黎殷不是一般人。
　　她握笔的手微微用力，很努力才克制住内心几欲喷涌而出的唳气，冷冷地，硬邦邦地回她：“不用，我不需要。”
　　“哦。”程阙失落的应了一声，瘪瘪嘴，心情低落下来。
　　见她这样，黎殷抿了抿唇，抬头认真看黑板去了。
　　讲台上的老师注意到了这里的动静，虽然担心新同学是不是被程阙欺负了，却没有说什么，盘算着下课了找班主任说一说。毕竟是校长挖来的好苗子，总不能被毁了吧。
　　不知是她注意到了，因着程阙在星瑞中学的大名，班上不少人都在注意着这个角落，看到这一幕时有些人在幸灾乐祸，也不知道是在笑程阙还是在笑黎殷。却更有些人隐秘的交换了个视线，眼里是同样的担忧。
　　程阙不会对这个新同学感兴趣了吧？
　　这可是大事，上报上报，下课了赶紧上报。
　　四个小跟班却是有些愤愤的，“竟然敢这么对我们老大。”
　　“就是，当我们不存在啊。”
　　“晚点给她点教训？”
　　“不，等等再说，先看老大意思。”周黎盯着那里，微微咬住下唇，“而且现在老师也关注着呢，注意点。”
　　“好，我们知道了。”
　　注意到不远处传来的视线，黎殷面无表情地往那边瞥了一眼，看到四个少女正齐齐愤慨地盯着自己。
　　她微微一顿，嘴角勾起一抹若有似无的冷笑。呵，有意思。
　　没记错的话，她们四个也扮演着很重的角色呢……
　　黎殷低头记笔记，只有过重的笔尖泄露了她的情绪。
　　新同学转来的第一节课就在这种暗流涌动中结束，中途程阙一直在偷偷打量她，越看越觉得……啊这新同桌好好看哦。
　　高冷了点也很帅呢，就是不知道是A还是波。
　　下课后唐老师收拾教案走人，没来得及交作业的课代表赶紧收完作业送去老师办公室，有的趴在桌子上补眠，有的在偷偷玩手机，管这事儿的班委们睁一只眼闭一只眼略过去了。
　　倒是学习委员想起来班主任的吩咐，转了凳子面向后排的黎殷，问她：“黎殷同学，你知道学工部在哪里吗？”
　　“不知道。”黎殷轻描淡写道，低垂的眼眸露出点若有似无的忧郁之色。
　　学委瞬间心疼了起来，忙给她指路，“哎不远，就在隔壁明德楼三楼，从D座的架桥走过去上楼梯，到三楼左转，最里面那间就是。”
　　说着她又觉得有些复杂，拍拍胸脯道：“算了我带你过去吧，现在过去一趟拿点书，下节刚好是班主任的数学课。”
　　“不过现在没书也不是问题很大，我们现在主要做卷子讲卷子总结知识点，你和程阙凑合凑合一下也行，哎程阙，没问题吧？”她说着看了眼程阙。
　　程阙鼓起脸，不满的瞪她，“你都说完了才想起来问我吗？”
　　“这不是阙阙小仙女人美心善嘛，才不会拒绝的对不对？”学委一点也不怕她，被瞪也笑眯眯的。
　　黎殷微微眯起眼，敏锐地察觉到似乎有哪里不太对。
　　“切。”程阙撇撇嘴，现在可不是她不愿意分享的事儿，而是她同桌拒绝的事，她是这么没骨气再一再二贴上去的人吗？不……
　　是！
　　程阙对上黎殷的眼，忽然觉得好像也不是不可以哈。
　　黎殷却很快收回视线，起身道：“走吧，赶在上课前来回一趟。”
　　“好。”学委拖长了音回她，走之前还不忘问程阙，“阙阙也一起来吧。”
　　“不用。”可惜还没等程阙回应，黎殷就先开口冷冷的拒绝了这个提议，说完就率先走出了教室，整的程阙一句话憋在胸口上也不是下也不是，弄得她难受极了。
　　“可恶！”她憋了半天，小脸都红了以后才愤愤地吐出这么一句话。
　　她小跟班见状连忙凑过来安慰她，“老大别生气，为她生气不值得，我们替你教训她！”
　　“就是就是。”另外三人连忙附和，林轻还握了握拳，“怎么能这么对我们老大！真是太过分了！”
　　有跟班附和，程阙舒爽了一些，冷哼一声才重新坐下来，盯着自己崭新崭新好像没用过的书看了几秒，忽然问道：“你们说，是不是因为我太学渣了？”
　　“啊？”跟班团茫然地眨眼，不明白她怎么突然说起这个了。
　　“程阙同学平常不学习的吗？”走到无人处时，黎殷忽然问道。
　　“嗯？”学委侧头看了她一眼，“也没有，阙阙成绩还可以的。”
　　黎殷神色莫测。
　　“你是看到她的书了？”学委了然一笑，“她不爱往书上写字而已，文化课成绩还可以的，在班里是中游。”
　　“文化课？”黎殷看她。
　　“嗯啊。”走到楼梯转角，学委快步往上走了两阶，这才拉着扶手慢下来，同时侧头看向黎殷，“星瑞除了文化课以外还有很重的副课，像艺术课啊专长课啊之类的，而且占学分不低，和普通学校不太一样，不过也有各种市级省级国家级竞赛加分措施，这点你以后就知道了。”
　　“阙阙文化课成绩一般，不过副课尤其是艺术类的课学的很好，老师都夸她很有艺术细胞，要不是人家是要继承家业的大小姐，其实老师们很建议她走艺术路线的。”
　　学委笑了笑，“这点你是她同桌，以后接触久了也会知道的。”
　　黎殷不置可否。
　　学委看她表情就知道她在想什么了，但也没有多解释，只说了一句，“有些事情不能只看表象的，接触多了才能发现人家真正的样子。”
　　“嗯？”黎殷抬眸，眼底快速闪过一抹讥讽之色，快到没有让学委发现。
　　就她程阙？接触多了才能发现她狠辣无情不择手段的本质吗？
　　呵……
　　她心下冷笑一声。

3、第三章.你好油腻哦
　　“对了，黎同学已经分化了吧。”走着走着，学委忽然说道。
　　“你是说二班新来的Alpha吸引了程阙的注意力？”
　　高二一班后排，校服领口敞开的俊俏少女把长腿交叠搭在课桌上，眯着眼一字一顿的重复这句话。
　　“呃，可能是因为是同桌的关系。”汇报这件事的女同学干巴巴的解释了一句，“毕竟阙姐出了名的心好，您说对吧淮姐。”
　　心，心好？你说程阙？
　　虽然不少人因为这句话嘴角微抽露出了一言难尽的表情，陆淮语听到后心情却瞬间美妙起来，点头赞同道：“对，我们阙阙最是心地善良温柔可爱了。”
　　其他同学：“……”罢了，您开心就好。
　　“是同桌的话……那就先观察观察吧。”少女似笑非笑地勾唇，单手把玩着自己的衣领，“虽然我不喜欢被人乱碰我的东西，但毕竟我也不是什么魔鬼嘛，对不对？”
　　“对，对。”
　　“分化？问这个干什么？”黎殷上前跟上学委，神色平静地问道。
　　“有些好奇。”学委笑了笑死我了看了眼黎殷干干净净的脖子，“是打了抑制剂吗？”
　　“嗯，Alpha总会有些不便。”黎殷淡淡道，很好的解释了她的性别。
　　学委哦了一声，没再多问，“我还以为黎同学也是带抑制环呢。”
　　黎殷沉默，所幸两人很快就找到了学工部，刚刚升起的尴尬就烟消云散了。
　　学工部的老师早就得到了消息，在确认是黎殷后就给她拿了一套书，也没要钱，应该是包含在校长承诺免除的学杂费里的。
　　不过书有些多，一趟拿不完，黎殷就说下节课的大课间再来一趟，学工部老师欣然同意。
　　走之前老师还拉着她量了下身体数据，说是定制校服需要，当然这个也没要钱。
　　星瑞是贵族中学，在这方面的规定没有公立学校严格，校服就很好看，冬夏各有五套，每套提供两身，总共二十套衣服，原价其实不便宜，也就贵族中学的学生都不差这些钱而已，特招进来的学生也有奖励减免这些，算下来其实也还好。
　　二十套校服一时半会儿赶不出来，学工部老师就让她们先走了，说好了再通知黎殷来拿。
　　黎殷礼貌道谢，和学委一起抱着书走了。
　　课间一共十分钟，两人来回就花了不少时间，又有找书量身的时间花出去，一路跑回来都迟到了几分钟。
　　所幸这节课是班主任的语文课，班主任一见她俩怀里的书就知道人干什么去了，没说什么就让两人回了座位。
　　学委不好意思地吐了吐舌头，抱着书小跑溜进教室，她身后的黎殷却和她不同，那脚步快是快，却是显得不紧不慢的，加上她身姿修长，秀逸端方，短短一段路硬生生走出了秀场的范儿。
　　有点帅啊姐姐。
　　程阙小小吸了口气，有被惊艳到。
　　砰一下把书放下，黎殷瞥了眼撑着下巴看自己的程阙，发现她眼神有点奇怪。
　　她忍了忍，坐下后还是没忍住旁边过于灼热的眼神，问：“怎么了？”
　　“唔，没什么。”程阙对她笑了下，露出了可爱的小白牙。
　　黎殷眼神微沉，抿抿唇没说什么。
　　先抱出来的都是主课课本，黎殷翻了翻就找到了正在上的那本，随后一边把书抽出来摊在桌上翻到在上的那个课文，一边快速又小声的把其他书分门别类摞进了桌洞里。
　　那动作快速又整洁，惹得程阙小小的哇了一声，“好厉害。”
　　黎殷：“……”她假装没听见。
　　可她没听见不代表班主任没注意到这里，很快一只粉笔精准无误地砸到了程阙头上，程阙捂着捂着额角委屈抬头时就看到班主任似笑非笑地看着她，那眼神还有点凶。
　　“程阙同学，好好上课可以吗？”
　　程阙：“是。”
　　黎殷嘴角微勾。
　　连续两节课在黎殷身上或因为她吃瘪，程阙不爽了，就闷闷地趴在桌子上一边转笔一边听课，时不时记两笔，看的班主任又有点手痒了。
　　可惜砸一下还行，砸两下这大小姐估计要闹了，她还得罪不起人家。
　　这节课过是大课间，同学们去做操，黎殷去拿书，程阙照例翘了早操，哼哼唧唧地趴在桌子上懒得动弹。
　　她小跟班们就有些担忧了，见人走光了就磨磨蹭蹭过来，问她：“老大你是不是有些不舒服啊，我怎么看你今天一直没什么精神？”
　　“啊？还好。”程阙眨眨眼，撑着脸摆了个妖娆的姿势，表情还有些困倦，给她那张漂亮的脸有染上了些慵懒妩媚的味道，“这几天没睡好而已。”
　　“这样啊。”周黎点点头，话题复又转到了上节课课间无疾而终的问题上，“老大，我看黎殷又给你甩脸色，她是不是太嚣张了啊。”
　　“啊。”程阙有些老神在在的，听到那个名字脑中就浮现出黎殷那双清清冷冷的眼，下意识略过了这个问题，反而想到了另一点，于是点着头自言自语道：“是有点……”戳我啊。
　　四个小跟班交换了个眼神，同时坚定道：“好的，我们知道了。”
　　程阙：“？”
　　“你们知道了什么？”
　　“没什么没什么，一定会让老大满意的。”小跟班们打着哈哈，一个个溜了出去，心想着老大今天真是够委婉的，还整暗示了。
　　程阙的哈欠打到一半就愣在那了，迷茫的看着四人相继离去，有点摸不着头脑。
　　怎么觉得她好像错过了什么重要的事情？
　　“你今天怎么这么没精神？”
　　正茫然着，有道熟悉的声音在身后响起，程阙撇撇嘴，头也不回一下就直接趴了下去，声音凶凶的但莫名有些奶，“关你什么事呐。”
　　“你的事就是我的事。”来人笑了笑，靴子踩地的声音咔哒咔哒响的很有节奏，她走到程阙身边，单手撑着桌面俯下身去，半边的长发撒下来垂在身侧，柔顺漂亮的像是从最完美的洗发水广告里出来的一样。
　　耳边垂下的碎钻耳钉也闪亮的恰到好处，美的仿佛是摄影师专门拍下剪辑出的上等电影片段。
　　她对着程阙露出了自认为最完美的笑，霸气又不失柔软的问道：“是谁惹你不开心了吗？”
　　“说出来，我帮你教训她。”
　　程阙侧过脸盯着她，慢慢的，慢慢的，终于没忍住露出了嫌弃的表情，“你好油腻啊，陆淮语。”
　　陆淮语霸气又不失柔软的笑僵在了她那张漂亮的脸上。
　　“还有，学校不让戴耳坠。”程阙补充道。
　　陆淮语：“……”学校还不让化妆呢你怎么不说。
　　“你们在干什么？”她正无语着，后面就传来了一道清清冷冷的带点厌恶的女声，随后是一阵脚步声，这脚步声很快又停在了她不远处。
　　陆淮语撩了下头发，起身看着这个突然冒出来的少女，廉价的衣服，廉价的裤子，廉价的鞋，干净漂亮但很陌生的脸。她眯起眼，抱着胸懒懒道：“关你什么事。”
　　在程阙面前吃瘪就算了，她陆淮语还不是谁都能管的。
　　“这是我的座位。”黎殷越过她把书放在座位上，表情很平静。
　　“我让你放了吗？”陆淮语却微微冷笑一声，抬手就放在了那些书上。
　　黎殷同时出手按住书，平静重复道：“这是我的座位。”
　　“那和我有什么关系。”陆淮语冷笑，作势要砸书，若不是黎殷力气大按着，这些书就被她掼到地上去了。
　　因着这个，两人间的气氛瞬间有些剑拔弩张，直到程阙出声。
　　“喂陆淮语，你别欺负我新同桌。”程阙用手背拍了拍陆淮语胳膊，“新同学呢，关爱着点。”
　　闻言陆淮语睁大了眼睛，好像有些不敢相信一样，“你为了她说我？”
　　“谁让你先欺负人的。”程阙坐了起来，拍陆淮语胳膊都那只手又扒拉扒拉拽住她衣袖，“同学间要友爱互助，你不要太过分了。”
　　“你……”
　　两人在拌嘴，黎殷在听到这个名字时却有些走神。陆淮语？那个程阙未来的未婚妻？
　　她打量了眼身前这个身姿挺拔修长的俊俏少女，是有点矜贵霸气，但未来的她更加内敛沉稳，占有欲更强，也纵容着程阙的一切行为。
　　可以说程阙敢做出那些事，很大一部分是有她在背后撑腰的缘故，毕竟是有皇族背景的……顶尖Alpha。
　　“不要我动她？”陆淮语说了两句发现说不过小青梅，但对她护着这个陌生人还是有些生气，就嘴贱撩她，“可以啊。”她把脸凑过去，“你亲我一下。”
　　“滚！”程阙翻了个白眼，正想说什么，就见她看起来沉默寡言的同桌身上的气势陡然飙升，瞬间达到了可以和陆淮语分庭抗礼甚至压过她的地步。
　　黎殷眼神幽深，脸色微冷，“这位同学，这是我的座位，你手下要动的也是我的书，这么无视我。”
　　“不太好吧。”

4、第四章.一丘之貉
　　眼前的少媚眼如画，神情却冷冽如刀，陆淮语笑容一顿，收敛了漫不经心的神色，第一次正式打量黎殷。
　　容貌不错，气质也好，可惜出身……嗯？她眉心微蹙，嗅到了空气中突然出现的一股冷冽清香。
　　对方的信息素压了过来，陆淮语也不是好惹的，当即也释放出信息素反击回去，脸上笑容也收敛殆尽，冷着脸盯着黎殷，“你在挑衅我？”
　　“你占了我的座位。”黎殷神色平静。
　　陆淮语嗤笑一声，“我想在哪，是你能管得着的？”
　　虽然闻不到空气中针锋相对的信息素，可眼看着这两人剑拔弩张的样子，程阙生怕她俩在自己面前打起来波及到自己，赶紧扯了下陆淮语的衣袖，“好了陆淮语，你别占人家位置了，欺负人算什么本事啊你。”
　　“你赶我走？”陆淮语回头看她，神色一时有些莫测。
　　程阙无端端生出点惧意来，可想到平常这人的样子，又立马理直气壮起来，“什么叫赶你走啊，你班又不在这，等下上课了你还要在我这待着啊？”
　　“又不是不可以。”陆淮语冷哼一声。
　　黎殷把两人都互动看在眼里，冷笑一声便撞开陆淮语进了自己的座位，坐下时脊背挺直，像清隽的竹一般孤高。
　　陆淮语脸色一黑，想动手却看到程阙在对她摆手，加上确实是她理亏，便冷哼一声暂且离开，走之前还留下了一句话，“你给我等着。”
　　黎殷懒得理她。
　　见人走了，程阙小小松了口气，瞄了眼神色冷淡的黎殷，小声说：“对不起啊，陆淮语是过分了点。”
　　黎殷站起来整理自己抱回来的书，半天没理程阙，程阙等了半天没等到她回应，还以为这人要不理自己了呢，没想到在她走的时候听到了略显轻蔑的一个词。
　　“一丘之貉。”
　　程阙愣了两秒，随即头皮一炸，跳起来说：“喂，你什么意思！”
　　黎殷没理她，快步往后门走去，准备继续去拿书。程阙没等到回应就更生气了，当即跳出来追了上去，小跑跟在她身边喋喋不休道：“你什么意思嘛！又不是我欺负的你，我还帮你说话了呢！”
　　许是被打扰的烦了，黎殷斜睨过来一眼，那眼神清凌凌的，带着点冰淬过的寒意，“闭嘴。”
　　程阙被这眼神冰了一下，然而不知道是抖M性格觉醒还是颜控本能发作，她非但没有像黎殷以为的那样着恼，反而脸上飘起点红晕，三步并作两步追了上去，“我不，我就不闭嘴，话说你怎么说话这么惜字如金啊，声音这么好听多说两个字嘛。”
　　黎殷：“……”
　　“而且长的这么好看不要这么冷嘛，笑一笑，笑一笑？”
　　程阙持续骚扰她，那眼睛还有点亮晶晶的，像是盛满了星光一样。
　　黎殷无语，心想着这个恶毒的女人怎么完全没有几年后那端庄淑雅的模样，跳脱的跟个蠢货一样。
　　不过她也没兴趣去追究原因，又冷冷撂下一句闭嘴就加快了脚步。
　　“哎你等等我嘛。”程阙小跑追上来，完全把黎殷的警告抛之脑后了，脑子里只记下了她过分好听的声音，追上来的时候还喜滋滋的，“你是要去搬书吧，我帮你呀我帮你呀。”
　　黎殷翻了个白眼，实在有些不耐烦了，停下来冷冷的看着她，说：“我让你别跟着我了，听不懂吗？”
　　“我不！”程阙非但不愿意，还骄傲的扬起了精致的下巴，“我想去哪里想跟着谁还从来没有人能管得着的。”
　　瞧瞧，整一个被宠坏的小公主。
　　黎殷幽幽的盯着她，又想起来自己死前看到的画面，那个女人表面一副温柔优雅的样，却在言笑晏晏中对她施了那么恶毒的计谋，表情便又恶劣了几分，淬冰的眼神更加锋利的割在程阙身上，冷笑了一声便不理她了。
　　“喂。”程阙却有些不满，就算你长的好看也不能一直用这种眼神瞪人吧，“我好像没有得罪过你吧，干嘛那么凶的对我！”
　　“你前世得罪过我。”黎殷纡尊降贵道。不知得罪了她，还是害死她的罪魁祸首。
　　“哇，你还信这个哦。”程阙挑挑眉，“不过那不正说明我们有缘吗？哎认识认识啦，不要这么凶嘛。”
　　这人一直叽叽喳喳的，跟只雀儿一样在自己旁边跳来跳去，黎殷绷着一张脸，心情越来越糟糕，可在瞥到程阙干净单纯的笑脸和那双亮晶晶的黑眸时却奇迹般地舒缓了那么一丢丢，竟让她忍着听了下去。
　　所幸学工部很快就到了，那个值班的老师还在那，看到她来了把整理好的另一堆书和一些用具指给她看，“就这些了，这一趟应该就够了，不过这么多有些不太好拿，算了我帮你吧……咦，程阙？”
　　“老师好。”程阙从旁边冒出来一个小脑袋，笑嘻嘻地对老师挥了挥小爪子，“不用麻烦老师啦，我来帮我同桌拿就够了。”
　　“哟，程阙同学也有乐于助人的时候？”
　　“切，有什么好惊讶的。”程阙撇撇嘴，一转头却看见黎殷已经收拾收拾把东西抱了起来，连忙上去想接过来一点，“我来我来，这拿的太麻烦了，还是我来帮你吧。”
　　黎殷一边胳膊夹了一边东西的错身避开程阙是的手，对老师颔首道：“不麻烦老师了，我自己就可以。”
　　“让我来让我来。”然而旁边的程阙还在那跳，两人身高相差了有十几厘米高，原本黎殷一抬手就能越过她去的，可耐不住程阙一直往前凑，凑着凑着就……
　　砰，哗啦哗啦。
　　黎殷沉默几秒，看了看地上乱七八糟的书，再看了看神色尴尬的程阙，冷冷道：“你故意的？”
　　“啊这，对不起嘛。”程阙低头认错，对着手指说：“我不是故意的……”
　　旁边的老师见状赶紧上来打哈哈，率先蹲下来帮着黎殷捡书，同时道：“没事没事，意外而已，老师来帮你捡。”
　　“麻烦了。”黎殷胸口起伏一下，很快蹲下来一起收拾，旁边的程阙尴尬了几秒，也帮着捞了几本书。
　　三个人收拾的很快，没一会儿就把课本和学工部老师扒拉出来的装杂物的箱子一起收拾好了，程阙主动去抱住了箱子，书就让黎殷自己拿。
　　因着刚才出的意外，黎殷不想再跟程阙争辩什么，任由她抱着箱子跟在了自己身后。
　　程阙倒是喜滋滋的，路上因为做操的同学们都回来了而受到了不少关注，大家都挺好奇这学校出名的校霸怎么在帮人搬东西，这主动的样子还真是奇怪。
　　程阙刚开始还不在意，受了一路的注目礼之后却有些不爽了，她不爽从来不掩饰，立马瞪起一双漂亮的大眼睛奶凶奶凶地怼回去，“看什么看，没见过美女啊！”
　　有的同学不怕她，见状就笑了回去，“没见过程阙你这么漂亮的啊。”
　　“哇你还敢调戏我，你等着，我记住你了。”
　　刚威胁完人，转头却见黎殷走远了，程阙立马慌慌张张的追了上去，“喂你等等我啊，你怎么这样子嘛。”
　　身后就传来同学们的笑声。
　　程阙鼓鼓脸，无视了她们，一溜儿小跑气喘吁吁地跟在黎殷身边，小声抱怨道：“我都帮你拿东西了，你等等我嘛。”
　　“你可以放那，等我回来拿。”黎殷语气平淡。
　　“哈？你不怕被人拿了吗？”
　　“星瑞的人看得上这些东西？”黎殷瞥她一眼。
　　“哦倒也是，不过防人之心不可无。”程阙颠了颠怀里的箱子，眼看着快到教室了，放松下来的同时又旧事重提，“还有，你怎么一直对我这么凶啊，我又没得罪过你。是我长的不够赏心悦目吗？”
　　黎殷沉默几秒，忽然问道：“你对谁都这样吗？”
　　“嗯？”这时候两人进了教室门，黎殷声音不大，身后的一阵喧嚣掩盖住了她的声音，程阙没听太清，就又竖着耳朵看回去，问她：“什么？”
　　“没什么。”黎殷垂眸。
　　两人的座位在后排，从后门进原本不大引人注目的，可耐不住两人的样子太显眼，加上程阙还是班里最出名的那个，顿时有一大堆人看了过来，程阙那几个小跟班更是一脸震惊。
　　很快周黎反应过来冲过来帮程阙接了东西放下，顺便问道：“老大你这是……从哪搬东西回来的？”
　　“学工部啊。”程阙让了手，从口袋里抽出手巾擦擦手撩撩胸口的灰，“同学间要友爱点互帮互助嘛。”
　　周黎：“？”
　　其他同学：“？”
　　只有黎殷扫过来一眼，眼神意味不明。
　　折腾这一趟以后也快到了上课的时间，程阙瞅了一眼表，把一脸「老大你被下降头了吗」表情的周黎推开，又元气满满的，眼神亮晶晶的看着黎殷，“好同桌，快看我帮你搬回来了，是不是很棒！”
　　黎殷看了眼她哐哐拍箱子的手，低低嗯了一声。
　　心下却在想这人真是蠢货。
　　和记忆中的她真是不一样。

5、第五章.麻痹敌人
　　众所周知，对待蠢货要有点耐心。
　　搬完东西以后程阙自认为两人已经熟悉了，开始跟黎殷问这问那的，开始黎殷还忍一忍，最终还是把她问的不耐烦了，人冷冷地瞥过来一眼，丢下一句，“好好听课。”
　　“哦。”程阙乖觉地缩了回去，丝毫不觉得自己的行为有多讨人嫌。
　　毕竟谁会对漂亮妹妹的纠缠感到不耐烦呢。
　　程?死不要脸?自恋?阙如此想道。
　　上午剩下两节课是语文和英语，之后有一节自习课，因为下课的时候老师一般都会布置好作业，大家也一般都用自习课写作业。程阙就不一样了，她用来画画。
　　星瑞中学和大学一样用的是学分制，文化课成绩占据主导，但光修文化课是不足以达到毕业成绩的，更何况优毕了。
　　程阙的文化课成绩一般般，拿完基础分再挑战挑战进阶分是她最大的努力了，这种成绩当然不可能有脸回去见父母，于是程大小姐动用她聪明的小脑袋瓜想到了别的办法。
　　她要从副课入手。
　　于是她选修了大量副课，诸如美术、剑道、马术等，音乐还挑了两个专修，还是比较难的琵琶和小提琴，若不是她家境富裕从小就有各种课程在上，加上她有些时间管理心得，还真不一定能坚持下来。
　　当然，如此做的后果就是她主课更没时间去学了，这么一大堆算下来也不知道是好是坏，反而把她的时间都占完了。
　　花了小半节课写完一张生物卷子，黎殷瞥了眼旁边奋笔疾书的少女，她手下的素描已经成型了一个轮廓，看样子是个女孩子。
　　黎殷皱了下眉，张口想说什么，犹豫了下却咽了回去，最终什么都没说。
　　算了，这个蠢货怎么样关她什么事。
　　低头画画的程阙对此一无所觉。
　　认真的时候时间总是过的很快，不知不觉就到了下课时间，听到下课铃响的时候程阙画完最后一笔，正要下意识起来收拾收拾去食堂吃饭，忽然意识到旁边多了个同桌，便看向黎殷，问道：“同桌，要一起去吃饭吗？”
　　“谢谢，不用。”黎殷给她让开位置，“你自己去吧。”
　　程阙哦了一声，有些失落，可看到黎殷衣着打扮时意识到了什么，试探道：“今天大家第一天认识，我请同桌你吃饭好不啦。”
　　“不用。”黎殷又一次拒绝，不过看少女一副不达目的不罢休的表情，她又补充了一句，“我自己有带饭。”
　　“诶？”程阙眨眨眼，“你哪有……哦算了，那种冷冷的饭有什么好恰的，走啦我带你去吃好吃的，我们食堂中西餐都有，没有喜欢的还可以点小炒，我请客，走？”
　　虽然不太喜欢这小蠢货，可好赖黎殷还是能分得清的，闻言就有些无奈，“不用麻烦了，我去热一热就……”
　　她话没说话，另一边传来周黎的大嗓门，“老大你怎么还不出来，晚点你喜欢的牛排就没有了。”
　　“你们先去吧，我等会儿去。”程阙敷衍的摆摆手把人打发走，又盯上了黎殷，“同桌？”
　　“走吧。”黎殷实在受不了这人，只能同意。
　　“好耶，那走走走。”程阙握握拳，笑眯眯地拉着她往外头跑去，跑了两步隐约觉得自己忘了什么，不过既然忘了那肯定不重要，等想起来再说。
　　黎殷盯着两人相连的手看了几秒，踏出门的时候还是不动声色地抽了出来。
　　另一边的某校霸在教室里等了一会儿却什么也没有等到，她疑惑的捏了捏下巴，决定亲自去看一看，过去了才发现隔壁已经人去楼空，最后一个同学都已经踏出了教室。
　　陆淮语脸色陡然一冷，馥郁芬香的酒味儿信息素冒出来了一点，那小家伙怎么又不来找她？难道只能她亲自去抓人才行吗？
　　食堂距离高二的教学楼有些距离，程阙带着黎殷走到食堂的时候正是人多的时候，她往自助餐厅的人堆瞅了瞅，撇撇嘴，和黎殷一起上楼去了顶层的西餐厅。
　　“自助餐厅的菜种类多也方便拿，味道也不错，大家着急一点的都喜欢在这里走，不急的可以去楼上的小炒馆还有西餐厅去，那里有学校专门雇的大厨。”
　　程阙边走边跟黎殷解释了下，同时委婉道：“而且自助餐厅的不贵，上面的会稍微贵一些，大多数普通同学都是在那里吃的，不想吃自助还有一些平价窗口，也都还可以。啊对了，我记得你们应该有学校补贴吧？好像包括食补。”
　　算是委婉提醒一下她可以不用那么麻烦带饭，星瑞没那么不人性化。
　　黎殷盯着她的后脑勺看了两秒，忍不住想短短几年时间她是怎么变成那副模样的，不过想想两人也才认识半天而已，说不定是在伪装呢。
　　注意到程阙的视线，黎殷回神，低低嗯了一声，神色依旧淡漠，也不知道听没听进去。
　　程阙偷偷打量她，看到这幅表情后在心里琢磨了下，就当她是听进去了，这么想着便又高兴了起来，整个人好哄的一匹。
　　顶楼不只有西餐厅，还有一家中餐，上来前程阙是想去吃牛排的，可上了楼她又想起来还有黎殷，就问了下她的想法，结果得到一个随便的回答。程阙犹豫了一会儿，还是忍痛去了隔壁的中餐馆。
　　同桌也不知道吃没吃过西餐，吃不惯咋办，那多尴尬，还中餐稳。
　　所幸没出什么幺蛾子，程阙问了黎殷的忌口去点菜，用餐的时候她奉行食不言寝不语，还小口小口往嘴里塞，吃的很文雅淑女，可那鼓鼓的腮帮子却很可爱，无端端让黎殷多了点食欲。
　　用完餐程阙准备和黎殷聊聊，可她小跟班却不知道从哪里冒了出来，嘴里还说着奇奇怪怪的话，“还是老大有本事。”
　　“对对，老大你真厉害。”呆萌萌的陈漫曼点头附和。
　　程阙打了个问号，“你们干什么？”
　　“没干什么，来看看老大嘛。”周黎笑眯眯道，一双眼睛却在暗暗打量黎殷，像是在打什么坏主意。
　　程阙哦了一声，没注意到这点。黎殷却很警觉，所幸最后没发生什么。
　　吃完饭程阙说要去社团一趟，黎殷还没有加入这些，就淡淡说了句再见，转身准备回教室。
　　不知道是不是错觉，程阙硬是从她背影里读出了迫不及待离开的味儿，被漂亮姐姐这么拒绝，这就让她有点伤心了，便捏了捏自己柔嫩的脸颊，说：“也不丑啊，我怎么觉得她那么嫌弃我呢？”
　　“啊？”老大你终于有自知之明了吗？
　　可人吧，说出来的和心里想的是两码事，小跟班还是只会追捧程阙，“怎么可能呢，老大你真的漂亮可爱，哪有人能拒绝的了您的魅力。”
　　“嗯，也是。”得到满意的回答，程阙又高兴了，“没事的话我先去社团了，老师在那等我呢。”
　　“好的老大，再见老大。”几人异口同声道。
　　程阙嗯嗯两声，没把这放在心上，反正这几个人总会时不时中二一下，早该习惯了。
　　见人走了，周黎几人又凑在一起小声嘀嘀咕咕起来。
　　“老大今天和她走的很近啊。”
　　“肯定是想麻痹敌人！”
　　“对，我赞同！”
　　“啊这，说不定老大是真的觉得她好……额，怎么这么看着我。”
　　不同意见一出，三人齐刷刷地盯上了说话的柳双，柳双则无辜地眨了眨眼。
　　周黎一脚踩在了凳子上，俯下身语重心长道：“双双啊，咱们做跟班的要学会揣摩老大的心意，讨老大欢心，懂？”
　　柳双往后挪了挪屁股，“懂。”
　　“好，今晚放学后你把她叫过来，让她长点记性。”周黎拍了下桌子，下了结论。
　　“啊，要我去啊。”柳双指了指自己，可对上周黎的视线后又把剩下的话咽了回去，“好的，我知道了。”
　　回教室的路上黎殷心中一突，升起一股不祥的预感来，她脚步顿了一下，脑子里盘算了下自己最近得罪的人，最后哂笑一声，没把这预感放在心上。
　　星瑞是上午五节课下午三节课的制度，下午四点二十放学，之后有大量的社团活动时间，晚上还有住校生的晚自习。
　　抛开上午最后一节课的自习时间，其实是上七节课，这其中也不止主课，还夹杂有部分副课，国际班的同学还会有定期的国外游学，课程不多，但排的满满的，基本所有同学都很忙。
　　黎殷是不打算出国的那一批，和国际班要学的不同，但基础大差不差，也有部分重叠的，比如社团分。
　　放学以后学委想起来这事儿，转头过来问她，“黎殷同学，你想好要加入哪个社团了吗？”

6、第六章.我该怎么哄她啊
　　“社团？还要加入社团吗？”黎殷微微一愣。
　　“对啊，社团分有十分呢，比重很大的，建议加入。”学委点点头，又跟她简单介绍了下各个社团的情况，“我们学校社团很多的，像音乐社、漫画社、电竞社、美术社还有戏剧啊小语种啊摄影啊等等都有，想加入哪个都行。对了，你同桌是音乐社的来着，她主修琵琶和小提琴，水平是社里顶尖的。”
　　“唔？”被点名的程阙算完最后一道题，茫然的抬头蛤了一声。
　　黎殷表情有些微妙，“水平顶尖？”
　　“我怎么觉得你在颠对我。”程阙放下笔，狐疑地瞅了眼黎殷，当事人则面无表情。
　　“哎张若若你不用说这么多啦，我带她去社团活动中心看看就是了，不过春季学期社团没有统一招新，你那有社团表吗？”
　　“在学生会那里。”学委道，之后两人一拍即合，一个去学生会拿表，一个带黎殷去实地观察，完全忽略了当事人的意见，等黎殷开口的时候还一脸惊讶地看了过去。
　　“咦，你不要那十分了吗？”
　　黎殷：“……”那还能怎么办，去咯。
　　放学后到晚自习之间本就是社团活动的时间，大多数人都在社团活动楼或者去那里的路上，程阙三人离开的时候班里已经没了人，谁也没注意到她们走后有四个鬼鬼祟祟的身影在厕所门口一一冒头。
　　“老大怎么还和她在一起？”林轻盯着她们的背影，苦着脸问。
　　“可能是老大要把她引到无人处亲自收拾？”
　　这个想法一出，四人对视一眼，纷纷点了点头。
　　不过……
　　“陈漫曼你能不能不要压着我了，你该减肥了！”
　　“哦哦，我马上起来。”
　　“等等，不要按，嗷嗷，手！手！”
　　“啊啊！对不起！”
　　不知道是谁脚滑了一下，四人一个叠一个噗通一声趴到了地上，所幸地面一直有保洁在打扫，没有什么明显的脏污。
　　“什么声音？”隐约听到后面有什么熟悉的哀嚎声传来，已经走到楼梯口的程阙疑惑的探了探头，可惜角度所限，她什么也没发现。
　　黎殷动了动耳朵，不动声色道：“没有，你听错了。”
　　“哦。”程阙不疑有他，继续顺着之前的话题道：“刚才说到哪来着？啊对了，加入我们音乐社怎么样？我们这的学姐都是过了考级的，钢琴古筝古琴大提琴小提琴都有，乐器也全，练习室空间挺大的，想学什么都有人指导。”
　　黎殷还在想刚才听到的声音，敷衍的很是漫不经心，“再说吧，我先看看。”
　　程阙哦了一声，也不失望，又给她介绍了其他几个熟悉的社团。
　　星瑞中学的社团活动中心有个专门的五层楼，不巧正是程阙家为了她上学特意捐赠的，也有好些年的历史了。
　　这栋楼之前星瑞高中部的社团是和初中部通用的，小学在另一栋，她家捐了以后就分开了，原来的各个社团也分成了初中部和高中部。
　　活动中心距离高二的教学楼不远，两人没走一会儿就到了，活动中心一楼有各个社团的介绍，程阙让黎殷自己看看，她先去二楼音乐社的活动室放东西，黎殷应了她一声，目送她离开。
　　现在学生们要么去食堂买点吃的要么直奔去了各个社团的活动室，一楼人不多，那四个小跟班终于找到了黎殷落单的机会了各个气势汹汹地冲上前一把把黎殷拉到了角落里。
　　黎殷微微眯起眼，并未反抗。
　　“新来的，你很嚣张嘛。”周黎使了个眼色，陈漫曼立马上前去恐吓她。
　　黎殷面无表情地盯着她们，看这群人准备整什么幺蛾子。
　　那边程阙惦记着刚来的漂亮同桌，放完东西就急冲冲下来准备找人，结果在一楼转了一圈没找到人。
　　嗯？
　　她愣了下，想到今天黎殷冷淡的态度，还以为这人是抛下她走了，不过找还是要找一下的，便拉住了旁边一个眼熟的beta同学问道：“你看到我们班新来的那个漂亮同学了吗？唔，好像是Alpha？”
　　被拉住的同学看她的眼神有点古怪，程阙总觉得她在看一个好会演戏的恶霸。
　　脑中冒出来这个形容词，程阙郁闷了一下，可还是继续问她，“穿衬衫和牛仔裤的漂亮姐姐，挺高的，应该比我高十公分吧，你见到了吗？”
　　那同学看她的眼神就更古怪了，不过还是指了路，说：“周黎她们几个把她拉到储物间去了。”
　　“哈？”程阙懵了一下，“周黎？她们搞什么？”
　　“不是你指使她们欺负人家的吗？”那同学终于没忍住问道。
　　“你说什么胡话，人是我带过来的诶，我怎么可能对漂亮姐姐动手！”
　　程阙气，一张漂亮的小脸都鼓了起来，“本小姐才不屑于干这种蠢事的好不啦。”
　　可你平常干的蠢事可不少吧，那同学差点没忍住吐槽的欲望，明明这人不久前才和一班那个校霸霍霍过课间操音乐。
　　“那你现在去还来得及，她们正在储物间那。”beta同学耸了耸肩，指了指储物间的方向。
　　程阙来不及说什么，瞪她一眼就走了，走之前还放了话，“你给我等着，我记住你了。”
　　“哦。”捧读。
　　“你们想做什么。”黎殷抱着胸靠在墙上，单腿屈起，脚尖抵着墙，明明是被逼到墙角的人，那气场看上去却像是她才是那个占据上风的。
　　我抓住了四个落单的.jpg。
　　“今天你对我们老大的态度很嚣张啊，给她放尊重点！”
　　闻言，黎殷微微仰头，眼中流露出几分讥讽的冷笑，慢条斯理道：“她让你们过来的？”
　　“不然呢？”柳双看不爽她这态度，“就你一个平民转校生，也想和我们老大相提并论？”
　　黎殷神色冷了下去。
　　“以后给我们小心点，不然我们……”
　　话还没说完，后面传来一道清亮的少女音，细听还有几分愤怒，“不然什么？”
　　程阙靠着墙喘了几口气，随即站直身子，叉着腰扫视一圈几人，抬手指指点点道：“周黎！柳双！谁让你们过来的，还有陈漫曼赶紧把手给我放下！搞什么啊你以为你们是小太妹吗？我以前跟你们说过什么？格调，我们要有格调！”
　　她恨铁不成钢地过去一人戳了一下脑袋，直把刚才还嚣张跋扈的四个小太妹戳的像漏了气的气球一样瘪了下去。
　　随即她看向黎殷，自己的气势也降了下去，弱弱道：“不好意思啊黎殷同学，让你受惊了。”
　　回应她的是黎殷幽暗的眼神和凉凉的一声哼笑，像是在嘲笑她一样。
　　“你。”周黎不爽，想说什么却被程阙按了下去，只能眼睁睁地看着黑发少女撞开她们几个人再扬长而去。
　　“老大，这是干什么？不是你……”
　　“不是我什么？我什么时候让你们来欺负她了？”
　　程阙皱了皱眉，“以前你们借着我的名号怎么横行霸道我不管，这回别动她，知道吗？”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。”程阙摆摆手，有些不耐烦，“大家都是同学，读这个学校的不是非富即贵就是未来大有前程，你们这样真欺负上去了不怕人家以后报复吗？”
　　几人没话说了，可表情还是有些不大平静。程阙看了眼也没在意，她是校霸没错，可不是那种随随便便欺负人的校霸，只是态度嚣张了点在学校肆无忌惮了点而已嘛，再说她还有家室摆在那里，家里该捐了一栋楼，这学校谁敢得罪她？
　　“行了，我跟你们说到这里，以后别动她，知道吗？”
　　“知道了。”四人稀稀拉拉地回应了下，程阙满意，这才出去追黎殷，可找了一圈哪还有她的人影，连后面学委来了也没找到她。
　　程阙只能放弃，草草跟社员过了个曲子就回到了家，连吃饭的时候都有些闷闷不乐的。
　　今天她爸程知许难得准时下班回家和她们一起吃饭，见状皱着眉多扫了她好几眼，等程阙放下筷子时终于忍不住叫住她，“等等，今天怎么一直挎着个脸。”
　　“唔？”准备起身的程阙又坐了回去，抬头看了眼自己女爸爸那张沉稳冷肃的脸，低下头不想跟她说话。
　　程知许眉头皱的更深了。她虽然是个女性Alpha，但骨子里仍旧带着Alpha的强势，在商场上杀伐果断狠辣无情，在家也褪不去那身气势，搞的家里两个孩子都有些怕她。
　　平常程阙还好，今天人心情不好，又被这么类似训斥的话一问，当然要跟她闹脾气了。
　　旁边的程向漪看看姐姐，再看看爸爸，吃饭的动作都慢了下来。
　　所幸有程母出来打圆场，她先是嗔怪地瞪了眼程知许，然后对程阙温柔细语道：“你爸爸就这样，别跟她计较，阙阙是遇到什么事了吗？”
　　程知许想说什么，可在老婆的逼视下还是闭上了嘴，带着关切的眼神落到了程阙身上。
　　程阙犹豫了下，问道：“如果我不小心得罪了一个同学，我该怎么哄她啊？”
　　“哦？”宋烟眼睛一亮，“阙阙也有喜欢的同学了吗？”
　　“呃……算，算是吧。”

7、第七章.可恶的女人
　　说到哄人宋烟就很有经验了，毕竟当年程知许就是知名的高……咳咳咳，算了不暴露女爸爸的隐私了。
　　从老妈那里得到了一大堆经验，程阙兴致勃勃地准备付诸实践，第一件事：带早餐。
　　包子油条豆浆三明治肉夹馍。
　　我就不信国际通用的美食大法对你没用！
　　然而……
　　盯着桌上突然出现的几样东西，黎殷沉默了好一会儿，久到其他人都因为食物飘来的阵阵香味儿而频频投来视线时，她才缓缓抬眼扫了一遍程阙，那眼神仿佛在看一个智障。
　　“你……这是做什么。”
　　“咳，听说你也是走读生，咱们学校距离市区还是有点距离的，不知道你有没有吃早餐。”
　　程阙露出一个活力满满的笑容，把早餐往黎殷那里推了推，“这可是我特意让家里厨师做的哦，不是外面买的，请你吃！”
　　黎殷眼角抽了抽，“不用。”
　　“不要客气嘛，大家都是好同桌了。”程阙不死心。
　　“我吃过了。”黎殷有些无奈，怕她不死心一样又补了一句，“谢谢。”
　　程阙又劝了几次，人家硬是要拒绝，她也没办法，只能悻悻地把东西收了回来。
　　嘤，第一大法，失败。
　　不过没关系，程大小姐从来不是容易放弃的性子，她总结了下失败经验，发现自己是忘了确认人家有没有吃过早饭而理所当然了。不过刚来的同学嘛，不熟悉很正常。
　　她决定吸取教训，悄悄观察几天。
　　对此她的小跟班有点意见，“老大你怎么突然开始讨好那个新来的啊，她哪里好了？”
　　“她长的漂亮。”程阙理直气壮。
　　跟班们：“？”
　　“老大你不是校花吗？”
　　“哎呀看自己哪有看别人赏心悦目嘛。”
　　刚刚好过来听到这句话的陆淮语心中一喜，“那我长的也漂亮，你看看我怎么样？”
　　程阙：“油腻直A离我远点。”
　　陆淮语：“？”
　　其他同学：“？”她们纷纷下意识看了眼陆淮语，发现这个声名远扬的面容俊俏表情桀骜的陆校霸似乎……好像……大概……真的……有点？
　　陆淮语恼羞成怒，“滚！你们那都什么眼神！”
　　“哎呀，陆同学不要害羞嘛，你还是很帅的。”
　　“就是，我们明明是和善的眼神。”
　　“和善，核善才对吧。”
　　“哈哈哈。”
　　班里一时充满了欢快的气氛，罪魁祸首程阙却趴在桌子上沉思，掰着手指思索着该怎么补偿黎殷。
　　虽然那事不是她干的，毕竟是因她而起的，还把人吓到了，光道歉好像有些说不过去吧。
　　诶不对啊，她好像也没道歉？
　　想到这，程阙下意识找了下黎殷的位置，在跟班来之前她就有事出去了，现在陆淮语都来了也没见她人，去卫生间了？
　　“你在找什么？”
　　听到声音后程阙抬头，发现陆淮语又凑她面前来了。她翻了个白眼，把这张脸推远一些，想了想又松开手问道：“对了陆淮语，如果我把你惹毛了，你怎样才会消气啊。”
　　“简单，亲我一下。”陆淮语点了点自己白嫩的侧脸，一脸的跃跃欲试。
　　“走开！臭流氓！我就不该问你！”
　　“你自己问的，我回答了你怎么还生气啊。”
　　“爬！”
　　刚刚回来的黎殷站在后门看着打闹的两人，眼睛微微眯起，随手把擦手的纸巾丢进了垃圾桶里。
　　刚才还在讨好自己呢，现在转眼又跟陆淮语打闹起来。
　　呵……
　　那边陆淮语也看到了面无表情的黎殷，不想程阙再因为自己和她的冲突而说自己欺负她，她和程阙说了一声便回了教室，路过黎殷时还和她撞了一下，留下一个挑衅味儿十足的眼神。
　　Alpha天生好斗，但黎殷表面是个十几岁的年轻Alpha，实际却是成年人心性，没兴趣和这个小孩儿闹，便无视了这个挑衅，面无表情地回了座位。
　　刚坐下便听程阙道：“抱歉啊，陆淮语霸道了点，但她没什么恶意的，你不要介意。”
　　黎殷拿笔的动作顿了顿，侧眸看过来，忽然道：“你一直这样吗？”
　　“嗯？”程阙茫然，什么这样？
　　“为了不是自己做的事情道歉。”黎殷看着她，心想着这人这两天做的事，莫名其妙的对一个刚刚认识的人好，明明是大小姐，冲上来就想帮助她。
　　和印象里真是不一样。
　　“也没有吧。”程阙下意识捏了捏耳垂，“她们是我朋友，帮忙解释一下而已，不然闹大了也不太好。还有……”她顿了顿。
　　“昨天也是，我没有让她们欺负你，抱歉。”
　　“我知道。”
　　“唔？”看黎殷这表情，程阙还以为自己得到了她的原谅呢，可下一句话就让她跨起个批脸。
　　“你这么蠢，怎么可能做得出来那种事。”
　　“喂！”程阙气的鼓起了脸，伸出食指戳了戳黎殷，“你怎么这样，我给你道歉你还骂我，你好过分！”
　　黎殷自己都没有发现她嘴角微勾，“我没有骂你，我只是在陈述事实。”
　　“你你你！”程阙要气死了，立马推翻了自己要讨好她的想法，这人这么过分，鬼才要讨好她嘞！
　　之后一连几天程阙都气鼓鼓的样子，见到她就哼一声，也不跟她说话，黎殷倒是泰然自若，连班级里出现的对她若有似无的排斥都没在意，直到周测的来临。
　　二班不是星瑞最顶尖的那批学生，虽然综合成绩排行前列，但多多少少都有自己的短板，程阙能留在这里纯靠她优越的艺术天赋疯狂拉分，至于文化课成绩嘛……
　　只能说，她家是豪门，继承人也不止她一个。
　　黎殷分到这个班倒是因为她文化课成绩顶尖，这俩人坐同桌，立马就显露出来了差距。
　　程阙抓耳挠腮艰难算题，一转头发现自己同桌下笔如飞，刷刷刷就算出来一个题目，人还坐姿笔挺，模样气定神闲。
　　程阙惊呆了。
　　“同桌，你学习这么厉害的吗？”
　　黎殷瞥了她一眼，没说话，倒是监考老师往这丢来一个犀利的眼刀，“那边的同学，安静考试。”
　　程阙闭嘴了。
　　写完最后一门交卷的时候程阙眉头皱的都快打死结了，赶紧扒拉出来几道眼熟的例题瞅了瞅，看到答案的时候才松了口气。
　　“还好还好，应该不会特别差，老妈应该不会念叨我吧。”她拍着胸脯自言自语道。
　　黎殷正在收拾笔，闻言往她这看了眼，再想想之前瞥到的答案，淡淡道：“你选择题后三道填空题中间两道以及大题最后一道算错了。”
　　程阙：“？？”
　　“你是魔鬼吧！！你怎么知道我写了什么！”
　　“你不是叫我吗？随便看了一眼。”
　　“呜哇哇，那你怎么不提醒一下！”程阙一脸如丧考批。
　　“你要作弊吗？程阙同学？”黎殷眉峰微挑，脸上表情似笑非笑的。
　　“那你还嘲笑我！”程阙恼羞成怒，“你这个恶毒的女人！邪恶的Alpha！”
　　黎殷：“呵。”
　　不知道为什么，她心情有点好诶。
　　“好过分，欺负我。”放学后同学们都走了，程阙在音乐室里弹钢琴泄愤，一首欢快的小星星硬是弹出了十面埋伏的杀意，按键都按的凶狠无比。
　　社长在旁边不忍直视，还有些心疼那价值几百万的名钢琴，“早就跟你说好好学习了，你不听，现在好了吧。哎你别霍霍钢琴了，那边还有电子琴架子鼓，放开我的斯坦威！”
　　“喂，区区斯坦威而已，钢琴买来不就是让人弹的吗？”
　　“那也不是让你这么霍霍的啊我的大小姐。”社长几乎要扑上去了，所幸她还记得自己是个Alpha，不能欺负这个还没分化的学妹。
　　她想了一会儿，还是不能忍自己学妹霍霍大几百万钢琴的行为，决定祸水东引，于是提议道：“心情不好不如去酒吧玩玩？我知道一家比较有名的清吧。”
　　“帝国规定，未成年人不得饮酒。”程阙一板一眼地拒绝道。
　　“悖那就不喝酒，去玩玩放松放松呗，那边坐台的几个女A女O姐姐还挺漂亮的，去不去？”
　　“有漂亮姐姐？”程阙眼睛亮了亮。
　　“嗯哼。”
　　“带路！”
　　那酒吧叫夜玫瑰，在市里，距离学校有点距离，社长就让自家司机送她们过去的，当然也没忘了帮程阙打发走来接她的司机，说是去她家玩了。
　　社长叫陈羲冉，家里也是元京有名的家族，又经常和程阙玩一起，司机就没有怀疑，自己开着车回去了，顺便也告诉了程家父母。
　　她们出发的时候是六点，到夜玫瑰刚好六点半，天还没黑透，酒吧里却已经开始了一天的营业。
　　“对了。”程阙想起来一件事，掏出手机给学委张若若发消息，“若啊，黎殷有加入社团吗？”
　　“有，电影社。”那边回的很快，“她没告诉你吗？”
　　告诉了她会问吗！
　　程阙咬唇，在心里哼了一声。
　　可恶的女人！邪恶的Alpha！

8、第八章.看够了吗
　　刚从学校出来，程阙和陈羲冉身上还穿着星瑞中学的校服，然而穿校服进酒吧怎么看都是一件非常傻的事。
　　两人对视一眼，同时脱掉了身上的深色校服外套，只留下米色内衬，虽然内衬上还有星瑞的标志，但好歹比外套上的不起眼一些。
　　下半身两人一个穿了裤子一个穿了裙子，倒是没有不妥的地方。
　　两人互相检查了一下，觉得没什么问题了便推开车门下车，结伴往酒吧里走去。
　　六点半还不是夜玫瑰真正热闹的时间，酒吧里的人不多，入眼望去有服务员在酒吧里走来走去收拾准备，卡座里只有少量客人稀稀拉拉的坐着，倒是吧台前有两个身材高挑面容俊秀的女性调酒师在擦酒杯。
　　程阙还没有分化，分不清她们是Alpha还是beta或者omega，不过能在酒吧工作的应该不是什么软茬子，她们气质也挺成熟的，程阙觉得是Alpha的可能性更大。
　　陈羲冉看了看酒吧的位置，带着程阙在吧台一个不起眼的角落坐下。
　　那边擦杯子的调酒师注意到有人过来了，头也不抬道：“客人要来点什么酒吗？我们这里酒水齐全，想喝什么我都能给你们调。”
　　“那来两杯低度鸡尾酒。”陈羲冉道。
　　她的声音有点嫩，靠近她们的调酒师听到后微微愣了一下，抬头看向两人，两张过分稚嫩的面容和干净清爽的衣着让她挑了下眉，笑道：“小朋友，酒吧可不是未成年人来的地方。”
　　“给钱也不接待吗？”陈羲冉反问道。
　　“帝国规定未成年人不得饮酒，体谅一下啦妹妹，我还不想丢了工作去蹲局子。”调酒师耸了耸肩，脸上挂着些痞气的笑容。
　　另一个调酒师也看了过来，她是短发，模样更帅气一些，她放下一个擦干净的杯子，笑着接话：“当然啦，漂亮妹妹我们也是接待的嘛。”
　　“那好吧，来杯石榴汁和……阙阙你要什么？”陈羲冉转头看程阙。
　　程阙正好奇地打量酒吧里的舞池和舞池中央供乐队演奏的地方，闻言头也不回道：“橙汁和酸奶。”
　　“那要石榴汁、橙汁和酸奶。”
　　“好。”调酒师笑着应了一声，很快取出来相应的果汁倒好，再从下面的小冰箱里取出来一些冰块准备好，问道：“加冰吗妹妹？”
　　“加一点就好。”程阙收回视线，对两个调酒师礼貌的笑了笑，“谢谢姐姐。”
　　两个调酒师眼里顿时浮现出一模一样的惊艳之色，任谁在面对这样一个貌美有礼的妹妹时都无法以平常心对待的，尤其她还在对你笑。
　　“不客气。”所幸两人也都见过世面，短暂的惊艳过后很快回过神来，扎着头发的调酒师很快在果汁里加了两块冰进去推向程阙，陈羲冉的也一样，不过不知道是不是错觉，她总觉得这俩调酒师姐姐在面对程阙时比她热情多了。
　　可能不是错觉。她咬着插在柠檬片上的吸管，无语了几秒。
　　程阙低头喝了口牛奶，鬓边碎发顺着她的侧脸滑下，落下一个优美的弧度。
　　她刚才粗粗观察过这里，喝完便托着下巴好奇地问调酒师，“我看这里只有姐姐，是只接待女客吗？”
　　“嗯，男客会去对面的水荆棘，小妹妹是第一次来酒吧吗？”
　　短发姐姐眨了眨眼，小臂放平撑在吧台上，笑眯眯地看着两个穿着统一制服的漂亮妹妹，眼睛很快在她们胸前的标志上扫过，“哦，星瑞中学，学霸啊。”
　　“没有啦，一般般。”程阙摆摆手，面对热情的大姐姐时还是有那么点点不知所措，小脸泛着些红，看着更诱人了。
　　坐着和调酒师聊了会儿天，扎头发的姐姐叫郝玉，人称玉姐，另一个叫叶子，很好记的名字。
　　七点时华灯初上，外面的天渐渐黑了下来，元京的夜生活才刚刚开始，夜玫瑰的客人逐渐增多，来吧台的人多了起来，不少都注意到了角落里坐着的两个漂亮妹妹。
　　准确的说是程阙。陈羲冉虽然也漂亮，但和美貌到几乎发光的程阙一比就显得普通了很多，哪怕酒吧里昏暗的灯光也掩盖不住程阙的风采。
　　哪怕少女仍显青涩，也依旧有着让人挪不开眼的魅力。
　　所幸陈羲冉早有心理准备，倒是没什么不能接受的。
　　人多了，酒吧里也逐渐嘈杂起来，程阙托着下巴看了一会儿，最终无聊的叹了口气，问道：“社长，这就是你所谓的放松？”
　　“别急啊，最精彩的时候这不还没到呢吗。”陈羲冉叫了叠点心过来放在她面前，“再等等。”
　　“唔，太晚回家妈妈会担心的。”
　　“放心，今晚去我家住，我跟宋阿姨说一下就是了。”陈羲冉自信满满道。
　　这么说了那程阙就留着呗，反正明天周末，浪一晚上也没什么大问题。
　　果然没多久就有歌手上去表演，一首快节奏的流行音乐快速拉起了气氛，一首歌罢，上面的歌手换成了乐队开始表演，同时舞池下陷，年轻人们开始滑进去跳舞，中途还有几个Alpha见程阙和陈羲冉无聊的坐着来邀请她们，自然是被程阙拒绝了。
　　她才不要和陌生人跳舞嘞。
　　不过只在这坐着也挺无聊的，她听着音乐，顺着节奏扭了扭屁股。
　　第一次来酒吧难免新奇，程阙看了看四周，发现周围人要么在和朋友喝着酒水聊天玩游戏，要么是结伴下去跳舞了。
　　这时候正中央凸起的台子上多了个跳性感热辣舞蹈的舞娘，程阙饶有兴致地看了一会儿，就听陈羲冉道：“要不要下去跳一会儿？”
　　“啊，不了吧。”酒吧里除了舞娘外所谓的跳舞能有啥啊，也就顺着节奏扭扭身体嗨一嗨，程阙没多大兴趣。
　　“来都来了，你要在这干坐着？”
　　程阙耸耸肩，不置可否。
　　见劝不动，陈羲冉就叹了口气，也没去强迫她，就让她自己在这坐一会儿，不要乱跑，等玩完了一起回去。
　　程阙倒是无所谓，不一会儿掏出来手机玩一玩，却又想起来今天刚刚结束的周测。
　　想起来周测就想起来那个可恶的家伙，哼。
　　程阙捏了捏手机，心下哼了一声。可不知道她是不是想的太专注了，一错眼竟然看到了一个黎殷很像的背影，一定是错……等等，她怎么还穿着校服呐。
　　程阙霍然起身，也不管上去跳舞的陈羲冉了，给她发了条消息就追着那道身影而去。
　　大晚上的黎殷不回家，穿着校服来这干嘛？总不会是来这打工吧？还是想干什么不好的事？
　　程阙疯狂头脑风暴，完全忘了自己和陈羲冉也是穿着校服来酒吧玩的，只是没黎殷那样穿了外套而已。
　　酒吧里人多，那道身影虽然走的不快，但总是被人若隐若现的挡着，程阙追的艰难，时不时撞到人，嘴里不停说着抱歉，还被人趁机摸了两下屁股。这要不是她正在跟踪黎殷，那铁定扭头就骂起来了。
　　黎殷越走越偏，不一会儿竟是从酒吧后门绕出来进了一个黑漆漆的小巷里，程阙在门口犹豫了一会儿，咬咬牙跟了上去，全然没注意到前面那人在转弯时若有似无地往这瞥了一眼。
　　小巷里没灯，两边墙还高高的，月光很难打下来，只有墙上窗户里透出的光能提供少量照明。
　　程阙摸黑走着，心下有些忐忑，前面已经没了黎殷的身影，这让她有点犹豫要不要继续跟上去，总觉得去前面会发生什么可怕的事情一样。
　　可还没等程阙犹豫完，前面隐隐约约传来争执的声音，担心瞬间涌上她心头，同时心中升起一股莫名其妙的勇气。
　　――不会是出什么事了吧，好歹是她同桌，去看看吧。
　　脑中浮现这个念头，她握了握拳，小心翼翼地往前走。
　　所幸小巷里没什么垃圾，只有一些杂物堆叠着，刚好给她提供了隐藏的地方。
　　程阙小心的摸着墙走了一段，到一处大箱子前停下，小心翼翼地探头，就见四五个穿着流里流气的男生围着一个低着头的黑发少女正说着什么。
　　少女身材高挑纤细，身上穿着刚拿到没两天的星瑞校服，身子靠后，单手抵着墙，就那么静静地听着那几个混混说话。
　　大抵是觉得附近没什么人，这几个混混的声音有点大，就是语速有点快，程阙听了一会儿，大致提炼出来说黎殷欠了一个叫什么辉哥的人的东西，让她赶紧拿出来，不然没她好果汁吃。
　　程阙听的捏紧了小拳头，正要跳出来拯救黎殷，就见黎殷忽然抬头往她这看了眼，随后小巷里响起来她不紧不慢的好听声音。
　　“看来我上次没有让他得到教训啊。”
　　“什……”
　　未等他们说话，一股强大的信息素猛然溢出，连未分化的程阙都感受到了一股可怕的压力。
　　她咬了咬手指，就听扑通扑通几声，随即有道脚步声逐渐靠近，随之而来的是黎殷阴柔的嗓音。
　　“看够了吗？”
　　“好同桌。”

9、第九章.来日方长
　　虽然还没有分化，迎面而来的过分强大的信息素仍旧对她产生了影响，程阙在微冷的空气下瞬间有些腿软，扶着箱子才勉强站稳。
　　随后她抬头，看向缓缓走来的黑发少女，“你，你什么时候发现的。”
　　“发现？你还需要发现吗？”黎殷低垂着眼看她，嗓音低低的，那眼神也意味不明，似乎带着冷意，又似乎有一种难以言明的缱绻。
　　“好同桌，跟踪人可不是这么跟踪的啊。”
　　这声音有点酥，程阙虽然被她的信息素压着，可还是下意识脸一红，心跳乱了一拍。
　　不过想想总觉得总觉得哪里不太对劲儿，她抬头一看，忽然发现这人怎么眼尾都是红的啊啊啊！
　　“你你你……”想到一个很可怕的可能性，程阙都吓到结巴了，所有旖旎瞬间消散，“你不会到发?情期了吧啊啊啊！”
　　“Alpha哪会有发?情期。”黎殷微微眯眼，低低嗤笑一声。
　　“易感期也很可怕啊！你别过来！”程阙被逼的一点点后退，却见少女一点点逼近过来，直到把她逼到了箱子和墙之间的角落里，身后已是退无可退。
　　“你知道吗？”把人逼到墙角缩着，黎殷附身，食指点在程阙下巴上，转而一滑扣住她的下巴，让那姿容绝色的少女被迫抬头仰视自己，那漂亮清澈的琥珀色眼眸里闪烁着惊慌失措的乱光，“我一直很不明白。”
　　她声音很低，仿佛压抑着什么难以承受的痛苦，连带信息素也愈发狂暴起来，“你为什么，就能好好的呢？”
　　“为什么……”
　　能做出那种狠绝的事情呢。
　　黑发少女眼神阴狠下来，眼尾愈发红了，声音却变得阴柔、优雅，连那低低的笑声都带上了一股蛊惑人心的味道，“不是你呢？”
　　“什，什么不是我。”程阙艰难的咽了下口水，没听清她停顿后说出来的那个含糊的词，但总觉得不是什么好东西，混合着这气势吓得她快要哭出来了，“我我我，同桌，我好像没得罪过你吧。”
　　“有些事情，不要太早下定论才好。”黎殷盯着她看了几秒，从那双琥珀色的眼睛里清晰的看到了自己的倒影。
　　她放开程阙的下巴，站起身，从口袋里抽出一张手巾擦了擦手，再随手丢到了程阙身上，随后转身离开，只留给程阙一个意义不明的微笑和一句话。
　　“好同桌，我们，来日方长。”
　　那语调轻柔缓慢，偏偏带着股难以忽略的森然冷意。
　　话音落下，皮鞋踩地的声音逐渐远去，带着那可怕的信息素一起抽离，程阙在原地坐了一会儿，盯着肚子上被丢下来的白色手巾看了一会儿，最终委屈的瘪起了嘴。
　　“我，我做错什么了嘛。”
　　明明才刚认识你一星期而已啊。
　　等陈羲冉发现程阙不见再慌里慌张地找到她的时候，发现她这个关系很好的朋友衣衫凌乱，走路的姿势还一瘸一拐的，明显一副被人欺负了的样子。
　　再联想这是什么地方，她顿时慌了，脱口而出道：“阙阙，你不会被人糟蹋了吧。”
　　“你才被人糟蹋了！”程阙原本还沉浸在委屈难受里，闻言顿时一炸，瞬间怒视回去，大声道：“我哪里像是被人糟蹋的样子啊！”
　　“哪，哪里都像吧。”
　　“什么鬼，你是笨蛋吗！”程阙插起腰骂她，顺便撩了下有些乱的头发，那气势汹汹的模样还挺有威慑力的，瞬间就没了刚才的落魄样，“本大小姐像是会被人欺负的样子吗？！”
　　“啊这，你小声点。”察觉到周围有人看了过来，加上程阙一副生龙活虎的样子，陈羲冉松了口气的同时又有些尴尬，伸手拉了拉大小姐，试图找话题转移一下，然后一眼就瞄到了程阙手里捏着的小手巾，“咦，这是哪来的？刚才还没见你有呢。”
　　提到手巾程阙就又萎了，顺着陈羲冉的力道被拉到一边，边走她边咬住下唇，犹豫了下才问：“社长，我平常很过分吗？”
　　“哇你终于意识到你天天折磨我的斯坦威是很过分的事情了吗？”
　　“钢琴买来不就是用来弹的吗？我又没有故意破坏！”
　　程阙鼓起脸，但很快又泄了气，“我不是说这个，就，就……我欺负别人？”
　　“不会吧不会吧，不会真的有人被你这只奶猫欺负了吧？”陈羲冉震惊的瞪大了眼睛。
　　程阙重点又歪了，“什么？你说谁是奶猫！”
　　“咳咳，没什么没什么，啊对了，怎么突然说这个，良心发现了？”
　　陈羲冉赶紧把话题拉回去，奶猫炸毛也是很难哄的，尤其是傲娇的小奶猫。
　　“我本来就很有良心的好不啦，班里同学在我的鞭策下成绩上升了好多呢！”
　　陈羲冉呵呵一声，翻了个白眼，不和她计较，见人的情绪安抚下来了才认真问道：“受什么刺激了，刚才发生了什么？衣服都乱成这样了，啊后面竟然还有一块儿脏的！”
　　“这不重要。”程阙捏着手巾沉思了一会儿，随后错手一撕，咬牙道：“来日方长？好，我们来日方长！”
　　陈羲冉惯会破坏气氛，“方长是谁？”
　　“爬啊！你怎么老关注奇奇怪怪的东西！”
　　两人边斗嘴边往司机那走，谁也没注意到身后的小巷里有人在注视她们，直到背影消失，那人才收回视线。
　　“小姐，你要的资料我们已经拿到了，要公布出去吗？”
　　“不用。”黎殷低头松开手，手心里赫然躺着几根长长的头发，她勾起唇，对电话那头道：“把资料发我邮箱里，顺便再帮我办件事。”
　　“您说。”
　　……
　　折腾这么久已经快九点了，程阙终究是没去陈羲冉家，上车前拍了拍灰，上车后稍微整理了下仪容，再套上外套，就这么回了家。
　　进院门时程阙还雄赳赳气昂昂的，到别墅门前却犹豫了下，小心翼翼地推开门探头探脑观察一会儿，没发现人才悄无声息地溜进去，试图偷偷滚回房间洗澡换衣服。
　　可她的想法还没实施起来，刚走到楼梯口就听到爸爸沉冷的御姐音传了过来，“站住。”
　　程阙身子一僵，一点点回头，在沙发上看到了间谍双腿坐着的程知许，“爸爸，你还没睡呢呵呵呵。”
　　程知许不答，犀利的眼神在长女身上刮了一圈，食指轻扣皮质沙发扶手，眉心微蹙，问道：“怎么这么晚才回来。”
　　“和社长玩去了。”程阙把书包翻过来横到胸前抱着，乖巧答道。
　　“社长？陈羲冉？”看来老程对女儿还是有点关注的嘛。
　　程阙不意外她知道是谁，低头嗯了一声。
　　感觉到女儿对自己若有似无的排斥，程知许有些无奈，没去追问去哪了，沉默两秒道：“下次早点回来。”
　　“嗯嗯，知道了爸爸。”程阙小鸡啄米一样点头。
　　“上去吧，厨房里给你留了菜。”
　　“好的啦爸爸。”欢快的应了一声，程阙立马飞奔上楼，奔进房间就扔了书包，衣服也没脱，往前一扑就扑到床上趴着。
　　“可恶。”良久，她狠狠锤了下床，抬起头时眼底燃起了熊熊斗志。
　　“突然说什么莫名其妙的话，我倒要看看谁跟谁来日方长！”
　　你给我等着，黎殷，我就不信本小姐攻略不了你！
　　攻略你，抛弃你，玩弄你的感情！哼！
　　程大小姐怒气冲冲地立下誓言，很努力才压下了心底因为黎殷的态度而产生的微妙难受感。
　　她才不在意呢！才不在意呢！她堂堂大小姐！星瑞校花！会因为蛐蛐一个黎殷莫名其妙的抽风难受？
　　哼！
　　时间转眼到了周一，收拾的干干净净漂漂亮亮的程大小姐气势汹汹地踩进教室，啪的一下把一张浅星光色手巾拍到了黎殷面前。
　　黎殷：“？”
　　程阙奶凶奶凶道：“给我收好！”
　　黎殷：“？”
　　她沉默几秒，“你终于疯了？”
　　“总有一天，我会让你求着我把它砸到你的脸上！”
　　黎殷：“？”
　　全班同学都被这豪言壮语吸引了视线，一道道好奇的眼唰唰唰戳到了两人身上，两人前排的张若若更是一脸的一言难尽，心声估计和很多人都同步了。
　　――不是，一个周末没见，程阙你进化成抖S了？不过好像你也没那S黎殷的资本啊。
　　她对比了下两人的身高和气场，眼角更是抽了抽。
　　黎殷倒是微微眯起眼，似乎想起来了和这手巾有关的事情，似笑非笑道：“怎么，你还收着了？”
　　“谁谁谁，谁收着了！”意外的，程阙磕巴着脸红了一下，转眼又哼了一声，凶巴巴道：“我程阙还没有吃那么大亏的时候！你给我等着！”
　　什么！好像有八卦！
　　周围同学八卦的小耳朵唰唰唰竖了起来。
　　黎殷盯着她看了几秒，良久轻轻笑了一声，那笑容里有种说不出来的恶劣，声音却是阴柔缱绻的，“那么，我们来日方长。”
　　“我等着。”

10、第十章.互助小组
　　黎殷话音一落，教室里顿时响起此起彼伏的抽气声，几乎所有人都对她投来了看待勇士的目光。
　　姐妹厉害啊，不愧是Alpha，连程大小姐的话都敢应。
　　不过收着什么了啊，说来听听啊。
　　感受到周围射来的各种蠢蠢欲动的好奇眼神，程阙咬了咬唇，哼了一声，嚣张的挤开她坐到了座位上。
　　黎殷收了笑，恢复了惯常的面无表情，心下却嗤笑了一声。
　　每周一的早读是升旗仪式，休息一天回来的大家都比较放松，更何况刚才还发生了这么一件大事，大家虽然没有明着说，可各个眉飞色舞的，那样子就差在程阙面前当面八卦了。
　　好奇心是人的天性，好奇心高了多少有些八卦，繁重的学业中也就这些有趣的消息能够调节下同学们的心神了。
　　于是，程阙挑衅黎殷的消息以一种火速在校园中传开了，并在传播过程中扭曲成了程阙公然表白黎殷。
　　等程阙下楼去参加升旗仪式的时候就感觉各种不怀好意的好奇的啊八卦的视线啊纷纷落到了自己身上。
　　面瘫.jpg。
　　其实和黎殷一样当个面瘫也挺好的啊，是吧。
　　这种情况直到陆淮语排开众人走到她面前为止，俊俏挺拔的Alpha少女皱着一双好看的眉，眼中含着惊疑和忐忑，“阙阙，你和她表白了？”
　　“什么表白？”程阙一下没反应过来，她那不是挑衅吗？不是下战书吗？怎么成表白了。
　　可以说全然没注意到自己的话和黎殷的回复有多么的暧昧。
　　“没有表白？”陆淮语放下点心，又观察了下程阙的神色，指着另一边的黎殷问道：“那你收了她什么东西？”
　　黎殷淡淡瞥过来一眼，端正的找了位置站好，目不斜视。
　　“我哪有收了什么东西，你不要听风就是雨的好不啦。”程阙不耐烦的挥挥手，把陆淮语的手拉了下来。
　　“可是……”温热柔软的触感从手上一路传递到心间，陆淮语抿抿唇，语气就软了下来，可一句话还没说完就被程阙给推开了。
　　“好啦好啦。”程阙把她的手按在胸口再推着走了两步，“你们班在隔壁呢，升旗马上开始了，你不要乱走了啦。”
　　她说话还会带着啦啊嘛啊的尾音，不注意的还以为是在撒娇，配合她仿佛女娲精心雕琢并亲手打了柔光的绝艳姿容，非常非常有杀伤力。
　　陆淮语心更软了，边往后退边坚持问了最后一句，“你真的没有表白？”
　　“没有没有，有什么事以后再说，快走快走。”
　　“哦。”陆淮语不情不愿地回了一班的地儿。
　　回去的时候还些人跟她挤眉弄眼的，试图怂恿她先去表白，最终收到了陆淮语一个白眼。
　　表白？表白有用的话她早就和人在一起了。
　　星瑞中学人不多，高中部全部加起来也不过六七百人，升旗仪式过的也快，升旗，校长演讲，回顾总结，再讲话激励激励大家，没多久就结束回了教室。
　　周一的第一节是数学课，同学们刚回教室就看到温柔美丽的数学老师抱着教案和一摞卷子走了进来，“同学们早上好，看来你们的周末过的挺开心的嘛。”
　　“老师好。”班里稀稀拉拉地响起几声问好，“钟老师看起来也很容光焕发嘛。”
　　钟昕笑了一声，招手让课代表过来把卷子发下去，自己手上却留了两张，“老师心情好当然容光焕发，咱们班也出了个满分选手，终于让老师扬眉吐气了一把。”
　　“诶？满分选手？”前排的几个同学好奇的看过去，“我记得这次周测难度挺大的吧，而且最后一道大题都超纲了，这都能满分？”
　　假期完了的第一个周测那肯定要给同学们一点颜色瞧瞧，这才能让她们稳下心来学习，因而这次安排的难度偏高，往常能拿高分的一些人都惨遭滑铁卢了，满分那是真的强。
　　现在周测成绩还没出来，不过据小道消息说，隔壁班的陆淮语都差了一分没满。
　　“老师是谁啊，不要吊我们胃口了啦。”
　　“这么好奇啊。”钟昕笑了笑，“那黎殷同学过来一下。”
　　黎殷正低头在写什么，闻言抬头看了眼老师，站起来合上本子才走过去。
　　“老师。”
　　钟昕抽出一张卷子给她，笑眯眯道：“恭喜黎殷同学获得本次周测数学第一名，刚来就获得了满分成绩，黎殷同学很棒嘛，继续保持。”
　　黎殷低头看了眼卷子，神色不骄不躁，淡定道：“谢谢老师。”
　　下面的程阙撇撇嘴，不过等课代表发完了卷子都没等到自己的，她就有些着急了，举手问道：“老师，我的卷子呢？”
　　“程阙同学啊。”钟老师看过去，虽然表情依旧是笑眯眯的，可不知道是不是错觉，程阙从中嗅到了几分不祥的气息，“程阙同学的卷子在老师这里哦。”
　　“啊，呃？”程阙露出了茫然的表情。
　　“，来黎殷同学一起拿回去吧。”钟昕把剩下一张卷子交给黎殷。
　　黎殷瞥了一眼，看到上面的分数时表情变得有丢丢微妙，可她依旧没说什么，神色淡定的把卷子放到了自己的下面，以防其他人看到。
　　“我，我自己来吧。”程阙对自己的成绩还是有点逼数的，可刚站起来就见黎殷已经走了回来，她瘪了下嘴，终究是没出去。
　　“对了，下课以后程阙同学要是没什么事的话，麻烦来一趟办公室哦。”
　　“知道了。”
　　“黎殷同学也一起来。”
　　“诶？”程阙抬头，总觉得这老师要搞什么事。
　　黎殷倒是没什么意见，听到这也只是眸光微闪，“好的老师。”
　　还没等她坐下，程阙就刷的一声扯回了自己的卷子，顺便瞄了眼黎殷那鲜红的一百五十分。要不是黎殷反应快，她能把两人的卷子都给撕了。
　　“你也不怕把卷子撕了？”
　　程阙切了一声，瞄了眼上面说话的老师，凶她道：“不用你管！”
　　黎殷神色不变，一击直中要害，“考了这点分就敢去酒吧玩了？”
　　“哼。”她扭过头去，没过几秒又开始小声抱怨，“钟老师竟然把我的卷子拿给你看，真是太过分了。”
　　“没猜错的话，我应该明白钟老师这么做的用意了。”旁边的黎殷却罕见的搭了话，说话时手里还转着笔，眼神意味不明。
　　“诶？”程阙看向她，好奇的眨巴眨巴眼，“什么用意啊？”
　　“想知道？”黎殷缓缓一笑，又带上了几分让程阙心跳加速的恶劣味儿，轻声道：“求我啊。”
　　程阙心跳漏了一拍，转眼又恼羞成怒，“谁要知道啊！你这可恶的家伙！”
　　这句话没控制住音量，上面的钟昕往这看了眼，顿了顿，无视她继续讲话。
　　上午的第一第二节都是数学课，早操完程阙才有时间去办公室，到办公室的时候黎殷已经到了，正笔直地坐在沙发上和老师聊天，说着些自己的学习情况。
　　钟昕正在改作业，时不时抬头看一眼黎殷，两人聊的还挺和谐。
　　程阙就不一样了，她从门口探头看了几秒，犹豫着敲了下门，“报告。”
　　大抵是学生对于老师的天然畏惧感，虽然程阙不是啥乖乖好学生，在老师面前却乖得很。
　　闻言正在聊天的两人都停了下来，同时扭头看向门口，钟昕撩了下耳边的头发，柔声道：“进来。”
　　“老师叫我来有什么事吗？”程阙推门而入。办公室里还有另外三个老师的桌子和办公用品，但她们都有课，现在不在这里。
　　“是有事情和你们两个商量一下。”钟昕合上笔帽，把钢笔放到一边，双手交叉放到桌上，微笑道：“今天老师考虑不周，先跟程阙同学说声抱歉。”
　　“啊？”程阙没反应过来，“什么抱歉？老师说卷子吗？啊没有事的，我跟她开玩笑而已。”
　　“这样吗？那你们关系还不错。”钟昕的视线在两人身上转了一圈，“那老师就放心了。”
　　程阙刚想反驳一下关系不错这句话，听到放心就更能了，茫茫然的啊了一声，还有些呆萌。
　　黎殷神色微动，猜到了她想说什么。
　　“老师观察了几天，黎殷同学学习成绩好，性格也不错，但是初来乍到可能不太熟悉。”
　　――黎殷？性格不错？
　　程阙忍着吐槽的欲望，没有打断老师的话。
　　“程阙同学对学校很熟，但是成绩一般，你们两人刚好有些互补。”
　　钟昕姿势比较放松，若有似无的营造了让人放松的环境，“所以老师和你们班主任讨论了下，想问问你们俩愿不愿意结成互助小组。”
　　程阙：“？？”
　　她正要拒绝，就听旁边轻飘飘地传来了一声。
　　“可以。”

11、第十一章.你腰好细啊
　　“哈？”程阙懵了，“老师，这……”
　　“程阙同学有什么问题吗？”钟老师微笑着看过来，大有一副她敢说她就解决的样子。
　　程阙看看她，再看看神色平静的黎殷，绞尽乳汁都没想出来该怎么拒绝她们。可不拒绝又……诶等等。
　　她忽然眼睛一亮。
　　这不是绝好的纠缠黎殷的机会吗？天！赐！良！机！啊！
　　“没有问题！”少女立刻元气满满地回应道，“以后请黎殷同学多多关照啦！”
　　“当然。”黎殷勾唇，眼里浮荡着深意，嗓音轻柔悦耳，“也请多多关照。”
　　“既然这样，那事情就定下了。”钟老师很满意，“同学间嘛，要互帮互助，程阙同学你不是副课很好吗？刚好也给黎殷同学参考参考，咱们学校的选择还是很多样的。”
　　“嗯嗯。”程阙小鸡啄米一样疯狂点头。
　　说完这个就没其他大事了，钟老师跟她俩聊了聊最近的学习情况，看时间差不多了就把人放了出去。
　　出门以后程阙对黎殷挑了挑眉，笑的得意洋洋的，又重复道：“好同桌，以后多多关照啊。”
　　“你在得意什么？”黎殷看她一眼，“是卷子不够多还是学业不够重？”
　　说完她率先走在前面，留给程阙一个好看的背影，深色校服外套打理的很整洁，低马尾垂在上面，发尾随着走动在她精致的小腰处晃来晃去。
　　程阙原本垮下了脸想怼她的，可这一幕让她看着看着就发个呆，话都到嘴边了，脱口而出时却变成了：“同桌，你腰好细啊。”
　　黎殷：“？”她脚步一顿，扭身回头看向直愣愣盯着自己腰看的程阙，脸色骤然冷了下来，“你脑子里只剩下黄色废料了吗。”
　　“诶诶，什么叫黄色废料。”程阙立马就不服了，三步并作两步追上去反驳道：“我这叫爱美之心人皆有之，难道我这么好看你就不会多看我两眼吗？”
　　哟呵，不但好色，还自恋啊。
　　黎殷非常刻意地上上下下打量她几眼，最后发出来意味不明的一声呵。
　　程阙就不爽了，戳了下她的腰，说道：“你这是什么表情？看不起我？”
　　“怎么会呢，程大小姐天生丽质。”黎殷面无表情的敷衍，很快就转出了办公室的楼道。
　　四周走动的同学增多，程阙不太好说什么，追上去在她肩膀上愤愤地戳了两下，也不重，就惹得黎殷淡淡瞥过来一眼。
　　那眼神还有点轻蔑，好像在说她有多幼稚一样，瞬间又把程阙气的鼓起了脸。
　　不过她忘性是真滴大，转眼到物理课的时候开始跟自己的物理卷子较劲，苦恼半天忽然想起来老师说的什么互助小组，也不管有没有添加物理项目，立马开始以此为由疯狂骚扰黎殷。
　　说实话黎殷是有点后悔的，她转到这个学校来除了这里强大的师资力量外，最重要的是为了报复程阙，可谁报复人还会和她结互助小组一起学习啊。
　　可恶……
　　黎殷回想了一下看到程阙那时的表情而忽然恶趣味的自己，觉得自己一定是被鬼迷心窍了。
　　不过鬼迷心窍也没用，她到底是给了程阙接近自己的缺口。
　　时间转眼过了半个多月，程阙每天拉着黎殷问这问那的，问的人不胜其烦，生拉硬扯之下好歹把自己的成绩提上来了那么一丢丢。
　　与此同时，根据这段时间的观察，程阙发现黎殷每天中午会自己带一些简陋的饭菜，其他同学上午带牛奶带各种饮料零食补充体力的时候，她只会抿着淡色的唇一本正经的写卷子看书，那小模样看的程阙都心疼了。
　　于是她开始强行给黎殷带各种补充营养的饮品，中午又拉着她去各个食堂窜来窜去寻找美食，对黎殷的拒绝也不以为意，美名其曰是她帮助自己讲题的回报，她程阙从不欠人情。
　　一时之间四个小跟班产生了强烈的危机感。
　　“老大。”体育课上，周黎带头把程阙叫到了一边，满脸的忧心忡忡，“你不会是喜欢上那个转学生了吧？”
　　“什，什么喜欢？！”程阙漂亮的小脸刷一下就红了，说话都有些瓤，眼神更是有些躲闪，“我那是在学习！”
　　说到这她镇定下来，一本正经地强调道：“咱那是在努力提高学习成绩，你们等着，看我期中一鸣惊人！”
　　“哦！”四人稀稀拉拉的应了一声，那眼神有丢丢微妙，看起来不大相信的样子，周黎还想说什么，“可是……”
　　她还没可是出来，程阙就被那些眼神刺激到了，“干什么干什么，你们是不相信我吗？！”
　　“啊没，没有啊老大，我们怎么可能不相信您呢。”
　　“那你们这是什么眼神？”
　　“您一定是看错了，我们相信你的老大，您一定能一鸣惊人！”四人连忙解释，完全忘了自己一开始的疑问。
　　话题就此转移，虽然周黎还想说什么，左边的柳双不动声色地拉了她一下，把人到嘴的话拉了下去。
　　瞎几把乱说吹牛糊弄了过去，程阙松了口气，看到操场上穿着运动装慢跑的黑发少女时又开始发愁起来。
　　倒不是发愁成绩提升一鸣惊人的事儿，而是在想着攻略黎殷的进展。
　　她虽然嘴硬说是为了一口气去攻略她的，实际上什么想法只有她自己知道，多少是掏了真心的，可真心不一定换的来真心，热脸贴不热冷屁股，这半个多月下来，那少女依旧对自己不冷不热的，多少让她有点挫败。
　　想她程阙一直都是受人追捧的大小姐，家室、成绩、容貌哪一样差了？
　　哦文化成绩有点拉垮，但她很有才华啊，迄今为止可从来都是只有她拒绝的人而没有她讨好不了的人。
　　她叹了口气，愁。
　　小跟班去打发出去买点零食，学委不知道何时溜达到了她身边，听到她叹气，忽然问道：“你真的喜欢上她了？”
　　程阙和张若若是从小学一起升上来的，以前不是坐同桌就是前后桌，关系很好，多少是互相了解的。
　　闻言程阙沉默了几秒，垂下眼说：“我不知道。”
　　张若若看了她一眼，推了推鼻梁上的平光眼镜，“那你不要让陆淮语知道了。”
　　“和她有什么关系，我早就拒绝过了啊。”程阙皱眉。
　　“你不要小看了Alpha的嫉妒心和争斗欲。”张若若笑了笑，没有多说，转而问道：“你还有多久分化？”
　　“年底吧应该。”程阙侧头看向场上那个最为夺目的少女，“医生说我有很大的可能性分化成omega。”
　　“那不是正好。”
　　“可是我是贵族omega啊……”程阙怅惘地叹了口气，“若若，你说我要不要再努力一下，等我分化的时候去……”话未尽，张若若却明白了她的意思。
　　“贵族omega又不一定要联姻，轻狂是少年的权力。”张若若对她笑了笑，“加油。”
　　“唔。”程阙不置可否，心下却是想着。
　　努力一下，再努力一下。

12、第十二章.你是不是喜欢黎殷
　　努力不一定有成效，但放弃绝对会败北。
　　期中考试时程阙和黎殷分到了一个考场，可巧还是隔壁，她写卷子的时候又往那边瞄了瞄，差点再次被黎殷的速度和气定神闲的神态打击道。
　　那边的黎殷察觉到她的注视，忽然侧头往这看了一眼，嘴角微勾，眼底浮动起若有似无的不知是嘲笑还是勾人的眼神，瞬间刺激到了程阙。
　　――你等着。
　　她奋笔疾书。
　　――我程阙还从没有被人看不起的时候！
　　这次考完以后黎殷没说什么，倒是程阙又颠颠的凑了过去，得意洋洋道：“我这次状态很好哦。”
　　“嗯嗯，加油。”黎殷敷衍的点点头，低头收拾东西。
　　程阙瘪瘪嘴，扯了扯她的衣袖，眼睛亮晶晶的，说：“看在你帮我的份上，这次考好了我请你出去玩吧，就上次我们遇到的那个酒吧。”
　　这酒吧指的是夜玫瑰，上次之后程阙又和陈羲冉去过两次，觉得那里还不错，虽然不能喝酒，但出去放松放松也不错。
　　黎殷这才侧头看她，嘴角微抿，扬起一个微冷的笑来，漫不经心道：“大小姐，不是谁都有空陪你出去玩的。”
　　程阙比她矮一些，仰头看着面前高挑俊俏的少女，眉眼间带上了几分愁绪和倔强，“我邀请你。”
　　她咬了下唇，身上坚硬的盔甲裂出了一条缝，露出了柔软的内里。
　　“也不可以吗？”
　　柔软的带点哀求的语气落入耳中，黎殷眉毛一挑，忽然对那分柔软产生出一点兴趣，“什么时候？”
　　“唔，这周六晚上吧。”程阙眼睛又亮起来，仿佛又璀璨的星子落入眼中，“你有空吗！”
　　星辰总是璀璨夺目的，如此的摄人心弦，也是如此的美丽。
　　黎殷低头看着眼前带着期待的娇俏少女，将那颗星子纳入眼中。在她也不曾差距的角落里，星子撩动了心弦。
　　“可以。”少女依旧神色冷淡，把笔纸装进书包，转身出了教室。
　　这次程阙没有去追她，心情很好的跃进了音乐社的活动室里。
　　那台斯坦威被换了个地方摆放，她环视一圈，撂了书包跑到了架子鼓边，砰的一下敲出一个欢快的音节。
　　陈羲冉刚含进嘴里的可乐差点被敲出来，她赶紧把饮料咽下去，一边庆幸自己把斯坦威换了个不起眼的地儿一边打量满身洋溢着欢快气息的程阙，好奇道：“我的小姑奶奶，什么事儿让您这么开心呐。”
　　“好事儿。”程阙扬了扬眉毛，跳动着敲了一曲欢快的摇滚乐，随后跑过去拿出来了自己的琵琶，嘴里还哼着小歌，“喂社长，这周六你有空吗？”
　　“有，怎么了？”陈羲冉看着她，椅子跟着转了个圈。
　　这时候有其他社员陆陆续续过来了，今天月考，放学早，大家要么早早回家了要么来社团练习。
　　月中的时候社团没什么大活动，月底回去附近的福利院无偿公演。
　　程阙给琵琶试了试音，顺便和相熟的同学打了个招呼，这才道：“周六我和黎殷去夜玫瑰玩，你也一起吧。”
　　“哦？你好不容易约了人，还要带我？”陈羲冉挑了挑眉。
　　听到这话的同学也回过头来看她俩，“阙阙约了黎殷去酒吧？你喜欢她的那个传闻是真的？”
　　“什么传闻不传闻的，她天天拖拉我学习，成绩提高了我不得回报一下人家啊。”程阙对她翻了个白眼，嚷嚷道：“喂司南，你不要听风就是雨的嗷。”
　　司南是个已经分化的omega，闻言露齿一笑，调侃道：“以前也没见你这么对陆淮语啊。”
　　“你们怎么老爱把我和陆淮语扯一块儿啊，我们俩既没婚约也没在一起。”
　　程阙送了调弦的手，放了放按在琴弦上，惆怅的嘘了一声。
　　司南沉默两秒，若有似无地问：“那么好的Alpha你不要，给我咯？”
　　“随便你，能追到是你的本事。”
　　陈羲冉一听这话就不对，连忙转移道：“对了阙阙，周六几点啊，我们放学就去？”
　　副社长刚好进门，闻言立马不爽地看过来，“去哪？周六要做周末去义演的准备。”
　　“哎哎，这不急啦，大家又不是第一次了，都熟悉的，我们周六去酒吧玩，秋水你来吗？”陈羲冉想了想，还是觉得不能自己一个人当电灯泡。
　　项秋水没多想，有邀请她就去了，“可以。”
　　不知她，音乐社其他几人也有意向，若不是程阙疯狂给陈羲冉打眼色，估计这次她和黎殷的约会能硬生生变成社团活动。
　　星瑞人不多，成绩出的就快，月考完的第二天就有卷子发下来了，程阙考的不错，刚刚好卡在了五十名，这让她高兴坏了，回家的时候都有资本去炫耀一下。
　　程知许知道以后嘴上没说什么，实际上很是高兴，大手一挥就给程阙发了一百万零花钱。倒是宋夫人表现的很高兴。
　　“阙阙考的不错，有什么想要的奖励吗？”
　　“奖励倒是没什么想要的啦。”程阙乖巧的坐在沙发上，小脸笑的有些红，说话的时候还有些不太好意思地搅了搅手指，“这次成绩提升和我同桌的帮助很大，妈妈我想买点礼物送给她，可以吗？”
　　“同桌？阙阙换新同桌了？”宋烟才知道这个，她关心女儿的成绩和生活，但对她的交友不会做太大干涉，心里有个数就行。
　　能在星瑞上学的非富即贵，要么是成绩极其出色的平民孩子，这些人的家教都不会差到哪去，她很放心女儿和她们交往。小孩子嘛，不用太限制交友。
　　“嗯嗯，上个月班里来的新转校生。”程阙点点头，“老师看她成绩好，让我和她结了互助小组，不过大部分时候都是我在向她请教问题啦。”
　　“新转校生啊。”宋烟若有所思，想着什么时候去看看，“既然她帮你这么多，那应该要回点礼才行，要妈妈帮你掌掌眼吗？”
　　“不用啦，我想自己去选。”程阙嘿嘿一笑，眼里流转着些小心思。
　　程知许和宋烟注意到了，但没在意，倒是程向漪点了点下巴，若有所思。
　　她也在星瑞上学，最近可听到了不少流言呢。
　　吃完饭以后程阙噔噔噔跑上楼，趴床上盘算着要送什么礼物，又该怎么送，想了半天还是决定找时间黏着黎殷让她陪自己去一趟商场，嗯，就这么决定了！
　　想着，程阙忽然听到门口传来敲门声，这个时间来找她的无外乎爸妈和妹妹，她爬起来跑过去开门，门外果然是程向漪。
　　“漪漪有事吗。”程阙把她放进来，笑眯眯地问。
　　程向漪迟疑了下，往后瞄了瞄，见没人才推着程阙进去，然后自己锁好门，确认没人偷听了才找了椅子坐下，表情还带点迟疑。
　　程阙看的一脸问号，“你这是干什么。”
　　“姐姐。”程向漪一脸郑重，“我最近听到点流言。”
　　“呃。”程阙觉得她好像猜到了什么。
　　果不其然，程向漪问：“你是不是……喜欢那个黎殷啊？”

13、第十三章.小孩儿不要随便管姐姐
　　程阙沉默半晌，表情有些一言难尽，“知道是流言你还信？你傻了吗。”
　　“互送手帕，来日方长。”程向漪幽幽地叹了口气，左腿叠右腿，身子前倾，双手交叉支在大腿上托着下巴，“很难不让人相信啊。”
　　又提到她的豪言壮语，程阙老脸一红，说话就不自觉带上了点扭捏，只能靠大声嚷嚷来掩盖自己的心虚，“这哪里是喜欢了，我给她下战书都能说是喜欢吗！”
　　“哦。”程向漪冷漠脸，“有本事你别心虚啊。”
　　“我我我，你就会乱说！”
　　“有本事你别心虚啊。”
　　程阙捂住了脸，“够了够了，你想干什么嘛。”
　　“所以姐姐真的喜欢她？”程向漪摸了摸下巴，眯起了同样漂亮的深黑色眼睛。
　　被这么一双眼睛盯着，不知道是不是错觉，程阙恍惚间觉得仿佛是黎殷在盯着她。这两人竟给她一种惊人的相似感。
　　程阙摇摇头甩掉这莫名其妙的想法，支支吾吾道：“我，我不知道。”
　　程向漪叹气，“姐姐，你真的很不会掩盖心思。”
　　“你你你，妹妹不要多管姐姐的事啦，你才多大啊。”
　　程向漪嗤了一声，“你是我姐我才管的，不然我会插手？”
　　“更何况你也就比我大两岁而已。”
　　“大两岁也是大，不要随随便便八卦姐姐的感情生活。”程阙在她头上敲了一下，哼道。
　　“她是个平民，你这要是被爸爸妈妈发现了怎么办。”程向漪也不在意，随手揉揉脑袋，漂亮的眼珠转了转。
　　“古代还有王侯将相宁有种乎呢，你怎么这么封建？能考上星瑞的会是什么简单人物？”程阙后仰滚到床上，摆摆手道：“行了行了，你不要管我了，让我一个人静静。”
　　“我只是怕你吃亏。”程向漪再次叹气，“门当户对不只是一句空话，我认为你需要好好考虑一下。”
　　“八字还没一撇的事情呢，你们怎么一个个都来打击我的信心？”程阙又坐起来瞅她，“这事你不要管，知道吗？”
　　“可是……”
　　“如果让我知道你私下做了什么，我就告诉爸妈你早恋。”
　　程向漪：“……”她无语，可对这个任性的姐姐也没办法，还能怎么办咯，认命宠着呗。
　　“我知道了。”稚嫩的少女垂头丧气的，像一只遭受了挫折的奶狗一样。
　　程阙又有些不忍心，跳下去搓了搓妹妹的狗头，好声好气道：“好啦好啦，我知道漪漪对姐姐好啦，可我还没分化呢，你让我任性一回，好不好？”
　　“嗯。”
　　另一边，黑发少女顶着夜色回到了家里，妈妈还在照顾床上瘫痪的爸爸，她沉默一会儿，默默进厨房从锅里取出来留着的饭吃了。
　　黎母听到动静出来，看到仰头喝粥的女儿时微微一叹，“这么晚才回来啊。”
　　黎殷咽下一口粥，低低嗯了一声，她眉眼低垂，所有情绪都掩盖在了那长长睫毛打下的阴影之中。
　　“在学校还好吧，有没有被人欺负？星瑞都是贵族学生，要不是……唉。”
　　黎母关切地询问，说着又流露出了几分忧愁，“别吃冷饭了，妈妈给你热一下。”
　　“不用，这样就好。”黎殷侧身避过，三两口把粥吃完，又捞出来一个馍馍夹了点菜。
　　饭菜简陋，和她身上不自觉流露出的矜贵气质完全不符，仿佛贵公子落难一般。
　　黎母有些心疼，“那要不我给你办住校吧，学校离家里远，你这样来来回回也不方便，耽误学习。”
　　“不用，这样就好。”黎殷又拒绝了，“你照顾好爸爸，我没什么不好的。”
　　“你考上星瑞，学校奖励了一大笔钱，我们家还不至于连这一点都……”黎母絮絮叨叨的。
　　“妈。”黎殷打断她，不知是不是角度问题，她在灯光下侧眸偷过来的眼神里隐约浮动这冷光，那端着碗的手白皙如玉，修长好看极了，“我现在这样就很好，您不用再多操心了。”
　　黎母语塞。这孩子从小就有主见，两年前的大病之后更是性格大变，原先温暖阳光的孩子身上不知怎得竟然附上了一层难以去除的冰冷阴郁。这让她很是忧心，总觉得自家的情况拖累了这个孩子。
　　“那好吧，你一直有主见，既然不想那妈妈不强迫你，吃渴了吧，妈妈给你削个苹果吃。”黎母又絮叨起来，转身从冰箱里拿了一个苹果洗洗削皮。
　　很快吃完了晚餐，黎殷看着母亲忙碌的背影，眼底浮现一抹不忍。她不由自主地想起来上一世的命运。
　　她母亲是个柔弱温婉的omega，长相倾国倾城，和英气秀丽的父亲在一起时谁都会说一句璧人。
　　她们俩给了程阙一副好样貌，却没有得到那倾国倾城的女儿一丝回报，反而在最艰难的时候被一脚踢进了深渊里。
　　黎殷捏紧了拳头，眼神又变得阴郁冰冷。
　　“你这孩子，怎么又在发呆啊。”黎母切完苹果却转眼见女儿怔在厨房门口，便嗔怪地用湿漉漉的手点了点女儿眉心，挥挥手把她往客厅赶，“去去，去那边坐着。”
　　以前黎白好的时候收入不错，在寸土寸金的帝都也挣了一套不大不小的房子，两室两厅的房刚好够一家人住，可惜后来天降灾祸，她折了腰，不但工作丢了，后半生只能在轮椅上度过，家里就艰难了起来。
　　“妈妈。”黎殷回过神来，不知道是不是因为想起了记忆中的程阙，她脑海中浮现如今那个蠢蠢的讨好她的姑娘，鬼使神差般问道：“你们想要一个omega女儿吗？”
　　“omega？”黎母想了想，笑道：“妈妈怀孕的时候你爸爸还说你一定是个omega小棉袄来着，生下来你却是个小Alpha，她还挺遗憾的，还好你漂亮又聪明，安抚了她那颗脆弱的小心灵。”
　　“唔。”黎殷微微扬唇，不置可否。心里却在想着程阙是个omega，可惜不是小棉袄。
　　“好了，这么晚了也该休息了，你作业写完了吗？妈妈去给你开热水。”
　　“写完了妈妈不用麻烦了。”黎殷很乖的说。
　　黎母笑了笑，起身去卫生间准备，刚站起来却听黎殷叫了她一声，“嗯？”
　　“妈妈。”少女如画的眉眼中流露出坚定的神色，“我会让你们过上好日子的。”
　　前世她颠沛流离，辗转进入了娱乐圈，那么努力往上爬也也没能赚到足够的钱救下父母，现在可不一样了。
　　黎母微微一怔，对她露出一抹笑。

14、第十四章.噩梦
　　“你就是黎殷？”
　　omega坐在沙发上轻声询问道，向年轻的黎殷投来了捉摸不透的眼神。
　　她是那么的美丽，连那慵懒撑头的动作都带有几分高贵与凛然。
　　哪怕在娱乐圈混迹良久，哪怕见过无数的美人，黎殷都对眼前的女人感到了惊艳，她点头说：“是的，很高兴见到您，夫人。”
　　“我也很高兴。”年轻的夫人轻轻笑着，迷人的琥珀色眸子流露出几分缱绻浅笑，她歪着头，语调缓慢优雅，一字字仿佛敲在了黎殷心上。
　　“我听说，你和我同岁？”
　　不知是面对omega的紧张还是面对豪门贵妇的窘迫，黎殷有些局促，她微微低头，抿着唇说：“是的，夫人。”
　　“那真是巧。”夫人微微笑着，语气也染上了些许欢快，“黎殷小姐真是个美人呢，我很喜欢。”
　　黎殷微窘，微红着脸转开了头，便没有注意到年轻的夫人眼底那一闪而逝的阴毒杀意，更无法在不久之后的未来明白她为何会落到那般境地。
　　她在火海中无力地喘息，听到了车外的议论声。
　　“得罪了程小姐，真是可惜了这么一个美人。”
　　“是啊，谁让她是……”
　　――为什么。
　　黎殷不明白，她想起来初见时那人温柔和善的笑，一幅幅画面在脑海中闪过，最后定格在那人遥遥瞥来的轻蔑眼神上。而车外的交谈还在继续。
　　“我听说这位才是程家的真千金？”
　　“嘘，这话可不能乱说！”
　　“嘿嘿，听说而已。”
　　――这样……吗。
　　她闭上了眼，身躯在爆炸中和证据一起化为了灰烬，灵魂却在人间停留，不甘凝聚在胸中，促使着她飘向了死亡的真相，原来，原来……
　　“呼――”黎殷猛然睁开眼，眼前是熟悉的天花板。她发了会儿呆才慢慢从床上坐起来，看了眼周围熟悉的摆饰，她揉了下眉心，低喃道：“又做噩梦了……吗。”
　　她沉默一会儿，慢慢抚过掌心的疤痕，然后低低的、仿佛含着无尽复杂情绪一般轻唤了一个人的名字，“程阙……”
　　权势于你来说那么重要吗？那我早早给你毁掉如何。
　　我的大小姐。
　　“阿嚏！”下楼梯的一瞬间，程阙猛地打了个喷嚏，一脚跟着踩空，要不是程向漪及时伸手拉住她胳膊，估计她能直直跪到地上去。
　　“怎么这么不小心。”程向漪被吓了一跳，连忙拉着她跑下了这短短三阶楼梯，“家门口走了无数次都能摔？你怎么这么厉害。”
　　“喂，生理反应又不怪我。”程阙有些不满，转眼又开始絮絮叨叨起来，“肯定是有人念叨我，哼。”
　　程向漪有些无奈，“别念叨不念叨的了，以后下楼梯小心些。”
　　“哦。”程阙理亏，只能不情不愿地应了一声。
　　“快走啦，要迟到了。”
　　“那你等等我呀。”
　　虽然嘴上催着姐姐快一些，程向漪还是放慢了脚步配合姐姐的步伐，姐妹俩真是如出一辙的嘴硬心软。
　　今天天气不错，或者说帝都的天空经过环保部的特别监督一直都是不错的，毕竟是皇城脚下。
　　踩着欢快的脚步进门，程阙一眼就看到了脊背挺直的黎殷，“诶同桌，你来的怎么比我还早呀。”
　　黎殷瞥过来一眼，面无表情。
　　程阙立刻脚步一顿，狐疑地绕着她走了半圈，疑惑道：“我怎么觉得你今天眼神凶不拉叽的？”
　　“你的错觉。”黎殷淡淡道。
　　程阙就哦了一声，转眼把那个想法抛之脑后，把书包挂到一边就开始跟黎殷唧唧歪歪的抱怨，“我觉得今天一定是有人诅咒我，明明我身体健健康康的，可早上出门下楼梯的时候忽然打了个喷嚏，差点栽下去毁容，哎我这天赐的美貌要是毁了那真是世界人民的巨大损失。”
　　黎殷眼角抽了抽，翻了张卷子出来写，不理旁边那个突然开始自恋的家伙，心想着那个念叨你的应该就是我。
　　倒是刚来的张若若听到这句话有些忍俊不禁，“那阙阙伤到哪里了吗？”
　　“没有呀，我妹妹拉住我了。”
　　“程向漪吗？”学委想了想，“我记得她是初三年级第一来着，好像很受欢迎。”
　　“对呀对呀，我家漪漪老好了，风评极佳，成绩还好，比我这个笨笨的姐姐好多了。”
　　说到程向漪程阙就来兴趣了，张口就开始吹她，也就张若若有耐心听她说话。
　　两人说话没避着人，黎殷也听了一耳朵，却是想起来了前世见过的程向漪。
　　那时候程向漪应该是二十岁，虽然还在帝国大学读书，但已经是个风姿俊秀威仪天成的贵族Alpha了，黎殷死之前的一段时间曾被她约出来过一次，少女谈吐间就能窥见良好的家教和丰富的学识。
　　那时黎殷还没有那些意识，后来漂泊时想起来这次约会，她应当在那时就有察觉到了吧。
　　可惜了，飘渺的血缘比不上多年的感情。
　　她嘴角勾起一抹嘲讽的笑，转瞬即逝。
　　“阙阙哪里笨了，明明几年前就考过了钢琴考级呢。”张若若笑眯眯的，转头拉了黎殷下水，“你说是吧，黎殷同学？”
　　黎殷却说了一句不大相关的话，“人的品性与学历没有多大关系。”
　　她说话时看着程阙，不知道是不是错觉，程阙总觉得她在暗示着什么。
　　仿佛受到了冒犯.jpg。
　　不过想想又没什么毛病，这是在夸她品性好？
　　程阙摸了摸脸，心想着真是奇奇怪怪的。
　　昨天成绩出来的时间是下午放学前，程阙进入前五十的消息虽然有点小水花，但并没有新转学而来的黎殷击败常年第一的陆淮语拿到第一惊人，又经过了一晚上的发酵，这件事已经在整个星瑞火了起来。
　　陆淮语谁啊，皇室宗亲，顶级Alpha，星瑞校霸，超级学神，从她入学起就没从第一的位置上下来过，这回却被刚刚入学不久的黎殷强势打破，总分甚至拉了二十多分，谁知道了不惊讶。
　　连那四个小跟班看她的眼神都起了微妙的变化。
　　星瑞的学生还算矜持，又有程阙在压着，可到第四节体育课的时候仍旧起了风波。
　　“什么？网球比赛？”程阙惊讶的看向来人。
　　“是呀。”拿着球拍带着棒球帽的Alpha笑着露出了一口白牙，“我们星瑞从来都是德智体美劳全面发展，光会读书考试可不行，黎殷同学不会是没有学过网球吧。”
　　“郑霖你什么意思，找事呢吗？！”程阙听出来她话里的隐喻，脸色倏尔冷了下来。
　　“哎哎，大家都是同学嘛，打个网球而已。”女Alpha把网球拍扛到肩膀上，单脚踩上石阶，“而且这是我们老大的意思，大小姐不会不给我们这个面子吧。”
　　“你……”程阙气的站起来指着她，却被黎殷握着手按了下去。
　　越过她看向不远处望着这边的白衣少女，黎殷罕见的微微一笑，“网球比赛？好啊。”她脱下外套，露出白T包裹着的浑圆胸部和精瘦腰身。
　　“随时奉陪。”

15、第十五章.我不会输
　　――唔，黎殷的身材还是很有料的嘛。
　　迷迷糊糊的想着，程阙忽然发现黑发少女噙着一抹微微古怪的笑意回头望来，阳光打在她棱角分明的侧脸上，仿佛为她镀上了一层薄薄的金光，连往常清冷的嗓音都变得柔和了些。
　　“同桌。”黎殷微笑着问，余光注意着陆淮语那边的动静，“可以帮我拿一下衣服吗？”
　　“啊？额，可，可以。”程阙被她过于炫目的笑晃了神，脸颊上微微浮起薄红，便没有注意到藏在笑容下的那份恶劣。
　　“谢谢。”黎殷把衣服叠好放进她怀里，暗藏深意的眼神在她脸上转了一圈，随后起身，笑容微敛，恢复了平常矜持冷淡的样子。她微抬下巴，说：“走吧。”
　　棒球帽少女这才从她的一系列操作中回神，连忙看向陆淮语，果然见那边Alpha露出了气急败坏的表情。
　　不过陆淮语到底涵养在，很快收拾好表情恢复了正常，只是看着黎殷的眼神仍旧带着几分咬牙切齿的怒意。
　　――可恶！竟然敢当着她的面挖墙脚！
　　可黎殷才不怕她，下场时甚至回了个挑衅的表情，很快她迈步走到堆放器材的地方，问道：“从这里拿吗？”
　　旁边的同学愣了一下，连忙道：“对，对。”
　　“好。”黎殷点点头，挑了把蓝色的网球拍挥了挥，觉得顺手便拿了，随后她转身走向陆淮语，平静地问：“单对单还是双打。”
　　“单……”
　　“喂陆淮语。”
　　陆淮语刚说了一个字，那边的程阙就喊了起来。少女单手抱着黎殷的外套，伸手对这里指指点点，“谁不知道你网球是能进省队的水平，不要欺负新同学。”
　　陆淮语几乎要被她气笑了，她怀里那衣服更是刺眼，立刻冷笑着问：“那行，你说怎么打。”
　　程阙一溜儿小跑凑过来，犀利的视线在一众穿了网球服的人身上扫了一圈，再次嚣张地指指点点，“双打，你和郑霖一组，黎殷和姜冽一组。”
　　姜冽，女Alpha，网球社社长。
　　星瑞中学是女校，为了方便管理只招收女性学员，连教师都是女性，第二性别倒是都有。
　　姜冽刚正在边做热身边看热闹，此时猝不及防被点名还懵了一下，反手指着自己啊了一声，“我？”
　　程阙点头，“对，就是你，过来过来。”她还好过分地勾了勾手指。
　　众人的视线立马唰唰唰投向姜冽，其中尤以陆淮语的最为犀利，弄得她有些哭笑不得，“我打不过陆淮语的，不要对我报什么期望。”
　　帝国的世家子弟都是文武双全的存在，各项运动都有涉猎，某些优秀的Alpha更是能把某些项目做到专精，放出去都是不可小觑的存在。
　　“打一场双打而已，你怕什么。”程阙哼了一声，对着陆淮语嚣张的点了点下巴，“行不行？”
　　陆淮语脸色有点黑，“看她。”
　　“我都可以，如果陆同学不愿意，我也可以单打奉陪。”黎殷微微一笑，这笑落在陆淮语眼里却是让她觉得实在讨厌。
　　可恶的家伙。
　　“那就双打，姜冽？”
　　姜冽能怎么办，她只能耸耸肩应了，“可以，来。”
　　她可以拒绝陆淮语，但谁能拒绝程大小姐呢。
　　郑霖那也没什么意见，四人很快摆开阵势站到了球网两边。
　　为了防止待会儿跑动时拉伤抽筋什么的，姜冽先跟对面打了个手势，拉着黎殷做了两套热身运动，顺便临时熟悉了下。
　　五分钟后，比赛开始。
　　学生间的比赛没有正式赛那么多规则，Alpha之间大多是五局三胜制，她们就打的这个。
　　双打一般根据队友的身高特长来分配位置，黎殷更高一些，腿长跑得快，加上姜冽不知道她水平，就被安排到了后面来给姜冽保底。黎殷没说什么，默默应了。
　　第一局姜冽发球，她熟练的侧身、转体、抛球，第一击迅猛而有力。
　　那边的郑霖和陆淮语也不是吃素的，陆淮语立刻滑步接球，巧劲拍击下，网球立刻重新飞回了蓝方，甚至越过了姜冽的守卫区。
　　第一球就如此来势汹汹，姜冽暗道一声不好，正要后退去接球，就见黎殷跑过去轻松的把球打了回去。
　　“好球！”程阙立刻站起来鼓了鼓掌，声音传入黎殷耳中，让她微微勾了下唇。
　　陈羲冉却瞄了瞄陆淮语的脸色，为了防止尴尬，她伸手拉了下程阙，小声说：“小声点，你在给谁加油呢。”
　　陈羲冉和她们不一个班，人是维多利亚国际班的，不出意外之后会去维多利亚帝国留学，这回一起是她们班也在上体育课。
　　“给我同桌啊，难道给隔壁班的吗？”
　　程阙斜睨她一眼，说的理直气壮，仿佛自己是多为班级利益考虑一样。
　　陈羲冉有些无语，“你一定要气她吗？陆淮语脸都黑了。”
　　“所以呢。”程阙反问。
　　这么一问陈羲冉就有些语塞了，“你……”
　　“我没有和她订婚，也没有和她在一起，我们只是朋友而已。”
　　程阙看着她，浅琥珀色的眸子仿佛倒映着金色的阳光，“仅此而已。”
　　这意思很明显了。陈羲冉微微叹气，估计陆淮语也没想到她意气的挑衅反而弄巧成拙了吧。
　　以程阙现在的表现，就算她不喜欢黎殷，也应该是拿她当朋友的，而陆淮语贸然挑衅黎殷的行为在程阙看来就是在打她的脸，不在乎她的朋友，那会惹恼她倒是不奇怪。
　　没注意到陈羲冉因为自己一句话脑补了这么多，程阙倒是没想太多，她虽然有丢丢生气，但并不影响什么，只是更多的想悄悄撇一下关系，好给自己追求黎殷铺路而已。
　　更何况无端端吊着人才是真恶劣的，她才不做那么屑的事。
　　她们聊几句话的功夫，场上的局势已经渐趋激烈，黎殷的学习能力意外的强，加上有点网球的底子，自身又是最顶级的Alpha，虽然一开始漏了两个球丢掉两分，但在后面还姜冽熟悉起来后配合越发默契，矫健秀丽的身影如同灵巧的鹿一般在场中跃来跳去，竟是硬生生二比二追平陆淮语。
　　最后一把前她下来喝了口水，程阙殷殷地递过去，眼睛亮闪闪的，说了句：“加油。”
　　黎殷仰头喝水，冷白的皮肤也因为剧烈运动而染上了诱人的薄红，水珠顺着她的脖颈流下，滚落没入锁骨下的衣领中，那画面竟是意外的性感，看的程阙呆了呆。
　　喝完水甩了下头，黎殷眸光微闪，捏着水瓶问：“你希望我赢吗？”
　　“努力过就好啦。”程阙笑了笑没接话，给她递毛巾擦了下，接过水重新拿在手中。
　　另一边的陆淮语冷眼看着这里，面无表情，塑料水瓶缺捏的有些变形。
　　“那我会赢的。”黎殷微眯起眼，像是在承诺，也像是在自言自语，“我不会输。”
　　果然如此。
　　3：2，黎殷打进了最后一个球。

16、第十六章.小丑竟是我自己
　　白球在身后弹跳，陆淮语追逐着那轨迹看了一会儿，沉默几秒，转身看向黎殷，扯了下嘴角，说：“恭喜。”
　　“侥幸。”黎殷微微颔首，神色淡定从容。
　　陆淮语暗暗咬住右边脸颊肉，很快又放开，迈步越过她往球场外走，擦肩而过时道：“但我不会放弃的。”
　　“请随意。”黎殷微笑。
　　“呵。”陆淮语冷笑一声，把网球拍抗在肩上往外走，路过程阙时揉了下她脑袋，嘴角扬起一个略带痞气的笑，问道：“好久没来家里吃饭了，我妈有点想你，周末有空吗？”
　　程阙立马捂住了脑袋，瓮声瓮气道：“周末我们社团要去义演，没空，还有不要摸我头了！会长不高的。”
　　“怕什么，你还没有分化呢。”陆淮语非但没有放手，反而还弄得更乱了点，“白天没空的话晚上了也可以，反正我妈又不介意你留宿。”
　　此话一出，所有听到的人都竖起了八卦的小耳朵。哦豁有情况啊，还留宿？
　　“不行，女女授受不亲。”程阙一脸严肃的拒绝她，“你不要再说了，我下周再去拜访伯母。”
　　“哦，那好吧。”陆淮语环视一圈，原本关注这里的同学在对上她的视线时纷纷心虚的移开眼，谁也没有注意到她笑容下暗藏的得意，只有黎殷收到了她投来的挑衅眼神。
　　黑发少女微微眯眼，心底嗤笑了一声。无聊的争宠戏码，谁会看得上程阙那个表面清纯内里恶毒的家伙。
　　未来的黎殷：小丑竟是我自己。
　　然而凡人总是不能预料未来之前的，就像程阙知道接连在成绩和运动上击败不败神话陆淮语的黎殷会火，但没料到这两件事结合会造成如此巨大的化学反应。
　　仅仅一夕之间，她好像……多了很多情敌？
　　“黎，黎殷同学，这份巧克力是送给你的。”身量不高的omega红着脸递出了一份包装精美的礼物，眼神期盼地望着身前长身玉立的俊俏Alpha，这画面看起来还挺唯美的。
　　在暗处盯着这里的程阙却差点气炸了，手指紧紧的抠在了门框上，“哼！”
　　“老大。”后面的小跟班们苦口婆心地劝她，连最呆板的陈漫曼都瞄了那门框好几眼，“就算您不心疼咱们班的门，也小心着您的手别被碎屑伤到了吧。”
　　“闭嘴。”程阙气的鼓起了包子脸，指着跟黎殷递礼物的omega问：“那人谁？这么没眼力见的？”
　　“没记错是五班的同学，好像是班花。”柳双扒拉扒拉记忆。
　　“班花？就这？”程阙不屑，还扯了下自己的小嫩脸做对比，气鼓鼓道：“有我万分之一好看吗就班花？哦？”
　　“哎呀，普通omega哪里比得上老大你天生丽质呢，那叫什么来着？哦对，山中无老虎，猴子称霸王。”周黎立马上去拍马。
　　程阙顿了顿，狐疑地看过来，“我怎么觉得这话哪里不太对劲儿呢。”
　　“哪里不对了，老大的颜值本就无人能及啊。”
　　程阙想了想，然后暂时放弃了思考，又继续「暗戳戳」盯着那俩人。
　　omega少女的眼神含情脉脉的，巧克力包装也很精美，黎殷却觉得有些那礼盒烫手。
　　她瞄了眼不远处那几个好像生怕自己不会被发现一样并排往这瞅的小脑袋，心下无语几秒，低头拒绝了omega的礼物。
　　“谢谢你的礼物，但很抱歉。”她微微抿唇，低垂着眉眼，鬓边的碎发垂落下来，为她本就清冷忧郁的气质增添了几分若有似无的破碎感，连那浅淡的笑都让人无端心疼起来，“你应该知道的，我现在学业繁忙，暂时没有心思考虑其他的。”
　　委婉的拒绝非但没有让这omega生气，反而激的这多愁善感的姑娘瞬间把巧克力盒子捂到了胸口，“不用道歉的黎殷同学，是我打扰了，你你你，你加油，我们会永远支持你的！”
　　“谢谢。”黎殷微微颔首，嘴角的笑恰到好处，完美糅合了疏离与温和这两种极其矛盾的气质。
　　遥遥看着这一幕，程阙捂住了胸口，嘶了一声说：“有没有觉得……她有点好看诶。”
　　小跟班四人组：“……”虽然很不想承认，但……
　　好吧，这家伙还真的有一手。
　　拒绝了示好的同学，黎殷擦着手缓步走回教室，就见那边五个人嗖的一下窜了回去，隐约还听到了谁在哀嚎撞到了疼疼疼什么的，她嘴角微勾，面上不动声色。
　　从后门进教室，顺手扔了垃圾，黎殷抬头就见程阙对自己虎视眈眈的，但程阙没有明说她也就不管，面无表情地回到座位上坐下，直到程阙露出了明显的不悦表情时才淡淡抬眸，“怎么了。”
　　程阙戳戳她，“你干什么去了。”
　　“上厕所。”黎殷道，“需要跟你报备吗？”
　　这话还挺夹枪带刺的，程阙哼了一声，凶巴巴道：“不准收别人的礼物！”
　　“哦？”黎殷挑眉，“什么礼物？”
　　“不要跟我装傻，就刚才那样的，不准收！要我知道了你就完啦！”程阙瘪瘪嘴，又做出了凶巴巴的表情。
　　这小姑娘意外的有点可爱，黎殷轻笑一声，促狭地弯起眉，“你这不是知道我刚才干什么去了吗？”
　　“啊额，这个，我听别人说的不行吗！你动静那么大谁不知道啊。”
　　程阙还心虚了一下，扭扭捏捏地对了对手指才找到个合适的理由，再雄起时就完全没有刚才那凶巴巴的味儿了，反而像是一只外强中干的大喵。
　　然而黎殷依旧静静的看着她，甚至还托着下巴，手中转着一支笔，姿态从容优雅极了，“嗯，你听人说的。”
　　反而程阙被她看的紧张起来，慌不择言开始结巴，“当当当然了，不然谁会那么关注你啊。”
　　说完她又恨不得咬掉自己舌头，明明以前被父母带出去待人接物的时候都那么顺畅，怎么一对上她就这样了。丢人，太丢人了。
　　反思完自己，程阙勉强镇定下来，问道：“对了，晚上你还会去的吧。”
　　“去，答应了的事我从不食言。”
　　“那好。”程阙喜滋滋地应下，“那我们一起过去吧，那离这还挺远的，你家里应该也没车接你？”
　　“嗯。”黎殷低低应了一声。
　　倒是前面的张若若好奇地看过来，问道：“去哪里啊，这么神神秘秘的。”
　　“出去玩，黎殷不是帮我月考考了个好成绩嘛，怎么说也要报答报答人家。”
　　“哦。”张若若点头，想说要不要一起的，可触及到程阙喜滋滋的笑容时想起来她的目的，便把这个念头按了下去，只是：“那你们好好玩，注意安全。”
　　“嗯嗯，知道的。”
　　她们的话没遮掩什么，很多人都听了进去，登时看两人的眼神就不对劲了。晚上一起出去玩？
　　结合最近的流言，她们产生了一个大胆的想法。
　　这两人不会是在一起了吧。

17、第十七章.我喜欢你
　　再大胆的想法目前也只是想法，两个当事人都很坦然，到陈羲冉来找人的时候不少人都无趣的切了一声。
　　什么嘛，原来不是两个人的约会啊。
　　“怎么这么看着我。”陈羲冉有些莫名其妙，扫视一圈后用眼神询问程阙。
　　程阙耸耸肩，推着她往外走，“管这些干嘛，走啦走啦，现在过去刚刚好。”
　　“什么刚好，现在还早着呢。”
　　“哎呀别管这些啦，同桌跟上啊。”
　　“哦。”
　　几人到地方的时候那酒吧一条街刚刚亮起灯，夜玫瑰上方闪烁的led灯带来了夜生活的气息。
　　吸取了上次的教训，这次程阙多备了一套衣服，出校门前在活动室的休息室里换上了，连毫无准备的黎殷都被她强制套上了一件裙子。
　　别说，这种冷冽阴柔的Alpha穿上月白色裙装时还别有一番风味。
　　程阙又花痴了一下。
　　今天的调酒师换了个人，倒是叶子还在，短发Alpha在看到她们时露出了惊喜的表情，吹了声口哨说：“哟，妹妹们又来了，今天喝点什么？还要牛奶吗？”
　　“诶？你们认识？”项秋水挑了挑眉，转头看向陈羲冉，“老陈，你不会经常来这里吧。”
　　“哪里，就来过几次而已，谁让我们阙阙那么容易让人记住呢，对吧叶子姐姐。”陈羲冉耸耸肩，对调酒师笑了一下。
　　“漂亮的妹妹总是让人印象深刻的嘛。”叶子哈哈大笑，“喝点什么，我请客。”
　　“悖你就看我们未成年才敢说的吧。”
　　“谨遵帝国规定人人有责，对吧妹妹，咱可是合法公民。”
　　程阙哼了一声，“油嘴滑舌。”
　　“哈哈哈。”
　　两个少女笑的花枝乱颤，只有黎殷面无表情地站在边上，柔软的连衣裙让她看上去有种纤尘不染的孤高感，与酒吧昏暗的环境有那么些格格不入。
　　程阙一转头就发现她这副模样，莫名生出些心疼感，也不由自主地生出些探究的欲望。
　　她小心翼翼地靠近她，小声问：“怎么了，不喜欢这里吗？”
　　明明前段时间还在这里遇到了呢。
　　“没有。”黎殷回神，轻轻瞥了眼满脸小心翼翼的少女，思绪又忍不住飘了一下。
　　原来明艳骄傲的大小姐也有小心翼翼的时候吗？
　　这时候的她全然没有意识到是谁让程阙变成了这样，或者知道了也不会在意，顶多嗤笑一声。
　　有些人吧，只有回头时才能注意到自己的残忍。
　　夜玫瑰是有包厢的，准确的说是半包厢结构，垂下的珠帘保证了隐蔽性，也能从这里看到舞池的风景。
　　四人要了个小包厢坐着，副社长项秋水比她们大一些，上个月刚好成年，便借此要了些酒。
　　送酒的服务员看到她们几个其实有些迟疑，但没办法，她们给的太多了，加上经理不知道得到了谁的指示，便装着不知道了。
　　酒吧里玩的项目无非就是喝喝酒唱唱歌，熟人聚在一起玩玩游戏，舞池起来后下去跳跳舞。
　　四人坐在一起聊聊天，磕磕果盘里的水果瓜子，程阙没一会儿就吃了个半饱。
　　这时候人多了，外头逐渐吵闹起来，小小的包厢里也受到了影响，程阙目光一转，把爪子伸向了那颜色看起来还挺美味儿的鸡尾酒。
　　黎殷按住她的手，垂下的睫毛闪烁出性感的弧度，灯光昏暗，程阙看不清她的眼神，只听得到她微低的清冷嗓音，“你还小，不能喝酒。”
　　暗色的灯光仿佛能人为的为这声音镀上一层缱绻性感的光环，程阙啊了一声，过两秒才反应过来，微红着脸说：“我就想尝尝……”
　　话出口的时候她还以为黎殷会多拦她一下，没想到这人只是意味不明的看了她一会儿，很快便低笑一声收回了手。
　　程阙就迟疑了几秒，“那……我喝了？”
　　“随意。”
　　桌上有三杯酒，一杯白色，一杯是点缀了樱桃的透亮鲜红，最后一杯则是很漂亮的蓝。
　　酒杯不大，看起来不是很多，程阙不太认识，就想一杯杯尝过去。
　　第一杯口感微酸，喝下去有苏打水的气泡感，口感清爽，味道还不错。
　　程阙把酒液含在嘴里，品了品才咽下去，“甜的，鸡尾酒都这样吗？”
　　“这需要你自己去品。”黎殷这时候的话有点像恶魔的引诱，程阙犹豫了下，端起了第二杯。
　　第二杯更甜，口感馥郁芬香，入口很顺滑。第三杯口感复杂一些，果味儿浓，但也没有掩盖住酒味儿的微辣，却更加刺激舌头，带来一种夏季的热情与芬芳。
　　陈羲冉一个没注意就发现好友面前的杯子已经空了，她顿时有些目瞪口呆，“你这就喝完啦？”
　　酒的后劲儿渐渐上来，程阙眨眨眼，一脸无辜地看过来，“唔。”
　　“哇你这……”陈羲冉有些担忧，转眼却被看出点什么的项秋水拉了出去。
　　“走走，我们出去跳舞，阙阙也要一起来吗？”
　　“不要。”程阙软软的挥挥手，白嫩的小脸被酒气熏的微红，“你们去玩吧，我休息一会儿。”
　　“好。”
　　小小的包厢里就只剩下了两人，程阙不知不觉就醉了，她自己本人却没有这个自觉，依旧扒拉着瓜子一颗颗剥着吃，可送了半天却没有送进嘴里，她委屈的瘪瘪嘴，软哒哒说：“同桌，帮帮我不啦。”
　　四周无人，只有外间的音乐不断传进来，黎殷眼眸微深，倾身上去按住了少女柔软白嫩的、毫无防备的脖颈，轻声问：“帮你，什么？”
　　真是适合咬下去的脖子。
　　“帮我……”程阙愣愣的抬头，对上了少女幽暗深邃的黑眸，这双眼像是无尽的黑洞与深渊一般吸引着她。
　　鬼使神差般，到嘴边的话变了。
　　“黎殷。”程阙轻轻扯住少女腰间垂下的带子，那力道柔软极了，随便一收就能将衣带拉回去，“我好像……喜欢你。”
　　“你也喜欢我一下，好不好呀。”
　　空气仿佛凝滞了，不远处的喧嚣逐渐远去，黎殷的视线仿佛无形无质的柔软触手一般一寸寸抚过少女染上艳丽薄红的娇憨面容。
　　她期待着自己的回应。
　　黎殷自然而然地产生出了这个想法，然而她脑海中却不断浮现出omega轻蔑的眼神和燃烧的火焰与灰黑色的烟尘，以及……墓前灰白色的笑容。
　　她轻轻一笑，眼中的锐利褪去，柔软掩盖了深处的阴沉。却更像是恶兽收敛爪牙蛰伏起来，那双深沉的眼隐在暗处盯着那无知无觉的柔软少女。
　　“你喝醉了。”她轻轻拍了下少女柔软的脖颈，把她推远了些，心中的想法无人可知。
　　喜欢我，你也配吗？

18、第十八章.纠结
　　大抵是怕尴尬，之后两人都没有再提那所谓的表白，仿佛程阙真的喝断片了一样。
　　不过终究是留下了痕迹的。
　　“没关系啦，不就是表白失败嘛。”陈羲冉非常努力的安慰伤心欲绝的好友，她也不知道那晚具体发生了什么，只知道自己和项秋水出去后没多久被黎殷叫回去了，回去就见程阙眼眶红红脸颊也红红的趴在沙发上默默垂泪，问她也不说，到今天才撬出来表白失败的结果。
　　“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢。”陈羲冉拍拍好友的肩膀，试图让她放弃。
　　“可是。”程阙抽了抽鼻子，“我还是，有点放不下。”
　　“那就继续啊，俗话不是说了吗，失败是成功她妈，说不定再努力努力就成功了呢。”
　　陈羲冉绞尽乳汁也想不出来办法，于是开始胡言乱语，“你看你和她接触的时间也不是特别长对吧，这满打满算也不过一个多月两个月嘛，再接触接触说不定就成了呢？谁能拒绝我们美丽无双的程大小姐嘛。”
　　“我们这样这样，再那样那样……”
　　“唔？这……”程阙有些迟疑。
　　“相信我，准没错！”陈羲冉拍了拍贫瘠的胸脯，“没有人比alpha更了解alpha。”
　　程阙：“可是。”
　　“没有可是，试试就试试呗，人不轻狂枉少年，你喜欢她就去追啊，怕什么。更何况人家也没有明确拒绝吧。”
　　程阙仔细回忆了下，那时候她脑子已经晕了，加上光线昏暗，她其实没太看清楚黎殷的表情，只听见了她近乎于叹息的声音。
　　好像……是这样的？
　　她陷入了纠结。
　　路过音乐社时黎殷听到门里传来的琵琶声，那乐声初时轻扬悦耳，如清风，似美玉，却含着一股浅淡的悲伤，仿佛雨打梨花，叶片零落尘泥，透着股挥之不去的沮丧。
　　之后却乐声一扬，忽然变得激烈肆意起来，像是不屈的斗士重整旗鼓，要向那可怕的难关重新发起挑战。
　　她在门外听了一会儿，忽然嘴角微扬，低低念了一声，“有趣。”
　　随后扬长而去。
　　好琵琶，可惜奏乐的人不对。
　　脚步声远去，她走过长长的廊道，仿佛跨越了一段无法挽回的时光。
　　高中生的时光总是过的匆忙又充实的，程阙虽然下定了决心要继续追求黎殷，但紧跟而来的一场省级小提琴赛事打乱了她的计划，等她捧着奖杯回来时已经临近期末。
　　虽然这段时间的相处少了，但程阙的心意从没落下，无论是黎殷桌洞里天天出现的各种零食小吃甜点还是体育课上从不缺少的饮料和毛巾，抑或是出现流言时的紧急措施还有花式被挡回想向黎殷表白的omega们。
　　哪怕黎殷从不接受，程阙也在我行我素的刷着存在感，力求一点一滴的磨穿那块硬石头，殷切的仿佛忘了她一开始立下的宏愿一样。
　　明明是要玩弄她的，结果自己却成了被玩弄的一方，偏偏本人还心甘情愿。唉，只能说傻人有傻福。
　　不过这段时间最让黎殷奇怪的却是陆淮语的态度，那个霸道的alpha可不是那么容易善罢甘休的人，可偏偏一直没有做过什么，直到黎殷收到了手下传来的消息。
　　她的小公司被人找麻烦了。
　　刚重生回来的时候黎殷正好赶上一场赔率很高的球赛，她借着重生的优势以此赚回来了第一桶金，然后去挖了点「矿」，再借着父亲的名义做了点投资，两年滚下来可赚了不少。
　　“黎殷，你有没有在听我说话啊。”
　　正盘算着该怎么处理麻烦，黎殷失神了一阵，就感觉脸上被戳了一下，她回神，眼神冷冷的扫向旁边嬉皮笑脸动手动脚的程阙，侧头避过她又一只安禄山之爪，冷淡道：“什么。”
　　“你果然没有在听。”程阙瘪瘪嘴，但很快又振作起来，期待的问：“下周学校组织的义卖，你要和我一起摆摊吗？我已经申请好了。”
　　星瑞中学有组织各种各样的活动锻炼学生们的能力和品格，这场期末义卖就是其中之一，获得的资金会捐入皇室开办的失学儿童基金会。
　　有皇室监督作保背书，基金会的所有资金来源去向尽皆透明公开，每年还有皇家拨款，是很受帝国人信任的慈善基金会，
　　少女期待的神色落入眼中，黎殷抿了抿唇，原先拒绝的话到嘴边时又咽了回去，转而问道：“义卖？你准备卖些什么。”
　　“什么都可以啊。”程阙掰着手指跟她盘算，“我准备了些手办啊本子啊之类的周边，而且我会画画会唱歌，摊子怎么都能支起来。”
　　等等，是不是混进了什么奇怪的东西。
　　“本子？”黎殷露出了疑惑的神色。
　　程阙表情凝固了一瞬，下一秒嘿嘿笑起来，“就……一些漫画。”
　　黎殷：“？”
　　“啊不用在意这些小细节，所以你要和我一起吗？”程阙双手合十，一双湿润漂亮的眼睛里满是期待。
　　黎殷顿了顿，“可以。”
　　“好耶，那我去准备了？”程阙小声欢呼一声，像是攻克了什么难关一样握了握拳。
　　周围人对她这样已经见怪不怪了，这两个月来谁不知道程大小姐不做校霸改行天狗了，搞的一些小猫小狗都敢冒出来议论她。
　　“嗯。”黎殷淡淡一点头，目送她离开，随即低头点开手机，回复道：“卡在哪一环节了？”
　　“说我们画面黑暗血腥，要分类到r18上，不然不给上。”
　　黎殷重生前是混娱乐圈的，自然知道一些前期不被看好却大爆的电影，有钱以后就开公司投资了几部，现在在业内有了点小名气。
　　有名声了自然什么蛇虫鼠蚁都缠上来了，被找麻烦不是第一次，可还是第一次有人用卡审核来对付她。
　　黎殷若有所思，却没有生气，神色依旧很平静，“关系都找过了吗。”
　　“是，不给过。”那边有些犹豫，“老板，你家里是不是……”
　　“嗯？”
　　“那边说了点奇奇怪怪的话，说是看好家里小的，不该觊觎的东西不要觊觎。”
　　看到这句话，黎殷好看的眉眼中染上了几分阴霾，“我知道了。”
　　“那我们？”
　　“你们继续做。”她一个个打字，眼神越发冷冽，“这件事情我来解决。”

19、第十九章.义卖
　　义卖放在期末考试结束的周六，这时候成绩还没有出来，而因为假期的临近，大家都挺开心的。
　　下学期程阙升高三，上个月高考结束，期末前已经出了成绩，高三的学姐们都有了好前程，有的出国留学，有的走高考进国内各大高校。
　　因为国外高校课程和要求和国内不同的原因，留学的有的都已经出国去了，留在国内的也有出去旅游或者去打暑假工的，还在元京的有空的人不多，但这些有空的学姐们在知道母校又要开义卖的时候纷纷跑来捧场了。
　　刚刚毕业的项秋水就是其中之一。
　　义卖是在高中部的大操场上举办的，各个年级的学生划分有不同的区域。
　　星瑞人数不多，也不是每个同学都支了一个摊位，因而操场上虽然人员满满的，却也没到摩肩接踵的地步，反而很是井然有序。
　　来参加义卖的不只有星瑞的师生，还有外界部分学校受到邀请的师生和一些名流人士。
　　程阙拉着个大大的行李箱找到自己的摊位，气喘吁吁地拉开行李箱，取出桌板，画板，画纸画笔颜料和两张小凳子，然后招呼黎殷赶紧把她的宝贝们送过来。
　　黎殷眼角抽了抽，她拉了两个同样大小的箱子，甚至更重一些。
　　然而和现在还气喘吁吁的程阙不同，她依旧气定神闲，呼吸均匀，脸上连多的一滴汗都没冒。
　　AO之间身体素质的差距可见一斑，程阙都要嫉妒了。
　　不过没关系，素质好的Alpha耐力也好，就……会很幸福。
　　“放这里？”黎殷扫了一眼那小小的地儿，眉心拧出来一个结。
　　“嗯嗯，把那些掏出来，放到这里就好。”程阙比划了个地儿，对她露出一个大大的笑，“累不累呀同桌，辛苦你帮我拿这些了。”
　　“不用。”瞄了眼脸颊有些红的少女，黎殷摇摇头，相比较已经分化的自己，这个未来会分化成omega的少女才更加虚弱吧。
　　程阙软软的笑笑，手忙脚乱的收拾东西，还是黎殷看不过眼帮了一手才帮她整好，这人简直纯粹添乱的。
　　“谢谢你呀同桌，要不要吃布丁？家里厨师今天才做的。”放好东西，程阙又开始兴致勃勃地攻略之旅，结果刚说完就听旁边传来了微痞的少御音。
　　“阙阙只给她分享的吗？”
　　这声音过分熟悉了，程阙理直气壮地趁机把布丁塞黎殷手里，然后叉着腰回头，“你又没有帮我，当然没有好吃的了。”
　　“哎，人家早就说过和你一起的，是你自己不等我。”陆淮语故意露出了伤心的表情，结果程阙根本不吃她那一套。
　　“你们Alpha一个个嘴上说的好听，实际上还不都是我自己拉过来的。”
　　黎?苦力?殷：“？”
　　“这里的Alpha可不止我一个啊。”陆淮语微微眯起眼，舌尖舔过脸颊肉，对黎殷露出了一个意味不明的笑容，“是吧，有本事的黎，殷，同，学。”
　　“她除外。”程阙依旧理直气壮，完全没听懂这俩Alpha话里话外的针锋相对。
　　然而黎殷知道她话里的意思，却只淡淡的一抬眸，随手把开了盒的颜料放到程阙手边，冷淡道：“不敢当，没有陆同学有本事。”
　　陆淮语漂亮的脸有一瞬间的阴沉，不过很快调整过来，没在程阙面前露出丝毫情绪，“阙阙这次准备卖什么？哎你往年都会跟我说的，这次就不叫我了，真是有了新欢忘了旧爱。”
　　“喂什么新欢旧爱的，你不要污蔑我啊！”
　　程阙慌张了一瞬间，介绍东西时又开心起来，典型的乐天派。
　　“当当当，我自己设计的手链和脚链，时下大火游戏《和颂》的周边，手办贴纸画册玩偶都有，不过这些都是限量放送啦，主要生意是这个。”她指了指画板，“现场人像写真，一份两百。”
　　“还挺贵。”
　　前头听着还好，到人像的时候眉毛挑了一下，刚想捧一句，就听黎殷凉凉的吐出来三个字。
　　程阙刷一下看过去，“你说什么？！”
　　黎殷抱着胸，仗着一米八的大高个俯视程阙，微挑的薄唇都透着股锋利，眼神却有些漫不经心，“程大小姐一画难求，该卖的更贵一些……”
　　程阙……程阙脸红了，“你，你你你，过分。”
　　黎殷轻呵一声，抬眸对上了陆淮语阴沉下来的眼神，她却不以为意，反而挑唇微微一笑，乍然出现的锋利中和了她身上那股略显忧郁的气质，却更加吸引人了。可谓美人在骨不在皮。
　　三个美人齐聚，还是学校里最出名的三个人，更有大家喜闻乐见的针锋相对剧情，一群八卦的视线纷纷投了过来，但很快这个场面就被加入进来的一个alpha打破。
　　“你们在干什么？”穿着初中部春季校服的少女疑惑的看了相互之间难掩火花的两个Alpha，随即看向程阙，“姐姐你这边都准备好了吗？要我帮忙吗？”
　　正是程向漪。
　　“都放好啦。”程阙欢快的招招手，“漪漪走过来累了吧，过来过来，姐姐这里有布丁和酸奶，你要哪个呀。”
　　程向漪有些无奈，“我不是小孩子了。”话虽这么说，她还是很乖顺的靠了过去，看样子姐妹俩感情很好。
　　黎殷在程向漪出现的时候就分出了些许精力注意她，但也只是关注而已。
　　身份于她来说其实很无所谓，朝夕相对的亲情对她来说其实比表面上的血缘重要的多。
　　但是呢，她不在意不代表别人不在意。
　　她瞄了眼程阙，发现少女正在兴致勃勃地跟妹妹介绍摊位上的东西，如玉的脸庞像是在发光一样，如此的摄人心弦。
　　“有些人不是你该觊觎的。”陆淮语忽然冷冷的打断她，那眼神冷冽漠然，“不然下次就不止那些了。”
　　“你只会用这些下作的手段吗？”黎殷微微眯眼，玉白的垂下贴在校裙边，更显得少女长身玉立，气质斐然。
　　“有用就行了。”陆淮语笑了一声，“你大可以试试。”
　　黎殷不动声色，“你就不怕程阙知道了。”
　　“阙阙不会知道的。”陆淮语嘴角微扬，眼神却毫无温度，“她只用在我的羽翼下开心快乐就是了，从前是，现在是，以后也是。”
　　看到这眼神，黎殷忽然明白了前世的程阙是怎么能做到表面温柔知性背地里手段狠绝了，果然啊，不是一家人，不进一家门。
　　她勾起一抹讽刺的笑，“我拭目以待。”
　　“喂，你俩在说什么悄悄话呢？”程阙这时候回头叫了她们一声，“过来过来，帮我摆东西，啊同桌你帮我把这个箱子移一下。”
　　“哦。”黎殷淡淡应了一声，越过陆淮语向她走过去，擦肩而过时听到了身边冷冽的嗓音。
　　“雀鸟终究不可能飞上枝头变成凤凰。”
　　黎殷脚步一顿，头也不回道：“说不定呢。”
　　还有遗落鸭群的丑小鸭呢。
　　很快义卖开始，程向漪没有申请摊位，反正也无事可做，就就在程阙这里帮忙，一时之间这小小的摊位聚集了整整四个Alpha，过一会儿陈羲冉还和项秋水溜达了过来。
　　已经毕业的副社长今天穿了身好看的粉白色小西装，显得女人味儿十足，偏偏身量高，身材又好，倒是不失Alpha的俊俏。
　　“哎，秋水副社来啦。”程阙开心的挥挥小爪子，“今天很帅哦，所以要不要买点东西？或者画幅画？”
　　“我都毕业了算什么副社，你这个接任的才算吧。”项秋水忍俊不禁，转头看了眼黎殷，“这就是你们班那个年级第一？”
　　“对，我同桌。”程阙喜滋滋的，一副与有荣焉的样儿，“哎你别说，我这副社又当不了多久，下学期我们就高三了。”
　　黎殷多看了她两眼。不知道是不是少女的笑容太过耀眼，她有一瞬间的怔忪，随即移开视线，没有注意到项秋水打量的眼神。
　　“说起来。”毕业的副社长摸了摸下巴，“你们有没有觉得黎殷同学和阙阙你妹妹有点像啊。”

20、第二十章.姐姐漂亮吗
　　“有吗？”程阙疑惑的看了看两人，好像还真有诶，尤其那双眼睛最像，只不过一个深邃黝黑，一个更加清亮一些。
　　也不知道黎殷经历过什么，明明是少年人，眼神却那么深沉。
　　喜欢的人和妹妹长得像还真是挺有趣的一件事，不过程阙也没放在心上，哈哈笑了一声就过了，“世间长得像的人挺多的，也不奇怪吧，只能说很有缘分嘛。”
　　“也是哦。”项秋水笑了笑，她也只是开个玩笑，并没有什么其他意思。
　　小玩笑谁都没有放在心上，只有程向漪瞥了眼依旧面无表情的黎殷，总觉得这个拒绝姐姐的Alpha在听到很像时往她这看了眼。
　　也不知道是不是什么奇奇怪怪的感应，她心里莫名多了点微妙的感觉。
　　大概是错觉吧。
　　爱美之心人皆有之，摊主过分出色的颜值都能拉来比其他摊位更多的客人，义卖结束时程阙带来的货品全销了出去，还卖出去几幅画，换来的一两万块钱统统捐进了捐款箱，她自己还搭了点钱凑够了三万。
　　义卖结束，高三的学子们算是彻底告别了母校各奔前程。
　　暑假紧接着来临，因为这次考了个好成绩，程阙还想借着由头去请黎殷吃几顿饭或者出去玩玩。
　　可黎殷太忙，一整个暑假跟断连了一样，程阙找了好几个渠道都没联系到人，只能闷闷不乐地跟着爸爸进自家公司锻炼锻炼了。
　　可她对管理公司没多大兴趣，在集团总部待了没几天就受不了要走，程知许很是无语，想了想把她打发去了集团旗下的娱乐公司。
　　不是喜欢漂亮姐姐吗，不是喜欢艺术吗，去去去，去那边玩。
　　程阙麻溜的滚了过去。
　　她家公司叫皓月传媒，业务范围挺广，有做剧和电影的，也有签人的经纪部，平台渠道方面上有一个皓月视频，下有一个直播平台，线下还能和另一个子公司的院线合作，签的人从大明星到小网红都有，可谓紧抓时代热点，在娱乐行业是一大巨头。
　　混娱乐圈的颜值都不低，大部分小网红都在普通美女的水平线上，还挺养眼的，程阙在这待了几天就有点乐不思蜀了，天天混在练习室里和女团姐姐们混在一起，不知道的还以为皓月又来了一个颜值逆天的新妹妹呢。
　　哦不对，她来的时候还真把女团那群人吓了一跳，以为公司塞进来一个空降的。
　　她人随和，长的还好看，又见谁都甜甜的叫一声姐姐，没多久就在公司混熟了，搞得人就算知道她是大老板家的少东家也没能升的起来畏惧，倒是贴上来不少试图套近乎的。
　　程阙来者不拒，误打误撞摸熟了公司的人员结构和权力结构，程知许知道后还有点刮目相看。
　　八月末端一天黎殷正在处理自己小公司的事儿，闲暇时看了看网上的消息，偶然发现热搜中部爬上来一条#公司里的暑假工#，她点进去一看，是时下正火的一个女团成员晒出来的一张抓拍的照片。
　　照片里的长发小姑娘正侧头和另一个女团姐姐说着，那个Alpha垂头看着她，脸上带着恰到好处的宠溺微笑。
　　少女脸上带着笑，白嫩的脸颊飘着似乎是激动的红晕，长发扎起露出了由碎钻耳钉装饰的柔软耳垂，仅仅一张侧脸就足以惊艳众生。
　　闵鸢v：我好像失宠了，但是一点都不难过怎么肥四，郁迁你放开那个妹妹让我来！「图」“图”
　　下面的评论里一溜儿的问号和惊叹。
　　――暑假工？这水平不出道当什么暑假工？
　　――呜哇妹妹好好看，完美戳我审美点惹；
　　――哇你们看郁迁那眼神，那表情，很宠溺有没有，我磕起来了！
　　――闵鸟：明明是三个人的电影，我却没有姓名。打不过就加入吗？3p我也可以2333；
　　――诶这妹妹是omega吧，我鸟和迁迁都是alpha，刚好很合适诶2333；
　　微博里倒是没提暑假工的事，是下面有人问这是新人吗的时候闵鸢回复说不是，只是公司里的暑假工，大家觉得好玩就带上了热搜。
　　黎殷的目光在图片上停留了几秒，眼神微冷，然后下划看了看图片，抿着唇沉默了几秒，随即点了退出。
　　呵，廉价的喜欢。
　　不知道为什么，她觉得有点不爽。
　　这种不爽持续到了九月份开学，爽了一暑假的程阙美滋滋地踏入校门，一进门刚好看到黎殷，立马眼睛一亮喜滋滋地凑过去打招呼，“嗨同桌，好久不见啦，假期过的怎么样，我都找不到你诶。”
　　少女含笑的声音带着点娇软，还挺好听的，然而黎殷只是冷冷的扫了她一眼，推着车越过她往车棚走。
　　程阙被这一眼冻的莫名其妙，愣了一下才追上去，“你怎么这幅表情啊，我哪里惹你不开心了吗？”
　　“没有。”黎殷淡淡答了一句，脑海中浮现出来她和别人相谈甚欢的表情，顿时脸色更冷了。
　　上学期好不容易让人的态度软化了一些，程阙还以为自己要成功了，没想到这学期一来就这样，她还以为是暑假找不到人才让进度下降的，想想自己玩的开心，心虚之下还好好哄了哄人家，可人家完全不为所动。
　　她堂堂大小姐也是有脾气的好不啦，当即叉着腰哼了一声，当即挺胸抬头拿鼻子对着她重重哼了一声，说：“同桌，你再这样我可要生气了！”
　　少女嘴上说着生气，可那表情却暗示意味明显，满脸写着快来哄我快来哄我哼。
　　然而她这样却仿佛验证了黎殷的想法。她嗤笑一声，推着车走远了，只留给程阙一个冰冷的背影。
　　程阙愣在了原地，忽然觉得周围投过来的视线针扎一样难受，像是在嘲笑她一样。
　　所幸还有小跟班激灵，赶紧跟上来左一句「老大不要管她」右一句「黎殷太过分了我们帮你教训她」地安慰，可半天也没让程阙低落的情绪好转一点。
　　她抿抿唇，失魂落魄的背着书包进了教室。
　　她假期的时候找人问了点追人的经验，人家的omega都是被追的，就她死活凑上去还没要。
　　原本在她看来有结果就行，过程不重要，可今天黎殷就给她泼了一盆冷水下来，
　　她想了一会儿，决定按照那些女团alpha姐姐们的意见试试，晾一晾或许就能让她认识到自己的重要性？
　　于是一连几天程阙都忍着没去找黎殷说话，也没殷殷的贴上去送这送那，几乎让班里同学以为她转性了。
　　晾了一星期，程阙先忍不住了。
　　盯着黎殷离去的背影，她蔫蔫地趴在桌子上，一边慢吞吞地写字一边跟张若若惆怅叹气，“她怎么对我越来越冷淡了啊，这种欲拒还迎的手段不该对alpha很管用吗？”
　　“我又不是alpha我怎么知道。”学委有点无语，“你别趴桌子上写，近视了怎么办，有些职业对视力有要求的。”
　　“总不会是我想干的那些啦。”程阙摆摆手，无视了学委转移话题的意思，“她怎么回事啊，我这么没有吸引力的吗？”
　　张若若心想你这张脸都够人神魂颠倒了哪还没有吸引力，不过她还是很认真的想了想问题所在，联想到最近几天黎殷身上一天比一天冷的气质和偶尔发现的偷瞄程阙的眼神，她产生了一个大胆的想法，“你假期是不是做了什么事情让她，嗯，吃醋了啊。”
　　“啊？吃醋？”程阙眼睛一亮，“怎么说？”
　　张若若也不太确定，“就……直觉吧，哎听听就算了你不要信。”
　　“恚你这么说怎么可能让人不在意啊。”程阙撇撇嘴，却不再把耳朵贴作业本上了，变成了把下巴搁手上竖着耳朵听张若若说话，“可能性大不大啊，可我假期也没做什么啊，还被我爸抓壮工……了。”
　　她忽然呃了一声，好像想起来什么，“诶，她不会是看到那个热搜了吧。”
　　她也是回家以后才发现那热搜的事儿，那照片还有点暧昧。天可怜见，她可从没做过什么出格的事啊。
　　“嗯？什么热搜？”
　　“就……我不是假期被我爸塞公司里了吗？和一女团里的姐姐混熟后被拍了照发上微博了。”
　　“哦？女团姐姐？漂亮吗？”
　　程阙想了想，下意识说：“漂亮啊。”
　　两人说着话，谁也没注意到后门处有人站了一会儿，刚好把程阙的话听了进去，不一会儿冷着脸离开了这里。
　　窗外的天也越发阴沉了。

21、第二十一章.生日
　　人说六月的天像小孩儿一样说变就变，这九月的天虽然没那么多变，雨也不少。
　　程阙早上出门的时候没注意天气预报，虽然天阴了点也没放在心上，准备出活动大楼的时候才发现外面下雨了。
　　她在门口站了一会儿，叹了口气，叫司机把车开进来接她。
　　星瑞的制度很人性化的，不至于出现强行让学生淋雨出校门的事，毕竟这里的学生大多非富即贵，她们也得罪不起。
　　银灰色迈巴赫很快停在活动楼门口，司机撑着伞下来接她，程阙却犹豫了下，回头看了眼活动楼，心想着黎殷还在不在学校。
　　不知道她带伞没有。
　　“你等一下。”如此想着，她把书包递给司机，自己一转身飞奔了回去。
　　电影社的活动室在三楼，她跑上去找了一圈，里头只有两个女生在收拾东西，见到她来还惊了一下。
　　“诶？你找黎殷啊，她早就有了。”
　　“哦。”程阙失落的抿了下唇。还以为能借着送她回家的理由一起走呢。
　　这种失落持续了好一阵子，车外的雨越下越大，天色也越发昏暗。
　　程阙盯着微亮的手机屏幕发呆，司机也从后视镜里瞄了她好几眼。
　　“大小姐是有什么烦心事吗？”
　　“啊？没。”程阙眨眨眼，按掉了手机屏幕，托着下巴看向窗外。
　　淅淅沥沥的雨打在车窗上，雨水顺着玻璃划出一道道肆无忌惮的痕迹，乍一看像是泪痕。
　　晚高峰的高速上不大顺畅，程阙早就习惯了，却忽然听司机急促地喊了一声。
　　“大小姐小心！”
　　“嗯？”
　　“砰――”
　　刺啦――
　　强烈的推背感忽然出现，哪怕有胸前的安全带挡着，程阙也被这力道甩的一下撞到了前头的座椅靠背上，再被拉着撞回来。
　　她懵了一下，后知后觉地感受到头顶传来的剧痛……
　　“唔――”
　　有些陌生又熟悉的片段伴随着剧痛断断续续涌上心头，就像是……多了某人的一生一样。
　　第二天黎殷看到旁边空着的座位时皱了下眉，还以为大小姐是任性逃课呢，到下午才知道她是出车祸住院了。
　　“怎么样？严重吗？”张若若很是担忧的问出了口，黎殷也不动声色地把耳朵送了过去。
　　周黎的消息灵通一些，“听说没有破皮受伤，但有些脑震荡。”
　　说着她还有些抱怨，“真是的，追尾那个赶着去投胎吗？！老大家司机也是，不注意点。”
　　“哎，人家张阿姨开车那么多年了，一直很稳健的，追尾也不怪她啊，对方全责。”
　　“老大娇里娇气的哪里受过这种痛。”周黎嚷嚷着抱怨不平，很快脚踩在凳子上张罗起来，“今天放学了我们准备去看看老大，有人要一起吗？”
　　“我去。”
　　“加我一个。”
　　“啊我们社团还有点事，我买点礼物你们帮我送过去吧。”
　　“行行行，还有人吗？我包车。”
　　众人嚷嚷着组队起来，黎殷一直没有说话，也不是没人注意到她，而是摄于这人平常的冷脸而只是偷瞄而已，只有关系好点的张若若在举手加入后看向她。
　　“黎殷你要一起来吗？阙阙平常那么喜欢你，看到你肯定心情好也好的快了。”
　　黎殷微微皱眉：“我……”
　　她刚说了一个字，张若若就期待的眨了眨眼，说：“你会去的吧，难道你忍心让阙阙一个人孤零零地躺在病床上吗嘤嘤嘤。”
　　黎殷：“……”
　　“嗯哼？”
　　“那去吧。”她无奈妥协，心下却松了口气，像是内心深处也在期待一样。
　　程阙住的那家医院叫南野，是程家名下的一家私立医院，有程家作为后盾，这家医院资源好，环境好，保密性也不错，是一些高官贵族很爱来的地方。
　　程阙住的病房在顶楼的VIP专属病房里，最终决定过来的十来个同学又做登记又是证明的才问到了她住的地方。
　　医院很安静，同学们都是有教养的人，有说话也声音不大。
　　黎殷就默默跟在后面，可她人长得高，又气质独特，容貌精致绝艳，同样穿着身校服都很显眼，路过的医生护士有的都会忍不住看一眼。
　　这边电梯挺快的，空间也大，但众人遇到个推着车的护士，十几个人就分了两趟坐上去，黎殷就在第二趟，她过去的时候其他人已经进了程阙的病房。
　　南野的VIP病房面积很大，还是个小套间，里头沙发桌子投影仪电脑冰箱空调等都有，还有个小厨房可以做饭，整一个酒店总统套房一样。
　　程阙头上包着纱布，小脸苍白苍白的，但看起来挺有活力，眼睛弯弯的，嘴角带着笑，“哎你们怎么都来了啊，我没什么事，就撞了一下头而已。”
　　“嗯嗯没事没事，还分两批？你们都谁来了啊？”
　　她让人把礼物放床头柜上，听到还有人没到时探头探脑地往外瞅，那模样期待的很，虽然没有明说，通过这反应大家就有知道她想知道什么了。
　　――黎殷来了没有啊。
　　“放心，她来了。”周黎没好气的说了一声，感觉有点嫉妒，小声嘀咕道：“一开始还不想来的呢，哼。”
　　张若若笑着拉了她一下，“你就这么说出来了啊，一点期待感都没有了。”
　　“哎这还要期待感啊，哦也对，黎大美人确实挺值的。”
　　一群人吵吵嚷嚷的说话，一会儿又来关心当事人，程阙就在旁边笑眯眯的看，时不时点点头回一句，眼睛一直在往门口瞄。
　　不过等黎殷真上来的时候她却有些累了，脑震荡本就需要安静休息，更何况她今天脑子有点混混沌沌的，感觉想起来了什么奇奇怪怪的记忆，但仔细想又有点模糊，整的她有点头晕。这时候人一多声音一大，她就有点不太舒服了。
　　但她今天脾气出奇的软，不舒服也没说什么，还是张若若看了出来。
　　“哟，你们终于过来了。”张若若笑了一声，低头跟程阙说：“你期待已久的黎大美人。”
　　程阙也很捧场，眼睛亮亮的坐起来，整个人跟活泛了一样，“哇喔，同桌你真的来了呀。”
　　黎殷淡淡的点头，目光在她头顶的纱布上掠过，把手里的果篮鲜花放桌上，轻声道：“好好休息。”
　　“嗯嗯。”程阙的眼神跟着她的手移动，很快又移到她脸上，对人软软的笑了一下，说：“辛苦啦同桌。”
　　黎殷微微一怔，忽然产生出一种眼前的少女哪里变了的感觉，但仔细说又说不出来，这种感觉很玄学。
　　“关爱同学。”她手垂下来贴到校服裙边上，神色淡漠平静，难得说了句：“你好好休息，落下的课不会的可以问我。”
　　“好的呀。”
　　她今天真可爱。
　　黎殷脑子里莫名冒出来这个念头，有些窘迫的撇开头轻咳一声，很快又转回来，“人多打扰你休息，看也看过了，我们就先走了。”
　　“就是，阙阙好像不太舒服。”张若若关切地用手背碰了碰程阙柔软的小脸，“哎你今天脸好白啊。”
　　“可你们才刚来啊。”程阙撇撇嘴，“再留一会儿呗。”
　　其他人也是有眼色的，这时候也回过味儿来，哈哈笑着推脱说不打扰她了，完了就要走。
　　刚好这时候护士过来查房，后面还跟着两个三十多岁的女人和一个同样穿着校服的稚嫩小少女，正是程家父母和程向漪。
　　程知许看到这么多人时微微一怔，眉心微蹙，复又松开，看到她们都校服时就猜到这些人的身份了，“来看阙阙的同学吗？欢迎。”她矜持的颔首，一副成熟优雅alpha的形象。
　　宋烟也很热情的打招呼，只有程向漪绷着张小脸疾步走到程阙床边，路过黎殷时却忽然停了一下，抬头看了她一眼。
　　“谢谢你来看我姐姐。”她忽然道。
　　黎殷低头和她对上视线，“不客气。”
　　人家人来了，探望的同学们没待多久就出去了，黎殷跟在后面。
　　程知许一向是很敏锐的人，进来的短短一会儿就察觉到了程阙姐妹俩对这个过分漂亮的女孩儿的不同，路过时不动声色地打量了她两眼。
　　少女眼神清正，容貌俊秀，身姿修长笔挺，一看就是个好孩子。她在心里悄悄点了点头。
　　不过不知道是不是冥冥中有什么在起作用，她这两眼看下去忽然产生出一种奇怪的感觉，想是不自觉的在意一样。
　　如此想着，她鬼使神差地开了口，“等等。”她低头，一双深邃的眼盯着黎殷，“小姑娘，你叫什么名字？”
　　黎殷微微一顿，抬头和她对视，不卑不亢道：“黎殷。”
　　“多大了啊？”
　　“十七，马上满十八。”
　　“哦？”程知许微微挑眉，“生日是什么时候？”
　　“十二月二十四。”
　　“咦，这不是和我们阙阙一样吗，真巧啊。”宋烟笑着看过来，注意到少女的眉眼时微微一怔，“你这孩子还长的有的眼熟呢。”
　　黎殷不动声色，“巧合吧。”
　　她看了眼坐在床上神色微倦的程阙，心底深处微微冷笑了一下。

22、第二十二章.亲子鉴定
　　陌生又熟悉的街道，走动的人影，熟稔的谈话，还有……书本中的内容。
　　连续几个月的梦断断续续的串联起来，让程阙产生了一种茫然不真实的感觉。
　　她是谁？是程阙？还是梦中的那个女孩儿？
　　画面从模糊到清晰，从断续到连贯，从几岁的记忆开端到二十多岁的戛然而止，程阙仿佛多经历了一个人的一生。
　　十一月的天越发冷冽，程阙从落雪的声音中醒来，又一次分不清今夕何夕。
　　“姐。”程向漪咬着面包片看着她，“你最近看着好奇怪啊，做噩梦了吗？”
　　程阙沉默片刻，她最近整个人都沉静了不少，“大概吧。”
　　“睡不好就多注意休息，不要乱想。”程知许淡淡嘱咐一句，她深深凝视着大女儿的眉眼，越看越觉得……她和自己真不像啊。
　　为什么以前没有察觉呢？
　　程阙没注意到她的眼神，就像没有注意到最近家里的暗潮汹涌一样。
　　她自从上次车祸以后就一直精神头不太好，不太像以前那样黏着黎殷了，反而常常一个人发呆，也不像上学期一样那么黏着黎殷了。
　　大家把她的变化看在眼里，还以为校霸是终于放弃了那个莫名其妙的转学生，连黎殷心中都生出些莫名的情绪。
　　原本以为会放松的，没想到竟然有点……生气？
　　黎殷微微皱眉，搞不清楚自己在想什么。
　　“哎同桌，中午要去吃什么吗？”快中午的时候程阙恢复点精神过来戳她，眼巴巴地问了这么一句。
　　黎殷冷冷看她一眼，“不用，你自己去。”
　　“诶？”程阙被她突如其来的冷脸冻的莫名其妙的，捏着耳垂小声嘀咕，“搞什么嘛，明明之前没那么冷了的……”
　　事实证明没有最冷只有更冷，这段时间程阙被黎殷忽冷忽热的态度搞的七上八下的，学习都没那么专心了，直到十二月底她生日的到来。
　　生日之前程阙有开开心心的邀请黎殷，那时候的黎殷用意味不明的眼神看了她几秒，意外的没有拒绝，说了声好。
　　程家公主的十八岁成年礼自然要大办，程家早一个月就做好请帖发了出去，到时间的时候程家庄园里更是装饰的美轮美奂，让人看一眼就能知道程阙的受宠程度。
　　上个月检测出了分化的征兆，程阙一直有小心的准备好抑制贴贴脖子上。
　　今天是周末，她趴栏杆上看佣人忙忙碌碌地做最后的布置准备，有些懒洋洋的打了个哈欠。
　　不知道是不是因为临近分化，她这几天的精神头一直很差，也就今天生日想到朋友会来才勉强打起精神，但也没有好多少。
　　而且不知道是不是前世的记忆和她融合完毕的缘故，她看着眼前的场景总有种熟悉感，随之而来的是一种恐慌，但仔细想又想不起来。
　　唉……
　　“姐你怎么躲在这里。”程向漪在楼下转了一圈，一抬头才发现趴在角落里的姐姐，她无语两秒，提着裙子小跑过来，“化妆师和造型师都等着你呢，别乱跑了。”
　　“噢。”程阙慢吞吞的应了一声，歪歪头看着自己妹妹，眯着眼对她笑了一下，软软道：“漪漪今天好漂亮呀。”
　　“夸一个alpha漂亮你是不是有哪里不太对劲儿。”程向漪翻了个白眼。
　　“诶，你第一性别是女孩子呀，夸女孩子漂亮不是很正常的吗。”程阙笑眯眯的，很顺从的被程向漪拉着走了。
　　“好好，那谢谢姐姐夸奖了？”程向漪敷衍了事，嘴角却微微翘了起来。
　　“嗯嗯对，就该这样子嘛。”程阙嘿嘿笑着扑上去抱住妹妹蹭了蹭，“多可爱呀。”
　　“喂喂，不要乱蹭啊姐，发型乱了发型乱了！”
　　两人打打闹闹的往化妆间走，半路却被出来找人的宋烟拦住了。
　　宋烟穿了一声庄重典雅的月白色礼裙，拖尾上点缀着星光，看上去很是精致奢华。
　　她脸上妆容精致，盘起的发型也很是端庄高雅，但眼眶鼻尖却有些红，像是哭过一样。
　　她看到两个女儿时眼睛一亮，神色复杂地叫了一声，“阙阙。”
　　“哎。”程阙应声抬头，“怎么了吗妈妈？”
　　“跟妈妈来一下，有些事情跟你说。”宋烟招招手，然后看了眼小女儿，对上她视线时犹豫了下，但很快下定了决心，“漪漪也来，一起听。”
　　“好的，妈妈。”程向漪很乖的应下，眉心却微微蹙起。
　　她产生出一种不祥的预感。
　　程阙还有些没心没肺的，快步上去想牵住母亲的手，甜甜的问：“妈妈叫我们有什么事呀。”
　　宋烟不动声色地避开她的手，微微侧头掩去脸上神色，低声说：“你等下就知道了。”
　　“哦。”程阙脚步一顿，感觉有点不太对劲，“妈妈是哪里难受吗？怎么眼睛有点红？”
　　这句关心有点突破宋烟的心里防线，她猛地停了一下，然后很快带着姐妹俩走到三楼的一个房间前。
　　开门前她握着门把手犹豫了下，回身看了眼两个女儿，“阙阙。”
　　她像是下定了什么决心，但眼眶更红了，像是随时都能掉下来眼泪一般，眼神也很是复杂，“妈妈总是希望……你还是我女儿的。”
　　程阙茫然的抬头看她，“嗯？”
　　进门，门里坐着一大一小两个女人，大的是胸前别着蓝玫瑰的程知许，小的是……英姿笔挺面无表情的黎殷。
　　黎殷身穿白色小西装，头发梳起来挽在脑后，一双星眸深邃幽沉，哪怕面无表情也掩盖不了她姿容秀丽绝艳。
　　程阙看到她时眼睛一亮，欢快的挥着小手打招呼，“同桌你也来了呀。”
　　黎殷面无表情地扫了眼她的手，再瞥了眼旁边同样面无表情的程知许，低头不言不语。
　　又一次被无视了，程阙瘪瘪嘴放下手，虽然早就习惯了，但还是有丢丢难过。更何况这还是在家人面前。
　　见人都进来了，程知许给宋烟使了个眼色，却被老婆别开脸避过去，明显不愿意自己说的样子。
　　程知许：“……”
　　她轻咳一声，指着对面的小沙发道：“阙阙坐。”
　　“那我呢？”程向漪瞅了眼那个单人沙发，
　　程知许：“你随便找地方坐。”
　　“哦。”
　　三人落座，宋烟贴着程知许，程向漪自个儿找了个位儿，只有程阙一脸茫然的坐在了指定的沙发上。
　　气氛安静下来，程知许又咳了一声，探身从桌上拿下来一份报告递给程阙，“阙阙，有件事虽然让人难以接受，但爸爸觉得你有必要知道。”
　　“什么呀。”程阙嘟囔一句，在众人的注视下打开那张报告。
　　那是一份亲子鉴定书。
　　鉴定者：程知许，宋烟，程阙。
　　经本机构验证，鉴定双方99%的可能性无生物学上亲缘关系。
　　落款：南野医院。
　　看懂以后，程阙脑子懵了。

23、第二十三章.离开
　　“什，什么？”少女手抖了一下，眼神有些茫然。
　　“就是……”程知许有些不忍的闭了闭眼，但很快冷静下来，“你和黎殷同一家医院同一天出生，当时忙乱，护士把你们俩抱混了，导致……你成了我们家的孩子，黎殷则成了你亲生父母的孩子。”
　　十八年前宋烟怀着孕和程知许一起外放，结果出了些意外导致产期提前，情况紧急之下联系不上约好的医生，只能去当地医院生产。
　　当时那家医院正忙乱，除了宋烟之外还有一个孕妇紧急生产，两个孩子又几乎同时出生，护士忙乱之下便不小心把名字给贴错了，导致两个孩子人生互换，一换就换了十八年。
　　“所，所以……”程阙抿起唇，唇色有些发白。
　　“爸爸已经联系上了你亲生父母，不管你认不认，多少要见一见。”程知许微叹，又补充道：“不过爸爸妈妈也不是不要你了，手心手背都是肉，咱们家也不缺你一口饭吃。”
　　程阙攥紧了手中的报告，恍恍惚惚中生出一种熟悉感。
　　这个发展……
　　“这是黎殷，你同学你也认识，今天刚好你们生日，爸爸准备介绍一下她，说是你姐姐。”程知许小心观察女儿的神色，心下也有些不忍。
　　怎么说她都是自己和妻子捧在手心里养大的，互换人生又是意外，孩子是无辜的。
　　“那……爸爸决定就好。”程阙低头看着手里的鉴定书，眼神空茫茫不知落在何处。
　　“那就先这样吧。”程知许站起身来，“你和黎殷先熟……”
　　“等等。”一直未开口的程向漪打断她话，站起来道：“爸爸的意思是我以后会多一个姐姐吗？”
　　她说的是多，不是换。
　　程知许迟疑了下，看了眼黎殷，“这要看你姐的意思。”
　　“哦，那我希望我姐不要离开。”程向漪直言不讳，一双初显锋芒的眼睛看向黎殷，“黎殷学姐，你应该知道我是什么意思。”
　　“胡闹！”程知许大怒，“程向漪，你跟我出来！”
　　“你叫我出去我也是那意思，我和我姐那么多年感情在你眼里就这么不值钱？放开我！”
　　小少女被两人拉了出去，房间里就只剩下了黎殷和程阙两人。
　　“你……”程阙神色恍惚了下，鬼使神差般问了句，“你早就知道了？”
　　黎殷神色淡淡，“原来你能预知未来吗？”
　　“哦……”程阙咬了咬下唇，原来她觉得这种单独相处挺让人开心的，现在却只觉得局促，“我……对不起。”
　　“又不是你的错。”黎殷深深的看着她，嘴角微勾，站起身道：“走吧。”
　　“去哪？”程阙下意识问道。
　　“距离晚宴开始没多久了，你确定要在这里浪费时间？”
　　她说话时眉梢挑起，幽邃黑眸中染上点戏谑和讥诮混合的神色，却莫名让程阙放松了下来。
　　“没，这就来。”她站起身跟上去。
　　到化妆间的路不远，程阙走过无数次，却第一次在踏上去的时候感受到了忐忑，她想着这大概就是鸠占鹊巢的恐慌吧。
　　以前觉得理所当然的一切却是偷来的，一切的奢华与富贵都应该属于眼前的少女才对。
　　“到了，进去吧。”少女在化妆间前停下脚步，回头对着程阙微微一笑，“alpha的化妆间在另一边，我就不进去了。”
　　程阙愣愣的看着她，不知道是不是错觉，明明应该是安抚意味的笑，她却嗅出来一点森然的味道，“哦。”
　　“乖。”黎殷眼神微沉，笑容越发深了，带着股难以言喻的味道，“不要多想，这才刚开始呢。”
　　刚开始……刚开始什么？
　　晚宴的时候程阙全程不在状态，虽然她爸妈先庆祝了她的生日再宣布的黎殷身份，但有点眼力的都能看出来她们的注意力在谁身上，一时之间投向程阙的探究视线多了不少，纷纷猜测着发生了什么才会导致一向受宠的程大小姐受到这种待遇。
　　但到目前为止，谁也看不出来原因。
　　后半段的时候程阙避开众人去了后面的小花园，却偶然撞见黎殷和两个omega一起走过来，她想避开的时候已经来不及了，只能蹲在那里等她们过去。
　　有闲谈伴随着十二月底的冷风吹到程阙脸上，她沉默地蹲在那里，一言不发。
　　“黎学姐原来姓程啊，我们还以为您和程阙学姐好事将近了呢。”
　　“不是。”黎殷的声音是一如既往的淡漠冷静。
　　“诶？回答的这么干脆吗，程阙学姐那么漂亮呢，听说还会分化成omega，黎学姐就一点都不心动？”
　　“呵。”她似乎轻笑了一下，让程阙有点分不清那是冷笑还是单纯的回应，更分不清后面那漫不经心的话里包含了怎样的情绪，“全天下的omega都死光了，我也不会喜欢那么一个傲慢任性的大小姐。”
　　“陪她玩玩罢了。”
　　人声渐远，程阙从草丛里站起来抬头看天，今天的星空有些稀疏，稀疏到无法照亮她的来路。
　　她慢慢往回走，原地只留下些许混合着忧郁冷调的铃兰香。
　　黎殷若有所思地回头，却什么也没有看到。
　　omega的分化总是混乱炽热的，程阙头脑昏沉，一段陌生的记忆却越发清晰，记忆中她在看一本书，书的主人公叫什么她一时没想起来记不起来了，只记得是个复仇重生的Alpha。
　　这个Alpha从重生开始蛰伏规划，到成年礼时找回身份，一步步揭穿假千金的恶毒真面目，最后微笑着送她了一场盛大的离别――烟花之下，佳人尸骨无存。
　　书到最后，主角的名字逐渐清晰起来，程阙睁开眼，喃喃念出那个名字，“黎殷……”
　　床头守候已久的宋烟见她醒来终于松了口气，流着泪扑了上来，一边抱着亲她一边低声细语，“妈妈的宝贝，你终于醒了，你终于醒了，妈妈还以为你要烧没了呜呜呜。”
　　程阙眨了眨眼，想抬手却发现胳膊很无力，“妈……”
　　听到这细弱的声音后宋烟反应过来给她拿了桌上的水喂下去，一边絮絮叨叨的说这说那，搞半天终于让程阙搞清楚发生了什么。
　　她在几天前迎来了omega的分化期，却赶上风寒入体高烧不退，以至于本就容易面临危险的omega分化期更是提高了好几个危险度，十几位专家连夜待命才把她从危险线上拉了回来。
　　程阙默默喝着水，脑子里回忆起梦中看到的场景，她沉默了好一会儿，终于对着刚刚擦掉眼泪的宋烟说：“妈妈，可以……帮我办理出国手续吗？”
　　宋烟愣在了原地。
　　当黎殷知道这件事的时候程阙已经坐在机场的等候室里了，一股巨大的愤怒和隐藏极深的恐慌一起涌来，她紧赶慢赶终于在登机前把人截下来，“程阙！”
　　听到声音，程阙回头看了她一眼，隔着安检和她对视，眼神是出奇的沉静平和，“有什么事吗？”
　　“为什么要走。”黎殷快步过去想抓住她，却被程阙侧身避开，眼里的怒火顿时烧的更旺了，“你怎么能走！凭什么！”
　　“凭……”程阙轻轻笑了一下，一向阳光明媚的少女竟然染上了几分和黎殷相似的忧郁，“凭我也会难过啊。”
　　“黎殷，哦该叫你程殷？很抱歉，我并没有和你抢的意思。”她低头退后一步，姿态很是顺从，“所以，放我走吧。”
　　“不行！”黎殷咬住了后牙槽，“你不能走！你说了喜欢我，临时放弃算什么！”
　　程阙忽然笑了一下，“虽然我一向是不撞南墙不死心的人，但不代表我头破血流了也不会回头。”
　　“那么，再见，黎殷。”她转身，头也不回的离开了这里。
　　千年的古都、年少的故城逐渐在脚下变成一个圆点，巍峨的山峦也被云层所遮掩，云层之外的阳光透过窗户洒进来，耀眼到让人忍不住落泪。
　　程阙看着外面渐行渐远的风景，忽然想起来一句话。
　　我曾将一人奉为神明，直到我的神明将我碾落尘泥。

24、第二十四章.鸠占鹊巢
　　四年后，元京国际机场。
　　“哎哟我的祖宗，您小心点，墨镜，墨镜？”
　　助理急匆匆地追在女人后面焦急地提醒道，眼神还一直在四周逡巡，好像生怕被什么发现一样。
　　被她追着的女人有一头秀丽的黑色长发，身材纤细，婀娜多姿。
　　七月的天正热，她穿了一身米白色的流云长裙，长裙布料轻薄透气，走路时带起的风撩动裙摆，如同行在云端一般飘渺美丽。
　　听到助理的话，女人轻轻按住头顶的渔夫帽侧头对她一笑，碎钻在阳光下闪闪发光，哪怕宽大的墨镜也掩盖不了这微微一笑带来的惊人魅力。
　　“不要担心。”程阙含笑的嗓音轻柔优雅，“你看，这不是没有人发现吗？”
　　跟她相处了几年，助理已经能勉强抵御已经成长为年轻女人的程阙的魅力了，目光闪了闪就回过了神，“您这是私人行程，被人发现了咱们可没保镖护送，走这边走这边，我订的车已经到了。”
　　程阙轻笑了一声，“你就会瞎担心。”
　　“哎哟我的小祖宗，您是不知道您在国内什么人气吧。”
　　助理一边说着一边拉着两人的行李箱快步走过出机场的道路，“也就你粉丝不知道你最近回国，不然准盯着呢。”
　　“所以还是不用担心呀。”程阙俏皮地眨了眨眼，竖起指尖点在唇上。可惜有墨镜遮挡，她这副诱人的姿态无人可见。
　　四年过去，当年还有些青涩的少女已经张开，虽然尚未臻至成熟，但也已有了足以颠倒众生的美貌。
　　当年初到索罗的少女就是凭着这仿佛上帝亲吻过美貌被正在搜罗演员的克里斯蒂?维克托导演一眼相中，苦求万求去当了她电影的女主角，然后一炮成名。
　　当时程阙正在陪着新认识的同学一起逛街，被这个金发御姐拉住的时候还有些懵，对她的热情更是手足无措。
　　“哦我的上帝，我的缪斯，天堂赐予我的奇迹，你愿意出演我的电影吗？我美丽的小天使？”
　　程阙：“……”
　　可不巧嘛，刚想到那个女人，那个女人的跨国电话就打了过来。
　　程阙看了眼外面的大太阳，有些无奈的按了接通键，“喂？克里斯蒂，你又熬夜了吗？”
　　电话那头立刻传来了嘤嘤嘤的声音，“我的缪斯，我的天使已经狠心离我而去了，我还怎么能睡得着呢？”
　　“克里斯蒂，你已经是32岁的成熟御姐了，可以不要再嘤嘤嘤了吗？”
　　“哦我的天哪，我的上帝，我的天使是嫌弃我老了吗？”对面传来了夸张的惊呼。
　　程阙感觉自己的太阳穴跳了跳，可还是只能顺着她哄，“怎么会呢，我的克里斯蒂正当盛年，是盛放的花一样美丽的年龄，任何看到你的人都不会觉得你过期了吧。”
　　“你也这么觉得吗？我的小天使。”
　　程阙叹了口气，“克里，我出机场了，如果没有什么事的话我就挂了。”
　　“哦你真是狠心，一回国就不管他国的旧情人了吗？”
　　“我给你一分钟。”
　　那边终于正常了些，“好的吧，旅程还顺利吗？我的宝贝？”
　　“谢谢你的关心，非常顺利。”
　　“我的新电影明年开机，你有空来参演吗？”
　　“嗯……”程阙沉吟了下，举目扫过机场前方来来往往的人群，抬手看了眼时间，“这个我并不能确定，你知道的，我的留学生签证已经到期了，申请工作签证比较麻烦。”
　　“签证不是问题，我可以帮你解决。”那边的金发Alpha跷着腿坐在落地窗前看着下方的车水马龙，素白的手腕抬起将细长的女士雪茄送到了唇边，嗓音也变得缱绻迷人，“本来你的留学生签证也不够时间和资格来参演我的电影的。”
　　“哎，你一定要戳破我走后门的经历吗？”
　　女人轻轻笑起来，眼前浮现omega撩起鬓发无奈浅笑的画面，“我的后门永远为你敞开，我的小天使。”
　　“我知道了，到时间前我会联系你的。”助理已经领着她到了约好的车前，程阙微微侧头往右边瞥了眼，余光隐约看到那里闪烁了一下，似乎是闪光灯的光芒。
　　“嗯嗯，好的，我知道了，我不会忘记你的。”程阙有些无奈，“克里，你再用这么暧昧的语气和所有人说话，你真的会找不到对象的。”
　　金发Alpha抚着唇角的手微微一顿，优雅低笑着问：“你不喜欢吗？小天使。”
　　“相比较这个，你那边应该已经三点了吧，还不睡觉你的皮肤会哀嚎的。”
　　“好的，好的，知道了，你总是这么的嗦，小天使。”
　　程阙无视了她含笑的抱怨，“我已经安全上车了，可以放心了吗克里？”
　　“OK。”
　　“那晚安，克里，星光庇佑着你。”
　　“晚安，我的小天使。”
　　挂了电话，程阙呼出口气，转头发现助理一脸奇奇怪怪的表情，不由好笑道：“怎么这幅表情，怪怪的。”
　　“老板每次和克里斯蒂小姐通电话都是黏黏糊糊的。”
　　“什么黏黏糊糊的，这是朋友间的正常交往。”程阙笑了笑，对司机道：“去永霖公寓，师傅。”
　　“好嘞。”司机应声，熟练的开着车出了机场大道，“姑娘是刚回国吗？元京人？”
　　程阙刚打开手机看群消息，闻言就嗯了一声，笑道：“大学出去留学，好几年没回来了，也不知道元京变化大不大。”
　　“悖我们皇城脚下发展日新月异，这变化可大着儿，你有空可得好好逛逛。”
　　“是吗……”程阙笑了笑，频频划过的微信消息已经没有心情去看，她的目光转向窗外，随着路边倒退的风景一起变得模糊失神。
　　四年未见，这座古老的城焕发了新的生机，那……她呢？
　　目的地的永霖公寓在三环内，和元京国际机场相距甚远，几人到地方的时候已经到了傍晚，所幸这边早就有人提前收拾，不至于让她奔波劳累一天了还要做打扫。
　　让助理把行李箱放在客厅，程阙及拉着拖鞋进浴室洗澡，浴室里果然有准备好的成套洗浴用品和预备衣物。她笑了笑，翻出来妹妹的微信给她发了个谢谢。
　　那边秒回：应该的；
　　程阙脱了衣服放水，趁着这功夫坐在浴缸边发消息：漪漪还没有休息吗？
　　1：刚下课，正在回去的路上；
　　咕咕咕：哎你好辛苦，怎么比我下课还晚；
　　1：我学金融的；
　　咕咕咕：哇你小瞧我吗？我学艺术也很忙啊，还有各种联系，之前克里斯蒂那家伙还逼我学跳舞，好累呜呜呜；
　　1：踢了她，我养你；
　　咕咕咕：我又不是养不起自己，倒是你怎么跟陆淮语一样油腻了？
　　1：……
　　咕咕咕：诶嘿嘿，吃饭了吗漪漪；
　　1：还没；
　　咕咕咕：那要不要来一起吃啊，我刚叫了餐；
　　可还没等程向漪回复，她下一句话又发了出去：哎算了，我这离你学校有点远，你明天还要上课呢；
　　1：……
　　咕咕咕：你怎么尽给我发省略号？
　　1：……
　　程向漪捏着手机有点无语，你这样了我不发省略号发什么，可她不敢说。
　　又熟悉自己姐姐的性情，知道那娇娇omega马上要傲娇了，赶紧转移话题。
　　1：听说你接了个综艺？
　　咕咕咕：哎你消息好灵通，我正接触呢；
　　程向漪看到这条心说哪里是消息灵通，分明是全家都在关注，然后看到下一条她又有些不爽了。
　　咕咕咕：好像是和恋爱旅游综艺，我还挺感兴趣的；
　　1：你出道就是好莱坞大片，接这个不掉份？
　　咕咕咕：掉就掉呗，我开心；
　　1：……
　　好吧，你开心就行；
　　咕咕咕：哎我最近在接触经纪公司呢，你找人过来帮我看下；
　　1：？
　　1：是皓月不够逼格？
　　咕咕咕：可我不太想签诶；
　　程向漪眉心微蹙，嘴唇抿起，吓得迎面走来想打招呼的同学都把手收了回去。
　　1：为什么？皓月福利好，不可能坑你的，更何况你人气不低，又是第一次回国的热度，难道要把肥水流外人田去？
　　咕咕咕：就是福利太好了啊……
　　1：怕什么，程家大小姐还不配这些了？
　　咕咕咕：可是……
　　1：没有可是。
　　程向漪冷着脸打字，甚至严谨地带上了句号，“我明天派人去和你接触谈谈，你要还是我姐就不要拒绝。”
　　咕咕咕：哎哎；
　　1：还有，永霖那边地方小，家里房间还给你留着呢；
　　咕咕咕：不小了……
　　程向漪呵呵一声：我还不知道你？小时候家里给你准备的游乐场小了你都要闹，床不够滚了找妈妈哭，你从来不喜欢小的；
　　“可是漪漪。”程阙沉默几秒，慢慢打字，“人都是会变的。”
　　那边猛地沉默下来，程阙叹了口气，刚好这时候水放好了，她试了试水温，把手机放到一边，迈步走进了温热的浴缸里。
　　人都是会变的，占位的斑鸠总有离开雀的巢穴的时候。
　　她叫程阙，却终究不是雀鸟。
　　作者有话要说：这个不喜欢小的包括……咳咳咳；
　　诶嘿嘿，大胆联想；
　　啊对了，老规矩，开v红包，明天晚上十二点前这章留评的都有

25、第二十五章.直播
　　洗完澡出来的时候饭也到了，助理也已经把东西收拾整理完毕。
　　她是个年轻的beta，克里斯蒂帮忙找的人，对程阙的具体身份不是很清楚。
　　她看着周围的一切还有些羡慕，“老板你家境意外的好啊，元京三环内一套三百平顶层复式，哇我一辈子都奋斗不到一个厕所。”
　　程阙尴尬的笑了一下，“运气好而已。”
　　“哎投胎确实是一个技术活。”助理扫了一圈就平静下来，又开始吹程阙那张脸，“不过阙阙你这样的小仙女确实该投到这种豪富家庭，哎你别动别动，我来我来，谁舍得你这双漂亮的手沾点阳春水啊。”
　　“行了别吹了，过来吃饭。”程阙嗔怪地瞪她一眼，捏着兰花指开了送来的小龙虾，不再提家境的话题。
　　这事儿其实不太好解释，还尴尬，不如不说。
　　“对了，明天有经纪公司的人来跟我们接触，你记得叫我。”
　　“啊好的，不过阙阙你考虑好要选哪家了吗？华西和皓月的offer都不错，还有一家最近几年起来的辰烁也有发来合约。”助理连忙咽下嘴里的小龙虾。
　　“先看看吧。”程阙轻叹，皓月是程家的，虽然很好但让她很纠结，不知道会不会惹来黎殷，华西是圈里老牌娱乐公司，经纪和资源都不错，但老牌公司就意味着公司里不缺顶梁柱，她进去以后的资源是未知数。至于辰烁……
　　如果她没记错的话，那里是黎殷的老巢来着。
　　“先接触一下，明天再看看。”
　　“好的。”
　　落日西沉，华灯初上，元京的夜生活刚刚开始，这是程阙回国的第一天，也是她迈向新生活的第一步。
　　夜已至深，高层写字楼上还亮着灯光，秘书在做着今天最后的收尾工作，她的老板却躺在软椅上对着一张照片发呆。
　　那照片看角度是偷拍的，长发的omega正侧头打电话，她手腕抬起，露出一截性感纤细的皓腕，腕上戴着一款闪着碎钻光芒的手表。
　　她正看着表微笑着跟电话那头的人说着什么，脸上是戴着墨镜也掩不住的温柔亲切。
　　大拇指按在那截手腕上轻轻摩挲，黎殷神色微冷，腾然升起的愤怒混合着难言的酸涩难过占据她的心间。
　　怎么能，你怎么能，明明说过喜欢我的。
　　“黎总。”秘书敲门进来，“合同已经准备好发过去了，不过那边至今没有回复，需要跟近吗？”
　　“跟，一定要把人签过来。”
　　“好的黎总。”秘书点头记下，看到老板又对着张照片发呆也见怪不怪了，几年来这种事情她见过的不少，老板手里的照片各不相同，但里头都是一个人，有次整理的时候还偶然发现老板有一抽屉的存货。
　　Alpha都这么变态的吗？
　　这个问题她想了很久。
　　“对了老板，我们收到消息说其他几家也有意向签下程阙小姐，尤其是皓月和华西，她们给的条件可能……”
　　“她们给什么我们加码就是。”黎殷按了按眉心，声音有些沙哑，昏暗的灯光下她的眼神有些阴鸷，很有种反派味儿。
　　这种情况下看到她，要不是早就习惯了老板身上冰冷的偶尔兼具阴柔冷酷的气质，秘书能被这一晚吓到心脏病发。
　　想了想她还是有些不忍心，“黎总您注意身体，熬夜太多了也不好。”
　　“嗯，我知道，还有什么事吗？”黎殷微微晃神，隐约记得这句话几年前有人跟她说过。
　　但是那人已经走了。
　　她吐出一口气，心情有点阴郁。
　　“金台卫视举办的恋爱综艺节目《我和你的三十天》向程阙小姐发出了邀请。”
　　秘书顿了顿，小心的觑着她的神色，“那边好像有意向接受。”
　　出乎意料的，黎殷没有生气，反而皱着眉陷入了思索中，良久才道：“我记得……她们也有邀请过我？”
　　“是的，上一期的素人嘉宾邀请名单有您，不过被您以工作繁忙没有档期为由拒绝了。”
　　黎殷沉默几秒，“告诉她们，程阙去我就去。”
　　“好的。”
　　“还有。”
　　秘书等了几秒：“……”
　　黎殷纠结半天，终于说：“不要让她知道。”
　　“好的。”秘书躬身退下，心想着Alpha果然都是变态。
　　午夜十二点，助理发现程阙房间里还亮着灯，特来提醒她去睡觉，却发现自家老板精神饱满地点开了再来一局，刚好卡在最后的时间点匹配到了今天的最后一把逢魔之战。
　　助理有些无语，但瞄到老板还开着直播，就没有直呼名字，“老板，十二点了，您明天还有工作呢，不睡觉吗？”
　　“马上，我开完最后一把。”抽空瞄了眼弹幕，上面果然在嘻嘻哈哈的说助理小姐姐又来催人休息了。
　　程阙哼了一声，先手锁了二口女，然后点选我想走下路，“助理大逆不道，扣工资！”
　　弹幕里瞬间飘过一串哈哈哈，助理再次无语，“老板，我好心来提醒你睡觉而已，不然明天又要起不来了，我们早早约了人呢。”
　　“没事，你能起来就行。”程阙不是很在意，低头认真调整阴阳术和装备，先来个双镰刀，再点个豹袭，技能打谁谁死。
　　“我又不可能替你做决定。”助理哎了一声，“你不会想鸽了人家吧。”
　　“没事，早上九点会有个律师过来帮我看合同，你把她放进来就行。哎三秦你不走中吗？”
　　“辅你。”顶着三秦ID的日和坊如此打字。
　　“逢魔日和坊，谁辅助谁啊。”程阙眼角抽了抽，但她已经锁了，小太阳又很强，那就这样呗。
　　说起来三秦这人真的很高冷啊，从她三年前迷上这游戏开直播开始就混进了自己的粉丝群，再从粉丝群混进了平常一起玩的小群，开麦的次数也不少了，硬是很少开口，整个人高冷的一匹，明明声音很好听来着，就是有点耳熟。
　　她漫不经心的想着，有点像黎殷。
　　很快游戏开始，加载界面结束，助理见阻止不了什么就只能放弃，又不可能让她挂机，最后叮嘱一句早点睡就出了房间。
　　很快游戏加载完毕，程阙和三秦往下路赶去，这时候语音里传来叮咚一声响，接着传出来一道带点口音的gay里gay气的男声，“哎哟，五津又在和三秦一起变菜咩？”
　　“没有。”三秦很罕见的出声反驳，声音是低沉冷淡的御姐音，弹幕里登时刷过一阵哇喔。
　　程阙眼角瞥到一条弹幕，就笑着念了出来：“想让三秦多多开口说话，和着up的受音很有cp感。诶受音？我很受吗？我很攻的好嘛，这哪个假粉丝说的，快站出来我保证不打死你。”
　　“还有龟龟你又在人身攻击我！”
　　“你乱嗦！我咩有！”gay里gay气的男生当即大声反驳，但很快又有点好奇三秦说的话，“三秦你说的什么没有。”
　　三秦沉默几秒，间隙里放出一技能的三个太阳刮到了对面的adc，瞬间打掉刮痧妖狐的半血，然后才撑着矜持冷淡的御姐音开口，“没有变菜，五津很强。”
　　“还有。”顿了顿，她又说，“如果你想听，我可以说。”
　　“哇很宠哦！”龟龟立马捧了一句，同时开起了程阙的玩笑，“五津，你要不要咩。”
　　程阙微微一怔，漫不经心的想着如果是四年前听到类似声音的主人这么说的话她大概会很开心的，但现在……“不了。”
　　她笑着拒绝，“说起来我认识一个和你声音有点像的人，我对她……”
　　对她什么？三秦莫名紧张了一下，操作出现了一瞬间的变形。
　　程阙紧急救场，一加二跳打出了巨额伤害，再开始大招收了个双克之理，随后的话才漫不经心的说出口，“有点ptsd吧，总之，不太喜欢了。”
　　其实要不是三秦加群加的早又混熟的快，等听到声音的时候已经不好意思疏远了，她其实不太想和这个人深交的。不过好像也没必要这么紧张的哈。
　　三秦沉默下来，之后的操作莫名凶狠了很多，中路游走一波直接收了个三杀，之后人挡杀人神挡杀神一路推平高地八分钟结束战斗，出来以后是mvp也就算了，竟然伤害比她这个adc还高了近一半。
　　就离谱，这就是辅助吗？
　　这把结束以后程阙就要下线，弹幕里还有些不舍，说要她唱首歌再走，程阙就哈哈笑着拒绝了，“算了算了，我今天坐了一天的飞机刚落地，玩几把放松放松就够了，唱歌下次吧下次吧。”
　　她直播内容挺杂的，虽然主要直播游戏，但偶尔会有唱歌画画，硬是凭借一口好嗓子和不错的游戏技术在众多up主中杀出重围占据了一席之地。
　　如今的帝国和国外没有墙的限制，倒还挺不错的。
　　“下次双排吗？”下线前程阙看到三秦私戳她，她想了想，回了句：“下次有空再说吧。”
　　“晚安。”
　　作者有话要说：下一章下午补吧，我从医院回来了写

26、第二十六章.拜访
　　第二天程阙果然睡迷糊了，助理叫了几遍都没把她叫起来，门口却响起了门铃声，她无奈，只能出去开门，下楼前不忘隔着门板再喊一声：“阙阙有客人来了，你赶紧起来。”
　　“哦。”程阙蹭了蹭被子，迷迷糊糊的应了一声，等脚步声消失了她脑子才转过弯来。
　　嗯？什么？人来了？她勉强睁眼按亮手机，一边打哈欠一边瞄了眼，嘟囔着抱怨道：“臭漪漪，来这么早，要不要人睡觉了。”
　　可人都来了她也不好鸽，只能爬起来。
　　助理开门后发现门外站着两个身姿高挑的女Alpha, 成熟些的那个穿着职业套装，头发向后盘起，只留下额前好看的碎发。
　　她气质比较严肃冷艳，唇边的笑却中和了这种感觉，看上去是个知性优雅的职场精英。
　　年轻些的看上去更加矜贵冷淡一些，一头中长发，穿着休闲装，单手插在兜里，发现开门的助理时挑了下眉，用清清冷冷的音色说：“程阙还没有起床吗？”
　　“额，老板等候多时了，请问您是……”助理尴尬了一秒，下意识为老板挽尊开脱了一句。
　　年轻俊俏的Alpha笑了一声，语气很熟稔，“别装了，我还不知道她？”
　　倒是旁边的职场丽人看出来助理的茫然和尴尬，微笑着向她出示了身份证件，“您好，我们是皓月传媒的代表，我姓齐，来和程阙女士商讨一下签约事宜，可以进去详谈吗？”
　　谁家签约直接来家里的。助理很想这么吐槽，可看人家有备而来的样子应该是和自家老板有约，想到昨晚程阙说的话，助理干脆利落地侧身让开位置，“请进，这里的拖鞋您随便穿哪双都行，我们老板马上下来。”
　　“好的。”齐女士矜持地颔首，弯腰脱下鞋子换上了备好的拖鞋，一转头却发现自家少东从另一边的鞋柜里扒拉出来一双银灰色的拖鞋，熟稔的像是来过这里无数次一样。
　　齐女士：“……”
　　助理：“……”她张了张嘴，最终还是没敢说话。
　　把客人领到客厅坐下，助理好声好气地问了需要，分别给两人上了茶和饮料，这才听到楼梯口传来拖拖拉拉的脚步声。
　　助理心中一喜，想着老板终于效率了一次，一转头却看到了程阙乱糟糟的长发和没有换下来的睡衣。
　　“老……老板。”助理陷入了呆滞。
　　不带这么敷衍的吧！
　　程阙嗯了一声，混不在意地瞥了她一眼，随即没好气地看向程向漪，“来这么早干嘛，不知道我要睡觉的吗？”
　　“我下午有课，只能早上过来。”程向漪打量她一眼露出了微妙的嫌弃表情，“你头发都不梳的吗？在家的时候可没见你这么邋遢过。”
　　“洗漱完才来见你已经很给面子了好吧，其他人我都不让进门的。”
　　程阙踩着慵懒的脚步走下楼梯，对沙发上的另一个人笑了一下，“齐歆姐，好久不见。”
　　“好久不见，大小姐。”齐歆站起来鞠了一躬，“没想到会以这种方式和您再见面。”
　　四年前她空降公司的时候可是要做老板的意思，现在却是签约艺人。
　　不过她到底是老板家的孩子，其实区别不是很大。
　　“我也没想到。”程阙笑了笑，挥挥手吩咐助理去拿点水果糕点过来，昨晚她在冰箱里有看到。
　　程向漪也跟着往她那看了眼，眼神变得有些微妙，“她是那个女人给你找的助理？”
　　“什么叫那个女人，克里斯蒂帮我很多，就算不叫姐姐也好歹尊重些吧。”
　　程阙嗔她一眼，撩了睡裙款款坐下，仪态是刻进骨子里的端方优雅，很明显受过很好的教育。
　　助理切果盘的时候往这里瞄了一眼，这几年的相处和这间房子都让她意识到自家老板家境不凡，但刚才齐歆的一句大小姐还是让她惊了一下，自己boss是皓月传媒老板家的孩子？那是真老板啊。
　　皓月传媒的背景很深，一般人可能以为这就是一家普通的娱乐公司，就是做的大了点而已，圈里混的深一点的却知道它是国内巨无霸集团星辰的子公司，背后资金雄厚，资源丰富，妥妥的一尊娱乐圈巨无霸。
　　助理虽然不清楚皓月背后的母公司是谁，可她还是知道皓月在帝国娱乐圈里的地位的，这么一家大公司老板的女儿。
　　嘶――
　　她抱上金大腿了啊。
　　忽然有点庆幸当年为了看美人拼命杀出重围的自己。颜狗万岁！
　　那边的谈话没有刻意遮掩音量，声音不高不低，勉强能让她听清楚。
　　程向漪听到程阙的话便嗤笑了一声，“帮你很多？给你开了绿色通道压榨你的每一分课余时间去给她拍戏？”
　　“她给钱了的。”程阙轻叹，有些无奈，“而且给的很丰厚，又不是白嫖。”
　　第一部就上千万索金了，对一个新人来说是很难以置信的价格。
　　程阙就靠着这一笔钱做到了初步的经济独立，之后的学费和生活费都没再找程家和黎家要过一分钱，这对她来说是保留尊严的很重要一步。所以虽然辛苦了些，但程阙还是很感激她的。
　　索金是指索元，索罗帝国发行货币，因为与黄金挂钩，是世界上最通行的三种货币之一。
　　“一千万而已，我也可以给你。”程向漪还是不喜欢那个女人，她之前飞去过索罗探望姐姐，正好撞见了前来拜访的克里斯蒂?维克多。
　　都是Alpha，虽然那个女人隐藏的很深，但她不可能错认她眼中的占有欲和狩猎欲。
　　她的姐姐那么美好，不是谁都有资格染指的。
　　程阙沉默几秒，终于忍不住垂下了眼眸，“漪漪，虽然说这话很残忍，但是……”
　　“有些东西，真的是不一样的。”
　　如果她是程家亲生的孩子，那她可以理直气壮地享受这些，可她不是。
　　“四年了，有些真相你还没有认清吗？”
　　她抬眸，浅琥珀色的眸子捉住了程向漪与黎殷如出一辙的、却更加清亮澄澈的黑眸，“你看，我们的眼睛都不一样。”
　　“够了！”程向漪忽然低吼一声打断她，过两秒反应过来自己的粗暴，“抱歉，我是……”
　　“情绪激动了点而已，没事，我又不会生你的气。”程阙挥手往下压了压，刚好这时候助理端着果盘过来了，她顺势拨出根手指指向她，“对了，忘了跟你们介绍，这是小孟，孟姝，我的私人助理，除了照顾我的生活起居之外还包括打理我的工作行程，索罗常青藤毕业的高材生。”
　　孟姝向两人点了点头。
　　随后程阙点了点一脸高冷的年轻alpha，“这是我妹妹程向漪，认脸熟就行，找我的时候可以放她进来，一般不用管她。”
　　孟姝又点了点头。
　　“这是皓月的齐歆姐，你刚才也认识了，哎对了齐歆姐，现在升到哪里了。”
　　“主管艺人经纪部。”齐歆微微一笑，没有对她的言语感到冒犯。
　　“诶，恭喜。”程阙拍了下手，随后问：“你们俩来是想签我？合同带了吗？”
　　“谢谢，带了。”齐歆点头，从随身的包里取出来一个文件袋，“都在这里头，你可以看下。”
　　“我亲自看过的S签，你答应过我的。”程向漪紧紧盯着她，余光却瞄到助理孟姝，她想了想，补充道：“身边只有一个助理也不是什么事，有需要的话我可以帮你把席初调回来，她也是从小时候就跟着你的，都熟悉了。”
　　席初是程家给程阙安排的私人管家，一些私人财产还有一应杂事都交给她处理的，人是个女性omega，能力很强，从程阙五岁开始跟着她，十几年前就开到了月薪十万的工资。
　　四年前程阙身份暴露后独身一人出国，之后就再没见过她，也不知道被派到哪里去了。
　　一般帝国顶级豪门家的孩子身边都有这么一类人，程向漪身边也有一个，这种人既是她们身边最得力的帮手，也是成长过程中不可或缺的导师之一。
　　“嗯？我还以为爸爸把席初阿姨辞退了。”程阙有些惊讶地抬头。
　　席初来到她身边的时候二十四岁，常青藤双料博士出身，本科帝国大学，虽然出身一般，但本人是非常优秀努力的天才，所以才能在非常激烈的竞争中来到程家继承人的身边。
　　如今十多年过去，当年的美御姐也过了不惑之年，所幸时光并未在她身上留下太多痕迹，只将她本就优雅知性的气质雕琢的更加迷人了。
　　“这种人才爸爸怎么可能放走，爸爸给她提了年薪暂时调总部去了。”
　　“那以席初阿姨的能力前途应该很广阔的，还来跟着我浪费时间干嘛。”
　　程阙不以为意，随手翻动着手里的签约合同，“调总部去刚好，她绝对不会辜负爸爸给的年薪。”
　　“你……”程向漪欲言又止，想说跟在继承人身边和自己奋斗根本就是两回事，不过想想要是说了的话程阙一定又要撇清关系了，只能把话暂时吞回去，“总之，如果你需要的话可以把她调回来，她一定也愿意的。”
　　“爸爸给了她多少年薪？”
　　“嗯……六百万好像。”
　　“那算了吧，我掏不起这个钱。”程阙摆摆手，一副我是穷人的样子。
　　程向漪：“……”好像需要你出一样。
　　她揉了揉额角，心想着这是亲姐不能被气到，她认定的亲姐也是亲姐！
　　姐妹俩说话的时候孟姝在旁边默不作声，听到年薪的时候忍不住看了眼齐歆，刚好和她对视上。两个打工人眼中瞬间同时流露出一种相似的感叹。
　　不愧是顶级顶级豪门。
　　这边说不服，程向漪想了想，换了个话题，“对了，黎阿姨和余阿姨知道你回来了，你要去见她们吗？”
　　程阙手腕一顿。
　　她亲爸亲妈？
　　作者有话要说：补，还有一更；
　　说起来我虽然觉得叫女A爸爸挺带感的，但有时候写出来还是有丝丝别扭hhh；
　　高亮PS：世界观全架空，名字我都重新取了hhh，豪门这个我是看了点东西加自己脑补，看个乐呵就行了不要较真；
　　我今天去医院拔掉那东西，还要训练我的天，于是在医院坐了一下午……
　　插的时候疼拔的时候更疼，然后回来发现上厕所变成了一种折磨T^T；
　　从此疱疹被我列为一生之敌，可恶啊！
　　我终于发现之前的排版哪里不太对劲儿了！！它多空了一格！！可恶的橙瓜，恶心到我了

27、第二十七章.签约
　　“她们现在想见我？”
　　“不是，只知道你最近回国，但是不知道具体时间。”程向漪交叠起双腿，“你想什么时候见都可以安排，不想见也可以。”
　　“这倒不用。”程阙抿了下唇，还是有点叫不出来那个称呼，“她……她的腿好些了吗？”
　　“还在复健，距离上次去看你时好多了。”
　　意思是还需要坐轮椅。
　　程阙哦了一声，有点失神。其实那对AO妻妻对她还不错，她分化完出国前和她们见过，两人虽然也惊讶痛心于这阴差阳错的闹剧，偏爱黎殷是有，但怎么说呢，血浓于水。回不回来不一定，她们希望程阙能认的。
　　虽然这么说显得不孝，但程阙总有种什么东西梗在喉咙口的感觉，相处没问题，但称呼……她一时半会真的改不了，更何况这四年也没见过几次。
　　“知道了，过两天我自己跟她们联系。”
　　“你记得就行。”程向漪不置可否，很快目光投向被她翻完的合同上，敲了下桌子说：“看完了吗？没问题就签字吧。”
　　“啊这个……”程阙眼神略一飘忽，然而程向漪的眼神逼视过来，她只能举手投降，讪笑道：“我可以……不签吗？”
　　程向漪的眼神逐渐危险，“你说呢。”
　　“其实挺没必要的对吧，我在国内没有发展过，外头也只拍过两部片，多的也没有了，人气方面可能没有你们想象中的那么……”
　　程阙绞尽乳汁试图说服妹妹，可依旧无法升高妹妹眼神里越来越低的温度。
　　旁边的气场越来越低，齐歆忍不住打断她，“程阙小姐，您所谓的两部影片一部使您获得了奥斯卡最佳新人奖，一部在国内都狂揽59亿票房，您似乎妄自菲薄了呢。”
　　“啊这个……”
　　“听说您还有直播事业？”
　　“这个都能扒到的吗？”程阙惊了一下，“我一向很小心啊。”
　　“这个消息是向漪小姐提供的，建议您不要太小瞧粉丝的扒皮能力，现在没有曝光不代表以后不会。”齐歆好心提醒一句。
　　程阙耸了耸肩，悄悄瞪了眼扒她马甲的臭妹妹，“我知道了。”以后少开点直播好了，反正也不靠这个赚钱，好玩而已。
　　“我们提供的合同在分成方面给您拉到了最大，限制对您来说应该等同虚设，您还有什么不满意的吗？”
　　齐歆把手放在膝盖上微笑着问，明明语气不急不缓，眼神也淡定温和，程阙却感觉到了扑面而来的犀利。
　　“还是说您觉得作为外人的华西和辰烁能提供给您更加优越的条件呢？”
　　程阙：“……”有你这么对老板家裙带这么说话的吗！哦不对，她是假裙带。
　　可问题就是这份合同太好了啊，她受之有愧。
　　答不上来话，她只能沉默以对，所幸很快手机响起来救她于水火之中。
　　“喂，你好，这里是程阙。”非常感激这通电话，程阙的声音都甜了很多。
　　“您好。”对面传来一道成熟稳重的女声，“这里是辰烁娱乐的艺人经纪部，请问程阙小姐有意向考虑下我们这里吗？”
　　Alpha的听力总是过分优秀，沙发上的alpha刷刷投来两道视线，其中来自她妹妹的那道更是极具压力。
　　作为一只omega，程阙勉强做到了面无表情，“抱歉，我想我……”
　　“您先别急着拒绝。”那人说话慢条斯理的，“我方能给您的条件并不比其他人差，如果您有空的话，或许我们可以出来详谈？”
　　程向漪的眼神犀利起来。
　　程阙被她瞪的心虚，说话都变得没那么有底气了，“抱歉，最近与人有约，可能不是很方便。”
　　那边轻轻一笑，也不生气，“是皓月的人吗？她们能给的条件我们都能给，还是希望您能考虑一下。”
　　程阙还想说什么，下一秒手机就被程向漪给夺走了。
　　“很抱歉，大概不能考虑了。”alpha语气很是不善，“顺便转告你们老板，让她收了小心思，别想从我这里抢人。”
　　说完也不管那边什么反应，啪的一声就挂了电话。
　　程阙头痛的揉了揉额角，“说的这么不客气，也不怕得罪人？”
　　“怕什么，我又不靠她吃饭。”程向漪不屑地撇撇嘴，说完反应过来程阙话里的意思，“怎么，你知道辰烁背后是谁？”
　　“啊，回国的时候克里斯蒂帮我查过，这不是什么秘密吧。”
　　“不是。”说着否认的话，alpha的语气却有些阴阴的，好像不开心了，“那个女人还真是关心你，哼。”
　　“哎呀，我们只是朋友。”
　　“朋友就朋友吧，签不签？”程向漪又啪的一下拍在了桌子上，“利用合理资源不是什么丢人的事，相反有资源不用才是傻瓜。”
　　程阙无奈投降，“我签，我签。”
　　姐妹俩啪啪啪说着云里雾里的话，助理听着其实有些迷，这什么跟什么，你们跟辰烁也有关系？
　　这就是豪门吗？她还以为齐歆也和自己一样，没想到转眼人家就跟上了程阙的思路。
　　“公司已经开始为您组建团队，经纪人明天就会联系您，大小姐对这方面有什么要求你吗？”
　　“我对这些不太熟，你们安排就好。”程阙刷刷刷签上自己的名字。
　　排斥倒不是很排斥，就是有些负罪感，总觉得自己是占了别人的位置和福利，尤其那人还是她曾经熟悉和喜欢的人。
　　这让程阙心里有种割裂感，很矛盾，一方面是对养大她的父母的下意识孺慕，一方面是对黎殷的愧疚难安。
　　她对黎殷曾经的生活有过些许了解，知道真相时又来了梦境记忆的冲击，这让她借着留学和在以兴趣为名的工作逃避了四年。
　　可再怎么逃避也有面对的一天，她必须在其中找到平衡点。
　　“好的。”齐歆取出来一个笔记本打开，“留一下您的联系方式？好让经纪人明天跟您沟通。”
　　程阙报了一串数字让她记下，一些杂务交给孟姝和她谈。这方面孟姝很熟，她在国外时很大一部分就干的这个工作。
　　事情定了下来，程阙去一边倒了杯水喝，程向漪跟着出来，客厅里交谈的两个下属都没管这俩大小姐在干嘛。
　　“妈妈知道你回国了，今天晚上不，家里准备了你爱吃的。”
　　程阙顿了一下，“好。”
　　程向漪看着她，补充道：“黎殷也在。”
　　“在就在吧，不过她没有改名吗？”程阙表面显得跟不在意，借着喝水掩去了那点不自在。
　　“就变更了身份信息，户口都没落进家里，她不愿意爸爸也没逼她，名字而已，你不也没改。”程向漪耸了耸肩。
　　“我习惯了。”
　　程向漪不置可否，又说起来昨晚回去后查到的那件事，“那个相亲综艺你真的要去？不是我说，你要喜欢她的话也不是不可以……”
　　程阙无视了她后半句话，“相亲综艺，不是旅游吗？”
　　“拜托，看名字就能看出来了吧，不是相亲也是炒cp的，掉份儿。你要喜欢旅游综艺也可以，我叫人给你筛一下。”
　　“不了，就它吧。”听到相亲的时候程阙有些纠结，不过转念一想你都说我喜欢她了，那我不得打破这个固定印象，说不定能在圈里找个漂亮姐姐谈一谈呢。
　　程向漪啧了一声，“行吧，后续接触让皓月来给你做，经纪人明天到位，是妈妈给你选的，叫金禾，公司最顶尖的经纪人之一，女Alpha。”
　　“好。”程阙点头，记下了这个名字。
　　她之前答应克里斯蒂拍电影是缺钱加有趣，现在约都签了，那就在圈里好好混一下吧。
　　合同一式两份，双方签字之后还要有公司的印章才能生效，确认没问题之后齐歆就带着合同走了，说盖章录入公司系统之后明天再让经纪人一起带过来，程阙自然没什么问题。
　　程向漪下午一点半的课，赶回学校要时间，也没待多久，偌大一房子里又只剩下的程阙和孟姝两个人。
　　“你离我那么远干嘛？”程阙眯着眼在沙发上瘫了一会儿，一回头发现哪里不太对劲儿，“哎你帮我把箱子里那几个礼盒拿出来，下午和我一起回家一趟。”
　　“好。”助理应了一声，循着记忆把放好的东西取了出来，一共三个小盒子和两个看起来是装衣服的盒子，包装很精美，表面印着奢华的logo，不一定是大牌，但都是顶奢牌子，放出去是别人不一定认识但一定很有逼格的。
　　孟姝这几年跟着程阙也认识了这些牌子，但无论多少次见到，知道价格时她都有些暗暗咂舌。
　　“我再去睡一会儿。”程阙看了眼手腕上的表，白陶瓷的表带很衬她的皓腕，“一点的时候我没醒就叫我，不用叫餐了，收拾一下去我家吃。”
　　“好的，远吗老板？”
　　程阙想了想，“在玉见山，你自己看下吧。”
　　玉见山？那个知名贵族别墅区？
　　作者有话要说：唔，来晚了，我明天早上去复诊，就不熬夜了，下一章应该是明天中午十二点更新；
　　我想日六来着，所以感觉还是在欠？
　　节奏有些慢，我尽量更新快点补回来昨天发现橙瓜复制过来的更新排版不对，连夜改了二十章，气得我又转去了垃圾墨咕，勉强用着吧唉；
　　谢谢大家关心，我还有些疼但恢复的很好，过两天就差不多好了^_^
　　以及，感谢姥爷们投出的地雷和营养液，磕头，砰砰砰！
　　感谢在2021-04-30 04:48:27-2021-04-30 20:10:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：我是老天爸爸最喜欢的 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：纯牛奶不加纯 14瓶；
　　十四月、我是老天爸爸最喜欢的 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

28、第二十八章.好久不见
　　玉见山别墅群是元京出了名的贵族居住区，住在里面的人非富即贵，还有皇族居住在这里。
　　除了房子之外程家也有给程阙准备出行工具，是一辆银灰色的卡宴。
　　这辆是新买的车，程阙没见过，孟姝在地下车库找了半天才顺着车牌号找到，直让程阙感叹有助理真好。
　　孟姝：“……”
　　元京的早晚高峰会堵车，其他时候还好，两人没在路上耽误，一个多小时就从永霖公寓到了玉见山。
　　这辆车刚提回来的时候有在玉见山登记过，不需要再额外记录，倒是孟姝是生面孔，保安给她做了登记。
　　程家庄园在玉见山深处，这里的别墅间隔都挺大的，路上没什么车，孟姝边开车边抽空观察了下路上的别墅。
　　这边的别墅从门口到正宅有点距离，但也能看出来其高大奢华。
　　程家的别墅就是其中佼佼者。
　　回来前没跟家里说，程阙回来的时候管家还挺惊喜。
　　“阙阙回来了。”老女士布满皱纹的脸上挤出了慈和的纹路，“哎回来也不提前说下，我这就告诉夫人。”
　　“惊喜嘛。”程阙笑眯眯地打招呼，从孟姝手里抽出来一个盒子给她，“给您的礼物，好久不见了找奶奶，这可是我自己赚钱买的。”
　　“哎我也有礼物，自己赚钱，阙阙厉害了。”老管家眉开眼笑，她在程家服务很多年了，看着程阙长大的，看她跟亲孙女一样。
　　宋烟很快得了消息下来，这几年程阙没回来过，还是她耐不住了去索罗找人才见到的，这么久没见当然想念。
　　“你这孩子，回来也不跟妈妈说下，快进来快进来，孟姝也来了啊，把东西放那就行，小林，来接一下。”
　　“妈妈，下午好。”程阙上去和她抱了一下，声音软软的撒娇，“想给您一个惊喜嘛。”
　　“好好好惊喜，阙阙吃过饭没啊，哎漪漪跟妈妈说你晚上回来，这刚把汤炖上，得晚上才能喝了，有什么想吃的吗妈妈现在给你做。”
　　宋烟和女儿贴了贴脸，忍不住絮絮叨叨的说了一大通。
　　这些年她想过不少，其实血缘关系说重要也重要，说不重也就那样，但也不可能把从小娇宠长大的孩子说扔就扔啊，能一起要最好。
　　“还没有吃，等着回家来吃饭呢。”程阙笑了笑，指着被拿走的礼物盒道：“那是给爸妈还有漪漪的礼物，上午漪漪走得急我忘了给她了，一起带了过来。妈妈这可是我自己赚钱买的哦。”
　　“好，阙阙真棒。”这么一说宋烟就起了心思，没让佣人带走，而是把盒子放桌子上，她转头和管家说让厨房做点菜，随后就兴致勃勃地想打开看看。
　　“这是给妈妈的胸针和项链，这件礼服也是，都是克里斯蒂推荐的工作室，专门为索罗的贵族们服务。这是爸爸的，等她回来再打开。”
　　胸针是宝石胸针，精致小巧的银色低打造成了盛放的花朵样，其上点缀透明钻石，以烟紫色宝石为叶，造型雍容华贵，非常适合贵妇佩戴。
　　宋烟的首饰奁里不缺胸针，可这是女儿送的，她第一眼看到就喜欢上了，一边往身上试一边连连夸赞程阙眼光好，另一个蓝宝石项链也很得她的欢心。
　　这礼物送的两个人都满意，程阙在心里给克里斯蒂点了个赞。可她刚想完那个女人，耳边就听到了克里斯蒂的名字。
　　“阙阙，你现在是和克里斯蒂交往了吗？”
　　“什，什么？”程阙脑子懵了一下。
　　“没有啊。”宋烟注意到她的神色，顿时叹了个不知道是失落还是满意的气，“你和她走这么近，妈妈还以为她在追求你呢。”
　　主要是上次去见程阙的时候克里斯蒂也在，那神态那表情明显是对女儿有心思的，也就女儿还懵懵懂懂的。
　　omega总是要找一个可靠的alpha的，宋烟在这方面很开明，找程知许简单了解过克里斯蒂后就放任两人发展了，没想到那年轻人那么不给力啊。
　　程阙给闹了个大红脸，“你们在东都这么想，我和克里斯蒂只是好朋友而已。”
　　“哦？除了我之外还有谁想？”宋烟眉毛一挑。
　　“她啊，还有漪漪也是。”程阙指了指孟姝，然后收回来捏了捏手，“我才二十二岁，不急着找对象吧。”
　　“你总不能天天靠抑制剂过，那东西打多了不好。”宋烟忧愁地瞅了眼女儿，她的阙阙哪哪都好，就是有点缺心眼。
　　“没关系啊，实在不行我就找个人临时凑合一下好了。”程阙满不在乎的说。
　　宋烟：“……”
　　刚进门就听到这么一句话的黎殷：“……”
　　她下意识往客厅里看了眼，目光扫过omega飞扬的眉眼，眼神沉了沉。
　　“你这……”宋烟被她惊了一下，“出国几年你好的不学尽学坏的啊，这是能随便凑合的吗？！”
　　她正要好好跟程阙说说，就听门口响起脚步声，随后是一声「大小姐」的问候，她咦了一声，转头看过去，顿时眉毛一挑道：“哟，这什么风，怎么把你也吹回来了。”
　　黎殷脱了西装外套交给佣人，神色淡淡地和母亲打了声招呼。
　　她裸身高就有一米八了，此时又穿着高跟鞋，高挑的身材极具压迫力，哪怕淡漠的神色也透出几分锋利。
　　打完招呼，她顿了顿，抬眸看向程阙，那双黑眸是和四年前如出一辙的幽暗深邃，如今却更加具有压迫力。她开口，声音低沉，嗓音神色都不辨喜怒。
　　“程阙。”她矜持地按在自己手腕的衬衫扣子上，“好久不见。”
　　“额，好久不见。”扑面而来的alpha气场让程阙不自觉地退了一点，随后才意识到自己显得很怂，这让她抿起唇，挺直腰对黎殷客气的笑了一下。
　　注意到她的小动作，黎殷眸中神色深了深，低低道：“怕我？”
　　“怎么可能。”程阙下意识反驳她，明亮的琥珀色眸子里流露出黎殷所熟悉的生机勃勃，“不要臆想，我怎么可能会怕你！”
　　黎殷低笑一声，声音有点苏，“那就好。”
　　宋烟听着总觉得哪里不太对劲儿，她这亲生女儿对谁都冷冷淡淡的，今天虽然也是这样，但怎么总觉得……好像有点生气了？
　　“什么那就好。”程阙咬了咬牙，不想理这人，可不得不说她这身高和气场实在很有存在感，就胡乱说了一句，“你是不是又长高了？”
　　“嗯，高了两厘米。”黎殷淡淡点头，弯腰在对面沙发上坐下，双腿交叠，显得那双大长腿又长又直。
　　程?一米六五?矮了十几厘米?阙羡慕的瞥了一眼，随即哼了一声。
　　她正要找个借口上楼回房间看一下，就听黎殷矜贵淡漠地问了一句，“我听说你签了皓月。”
　　貌似是疑问句，却被这女人硬生生说成了肯定句。
　　程阙啊了一声，“怎么了？家里的公司，漪漪让我签的。”
　　“哎那签的好。”宋烟插了句嘴，“你经纪人和团队妈妈都给你掌眼安排好了，都是最好的。”
　　“我知道啦，谢谢妈妈。”程阙对她笑了笑，余光发现黎殷似乎垂下了眸，看起来有点失落？
　　错觉吧，这人应该是没把自己抓进公司蹂?躏才不开心的吧。
　　“哎其实那圈子乱的很，你一个omega进去实在让人不放心，要不是家里有业务在里头，哪里敢让你进去。”
　　宋烟又絮絮叨叨说起来，说到业务时她想起来亲女儿的工作，便看向她，“我记得殷殷公司也是传媒？”
　　“嗯。”黎殷点头，在回答她，眼神却看着程阙，一字一顿道：“叫辰烁。”
　　你刚拒绝的那个。
　　作者有话要说：哎又晚了，土下座！
　　今天还有一章，应该点左右或者十二点前吧，十二点肯定有；
　　还有你们是魔鬼吗怎么磕起了骨科！

29、第二十九章.你欠我的
　　程阙无辜地眨了眨眼，露出了很纯良的笑容，“很好听的名字，姐姐真会取名字。”
　　黎殷顿了顿，冷哼一声起身离开。
　　“哎你这孩子。”宋烟皱眉看着她的背影，叫了一声也没叫住她，只能无奈扶额。
　　程阙也没在意，跟宋烟说了一声就上楼换衣服。她的房间没有变，还是四年前那间，而且应该有好好打扫和保养，程阙推开门进去扫了眼，房间里整整齐齐的，她四年前放在桌子上的书和笔还是原样，一切都干干净净。
　　她呼出口气。
　　“我还以为你不会回来了。”这口气刚呼出去，身后就传来了低沉阴柔的女声，冷和御结合的音色很好听，却让程阙瞬间汗毛倒竖，过两秒才反应过来出声的是谁。
　　“突然说话你是要吓死我吗？”程阙拍了拍胸口，转身看向不远处倚门站着的女人。
　　雪白的衬衫和黑色的西装长裤勾勒出Alpha优越的身材，衬衫上的两颗纽扣松着，露出下面精致的锁骨，往下是挺拔的胸脯和劲瘦的腰肢，狼背蜂腰，挺胸翘臀，容貌冷艳俊美，这怎么看都是一个很有魅力的Alpha。
　　“好看吗？”黎殷微微勾唇，扣住领口松了松，让自己漂亮的锁骨暴露的更多一些。
　　“几年没见，没想到你变得自恋了哈。”程阙嗤笑一声，后退一步想要关门，“有事吗？没事的话我要换衣服了，一个绅士的alpha可不会做出偷窥omega的行为，姐姐。”
　　“我允许你叫我姐姐了吗？”黎殷眼神微沉，隐隐流露出几分暴虐与凶戾。
　　四年过去，有些发泄不出去的情绪在她心里翻涌积滚，与一些无法言说的心思混合在一起，逐渐将她心里的某根弦绷到了极致。
　　“哦，那我还叫你什么，黎殷小姐？同桌？”
　　程阙毫不示弱地和她对视，嘴角同样扬起略带讥诮的笑，“我听漪漪说你没有改名，看来爸爸妈妈不够让你认同啊。”
　　“喜欢而已，而且没有必要。”
　　“所以呢。你来找我只是为了说着些？”程阙有些不耐烦了。
　　黎殷胸口起伏的弧度大了一些，她迈步走过来，低头俯视程阙，黑眸里翻涌着意味不明的情绪，“为什么拒绝我。”
　　“什么拒绝你？”程阙装傻，“我刚回国一天，这才刚和你见面吧。”
　　“不要装傻，今天我的人联系过你了。”黎殷淡淡道。
　　“哦，我又不知道辰烁是你的，我好几年没回国，难道你要我全知全觉？”
　　黎殷哼笑一声，“那个维克多那么关心你，会不告诉你这些？”
　　程阙正要怒怼她，忽然觉得这句话好像哪里不太对劲儿，她努力嗅了嗅鼻子，看黎殷的眼神逐渐诡异起来，“我怎么觉得哪里有点酸味儿呢？”
　　黎殷神色不变，又重复了一遍那个问题，“我问你，为什么拒绝我？”
　　“你管那么多干嘛，我想去哪还要你管吗！”
　　程阙气急败坏地往后跳了一步，“出去出去，不要进我房间！你是alpha诶！”
　　黎殷却不管不顾地上前一步，沉着脸扣住了程阙的手腕，一用力便把她禁锢了在了门板上，“这是你欠我的，为什么要拒绝我。”
　　“放开我，你是变态吗！”程阙用力推她，结果脸都用力到红了都没能让她挪动分毫，气的眼眶也跟着红了，“黎殷你什么意思，以前我见色眼开是我不对，我不招惹你了你干嘛还要来欺负我。”
　　“我要告诉妈妈呜呜呜。”
　　黎殷静静地盯着她看了几秒，默不作声地松开钳制程阙的手，余光注意到她的手腕被自己捏红了些。
　　“一言不合就告家长，你还是三岁小孩儿吗程阙。”她后退一点，冷笑着嘲讽了一句。
　　“还有。”黎殷手动了一下，背到身后捏成了拳，虽然意识到了自己的不对，却还是嘴硬道：“说招惹就来招惹我，说放弃就放弃，程阙，你觉得我是那么好玩弄的人吗？”
　　“我哪里玩弄你了。”程阙眼眶里的生理盐水都下来了，泪眼朦胧地瞪她，一边抽噎一边说，“我讨好了你大半年，是你一直对我不冷不热的，关我什么事啊。”
　　“那是你欠我的。”黎殷咬着后槽牙，眼里燃烧着火光，“你欠我的，必须，一点一点，还回来！”
　　“神经病啊你！”程阙趁机踹了她一脚，趁着alpha脸色微变的时候赶紧把她推出去并关上了门，门栓也啪的一声合上，她这才找回来点安全感。
　　锁门后她还觉得不安心，贴着锁孔往外瞅了眼，模模糊糊黑的什么也看不到，她就往外喊了一声，“黎殷你有病就赶紧去治，不要在我这发病好吗？！”
　　门外的黎殷拳头捏了又松开，反复几次后终于冷哼一声，踩着走廊里昂贵的地毯回了隔壁的房间，再砰的一声把门关上了。
　　想这么容易就摆脱我，没门！
　　过一会儿程阙小心翼翼地开门往外瞅了瞅，见到四周无人才松了口气。
　　这黎殷吃错药了吗怎么这么诡异。
　　程阙回忆了下四年前阴柔冰冷的少女前世记忆中的剧情，再想到她刚才的表情，下意识打了个冷颤。完了拍拍胸脯，心里生出点庆幸来。
　　还好当年她跑得快。
　　再等了半天没等到外面有什么动静响起来，程阙换了居家服下去和宋烟待一块儿，一整个下午都没再见到黎殷。
　　六点多的时候程知许下班回来，刚好还和程向漪同一时间踏入家门。
　　父女俩都紧绷着脸，身上是如出一辙的冷冽气质，再算上黎殷的话，这三人真的是像极了。
　　血缘还真是个奇妙的东西。
　　看到程阙后程知许紧绷的脸色缓了缓，脱了外套之后身上的冷冽气质也和缓了一些，向程阙点了下头说：“回来了。”
　　“爸爸。”程阙站起来和她打招呼，感觉手脚有点僵硬。
　　程知许嗯了一声，瞥了眼兀自坐下的程向漪，鼻腔里微微发出一声冷哼，随和才看向程阙，语气和缓道：“别紧张，爸爸又不会吃了你。”
　　程阙：“……”莫名更紧张了诶。
　　“好了老程，一回来就冷着脸干什么，看你吧孩子吓得，早就跟你说过不要把工作上的情绪带到家里来，跟你说了你也不听，诚心不让我好过是吧！”宋烟意识到气氛僵硬，立马开始数落里自己老攻。
　　程知许脸色僵了僵，对外人和下属她一眼扫过去就没人敢说话了，对孩子也能保持父亲的威严，唯独对妻子毫无办法。
　　一物降一物不过如此。
　　老妈的声音不小，程向漪听着哼笑了一声，被老爸瞪了眼也不在意，还挑衅的回了个眼神，然后把程阙拉了过来，“姐你过来坐，不用管她，这人在外面威风惯了，在家里也不知道收敛收敛。”
　　程知许登时大怒，“程向漪！没大没小的像什么话，给我反思去！”
　　“我不！”程向漪大声顶回去，“你在外面不开心就回家里撒气是不是！”
　　她从四年前见过程知许对程阙和黎殷的态度开始就和她有了矛盾，至今不但没有和解，反而愈演愈烈。
　　“你！”程知许气的站起来指着她，“我把你养这么大就是为了顶我嘴的吗！”
　　“不顶你嘴的你把她推出去了啊！”
　　这句话瞬间点爆了程知许的怒火，她眼神陡然冷了下来，正要撸袖子揍这个不孝女一顿，楼梯那就传来了一道不紧不慢的声音。
　　“看来我下来的不是时候？”
　　四个人都下意识扭头看过去，矜贵冷淡的alpha在这注视下也依旧不紧不慢的往下走，神色丝毫不变。
　　突然倒进来的冷水降低了客厅的温度，将沸腾的气泡压了回去，宋烟下意识松了口气，扬起笑脸说：“没有，殷殷来的正是时候，你忙完了吗？妈妈看你在楼上待了一下午了。”
　　还让佣人送了一次甜点和两次水过去，可以说很关注这个亲生女儿了。
　　“暂时忙完了。”黎殷勾出淡淡的笑，走近以后对宋烟低了下头，“抱歉，难得在家的时候还在忙工作，忽略了妈妈。”
　　“有上进心是好事，不像某人。”程知许倒是欣赏的点了点头，还不忘瞥一眼程向漪。
　　程向漪冷哼一声。
　　黎殷笑了笑，没接话。
　　有了和缓，程知许顺着话说了下去，“你那公司最近怎么样了，我看秘书回报上来的数据，发展还不错。”
　　“刚谈成两个项目，正在走投资程序。”
　　“不错。”程知许眼里闪过一抹赞许之色，年纪轻轻有这个成绩很棒了，说出去她也面上有光，锻炼锻炼以后也好回来接手集团。
　　不过说到黎殷的公司，她也想起来程阙回国要忙的事，便问道：“阙阙签公司了吗？还要在娱乐圈发展？”
　　“刚签了皓月，我觉得在这里也挺有前途的，我自己也感兴趣，所以还是想混一下。”程阙捏了捏手指，乖巧回答道。
　　程知许眉心微微皱了一下，其实她对这个行业还是有点意见的，做幕后和做明星是两码事，但这些年帝国有大力扶植文化行业，孩子也喜欢，她不好强硬反驳，只能让她先玩一玩，说不定撞破头就回来了。
　　“也行，你想进就进吧，不过记得保护好自己，一个omega容易被人打主意，有问题就跟爸爸说，家里在你后面呢。”她脸色和缓一些，很郑重地叮嘱女儿。
　　“嗯嗯，我知道的。”
　　“哦还有，殷殷我记得你公司也是干这行的吧，多关照关照你妹妹。”
　　黎殷微微一顿，脸色不变，微笑道：“当然。”
　　她扫了眼程阙，缓声道：“我会关注妹妹的。”念到妹妹的时候还微微加重了语气。
　　程阙脊背一凉，突然有种不祥的预感。
　　程向漪也微微皱起眉，她想了一下，叫了声程知许，“爸。”
　　“干什么。”程知许没好气地应她。
　　程向漪微微正色，随口胡纠道：“您之前不是一直觉得我游手好闲没事儿干嘛，刚好姐姐要进娱乐圈，咱们家也有产业，你把皓月给我管理管理练手吧。”
　　她说话时还瞥了眼黎殷，惹得黎殷微微眯起眼。
　　“你认真的？”程知许狐疑地看着她。
　　“对啊，我早晚要接触家族企业的嘛。”程向漪整整衣服，露出一个完美的微笑，“爸爸也不希望我一直干巴巴学习吧。”
　　程知许沉默两秒，“可以。”
　　程向漪便向黎殷投去了一个得意的眼神。
　　跟我抢人？没门……
　　程阙还没意识到这里头的风起云涌，话题又变了。
　　“对了，阙阙回来后有跟黎家联系吗？”
　　作者有话要说：感觉把她写成了变态疯批哈哈哈；
　　不要担心，她马上就要滑跪了；
　　――今日份的六千get――

30、第三十章.快给我报仇！
　　程阙微微愣了一下，“还没有，我准备明天联系。”
　　“不要太晚了，怎么说也是你亲生父母。”程知许说这话的时候其实有点心情复杂，毕竟谁也不愿意自己娇养了十多年的女儿是别人家的，唉都怪那护士。
　　“嗯，我知道了。”
　　一家人聊了会儿天，管家过来说餐厅布置好了，她们就转去餐厅吃了饭。
　　程家也是传承悠久的贵族，程知许身上还有个爵位，古老贵族家庭奉行的礼仪比较多，食不言寝不语是其中一项。
　　沉默吃完饭，程向漪没给程知许多说的机会就拉着她去书房讨论皓月的事儿，程知许无奈，给妻子丢了个眼神就跟着去了。
　　察觉到母亲的注视，黎殷优雅地喝完最后一口汤，取了餐巾纸慢条斯理地清理完，这才不紧不慢地开口道：“妈妈，有什么事吗？”
　　“阙阙去那边的时候你记得和她一起。”
　　黎殷微微一顿，瞥了眼忽然被点到有些懵的程阙，微笑道：“好的。”
　　程阙啊了一声，没什么选择的余地就被拍板了。然后她当着黎殷的面给黎爸黎妈去了电话。
　　余衿接的电话，这个温柔的omega还挺惊喜，“是阙阙吗？妈妈看到你回国了，到家了吗。”
　　“嗯嗯，昨晚到的元京。”
　　这个母亲过分温柔了，温柔到了柔弱的地步，程阙和她说话都有些不太好意思，约了明天过去就匆匆挂了电话。
　　“明天有事吗？我开车带你过去。”黎殷听她说完，似笑非笑地说了一声。
　　“行吧，要早起吗？”
　　“都可以，我无所谓。”
　　“那我起来了再找你吧。”程阙比了个ok的手势，“刚回国，让我休息一下？”
　　“随你。”
　　黎殷语气随意。
　　程阙撇撇嘴，中午的时候这人还一副变态疯批的样子呢，现在就人模人样的，呵，好伪装。
　　宋烟见她俩气氛合适就笑着让她们玩一会儿，自己迈着欢快的步伐离开了这儿。
　　然而程阙也没待多久，不一会儿佣人去收拾餐桌，她就趁着这个机会溜走，结果上楼的时候才发现黎殷跟在自己后头呢。
　　“你干嘛跟着我？”她警惕地往后跳了一步，想起来中午被禁锢的经历。
　　黎殷看傻子一样扫她一眼，默不作声地越过她转进走廊，声音淡淡的，“我房间在你隔壁。”
　　“哦。”
　　目送alpha高挑的身影消失在房门里，程阙这才放下胳膊，一溜烟窜进了自己房间，完全没有平时高贵优雅的大小姐范儿。
　　从门缝里看到这一幕的黎殷低低笑了一声，但很快又露出了厌弃的神色。不知道是厌弃如此容易动摇的自己还是其他什么。
　　那个综艺的邀请早就发了过来，连带还有些介绍，是一个旅游试恋爱综艺，一共六组嘉宾，每组的行进路线都不一样，由于现在还没有给确定答复，所以没有给具体的大纲内容。程阙粗略看了一遍，感觉还挺有意思的。
　　看完没其他事做，程阙做了日常皮肤保养，链接设备开了直播。
　　“嗨，观众老爷们大家好。”程阙笑着打了个招呼，她没有开麦，只有带点软的清越嗓音出镜，直播间下面的摄像头那里是一只跳钢管舞的兔子。
　　――来了来了；
　　――五津今天玩什么？
　　“玩什么……现在几点啊我康康，哦九点，那玩会儿逢魔，这赛季的任务已经打完了。”
　　程阙拉下屏幕看了眼时间，拿另一个手机去群里摇人，很快凑到个三排。
　　“哎呀，龟龟也来诺，你不是不和我们一起变菜嘛？”看到龟龟进入队伍，程阙笑着调侃他。
　　“哎……呀，你都叫我咯，那肯定要来喏。”男声咩来咩去，“打森么，还有人要来咩？”
　　“现在就我们仨，有水友要来……咦三秦也在。”程阙话没说完就看到有个熟悉的ID亮了，她立即点了邀请入队，三秦也没含糊，入队以后就进了麦里。
　　“逢魔？”女人今天的声音依旧低沉，还带上点性感的沙哑。要是语气再阴柔一些，应该就和黎殷一模一样了。
　　“嗯，逢魔，四排了，还有人要来吗？”
　　程阙拉了拉好友列表，在线的人基本都开了，资质匹配逢魔都有，上头空着的两个她不太想拉，就在直播间叫了个水友。
　　她现在粉丝已经过了十万，在这个圈子里算是大up主，技术在线，声音不够甜但很好听，还会唱歌和整活儿，开直播没一会儿就有了两千在线观看。
　　其实五黑容易撞上魔鬼，但这几个人都技术在线，三秦这家伙还不声不响地上了大嘤嘤师，哦现在叫阴阳名士。
　　不知道是不是运气不好，程阙一连三把都没随机到合适的式神，她一气之下选了个犬夜叉走上，全程孤儿偷塔带掉了上路，然后在队友试探期间带着跟在后面的三秦一起偷掉了大蛇。
　　犬夜叉被动叠加攻速，又有小太阳回血，她越砍越快，两个半血硬是在敌方察觉之前砍掉了八岐大蛇。
　　之后队友下路团战，她带着上路的兵线偷掉了地方结界。
　　简直没赢过。
　　“开心了？”当金色的胜利在结界爆掉后出现在屏幕正中后，程阙欢快的哼了两个调，耳边就忽然响起了三秦低沉冷淡的嗓音。
　　她手抖了一下，差点以为是黎殷在自己耳边说话，然后才反应过来不是她，“哎你这突然说话吓我一跳。”
　　“嗯？”
　　“你声音和我一个……嗯算是我姐姐吧，很像。”程阙斟酌了下说辞，“我刚差点以为她又闯我房间来了。”
　　“又？”三秦沉默两秒，“是你昨天说的那个人？”
　　“诶我昨天有说过吗？”程阙差点没想起来，赶紧打哈哈过去，“开了开了，你快点确定。”
　　之后程阙就没再提这事儿，她弹幕里的观众却记住，等她锁完小松丸一看，发现弹幕里刷过好几个有JQ有东西之类的话。
　　她有些好笑，“你们怎么这么八卦。”
　　――八卦是人之本性。
　　――就是就是，那姐姐是谁啊，和三秦一样那声音也很好听咯？长得漂亮吗？
　　“漂亮大姐姐，是个alpha呢，就是有点神经病，还好凶。”程阙撇撇嘴，黎殷中午发的疯她还没忘呢。
　　哼……
　　――疯批alpha御姐，i了i了。
　　“哇你们好变态，性癖好怪。”
　　――说到声音，我一直觉得五津和我喜欢的一个外国演员很像来着；
　　这条弹幕从一堆嘻嘻哈哈中一下子映入程阙眼中，她心中一紧，念出来后假装好奇的问：“谁啊。”
　　――五津应该看过吧哈哈哈，就去年票房冠军的那部索罗大片，前期又纯又欲后来黑化的魔王安托。
　　――弑神？我看过！我超喜欢安托大人！
　　还真有人能认出来啊，程阙稍稍紧张了下，赶紧操纵小松丸往河道对面的草丛丢了三颗屎，“看过，你们也觉得很像啊哈哈哈。”
　　她随即清了清嗓，压低声线用维多利亚语说了句安托的经典台词，一下子点燃了观众老爷们的热情。
　　――哦哦好像！安托本托了吧！
　　――津津再说下那句“从永远的天，向永恒的地。”
　　“从永远的天，向永恒的地。”程阙低低的念出来，眼前浮现尚为天使的安托指尖抚过竖起的长剑，不卑不亢的向大地女神行礼的场景，“耶利赫座下右翼，战争的安托，向尊贵的蒙托利亚致以最诚挚的问候。”
　　“现在，可以请您告诉我，为何要在人间掀起战争吗？尊贵的女神。”
　　她从遥远的天国回应祈祷而来，振翅飞过大地，为满地战火的阿德莱德带来了和平。
　　然后，她的父神陨落，邪恶的神明使她折翼，罪恶的子民污染了她的纯净，纯白的天使堕入泥潭，化身高傲的魔王向诸神掀起了复仇。
　　弑神是一部奇幻系列电影，计划共三部，第一部坠落天穹之翼，第二部向死而生之火，第三部席卷天下之焰。
　　前两部已经拍完并播出，在世界范围内都取得了不错的成绩，不光因此爆火的程阙和一众演员，导演克里斯蒂?维克托也因此一举封神。
　　这可以说是一部现象级的史诗大片，只有二十年前的另一个奇幻系列能够超过它。
　　原本大家因为那句话而有些怀疑的，程阙这么坦然的玩梗倒是打消了不少疑虑。
　　而且人家一个国际级的演员怎么可能在这种地方玩游戏还直播，人家很忙的好不啦，太没有逼格了。
　　粉丝们谁也不知道她们正主真就这么奇葩。
　　蒙混过关，刚巧这时候对面残血放大的二口挪动时啪的一下踩到她的地雷暴毙，程阙心情很好的唱了首歌，附带咩哈哈哈反派大笑，“我就说，逢魔双镰刀小松丸yyds！”
　　下一瞬她屏幕陡然一黑，gank成功的妖刀姬施施然离开。
　　“草，敲里吗的妖刀gay，你给我等着！”
　　“三秦！！救命啊给我报仇！！快给我杀了她！”
　　在另一个房间里玩游戏的女人嘴角微勾，“好。”
　　作者有话要说：没错，游戏是决战平安京哈哈哈，我永远喜欢逢魔之战！
　　但我晚上的码字时间总是和朋友们的游戏时间冲突呜呜呜，好几天没玩了；
　　今天终于空下时间准备去看指环王第二部，然后发现它下映了！
　　下映了！！这才几天啊！！怎么这样！！好过分呜呜呜，我要去看王子，我要去看凯特！

31、第三十一章.挣扎
　　程阙原本准备十一点下播的，但对面实在太气人了，从上把的小松丸之后又连续撞到两把那个妖刀姬，还一直盯着她杀，为了复仇她一不小心就玩到了十二点多，再洗漱收拾收拾睡觉。
　　不出意外，程阙第二天起晚了。
　　吃完早餐已经过了十点半，黎殷在旁边悠悠然看电脑，也不催她，等出门的时候都快十一点了，宋烟比她俩还着急。
　　“快走快走，去晚了像什么话。”
　　“妈你别推我，裙子要乱了，黎殷你不去开车？”程阙整了整头发，还有心情关注自己的造型。
　　黎殷瞥她一眼，“已经停在门口了。”
　　“哦――”程阙拖长了音，“那你快走，不要耽误时间了。”
　　黎殷：“……”耽误时间的是谁啊。
　　所幸这个点早就过了高峰期，黎家也不是特别远，开车半个多小时就到。
　　前两年黎殷和程阙凑钱帮黎白和余衿在市区买了套房住着，还请了护工照顾两人，除了程阙人不在，也没差下什么。
　　汽车上了高速，黎殷目不转睛地盯着前面的道路，只有耳垂下的钻石耳坠一晃一晃的抢镜。
　　程阙就上车的时候看了她一眼，之后不是玩手机就是盯着外面的风景看，就是不理黎殷，快到地方的时候却忽然听她说：“要上综艺的话，我建议你最好把直播暂时停了。”
　　“嗯？”程阙警觉，“你怎么知道我在直播。”
　　黎殷呵的一笑，虽然没有看过来，程阙却觉得仿佛有股轻蔑的视线落到了自己身上，“你以为你能瞒得了谁？”
　　“能瞒住粉丝就好。”
　　“公众人物要注意形象。”黎殷神色淡淡道，侧面也看不到她的眼神。
　　程阙总觉得这是在暗示什么，“你是不是又在颠对我？”
　　“颠对？”
　　“就是针对。”
　　趁着红绿灯，黎殷看过来一眼，“我针对你有意思吗？”
　　程阙哼笑，“谁知道呢。”
　　“幼稚。”黎殷只冷冷的吐出来这么一个词，之后任由程阙怎么说也没再回话，留下程阙一个人炸毛生气。
　　可恶，可恶的家伙，竟然越长大越气人了。
　　她气了个倒仰，到下车的时候脸都有些鼓。
　　“再鼓下去要被看出来了，河豚。”黎殷绕过她去后备箱拿礼盒。
　　看到这几个礼盒她倒是又想起来昨晚的经历，明明回家的时候在客厅看到了好些个礼盒，程阙还分了分，送爸爸一个手表，送程向漪一个手链一套礼服，到她就什么都没有，宋烟问了还假装惊讶地说忘了。
　　想到这黎殷心里就生出点闷闷的感觉。
　　明明高中的时候那么殷切讨好我，现在就这样了。呵……
　　黎家住在顶楼，这边房子都是一梯一户式，电梯卡只能刷开对应楼层，安全设施可以说很到位。
　　仗着心里绷着点小心思，四五个礼盒程阙全让黎殷拿着，自己直接站到了电梯门口等着，等黎殷过来的时候她就看着，完全没有接手的意思。
　　所幸黎殷也不在意，她是最顶尖的Alpha，身体素质比很多男A都好，不至于连几个盒子都拿不起。
　　电梯卡早已准备好，黎殷刷卡，下一秒就见娇小的omega刷一下窜进去站在了最中间。
　　黎殷：“幼稚。”
　　“哼。”程阙抱胸扭过头去。
　　“按楼层，最高的那个。”
　　“你自己来。”
　　黎家的锁是指纹密码锁，黎殷说了密码让程阙去开，结果手还没按下去呢门就开了。
　　开门的是个比程阙还要矮一点的女性omega，丹凤眼，小琼鼻，红樱唇，可能早年吃了点苦，她脸上有几道难掩的皱纹，却不难看出年轻时必是个倾城的大美人。
　　omega穿着家居服，身量单薄，气质有些柔弱，脸上一直挂着的笑和眼角的笑纹让她显得很有亲和力。
　　“阙阙来了？哎你们怎么带了这么多东西，快进来快进来，吃饭了没有啊妈妈炖的有排骨。”
　　许是等待许久，她看到程阙时眼睛就亮了，先叫了一声才看到后面跟着的黎殷。
　　当然这也有程阙挡着的原因。
　　程阙犹豫几秒，当着人的面还是叫了一声妈，“吃过了，我们吃完饭过来的，您不用忙活了。”
　　“那也行，等中午再吃，殷殷你把东西放这就行，去沙发上坐，妈给你们买了车厘子和草莓。”
　　余衿指了个地方，去冰箱拿东西的时候还往卧室叫了一声，“老白你别睡了，女儿都过来了。”
　　里头传来闷闷的应声，随后门打开，出来一个坐在轮椅上脸色苍白的俊秀Alpha。
　　黎殷刚放下礼盒，看到后又去推轮椅，那Alpha说了声不用，可拗不过养女，就被她推着走到了看起来有些窘迫的程阙面前。
　　黎白是个俊秀温柔的Alpha，常年卧病在床让她少了点Alpha都有的英气和锐利，却也没有久病的郁气和阴沉，而是更加文秀一些，总体而言像是程阙前世记忆中那些常见的漂亮阿姨。
　　“早上好啊阙阙，精神头还不错嘛。”黎白笑了笑，指着沙发让她坐。
　　“早上好。”程阙犹豫了下，声音就有点小，“爸爸。”
　　“哎。”黎白应的很开心，余衿也在这时候端了洗好的水果过来，草莓还去了屁股蒂，可以直接入口。这是她早上起来收拾好的，人过来了就能段上去吃。
　　说实话程阙跟黎家人没见过几面，还是有些生疏的，坐沙发上还有些拘谨，跟在哪都泰然自若的黎殷完全不一样。
　　不过也是，黎殷在黎家是养了十几年的孩子，在程家是亲生孩子，这几年也有走动，不像程阙一直在国外，泰然自若些很正常。
　　余衿看出来亲生女儿的窘迫，心下有那么点失望，但很快又重新打起精神来，想着omega害羞些很正常，拉着她一阵嘘寒问暖，好半天终于熟悉起来。
　　黎殷看在眼里却没有插手，坐了一会儿起来说公司还有事，黎爸黎妈也没拦她，黎白还出去送了送。
　　到了电梯口，黎殷要走，黎白却拉了她一下，她低头看过去，见父亲低低叹了口气，说：“当年追你的那个孩子就是她吧。”
　　黎殷微微一怔，抿着唇沉默。
　　黎白笑了笑，表情略有些羞涩，好像不太好意思，“你妈妈打扫房间的时候在你屋子里找到一些杂物和……照片，爸爸还是认得出来那是谁的。”
　　“没有的事，不要瞎担心了。”黎殷低头淡淡道。
　　“过来一些。”黎白拉了她一下，让女儿低下头来摸了摸她的头，表情很柔软，“傻孩子，你从小就很有主见，做什么取舍都很理智利索，但感情的事不是理智能管的到的。”
　　黎殷听出来她话里的意思，长长的睫毛颤了颤，说：“我没有。”
　　黎白又叹了口气，“你们俩又没有血缘关系，在一起也不会有人说什么的，程家应该也会很开心。”
　　“爸你别说了。”黎殷猛然站起来打断她的话，深吸口气说：“我没有喜欢她，也不会喜欢她的。”
　　“你这孩子怎么这么拗呢。”
　　“我要是喜欢她了，那我算什么。”黎殷咬住后槽牙，眼眶微微红起来，出口的话都有些口不择言了，“那我这些年的痛苦算什么。”
　　她玩弄她，她杀死她，她给她的家庭带了毁灭性的灾难。
　　上苍怜悯才有一次重来的机会，她为什么会喜欢上程阙，她凭什么要喜欢上程阙，以前的自己是个笑话吗？
　　黎白微惊，愣了几秒才问：“阙阙对你做过什么吗？”她明明看出来那孩子是温软纯良的性子，被程家养的很好啊。
　　“没有。”黎殷摁下电梯，“爸你不要说了，我和她是不可能。”
　　“哎，那你总不能为了一些子虚乌有的事情是憎恨人家吧，而且……”黎白欲言又止。
　　她有注意到养女看向程阙的眼神，有压抑的痛和向往，虽然隐在最深处，但知女莫若母，黎殷从未对任何一个人那样关注过。
　　四年前也是。
　　电梯过来，黎殷说了句好好休息就走了进去，电梯关门前她看到父亲欲言又止的眼神，她垂下眸去，垂在身侧的手捏成了拳，有句话在唇边悄悄流出。
　　“那是原罪。”
　　可是……
　　她从未想过一点，前世的她遇到的程阙和现在的她遇到的程阙会是一个人吗？
　　她自己背负着未曾发生的记忆和未曾发生的仇恨，试图向这样一个干净的程阙复仇。
　　她是对的吗？
　　黎殷不知道。
　　压抑在深处的爱冲撞着刻骨铭心的痛和恨，她在撕裂中沉沦，几乎找不到前进的方向。
　　也没有光向她投来。
　　黎殷深呼吸一口气，看向电梯里映出的自己，恍惚间看到了一个在火海中挣扎的灵魂。
　　作者有话要说：今日份的六千get

32、第三十二章.皓月
　　黎家父母挺好的人，再加上不知是不是血缘的奇妙关系，程阙相处一阵也就放下了些芥蒂，短时间内和她们熟悉了起来，中午吃饭的时候还忙前忙后搭手。
　　不过下午她还有事，和皓月传媒的经纪人约好了下午见面，吃完饭没多久就让孟姝来接她去了皓月总公司。
　　皓月的楼和星辰集团总部大厦不在一起，但在同一个区，还是单独一栋楼，楼也是皓月名下的。
　　大厦共22层，从上到下办公练舞练歌录音剪辑等区域，可以说非常大气，附近还有员工宿舍供给艺人和其他工作人员住。
　　这楼就叫皓月大厦，好听又好记。
　　程阙上次来这是五年前了，连公司的前台都换了人，当然不换也不一定能认得出来她。
　　“您好，有什么能帮到您的吗？”前台小姐是个女性beta, 样貌中上水平，见人过来就挂起了温和的职业性微笑。
　　“找人。”
　　“好的，请问您有预约吗？”
　　“麻烦给沈齐安叔叔打个电话，我和他有约。”程阙想了想，没直接去找金禾，“我姓程。”
　　助理一直看她有些眼熟，听到姓程时猛然惊呼一声，“啊，您是程阙小姐吧！我很喜欢您的安托。”
　　“谢谢。”程阙对她笑了一下，其实没有多少意外。
　　前台稍微激动了下，不过到底是在娱乐公司上班的，每天来来回回见过不少大小明星，见到喜欢的演员虽然激动却也没有丢了职业素养，很快联系了齐歆，那边给了权限让程阙坐专属电梯上去。
　　程阙对这姑娘笑了笑，带着孟姝坐电梯上了顶楼。
　　沈齐安是皓月传媒的ceo，办公室在大厦顶层。程阙以前来过这，五年里这也没有多大变化，她很快找到了目的地。
　　门口有秘书处通传，现在值班的这位还是以前见过的，见到她后虽然反应了一下但很快认了出来，“程阙小姐来找总裁吗？他等您很久了。”
　　“对，我现在进去吗？”
　　“没有关门，您现在可以进去。”秘书按了下桌上的通知铃，两只手伸过去做了个请进的动作。
　　沈齐安正在办公，但意外的是他办公室里不止她一个在，对面的待客区还坐着两个女人，还都是Alpha，其中一个程阙还很熟。
　　“漪漪你怎么在这里？”
　　程向漪抬头看过来，吐出来简短的两个字，“兼职。”
　　程阙：“……”你还挺有效率的哈。
　　昨晚才和爸爸商量，没想到今天就来这报道了。
　　“大小姐来的正好，给您介绍一下，这位是金禾，以后就是您的经纪人了。”
　　程阙刚把目光投向那个穿着米白色西装的女Alpha，沈齐安的介绍就适时来了，果然是她所猜测的那个人，“您好。”她过去伸出了手。
　　金禾神色寡淡客气，看她的眼神还带着几分打量，也不知道是满意还是不满意。
　　“您好，程阙小姐。”她声音平静，沉稳，带着点特殊的韵味儿和质感，“以后就是合作伙伴了，还请多多指教。”
　　这人气场还挺强的嘛。如此想着，程阙面上不露分毫，也很客气地点了点头，“请多指教。”
　　沈齐安露出了满意的笑容，“你们先熟悉熟悉，金禾你带阙阙去艺人经纪部录一下信息，向漪小姐是要在我这还是一起过去？”
　　“我一起吧，刚好熟悉下部门。”程向漪放下腿站起来，高挑的身高和身上笔挺的西装还挺像那个样子的。
　　沈齐安倒是无所谓她是不是要夺权，程家家大业大，这小祖宗总不可能一直在他这待着，熬几年过去，只要工作能力够，他还是这边的老大，“行，我让赵秘跟着你。”
　　说完他打内线电话叫了一个戴眼镜的omega女秘书进来，人看上去挺利落的。
　　艺人经纪部在下面，几人乘电梯下去，在楼道里迎面撞上几个穿着练功服的年轻小姑娘，小姑娘们看上去十五六岁的样子，模样姣好，脸上洋溢着青春靓丽的活泼气。
　　她们应该认识金禾，看到她时赶紧窜到一边站好鞠了个躬，“金禾姐好。”
　　“嗯。”金禾淡淡点头回应，没多理，看一眼就过去了。
　　四人走过，小姑娘里最大的那个探头探脑往最漂亮的程阙身上瞅了瞅，只有背影也够赏心悦目的，“这是公司新签的艺人吗？好漂亮啊。”
　　“她旁边那个Alpha也好帅，赵秘也跟着，应该是很重要的艺人吧。”
　　“哎我们什么时候才能有这地位。”
　　“说起来……你们不觉得那个漂亮姐姐有点眼熟吗？”
　　“好像……”几个小姑娘对视一眼，纷纷有些迟疑，“是诶。”
　　短短一段路又遇到几个艺人，男女AO都有，没有beta，Alpha还占绝对优势，程阙看在眼里，也不知道是皓月受圈里总体风向影响导致的总体Alpha多还是她运气原因。
　　这些人都认识金禾，见到她都笑着打招呼，随后用好奇的眼神在程阙和程向漪身上打转，却没有人问出口，只有一个成熟性感的女A例外。
　　“禾姐签新人了吗？”
　　“嗯，新人。”金禾看她一眼，“现在去录入，以后麻烦多多关照了。”
　　“同一个公司的师妹咯，一定一定。”女A爽朗地笑笑，好奇的眼神在程阙身上转了一圈，这个omega有点眼熟，她直觉金禾签的应该是她。
　　艺人经纪部录入信息要填表照相，录入指纹和签字，后面还要做体检交上去，可以说很严格了。
　　最近签进来的艺人不多，又有金禾带着，程阙做完一套流程没花多少时间，体检报告也是交的回国前做的全面体检数据，这有国外大医院的盖章，数据能查，就是国内找国外比较麻烦。
　　工作人员其实不是很想要，但碍于金禾和赵秘都在，就默默收了。
　　她还以为程向漪也做呢，没想到这alpha只是问了些问题，然后哦了一声就没了，弄得她一头雾水。
　　做完信息录入，程向漪带着赵秘去公司各处溜达熟悉，程阙则被金禾带到了她的办公室里。
　　“我听说你在回国前收到了一份节目组邀请，并且准备过去参加？”金禾没有废话，开口就直奔主题。
　　“嗯。”程阙坐她对面，端着杯子喝了口温开水，“《我和你的三十天》，在国内好像挺火的吧。”
　　金禾漂亮的眉拧了起来，“你起点很高，出道就是好莱坞大片，这几年形象也很好，炒CP的综艺和你的发展路线似乎有些冲突。”
　　她说的都算委婉了，就差直说没必要去接这种综艺去给自己的路添堵。
　　程阙眨了眨眼，“不可以吗？”
　　面对大小姐的卖萌，金禾一时有些语塞，“也不是不可以，但是……得不偿失。”
　　“可是我看它挺好玩的诶。”
　　《我和你的三十天》是一档旅行真人秀，两两嘉宾组队探险，去的是国内比较知名的景点，过程中有竞争还有一些冒险小活动，有梗有糖，第一季播出就大火，如今即将开始第三季，流量从一开始就很高，其实是圈里不少人挤破头都想上的。
　　但是程阙不一样啊，她三年前凭借安托系列电影可以说在国内外一夜爆火，有颜值有灵气，被粉丝誉为降世的天使，何必去这种炒cp的综艺给别人吸血的机会。
　　但没办法，大小姐想玩，金禾只能同意。想想其实这部真人秀其实流量也不错，作为她回国的踏板也还行，她勉强接受了。
　　“除此之外你还有什么工作的想法吗？”
　　“嗯……拍拍电影电视剧？”程阙想了想，“有意思的剧本我都可以啦，啊对了，克里斯蒂说她明年开拍安托第三部，让我到时候过去。”
　　“好，有具体时间吗？”金禾记下，“到时候给你安排档期。”
　　“唔，应该年初，到时候她会联系我的。”
　　金禾：“好的，我知道了。”年初档期要空出来留待开拍，放弃什么都不可能放弃安托系列。
　　说起来索罗那边拍这种电影一向以白人为主角，主角一般还都是Alpha，也不知道克里斯蒂怎么想的竟然远了一个黄种人omega，偏偏眼光意外的不错，效果还很好。
　　金禾悄悄看了眼程阙的脸，然后默了默。
　　算了，有谁能拒绝这么一张脸吗？真就是降世的天使，上帝的宠儿。
　　“你既然要去，那我帮你安排，是通过邮件联系的？”金禾打开笔记本敲了几个字。
　　“嗯，邮件。”程阙跟她报了自己的工作邮箱号，密码也顺便给了，反正她也不止这一个号。
　　金禾点开进去看了看，忽然想起来一个问题，“三十天的导演是怎么联系上你的？”
　　程阙留学生的身份不是秘密，上访谈的时候也说过，不过有克里斯蒂兜底和她本专业优秀的成绩，也没人质疑她不务正业这点，只说克里斯蒂本事大。
　　虽然她在国外人气不低，在国内也因为她是少有的上了好莱坞甚至成为主角的omega女演员而有大量人气，但她走的路明显不是要炒cp的意思，也没有说过什么时候回国，那导演就那么神通广大？
　　“诶。”程阙努力回想了一下，“好像是哪个酒会上认识的吧，那个姐姐说是国内很火的旅游综艺，我当时也快毕业准备回国了，她邀请我就有了点心动。”
　　金禾：“……”
　　你还真好骗啊。
　　作者有话要说：指环王二放一星期就下感觉好离谱，亏不亏啊，然后我去微博搜了下，发现大部分地方没有指环王的五一排片，喂其他电影就这么怕打不过它吗！
　　希望五一过后还能重新上，我还没看呢呜呜呜T^T

33、第三十三章.开通微博
　　自家艺人这么好骗金禾也没办法，只能一边叹气一边想着自己以后多给她把把关。
　　这大概就是豪门公主的底气吧。
　　有了经纪人团队的艺人和没有的艺人是两码事，之前程阙虽然有拍电影，但一般都是克里斯蒂和孟姝帮她打理的日常业务，因而她虽然人气高，但比较虚，并没有很好的转化为粉丝。
　　了解完具体情况后金禾脑子里瞬间出现许多方案，诸如巩固人气，回国营销，当然最重要的还是未来的道路。
　　艺人要选定未来要走的路线才能好安排工作和面向大众的人设。
　　“对了，你有微博号吗？”
　　“没有，有推特。”
　　她出国前不太接触这些，出国后推特更方便，所以除了直播用的那个up账号外她没有其他平台的公开账号，微博就是其中之一。
　　“赶紧注册一个然后进行认证，密码记得上交，这种公众账号需要运营。”
　　金禾看了眼另一边坐着的孟姝，“还有，一个助理以后应该不太够，我再给你安排一个熟悉国内的，她主管你哪方面？”
　　程阙啊了一声，“都有。”
　　“那还挺全能。”金禾点点头。
　　程阙嘿嘿笑了一声，“克里斯蒂帮我找的人，孟姝是常青藤毕业的，能力很强，工作方面你不用担心，再帮我找个生活助理就行了。”
　　“诶，老板你不要我了吗？”孟姝互。露出了可怜兮兮的表情。
　　“帮你减压还不行？”
　　“工资不降就OK。”孟姝比了个手势，她一高材生来程阙这工作除了图老板的颜值就是老板开的超高工资，干几年就够元京买房的首付了。
　　“没问题没问题。”程阙敷衍一句，低头解开手机，当场在金禾的指导下开了微博并申请认证，然后发了第一条微博。
　　程阙：大家好，我是程阙，也是你们的安托/抱拳“图”。
　　配图是她回国前拍的一张照片，是索罗帝都索伦那的一张夜景图，她背靠落地窗，身穿星光礼服，窗外是静静流淌的科伦河和河上的莹莹灯光。
　　她似乎发现了自己在被人拍照，面向镜头微微一笑，这一瞬间的惊艳被镜头抓拍下来，成为了定格的美景。
　　刚开的账号没有认证也没啥流量，程阙刷了下没刷到回复，就先放下手机和金禾继续谈接下来的发展路线。
　　她个人来说是电影电视剧都荤素不忌的，有好本子好团队都能拍，和现在圈内的鄙视链有点格格不入，不过金禾没说什么，只是记下了她的要求。
　　皓月有专门的编辑部和剧本储备，但合适的工作一时半会儿也没办法找到，刚好程阙想要去那个旅游真人秀，这个工作需要的时间不短，金禾就让她先去上，正好给她做回国的宣传，有人气有热度了就有好工作了。
　　程阙欣然同意。
　　谈完出来以后时间不早了，程阙犹豫了下，跟两边家里说了下她今晚回永霖公寓住，然后一出门就撞上了程向漪。
　　少女Alpha抱着胸倚门站着，俊美的面容上神色冷淡，松松站着也有一股凛然的气质扑面而来。
　　可谓又帅又美又欲。
　　程阙看到她时愣了一下，“你怎么在这。”
　　“等你。”程向漪插着兜说。
　　程阙哦了一声，越过她往电梯走，“我今晚回永霖公寓，不同路。”
　　“那我跟你一起。”程向漪跟上去。
　　程阙瞥她一眼，“你不回学校吗？逃课会扣平时分的吧。”
　　“没事，明天上午没课，我下午回去就行。”
　　“那你还挺闲的。”程阙有些无语，伸手按了电梯下行键。
　　程向漪笑了一声，俊俏的Alpha身上有种少年气，混合她矜贵冷淡的气质，让人格外欲罢不能，“还没吃饭吧，我请客？”
　　“哇小屁孩儿还没上班呢就要请我，你让我颜面何存。”
　　叮的一声电梯过来，三人走进去，程向漪这才开口说：“我是alpha啊姐姐，我买单不是理所当然的吗？”
　　“你泡妞的时候也这么说吗？”程阙抱胸看她，挑了挑眉。
　　“嗯？”程向漪疑惑的看过去，不太明白姐姐为什么忽然说这个。
　　程阙嘁了一声，表情有些嫌弃，“拿着啃老的钱出去摆阔，你好牛批哦程向漪。”
　　程向漪：“……”
　　“想吃什么？牛排还是老餐馆还是火锅？”
　　程向漪今天穿了正装，不太想沾染什么很重的味儿，“牛排。”
　　程阙哦了一声，“可我想吃大排档诶，我在国外的时候和帝国留学生聊过，她们好多都吃过诶，就我没有。”
　　程向漪：“那就大排档吧，不过那边卫生问题……额，你可能吃不惯。”
　　“那决定了，我们去酒店。”程阙右手握拳在左掌心锤了一下。
　　程向漪：“……”
　　孟姝：“……”
　　槽多无口。
　　吃完饭程向漪还真就跟过来了，所幸程阙那地方大，一切用具也齐全，不然这人只能睡沙发去。
　　第二天程向漪早早走了，程阙又睡了个懒觉，起床的时候摸着手机看时间，却发现手机有点发烫。
　　她咦了一声，打开看了看却没找到原因，直到点开微博差点被闪退。
　　她懵了一下，看到消息栏鲜红的99+陷入了沉思。
　　什么情况，发生了什么？
　　她点开主页，发现自己的粉丝暴涨了数百万，唯一的一条评论下面更是有了数十万评论。
　　热评第一是叫阙阙子我老婆的ID发的。
　　――什么情况！有生之年我看到我老婆开微博了？？
　　――天啦噜，夭寿啦；
　　――真的？真的？？安托好美！再来点再来点！
　　――哦我的天使，你终于开微博了！
　　――哇安托是要回国发展了吗？我还等着安托第三部呢，什么时候上啊除此之外还有一些不太和谐的评论，说安托竟然用夏文，她还以为安托是索罗人呢，当然这些人被楼中楼喷了个体无完肤。
　　大家的热情很高诶，程阙感觉这种体验很新奇，她想了想，挑了几个评论回复。
　　――是的，我开微博了，经纪人姐姐说这样更好和粉丝交流；
　　――谢谢你的赞美，你也是天使哦；
　　――是的，我毕业回国了，第三部在准备，可能明年或者后年上吧，我也不太清楚，等克里的通知；
　　她一回复，原本经过一晚上已经降下去的热度再次飙升，分分钟冲上了热搜。
　　营销号把她的回复截了出来到处传，其中还夹杂着一些奇奇怪怪的声音。
　　――竟然叫克里呢，好亲密；
　　――磕到了磕到了，我磕的cp是真的！
　　――呜呜呜有生之年我终于又吃到正主发的糖了；
　　她挑了下眉，发现这些人带起来了一个新的词条#等克里的通知#。
　　程阙：“……”
　　奇奇怪怪的，她和克里斯蒂还能组cp吗？无语……
　　她关了手机不再关注，又躺了一会儿才起床做护肤做运动和吃早餐。
　　中午前金禾打来电话，说节目组那边给了准话，问她要不要确定参加，现在拍摄时间和地点已经确定了，她档期合适就可以去。
　　程阙自然是要去的，便欣然同意。
　　下午节目组发来消息，还有一些可以公开的嘉宾名单。在她回国前六组嘉宾已经确定了四组，剩下两组一组是半素人，一组就是程阙她们，但程阙的搭档并没有公布。
　　“她们不告诉我和我一组的是谁吗？”按着自己名字旁边那个全黑色框框，程阙有些疑惑。
　　孟姝呃了一声，“导演说她是神秘嘉宾，要开拍的时候才能透露，只透露说是素人，好像还是Alpha。”
　　“男A我不可以哦。”程阙眉心微蹙。
　　“是女A啦，虽然是素人但好像挺有名气的，应该是哪个老板。”
　　孟姝安慰她，“能上这节目的年龄应该不会太大，颜值可能也不会太低，你忍忍就好了，你又不是去找对象的，当朋友相处不用在意这些吧。”
　　程阙长长的哦了一声，“也行吧。”
　　真人秀在一周后开拍，在西南边的簌城，那边多少，自然风景好，是帝国出名的旅游景区。
　　节目组打算在簌城拍一期，然后从这里开始自驾游遍周围几座旅游城市，最后上高原完成最后一期拍摄。
　　路上其实挺辛苦的，还要考虑到嘉宾的身体素质，这几天节目组还有人来找程阙要了体检报告，确认没有什么不能上高原的病才最终确定了计划。
　　虽然麻烦，但程阙还挺满意的，重视嘉宾身体情况说明这节目组还不错，虽然被那姐姐骗了，但能免费旅游，也不算白来。
　　到下周四，孟姝开始给她收拾东西，顺便检查了要带的药品和衣物等各种必需品，确认无误才睡去，等待着第二天节目组来人接。
　　作者有话要说：今日份的六千get；
　　顺便大家不要太讨厌黎殷啦，她其实吧……也挺难的；
　　哈哈哈还有我看你们好多人都挺在意绞尽乳汁啊哈哈哈，好几个人给我捉虫了，我故意的啊哈哈哈，颠对也是，这个是川贵方言应该

34、第三十四章.突袭拍摄
　　第二天节目组来的意外的早，明明约定的是早上九点，却在七点钟的时候就跑过来敲门了，连刚刚起床的助理都是满脸懵。
　　“你好，请问是程阙小姐家里吗？”
　　随行编导从镜头后面探出脑袋，向穿着家居服的孟姝露出了一个大大的笑容，整个人身上洋溢着满满的活力。
　　还有无法忽略的恶趣味。
　　孟姝一时无语，“是的，不过阙阙还在睡觉，你们大概需要稍等一下。”
　　“还在睡觉啊。”编导听到这个词眼睛一亮，双手合十做祈求状，“我们可以进去拍一下吗？”
　　孟姝犹豫了下，不过这个昨晚程阙有说过，她便侧身让开位置，“可以拍客厅和厨房，其他地方有些隐私，抱歉。”
　　“啊啊，好的，我们知道。”编导比了个手势，带着一大队工作人员涌了进去。
　　入门是玄关，两边有高大的嵌入式鞋柜，米白色柜门，高贵典雅。
　　再进去是客厅和连接厨房的餐厅，面积都很大。一楼有两个关着的房间，其中一个是保姆房，除此之外还有公共卫浴，客房里也套有衣帽间和卫生间。
　　房子是欧式装修，整体奢华明亮，一体式地砖光可鉴人，扑面而来的有钱气息让进来的人心中暗暗惊叹。
　　节目组很客气的只拍了客厅和餐厅，进厨房前还问了下，这里都整理的很干净整洁，只有厨房煮着的粥显出了几分生活气息。
　　“阙阙早上起来喜欢吃点粥，现在煮上刚好。”孟姝指了指厨房咕噜咕噜响的砂锅，然后说去楼上叫人。
　　编导又眼睛一亮，问她能不能一起过去拍。程阙不同意的话剪掉也行。
　　孟姝想了一下，自家老板睡觉好像没什么不能见人的，就点头同意了。
　　一行人姐姐开开心心的奔上了二楼。
　　二楼一共三个房间，主卧客房和书房，程阙睡在最里头的主卧，那里采光很好，还有个露天阳台。
　　“阙阙，醒了吗？家里有客人来了。”看了眼旁边的摄像头，孟姝敲门哄着里头的公主。
　　过分温柔的声音果然叫不醒人，程阙唔了一声，翻个身继续睡。
　　孟姝也不闹，又叫了好几声才得到里头一个有气无力的回应。
　　旁边编导的眼神有些奇怪，像是忍着笑和八卦一样，“平常都是这么叫阙阙起床的吗？”
　　助理小姐耸了耸肩，“没办法咯，谁让老板有起床气，一般上课的时候她会自己准时起床，其他时候除了提前约定了几点几点工作，不然早起一分钟就是在要我们的命。”
　　这个我们包含她、程阙和曾经遭过罪的克里斯蒂。当然受害最多的还是孟姝，大小姐的不开心可是会找助理发泄的。
　　比如现在。
　　“干嘛啦！”程阙怒气冲冲地拉开门，歪歪扭扭的睡帽和松松的睡衣都遮掩不住她奶凶的气场和那过分明艳的容貌，“不是还没到时间的嘛！干嘛那么早叫……啊！”
　　黑漆漆的摄像头骤然怼脸，她短促的尖叫一声，啪的一声关上了门，差点把摄像头怼坏。
　　“噗。”孟姝忍俊不禁，旁边的编导却还有些呆愣，好勉强才从那美颜暴击里回过神来，“不愧是是网上盛赞的天使之貌，刚起床没梳洗都这么好看。”
　　仿佛自带美颜相机一样。
　　一分钟后，扶好睡帽并拉好睡衣的程阙又打开了门，“歪？你们谁呀。”
　　“您好程阙小姐，我们是《我和你的三十天》节目组的工作人员，我是随行编导，之后的一段时间请多指教。”
　　“哦。”程阙倚着门打了个哈欠，虽然昨天有接到通知说会有节目组的人上门拍摄让她做好准备，但这也太突然了吧，“你们来这么早啊。”
　　“打扰阙阙了。”编导不好意思地笑笑，“如果您您不愿意的话我们可以把这段剪掉。”
　　其实前两季节目也有这种突袭片段，程阙摆摆手不是很在意，“没事，我无所谓的，不过你们可以先下去吗？我想我需要换个衣服洗漱一下。”
　　她在门口挡着，明显没有让人进去的意思，摄影师有些遗憾，但突然袭击已经够料了，便只晃了一圈随便拍拍便过去了。
　　“那我们可以拍下您的房子结构吗？”
　　“我的工作书房可以。”程阙给她们指了位置，“客房就算了，都有人住，这是我妹妹的房间，下面的客房是小孟的。”
　　“好的。”编导没有多问，领着摄影师过去转了一圈，孟姝就跟在旁边，还顺便讲解了下。
　　程阙梳洗换衣服很快，不一会儿就穿了一套连衣裙下来，还顺手把抑制剂打了。
　　见她下来，摄影师又把摄像头对准了她，优雅美丽的omega扶着把手一步步从楼梯上走下来的样子仿佛是踩在了人们心上一样，有种别样的摄人心魄。
　　“步步娉婷，不愧是降世的天使。”编导又赞叹了一声。
　　这回程阙听到了，还有些不好意思的笑了笑，“您过誉了。”随后她看了眼孟姝，“早餐准备好了吗？”
　　“还差一会儿。”
　　“诶，阙阙不会做饭吗？”
　　听到这句话孟姝脸上的表情有微妙的一言难尽，但很快恢复正常，程阙自己也给出了答案。
　　“以前学过。”omega优雅地在沙发上坐下，双手交叠搭在膝盖上，一举一动透出优秀的礼仪教养，“然后克里建议我远离厨房。”
　　“哦？是发生了什么吗？”编导露出感兴趣的表情。有料诶……
　　程阙尴尬的笑笑，眼神瞥向孟姝。
　　“她做了一堆品相很好的菜请维克托导演吃，然后人家当晚上吐下泻进了医院。”
　　孟姝忍不住吐槽，“黑暗料理也就算了，偏偏她做的色香俱全，味道却一言难尽，黑暗料理界少了她真是一大损失。”
　　“噗，那还真是遗憾。”编导忍俊不禁。
　　一点生活方面的小瑕疵并不影响美人的魅力，却仿佛让她沾染了凡尘的烟火，显得更加吸引人了。
　　孟姝去做早饭，程阙带着节目组参观了下自己家，顺便拍了自己整理行李的镜头，“这房子这几天回国才搬过来住的，之前都是我妹妹在打理，其实我也不太熟啦。”
　　编导注意到她整理行李时不太熟练的动作，心里猜测这人应该是十指不沾阳春水的大小姐，“刚才听阙阙说过，原来您还有个妹妹吗？”
　　“嗯妹妹，比我小两岁，正在上大学。”提到程向漪时程阙有些骄傲，“哎她成绩比我好多了，我以前最多考到年级前五十，她次次第一，跟智商两极分化一样。”
　　想想黎殷成绩也很好，这就是基因吗呜呜呜。
　　“阙阙成绩也很好啊，索罗音乐学院可是世界顶级音乐殿堂，不是谁都能进去的。”编导来之前做过功课，张口就夸了她。
　　“啊哈哈谢谢。”程阙合上行李箱，漂亮的眉眼里含着几分含蓄的羞怯，未施粉黛也分外吸引人，“在我们学校只是普通水平啦，那群魔鬼一个个考的都很好，哎我也就在艺术上有点天赋。”
　　这句话很凡诶。
　　编导感觉自己受到了暴击，不过这是深挖的好机会，顺势问道：“我听网上说阙阙是星瑞中学毕业的，真的吗？”
　　“对呀，我是16届毕业生，不过高三下学期就出国了，没参加毕业典礼，还挺遗憾的。”
　　国际班的学生在高二高三基本上就有了几张国际学府的offer，高三上不完就出国的其实很常见，不过程阙原来是国内班的，这就显得很遗憾。
　　“我听说星瑞中学的毕业晚会一向很盛大来着，那确实很遗憾。”编导点点头，目光转向旁边的装修，问道：“这房子是阙阙自己买的吗？很漂亮啊。”
　　“啊？不是，算是我爸爸给我买的吧。其实我想自己掏钱的，但想想有点亏就算了。”
　　程阙想了一下，“装修的话是我妹妹负责的，好像我回国前两个月才装修完吧。”
　　永霖公寓是前两年开盘的新小区，主打面向有钱人的豪华公寓，安保方面也很重视，似乎住进来的有不少明星。
　　值得一提的是这里的开发商是星辰地产，也就是程氏名下集团的子公司，所以说程阙掏钱买的话就是一手倒二手，中间还要多交一层税，就很亏。
　　编导其实想问下为什么会觉得亏，但直觉告诉她那不会是什么让人开心的话，于是放弃，转而闲聊起了别的。
　　过一会儿孟姝做好了饭叫她过来吃，还多做了节目组工作人员的份儿，她们原本想拒绝的，但那早餐看起来太香了。
　　编导一边吃一边暗暗愧疚，决定接下来对程阙好一些。不过确实很少有人舍得为难这漂亮可爱的小天使吧唉。
　　吃饭的时候孟姝在工作人员的帮助下把两人的行李搬到了车上，一共四个大行李箱，装满了两辆车的后备箱。
　　其实程阙说简单一些就可以的，她有钱可以在当地买，但经纪人和另一个新来的助理经验都比她们丰富，特意嘱咐了孟姝要带好带齐装备，不然节目组一定会坑人！
　　看到这几个行李箱工作人员也没什么意外的，她们见多识广，多的是明星出门大包小包全副武装的，但到地方用不用的上就不一定了。
　　八点的时候金禾安排过来的新助理也过来报道了，有孟姝在，程阙就没让这beta姑娘跟自己住一块儿，人家还得赶早高峰地铁过来，来的时候还带上了化妆师。
　　九点，一切准备就绪，一行人错开上班高峰期走上了前往机场的高速。
　　作者有话要说：程?十指不沾阳春水?阙：诶？学校很好吗？我是我们那届混的比较差的了呜呜呜；
　　――哈哈哈你好凡哦――
　　你们磕cp可以啦，但我不会换的哼，这是我巨雷，我不可能给自己喂屎的哼今天写的时候有点迷糊瞌睡了过去，惊醒的时候差点以为错过了时间，下章来不来得及了啊唉

35、第三十五章.迎接天使
　　簌城是一座很美丽的城市，其山清水秀，地杰人灵，周围有两个5A级自然风景区和一个人文景区，是帝国很知名的旅游景点。
　　七月正值暑假，虽然天气炎热，这些旅游区也迎来了旺季。
　　节目组财大气粗，为了拍摄节目在旅游旺季的簌城定了一家五星级酒店，经历了三小时的飞行，众人一下车就往酒店赶去，准备进行第一期的拍摄。
　　与此同时，已经有两组嘉宾来到了拍摄地点。
　　“哇，很壕哦，我巡回演唱的时候都没怎么住过五星级酒店诶。”
　　说话的是一个很飒的女alpha, 留着长发，穿着工装裤，上半身是一件浅蓝色T恤，浑身上下透着股浓郁的荷尔蒙气息，是那种很A很姬的姐姐。
　　然而她身上虽然都是名牌，但总体很休闲，怎么看怎么和现场环境格格不入。
　　闵鸢无奈的抚了抚额，“我说郁迁，你能不能正经一点，拍节目你穿这种衣服过来？？我一天没跟着你你就放飞自我是吧。”
　　“哇我穿这个怎么啦怎么啦，不好看吗？”
　　被称之为郁迁的alpha夸张的往后跳了一步，非常委屈的扯着自己的T恤给她看，“是阿斯汀顿诶，很贵的好伐，不够我女明星的格调吗？”
　　闵鸢额头上蹦出来一个十字，“给我闭嘴你这个蠢货！”
　　“你怎么这样，我们不是来旅游的吗？”郁迁眨眨眼，明明是很A的御姐，莫名带着股蠢萌气。
　　“你……”闵鸢指着她，几乎无力吐槽这个家伙。也不知道自己是怎么忍受和这家伙多年搭档的。
　　后面跟进来的一个omega见状噗嗤笑了一声，“郁迁姐和闵鸢姐真的很有cp感啊，怪不得网上一直把你们凑一对。”
　　“谁要和这家伙凑一对啊！我可是直的！”
　　两人几乎同时转头过来，又异口同声地反驳这个俊俏的男生。
　　随后两人反应过来，同时露出嫌弃的表情噫了一声，“你这个蠢货/龟毛不要学我说话啊！”
　　“啊哈哈哈。”这回不止那个插话的男omega，连另一个Alpha和在后面拍摄的导演都笑了出来。
　　还说没有cp感，这默契真是没谁了。
　　高举AA大旗！
　　厅里的气氛因这一次整活儿活跃了起来，新来的AO组合上去搭话聊天，那个男生叫付秦恬，是一个男团的omega，最近挺有名气，但是是新人，他的搭档是一个很有男人味儿的男A，叫翟苍，名字也很帅。
　　之后又进来两组，分别是男A女O组合，这对是圈里知名的恩爱夫妻，官宣会上这个节目的时候得了很大的热度。
　　另一对是女A女O，是最近比较火的CP，前段时间回应说要来的时候《三十天》官博下简直成了粉丝的狂欢，全在说照顾好姐姐啊老公啊妹妹啊什么的，不过热度还是没有大热组合的郁迁闵鸢高。
　　“后面还有谁来啊。”郁迁盯着门口看，简直望眼欲穿了，“节目组不是说会有一对素人吗？我们几个都不算诶，哎我说你们整这么神秘干嘛呀，早早公开出来不好吗？”
　　“我就说你的脑子理解不了这种情况。”闵鸢微笑着吐槽她。
　　“嘁，鸟的脑容量也好不到哪里去好伐。”郁迁一脸嫌弃。
　　“素人那组我知道，好像也不算全素。”女A女O那对的Alpha插嘴道，她叫施云，搭档叫吕含秀，真就一个秀气温柔的omega，“好像是一个画师和圈里知名的一个作曲人，这对比较出名的是谁你们知道吧。”
　　“啊？洛云柯老师吗？”郁迁眼睛一亮，“我超喜欢她的！一直想约歌来着，就是约不到嘤。”
　　“施老师，请不要剧透。”她刚说完，那边盯着的导演就透过喇叭喊了一声，顿时惹得大家都笑起来，那意思就很明显了。
　　果然一会儿后主持人开始念介绍词，俊秀如竹笛Alpha和她的伴侣走进来，正是洛云柯和她的妻子向南。
　　“洛老师！”郁迁激动的站了上去，“爱了爱了，这种大佬都能请过来，来的不亏不亏，洛老师能给我一个签名吗？！”
　　“郁迁你能不要这么丢人吗？”闵鸢眼角抽了抽，感觉今天的搭档出奇的兴奋，好像很不在状态，平常一个沉稳的Alpha竟然频频做出失智举动。
　　啊，不会是发情期到了吧，也不对啊？
　　刚进来的洛云柯也微微怔了一下，微笑道：“可以哦，不过要等拍摄结束。”
　　“好的好的，我没问题。”
　　见有人要到了签名，那个眼睛亮亮的男生omega也站了起来，鼓足勇气说：“洛，洛老师，我也是您的粉丝，可以，可以也给我一张签名吗？”
　　洛云柯今年三十多岁了，在圈里浸淫十几年，对这种刚满二十的小男生后辈还是很有好感的，“当然可以，完了一起啊。”
　　“啊谢谢，谢谢老师。”男生激动的鞠了个躬，他的Alpha也露出一个笑。
　　“那就差最后一组了。”郁迁搓了搓手，眼睛频频盯向门口，像是很期待的样子。
　　闵鸢怎么看怎么觉得不对，狐疑地问她：“我怎么觉得你今天状态很不对啊，吃兴奋剂啦。”
　　“别乱说，什么兴奋剂毁我形象。”郁迁白她一眼，随即嘿嘿笑着又搓了搓手，脸上竟然浮现一点红晕，“来之前听到一点消息，好像会来一个我很期待的人。”
　　闵鸢看她这样，莫名有点不太舒服，脸色微微冷了下来，眯着眼问：“什么很期待的人，我怎么不知道。”
　　她这段表情变化很忠实地被摄像机记录下来，后期处理的时候还加上了唰唰的箭头特效戳向郁迁，旁边配上了一个醋坛打翻的特效，惹得粉丝直呼磕到了磕到了，这动图在cp圈里疯狂流传。
　　“你等下就知道了。”郁迁抬手按在唇上，眼波流转间竟透出一丝媚意，“也是你很喜欢的一个妹妹哦。”
　　“嗯？我很喜欢的一个妹妹？”闵鸢疑惑的挑了下眉。
　　其他人的好奇心也被吊了起来，纷纷问她这个最神秘的嘉宾到底是谁，但郁迁就是不说，主持人也跟着笑了一句调侃她，节目效果拉满。
　　很快主持人像是收到了什么消息，拿着题词板走到门口清了清嗓子，“大家对最后一个神秘嘉宾很好奇嘛，那我给大家一点提示。”
　　“从降世的天使，到邪恶的魔王。”
　　“她将和平与希望洒向人间，又在凡间燃起了复仇的火焰。”
　　她这两句话说完，大家基本都有了猜测，有两个人还嘶了一声，有个名字呼之欲出。
　　车停在了会场外，一双踩着白色高跟鞋的漂亮小脚踩到了地毯上。镜头上移，出现她雪白漂亮的纤细小腿。
　　“从永远的天，向永恒的地，耶利赫座下右翼，向您献上最诚挚的嘱咐，蒙托利亚殿下。”
　　腿的主人步步娉婷走过鲜红的地毯。
　　“我将向生灵掀起复仇，叛逆的神，罪恶的人，这污浊的世间啊，准备好迎接我的怒火了吗？”
　　史诗般的音乐在会场响起，门外的脚步声渐行渐近。
　　“对，大家猜的没错。”主持人微笑着说，转身做了个请的姿势，“欢迎我们的天使，降世的安托！”
　　“诶？”推门而入的程阙懵了一下，“什么情况。”
　　“魔王陛下露出这么纯良的表情真的好吗？”郁迁笑了出来，站起身说：“你可是要向人间掀起复仇的啊，我的殿下。”
　　“啊，郁迁姐姐，好久不见。”看到熟人，程阙笑着跟她打了声招呼，然后看向主持人，“你们在说什么呀，怎么看起来好严肃好激情。”
　　“迎接降世的天使，当然要激情一些了。”洛云柯也忍不住微微一笑，“好久不见，程阙同学？”
　　“洛老师，好久不见，您也来了呀。”程阙有些惊讶，“哦还有向南姐姐，闵鸢姐姐也在啊。”
　　洛云柯是她们学校的名誉教授，所以连带她妻子向南也一起认识了，闵鸢和郁迁则是在几年前打暑假工时认识的，当时还上了热搜，导致黎殷跟她发了火。
　　想到黎殷，程阙环视一圈，发现大家都两两相对，好像就她单身一人诶，“咦？我的搭档还没有来吗？”
　　“别急，她也到了。”主持人看了眼提示板，开玩笑一般问道：“你们两个应该认识哦，还是同学呢。”
　　程阙心中生出一股不祥的预感来，“什，什么？”
　　她话音落下，后面的门被推开，走进来一个西装革服身材高挑的Alpha。
　　注意到门口站着的人，Alpha幽深的黑眸望了过来，淡淡道：“你在这里站着干什么。”
　　听到熟悉的声音，程阙脊背微微一僵，不用看就猜出来了身后的人是谁。
　　作者有话要说：谁不喜欢程小雀呢哈哈哈；
　　生死时速，今日份的六千get

36、第三十六章.节目规则
　　“你怎么也来了。”程阙瞳孔微缩，强作镇定地回头，微微滚动的喉咙却显露出她不太稳定的情绪。
　　黎殷这几年偷偷观察她不少，自然没有错过这点。她垂眸，勾唇浅浅笑了一下，但很快就抿回了平常的样子，“工作邀请，不可以吗？”
　　程阙哼了一声，“不好好当你的总裁，没事来跟艺人抢什么饭吃，不知羞。”
　　“嗯。”黎殷低低应了一声，想着自己会来这里确实有点……怎么说，脱出掌控。
　　她抬眸扫过后面的人，提醒道：“你确定要在这里继续站着吗？”
　　程阙这才反应过来现在的场合，立马受惊一样往后跳了一步，“哇你这家伙离我远点，等等，你不会就是我的搭档吧？”
　　“很遗憾。”黎殷垂眸看她，似乎带上了点恶劣的笑，“你猜对了。”
　　这么几句话下来，不光现场的嘉宾和主持人觉出了几分怪异，后台看着显示器的导演更是看的两眼放光。瞧瞧，瞧瞧！CP感这不就出来了嘛！
　　哎哟妈呀花大力气把这两人请过来还真是请对了。哦也不对哦，程阙是她在酒会上骗过来的，骗了她再附带一个黎殷黎总，好像也不是很难？
　　好骗的小天使真是世界的福音！
　　阿门……
　　节目组第一期的初始拍摄地点是一个中型宴会厅，奢华的水晶吊灯从天花板垂下，正对着下方摆上了鲜花和蜡烛的长桌。长桌尽头坐着主持人，六组嘉宾则两两连坐。
　　主持人笑眯眯地念了开场词和赞助商，然后又介绍了下参与节目的嘉宾，镜头从众人脸上一一划过，完整记录下来所有人的表情，程阙听到黎殷名字撇嘴时的样子更是被摄像头忠实地录了下来，还被剪辑在后期加了猫猫特效，那胡须一颤一颤的，还挺搞笑。
　　“好，既然大家都互相认识了，那我们来说下节目规则。”
　　主持人拍拍手，把所有人的注意力都吸引了过来，“从今天开始，接下来的三十天我们将一起相处。本季我们将经过四座城市，每座城市停留七天，七天内节目组将给予每组嘉宾一千元的初始资金，期间不得使用本人银行卡且不得接受外来帮助，你们将靠这一千元活过七天并完成任务开启下一座城市。”
　　“诶？”程阙举手，“我可以问个问题吗？”
　　漂亮妹妹这么乖地提问，主持人暂时停下话头，微笑着道：“请说。”
　　“不能使用银行卡的话，那我们可以用支付宝和微信支付吗？”
　　主持人嘴角抽了抽，没想到还有人想钻空子，“很抱歉，不可以，在节目开始期间，嘉宾们不能使用本人一切资金，节目期间通过活动任务等赚取的除外，也不能接受粉丝家人等的资助。”
　　程阙哦了一声，“是要我们靠一千块利滚利赚钱花是吧，明白了。”
　　主持人：“……”虽然是这个意思但你说的怎么就那么奇怪呢，什么叫利滚利？我们又不是放高利贷的！
　　其他人也有些忍俊不禁，坐旁边的向南顺手撸了把程阙的狗头，“阙阙真是可爱。”
　　“诶？我在正常提问呀。”程阙眨眨眼，不是很明白她们为什么笑。
　　“嗯嗯，阙阙的关注点很对。”闵鸢也忍笑附和一声。
　　程阙：“？”
　　还是主持人轻咳一声拉回了节奏，接着说之前问道：“大家还有什么问题吗？”
　　节目规则与往季相比大体没有变，其他人或多或少都了解过，不像程阙还试图钻个漏洞，闻言纷纷说暂时没有，主持人就接着说了接下来的规则。
　　这一千块钱包含食宿出行费用，节目组会提供今天的食宿以及明天的早餐，之后就要嘉宾自己努力。
　　七天内除了旅游景点打卡任务外还有一些奇奇怪怪的彩蛋任务，完成以后可以获得节目组在此放置的资金。
　　简而言之就是穷游模式，一千块钱简省简省其实也还行吧。
　　然后程阙听到包早餐的时候又发生了，“诶？五星级酒店房费里不是包括早餐业务和上午茶业务的吗？”
　　主持人：“……”
　　其他人：“噗嗤。”
　　你好耿直啊程小雀。
　　“咳，总而言之，这是每组的初始资金和任务路线，大家可以决定分组行动也可以一起行动。”
　　主持人按了下铃，很快有一组穿着旗袍的服务员上来在每个嘉宾面前放了个盖着圆盖的盘子。
　　程阙随手打开，她面前的是一个薄薄的信封，撕开信发现里头是一张标着路线的详细地图和任务卡，但没有看到想象中的纸币。
　　程阙不死心，磕了磕信封，里头一分钱也没掉出来，直到对面传来一声无奈的呼唤，“在我这里。”
　　她抬头一看，果然见黎殷手里捏着一叠红票票。程阙沉默几秒，按着信封一点点一点点推了过去，一脸严肃道：“换。”
　　黎殷微微挑眉，“叫姐姐。”
　　程阙：“狗女人。”
　　黎殷：“……”
　　听到她俩对话的闵鸢：“噗。”
　　“拍节目呢，你就不能对我态度好一点？”
　　“你当年可没对我态度好一点。”程阙冷哼一声，懒得管这个狗女人又想整什么幺蛾子，对着那几张票子勾了勾手指，“换不换，快点快点。”
　　黎殷心下低低叹了一声，还是把钱递了过去，结果程阙却没把地图给她，和票子一起刷的一下收了回去。
　　黎殷：“你怎么比当年还要任性。”
　　“切，饭可以乱吃，话可不能乱说，我当年什么时候跟你任性过。”程阙瞄她一眼，“我就不给你，就不给你，哼。”
　　整一一只傲娇的张牙舞爪的大喵。
　　黎殷心下感觉奇奇怪怪的，觉得自己应该生气，但实际上她丝毫没有升起恼怒的感觉，反而有种庆幸感。
　　会挤兑自己总比不理会的好。
　　完了她又有些懊恼。自己在干什么啊，明明……
　　向南听到这俩人的对话，刚好她还坐程阙旁边，便问道：“你们俩以前认识？很熟悉啊。”黎殷进来前主持人也说程阙应该认识最后一个嘉宾。
　　听到熟程阙有些炸毛，“哪里熟了，我们一点都不熟！”
　　“哦？”向南轻笑一声，眼神落向黎殷。
　　气质冷冽的Alpha依旧神色很淡，“以前是高中同学，同班。”还同桌。
　　虽然不太想承认这个事实，但程阙也不喜欢说话，听她说了还是勉勉强强点了头，但还是强调道：“只是同学，根本不熟。”
　　嘴上说着不熟，她的表情却有些明显，应该是以前发生过什么事才导致的傲娇。向南微微一笑，也不反驳她。
　　黎殷边上的闵鸢好奇地看过来，“黎总也是星瑞中学的？果然不愧是名校，出来的学生一个比一个不凡。”
　　“嗯。”黎殷淡淡点头，“侥幸进去。”
　　这人也有点凡诶。闵鸢微微无语，心想着应该也是靠家世进去的吧，那里虽然会招少量特优生，但绝大部分都是贵族富商或高官子弟，各个出身非富即贵。
　　不过她到底在圈里浸淫多年，什么该说什么不该说很清楚，面上表情滴水不漏。
　　旁边郁迁已经看完了任务卡和地图，她旁边只有一颗盆栽，就侧头往程阙这看过来，“喂阙阙，你们是去哪里啊，一样的话要不要组队？”
　　“诶？我们第一天去五芒山，你们呢？”
　　程阙也前倾身体回复，还顺手把黎殷往后头拨了拨，嘴上嘟囔着别挡视线。
　　黎殷瞧着胸前的手臂，眼神微微阴下来。
　　殷勤倒是挺殷勤的。
　　呵……
　　“啊。好遗憾，我们明天去另一个景点。”郁迁顿时开始长吁短叹，漂亮的眉眼都愁的拧在了一起。
　　她对面的omega忍不住笑了一声，开玩笑道：“郁迁姐怎么不来问我们，明明我们离得更近呀。”
　　她旁边的alpha听出来这话语气不太对劲儿，连忙悄悄用胳膊肘碰了她一下，示意她别乱说话。
　　她也意识到说错了话，连忙抿唇笑了笑，有些不太好意思，
　　“诶诶，这不是阙阙是我们同公司的师妹嘛，一起行动能照顾一下。”
　　郁迁两指夹着晃晃地图，“我们第一天去御峰公园，你们呢。”
　　“不巧，也有点远。”
　　“哎，那你们加油。”
　　很快大家交流了信息，簌城能玩的地方不少，节目组就三个大景点和城内一些小景点和知名店铺安排了各组的路线，虽然其中免不了有重叠的部分，但意外的是大家都不能组队，只能单组完成任务。
　　不过想想也是，本来就是炒CP的真人秀节目，两两组合才好安排，多个人就多个电灯泡，能让交叉制造热点碰撞就足够了，没必要一起走。
　　虽然有些遗憾，程阙还是放弃了去蹭人家的想法，但很快她意识到一件很重要的事。
　　《我和你的三十天》是恋爱旅游真人秀，她和黎殷搭档的话，那意味着接下来的三十天她都要和这个人绑定在一起了？
　　她看向黎殷，不由自主地沉默下来。
　　忽然有点后悔了怎么办？
　　作者有话要说：还能怎么办，冲啊！

37、第三十七章.如坠冰窟
　　黎殷对她的视线很敏感，当即扭头看过来，似笑非笑道：“怎么，良心发现了？”
　　程阙立马扭开头，“什么鬼，我的良心活蹦乱跳！”
　　“呵。”
　　现在是下午三点多，作为开场，节目组良心发现，请嘉宾们吃了一顿大餐，之后便给了她们自由活动的时间，大家可以出门熟悉一下，也可以在酒店休息养精蓄锐，毕竟大家都是从天南海北飞过来的，一路舟车劳顿，需要好好休息一下才能开始录制，这点节目组还是很人性化的。
　　程阙吃完饭还精力十足，问了其他人要不要出门逛，有的要休息，有的也有计划，她就和那个小男O还有闵鸢一起出去了。黎殷在后面看了一会儿，皱着眉跟了上去。
　　真是的。她不太开心的想着。
　　一个omega在这种陌生的地方冒冒然出去，也不怕出点什么事。
　　完全忽略了心底那点微妙的不爽，以及她身边跟着一A一O和节目组工作人员的事。
　　七月的簌城热是热了点，但这里绿化很好，沿途都有高大的树木遮阴，树下还流淌着水，走路上意外的不是特别燥。
　　程阙在外面晃了一圈，买了点特色冰淇淋吃，一路边舔边走，还找当地老板问了几个附近比较出名的景点，一路走来意外的悠闲。
　　闵鸢和那个小男生跟着一起吃冰淇淋，她注意到后面跟着的Alpha，想着现在还没有正式开拍，实在没忍住道：“阙阙，后面黎总跟了好久了。”
　　程阙也不是没注意到她，但她不是很想理会这家伙，便摆摆手说：“不用管她，爱跟就跟着吧。”
　　“你们关系很不好吗？”闵鸢作为程氏家族集团旗下子公司的艺人，对老板家还是有点关注的，四年前程家高调宣布黎殷身份的消息她有所耳闻，只是当时她在和团里成员在外演出，也只是听说而已，现在才想起来这事儿，眉宇间便聚集起些许担忧。
　　程阙咬了口冰淇淋，稍稍犹豫了下才点头，“算是吧。”
　　“我看她不讨厌你的样子……”闵鸢想说些什么，但顾忌到场合，她呃了一声把话咽了回去，“不过你想解约的话现在还来得及，导演应该不会为难你。”
　　解约？
　　程阙微微愣了一下，余光瞄了眼后面慢慢跟着的黎殷。
　　大概是嫌热，女Alpha已经脱掉了来时穿的外套，身上只有一件做工精细的短袖白衬衫，衬衫依旧没有扣上面，像几年前一样露出了她随着时间越发精致性感的锁骨，下身还是那件浅咖色西裤，衬衫下摆收在西裤里，勾勒出她精细的腰，过腰的手插在兜里。
　　她慢慢走着，神色平静冷淡，精致的眉微拧，周身有种冷冽的气场，浑身上下透着股性感冷峻的气息，一看就能让人知道这是个强势的顶尖Alpha。
　　程阙有些失神，想起来五年前初见时那个冰冷的带点阴郁和破碎感的少女，那种独特的气质让她对那个陌生的Alpha一见钟情。
　　直到嘴里冰凉的触感唤回了她的神智，但还是缓了两秒才对闵鸢摇了摇头，“没必要。”
　　闵鸢嗯了一声，忽然想起来一件事，“啊我想起来了。”她锤了下手心，“当年你好像提过……是她？”
　　程阙后知后觉想起来她说的是什么，当即脸就红了，“没，没有的事，你不要乱说好伐。”
　　一直安安静静舔冰淇淋的小A有点迷茫的看过来，“什么提过？”
　　“没有提过，什么都没有！”程阙一口咬下冰淇淋试图降温，结果被冰的鼻根酸痛，眼眶都红了，看起来更加楚楚可怜，哪怕口齿不清还在辩解，“你瞎说，不要随便污蔑我名誉。”
　　闵鸢是个温柔的Alpha，见状便轻轻笑了起来，适当的掩去了她的尴尬，“大概是我记错了吧。”
　　“嗯嗯。”
　　只有付秦恬有点迷茫，他是个很鲜嫩的omega，组团出道没两年，在团队里是被宠的位置，经纪人一直教导他要礼貌要放对自己的位置，对前辈要敬着，这让他单纯的同时又很腼腆。这时候两个姐姐不说，他也就不多问了。
　　只是……
　　他也瞄了眼后面的Alpha，发现女人一直在注意着旁边这个骄傲明艳的天使，眉眼间带着连她自己都没注意到的宠溺和渴望，像是溺水的人想紧紧抓住最后的救命稻草，但又顾忌着什么而没有伸手，就那么静静地看着，带着等死一样的寂然。
　　这两人一定发生过什么吧。
　　他想着。对这份感情有点心悸。
　　omega的体质到底比不上Alpha，程阙逛了一圈有点累，就和两个同伴一起回去了，一路上都没搭理后面慢慢跟着的黎殷，搞的工作人员都有点可怜她了。
　　到酒店的时候程阙停了停，让其他人先进去，她去角落冲黎殷招了招手。
　　黎殷都没发现自己眼睛微微一亮，立刻加快脚步走了过去。
　　跟了一路又没吃没喝，有的时候还在太阳底下等着，等她靠近的时候程阙才发现这人额头上出了不少汗，虽然没有晕开淡妆，但汗水却打湿了她额头的碎发，让她整个人莫名的像一只落水的狗。
　　这条狗过来的还撑着自己冷冽的表情，没发现后面的尾巴都快摇起来了。
　　她仗着身高优势垂眸看着程阙，插兜里的手放出来抱在胸前，在敞开的领口出挤出来一点白嫩的沟，冷冷淡淡：“有事吗？”
　　“你有事吗？”程阙的眼神没忍住往那沟里栽了一下，心想这狗女人身材越来越好了啊摔，她不是alpha吗？？
　　“你一路跟着我干嘛？！”
　　“顺路。”Alpha冷冷淡淡的，风抚过她脸颊，带着汗水中泌出冷冽松香吹向程阙，没意识到自己无意识下展露魅力的举动。
　　松香吹过来，像是雪山高崖上生长的雪松，带着点雪的冷冽和松的清冽，一如她的主人一般高傲。
　　程阙下意识动了动鼻子，觉得这味道还挺好闻的，但没意识到这是对面人透露出来的些许信息素。
　　她听着顺路一词有些恼羞成怒，冷哼一声同样抱着胸，就差踮脚瞪人提高自己的气场了，“你当我傻子吗？！那么明显的跟踪我看不出来？”
　　可恶，她怎么没站在台阶上！又被俯视了！
　　“顺路。”清冽雪松味儿的Alpha重复了一遍这句话，幽深的眼眸锁定了程阙，话语里带着点气人的杠，“簌城的路被你包了吗？我不能走？”
　　“你你你！”程阙气到手指着她，“AO授受不亲，你离我远点你这个可恶的家伙！总之你不准跟在我后面！”
　　“这么怕我靠近你啊？”高挑的Alpha嘴角微勾，忽然微微倾身靠近炸毛一样的omega，嗓音低柔下来，带着点魔魅和若有似无的讥诮戏谑，“你不会是还喜欢我吧，小同桌。”
　　“呵呵。”程阙冷笑一声，陡然想起来四年前自己在生日晚会上偶然听到的话，便一字一句的，以同样的方式反了回去，“你在想什么屁吃，就算全世界的Alpha都死光了，我也不会喜欢你这个恶劣的家伙！”
　　她昂着头和她对视，努力回想起当年自己听到的恶劣话语，眼眶却微微红了，“就凭你的出身配得上我吗？”
　　Alpha陡然僵住，恰好风吹过，一缕碎发掉下来盖住了她的眼睛，让人看不清她眼底的神色，只听到她陡然微弱下来的声音，“是……吗？”
　　“不然呢？”程阙冷冷的看着她，“你以为我会喜欢你？谁喜欢当舔狗啊。”
　　黎殷沉默，眼神微微恍惚。久远前的画面忽然浮现在脑海中，那个高贵柔软的omega在酒会中与他人谈笑，她那时满怀期待与羞涩，全副心神为她所吸引。
　　风隐约带来了女人的些许话语，和着那轻蔑的眼神投了过来。
　　“出身低劣……品级高又怎么样？”
　　她掩着唇轻笑，明明是优雅的贵妇人，此时却有点像是蛰伏的毒蛇，“还不是低贱的下等人。”
　　黎殷如坠冰窟。
　　直到她被火焰包裹，那人的话语都缠绕在她耳边。时隔多年后的今日，在相似的年纪，在同一个人面前，她又听到了相似的话。
　　“是吗？”Alpha撩开头发，眼神深沉冷冽，唇边的笑却优雅美丽，如同蜜糖，“我什么样的出身呢？程大小姐。”
　　程阙以为她在暗指自己的身份，顿时冷哼一声就要走。
　　“程阙，你以为你能逃走吗？”身后的Alpha抱着胸叫住她，额头的汗落了下来，有点像泪。
　　她微笑着，“你跑不掉的，咱们两个，只能纠缠在一起。”
　　程阙顿住，却没有回头看她，“这就是你来参加这个节目的原因？”
　　“你可以这么理解。”事实上连黎殷也不知道自己为什么会来。
　　回答她的只有一声冷哼。
　　作者有话要说：这才几万字啊，我准备写几十万呢，不要急不要急；
　　――赔钱走人了我怎么写啊――
　　――哎哟我好喜欢狗血哦哈哈哈――
　　像是两个傲娇在厮杀，其中一个还有点变态疯批哈哈哈；
　　――今日份的六千get――

38、第三十八章.你好抠哦
　　“阙阙你回来了。”回到酒店，程阙发现闵鸢早在大厅等着，看到自己和黎殷一前一后走过来时便投过来了探究的视线。
　　不过她并没有如程阙所想的那样去探究原因，而是注意到了程阙不太好的脸色，担忧道：“你还好吗？”
　　“我很好。”程阙缓了口气，重新扬起干净清冽的笑，“闵鸢姐姐在等我吗？辛苦了。”
　　闵鸢微微一笑，如她的人一样优雅知性，“没什么，你现在应该需要休息，导演给我们安排了十五楼的房间，不过要去前台领房卡。”
　　说着她顿了一下，看向同样跟过来的黎殷，“黎总要不要一起来。”
　　“叫我黎殷就好。”黎殷微微颔首。
　　“好的。”
　　三人领了房卡上去，大概是顾忌到分组和每组的性别，又为了不厚此薄彼，节目组给十二个嘉宾订的都是单人套房，一晚上下去都要好几万的支出。
　　黎殷和程阙的房间刚好在对门，开门的时候程阙对着门那边的女人冷冷哼了一声，恶狠狠的骂了一声神经病就啪的一声关上了门。
　　黎殷面无表情，随后她察觉到旁边投来的视线，冷淡的眼神随之看了过去，“看什么。”
　　闵鸢暗笑，“黎总好脾气。”
　　“任性的大小姐而已。”黎殷淡淡道，“能跟我生气总比暗地里憋着坏脾气好。”
　　闵鸢：“……”你还挺会自我安慰的。
　　对她越发微妙古怪的眼神，黎殷倒是泰然自若，进门前还矜贵优雅地颔首，“好好休息，接下来的拍摄可不轻松。”
　　“您也是。”闵鸢笑了笑，意外于这人没有想象中那么难以接触。
　　转眼又想到可爱傲娇的程阙，五年前接触那个妹妹的时候就发现她很有礼貌也好相处，有钱人家的孩子还真是有点东西。
　　第二天早上众人下楼吃了酒店提供的免费早饭，五星级酒店的大厨还是很有东西的，一道红烧肉做的肥而不腻入口即化，搞的这些需要保持身材的艺人们都忍不住多吃了两口。
　　今天早上节目组没有再来偷袭拍摄，倒是拍了众人吃饭的画面，连程阙动作优雅好看实则吃的两颊鼓鼓的画面都拍了下来，后期剪辑的时候还P上了仓鼠头和做了音效剪辑，画面呈现有趣的很。
　　吃完这最后的豪华大餐，想到接下来的一个月里众人都只能靠每期紧巴巴的一千块钱旅游食宿，餐桌边的众人纷纷有些不舍。
　　然后程阙又想出了骚主意，“导演导演，有件事我想问下。”
　　导演的声音从音箱里传了出来，“说。”
　　“用一千块初始资金赚得钱可以用到之后的每期节目吗？”
　　导演沉默了下，“可以。”
　　其他人纷纷眼睛一亮。
　　“那我们可以用这个做投资吗？”
　　导演：“什么？”
　　“投资，赚钱，比如买股票买彩票。”
　　你是巴菲特转世吗这么骚，一千块钱就想短时间内赚大钱？
　　导演呃了一声，“只能在簌城内，而且你们还有任务要完成。”
　　“哦那好吧。”程阙情绪低落下来，看的导演都有点不忍心了。
　　不过他们是在拍恋爱旅行真人秀啊摔！又不是教你在股市飞腾，你冷静一点啊！
　　“如果没有问题的话，请各组嘉宾积极前往任务地点。”
　　“什么，你连交通工具都不提供的吗！”程阙惊了。
　　“低碳出行，爱护环境。”
　　程阙：“……”
　　其他嘉宾：“……”
　　黎殷无奈的摇了摇头，站起来顺便提上了程阙收拾好的小包，只把太阳伞留给她，“既然开始了，那走吧。”
　　“喂你把我包包还给我！”程阙跳过去试图夺回来，却被黎殷一伸手避开。
　　高挑的Alpha仗着身高俯视她，幽深的黑眸中含着些许隐晦的笑意，“待会儿要走好远，你坚持的住？”
　　“不要小看人好伐，我也是有好好锻炼的。”程阙冷哼一声，但依旧没能夺回来包包，“当年我剑道课可是名列前茅！”
　　黎殷：“哦，快跟上。”
　　“喂你等等我！把水带上！”
　　两人一前一后小跑出去，摄影师连忙跟上，后面的郁迁也耸了耸肩，提着包说：“我们也走吧。”
　　“好。”
　　六组嘉宾陆陆续续出门，因为今天目测要走很多路，她们都没有穿昨天那身比较华丽但不适合出行爬山的礼服，和第一天就穿工装裤的郁迁一样换上了方便出行的服装。
　　程阙今天穿了一身短袖休闲装，下身宽松七分裤，脚踩运动鞋，头顶遮阳帽，打着个遮阳伞，全身上下所有暴露在外的地方都涂上了防晒霜，可以说全副武装。
　　她出了酒店大门才追上个高腿长的Alpha，但依旧拿不回来自己的包包，只能放弃，顺便把从桌上顺来的一瓶矿泉水也塞进了自己的名牌包包里，看的黎殷一阵无语。
　　“你在国外待几年倒是接地气了不少。”
　　几年前的大小姐可不会做出这种事情。
　　程阙微微一僵，没想到她能敏锐到发现这种细微变化，其实也不是在国外生活导致的，而且这几年和前世记忆融合，生活习惯不知不觉间发生了些变化，经常相处的人可能不觉得，很久没见的倒是能很快认出来。
　　比如陆淮语。
　　不过她很久没见陆淮语了来着，这人是帝国皇室贵族，不能清晰出国门，上次见面还是大二下学期因为陆淮语的学校和索伦那大学进行交流，她作为交换生从帝国大学去往索伦那。
　　“你倒是还和以前一样惹人讨厌。”程阙冷哼一声，斜睨旁边的Alpha，可因为身高问题，导致她这一动作有点搞笑，虽然不至于破坏她在粉丝面前清纯女神的形象，还是让不少人嗅到了她隐藏着的傲娇本质。
　　黎殷不以为意，看了眼日光照耀下显得白花花的街道，“我们怎么过去？”
　　“我看看哦。”程阙掏出手机点开地图，打开搜索功能，推荐路线，“坐地铁吧，这边有个三号线过去，然后还可以转公交。”
　　“你确定？”黎殷上下打量她，不光后面跟着的摄影师无比显眼，这人打扮大大咧咧的，脸上还只扑了淡妆，连个口罩都没有，要不是昨天初来乍到，那两人都有全副武装，估计早就被认出来了。
　　现在这样出去坐人流量大的地铁，估计不出十分钟就能出现在热搜上。
　　“诶？有什么问题吗？不然我们去坐公交？这里也近。”程阙没意识到哪里不太对劲儿，她在国外的时候出行也戴口罩和帽子，虽然有很多次被粉丝认出来，但其实也还好，大街上那些粉丝都挺理智，顶多要个签名合照就算了，见她一个omega独自出行还会护一护。
　　所以程阙对粉丝们的印象还挺好的，个人也挺宠粉，见到的提要求能答应也答应了。
　　黎殷沉默几秒，见后面编导给她一个OK的手势，便也答应下来，“那就去坐地铁吧，快一些。”也好放设备。
　　因为旅游业的发达，簌城的道路交通建设的很好，地铁线就是其中之一，没一会儿就找到了附近的入站口。
　　因为是旅游旺季，附近还有几家大型星级酒店，这个地铁站人不少，两个姿容仪态都非常出色的美人领着扛着大摄像机的摄影师和其他工作人员出现时果然吸引了不少人的视线。
　　平常只出现在财经频道的黎殷还好，程阙那张脸就很引人注目，有不少人对她投来视线还附带指指点点，说着什么好眼熟啊之类的。
　　程阙充耳不闻，对着地图在售票机上的线路图观察了好一会儿才点下去，“嗯这里这里，八张票，咦要纸币，黎殷你把我包拿过来。”
　　黎殷适时地递过去一张百元大钞。
　　程阙扫了一眼，边往里头塞还嘀嘀咕咕的，“你就不能拿个小一点的吗？不体谅一下人家找钱方不方便。”
　　“这是机器。”黎殷不得不开口。而且节目组给的只有百元大钞。
　　“切，机器都比你方便。”
　　机器女声很快结算完毕，程阙蹲下来等钱和票一起吐出来，闻言就毫不犹豫怼了回去。
　　黎殷沉默。
　　簌城的地铁票是绿色的圆圆的瓶盖一样的塑料小圆饼，不大，程阙把钱和票捞出来以后收了钱，然后点出来票正要发出去忽然反应过来一件事，“等等，这是我们都节目资金，我们还要负担你们的票钱吗？”
　　随行编导呃了一声，这姑娘就是昨天早上去程阙家接她那个，“其实不用……”
　　“那你们给钱给钱，每人四块。”程阙勾勾手指。
　　工作人员：“……”
　　编导无奈，从包里翻了翻拿出来两张二十的纸币，原本程阙还想昧下需要找的钱呢，可被这么几双眼睛和不远处的围观群众盯着，她只能不情不愿地从机器吐出来的纸币和硬币中翻出来六块钱连带票一起找回去。
　　工作人员：“……”她们第一次见这么抠的。
　　连黎殷也嘴角弯了弯，好努力才忍住没笑。
　　作者有话要说：今天的阙阙是抠抠程阙哈哈哈；
　　地铁票这个我只见过天津和北京的实物，天津的是这种圆圆的绿色瓶盖一样的小圆饼，北京是一张卡，其他地方我都是刷手机的所以没见过实物哈哈哈，哎现在哪里扫码都很方便，带个手机就能走天下

39、第三十九章.超凶怪
　　不知道是不是抠抠程阙磨磨唧唧耽误了时间，一群人坐自动扶梯下去的时候正好看到一辆地铁从她们面前呼啸而过，一看正是她们要乘坐的场次。
　　瞬间，所有人的目光以及摄像头都怼向了程阙。
　　“看我干嘛。”小天使一脸的无辜，“错过一趟车而已，等下趟啦，反正现在又不是早高峰，我康康下趟多久，哦八分钟，不慢不慢，别急嘛。”
　　“你不心虚可不会说这么多话。”黎殷眼神意味深长。
　　程阙恼羞成怒，“什么心虚，哪里心虚了，错觉！你的错觉！”
　　黎殷：“哦。”
　　摄像机默默运转，把两人的所有表情分毫不差地录了进去。
　　她们来得巧，站在了等候列的第一排，不一会儿有认出来程阙的粉丝鼓足勇气上前问道：“请问是安托吗？”
　　“诶？”程阙闻言望过去，出声的是个姑娘，个头和程阙差不多，不知道是beta还是omega，长发披肩，长相一般，但看上去很羞怯，被程阙看的时候还脸红了。
　　程阙对女孩子一向很宽容，尤其这还是自己粉丝，她立马对人家露出了一个大大的笑容，“对呀对呀我是，哎妹妹你不要害羞啦，是还在上学吗？”
　　“嗯。”女生也笑，虽然还有些羞涩，但眼睛很亮，有见到偶像的激动，“我是簌城大学大二的学生，姐姐是在录节目吗？”她有注意到旁边的摄像头。
　　“嗯嗯录节目，你介不介意出镜啊，介意的话我让她们剪掉。”
　　程阙还很贴心，“有什么需要吗？要签名还是拍照呀。”
　　“诶，我不介意的。”女生从身后的背包里取出来纸和笔翻开，应该是她常用的笔记本，“要签，签名，还可以合照吗？”
　　她还看了眼黎殷，气质清冽的Alpha面无表情地站在一边，还挺摄人。
　　“可以的，我对漂亮妹妹一向很宽容。”程阙笑眯眯地给了个wink，快速签名的同时还附带了一句话，她字很好看，印在浅黄色的纸上有种艺术品的感觉，“哎你不要管这家伙，她老凶了，但不会打人的。”
　　“好，谢谢阙阙。”女生甜甜的叫了一声，抱着笔记本跟抱着宝贝一样，还开手机和程阙合了个影，完了好奇的问：“姐姐拍的什么节目呀。”
　　“啊这个。”程阙看了眼编导，“《我和你的三十天》，那个公费出来玩的，不过节目组老鸡贼了，就给那么一丢丢钱，还想骗我的地铁票钱。”
　　工作人员：“……”那明明是你自己买的。
　　“播出？什么时候播出我也不知道呀，可能下个月或者下下月吧，哎你关注我们微博就行了，节目组的啊我的都行，我会营业哒。”
　　“这个好凶的Alpha？哦不用认识她，这是工具人。”
　　黎殷：“……”
　　你在整活儿吗宝贝。
　　问了几个问题，等其他听到名字蠢蠢欲动的围观群众想过来时地铁刚好来了，程阙跟小粉丝挥挥手，等地铁挺稳了就和节目组走了进去。
　　其实蠢蠢欲动的也不一定是粉丝，多的是听说是明星就想凑热闹的，这种人在哪都有，程阙也见过，不过她运气不错，遇到的大部分都是很友好有素质的粉丝。
　　也可能跟看她电影的人有关，安托系列是史诗级奇幻大片，特效贼棒，但有些角色对孩子来说有些可怕，拍的还挺有深度，天生就能筛选一部分喜欢它的人。
　　中转站的地铁人一向不少，几人上去的时候发现车厢里虽然不挤，但已经没了空位置，程阙也无所谓，和几个工作人员找了个角落站着，那摄像机还挺占位置的。
　　路上其实挺无聊，程阙不是很想干站着，想了想跟编导说：“你可以不要一直拍我吗？”
　　“为什么。”
　　“我想玩玩手机，但是不能带坏小孩子。”
　　“那不行。”编导声音忍笑，“工作时间怎么能开小差，我们要认真工作。”
　　程阙长长的哦了一声，“那你好过分哦。”说完她眼睛一亮，把黎殷扯了过来，“来来来超凶怪你帮我挡一下。”
　　黎殷缓缓打出一个问号在脸上，“超凶怪？”
　　程阙理直气壮，“你看你刚才多凶，冷着脸把我粉丝都吓到了。”
　　黎殷：“……”
　　编导：“噗嗤。”
　　超凶怪冷冷的眼神瞬间刺了过去，吓得编导瞬间收回了笑，“她能笑我就不可以吗？”
　　“这不一样。”黎殷面无表情。
　　“就是。”程阙也插话，还往人家胸口插了一刀，“你有我这么漂亮可爱吗？”
　　编导：“……”
　　工作人员：“……”噗。
　　地铁里早有人注意到了这群人，还有意识到自己撞到拍节目的人拿出手机正在拍。
　　编导见了也没在意，这种路透发出去了也是在给她们节目造热度，从这个节目立项的时候她们就意识到了会有这种事情发生，前两季也有类似的事，最终在营销下起的都是正面效果。
　　说玩手机也就说说，旁边还有人拍，程阙多少会注意点自己的形象。
　　她拍了拍黎殷的胳膊，从她拿着的包里扒了扒取出地图准备研究一下。
　　拿地图的时候她瞥到旁边好好放着的一摞钱，忽然意识到一件很严重的事。
　　“好恶毒！”她控诉地戳了下黎殷，脸上愤愤不平，“说好的我掌管财政大权，你竟然借着拿包拿走了钱！”
　　黎殷：“……”她的表情逐渐一言难尽。
　　“我就知道你是个不甘落后的邪恶Alpha！”
　　黎殷：“……”
　　“好吧。”她试图妥协，“那给你背着？等下累了不要说哦。”
　　“不要。”程阙果断拒绝，完全忘了出来的时候她还想夺回来呢，“你们Alpha体格健壮，工具人就要有工具人的自觉好伐。”
　　哼哼哼，她想明白了，这个可恶的女人不是想拉她一起吗？那就奴役她！奴役她！出一口恶气。
　　黎?体格健壮?工具人?殷：“……”她叹了口气，把包又背了回去。
　　心想自己真是宽容大度，被这么调戏都能忍。完全忽略了心底那一丝心甘情愿的宠溺。
　　簌城还挺大的，从酒店去目的地的五芒山要坐十几站地铁，再转公交车走一段，到地方花了一个多小时，路上又遇到了些认出来程阙的粉丝，方便的时候她都给人家签名合照了，结果差点被汹涌的人群围攻，还好黎殷和跟着的保镖身强体壮。
　　五芒山不是特别高，最高处海拔一千五百多米，低的一千二，从下往上看也是崇山峻岭，云雾萦绕，山峰奇骏。
　　今天的日常任务有三个，第一是徒步上五芒山主峰峰顶的顶天楼打卡，再走空中玻璃栈道，最后玩一次双人蹦极。
　　程阙原本还信心满满呢，想着自己多牛批啊一定行的，然后看到远处那透明的栈道时就怂了，“让我们爬爬爬那个？”
　　“dei！走一段就好了不用怕的！”
　　编导露出奸诈的笑容，却用元气满满的语气鼓励程阙，偏偏摄像机只录她的声音，不知道的还以为她多真诚地在鼓励人呢。
　　“好过分，你一定是要看我笑话。”
　　“走吧。”黎殷出声打断她，顺便收回了远望群山的视线，“现在快十二点了，爬山要花费不少时间，再晚点蹦极点和缆车要下班了。”
　　蹦极点下班就算了，大不了不做任务了，程阙还庆幸呢，可缆车下班不行，那意味着她们不但要爬上去，还要走下来！简直是噩梦。
　　程阙吓了一跳，立马蹦起来不再和编导哔哔赖赖，率先一马当先冲上了山道，“走走走上山上山，看我征服五芒山！”
　　她咋咋呼呼的，元气十足的声音吸引了不少视线。
　　黎殷的目光跟着她移动，拉了下身后的背包也快步跟了上去，“你慢点，跑太快了小心后继无力。”
　　果然，花了两小时爬到半山腰，程阙跟条死狗一样站水摊边呼呼喘气，绕是山上不热也出了一头汗，“呼，还有多远啊，累死我了累死我了。”
　　黎殷倒还好，Alpha身体素质本就出类拔萃，她又经常锻炼，现在只是有些喘气而已，“还有一小半吧，累了吗？刚好这有冰淇淋和凉茶凉粉卖，要不要来一份。”
　　程阙挥挥手，“剧烈运动完吃冰不好，包里的水呢？给我喝口。”
　　黎殷暗暗叹气，取了水拧开瓶盖给她，看旁边有木椅，就准备扶她过去休息，“去那里坐一下，山上凉，汗流多了小心着凉。”
　　程阙累得要死，都没心情反驳她了，挥挥手去旁边坐了，还取了纸巾擦汗。
　　还好她今天是淡妆，妆容又有防水，不然现在准糊了。不过还是有点不太舒服。
　　算了算了，明天再有爬山她就不化妆了。
　　颜值高，皮肤好，任性。
　　黎殷的手落在空中，最终不动声色地收了回去，面上表情不露分毫。
　　仿佛她没有伸手想扶程阙一样。
　　作者有话要说：这只阙阙让我想起来去年去南山公园爬山和长城的我和我弟哈哈哈，我弟腿不行，假肢沉重站不稳，只有精力十足往上爬，虽然挺累还恐高但很好玩哈哈哈，我弟还一直后悔跟我出来了哈哈哈；
　　我有点恐高嘛，从那个南山大佛下来的时候一路扶着栏杆慢慢走，不敢松手，有个路过的大爷盯着我看哈哈哈，可能觉得我好怂啊；
　　――今日份的六千get――

40、第四十章.双人蹦极
　　山上的温度总是比平原低一些，哪怕现在是炎热的七月，山间的绿荫下也是比较凉爽的。
　　休息区的座椅正好建在山道拐角的平台上，旁边还有小摊贩不知道哪里拉来的电开着的冰箱和风扇，风扇上还有大大的遮阳伞放着，一看就很舒适。
　　摄影师扛着摄像机跑了那么远也很累，休息的时候把摄像机放下，眼睛时不时瞄一眼那边的水摊。
　　程阙休息的时候注意到这些，扭头捂着收音麦问了下黎殷，随即哒哒哒跑过去买了几瓶水一一分发下去，看的编导妹子都有些惊讶了。
　　“阙阙竟然这么大方？”明明顺手买了票都要找她报销的。
　　程阙叉着腰看她，脸上好像写着你不喝就还我，“那要不你给我报销了？”
　　编导笑了笑，示意其他人喝，“这要你回去跟导演说。”
　　“切。”程阙耸耸肩，也不是很在意。
　　摄影师和那几个保镖都是肌肉型男性Alpha, 一看就体力充沛，喝了水再休息一会儿也差不多好了，明明体力消耗的更大，意外的和程阙差不多时间缓过来。
　　看的程阙有点羡慕，“哎你们Alpha体力就是好啊，不像我们。”
　　“阙阙的身体素质是我们见过的omega里比较优秀的了。”
　　编导是beta, 说这话就比较无所顾忌，“阙阙很棒了，天生优势在哪，也不一定要和人家长处比，说起来我听说安托拍起来很辛苦，阙阙不也坚持下来了，给大家带来了很棒的体验。”
　　“哈哈哈你过奖了，再吹我要飘起来了。”程阙笑着摆摆手，原地踢踢腿活动了下有些酸软的四肢，很快又变得活泼起来，“走走走，四点前一定要爬到山顶！”
　　然后下一秒因为看到一条黑亮黑亮的马陆从面前爬过而跳了起来，“啊啊啊为什么山上有那么多虫子啊！！离我远点啊！！”
　　黎殷扶了她一下防止她站不稳，随意地扫了眼地上的虫子，迈腿就越了过去，“怕什么，它又不可能爬你身上去。”
　　“噫你这么一说更恶心了啊。”程阙顺着话想了一下，瞬间露出了恶寒的表情，三步并作两步越过黎殷往前跑去，每一步都远远避开了地上的活虫或者尸体。
　　黎殷无奈，摇摇头跟了上去。
　　南方湿热，哪怕有维护，经年累月下来这些青石山道的角角落落里也生长了青苔，一不小心踩上去可能脚滑，周围又没有护栏什么的，黎殷怕程阙太过欢脱脚滑了，比她还细心注意脚下。
　　山道清凉，越往山峰走地势越陡峭，原先嵌在山上的路也修成了规整的阶梯，走上去意外轻松了些，但阶梯上的落叶和各种虫子依旧不少，一路把程阙吓得满脸纠结。
　　“好可怕好可怕这里为什么会有那么多虫子啊噫！”
　　“山林虫多不是很正常吗？你正常一点啊不要害怕。”
　　“女人害怕这种软体动物节肢动物不是很正常的吗？”程阙理直气壮，然后回头问编导，“编导姐姐你呢？”
　　“呃，其实还好。”
　　“噫？只有我这么怂吗？”程阙去遭雷劈。
　　“没有，有害怕的东西很正常，比如我也怕蛇啊之类的。”编导安慰她，心里却在想着这妹妹有点口无遮拦，上面一句话放出去都有可能被带起来节奏，还好这不是直播，还能剪辑掉。
　　从半山腰上到峰顶的顶天楼又花了有两个小时，上去的时候已经过了下午四点，再过一个半小时人家都要下班了。
　　不过虽然没有说，但节目组其实有针对这情况的计划，没有什么是加钱满足不了的。
　　上去前编导过去和负责人商量了下，做了简单的清场，这是之前说好的项目，毕竟这节目拍出去也有利于五芒山旅游景区的宣传，景区上层早就打过招呼给开绿灯。
　　等站在顶天楼最上层一览众山小，程阙不得不感叹四小时的辛苦是值得的，远望青山绿水，层云叠嶂，那风景旷远辽阔，山峦高耸入云，吸一口山间的清新空气，只感觉心肺都被洗涤了一般，心胸也随之开阔。
　　“嚯，怪不得古时候那么多文人雅士喜欢登高望远，这风景真不错啊。”
　　程阙趴在栏杆上往下看，迷雾笼罩着脚下的峭壁，一眼看不到底。
　　她掏出手机拍了几张照片，“过来过来，我们合照一下，哎编导姐姐，打卡是这样子吗？”
　　打卡是要摄影师来的，两人背对着远处群山比了个大大的爱心框框，程阙笑容灿烂，黎殷也忍不住露出一抹浅淡的微笑，这一幕被摄影师很好的抓拍到，永远定格在了照片里。
　　打卡任务完成，接下来是去走空中玻璃栈道，程阙过去的时候偷偷给自己打了好久的气，可一看到到那上千米的空中栈道时还是腿软了，“嘤嘤嘤，我可以不走吗？让她一个人去就行了。”
　　“不可以哦。”编导微笑，“这是双人任务哦，而且蹦极点在对面呢。黎老师，是展现你女友力的时候了！”
　　可黎殷却没有如她所想那样上前安慰，而是独自抱胸在空中栈道前看了一会儿，随后轻飘飘地瞥了眼程阙，“怕的话，我背你？”
　　“什么怕了，才不要嘞。”前面虫子已经很丢脸了，这时候又说到怕，不知道哪来的勇气支撑着程阙一下子硬气起来，不等黎殷说什么就嗖的一下冲了上去。
　　“怕什么怕，有本事你跟上来啊啊啊这里怎么这么高啊！！”
　　黎殷微微挑眉，神色自如地走了上去，走过小心翼翼抓着中间扶栏的程阙时那身影显得尤其气定神闲，虽然没有如往常一样丢过来一个眼神，却也意外激起了程阙的好胜心。
　　“哼，你都能走呀，那我也行！”她鼓足勇气，往前挪了一厘米，“呜呜呜怎么这么滑，编导姐姐我可以爬过去吗？”
　　“你不要形象了吗？”
　　“形象有安全重要吗？”
　　“放心这里很安全。”
　　最终程阙还是一点点挪过去了，仅仅一千米的路，她硬生生花了快一个小时，再磨蹭下去蹦极点要下班了。
　　“快快快，还有最后一项，阙阙加油！马上就要完成了！”
　　“我怎么觉得你在坑我？”接过黎殷递过来的手帕擦了下额头上冒出来的虚汗，程阙喝了口水，狐疑地眼神立马戳向了试图怂恿的编导。
　　编导讪笑，“怎么可能呢哦呵呵呵。”
　　“好反派的笑声，你一定是想坑我。”
　　然后她去了解了下双人蹦极，一般双人蹦极有两种方式，同一根绳跳和两根绳跳，这节目是恋爱旅游综艺啊，当然要后一种方式，还要求两人面对面抱着跳。
　　“喂喂，你不怕刺激过大导致信息素泄露吗？”
　　程阙惊了，两根绳同时跳她还能接受，抱在一起……额。
　　“放心，景区有做好安全保护措施。”工作人员笑着解释，装备上会附带有紧急抑制喷雾，检测浓度高到一定程度会释放。
　　毕竟室外发情不是什么好事，尤其在这种空旷地带。
　　“哦那还行。”程阙点点头，随后看向沉默不语的黎殷，“你觉得呢。”
　　“我不会发情。”
　　“哼，我也一样。”
　　当事人没问题，工作人员领着她们去穿戴装备，顺便测量一重。
　　蹦极安全准则上是有体重要求的，所幸两人加起来还在最大承载范围内，工作人员给她们挑了最安全的绳，然后领着人去了蹦极台。
　　“不要害怕，很快的。”注意到omega的脸色有点发白，工作人员安慰她一句，最后检查了安全装备和配套的录像设备，随后开始倒计时。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“跳！”
　　话音落下，程阙还没反应过来呢，对面的黎殷已经一蹬大长腿离开了跳台，失重感刹那间袭来，一声后知后觉的尖叫从程阙喉咙里爆发出来。
　　“啊！”
　　呼啸的风声和着尖叫一起钻进耳朵，黎殷也懵了一下，随后抱紧了怀里的omega。
　　“别怕。”她说，“我会保护你的。”
　　随后她反应过来自己说了什么，想到程阙对自己极其排斥的反应，她抿紧唇等待着宣判。
　　然后等来了程阙呜咽一声埋进了她脖子里。
　　“呜呜呜狗导演。”娇弱的omega碎碎念着骂人，“安排的项目竟然一个比一个可怕呜呜呜。”
　　黎殷微微一愣，随即有些好笑。
　　原来已经怕到能忽略对自己的排斥了吗？
　　她一时有些心情复杂，不知道是该感谢导演还是该唾弃自己卑劣的小心思。
　　很快有工作人员牵引她们上去，编导和摄影师第一时间凑了过来，“阙阙怎么样，是不是很刺激。”
　　“刺激。”程阙的眼睛还有点红，声音里带着点哽咽，“太刺激了。”
　　“我以后再也，再也不会碰这个吓死人的项目了！”
　　刺激是刺激，但她这小心脏承受不住啊，果然她还是适合温和点的项目。
　　“还有，这是危险运动，一般人和身体不好的不要轻易尝试哦。”
　　作者有话要说：说到马陆，我永远记得南山公园深处遍地都是的黑亮色节肢动物还有崂山山道上的虫子，想想就起鸡皮疙瘩

41、第四十一章.狗导演
　　坐缆车下去，程阙感觉这一趟累极了，但精神意外的有些亢奋，六点钟天色渐黑，她们正准备坐车回到酒……啊不对，她们要自行准备食宿了诶。
　　程阙打开手机准备搜索，眉心微蹙，“黎殷，我们是不是忘了什么？”
　　“我看了下附近的小酒店。”黎殷晃了晃手机，悠悠道：“便宜的双人间一百多一间，要订吗？”
　　“诶？你什么时候看的？”程阙好奇地探头过去看，是某平价平台上的消息。
　　“刚才下来的时候。”
　　程阙哦了一声，“还是有点贵了，有民宿吗？”
　　“都差不多，便宜的有七八十，十的。”黎殷意外的还挺熟悉这些，根据明天要去的地方跟程阙简单介绍了下附近的酒店民宿。
　　程阙没什么意见，但这时候编导笑眯眯地开口了，“完成任务的话，还可以再次获得一日住宿哦。”
　　“嗯？”程阙猛然扭头看向她，“什么任务。”
　　“滴，触发日常任务环节。”这回却是编导手中的提词器发出了机械女声，“嘉宾是否选择开启。”
　　“开启。”
　　“文化之旅环节-触发：女孩儿的心意。”
　　“万物有灵，万物有爱。留守的女孩儿幼年意外致盲，陪伴她的除了年迈的爷爷奶奶，只有家里的大黄狗。”
　　“大狗狼牙带着她走过山村，淌过河流，是女孩儿在黑暗世界中唯一的玩伴。”
　　“如今玩伴老去，腐朽的身躯无法再陪伴在她身边，哭泣的女孩儿祈求天使的垂悯，希望k将玩伴带回身边。”
　　“任务，寻找簌城泥塑大师，为女孩儿塑造一只永远不会离去的狼牙。”
　　程阙皱了皱眉，倒不是不愿意接，而是……
　　“现在都六点了，这任务时间会不会不够啊。”
　　“请放心，节目组不会给您安排无法完成的任务。”编导提示到这里，“请打开手机查看信息。”
　　“诶？”程阙翻出来一看，发现手机上正闪烁着一个大黄狗的标志，她点开一看，屏幕上随之跳出来一行介绍。
　　大师邢正，非物质文化遗产泥塑传承人，家住簧门街36号。
　　“咦？好像离这里不是很远诶。”程阙隐约觉得这地儿眼熟，翻出来地图看了看，很快找到了位置，“坐公交去只有几站路。”
　　“请问是否接受任务。”
　　“接受接受。”程阙应了一声，然后才想起来她还有个同伴，“黎殷，你去不去啊。”
　　“我还能抛下你一个人走吗？”黎殷轻飘飘地扫过来一眼。
　　其实抛弃也没关系来着，程阙想说这句，但想到在镜头前，还是咽了下去，“那我们出发吧。”
　　簧门街在五芒山风景区附近的一个村落里，是比较有名的泥塑工艺品出产地，五芒山那也有卖这些的。
　　一行人乘坐公交车急急忙忙地赶了过去，正好撞上了同样来做任务的另一组人。
　　正是洛云柯和向南。
　　“洛老师向老师，你们的任务路线也经过这里啊。”程阙见到她就开心的打了个招呼，“好巧啊。”
　　两人闻声看过来，洛云柯露出一抹温和的笑容，和她点点头，又看向黎殷，“确实很巧，不过你们不是去五芒山吗？”
　　她昨天虽然没有参与进聊天，却也听到了程阙说出来的任务目标。
　　“哎节目组给我刷了一个日常任务，说可以提供住宿，我们就来了。”
　　向南露出好奇的眼神，“是什么？”
　　“找泥塑大师给一个小女孩儿做一只泥塑狗。”程阙晃了晃手机，“不过也真是的，挑这个时间发任务，不早说。”
　　向南便和洛云柯对视一眼，温柔笑道：“真巧，我们也是找泥塑大师。”
　　黎殷闻言微微眯起眼，心里产生了一个想法，便拍了下程阙的肩膀把她按下去，自己越过她问：“你们也是给小女孩儿做狗？”
　　洛云柯：“……”
　　向南：“……”这话怎么听着那么不对劲儿呢。
　　许是察觉到自己的话有点歧义，黎殷又补充道：“泥塑小狗。”
　　“不巧，是的。”洛云柯微微一笑。
　　程阙唔了一声，后知后觉反应过来节目组的恶意，“这玩意儿还带竞争的？”
　　“是的。”她的随行编导露出一个搞事成功的微笑，“请注意，任务只能提交一次，也就是说只有一队能够成功获得奖励。”
　　程阙：“……”
　　洛云柯那的随行编导是个男生，虽然没有像她那样笑，却也没忘记补充道：“如果同样做出泥塑，需要交由大师评定，胜利者获得奖励。”
　　程阙：“……”
　　够了啊摔！好好一个旅游真人秀你们搞那么刺激的项目也就算了，为什么还有竞争环节啊！
　　她微微一噎，“你们导演真是鬼才。”
　　“谢谢夸奖。”突然间，程阙那随行编导手中的提词器突然响起一道女声，“我会继续努力的。”
　　程阙表情逐渐狰狞，“这不是在夸你啊你这家伙！”
　　洛云柯和向南同时忍俊不禁，连一向表情平淡的黎殷都偏头过去试图掩盖住微微翘起的唇角。
　　很快程阙意识到自己的崩坏瞬间，连忙收了表情轻咳一声，“咳咳，刚才什么都没有发生。”
　　“嗯。”黎殷转回头，眼眸微垂，顺着她的话说：“什么都没有发生。”
　　可话虽这么说，她语气却有那么丢丢怪异，惹得程阙忍不住看她一眼，总觉得这女人在暗示什么，可她看了半天也没看出来端倪，只能哼一声暂且放弃。
　　任务只有一个，奖励也只有一个，有一半的几率可能白费功夫，对面的对手又是自己的老师，程阙想了想，准备放弃。
　　可依节目组的尿性，都搞出事了怎么可能让她放弃呢。
　　她那可恶的编导再次笑眯眯地开口道：“重要提醒：无端放弃任务者扣除一百元以作惩罚，失败不做处罚。”
　　程阙：“你是鬼吧。”
　　“请加油哦，无敌的安托。”提词器里再次响起导演的声音。
　　程阙再次恼羞成怒，“走开！你这个可恶的假粉丝！”当初导演就是借着这个名头接近的程阙。
　　然而骂就骂了，又能怎么样咩，还不是要去乖乖做任务。
　　程阙冷哼一声，看向自己老师的眼神燃起了熊熊斗志，“洛老师，就算你是我的老师我也不会留手的！这可事关居住大权！”
　　洛云柯眼眸弯弯，还是觉得这个有些中二的学生很是可爱，“好的，老师拭目以待。”
　　向南也笑，“一起加油。”
　　虽然现在下了战书，可还是要先找到人才能开始比赛，程阙这边有地址，洛云柯那有照片，两队一拍即合决定一同寻找，免得浪费时间。
　　簧门街是一个古式步行街，街道边的建筑很是古色古香，应当是从很多年前就传下来的房子，近些年可能有过翻修，但整体变化并不大。
　　不知道是不是邢正老师名气大，问街坊邻居的时候一说名字她们就露出了了然的表情，纷纷热情指路，没多久就让四人找到了邢正的居所。
　　这是一个老式小院，门口挂着和古老的匾额，匾额上写着邢式泥塑。
　　大门没锁，程阙敲了敲门，门里却没有动静，她探头往里看了眼，看到一个穿着短褂短裤的老人正聚精会神地玩着泥巴。
　　她第一直觉那人就是邢正，便试探性地叫了一声，“是邢正老师吗？”
　　叫第一声那人没反应，程阙便加大音量又叫了一声，第三声才引起那人的注意力。
　　本来叫三声才叫出来反应，程阙还以为这个老人有点耳背，接触到她微带不耐烦的锐利眼神时才发现自己错了。
　　“非常抱歉打扰您了。”她鞠了一躬，又好奇地看了过去，“我们是《我和你的三十天》节目组的，请问您是邢正老师吗？”
　　“有事？”老人听到节目组名字的时候眼神缓和了一些，甩了下手上的泥巴问。
　　“额，是这样的，节目组应该和您联系过，我想请您教我们做泥塑，为了给一个小女孩儿做一只狗。”
　　“泥塑不是玩的东西。”老人淡淡道。
　　“可是玩乐是最容易勾起一个人对一种文化的兴趣的，不是吗？”
　　洛云柯微微一笑，“邢老师，太拘泥于老旧的观念可不适合文化的传播。”
　　邢正沉默两秒，站起身道：“进来吧，在门口站着也不是事。”
　　“好的。”程阙弯弯唇，对自己老师比了个棒棒的手势，老师还是有点东西的嘛。
　　她顺便还瞪了眼后面打酱油的黎殷，就你最没用。
　　黎殷：“……”
　　门没有关，主人家这么说了她们也就不再拘泥，陆陆续续进了院子，院子里整整齐齐地铺着青砖，主人打扫的很干净，可见是个利落的人。
　　邢正没有废话，直接问道：“做什么样的狗？”
　　“参考这只。”洛云柯取出来节目组给的照片，邢正看了眼，露出了然的表情。
　　“赵丫头家的狼牙啊，你们是有爱心的。”
　　“帮助孩子举手之劳，还是需要邢老师多多帮忙。”
　　邢正轻哼一声，“不用恭维我，不过我这里只给一个人完成的评价，你们做好准备了吗？”
　　“当然。”
　　作者有话要说：今日份的六千get

42、第四十二章.你知道了什么
　　做泥塑要有挺强的动手能力，不然鬼知道你会做成什么样子。
　　原来程阙对此还挺自信的，花了一个小时跟着师傅一步步学，摸出来一个还挺像模像样的小狗，结果一看另一组，洛云柯弄出来的成品和她差不多，向南的却好像是在降维打击。
　　“啊这。”程阙瞅瞅那边，再瞅瞅自己的，更瞅瞅黎殷那个四不像，心知今晚上要自己找地方住了。
　　“恭喜向南老师，战胜对手！”编导还在旁边啪啪啪鼓掌，鼓的程阙脸也鼓了起来。
　　你哪边的啊！
　　“向老师好厉害呀。”不过程阙失落归失落，倒是没什么嫉妒之类的情绪，还蹲过去观察了下，“第一次就能做这么漂亮。”
　　“也不算第一次吧。”向南抿唇一笑，“以前有过相关方面的学习，只能说还没有忘完，这么和你们比其实有点胜之不武哈哈哈。”
　　“啊没关系，愿赌服输嘛，本来也只是帮助那个小女孩儿而已，她肯定喜欢更像的。”
　　程阙笑了下，站起身去洗了手，完了看了眼那个泥塑，犹豫了下问：“邢老师，我们可以把它带走吗？”
　　“既然是你们做的，想要就拿走吧。”邢正往这瞥了眼，很随意的摆了摆手，“泥巴而已，不是什么值钱玩意儿。”
　　“谢谢老师。”程阙开心的道谢。
　　简单的比赛结束，编导给向南发了早就准备好的奖励，之后似乎还有采访邢正的环节，但这是节目组的工作，嘉宾们说说话就好，这个环节很快过去，两组人各回各处。
　　赢的一方有免费酒店住还挺让人羡慕的，程阙叹了口气，忽然发现肚子有点饿，“说起来我们好像还没吃饭呢。”
　　“你想吃什么？”黎殷低头看她，程阙的包还背在背后，她不准备在这方面委屈了从小锦衣玉食的omega。
　　“随便吧，我听说这边的粉好像很好吃？”
　　程阙想了想，准备说要不逛一逛这边顺便找吃的，就听旁边的编导妹子非常刻意的咳了一声。
　　“干嘛呀。”她看过去。
　　“为了保证嘉宾安全，节目组为诸位挑战失败的嘉宾提供了几个档次的住宿选项。”
　　编导笑眯眯的伸出一根手指，“分别有五十元档、一百元档、两百元档和五百元档四种选项，嘉宾可自由选择。”
　　“哦？”程阙眼睛一亮，没想到这节目组还挺人性化的嘛，“分别是什么档次？”
　　“双人标间，单人大床，双人套房，单人套房。”
　　也就是分一人住和两人住的两种档次，而且还是在定好的那家酒店里，就说节目组大张旗鼓来这不可能只住一天嘛。
　　有单人住的程阙就不可能和黎殷住一块儿，两人还是选了第二档的一百元，于是钱包再次缩水。
　　缩水完她俩数了下剩下的资金，发现一天的折腾后就剩六百多块钱了，一天就去了近一半，那后面几天怎么过啊……
　　节目组给出的住宿选项中包含早餐却不包含晚餐，两人去附近吃了一碗六块钱一份的酸辣粉，味道还不错。
　　转车回到酒店时已经快要九点了，两人的助理已经把各自的物品搬到了各自房间里，工资花的不亏。
　　程阙洗完澡出来穿着浴衣趴在床上，孟姝跪在旁边给她按摩跑了一天有些酸痛的肌肉，看到那些因为装备勒出来的红痕时还有些心疼。
　　“维克托导演拍戏的时候也没有这么折腾啊，阙阙你又不缺钱，干嘛一定要来这种综艺。”
　　“唔？瞎说，克里斯蒂才会折腾人呢，她还大夏天让我穿着盔甲和别人打架呢。”
　　程阙已经累的有点迷糊了，但听到这话还是立马反驳她。
　　孟姝有些哭笑不得，“我不是这意思。”
　　“只是想玩吧，锻炼锻炼也好。”程阙把下巴垫在手上，“虽然有黎殷那个讨厌的家伙在，今天爬山还是挺开心的。”
　　“阙阙真的讨厌她吗？”孟姝轻声问道。
　　“不然呢。”
　　助理笑了笑，没去打破她自欺欺人的念头，有些下意识的反应还是挺能暴露内心想法的。
　　不过她最近也了解了一些两人的关系，老板的事情不是她能随随便便插手的，程阙喜欢就好。
　　她的按摩手法是在程阙拍安托那段时间去学的，克里斯蒂对谁都要求严格，尤其是作为主角的程阙，所以那段时间程阙其实过的很艰难，严重的时候还受过不轻的伤。
　　作为拿着高工资低助理，孟姝需要负责的东西很多，讨好雇主也是她的必修项。
　　按摩一会儿，停手的时候孟姝发现程阙已经睡着了，她轻轻起身从床上下来，给她调整好姿势，拉上被子，关灯出门前还注意了下空调的温度，可谓贴心到尽善尽美。
　　咔哒一声关上门，孟姝正准备也回房间休息，一回头发现不远处的墙边倚靠着一个低着头的高挑女人，低头时的阴影打在半边脸上的使得她表情明明暗暗无法让人看清，也吓了孟姝一大跳。
　　“黎，黎总，您怎么在这里。”孟姝下意识后退一步，差点夺门重新钻程阙屋里去。
　　黎殷手里捏着一根燃烧着的女士香烟，抬眸静静地盯着她，眼神晦暗不明。
　　孟姝被唬了一跳，拍拍胸脯才冷静下来，看到烟的时候还是忍不住道：“黎总，酒店楼道里禁烟，小心触发烟雾报警。”
　　“还有。”她小心翼翼地补充了一句，“阙阙也不太喜欢抽烟的人。”
　　“她喜不喜欢和我有什么关系。”黎殷淡淡道，却还是掐断了手中的烟，那样子有点粗暴，看的孟姝有点担心她会不会烫到。
　　“呃，您觉得没关系就没关系吧，请问有什么事吗？”
　　“没什么事。”黎殷站直了身体，在孟姝以为她要离开时忽然又问：“你跟在她身边多久了？”
　　“三年了吧，阙阙拍第一部戏的时候我被维克托女士雇佣过来，之后一直负责她的事。”
　　孟姝想了想，发现时间过的还挺快的，不知不觉间就过去三年了。
　　她这份工作表面看很忙，其实还算轻松，程阙只拍过两部戏，其他时候都在专心上学，她更主要的是照顾程阙的生活。但程阙表面看很大小姐，实际相处中意外的没有很挑。
　　黎殷慢慢的哦了一声，伸手撩了下散下来的头发，眯着眼问：“那你，很清楚她这几年发生了什么吗。”
　　话是疑问句，可从她嘴里出来却成了肯定句，孟姝警觉起来，含糊起来，“大概清楚吧，但阙阙很自立，我也不算特别了解。”
　　“不用紧张，我只是想问个问题。”黎殷单手按在墙上，声音有点低沉。
　　“您说。”
　　“程阙……有很多追求者吗？”
　　“这个啊？”孟姝松了口气，“优秀的omega有很多追求者并不奇怪吧。”算是肯定。
　　“那她有和谁亲密吗？”
　　“您确定要在这里问这种问题？”孟姝嘴角抽了抽，勉强委婉的暗示她现在场合不对。
　　“那我知道了。”黎殷微微颔首，去旁边打开了房间门，“好好休息。”
　　孟姝：“？”你知道了？你知道了什么？
　　她怎么觉得自己好像说了什么不得了的话？但好像没有吧？？
　　“这……”孟姝欲言又止，止又欲言，这个老板好像谜语人哦。
　　想了想她便放下了这点疑惑，看了下周围没有节目组的摄像机也就放心了。
　　不过估计节目组就算拍下来了也不太敢放出去，元京的程家不是她们能惹得起的。
　　晚上睡得早，还有按摩助眠，程阙难得早早起床，而且精神头还不错。
　　“早。”她来到餐厅，发现这个被节目组包了并放满了摄像机的餐厅里已经来了人，看上去大家都是在这家酒店休息的。
　　“早啊阙阙。”餐厅里坐着的是郁迁，她们女团的成员一般都习惯早早起来练习，毕竟台上三分钟台下十年功，她们能成国内女团顶流靠的也不是运气或者炒CP什么的，而是实打实的实力。
　　“郁迁姐姐昨晚没睡好吗？”程阙坐下后注意到她的神色有些疲惫，虽然妆容掩饰的很好，但精气神却是泄出来了。
　　“昨天花了太多钱，在想要怎么度过剩下的几天。”郁迁托着下巴叹了口气，“开源节流，哎开源节流。”
　　“节不了流我们可以开源啊。”程阙微微挑眉，笑着露出了一颗可爱的小虎牙，“节目组虽然禁止我们使用自带资金和利用外援，但似乎并没有禁止我们自带工具诶。”
　　“嗯？”郁迁微微挑眉。
　　闵鸢这时候刚好从外面进来，手上还拿着一张纸巾擦着，露出微红的纤细手腕，“你们在聊什么，凑这么近还笑的这么奸诈。”
　　“在说我随身携带了两个简单的乐器。”程阙摆出一个口风琴和一支玉笛，对着闵鸢甜甜一笑，“闵鸢姐姐，你要不要和我们一起出去街演啊？”
　　闵鸢：“街演？”
　　刚进来的黎殷也听到了这句话，“你要去街头卖艺？”
　　作者有话要说：啊这，呀啊啦嘛这种语气词我之前的章节就在用啊，也不是看轻小说和动漫的后果，我和朋友聊天也这样，我姬友以前还说我说话像她们那的人。
　　最近几章上山玩，阙阙看到虫子和站在高空反应大了点，这就是弱智吗？
　　她觉得是出来玩，没有偶像包袱，所以情绪表达明显了一些而已啊

43、第四十三章.激流勇进
　　出来玩节流挺难的，几人算来算去发现都是些必要支出，只能选择开源，那对于她们这种艺人来说，卖艺是最好的选项。
　　刚好两队的任务路线有交叉，双方约定了碰面地点。
　　今天要去九溪生态区，除了日常的避暑山庄溪音阁打卡之外只有一个项目――激流勇进。
　　自然景区的激流勇进项目和普通游乐园的不同，九溪的水道全长1.2公里，水流有平缓有湍急，中间还要通过一段三百米长的天然溶洞，沿途还能欣赏岸边风景和溶洞内的天然石笋，可谓有风光也有刺激，是一项很受欢迎的项目。
　　这段没办法让摄影师跟着拍，节目组增加了几个小型无人机摄像，同时也给嘉宾装备上了随身镜头，力求不错过一点精彩画面。
　　去程依旧是地铁加公交，九溪比五芒山更受欢迎一些，购票站排队的人都更多，带着摄影师保镖和设备出现的两人自然吸引了更多的视线。
　　“这是在拍节目？”
　　“以前就有听说这种景点能遇到拍节目的人，还真遇到了啊。”
　　“那你们认出来这是谁不？矮个的omega有点眼熟啊。”
　　报团出来玩的有不少大爷大妈，这群人虽然惊讶中带点兴奋，但毕竟受众不同，大多数人都没认出来程阙，年轻人们倒是觉得眼熟。
　　不过国人爱凑热闹的天性还是让她们分了不少注意力过来，直到一个打扮比较潮的大妈猛地一拍大腿，大嗓门就嚷出来了，“啊我想起来了，这不是我女儿喜欢的那个什么天使吗？！哎哟真人还挺漂亮啊。”
　　“天使，什么天使？”
　　她这么一说，这几年多少关注过热搜或者电影也也都有了印象，“安托！那不是安托吗！”
　　人群一时有些骚乱，程阙有些懵，原本开开心心等排队呢，结果听了一耳朵嚎，转眼发现不少人转头盯着自己。
　　“啊，大家好好排队，不要乱。”她下意识对人群露出一个笑，声音也温软，“不要给人家工作人员造成困扰。”
　　“安托能给我一个签名吗？”有个Alpha男生挤了过来，手拿纸笔兴奋道。
　　“啊，我叫程阙。”程阙看了看后面的等着的人，对他露出一个抱歉的笑容，“很抱歉，我现在在工作，不太适合满足私人问题。”
　　黎殷默不作声地站在旁边，Alpha身材高挑气场强大，让人一看就知道她不好惹。
　　男生啊了一声，注意到周围的骚动，虽然很遗憾，但也不好意思打扰偶像的工作，红着脸说了句抱歉就先放弃了。
　　很快有景区的工作人员过来做引领，节目组事先有过接触，节目组给她们做了特殊处理，开放快速通道放人进去，顺便分出人维持了下附近的秩序。
　　其实一般这种拍节目都会做短暂清场，这次算是她们工作失误。
　　和隔壁的五芒山不同，九溪主打山间水道的风景和建在半山腰的避暑山庄。
　　这里的避暑山庄是皇家产业，是很久以前一位封国于此的亲王修建的，近代以来那位亲王断绝传承，皇家便连带山庄一起收了回去，新世纪前开放一部分区域打造成了旅游区，每年赚来的门票钱都不少。
　　九溪生态区是一处山谷，其间水源丰富，河道纵横，潺潺小溪于清澈池水交错，溪边树木葱郁，花朵芬芳，组成了九溪这令人舒畅的绝美景色。
　　踏上与周围环境融为一体的古老小桥，程阙回忆起来之前做过的功课，“据现有记载，打造这处避暑山庄的闵亲王是一位寄情山水、艺术细胞极其丰富的女亲王，对字画建筑皆有涉猎，这处避暑山庄好像还是她亲自设计督工的。”
　　黎殷的目光从不远处游过的红色游鱼上划过，淡淡的落在程阙身上，眼神却有些意味不明，“有人告诉你的？”
　　“嗯？”程阙愣了一下，过几秒才反应过来她指的是谁，“你怎么想到那里去的，这种东西不是网上搜一下就知道了吗？实在不行图书馆也有记载，这是皇家公开资料啊。”
　　黎殷从鼻腔里发出微不可查的冷哼，“某人对你可是殷勤惯了。”
　　话落才反应过来话里的酸味儿，她连忙看了眼程阙，发现她果然在用一种混杂着古怪冷酷的眼神看着自己。
　　编导职业素养上来，立马意识到有料可挖，赶紧问道：“是谁呀，黎总都吃醋了。”
　　“吃醋？”黎殷眸光骤冷，阴森森地瞥向编导，那眼神正好落在镜头里，“谁给你的错觉。”
　　你呀！编导满心槽想吐，连忙闭嘴不再说话。
　　倒是程阙笑了笑，像是无忧无虑没把那话放在心上一样，对那问题也是含含糊糊一句话带过，“一个发小，她对这方面有些研究。”
　　这样子就算有料可挖编导也不敢再问了，程大小姐的发小能是什么简单身份啊。
　　所幸刚才有把这些互动录进去，后期剪辑剪辑还挺有看头的。
　　之后两人穿过溪涧爬到半山腰找到避暑山庄内的打卡点做了任务，顺着后方的路拐去了山庄里的游玩设施处，找到了激流勇进出发点。
　　这里的激流勇进从单人项目到多人项目都有，游客上船前会严格检查身上的安全措施，沿途还配备有经验丰富的救生员，安全方面还挺让人放心的。
　　排到两人的时候她们选了双人项目，工作人员推了双人皮划艇进来，皮划艇上也有事先装上的摄像头。
　　程阙第一次玩这种项目，坐上去的时候还挺新奇的，“哇这个还挺软的，很有弹性！”甚至墩了墩屁股。
　　皮划艇顿时一阵晃荡，黎殷连忙抓着旁边的绳子稳住小船，网仰头让工作人员给绑好安全带，“你别乱动，翻了都得掉下去。”
　　“没事，我会游泳。”程阙笑嘻嘻的，好奇的左摸摸又摸摸，她少时的课程有过游泳课，认识克里斯蒂的这几年还去过她办的游艇party和游泳party，对游泳方面还挺有自信的。
　　工作人员闻言笑了一下，温温柔柔解释道：“程小姐不要这么想，激流勇进掉下去了有一定危险的，这里水流湍急，下面还有乱石，不熟悉的人掉下去了可能一时半会上不来。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　工作人员顺势说了下安全注意事项和意外救援的事，每人的救生衣上都有一个求救按钮，意外掉下去了以后按那个就能呼叫救生员，沿途的救生员会第一时间向落水者赶来。
　　这方面程阙还是很认真听的，完了还戳了下黎殷，“听到了吗？落下去了记得按。”
　　“知道。”
　　检查完毕，摄像机也已经就位，工作人员问她们准备好没有，得到肯定的回答后便解开了绳索，用力一推将这个橙黄色的双人皮划艇推了出去。
　　流水的力量与下滑的重力迅速取代最初的推力，为小船的滑行提供了最原始也最合适的力。
　　清凉的水汽和前方溅起的水花扑面而来，噗的一下浇在脸上，打湿了打理整齐的头发和身上的救生衣。
　　“哇。”程阙眼睛一亮，走出通道后有细碎的阳光顺着树叶的缝隙洒了过来，她们在水道上迅速划过，周围的风景一一退后，难得体验的速度与激情扑面而来，“好玩诶。”
　　“你不是恐高吗？”黎殷慢条斯理地抹了把脸，没有像程阙一样雀跃出声。
　　“恐高又不恐水，这个比那好玩多了，哦再快点！”
　　黎殷没有注意周围的风景，视线只落在女人布满开心的脸上，明明前天还有些排斥和自己同处，现在玩起来倒是挺开心的。
　　看来这个节目来对了。
　　水流作用下小船跑的很快，不一会儿就到了中段的溶洞区。
　　进去后只觉眼前一黑，随后亮起灯光和萤火，昏暗的光芒堪堪照亮溶洞，大大小小的石笋从上空垂下，有石钟乳缓缓滴落留下清脆的水声，可惜水声被更大溪流声盖过，只有独特的风景映照在游客眼中。
　　再往前有个小型落点，原本速度趋于平缓的船在靠近那里时猛然加速，再哗啦一下落下，直至冲向平缓宽阔的河道渐渐停下。
　　激流勇进水道再此结束，等候已久的工作人员上前来牵引小船，她们上来后编导也带着节目组的人凑了上来，她们又从另一条道赶过来，速度不比程阙和黎殷慢。
　　“恭喜二位完成今日挑战，来合照一张。”编导说完还比了个V，拍完照又念了手机赞助商的名字。
　　“呼。”取下身上的救生衣，程阙接过毛巾擦了下湿漉漉的头发，表情还挺开心的。
　　编导见状问她：“阙阙今天和昨天的状态完全不一样，是很喜欢今天的项目？”
　　“嗯，激流勇进很好玩！”程阙笑眯眯的点头，“哎，有机会下次再来玩一次。”
　　黎殷闻言看了她一眼，嘴唇动了动，可还是没说出口下次一起来玩的话。
　　她清楚程阙一定会拒绝的。

44、第四十四章.你画我猜
　　诸多想法流过心间，女人俊俏的眉眼微微冷了下去，最终微不可查地叹了口气。
　　今天做完任务时间还早，去赴约的时候她们路过一家卖颜料和画笔等画画材料的店，程阙心中一动，进去买了点材料和画笔画板，刚好花光了剩下的钱。
　　这种行为有点作死，黎殷却没有阻止她，倒是想起来五年前的那次义卖。
　　“你要卖画？”她顺手拎起来店主装好的材料，东西不多，就很简单的一些必需品和几种水彩，材料一般，这个价位也买不了多好的，和程阙平常用的简直是一个天一个地。
　　“嗯嗯，应该能卖出去吧。”程阙点点头，想着这边游客多，路上也有见到几个卖画的，应该会有人买吧，不然她亏大了啊。
　　约定地点离这里不远，两人走路过去，刚好看到从街头狂奔过来的闵鸢和郁迁。
　　两个Alpha都是身高腿长的颜值挂，狂奔都奔出了一种普通人比不上的唯美。
　　程阙嘴角一抽，看了一圈发现她身后也没什么人啊，还以为她们是搞了什么活儿，顿时有点犹豫要不要上去认亲。
　　倒是郁迁看到她们时眼睛一亮，立马拐到跑了过来，停下的时候还气喘吁吁的，“呼，你们终于来了啊。”
　　“你们这……”程阙往她身后看过去，跟拍的摄像师都快累死了，“在干嘛啊。”
　　“啊，刚才遇到了一点，一点小情况，呵呵。”郁迁尴尬的笑了一下，不欲多做解释。
　　后面跟上来的闵鸢忍不住翻了个白眼，“你没事跑什么跑，别人还以为我们偷东西了呢。”
　　“哎，不跑我们要被围住了啊。”
　　程阙问了下，闵鸢说是有几个粉丝认出来她们导致有人围了过来，她们这时候刚做完任务出来，闵鸢正要解释她们在工作让粉丝不要那么激动，结果郁迁这个缺心眼的直接拉着她狂奔出来，以至于粉丝也下意识追了上去，两人带着节目组七拐八拐跑了半天终于甩掉了人，还差点迷路。
　　听完后程阙也有些忍俊不禁，“郁迁姐姐没必要跑吧，好好说清楚不就好了。”
　　“呼，下意识而已。”郁迁以手作扇扇了扇风，瞟了一眼黎殷手里的东西，“你们也准备好了吧，咦那是什么？”
　　“画板和颜料，还有一些纸。”程阙说着，看到不远处有一颗围了花坛的树，就取了画板和支架准备放那里去，边走边道：“光唱歌有点单调了，我准备画点人物速写。”
　　“哦？”郁迁挑眉，“阙阙还会这个？”
　　“那当然，我高中就卖出去过呢。”
　　“啊是吗？”郁迁知道黎殷和她是高中同学，便问了一下，“真的吗黎殷？好看吗？”
　　“我不太懂画。”黎殷慢条斯理道，“高二期末完以后有一次义卖，她那次也有画人像，挺好看的。”
　　“黎总这么说那我也相信一下咯？”
　　郁迁做了个搞怪的表情，饶是这样也不影响她的帅，反而有种飒爽感。
　　黎殷微微勾唇，摄像机照在她侧脸上，拍出女人专注的侧脸，耳垂下晃动的碎钻闪烁着微光，她撩了下头发，语气中带着点笃定，“大概不会让你们失望。”
　　郁迁微微一愣，心里喊了声卧槽，第一次觉得有Alpha在颜值上碾压自己。哦也不对，黎殷身上的气质给她加了不少分。
　　“那我拭目以待咯。”郁迁回神微笑了一下，快走两步跟上程阙，问她：“那阙阙也给我和闵鸟来一张不。”
　　“占用我赚钱时间，得加钱。”程阙找个位置摆好了画架，回头戏谑地挑了挑眉。
　　郁迁做出了夸张的伤心表情，“哇，我们不是好朋友吗？给好朋友留张纪念也要花钱的吗？”
　　“你竟然想白嫖我，好过分。”
　　“别人想让我当模特我还不去呢，这可是看在好朋友的份上才给你当模特的。”
　　郁迁开始偷换概念，得意挑眉的同时还拍了拍胸脯，“怎么样，姐姐我够义气吧。”
　　“噗，够义气够义气，回去给你画。”程阙没忍住笑了一声，然后看了眼附近，抽出几张纸给垫了个简单的座位，“你们就坐这里吧，哦我先立个牌子，黎殷过来你拿着。”
　　然后她蘸黑色颜料刷刷刷写了几个字在纸上，然后啪的一下拍在了画板面向外人的那一面上，黎殷过去一看，上面写着：“小本生意，素描一张五十，彩绘人像写真一张一百”。
　　“你高中的时候还一张两百呢，现在降价这么厉害吗。”她的目光从纸上挪开，落到了女人脸上，带着点探究。
　　程阙低头摆着颜料还有从那店里要来的清水，随口道：“成本不同呗，我那次用的可是高等货。”
　　闵鸢闻言看过来一眼，笑道：“好现实。”
　　“那当然，我从不坑人。”
　　黎殷却沉默下来，她看着安静下来显出几分温婉的程阙，隐隐约约察觉到了她和五年前的不同。
　　像是时光杀死了她的骄傲。
　　黎殷垂下眸，前世的傲慢女人和四年前的少女不断在她脑中浮现，然后隐隐重叠在眼前的女人身上，却显露出了明显的不同。
　　她捻了捻手指，忽然有些焦躁。
　　弄好画架和颜料，程阙在垫了纸的石坛上坐下，一抬头发现黎殷在发呆，原本不想理会的，可总觉得这样显得有点不太和谐，就喊了一声，“你在干嘛，在那站着不热吗？”
　　“还好。”黎殷被这一声叫回神，见几个人都有活干，想了想取了两张纸折叠成碗状，“等下用这个？”
　　程阙眼角抽了抽，“好像在乞讨哦。”
　　“不然放地下吗？”
　　“那随你吧。”
　　早就有人被她们吸引了注意力，犹豫了半天才靠近过来，见旁边的保镖没有阻止才大胆了些，问道：“请问，是郁迁和闵鸢吗？”
　　“是我们。”郁迁对她笑了一下，不等人问便说：“要看我们表演吗？”
　　“诶？”
　　这里不一会儿就围上来一群人，摄影师在旁边围了一圈，其他安保在旁边维持秩序，闵鸢试了下口风琴的音色，挑了首欢快的曲子吹响前奏。
　　口风琴和玉笛的声音都更加悠扬婉转，而闵鸢和郁迁其实都是流量女团的成员，虽然近些年有所转型，但还是更加擅长有节奏感的音乐和舞蹈唱跳，前奏试音有点平淡，第二首才找到节奏，作为团队舞担的郁迁也活动完手脚，当场来了场街舞热身，一下子点爆了现场的情绪。
　　“啊啊啊迁迁！迁迁！”
　　“鸢鸢！鸢鸢！”
　　这种情况下程阙也没办法做生意了，她干脆放弃了那个想法，当场观摩郁迁画起了速写，几首曲子过后，她也画出来了一张黑白素描。
　　“呼。”郁迁停下来休息一下，转眼看到程阙在画她，立马摆了个pose，“有把姐姐英姿画进去吗？”
　　程阙把画架转过去给她看，“有呀。”
　　别说，她素描基本功还不错。
　　闵鸢有意把她专业领域引，“说起来阙阙是音乐学院毕业的吧，光画画累手，要不要来表演一下？”
　　程阙没什么意见，接过玉笛来了首传统音乐。这时候也有粉丝认出来她，顿时更兴奋了，开始喊她的名字尖叫。
　　程阙不太好意思，看到手机才想起来还有这玩意儿才能伴奏，商量了下搜了闵鸢她们组合出名的歌曲来了个三人舞，后面把黎殷也拉了进来。
　　Alpha的身体协调能力是真的强，虽然黎殷没有练过舞导致第一遍跳的乱七八糟的，第二遍竟然神奇的找到了节奏，跳的没那么奇葩了。
　　虽然节目组有说不能接受场外援助，可表演获取资金似乎不在范围内，来这么一波两队赚到了不少钱，但这种钱拿着不是特别安心，四人商量了下，每队留下两千块钱做资金，剩下的全部捐了出去。
　　其他几队大多没她们这么没有偶像包袱，多少更加矜持，路上虽然有和粉丝互动，却没有整她们这种活，最后老老实实做任务苟了下来。
　　七天任务转眼结束，在簌城的最后一天晚上，节目组大发慈悲为嘉宾再次提供了免费住宿。
　　“啊，难得的大方还真是让人不敢置信呢。”程阙抱着冰淇淋挖了一口，整个人乖乖巧巧地缩在了柔软沙发里。
　　今天节目组换了个宴会厅使用，不像第一天是严肃的长桌，而是变成了更加休闲的沙发聚会。
　　“恭喜诸位嘉宾圆满完成各自的任务，节目组为大家准备了丰盛的晚餐以犒劳大家都辛苦。”
　　主持人说着开场词，完了又念了下赞助商的名字，“同时，节目组也为大家准备了前往下一个城市的车票，不过呢……”
　　她微微一顿，发现大家的视线都被自己吸引了过来，便微微一笑道：“大家还需要玩一个小游戏。”
　　“我就说。”程阙感觉嘴里的冰淇淋都要难以下咽了，“导演不折腾我们是不会开心的。”
　　“哪里哪里，阙阙不要这么悲观嘛。”主持人笑眯眯道，“大家共处了七天，我想大家都有了一定的默契。”
　　“这个游戏叫你画我猜，节目组为每组嘉宾提供五组单词，答对最多的嘉宾将获得节目组大礼包一份。”
　　“前排提示一下，该大礼包对下一城市的旅游有很大作用哦，所以请嘉宾们努力争取吧。”
　　听到默契度的时候程阙就皱了下眉，听到大礼包眉头就皱的更深了，她看着面无表情的黎殷幽幽的叹了口气。
　　她和黎殷能有啥默契啊。

45、第四十五章.你不喜欢我了吗
　　事实证明可能还真有一点。
　　主持人说完之后就拉开了身后不远处盖着的一个红色幕布，露出下面的大屏幕。
　　大屏幕在拉下幕布的一刻被远程操控开启，一段简短的动画过后便定格在了人员名单上。
　　“怪不得换到这里了，原来早有准备。”程阙托着下巴看着这一幕，又听主持人讲了规则。
　　规则和她想的画画不太一样，而是大屏幕出题，看到大屏幕的人转身在搭档背后写字，猜出计一分，每题答题时间一分钟，答错或超时零分，五个单词过后积分最多者获得胜利，并得到节目组准备好的大礼包。
　　这可以说非常符合这个恋爱真人秀的主题，还有效避免了专业画师碾压其他嘉宾的局面。说的就是向南和不久前才暴露技能的程阙。
　　听到要在对方背上写字，程阙的表情变得有点微妙，似乎隐约带上了点嫌弃，看的黎殷眼神微沉。
　　“谁画谁猜？”她问道。
　　程阙犹豫了下，“我画你猜吧。”
　　“嗯。”黎殷没什么意见。
　　大屏幕上一阵晃动，很快定好了出场顺序，程阙和黎殷组在第三，第一个出场的是闵鸢和郁迁。
　　光靠背后触感记下搭档写的字是挺难的事，一要敏感，二要熟悉，三要默契。闵鸢比较心细，两人上场后她果然是猜题的那个。
　　所幸节目组出的也不是特别难的那种，两人磕磕绊绊答对了两个，节目效果更是满分。
　　下一组是男A男O那组，也就是付秦恬和翟苍，翟苍写付秦恬猜，这个腼腆的omega还是有点东西的，竟然一下答对了三个，可惜后面运气不好，出了两个不是很好猜的词，只能无奈放弃。
　　很快到了第三组。
　　“我写你猜？”起身的时候程阙小声说了一句。
　　黎殷嗯了一声。
　　她稳步上台，俊俏的Alpha身形笔挺，简单的衬衫中短裙也挡不住她傲人的身材，哪怕简单坐在板凳上也显露出一种内敛高贵的气质。
　　有些尖锐的笔尖透过纸和薄薄的衬衫在背后行走，黎殷有些走神，不知道为什么有点希望现在在背后行走的是身后人温热的指尖。
　　她吐出一口气，小心的控制背后紧绷的肌肉，信息素因那些微激荡的心情有所波动，不由自主的漏出去了一点。
　　她信息素漏的不多，很快飘散在空气中，只有附身写字离的很近的程阙闻到了。
　　有点熟悉的雪松味儿飘到鼻尖，程阙狐疑的瞄了眼黎殷雪白干净的脖颈，微微鼓起的腺体位置被包裹在衬衫下，看上去没有丝毫异常。
　　“什么鬼。”她小声嘟囔一声，声音太小没有被录音设备录进去。
　　“写好了。”她收笔站起来，“你可以猜了。”
　　黎殷沉吟不语，在手心默默瞄画了一遍刚才的轨迹，在倒计时结束前吐出两个字，“初云。”
　　“恭喜答对第一题！”
　　虽然拿了一分，程阙却有点意外，她刚才闻到信息素的时候还以为黎殷太排斥自己呢。
　　然后第二个词就答错了。
　　不过黎殷好像找到了感觉，后面一连答对两个，最后一个词的时候犹豫了下，说错了一个字。
　　最后她们拿到三分，和付秦恬的成绩并列，所幸不是垫底。
　　最后拿到大礼包的是施云吕含秀那一组，omega在得知自己获胜的时候明显有些高兴，忍不住和施云抱了一下，然后才在大家戏谑的眼神中不好意思地分开。
　　胜者分出来以后就有一个漂亮的女omega穿着礼服抱着一个金红色包装的盒子过来献给了两人，施云也不含糊，当场徒手打开盒子，发现包装挺大，但里头只有两个信封，厚一点的打开是一千块钱，另一个打开是三日酒店券。
　　酒店券上的名字是下一个城市的一个四星级酒店，目测应该是节目组的下一个落脚点，这简直是一下子削弱了难度，奖励丰厚的大家都有的羡慕。不过愿赌服输，倒是没什么嫉妒的。
　　下一个城市叫蓝江秀，很美丽的名字，城市也如它的名字一般是一座秀丽的古城。
　　明天要坐车转去几百公里外的另一座城市，程阙坐在床上翻看下一个城市的资料，旁边孟姝和新来的助理在帮她收拾东西。
　　她在这住了几天，多少有些遗留的痕迹，这些也要收拾掉，大头卫生有酒店负责，这倒不用管。
　　收拾的时候孟姝听到有敲门声就过去看看，打开门发现是黎殷，她有点惊讶，“黎总过来有什么事吗？”
　　“程阙在吗？”黎殷微微抿唇，神色依旧冷然，落孟姝眼里就有点可怕了。
　　她呃了一声，有点紧张的扶着门，身子刚刚好堵在门口，“阙阙有点累了，您有事的话不妨明天再说？”
　　黎殷竟然犹豫了下，所幸程阙发现孟姝去开门却久久不归，忍不住及拉着拖鞋跟了出来，“谁啊，怎么说这么……黎殷？你怎么来了。”
　　黎殷微微眯起眼，“有事跟你说一下。”
　　“哦，那你说。”程阙没大在意，挥手让孟姝先回去，抬眸对上了黎殷的眼睛。
　　孟姝总觉得黎殷今晚的状态不太对劲儿，有点不太放心，可又拗不过程阙，进去之前还给了她一个眼神，那意思像是有什么问题就叫她。
　　程阙有些无语，这情况下黎殷能对她做什么？
　　“听说簌城的夜晚很漂亮，你要去看看吗？”
　　黎殷沉默的盯着她看了几秒，眼神有些飘忽，在程阙背后发毛以为她真要干什么的时候忽然听到了这么一句话。
　　程阙：“？”
　　她愣了一下，“大晚上的你不累吗？还要出去？”
　　“还好，你要出去吗？”
　　“不了，这酒店附近都是狗仔，我还不想被拍。”程阙拒绝道，“没有什么事的话我要休息了。”
　　黎殷又沉默几秒，忽然道：“跳槽到我公司的话，我可以给你双倍待遇。”
　　程阙被这句话惊了一下，“不是，黎殷你干嘛一定要挖我，你又不喜欢我，当初知道那件事的时候我就离你远了，你干嘛一定要来纠缠我？”
　　“你怎么变的这么快。”黎殷低低呢喃一声，当初多年的魂魄飘零让她清楚了这只omega的性格，布置一切准备让她痴让她狂，最后把她碾碎，却没想到从计划第一步就出现了这种难以控制的变化，甚至把自己也填了进去，以至于这么多年来她观察许久都找不到下手时机。
　　“我怎么变化了？”程阙有些莫名其妙，“黎殷你搞什么，千方百计把我挖你那去有意思吗？而且我都跟我妹签约了，我还能给她掏违约金不成？”
　　“我可以给你支付。”
　　程阙无语地捂住额头，“左手倒右手够不够啊，不签，就这样，没其他事就再见吧，累了一天我还要休息呢。”
　　黎殷慢慢垂眸，背在身后的手握紧又松开，“这里不方便，出去说。”
　　“出去更不方便。”程阙往下瞄了一眼，防备性的绷紧了身上肌肉。
　　虽然AO之间有绝对的体力差距，但她好歹学过点防身术，再说黎殷不可能在这里干什么吧，她一嗓子吼过去多的是人来。
　　黎殷似乎有些焦躁，脸上肌肉微微绷紧，似乎咬牙抑制住了什么，然后才低声问程阙：“你不喜欢我了吗？”
　　程阙又愣了一下，可耻的感觉这种表情的黎殷有点我见犹怜，但更多的涌上来一种被耍弄的愤怒，她咬住后槽牙，低低骂了一声，“你贱不贱啊！”
　　随后啪的一声关上门，门板差点撞上黎殷挺拔的鼻梁。
　　黎殷愣了愣，很快又听到里头锁门的声音，她把手按在深红色的门板上微微用力，很快又收回，转身默默离开了这里。
　　走的时候她手机响了一下，屏幕亮起弹出来一条消息，备注爸爸的ID发来一句关怀的话。
　　她打开手机，看到自己上一条没忍住发出去的话，想点撤回但已经过了时间，只能发一句“没事了。”
　　她有时候也会有些控制不住心底的情绪。
　　程阙气鼓鼓的用力踩着拖鞋回去，孟姝刚检查完另一个助理收拾好的行李箱再合上，看到这一幕有些关切，“怎么了，她说什么了？”
　　“没什么。”程阙烦躁的扑到床上，过一会儿又猛地翻身坐起来，气鼓鼓道：“这世界上怎么会有这么神经病的人！”
　　“咋了？”孟姝问了一句，随后又安慰她，“不气不气，大晚上生气对皮肤不好。”
　　程阙瞪了她一眼，“这样还有空关心皮肤？”
　　“哎，明星嘛总要注意点，她怎么对你了？”
　　程阙不好意思提真正让自己生气的原因，就逮着前面的话骂她，“她还想把我签她那去，神经病吧这是，难道还能让我和漪漪翻脸？”
　　“可能是看中了你潜藏的人气和价值吧，说明我们阙阙厉害呀。”孟姝试图找个理由安抚她。
　　程阙哼了一声，“她辰烁又不缺艺人，肯定是看我不爽想把我签了慢慢折磨。”
　　孟姝：“……”你思维怎么有点宫斗化。
　　新助理原本默默听着的，可总觉得哪里不太对劲儿，联想到那个Alpha最近的表现，提出了一个新的想法，“那个……”
　　她举起手，说话有点小心翼翼地，“老板，黎总不会是想追你吧？”
　　程阙猛地一顿，噼里啪啦抱怨的话瞬间卡在了喉咙里。
　　“而且今天可能是她发?情期到了所以有点情绪不太问题？”
　　两道视线瞬间射到她身上，来自程阙的那道还有点阴沉。
　　“不可能。”她咬牙切齿，想起来四年前成年礼上听到的话，“谁都有可能，只有她不会！”
　　作者有话要说：有点卡文，顺一下后面的剧情，哎主要是黎变态的情感变化，她得意识到并承认阙阙不是她以为的程阙才行

46、第四十六章.她们不是一家人吗
　　话说的再激烈，第二天出发的时候程阙还是只能和黎殷一辆车，于是不得不堆起虚假的微笑。
　　“看你脸色，昨晚没休息好吗？”
　　“还好。”黎殷瞟她一眼，目光浅淡飘忽，不知落在何方。
　　她昨晚回去后纠结沉思许久，还是没找到心中的答案。痛吗？痛。放弃吗？不可能……
　　程阙说了两句就没再去管她，跟坐副驾驶的编导问了下个城市的行程，编导笑眯眯打哈哈过去，话术滴水不漏，问半天也没问出来什么，只在程阙快要放弃的时候听说下个城市不再以小组分开行动，增添了对抗的形式。
　　日常景点打卡，游戏方面比拼，文化传承比拼，蓝江秀的景点没有簌城多，但能玩的方式也不少，相信节目组一定能整出花来。
　　早上九点出发，经过近四小时的车程，疲惫的一行人终于从簌城酒店转移到了蓝江秀的四星级酒店里。
　　因为城市发展问题，四星级已经是这里最豪华的住所了，但和大城市的四星级还是有一定差距的。
　　蓝江秀是一座多山绕水的秀丽城市，总体生活节奏缓慢，城里有部分建筑建在水上，城里的居民和游客撑着船在河道里慢悠悠的走过，为这座城市披上了一层慵懒温柔的气息。
　　盛夏午后的阳光较为灼热，下车的时候程阙却没感觉到多大的热度，反而有种清凉的水汽感扑面而来，显得照在身上的阳光暖暖的，带来一种清爽舒适的温柔触感。
　　“这家北斗酒店有一半建在水上，很有蓝江秀的建筑风格。”
　　她观察酒店时，身后忽然传来一道微微低沉的阴柔嗓音，冷淡中带着点别样的魅惑，好听极了。
　　这音色落入耳中，不用看程阙就知道说话的是谁了，虽然有些不太情愿，可还是注意到了她介绍里说的酒店名，同时看到了酒店大楼上那个设计很漂亮的品牌logo，“北斗？”
　　“嗯。”黎殷点头，顺手帮工作人员取出了后备箱里的行李箱，“就是你想的那个。”
　　北斗酒店是星辰集团旗下的连锁酒店品牌，几乎在全国都开有分店，甚至国外的一些大城市都有北斗的酒店，可以说是很出名的国际级高端连锁酒店品牌。
　　而星辰集团正是程氏家族的产业。
　　“很漂亮的城市。”程阙目光转动，从高大漂亮的酒店大楼上挪开，在周围转了一圈，随后微笑着赞了一句。
　　嘉宾都是被车队一起送过来的，她们下车的时候其他组也都下来观察了下周围环境，威严便有人点头赞同了这句。
　　众人在门口短暂停留后便在节目组的安排下往酒店大堂走去，北斗四星级酒店的大厅也装修的很豪华，偏又不失本地秀美的风格，北斗连锁的风格与当地的秀美结合，形成了一股独特的味道。
　　主持人引领大家进到早就做好准备的大堂，刚进去就有个西装革履的男Alpha快步走来，他在嘉宾不远处停下，半鞠了一躬，微笑着问大家有没有什么需要。
　　不知道是不是错觉，程阙总觉得这人多看了自己和黎殷两眼。
　　如此想着，她便戳戳黎殷的胳膊找她求证，“喂，你有提前通知吗？”
　　“没有。”黎殷回答的很坦荡。
　　“那我怎么觉得怪怪的？”程阙瞅瞅那边，小声嘀咕了一句。
　　这时候节目组的摄像机和录音设备还开着，她声音虽然小，却也录进去了一些含糊的音节。
　　“你在集统里又不是什么秘密。”
　　“嗯？”程阙疑惑的歪了歪头。
　　黎殷没多做解释，让她自己去想。其实很简单，前几年安托系列电影在全球热播，夏帝国是重要票仓，这几年的年轻人要么看过要么知道安托系列电影，程知许又没有不承认她是自己女儿，这两部电影上映的时候她为了给女儿撑票房，甚至自掏腰包请集团总部的员工看了几次电影，还是打着发福利的名义。
　　众所周知，老板不会没事做亏本买卖，所以大家对听说是帝国人的电影主角很是好奇，又在报幕上发现了她的名字，那程阙什么身份基本上就被推导出来了。
　　程阙想了一会儿，恍然大悟，“这样啊。”
　　她不笨，有提点很容易就想到了原因，可能是节目组预定酒店的时候发现的，哎这经理还挺敏锐，网上都还只是在宣传造势并未真正公布呢，这都能认出来。
　　能在少东家面前留下印象不失为一个很有效的晋升方式，哪怕人家未来不进公司，随口一句话也可能让他在领导面前留个名，之后有什么事就可能想到他，这不就慢慢起来了。
　　不过大堂经理并未在镜头面前表现太多，彬彬有礼地和主持人聊了几句便亲自领她们去了定好的宴会厅，宴会厅里早就做好了布置，长桌改成了圆桌，风格倒和上家一样是比较适合节目的明亮轻奢式。
　　坐了一路车大家早已饥肠辘辘，虽然没有明说但主持人还是清楚的，她照例说了开场白便按铃让服务员上了早就准备好的菜肴。
　　嘉宾们吃完饭她开始说改动后的规则，果然是对抗赛形式，比拼各组的默契和合作，胜者奖励居住权和晚餐，初始资金还是一千，但现在的规则下其实是比上周宽松的。
　　之后是自由活动时间，明天正式开始。程阙想了想，准备先回房间看看。
　　她一动黎殷也跟着动，看的郁迁吹了声口哨，“黎总看的好紧啊。”
　　程阙一顿，看了看她再看了看依旧面无表情的黎殷，眉心皱了皱，但没接这话，“郁迁姐姐不去房间看一下吗？”
　　“酒店房间有什么好看的，住多了也就那样，我们准备等下出去逛一下，阙阙要来吗？”
　　“有点累，还是不了。”程阙拒绝道，但还是没忘提醒她，“你们记得戴口罩，不然小心出去了回不了。”
　　“噗，知道了知道了。”郁迁比了个OK的手势。
　　她们的粉丝一向是比较热情的那一批，这些年过去虽然粉丝的年龄大了不少，但热情也只是内敛了些而已，实际上还是很火热，认出来了保准难以脱身，怕是又要上演狂奔的一幕。
　　和其他人也打了招呼，程阙和黎殷一起出去，然后在拐角遇到了酒店大堂经理。
　　穿着制服的短发男人见到她们也不奇怪，神色恭敬地鞠了一躬，“大小姐，二小姐。”
　　骤然被叫二小姐程阙还有点没反应过来，还看了一下旁边真大小姐的神色，见她依旧面无表情才平静下来，“你从导演给的名单上认出来的？”
　　“不是。”经理却摇了摇头，恭敬道：“三小姐特意吩咐的，让属下给二位小姐提供最好的服务。”
　　“诶？漪漪？”程阙挑了下眉，“她对我的行程那么了解吗？”
　　经理笑了笑，“三小姐关心您。”
　　“那好吧，不过你也不用多准备，和其他人一样就好。”程阙说着还回头看了看，发现没有摄像头才松了口气，总觉得这一幕要是被拍下来的话会引起什么不太好的反应诶。
　　经理有些为难，便看向她后面的黎殷。黎殷神色平静的眨眼，一双黑眸深邃淡漠，一眼扫过就能让人感受到那来自顶尖Alpha的强势威亚，这种威亚也就在程阙面前会有所收敛了。
　　“按她说的做。”
　　“是。”经理只能听令，但还是有些为难，“现在的房间已经布置好了。”
　　“布置好就那样吧，反正明天也要换。”程阙不是很在意，反正节目组不突击拍摄也没人看得出来。
　　经理不敢多说什么，完了跟二位说有什么事就叫他，保证随叫随到。程阙应了一声，让他自己去忙。
　　两人走了以后经理擦了擦额头上的汗，还忍不住多看了眼里黎殷的背影，总觉得哪里怪怪的。
　　旁边有个听到他叫两人的服务员是他招进来的勤工俭学的学生，这几年对人很照顾，因而关系还算不错，见人走了忍不住跟他小声询问：“经理，她们就是集团大小姐和二小姐？”
　　“是。”经理回过神，暂且压下了心里的异样感受，提点道：“这几天小心伺候着，不要惹人家不快。”
　　“这我们知道。”那小姑娘赶紧点点头，对这个大了十几岁的叔叔很是听话，不过还是没控制住脸上纠结的表情，“可是她们是大小姐和二小姐的话，那不就是一家人吗？怎么会来参加这个节目？”
　　经理一顿，瞬间犹如醍醐灌顶，刚才的疑惑一瞬间就解开了。
　　对哦……
　　他脸上的表情也微微怪异起来，程家大小姐和二小姐同时来参加一个恋爱旅游真人秀，还组CP，那不就是……乱那什么伦吗？
　　两人姓不一样也被他归结为随母姓，毕竟他只是分公司一个小小的酒店经理而已，虽然前几年就在星辰干了，但对程家大小姐回归的事也只是听说而已，具体什么情况并不清楚。
　　但觉得不太对劲儿是一回事，乱不乱说是另一回事，他赶紧提点这个还算喜欢的后辈，警告道：“这事儿你自己想想就行，不要随便揣度人家，也不要随便乱说，知道吗？”
　　“是，是，赵叔叔我知道了。”小姑娘吐了吐舌头。
　　“叫赵经理。”
　　“好的好的。”
　　经理还有事要忙，没空跟她多计较，叮嘱两句就匆匆回去工作，走了几步他又是一顿。不对啊，程家主母不是姓宋吗？
　　他眼神微妙的一变，总觉得自己猜到了什么不得了的事情。
　　作者有话要说：在知道一点但不知具体情的外人看来她们就是xxx哈哈哈晚点还有一更，应该会比较晚，建议大家早睡；
　　这两天卡文卡的很，重新找节奏

47、第四十七章.信息素
　　节目组定的房间和上个酒店是一样的规格，程阙刷了房卡进门，结果刚打开就被地上的地毯弄得愣了一下，这绒毛长度颜色样式，分明就是她以前用惯了的曼诺地毯。
　　这地毯出自曼诺恩王国支柱级品牌，价值千金，很受世界范围内的富商贵族青睐。
　　再往里，床单被罩沙发垫也就算了，甚至连台灯都换成了她喜欢的那一款。
　　程阙在玄关处发了一会儿呆，直到身后的Alpha出声打断她的思绪，“她对你还真是够用心的。”
　　“嫉妒了？”程阙侧身看向她，抱着胸挑眉露出了一抹讥讽的笑，“毕竟是我的好妹妹，当然对我用心了。”
　　黎殷意味不明的眼神瞥过来，将女人飞扬的眉眼收入眼底，低低的呵了一声，随后转身离开。
　　程阙切了一声，“莫名其妙。”
　　第二天节目组拉到了穿城而过的盈江上，相比较大河而言盈江不是特别宽，但也有了百米，从岸边站着往另一边看，迎着扑面而来的清爽水汽，也让人生出一种辽阔之感。
　　从盈江分出的密集水道如同这座古老城市的血管一般深入到街头巷陌，造就了这座飘荡在河上的水城，
　　盈江是这座城市的生命线，自然也诞生出许多与这条河有关的风俗文化，龙舟赛是其中之一。
　　节目组安排的第一个比赛项目就是赛龙舟。
　　为了安全，龙舟赛的赛区取在了最为宽阔平缓的一段区域，宽有近两百米，水面平缓安宁，远远看去如同银波流淌，宁静怡人。
　　划龙舟是蓝江秀比较出名的游玩项目，今天的打卡任务就在这里完成，龙舟赛之前大家需要先下水熟悉一下划船，免得等下出事故。划不动还是小事，翻船了才是真麻烦。
　　六组嘉宾分到了六条迷你双人小舟，前面的龙头雕刻的很精致，凸出来的龙角中间不但安装了摄像头，还贴上了赞助商的logo。
　　虽然家里有游泳池和游艇，但划龙舟还是挺新鲜的事儿，小舟一分下来程阙在岸上绕着看了大半圈，还伸手摸了摸龙角，“哎这做的还挺逼真的，好看诶。”
　　她一模那小舟就轻轻晃了下，所幸小舟的木料够沉，后半段沉在沙地里，实际上并没有倾覆的危险。
　　感受到刚才的力道，这时候程阙才意识到一件事：赛龙舟想赢肯定需要优越的体力，也就是说……
　　她看向郁迁和闵鸢，眼睛微微眯起来，瞳眸中似乎闪过一抹凶光。
　　摄像机很精准的抓拍到了这一幕，后期给她配上了真实的闪电特效，脑门上拍下来一个大大的「警惕」。
　　今天郁迁的打扮依旧是利落帅气款，还有点赛博朋克风，她正跟闵鸢说着话，忽然感觉背心一凉，扭头一看发现程阙正凶凶的盯着自己，她有些好笑又觉得可爱，便问道：“干嘛这么看着我？好像看什么大敌一样。”
　　“你就是大敌呀。”程阙插起腰，像一只可爱的橙黄相间小企鹅一样。
　　河边有风吹过遮挡声音，她就大声道：“龙舟赛需要的不就是体力吗？你看你们两个Alpha，可不比我们omega更有优势。”
　　确实，其他都是AO组合，就这对是AA配，CP香是香，Alpha的体力优势也不可忽略，尤其这两人还是能在台上唱跳两三个小时的实力派歌手，那可不得注意点。
　　话音一落，所有人的视线都被吸引了过来。
　　闵鸢噗嗤一笑，“阙阙也太高看我们了。”
　　“确实，赛龙舟需要的可不只是体力。”施云在旁边点头，见人看过去就露出了一个爽朗的笑，“大家不妨先试一试，适应一下。”
　　说着她扶着吕含秀上了船，旁边的男A也已经扶着搭档上去了，付秦恬也在旁边跃跃欲试，翟苍拉着绳子在找落脚位。
　　为了保证速度，龙舟不宽，迷你小舟更是只有单人位，只能竖着坐两个人，坐上去以后由工作人员推下水。
　　程阙伸手抓在舟沿上试图手脚并用爬进去，旁边就伸过来一只手，她扭头，对上了黎殷面无表情的脸，“干嘛？”
　　“我送你上去。”黎殷说着，手按在了她手腕处。
　　程阙的手腕很细，细白的像是能一捏就碎一样。
　　程阙狐疑地瞄她一眼，手腕上传来细微的被摩挲的触感，一瞬间她有种遇到变态的错觉，可眼前人依旧是一本正经面无表情的样，面上毫无破绽。
　　可自己爬进去有点不雅，她犹豫了下，还是借着黎殷的帮助跳了进去，身后的Alpha半搂着她的腰，传递来温热的触感，与空气中若有似无的微冷气息。
　　弱一些的omega被安排在后面出力，Alpha在前面掌舵，刚送程阙进去，黎殷便迈着大长腿轻轻松松跨了进去，看的程阙有点羡慕，这人比她高了十几厘米，身材黄金比例，修长的腿更是超过了一米，优势就在这体现出来了。
　　前世程阙一米六刚出头，本来就很羡慕周围那些一米七几的同事，本来穿越了长高了一丢丢还很高兴的，结果这些Alpha一个比一个打击人，她妹妹现在也有了一米八，再穿个高跟鞋那更是突出天际了。
　　在座位上做好，再拉上安全带，黎殷拿起桨跟身后的工作人员打了个收拾，很快有两个身强体壮的猛男兄贵上来把她俩的船推下水。
　　程阙拿着桨有些手忙脚乱不知所措，黎殷已经探进水划了两下，很快找到了感觉。
　　“你划那边，记得平衡船不要歪了。”
　　“哦。”程阙点点头，跟着拨了几下水，还挺好玩的，就是这个姿势长期划下去应该很累。
　　她敏锐的察觉到了其中的重点。
　　不过其他人那边似乎也差不多，付秦恬和翟苍那还在哎哎哎叫着试图让原地打转的船往前走，其他人或多或少有点歪，也就郁迁和闵鸢那因为两个都是Alpha，力气比较平衡所以没那么歪。
　　程阙还准备嘲笑她们，发现自己这边也有点歪。她沉思了一下，“黎殷，你不行啊。”
　　黎殷：“……”她回头，眼神微沉。
　　程阙戳戳她后辈，刚好戳在蝴蝶骨和脊椎中间的位置，“你好歹也是S级顶尖Alpha，连个小小的比赛都赢不了的话，你好丢人哦。”
　　黎殷眼神不善，“谁说我不行？”
　　“你之前两次比赛都没赢过。”程阙往她伤口上撒盐，明明是个常年霸占第一的学神级Alpha，结果泥塑泥塑不行，你画我猜竟然只猜对三个！
　　好差哦……
　　“人总有不擅长的东西。”黎殷神色不变，却捏紧了手里的木桨，“你想赢？”
　　“当然。”
　　“那我给你赢回来。”
　　“哎呀你行吗？”程阙嘴角微勾，笑的像只偷腥的小猫，“又输了咱们又只能搬楼下去了。”
　　“没人跟你说过不能对Alpha说不行吗？”黎殷轻哼，“拿个冠军而已，不是什么难事。”
　　“那你加油。”程阙哗啦哗啦两下桨，把小舟又带歪了点。
　　很快导演在岸边吹了声口哨，拿着扩音喇叭感谢让嘉宾们把小舟划到河道里早就准备好的赛道上去，不熟练的嘉宾也没关系，有工作人员开着小艇把她们拉过去，样子还挺搞笑的。
　　每队的赛道两米宽，尽头处拉着一条红飘带，首先触绳的队伍获胜。
　　随着哨声一响，六艘小舟刷刷刷往前冲，可惜力有不逮，有的人大概天生方向感不好，啊啊啊叫着一头撞上了赛道边的绳子，要不是边上的施云和吕含秀刚刚好过了这里，两舟绝对会发生一次交通事故。
　　程阙却没空注意这些，使出了吃奶的劲儿吭哧吭哧往前划，旁边只有冯咏思赵祁队和郁迁她们紧紧咬着。
　　百米距离一瞬即过，眼看着旁边的人比自己超出一小截，程阙有些急了，结果一头攒劲撞到了黎殷背上，一股清淡的雪松香冲进鼻尖，她头脑立马恍惚了下，使劲甩甩脑袋才回过神来。
　　不知是累的还是信息素的刺激，她咬住下唇，脸颊染上了些许潮红，眼神也变得水润润的。
　　身后荡来一股若有似无的铃兰味儿，混杂着忧郁的冷调，黎殷精神一振，隐隐觉得这股味道有点熟悉。
　　“加油啊。”还不等她多想，身后传来女人微喘的娇软嗓音，“马上，马上就要赢了，你不要这时候掉链子嘛。”
　　黎殷眼神倏尔锐利起来，微微加紧了腿，那股莫名到来的欲望化为动力撒了出，最后一波冲刺赢下了冠军。
　　身后紧随着郁迁闵鸢和冯咏思赵祁，岸边早就关注着这边的粉丝们立马爆发出一阵欢呼，各自喊着偶像的名字，其中叫郁迁和闵鸢的最多，混杂着一部分安托和其他名字。
　　有点远，其实咋咋呼呼的听不太清。
　　之后其他人陆陆续续过线，又在工作人员的牵引下上岸，程阙捏了捏胳膊，感觉一波下来胳膊有点酸软，她正想着出力更多的黎殷是不是更不舒服，一抬头对上了她欲言又止的深沉眼神，好像是发现了什么却碍于场合不号问一样。
　　程阙一脸问号，想关心的话也咽了下去，总觉得过去了会被黏上。
　　之后导演宣布了名次和奖励，之后又踩点带大家去城里一家很有特色名餐馆吃了一顿饭，今天的活动才算结束。
　　黎殷一路上都有些心不在焉，她发现自己好像忽略了什么，前世的程阙信息素是很热烈的玫瑰香，如她本人一般馥郁芬芳，国色天香，那现在的程阙呢？
　　而且这股味道……她似乎在哪里闻到过。
　　作者有话要说：好，找到感觉了，过几章有陆姐姐出场诶嘿嘿，没有对比就没有伤害抱歉昨晚写着写着睡着了，码字的时候和姬友聊起来了，每次和这狗女人聊都没完没了，话题从小说圈飞跃国际形势再飞跃历史统统能接上，哎我俩相性真好哈哈哈

48、第四十八章.蝴蝶效应
　　她想了半天，用餐的还好，回程路上就一路紧锁眉头，别人看了就以为她在想什么很重要的事情。
　　“程阙。”到酒店门口，黎殷开口叫住了她。
　　“嗯？”程阙回头，“有事？”
　　黎殷眉心紧蹙，几度欲要开口又咽了下去，神色一阵变换，随后却恢复了往日的冷淡，只用她那双锐利幽邃的黑眸上下打量程阙，沉声道：“过来一趟，我有话问你。”
　　这时候已经结束了录制，可以稍微不必再顾忌镜头，程阙听到这话就眉心大皱，“你干嘛呀，我不去。”
　　黎殷却不管她，思索几秒后径直拉住她的手腕往酒店里走，随后竟从口袋里取出来一张房卡，看上去明显是早有准备的样子。
　　程阙当即就要反抗，却被Alpha冷冷的一眼扫过来，随后就听她冷声道：“如果你不想被狗仔拍到什么的话，我劝你最好不要乱动。”
　　程阙愣了一下，这就被她拽着走进了大堂，随即大怒，“你神经病吗黎殷！你干嘛你想绑架我？！”
　　“跟我过来，我有事问你。”黎殷对她的怒气视若无睹，只冷着脸拉着她往里走，中途却脚步一停，往某个方向扫了一眼。
　　酒店经理早就等在大堂等她们回来了，见到两人就凑了过来，却被眼前这情状弄得愣了一下，“这……”
　　黎殷冷冷一眼扫过来，往刚才看的地方指了一下，说：“我不希望明天早上看到什么奇奇怪怪的报道。”
　　所幸经理也是见多识广的，短暂一愣后就回过神，闻言也往那边看了眼，果然看到一个鬼鬼祟祟的身影躲在装饰用的景观树后面，他看过去的时候还有白光一闪而过。他慌忙点头，“好的，一定让您满意。”
　　黎殷嗯了一声，继续往前走。她抓着的程阙没注意她们在说什么，一直在努力试图从狗女人手里挣脱出来，甚至抓起来上嘴咬了下去。
　　感觉手腕一痛，黎殷眼神瞥过去，眯起眼用另一只手扣住了程阙的下巴，低声道：“你是狗吗？”
　　“你才是狗！”程阙松口吐出来被她咬出一圈牙印的手腕，恶狠狠的骂了回去，瞧她那祸害过的样，难得黎殷依旧面无表情。
　　“放开我。”两人停了下来，但程阙手腕和下巴都被禁锢，说话都有些瓮声瓮气的。
　　黎殷眯着眼，眼里闪过幽暗深沉的光，“我只是想问你点事。”
　　她淡声说，顺势松开了捏着程阙下巴的手，没在意手腕上被她咬出来的红痕，“你大可不必这么排斥。”
　　所幸程阙威胁的意思更大一些，并没有太重力咬出血来。
　　“就你这变态的样子，谁信啊。”程阙空着的手揉了揉自己娇嫩的下巴，怀疑那块皮肤都红了，“有什么问题就直说，还有什么不能见人的？”
　　黎殷轻飘飘的瞥了眼跟上来的节目组人员和眼露担忧的其他嘉宾，语气轻缓道：“你确定要在这里说？”
　　程阙啧了一声，“你先放开我，我手腕要被你抓红了。”
　　黎殷放开她，指着手腕道：“你咬我。”
　　“那伸过来，我给你咬个对称的。”
　　黎殷：“……”
　　程阙有些不耐烦了，揉着手腕道：“有事直说，拖拖拉拉的你真够墨迹，连漪漪都不如。”
　　黎殷沉默几秒，眯眼道：“你的信息素……”
　　“等等，什么信息素。”程阙眉心大皱，声音不自觉小了下去，小声了也不忘骂她，“臭不要脸的狗Alpha，这种事情是能大庭广众之下随随便便说的吗？”
　　黎殷：“……”
　　骂完以后程阙才想起来是自己要求黎殷说的，想了下便皱着眉往电梯那走，准备找个没人的地方慢慢说，“过来。”
　　黎殷跟了过去，边上插不上话的经理被她一个眼神打发走，自觉的去处理刚才吩咐下来的事，那个狗仔早就见势不妙想溜了，所幸经理眼疾手快按了呼叫找来保安去围追堵截。
　　后面跟进来的嘉宾和节目组成员把刚才那一幕收进眼底，从黎殷抓住程阙开始就欲言又止，郁迁还想上去阻止一下，她边上的闵鸢见势不妙赶紧按住她，低声道：“别忘了她俩什么身份。”
　　郁迁皱眉，“什么身份也不能干这种事吧，欺负omega算什么。”
　　“你傻啊，几年前阙阙说过什么你忘了？她们两个豪门千金没事会来参加这种节目。”
　　闵鸢一副看傻子的眼神和语气，压低了声音和多年好友解释，“阙阙也就算了，黎殷现在是辰烁的老总了，她哪有这闲工夫。”
　　郁迁听着嘴角忍不住抽了抽，“搞毛啊，她俩不是一家人吗？”
　　“你真信啊。”闵鸢忍不住拍了下傻狍子的俊脸，语气不由自主的带上了些怜悯，“你看看她们的姓，先不说真假，贵族之中这种事情很少见吗？”
　　郁迁：“……”你是不是说了什么不得了的东西。
　　她俩嘀嘀咕咕，吕含秀和付秦恬也好奇的看过来，再看看那边的好像闹矛盾的程阙和黎殷，欲言又止，止又欲言，好在职业素养还在，又深知这个圈的规则，虽然很是好奇，终究是没有多嘴问出去。
　　不过她们见到经理叫人去抓那个狗仔的时候还是有些好奇，付秦恬忍不住道：“节目组有安排这些吗？”
　　“程阙姓程。”一边传来女人幽幽的声音，几人一看，发现是嘉宾里最没用存在感的赵祁女士在说话，“能被北斗酒店经理主动讨好，她什么身份不是昭然若揭？”
　　站这的人基本都不是傻的，立马想到了一个横跨多领域，又在圈里有巨大势力的庞然大物，包括最迟钝的付秦恬都在翟苍的提醒下想到了那里。
　　他瞬间嘶了一声，“天哪，富婆。”
　　“富婆也不是我们的。”施云说着去问了下，经理很礼貌的致歉，并且暗示她们不用管。施云犹豫了下，看着那俩人进了一个私人电梯。
　　有时候人与人的差距真的挺大的，有些人出身优越，天生就站在了其他人努力一辈子也爬不到的高度。
　　施云心下微叹，很快断了继续交往的心思，能挂个眼熟也不错了。
　　黎殷带着程阙上了顶楼的总统套前，哪怕和一线城市的四星级酒店相比有些破败，这家北斗分店还是在很认真经营的，最上面的三层也设置了最顶尖的总统套。
　　而全世界各地的总统套一贯都会有留下一间程家人或者身份贵重之人住的房间，这些人一般都会有程家送出去的黑卡，到店凭卡消费。
　　黎殷拿的就是程知许给她的卡，这卡程阙也有，不过不是很常用，上学的时候出门有家里人安排，出国了要么宅要么有克里斯蒂打理妥当，根本不怎么需要她自己动用这卡去白嫖。
　　顶楼的灯光打的很柔和，走廊尽头的窗外还有灯光照射进来，总统套又少有人来，安静的楼道里奢华中又带上了点温柔。
　　这种温柔很快被微重的脚步声打断，程阙的运动鞋踩在地毯上发出闷闷的声响，她抱着胸对着身后慢吞吞走进来的Alpha挑了下眉，“这里没人了，有什么事你说。”
　　“你确定？”黎殷慢吞吞的扫了眼四周间隔很远的房门，那意思很明显。
　　程阙啧了一声，“你怎么磨磨唧唧的。”顶层一般不对外开放，哪来的什么其他客人。
　　黎殷没说话，越过她走到一间房门前刷开了门，随后侧身看她，那意思很明显。
　　“孤A孤O独处一间，你不会想干什么不好的事情吧。”程阙却没上去，狐疑地打量一遍她，再看了眼房门。
　　黎殷眼角一抽，不再管那什么绅士风度，一伸手把人拽了进来，随后一脚踹上房门，把人压在了门板上。
　　近黄昏的光从正对的窗户那打进来，在高大的Alpha身上镀上了一层阴暗的光膜，光影在她棱角分明美艳无双的脸上投下明显的轮廓线条，让她低头时的神情也看起来莫测了很多。
　　程阙又被这张脸闪了一下，一个恍惚间，她还没来得及生气就发现女人低头凑到她脖颈间闻了闻。
　　她脑子一炸，瞬间红着脸想把这变态抵开，“变态！黎殷你干什么！你这是性骚扰你知不知道！”
　　“铃兰……”然而黎殷却没有在意她的话，甚至又用力嗅了嗅，被推开时脸上还露出了迷茫无措的表情。
　　“铃你个头兰。”程阙咬牙切齿，一脚踩在了女人脚上，“你这个变态。”
　　脚上的疼痛让黎殷回过神来，她往下看了眼，一错抽出来自己的脚，眯着眼问道：“为什么是铃兰，你的信息素不是玫瑰吗？”
　　“什么玫瑰，我信息素一直都是铃兰，从没有变过。”程阙隐约觉得玫瑰这个设定有点耳熟，但一下没想起来，脑子里被黎殷刚才的变态行为占满了，好一阵都是又羞又怒的，捂着脖子冷笑道：“以前你还只是阴郁冰冷，怎么几年不见这么变态了，难道辰烁这么锻炼人吗？黎总。”
　　她咬牙切齿地念出来两个字的称呼，讥讽味儿十足。
　　黎殷却没注意，听到她的讽刺也只是慢慢皱起了眉，眼神飘落在程阙身上，低声自言自语，“不应该啊，怎么会……”
　　她重生几年来除了她自己改变的事件，几乎所有事情都在按照记忆中的轨迹行走，一切从无逾越，除了……
　　她看向程阙，终于找到了多年来一直无法找到的违和点。
　　除了这个从一开始就爱慕自己的，言行举止与记忆中有很大区别的omega。
　　是蝴蝶效应？还是……

49、第四十九章.狩猎的「凶兽」……
　　还是……
　　她不是她记忆中的那个人。
　　不由自主地，她低头审视身前被自己禁锢着的omega。
　　虽然还有这年轻人的稚嫩，程阙已经脱离了少女的范畴，少女的青涩在她身上褪去，多年前所熟知的明艳骄傲在向着内敛成熟靠拢，柔软馨香的omega特质逐渐在她身上显现。
　　却少了……
　　黎殷茫然的退后一步，记忆中那个成熟妩媚的对什么都有些恹恹的傲慢女人在脑海中徘徊良久，身影不再清晰，四年前那个骄傲少女的身影与眼前的omega重叠在一起，与傲慢的女人相比显露出格格不入的特质。
　　她皱起眉，眸光变得混乱，“你……你的信息素不该是，该是玫瑰的吗？”
　　“你从哪听来的玫瑰。”程阙眉心大皱，被冒犯的感觉压抑住了心底若有似无的熟悉感，余下腾腾的怒火在燃烧，“还是你把哪个老相好的信息素记成了我的，你这也太让人生气了吧黎殷。”
　　“没有老相好。”黎殷下意识反驳了一句，随后又皱起眉按了按额角，“哪里出问题了。”
　　“你脑子出问题了。”程阙冷哼一声，对上她视线时发现女人眼中并没有故意占便宜的猥琐Alpha那种让人不适的情绪，只有一片困惑与茫然，就像她的信息素是什么能让人震碎三观的味道一样。
　　虽然意识到这人不是在占自己便宜，但这眼神仍旧让程阙非常非常不爽，她又重重冷哼一声，拨了头发盖住脖颈后的腺体，“黎殷，你脑子有病就赶紧去治，不要在这里跟我发疯。”
　　“没有发疯。”黎殷垂眸回了一句，又用探究的视线在她身上转了一圈，忽然冒出句莫名其妙的话，“你是程阙？”
　　“我不是程阙你是？”程阙试图再踩她一脚，然后发现距离有点远，遂遗憾放弃，不过嘴上还是不忘冷嘲热讽，“哦对，咱俩名字是该换一下，你果然是很想把我赶出去的吧。”
　　“以前有过。”黎殷缓缓说道，她的眼神好一阵变幻，最后定格在一种程阙看不大懂的复杂情绪上，“现在，没有必要。”
　　被这种沉沉的眼神盯着，程阙莫名有种自己被什么可怖巨兽盯上的错觉，她打了个寒颤，几乎以为自己毫无遮掩的暴露在巨兽凶戾的爪牙之下，“什，什么没有必要。”
　　“你以后会知道的。”黎殷缓缓露出一个意味不明的微笑，她又后退一步整理了下衬衫，身后采光优越的宽敞窗台有光照射进来，为她镀上了一层柔和的金边，让这人又显得光鲜亮丽起来，那一贯冷淡的脸上挂着的浅浅笑容更是增添了几分勾魂摄魄的魅力。
　　程阙盯着她的脸看了几秒，不得不承认这个女人有些不亚于自己的颜值，甚至更加帅一些，跟有种她前世常看到的所谓姬圈扛把子的味儿。
　　但这并不能掩饰这个Alpha可恶的内心，程阙警惕地贴住了门，甚至想用眼神在地上画一条三八线，几乎浑身上下都写满了「你不要过来啊」，“我忽然不想知道了。”
　　“没关系。”黎殷轻声说，眼神却越发沉了，像是狩猎完成准备撕碎却发现猎物货不对板然而这不对板的货好像更香的兽，她纠结着要不要下嘴，猎物的香甜诱她沉沦，却有不为人知的隐秘撕扯着她的理智。
　　“等我确定完一件事情。”她眯起眼，舌尖轻轻舔过尖锐的犬齿，“再来处理我们之间的事情。”
　　四年前她似乎就闻到过这股独特的铃兰香，那是什么地方来着？
　　“我们之间……”程阙想说什么，对上Alpha深沉压抑的眼神时却下意识咽了回去，憋半天哼了一声，小声说，“我们之间哪有什么事情。”
　　黎殷垂眸一笑，很快收敛了身上的气息向她走过来，在程阙以为她要再来一遍而绷紧了身上的神经时拉开了另一边的门，走之前说：“好好休息，房卡放你这里了。”
　　“你……”虚惊一场，程阙往边上挪了挪，目送高挑修长的Alpha出了房门，探头出去看时只看到她长发披肩的婀娜背影。
　　“对了。”Alpha忽然停下来，扭头往程阙这看了眼，吓得人家立马缩了回去，生怕这变态又发什么疯。
　　黎殷也没有在意，低低轻笑一声，用着她能听到的音量说：“我等下让孟姝上来，明天还有拍摄，你最好早点休息。以及……”
　　说到这她顿了顿，声音低了很多，近乎于呢喃的声音让人有些听不清，“你最好不是「程阙」。”
　　“什么？”程阙没听清后面那句，又探头瞅了眼，却发现那个可恶的女人已经走了，只能啧了一声，啪一声关上了房门，末了还不忘骂一声神经病。
　　退出节目的欲望再次从心下萌生。
　　下去的时候黎殷犹豫了下，编辑短信给黎白发送了微信：爸；
　　她还挺犹豫的：如果，如果认错了人怎么办？
　　白：？
　　白：微微一笑越过去；
　　黎殷：如果……误以为是不太好的人，伤害了她呢？
　　白：……
　　老父亲似乎察觉到了什么，沉默了两分钟没给她回话，黎殷和都和导演打了招呼，准备去找孟姝了才听到震动声，打开一看，黎白发过来一行欲盖弥彰的字。
　　白：如果你还喜觉得很重要的话，就去取得她的原谅吧；
　　黎殷盯着那个喜字看了好几秒都没猜出来黎白是故意的还是没删干净，她想了下，回了句知道了。
　　蝴蝶轻轻扇动翅膀都能在几千公里开掀起一场大风暴，她的重生对于历史长河来说或许不值一提，历史的车轮在她的注视下往前狂奔，世界大势无可改变，但身边呢？
　　或许她的归来也带动一个与她息息相关的人迎来改变。
　　她是程阙吗？
　　是……
　　是她以为的程阙吗？
　　……不知道。
　　仇恨积压在胸无可释放，但黎殷觉得，她或许可以采用另一种方式去「报复」。
　　有些埋藏在时间里的东西，就让它……永远沉睡在时光深处吧。
　　黎殷轻轻吐出一口气，忽然感觉心胸开阔了许多。
　　“啊，黎总您找我吗？”
　　年轻beta的声音把她从沉重的思绪里拉出来，黎殷回神，看到那个回国后就跟在程阙身边的女孩儿正看着自己，大概是无意识释放出了点属于Alpha的势压，孟姝显得有点局促，但也在努力保持镇定。
　　黎殷其实不太喜欢这个助理，但她从来不会表露出明显的喜恶，闻言只是点了点头，表情淡了下来，“程阙今晚住在顶楼，你带着东西上去找她。”
　　“啊？”孟姝有些错愕，她刚才也被楼下的状况吸引视线过去看了看，还以为程阙她们俩说完话就下来了，没想到人直接住上头了。
　　不过那是总统套房诶，她想到这忽然精神一振，“好的我知道了，我马上准备。”
　　黎殷嗯了一声，点点头越过她进了房间。
　　直到Alpha的身影消失在视野中，孟姝才猛然拍了拍胸脯，心中那遭遇了恐怖凶兽的紧张感才消退下去。
　　“可怕，顶尖Alpha都这么可怕的吗？”她舒了口气，下定决心以后理她远点。
　　找前台拿了房卡，孟姝拿着打理好的小包上去找老板的时候发现自家老板毫无女神形象的瘫在客厅的大沙发上，手无力的垂着，似乎还有些双眼无神，一副被玩坏的样子。
　　孟姝吓了一跳，还以为她被黎殷糟蹋了，慌忙扑过去查看，发现老板虽然衣领有些凌乱但并没有其他什么奇奇怪怪的痕迹才松了口气，小心翼翼地问道：“阙阙，你怎么了吗？”
　　“嗯？”程阙侧头看她一眼，感觉手被抬起来放到了一旁，淡淡道：“没什么，感觉有点累了而已。”
　　“那老板要泡个澡吗？我去给你放水。”
　　程阙唔了一声，忽然问她：“你刚才是不是在想什么奇怪的事情。”
　　“呃，什么奇怪的事情。”孟姝微微一僵，尽管心虚却没有撇过头去，还很坚挺的和程阙对视，努力摆出自己很无辜的样子。
　　程阙狐疑地扫她一眼，却没有过多追究，很快摆了摆手道：“算了，你去给我放水，顺便去看看酒柜里有没有酒，没有就给我叫一瓶香槟上来。”
　　“明天还有节目呢，现在喝酒是不是不太好啊。”
　　“去就是了。”程阙往后挪了一点坐起来，神色淡淡道。
　　虽然平常有什么事可以劝一下，但程阙真的认真起来时一向是不容置噱的，孟姝看她表情就知道改不了她的决定了，只能去酒柜看了看，发现那里还真有些名贵红酒，她不太确定能不能多拿，就选了一瓶有点眼熟的，看包装是93年的索尼亚红酒，这座位于地中海沿岸的酒庄是跟著名的世界名酒产地。
　　时间久远的老酒需要做醒酒处理，孟姝不太会这些，便叫了酒店服务，自己进浴室给程阙放水，进去的时候还在想老板是不是受到了什么打击，怎么一副恹恹的样子。
　　作者有话要说：猥琐这个……黎殷不是想占便宜，收到大冲击之下是想不到这里的，嗅闻是最直观的确认方式；
　　我并没有把这里往色Q方面描写，黎殷的状态和部分性格是有些变态疯批，觉得猥琐……
　　emm让诸位不愉快了我很抱歉，只能说我们的性癖和认知不太相同

50、第五十章.好久不见
　　适当的红酒有助安眠，程阙喝了点酒就疲惫的洗洗睡了，第二天起来勉强恢复了精神。
　　下楼吃早餐的时候她发现众人神色各异，好像-夜之间或多或少增加了对自己的关注度，旁边的黎殷也是-样，不过还是对自己的关注更加热切-些。
　　她微微眯起眼，很快又恢复了正常神色，心知自己的身份应该是暴露出去了。
　　明明大家都是-起来参加节目的，其他人都遵守了规则，只有她消失-晚上去了顶楼，加上上去之前黎殷的举动，确实非常引人注目。
　　不过引人注目又怎样，程阙其实不是很在意，其他人不说她也就当不知道而继续拍摄。
　　然而黎殷最近也总是奇奇怪怪的，不但总是暗中观察她，被发现了也不慌张，反而大大方方的对她微微-笑，那情况怎么说呢，有点诡异。
　　程阙总觉得她这样子有点不太对劲，但哪里不太对劲又形容不出来，这种情况-直持续到节目组完成两周的拍摄从而转战高原。
　　直到现在高天白云下高大的帐篷前，程阙忍无可忍，努力委婉的提醒她，“黎殷，你是发?情期到了无人疏解吗？”
　　“嗯？”黎殷刚弯腰摘了脚边的-朵花，闻言疑惑的看过来，漂亮的眉毛微微蹙起，“不是说过吗？Alpha哪来的发?情期。”
　　这句话让程阙想起点不太好的回忆，几年前的酒吧后巷里，那个冷漠的Alpha少女在将她逼至角落后就嗤笑着说过这么-句话。
　　Alpha没有如Omega-般的固定发情期，只有易感期，在此期间会对omega的信息素非常敏感，同时身体欲望高涨，被诱惑的失控率大增加同时会无意识地对看上眼的omega发出求偶信号，比如举动眼神等。
　　程阙说完之后才意识到黎殷这段时间的情况就非常符合这些特征，但-般Alpha的易感期只会持续两三天，有伴侣的在私下的持续时间可能会根据等级不同而延长，但黎殷明显不符合有伴侣及私下的条件。
　　想到这里，程阙的眼神瞬间诡异了很多，还用这眼神非常刻意明显的上下打量黎殷，重点在她扫了-遍，完了说了-句：“没想到你是这样的Alpha。”
　　黎殷：“？”
　　“你是不是在想什么奇怪的事情。”Alpha瞬间眯起眼，语气变得低沉危险了许多。
　　程阙双手环胸，扭头非常冷傲的哼了-声，“是又怎么样，不是又怎么样，你管得着吗你。”
　　刚才想起来这人以前对自己的恶劣态度，她现在还气着呢，尤其是……
　　黎殷心下不悦，刚有话要说，那边导演就叫起了人，她顿了顿，微沉的眼神扫过程阙，绷着声音道：“完了再跟你说。”
　　“我觉得没什么好说的。”程阙-甩头发，转身就走。
　　看着她的背影，黎殷捏了下拳，想追上去拉住她解释，但咬了咬下唇，终究只是默不作声的跟了上去。
　　信息素是很特殊的存在，如同世界上不可能存在两片相同的树叶-样，也不可能存在信息素相同的两个人，程阙身上那种混合着忧郁冷调的铃兰香让她隐隐有种熟悉感，她想了很久，终于从记忆角落里扒拉出来四年前的-件事。
　　那天刚好是她和程阙的生日，也是她被程知许宣布恢复程家大小姐身份的日子。
　　程家是跟皇室关系颇深的大贵族，往前数几代就有不少姻亲关系，君主立宪前还出过后妃，每代家主更是世袭侯爵爵位，在帝国颇具分量，因此程家长女的成人礼宴会自然也办的极其盛大。
　　-朝从平民变成贵族，黎殷的身份水涨船高，以前对她爱搭不理的或者轻蔑的人纷纷转变了态度，更有不少omega围了上来。
　　黎殷嫌烦，找个理由去了后花园，没想到还是遇上了人，还是同校的同学，似乎身份挺高，她不好直言拒绝，便跟着走了-段。
　　中途omega提到程阙，开玩笑-样问她喜不喜欢程阙。
　　时隔多年，黎殷仍旧记得那时自己的心情，她还记得吗。前世那个傲慢轻蔑的女人，可如今的少女却似乎在不知不觉间侵入了她的心房。
　　听到问话的时候她竟然第-反应是和那个人在-起也不错？
　　但很快她意识到自己的堕落，恼羞成怒般笑了-声，随后说了句让她自己都感到心虚的话。
　　所幸少女并不在附近。
　　她那时候想着，随后听到-阵动静，回头时那里毫无踪影，只有-股浅淡的混杂着忧郁的铃兰香。
　　与它的主人格格不入。
　　节目组落脚在-处牧场，牧场靠近附近的城镇，是高原上跟著名的旅游区，这里有鲜美的烤肉与醇厚的奶酒，许多来此旅游的人们都会在这里落脚。
　　牧场的主人是-个热情好客的中年Alpha，丰富的蛋白质塑造了他高大的体格，开阔蓝天白云与辽阔的牧场带来了他豪迈爽朗的性格，大抵草原上的人都是这般疏朗豪放。
　　傍晚的草原可以看到远处徐徐落下的红日，天边的云也被染上了橙红的色泽。
　　远处的牧草在清风徐徐吹拂下发出细微的哗哗声，多重叠加下却组成了草原独有的歌唱。
　　牧场的主人说远方的客人远道而来，特意为她们准备了丰盛的宴会。
　　节目组自然开心应允，让嘉宾们跟随着他去到了尚未开始的露天烧烤盛宴上。
　　中间的篝火已经亮起，巨大的烤全羊在火焰上翻滚着身子，引起了-众好奇地视线。
　　高原的海拔稀释了盛夏的温度，草原风大，夜晚的清风吹拂过来，在程阙裸露的肩膀上点出了-个个鸡皮疙瘩。
　　黎殷注意到她捂住胳膊的动作，便脱了外套递过来，昏暗的光线下她的声音似乎也温柔了些，“我穿着有些热，你要帮我拿-下吗？”
　　程阙侧头看过去，今天的Alpha里头穿了-件白色开V针织衫，外搭咖色休闲西装，下身-条休闲阔腿裤，从发型到妆容再到衣着是-如既往的又飒又御，本人又表情冷漠寡淡，偏生天生有张风情浓烈的脸，糅合在-起简直写满了欲罢不能。
　　当然，是别人对她欲罢不能。
　　程阙的眼神落在那件西装外套上，不用摸都知道上面沾满了Alpha温热的体温和清冽的信息素。
　　她忽然笑了-下，如果是四年前的话应该会很开心的接过才对，但现在嘛，“抱歉。”
　　她微微颔首，正要说出拒绝的话，远处忽然传来-阵喧哗，随后是踢踢踏踏急速奔行的马蹄声，她循声望去，看到不远处出现-个骑着白马跑来的身影。
　　黎殷也听到了那边的声音，但注意力更多的在程阙身上，听到她说抱歉就眉头-皱，这时候见人被喧哗和马蹄声吸引了注意力，立马趁机把外套给她披了上去，“草原的夜晚天凉，还是注意些好。”
　　“你说我凉，你自己呢？”程阙也皱了皱眉，想把衣服扯下来还回去，却被黎殷半搂着按住了肩膀，并低声威胁道：“不许动。”
　　程阙无语，“你还是小孩子吗？”
　　“小孩子天冷了也不愿意加衣服，对吗？”
　　程阙冷哼-声。
　　骏马奔行的很快，两人说话都功夫那骑手就已经跑了过来，牧场主人似乎知道那是谁，看到人的时候就跟节目组说了抱歉然后出来迎接，看到她停下就哈哈笑着迎了上去，“殿下来的及时，我们正准备办烧烤晚会呢。”
　　“哦？”女人的声音低沉、清贵，透着股难言的魅力，她勒紧缰绳勾唇-笑，笑容清隽优雅，美丽又帅气，“那我真是荣幸，穆达卿这里的烤肉可是塔玛草原-绝。”
　　“哈哈哈，殿下过奖了。”虽然这么说着，穆达却显得很是高兴，甚至是亲自牵马请女人下来。
　　女人也不推辞，道了声谢便利落的翻身从马上下来，却在下来的瞬间瞥到不远处姿态亲密的两人，瞬间便被吸引了注意力。
　　那个人在她脑海中留下的印象过于深刻，哪怕只是匆匆-瞥也被她认了出来。
　　女人有-瞬间的惊喜，但注意到两人的动作时眼神就沉了下去，慢吞吞的扫过周围布置好的拍摄设施和扛着机器的摄影师，竟然主动问了-句，“穆达卿不介绍-下吗？”
　　“啊？哈哈哈，忘了告诉殿下了，这是《三十天》的节目组，这天刚好在我们这拍。”
　　说完穆达又跟导演介绍了下女人的身份，导演连忙按在胸口微微躬身行了个礼。
　　女人摆摆手没有在意，而是挑了下眉，“三十天？”
　　“全名叫《我和你的三十天》。”导演连忙说，力求给这位大人物留下点好印象，到时候过审也方便。
　　“我和你的三十天……”女人咀嚼了下这个名字，微微眯起眼，道了声失陪便攥着马绳大步向程阙那走去，她靠近的时候那俩人还在为-件衣服拉拉扯扯，黎殷应该看到她了，但程阙却背对着自己。
　　女人微微不爽，却压抑着情绪没有表达出来，这些年来她的修养进步了不少，至少喜怒不形于色已经成了本能。
　　她站定，压着声音柔和的唤了-声，“阙阙。”
　　“嗯？”这声音有点耳熟，程阙回头，看到身着骑装的俊俏美人对自己微微-笑，声音比记忆中少了几分倨傲，多了些柔和与清隽。
　　她说：“好久不见。”
　　程阙恍然，也对她笑了-下，“好久不见。”
　　“陆淮语。”
　　作者有话要说：别急嘛，吃醋有，先让陆姐姐帅气登场；
　　哎我感觉我该舍弃游戏恢复日六，不过今天想去看指环王哈哈哈

51、第五十一章.针锋相对
　　“你怎么会在这里？”程阙有些好奇，她出国以后和国内的联系淡了很多，这些年虽然和陆淮语有过断断续续的联系，但并没有见过面，更不清楚陆淮语如今去干了什么。
　　“奉陛下之命外派驻守。”陆淮语微笑着回答她，眼神却轻飘飘的扫过边上的女人，暗沉的眸中浮荡着意味不明的神色。
　　像是有很大的敌意。
　　黎殷心中暗凛。高中的时候这人对程阙的占有欲就声名远扬，看来现在没有减少丝毫，只是变得内敛了些。
　　程阙没注意到这些，反而对陆淮语有别于记忆中的装扮感觉到了新鲜。
　　眼前的Alpha身着剪裁服帖的白色骑装，蓝金纹路点缀其上，胸口绣着皇室的家徽，口叼金枝、展翅欲飞的龙鹰显示出她独特的身份，利落帅气的骑装勾勒出她优越的身材，让本就俊美夺目的Alpha显露出更加引人注目的风采。
　　四年未见，Alpha身上多了几分成熟的风韵，昔年的短发长长了一些，勉强到了披肩的程度，风吹起她的刘海，露出眉间赤金色的花钿。她低着头，昏暗的光线也遮不住她明亮的星眸。
　　作为帝国第七顺位继承人的她有着骨子里与生俱来的骄傲与贵气，塑造了她独特的气质。
　　“看来陛下很器重你。”程阙的目光落在她头上，很快落下来对上她的眼神，然后笑了一下。
　　皇室宗亲曾经经过一次族谱梳理砍掉了不少枝节，除了皇族嫡支外大部分宗亲都被从从皇家族谱移出单独造册，虽然依旧有各自的爵位在身，却不能再以皇族自称。
　　如此一来，可想而知作为皇帝嫡孙的陆淮语身份有多贵重。
　　如今的皇帝更类似一种吉祥物的存在，但皇族在参政参军方面仍有不小的优势，只要她放弃皇位继承权。
　　很快意识到陆淮语出现在这里的意味，程阙张嘴想说什么，话到嘴边转了一圈却咽了下去，她微微一笑，提起了无关的事情，“没想到你还会有留长头发的时候，我还以为你会一直坚持短发呢。”
　　“因为曾经看到有人说她喜欢长发的。”锋利的眉眼在遇上程阙时柔软了许多，哪怕意有所指的说话也不让人讨厌。
　　程阙刚想问她谁喜欢长发啊，对上她的视线时忽然想起来两年前因为安托系列而上的一次采访上，主持人问她有没有对象，程阙笑说没有，主持人又问有没有择偶标准，程阙刚想说没有，脑子里却浮现出黎殷的样貌，鬼使神差般说她喜欢长发的帅气姐姐。
　　当时因为这段话她在索罗那边的圈子里爆了一下，名声有好有坏，后来似乎也有流到国内，但程阙没想到陆淮语会看到，她堂堂一个皇孙竟然会关注小小娱乐圈的事。
　　看来还是没有放弃啊。
　　程阙心下微叹，下意识垂眸避开了她的视线，笑道：“能被你关注在意，那她真是荣幸。”
　　陆淮语注意到她的反应而心下微涩，刚想挑明了那就是你，旁边早就不爽的黎殷眯着眼冷冷的打断她，“陆小姐不去和主人家交流，反而跑到我们这里，怕不是有些失礼。”
　　“见到多年不见的老同学来打个招呼，有何失礼的。”陆淮语侧眸看向她，皮笑肉不笑道：“倒是黎小姐你，一个Alpha和omega拉拉扯扯的，不知道的还以为侯爵家的教养如此呢。”
　　“哦。”说完她又露出恍然大悟状，似笑非笑道：“本殿倒是忘了，黎小姐身份特殊，和程家的教养倒是关系不大。”
　　这人表面讽刺她教养，暗地里还在嘲讽她长大了才被接回来。
　　黎殷眼神微沉，却忽然绽出一抹有些邪肆恶劣的笑，随后若有似无地揽住程阙，“我和妹妹关系好是父亲都乐见其成的，没想到殿下的意见这么大呢。”
　　呢，呢你个头。
　　陆淮语被她误导的差点以为程知许是想让她俩结亲，随后反应过来程知许从未公布过程阙非亲生的身份，虽然这事儿在最上层圈子里不算什么秘密，可人家没有说，就意味着程阙还是有继承权的程家二小姐，那她就不可能撮合这一真一假两个女儿，除非她想让家族背负姐妹乱那什么伦的名声。
　　想到这陆淮语就镇定下来，看这个这几年见面就撕逼的老同学也顺眼了不少，眼神中都不自觉带上了点怜悯，“黎小姐想的还挺美的，呵。”
　　当年程阙出国后陆淮语以为是程家因为黎殷的身份而把她流放出去的，于是把所有的怒火都倾泻到了这个已经被她确认是程阙喜欢之人的黎殷身上，整个高三下学期明里暗里撕逼不少。
　　大学后虽然知道了些真实情况，但梁子已经结下，两人见面就没有平和的时候，多的是明里暗里的火药味儿。
　　所幸两人因为发展路线的关系见面越来越少，不然她俩能撕的元京贵族圈人尽皆知。
　　此时被夹在两人中间的程阙：“？”
　　她低头看了眼腰间的手，温热的触感从那里传来，她伸手上去一点点掰开，同样皮笑肉不笑道：“黎总，AO授受不亲，麻烦下次不要这么让人误会。”
　　此话一出，旁边的陆淮语差点笑出声，看黎殷的眼神都带上了看好戏的戏谑。
　　黎殷却神色不变，任由她掰开自己的手，低头温和道：“既然你不喜欢公共场合这样，那下次我们回去再抱。”
　　笑容僵在脸上的陆淮语：“……”
　　程阙也愣了一下，下一秒恼羞成怒，“臭不要脸！”
　　黎殷面无表情。
　　不远处的摄影师就恨自己没有开机拍下这一幕，不过他看了眼那个身穿白色骑装的Alpha，还是放弃了自己的这个念头。
　　别拍到了好素材反而丢了工作。
　　不知道的还以为她俩在打情骂俏，陆淮语神色微冷，转眼又露出春风化雨的微笑，“阙阙怎么会在这里，也是来参加节目的吗？”
　　“啊对，挺好玩的旅游节目。”程阙跳开一步离黎殷远了点，隐隐露出了唯恐避之不及的态度。
　　黎殷注意到这一点，虽然早就有心理准备，可还是觉得有点闷闷的。
　　以前的少女可是对她极尽讨好之能事。
　　说到这程阙想起来节目组马上要开的宴会，“唔，待会儿节目组好像要拍篝火晚会，陆淮语你是不是不太方便啊。”
　　她还是跟以前一样叫她全名。
　　“没事。”陆淮语微笑着摇了摇头，瞥了眼那边的导演，“我无所谓。”
　　也要她敢拍才行。
　　事实证明导演真不敢，陆淮语和程阙聊天的时候她就让工作人员撤了早就架好的拍摄设备，顺便也给她们放了个小假，今天晚上大家一起尽兴玩儿。
　　三人说着话往篝火那走，其实主要还是陆淮语在和程阙说，黎殷偶尔插两句。
　　穆达见陆淮语对两人的态度很熟稔，等她们过来的时候没忍住好奇，“殿下，这两位是？”
　　“安侯家的。”陆淮语敷衍的介绍一下，没说具体是谁，随后又和程阙指了她，“这是穆达，塔玛草原最大的牧场主。”
　　“您好。”程阙礼貌的笑了笑。
　　穆达知道她和黎殷都是是来拍节目的，想着上恋爱综艺的不可能是一家人，以为她就是陆淮语口中的安侯子嗣，又因为是omega，便没有伸手要握手礼，而是抚胸微微颔首，“您好，很高兴您能来我的牧场，希望您玩的愉快。”
　　“谢谢。”程阙眉眼弯弯，同样回了一礼。
　　穆达看着粗犷，实则心细，和程阙打完招呼又看向黎殷，然而只得到陆淮语一句不用管她。话语中很明显不太喜欢这人。
　　可穆达也是Alpha，能够感受到黎殷极高的品级，他又不能像陆淮语那样任性，一时有些为难。
　　所幸黎殷面色淡淡的伸出了手，“您好，我是黎殷。”
　　“哦哦，您好。”穆达回想了下，没听说京中贵族有哪家姓黎的，就稍稍放下了心，但也没有低看了她，很礼貌的和人打招呼。
　　这个骑马而来的Alpha从一开始就很引人注目，又在她想要入席时导演干脆撤了录像设备，更是让大家对她升起了满满的好奇心。
　　但这一代的皇族并不怎么高调，只有皇太孙因为身份原因会偶尔上电视说说话，其他人只有在过年过节集体到场时会入镜，因而大家并不怎么熟悉陆淮语，虽然觉得眼熟，一时却没有人认出来。
　　还是郁迁和闵鸢跟程阙比较熟悉，座位又安排在旁边，就悄咪咪问了下，“阙阙，这是你朋友吗？”
　　话落，她敏锐的感觉到从那个Alpha那射来一道极其犀利的视线，似乎是听到了自己称呼的原因。
　　“啊，以前的发小兼同学，你叫她陆淮语就好了，我还以为她在元京呢，没想到在这遇到了。”
　　程阙对桌上的奶茶蠢蠢欲动，但考虑到自己现在是艺人了，需要管理身材，只能遗憾放弃。
　　也因此没有注意到郁迁变得古怪的表情。

52、第五十二章.呵，果然没感觉错
　　喂你康康旁边啊！那个Alpha在瞪我呢！
　　郁迁非常想这么呐喊，然而在陆淮语犀利的眼神下只能默默离程阙远了一点，“咳，阙阙的同学还真是能人辈出啊。”
　　那犀利的眼神更冷了，
　　郁迁有苦说不出，程阙还没意识到，她还顺着郁迁的话想了一下，猛然吃惊的睁大了眼睛，“诶？这么说来好像是混的比较菜的吧。”
　　菜？你说菜？两部电影直接起飞的你菜？
　　听到的人眼神微妙起来。
　　陆淮语倒是轻笑了下，声如清风朗月，优雅淡然，“阙阙刚回国，还不急。”
　　“更何况我们也不算能人辈出，家世之便而已，而且还有不少都还在上学呢，黎总不也刚刚毕业。”
　　话题一转，陆淮语那过于犀利的眼神就不再停留在郁迁身上，温温柔柔的飘去了程阙那里，让郁迁悄悄松了口气，暗自琢磨着要不要在她在场时换个称呼。
　　虽然经常早就习惯了众星捧月的感觉，但这位皇族殿下过于犀利的眼神还是让她挺有压力的。
　　就那种猛虎遇到入侵地盘的猎食者时露出的不悦眼神。
　　黎殷没有接陆淮语递过来的话，冷冷淡淡的应了一声，差点让气氛冷了下去，所幸导演长袖善舞，三言两语把气氛拉了回来。
　　很快那只从下午就架上去打烤全羊烤的差不多了，穆达亲自上去分肉，顺便让人开了音箱又叫早就准备好的表演队上来跳舞，一会儿载歌载舞起来，气氛推上了高潮。
　　后面吃的开心，程阙也上去扭了扭，陆淮语和黎殷一左一右上来霸占住位置，眼神在半空中捉对厮杀，又很默契地放到了隐晦处，等程阙察觉的时候立马一人微笑一人面无表情糊弄了过去。
　　来到草原的第一晚上就在这欢快中带着浓浓火药味儿的气氛中落下帷幕，程阙还纳闷怎么今天大家对她这么唯恐避之不及的。
　　在牧区当然就没有酒店住了，要分帐篷，这次还和酒店里不一样，帐篷里都布了摄像头，不过晚上可以关掉，不算特别暴露隐私。
　　因为嘉宾只有Alpha和omega的关系，节目组分了男女和AO四个帐篷，于是作为全场唯一一个男O，付秦恬得到了单人帐篷的待遇，女A人数则是最多的，有整整四个人。所幸帐篷够大，睡四个人绰绰有余。
　　听到四个人分一个帐篷的时候陆淮语露出一抹微笑，假惺惺的对黎殷说：“黎殷你要不要来和我一起住，我那里地方够大。”
　　豪华尊享帐篷，能不大嘛。
　　黎殷面无表情地扫她一眼，眼里淬着冰渣一样，“不用。”
　　“老同学了，跟我就不用客气了。”
　　黎殷脸色更冷了，她俩关系谁不知道啊，今天你整我来明天我阴你，撕的就差人尽皆知了，还老同学。
　　爬……
　　“不用。”黎殷高贵冷艳地理了理被程阙还回来的外套袖口，刚程阙碍于那么多人看着，还是接过去穿了，现在这炫耀意味儿几乎要贴陆淮语脸上去了，“我还在工作，麻烦殿下不要来继续打扰了。”
　　“这样，那你们晚上好好休息。”陆淮语同样笑容一冷，“我就不打扰你们了，大家晚安。”
　　她挥挥手，然后就转去了穆达临时给她收拾出来的豪华帐篷里。
　　旁边仨女A在这俩人明嘲暗讽的时候就悄悄挪开了点，私下里用眼神交流了一番，然后达成共识：这俩一定有仇。
　　什么仇不用多说，看旁边那个花容月貌的omega就知道了，果然自古红颜多祸水，虽然这祸水原因和那些出名的推锅行为不太一样。
　　成年前一直在元京读书生活，成年后又直接出国了，算上来这算是程阙第一次在草原帐篷里过夜，想想还有点新鲜。
　　草原上的主要是跑马还有风景美食，程阙家自己有马，就没去过几次草原，原本想着这边天高云阔还挺感兴趣来着，这次来的不亏。
　　这些帐篷不太适合放不方便移动的大床，里头用的是节目组特意选出的大通铺，通铺上卷着三卷睡袋，周围行李箱都放好了却没有收拾这里，很明显是要艺人们自己动手丰衣足食。
　　程阙捋了捋袖子，随意地选了个位置问有没有人要，向南和吕含秀都无所谓，向南还问她要不要帮忙，因为看着程阙就像是十指不沾阳春水的大小姐，这两天发现人身份还真就是大小姐。
　　“谢谢向老师，不过不用啦。”程阙选了右边的位置推开睡袋，还站起来抖了抖才放下去。
　　篝火晚会的时候就没有拍，今晚上导演干脆也没开摄像头，吕含秀就有些好奇，“陆小姐和黎总以前就这么针锋相对吗？”
　　“啊？好像没有。”程阙回忆了下，“我还在学校的时候她俩好像没什么交集，后来就不知道了，高三下我就留学去了。”
　　“诶，等等。”说着她猛然反应过来，“针锋相对？有吗？”
　　吕含秀这才警觉自己说错了话，有些不好意思的吐了吐舌头，“我的错觉吧。”
　　“强大的Alpha给人不对付的感觉很正常。”向南笑了笑，跟着打圆场，“我回来的时候看了下，洗漱的地方在外面，要一起去吗？”
　　“要。”吕含秀很快铺好了自己的睡袋。
　　程阙眨眨眼，想问怎么针锋相对了，但感觉现在说不太合适，就把话咽了下去，也跟着说了一起去洗漱。
　　不过这事儿终究在她心里留了印子，睡觉的时候都还在想。
　　陆淮语之前看黎殷不爽她知道，原因更清楚，但她还以为陆淮语在自己走后就不会再管黎殷了，不过现在看来和她想的好像不太一样？
　　昨晚迷迷糊糊睡过去，程阙第二天醒来的时候精神头就不太好，头上还竖起一根呆毛，用水压了两遍才梳下去，其实还挺好看的。
　　第一顿的早餐照例由节目组提供，是很丰盛的牧区风格，吃完饭节目组发了任务，今天是去骑马，要求和各自的马匹熟悉配合，然后来一场双人赛马比赛。
　　陆淮语是节目外人员，本人也不太方便上镜，程阙一大早没看到她还以为她走了，结果一到马场就看到了那个熟悉的白色背影，搞得程阙差点以为她要临时加入节目。
　　还好不是。
　　马匹租借每人每次一百，资金瞬间去掉五分之一，程阙咂舌，“好贵啊，黎殷我跟你讲你今天要是赢不下来咱们明天就完成不了任务了。”
　　黎殷淡淡一眼瞥过来，“放心。”
　　她们分到一匹白马，它今年刚满两岁，是个很年轻的小姑娘，外形高大神骏，皮毛油光水滑，程阙看一眼就喜欢上了，很开心的给人家顺毛，“嗨，你叫什么名字呀。”
　　白马打了个响鼻，在原地踢踏两步，它的饲养员也是个年轻的姑娘，看样子是个beta，闻言也笑了笑，“叫索菲亚，今年两岁。”
　　程阙眼睛亮了亮，她有学过马术，或者说马术是贵族子弟的必修课，礼貌的问了下能不能上，得到允许后就利索的翻身上马，动作很是漂亮。
　　饲养员姑娘有些意外，安抚地摸了摸索菲亚的鬃毛，随后拉着缰绳带着她在马场绕了一圈。
　　不远处陆淮语静静地看着这一幕，她今天换了一身骑装，虽然还是白底，但花纹变了，比昨晚的样式更加华丽一些，修身的剪裁勾勒出她姣好的身材，胸前金线勾画的图案在早间的阳光下熠熠生辉。
　　她单手松松拎着马绳换在胸下，另一只手支起来捏着下巴，简单的动作都做的优雅又贵气。
　　原本按照计划穆达是要入镜介绍下自家马场给引流的，他这边是出名的旅游区，每年旅游季来玩的不少，可现在有这个祖宗在这站着，他犹豫了下还是没有过去，而是跟人家身边候着。
　　“嗯？穆达卿没有事吗？”欣赏了一会儿omega跑马的英姿，陆淮语瞥到穆达的时候才反应过来他还在这。
　　“额，殿下有什么吩咐吗？”穆达尴尬的笑了笑，小心翼翼地问。
　　“没什么。”陆淮语随意道，过两秒又想起来什么一样，“对了，她们在这里待几天？”
　　“七天。”穆达说，“不过我问过了，这是她们最后一个拍摄周期，拍完应该就没事了。”
　　“是吗。”陆淮语神色淡淡的，让穆达一时猜不出来她在想什么。
　　这两年他可算体会过这女人的手段，别看是个年纪轻轻的Alpha，能力却不小，刚开始这边的人还以为她只是来镀金的，没想到一通雷厉风行的手段下来硬是配合着省长短短两年内改变了这边的乱象，而且还走的是靠实力说话的军队路线，未来啊……
　　不可限量。
　　陆淮语盯着那边慢吞吞跟在程阙后面的黎殷看了一会儿，舌尖慢慢抵在虎牙上，眼睛眯起。
　　七天，最后一个周期，也就是说这个女人和阙阙相处了大半个月了，她想干什么？以前不是看起来不太喜欢阙阙的吗？
　　呵，她的感觉果然没错。
　　作者有话要说：睡觉了晚安，今天把作息调回来，明天开始日六

53、第五十三章.结束
　　这个阴晴不定心口不-的女人。
　　这是陆淮语对黎殷-直以来最大的印象，从很久以前开始她就觉得这人是个心里深沉的标标准准的麻烦，事实证明她从来没有看错她。
　　呵……
　　双人赛马需要两个人都上马比，程阙跑完-圈后饲养员问黎殷要不要试试，黎殷看了看程阙，见她玩的开心就想摇头拒绝，未料下-秒身前就伸过来-只素白好看的手。
　　女人坐在马上俯视着Alpha，终于从高度上找到了-丝居高临下的快感，语气中都带上了几分欢快，“要不要上来，我带你哦。”
　　看到程阙脸上如同小狐狸偷腥成功-般的微笑，黎殷挑了挑眉，顺势扣在她手上，-脚踩在后面的马镫上就轻松上了马背。
　　双人马鞍的空间比单人的大-些，但身体接触仍旧不可避免，黎殷坐直身拉开点距离，顺便把因为自己的借力而有些歪倒的程阙扶稳，似笑非笑道：“坐稳，别掉下去了。”
　　“还不是你拉我的，你怎么这么重啊。”程阙拉紧缰绳，要不是姿势不太合适，她都想重新观测下黎殷的身材了。
　　明明除了胸比自己大-些之外看起来身材差不多，整个人都很瘦削，怎么这么……
　　她顿了-下，低头扫了眼拦在自己腰侧的手，忍不住上手摸了摸，虽然表面看上去还挺细，但入手就感觉到了明显的肌肉线条。
　　“怪不得哦。”
　　黎殷无奈的看她-眼，伸手抓住了晃荡的缰绳，“不要乱摸，小公主。”
　　说完她侧头看向饲养员，“你可以放手了，小姐。”
　　饲养员从她上马的动作就能看出这人是学过的，不过出于职业素养还是确认了下，“您确定可以吗？”
　　“没问题。”黎殷点点头，她前面的程阙也没有意见，等饲养员放开牵引便夹紧马腹轻吁着控制马往前走。
　　不远处的陆淮语看到这就转身离开了马场，穆达想跟上却被她挥挥手打发了回去，只能站在原地目送那个高挑的背影离开。
　　完了他回头看向马场里亲密纵马的两人，摇头叹了口气。
　　原来还有那天之骄子也得不到的存在吗。
　　这边程阙和黎殷都开始磨合，那边的其他组却没有这么顺利，毕竟不是谁都有学过马术的经验，比如男团出身的付秦恬，这男孩儿连上马都很紧张，脸上还有些控制不住的羞窘，更别说后面和翟苍-起磨合的时候了。
　　意外的是郁迁和闵鸢那边竟然还好，这两人虽然没有过骑马的经验，但Alpha优越的身体素质和长期练舞带来的平衡感还是给了她们很大的帮助，没-会儿就学会了控制身体随着马背起伏颠簸的技巧，那边的饲养员都夸她们有天赋。
　　各自学习训练了大概有两个小时左右，六匹马经过短暂休息后被牵上了早就准备好的赛道。
　　其实这说是赛道也就划了几条线而已，尽头出有根红色飘带绑着，先过线者为胜。
　　“这赛道多长啊。”程阙单手搭了个天棚眯着眼往远处瞅，其实也不太能估算出有多远，倒是看到了中间横亘的障碍物。
　　“还要障碍跑？”
　　“千米赛道，有五个障碍栏，跳不过去也没关系的算你们挑战失败。”
　　后面的导演又拿起了她的小喇叭，“全体准备，听我口哨。”
　　“没关系。”黎殷在后面安慰她，也没有特意仗着自己在后面就靠太近，但直着身子不适合赛马，她拍了拍程阙的腰让她弯下来，语气轻柔道：“我会保护你的。”
　　很难得听到她这种语气，程阙耳朵微麻，忍不住开始胡思乱想。
　　但还没有想出个结果来，尖锐的口哨声就在不远处炸响，马蹄奔腾，呼啸的风从耳边吹过，她微微颤栗起来。
　　马的时速很高，-千米的距离转瞬即逝，哪怕障碍物也没阻挡住程阙和黎殷夺冠的步伐，
　　等黎殷控制索菲亚减速时程阙才反应过来比赛已经结束了，她深呼吸-口气调整好思绪，高兴的摸了摸索菲亚浓密的马鬃，“好姑娘。”
　　她心情好，黎殷也嘴角微勾，“你只夸它吗？”
　　“你还要和-匹马争风吃醋？”程阙-眼瞥过去。
　　黎殷轻笑，脖子上的收音设备很好的收录了她的嗓音，“完成任务的勇士应当得到她应有的嘉奖，不是吗？安托殿下。”
　　这是安托系列电影《弑神》第-部《坠落天穹之翼》中安托向她救下的-个女孩儿所说的话。
　　“好吧。”程阙无奈的笑了-下，有点惊讶黎殷竟然知道她主演电影的台词，这个认知让她不可抑制的有些开心，“你做的很棒，黎殷。”
　　但这种愉快的情绪又很快冻结下去，程阙松开缰绳，脸上的笑淡了下去，带上了点营业性的敷衍，“现在可以下去了吧。”
　　这种转变有点让人猝不及防，黎殷舔了舔虎牙，没说什么，松开她就跳了下去，完了还想扶-下程阙，却发现她自己默不作声地爬了下来，身上又带上了些若有似无的疏离。
　　黎殷有点不太明白为什么刚刚把她哄好了点又转眼变成了这样，思来想去，把聊作品拉进关系的方案pass了下去。
　　行不通行不通。
　　虽然这么说可能有点不好意思，黎殷-直很关注程阙的任何消息，这种公开发行的电影她自然也看过，而且看了不止-遍。
　　毕竟是-个会派私家侦探日常偷拍的变态。
　　目前程阙对此还-无所知，不然肯定会火速远离这家伙。
　　比赛完成以后导演发了今日份的奖励，再补了些其他镜头和活动，忙忙碌碌到下午，今日份马场的拍摄任务就算完成。
　　大家忙到现在都还没有吃饭，回去的时候发现牧场的厨师在帐篷外面大锅煮奶茶，程阙好奇的过去讨了-杯，虽然是咸奶茶，味道还不错，很香醇。
　　今天到吃完饭的时候都没看到陆淮语，程阙想到她在这的理由和自己不-样，还以为她已经回去了，便没有多问，倒是穆达看出来她想找人的意思，凑过去解释说陆淮语有事去办，过两天再来。
　　程阙还没表达出什么，旁边的黎殷挑了挑眉，“既然那么忙就不要麻烦她过来了。”
　　“应该还是有空的。”穆达早就看出来这两人不对付，笑着打哈哈过去。
　　黎殷冷哼-声。
　　程阙抿了抿唇，总觉得现在说话会有点危险，就往旁边挪了挪，悄咪咪的降低了自己的存在感。
　　黎殷注意到这点，以为她是不赞同自己说的话，心下有点不爽，脸色也跟着冷了下来。她在原地站了-会儿，转身回了帐篷。
　　“不去哄-下？”郁迁用胳膊肘捅了-下程阙，小声问道。
　　程阙犹豫了下，狠狠心决定不管她，“我干嘛要去。”
　　“哎，虽然傲娇是很可爱的属性，但-直傲娇可不太好。”
　　相处大半个月了，能在娱乐圈混的风生水起的不是有背景就是人精，郁迁看着大大咧咧，实际上心挺细的，早就看出来了这俩人奇奇怪怪的关系。
　　“什，什么傲娇。”程阙愤愤地咬住了手里精巧的圆形馕饼，“你不要把什么奇奇怪怪的词用在我身上好伐。”
　　郁迁笑了笑，趁着没有摄像头也没有什么人就说了点实话，“你要不喜欢她就早早拒绝的好。”
　　“不是，你别误会啊。”程阙小声叫冤，“她又不喜欢我，我干嘛还要凑上去找不自在。”
　　况且她还说过那么过分的话。
　　程阙想起来那次就火大，小白牙都咬住了下嘴唇，“这次只是工作！”
　　“那可不-定。”闵鸢突然插话进来，也不知道她听到了多少，“阙阙，或许你没有意识到，其实你们两个在某些方面有些相似的。”
　　“啊？”程阙眨眨眼，“怎么可能，我怎么会跟那个变……冰冷的家伙相似。”
　　变什么？闵鸢眨眨眼，笑的有些神秘，“以后你们就知道了。”
　　切。程阙才不信呢。
　　吃完饭她也回了帐篷，睡觉的时候却又想起来这句话，相似？她们又不是亲姐妹，哪来的相似。
　　第二天是去各地寻找美食，草原广阔，各个居住区离得有点远，又没有什么公共交通，这次由节目组提供车辆载着各组嘉宾过去，当然还是要收钱的。
　　程阙交钱的时候在后面偷偷骂了-句奸商，结果被摄像机忠实的记录了下来，也不知道后期会不会剪上这-幕。
　　草原区的拍摄除了第-天都要跑很远去取景，嘉宾们每天早早出门晚晚回来，来来回回跑着做任务简直累得要死，终于在月亮湾打卡之后完成了这-个月的拍摄。
　　-个月东奔西跑做任务，累是累了点，但玩的还算开心，乍-结束了程阙还有点不舍，最后-场篝火晚会的时候都忍不住喝了点酒。
　　这酒是当地产的奶酒，味道香醇，后劲儿却有些大。程阙酒量不太好，没-会儿就有些眼神迷离了，也没看清旁边是谁就拍了拍她的肩膀，大着舌头邀请她下次再-起来玩。
　　“好。”那人眉眼弯弯，伸手扶住了晕乎乎的程阙，对冷着脸的黎殷挑了挑眉。

54、第五十四章.我等得起
　　“诶？诶？”程阙喝的头有点晕，总觉得眼前人有点眼熟，但是，但是。
　　“你别晃，人怎么有两个脑袋啊。”她嘟囔一句，伸手捏住了那人的脸，然后揉了揉眼睛定睛一看。
　　“陆淮语你怎么在这？”
　　陆淮语好笑的扯下来脸上的爪子，把她扶稳放到座位上，“你喝多了，好好休息一下。”
　　“才没有喝多，你怎么在这啊，不是回去了吗？”
　　程阙坐下来还不老实，估计是觉得刚才的手感不错，又一次探爪子去摸陆淮语的脸。
　　然后半途被黎殷捉住了手。
　　黎殷眉头皱得死紧，冷冷的眼神扫向陆淮语，冷声道：“松手。”
　　陆淮语低头看了眼那只被拦住按下去的爪子，似笑非笑道：“黎殷，你是不是太多管闲事了。”
　　“多管闲事？”黎殷缓声重复一遍，漂亮的黑眸微微眯起，眼中凝聚着锋锐的冷光，“这句话送到你身上才合适吧，皇孙殿下。”
　　陆淮语冷哼一声，Alpha的信息素铺头盖脸向她压去，黎殷也不示弱，当即顶了回去，两种顶尖Alpha的信息素在这片区域相撞，又随风散去，飘散在黄昏的大草原上。
　　两个顶尖Alpha在那针锋相对，中间的程阙不舒服的一声，酒都被吓醒了一些，水汪汪的琥珀色眸子清明了不少。若不是她有按时打抑制剂，估计能被这俩引动发情了。
　　她左看看黎殷，右看看程阙，眨眨眼问道：“你们干什么？”
　　在这种地方释放信息素，也不怕引得大家发情吗？
　　黎殷顿了顿，默不作声地收了自己的气息，当即被陆淮语没来得及收敛的气息压迫的脸色一白，漂亮强大的Alpha竟然显露出了难得的虚弱姿态。
　　程阙的目光不由自主的在她脸上停了停，随后强迫自己挪开，没有说一句关切的话，而是转头看向慢一步收敛而微微显露出懊恼之色的陆淮语。
　　“你们俩要打架就出去打。”她喝了酒，说话都有些有气无力的软绵绵，“不要在这里打扰大家的兴致。”
　　这话说的有点严重，其实因为程阙坐的比较偏的缘故，虽然大家的注意力都有被吸引过来，但她俩的交锋其实并没有影响到其他人，也就坐的比较近的郁迁因为比自己等级高的Alpha信息素而稍微有点难受。
　　“抱歉。”陆淮语眸光微闪，高傲的美人微微低头，以退为进道：“看来我来的不太是时候。”
　　“没有没有。”郁迁赶紧打圆场，“殿下坐，穆达牧场里的烤肉很棒，您要不要尝尝？”
　　和她相反，黎殷默不作声地站在那里，苍白的脸色在火光星辰下显得有些脆弱，她静静地看着程阙，仿佛在等待她给自己的宣判。
　　而程阙没有去注意她。
　　有郁迁打圆场，短暂的尴尬很快过去，陆淮语优雅的坐下和大家聊了起来。
　　此时她已经褪去了少年时代锋芒毕露的桀骜，显得优雅又风度翩翩，尽显皇室贵族的风范。
　　程阙看了看她，终究没忍住去看了眼黎殷。漂亮的Alpha正好仰头喝了杯酒，那优雅的下巴和纤细的脖颈映入程阙眼帘。
　　程阙愣了愣，忽然发现此时的黎殷也和少年时的冰冷阴郁有了很大的不同，时光终究在她们留下了痕迹。
　　“别喝了。”程阙按住她的手，琥珀色的眼睛里仿佛映入了星光，但也带上了天空的冷，“黎殷，不舒服就回去休息吧。”
　　黎殷对上她的眼神，再看了看另一边那个和别人谈笑风生的陆淮语，忽然单手支在坐垫上侧身过来，和程阙保持了一个不远不近的距离，轻声问道：“你还喜欢我吗？”
　　程阙抿了下唇，没有直接回答她，“我明年去拍《弑神》第三部。”
　　她说：“安托的选择或许会是我给你的答案。”
　　“黎殷，时间能改变很多东西，过去的就过去了，那是很难挽回的。”
　　黎殷心中一痛，终于有了要失去什么的实感，“那你……还会喜欢我吗？”
　　她垂下眸，纤长的睫毛微微颤抖，“这段时间……这段时间，我还以为我会有机会。”
　　“我不知道。”程阙扭过头，中间跃动的火光闯进她的眼眸，她把这几句品了品，露出一个有些勉强的微笑，“看来当初你知道我的心思。”
　　“黎殷，我一直很好奇。”她声音有些低，轻轻的像是随时能飘散在风里一样，周围的谈话声和音乐盖住了她的声音，只让离得近的黎殷听到了那句话。
　　“你当初……是以什么样的心情说出那句话的呢？”
　　黎殷想问什么话，然后想起了四年前飘散在风里的，那带着忧郁冷调的铃兰香。
　　“我……”
　　“对不起。”
　　年少的爱恋矜持又炽热，却很容易被所爱之人亲手泼下的冷水浇成难看的黑炭。
　　宿醉总是伴随着头疼，昨晚玩的有点嗨，第二天醒来的时候程阙一脸呆滞的躺在床上，只感觉头痛欲裂。
　　已经起床的向南见她这样又好笑的折返回来帮她揉了揉太阳穴，常年画画的她有一双好看的手，手上却有很明显的茧。
　　她按了几下又点了点程阙额头，指尖传来微凉的刺激，“多大的孩子了还会宿醉，现在好了吧。”
　　“师母。”程阙翻了个身，蠕动着从睡袋里爬出来，“哎，玩得开心难免喝点酒，我没想到我酒量这么差啊，明明平常也会喝点红酒的。”
　　吕含秀正跪在一边整理睡袋和床铺，闻言也看过来一眼，“你昨晚每个人都敬了一杯酒，喝的那么嚣张能不醉吗？”
　　“哎我明明感觉没那么大劲儿的。”程阙终于爬了出来，然后对向南笑了笑，“谢谢师母。”
　　她们在索罗音乐学院的时候就有不少接触，身处异国他乡时来自同一国家的同胞总是会给人一种安全感，尤其程阙还是一个有天赋的孩子，洛云柯和向南都挺喜欢她的。
　　“还不舒服就找节目组要点蜂蜜水喝，缓解头痛挺有效的。”
　　“嗯嗯，我知道了。”程阙点点头，简单收拾了床铺就出去洗漱，准备回来的时候再收拾。
　　其实她也不急着走，其他人还有通告之类的，她不同，经纪人还没有安排她后面的工作，网上的综艺宣传互动这段时间也有做，工作号也有背后团队打理，她不用太过操心，还是比较放松的状态。
　　说起来她虽然有上游戏，但好像有一个月没有直播了来着。
　　程阙想了想，耸了耸肩。算了，又不是没有鸽过，反正她也不是有直播保底时间的签约主播。
　　这个点大家都洗漱完了，程阙回去的时候发现向南正拉着箱子出去，问了下说是洛云柯之后还有工作安排，要赶中午的飞机走。
　　程阙和她们不同路，只能遗憾的抱了抱算告别，圈里人总是天南海北的跑，也不知道下次见面会是什么时候。
　　节目组其他人也差不多，有赶中午的飞机也有赶下午的，总之今天就要走，节目组也在撤退，不过走之前要确保嘉宾们的行程和安全，会留后一些。
　　程阙和她们一一告别，说要多联系，不过大家什么情况大多心里有数，虽然有加联系方式，但以后会不会躺列却是个未知数。
　　她转了一圈，发现这边暂时没有安排的好像就自己和黎殷了？
　　陆淮语早就等着这一刻了，见状就笑眯眯地问：“阙阙没有安排的话要不要在这里多留几天？塔玛草原的风光可不止这些，我还可以带你去神宫看看。”
　　帕托神宫离这里有点远，程阙对那还挺好奇的，说是建在雪山上的奇迹，但还没等她答应，孟姝就和小助理推着行李箱过来了，见到程阙就眼睛一亮，“阙阙。”
　　她挥挥手，“金姐让我订了晚上的机票回元京，她说给你安排了接下来的工作，要你赶快回去。”
　　程阙啊了一声，露出了遗憾的神色，“抱歉，可能要等下次了，你也听到了。”
　　“没事。”陆淮语神色不变，“我明年应该就会调回元京，到时候再找你，那时候可不要再拒绝我了。”
　　“好。”程阙笑了笑，“如果我有时间的话。”
　　说完她又看了看黎殷，昨晚说开了其实导致两人有点尴尬，或者说只有程阙在尴尬，黎殷还是一如既往的面无表情。
　　“黎殷你呢？什么时候走。”
　　“和你一趟飞机。”黎殷淡淡道，随后扫了眼陆淮语，眼神微沉，“我们的时间还有很多。”
　　她微微咬字，像是在说什么很郑重的承诺，“我等得起。”
　　她的时间可比陆淮语自由多了。
　　程阙听懂了她的话，沉默几秒说：“随你便吧。”
　　倒是陆淮语和她对视，然后扯了扯嘴角，眼神冷了下来。鹿死谁手可不一定。
　　作者有话要说：不要急不要急，还有呢，没结束；
　　――要细水长流――
　　降智什么的……唉你们就当作者我智商为负吧

55、第五十五章.你还会脸红？
　　高原上的机场不多，离这最近的都要坐车跑几十公里外去，所幸绝大部分机场都有飞元京的航班。
　　原本节目组有给嘉宾们派车送到机场的，可陆淮语见挽留不了程阙就把她的车开了过来，不是军车，是一辆黑色越野，车牌却是白底的，准确的说是白金底，打头字母是XA，西蜀军区司令部的牌子，戴着它在整个高原都能横冲直撞。
　　这辆车显眼的程阙多看了两眼，“你开军车过来？”
　　“不是军车，挂了个牌而已。”陆淮语耸耸肩。不知道是不是为了搭配这辆车，她今天换了身衣服，穿了一身白底金纹军官常服，肩上没扛军衔，头发挽起，戴着顶军官帽，整个人显得又帅又飒，美貌到像是能发光一样。
　　在场的Alpha不多，唯一能和她争锋的只有后面低头看手机的黎殷，可两人的气质也不太一样，一个是太阳般的霸道灼热和明艳张扬，另一个却冰冷漠然，如高山雪莲般幽静美丽，清冷凛然。
　　真要比其实也分不出来谁优谁劣，两人风格不一，但都是顶尖的Alpha。
　　陆淮语打开后备箱从助理手里接过来行李箱放进去，孟姝还想搭把手的，但Alpha身高腿长力气大，干脆利落就把行李箱放进去了，完全没有她发挥的余地。
　　几个箱子把后备箱占的满满的，陆淮语放完后满意的拍拍手，然后才看了眼黎殷，似笑非笑道：“黎总要一起走吗？再带上你刚刚好。”
　　“不用。”黎殷神色冷淡，幽幽的看了眼程阙，抿了抿唇道：“我的车马上就到了，你……”
　　原来她刚才看手机是在联系人。
　　程阙立马打哈哈过去，假装没听懂她后面想说的意思，“陆淮语都给我装好车了，不用麻烦你了。”
　　“爸爸让我照顾你，称不上麻烦。”
　　程阙嘴角一抽，很想说爸爸说的照顾不是这个照顾的意思啊！
　　这时候不远处开过来一辆白色路虎，车很快在陆淮语车后面停下，玻璃降下来后露出来黎殷助理的脸，“老板。”
　　小姑娘开心的挥了挥手，“我来接您了。”
　　“车来了。”黎殷把手机按灭放进兜里，她今天穿了西裤，黑色裤腿勾勒出她又直又细的腿，她看向程阙，嘴角勾起若有似无的笑，“要上来吗？”
　　程阙看了看车牌，是本地牌子，“你还在这边买了车？”
　　“不是，租的。”黎殷好好一总裁说这话还挺坦荡，旁边陆淮语就忍不住嗤笑了一声。
　　“哦。”程阙点点头，没妹捶从Γ“那你们坐吧，我和陆淮语一起。”
　　说完她就上了陆淮语的副驾驶，没管黎殷微微沉下来的脸色。
　　还有身侧握起又松开的手。
　　在场的三个助理都嗅到了空气中弥漫的尴尬，只有陆淮语笑了一声，绕过车头过去拉开了驾驶座的门，上车前还对黎殷挑了下眉，“那拜拜，黎总你们慢走。”
　　两个助理左瞅瞅右瞅瞅，巴巴的和黎殷打了个招呼，赶紧拉开越野的车门爬了进去。
　　越野车很快启动离开，留下空气中细小的微尘飘荡。
　　驾驶座上的助理忽然感觉坐立难安，寻思着自己是不是来晚了，完了小心翼翼地叫了声黎殷，“黎总？”
　　黎殷淡淡应了一声，放好行李箱，然后拉开了车门，“走吧。”
　　“哦哦，好。”
　　高原上的高速路修的还不错，辽阔壮美的草原风景从车窗外划过，程阙看着远处那轮耀眼的太阳，良久幽幽的叹了口气。
　　“不喜欢这首歌吗？”陆淮语抽空看了她一眼，按切歌键换了首外语歌，“还是离开草原让你不舍了？”
　　程阙不置可否，“这边还挺空旷的。”
　　“草原都这样，你看那山挺近的吧，实际上要过去能跑死两匹马。”
　　陆淮语努努嘴，从后视镜里发现两个助理都很识趣地在戴着耳机玩手机，她犹豫了下，开玩笑道：“没想到你还有选择我的一天。”
　　这话带着试探。
　　“行李都在你车上了，还让我搬到她那里去？”
　　程阙笑了笑，假装没听懂她话里的意思，“更何况你这军牌车还挺帅的，我没坐过几次军牌诶。”
　　“你想坐等我回去了带你。”陆淮语接了一句，琢磨着她话里的意思，手指微微捏紧了方向盘。
　　先来后到？还是单纯只是回答那句话。
　　“那好啊，等你调回元京，不过会不会有人说你公车私用给你处分啊。”程阙哈哈笑着说。
　　“不会，大不了我开皇家车牌，那个更帅。”
　　“哎这么威严的东西被你拿来耍帅，陛下知道了肯定说你败家。”
　　陆淮语嘴角微勾，“没事，皇祖母最宠我了。”不然也养不出她现在的性子。
　　天之骄子的陆淮语从小到大没有想要又得不到的，除了程阙。
　　哦，还有唯一一个能让她吃亏的家伙。
　　看出来程阙没有多少接话的欲望，陆淮语换了个话题，“对了，回去之后有妹垂ぷ鳎课腋你捧捧场。”
　　“这我也不知道，金姐也没跟我说。”程阙捏了捏手指，“说起来我明年应该要去索罗拍《弑神》第三部，哎克里斯蒂也真是的，也不跟我说具体的行程，只能给她空出来档期等着，不过你明年妹词焙蚧厝グ。我不知道能不能去接你。”
　　“年底吧。”陆淮语想了想，空余的注意力又被那个名字吸引了过去，“你和克里斯蒂关系很好吗？”
　　她脑海中闪过这几年收集到的关于程阙的资料，那个贯穿所有的金发女人真是怎么看怎么碍眼。
　　“对啊，克里很照顾我，而且是个很漂亮的大姐姐。”提到克里斯蒂程阙就高兴了点，小嘴巴巴夸了她一通。
　　陆淮语越听越不舒服，捏着方向盘似笑非笑道：“你喜欢大姐姐吗？”
　　程阙这才后知后觉其中的危险，赶紧瞄了眼她，Alpha正面无表情地看着前面的路，那侧脸怎么看怎么有股冷冽感。
　　“一般般吧，克里斯蒂是个很好的姐姐，当朋友很不错。”
　　程阙犹豫了下，她其实不是很想这个发小继续喜欢自己的，便说：“我还年轻嘛，先以事业为主，不是很想谈感情的事。”
　　陆淮语淡淡的哦了一声，微微眯起眼，不知道听没听进去。
　　后面程阙借口和经纪人交流暂且断了话题，但问金禾那边有妹垂ぷ靼才乓裁坏玫浆妹醋夹牛不过应该是几个试镜，走一个综艺炒炒热度就可以接剧本了，剧本拍完那综艺应该也正热，刚好是完美的宣传。
　　这样一波起来之后她走妹绰废叨蓟崆崴珊芏啵更何况国内对对接国际的艺人都有一种迷之滤镜，程阙先前的履历是她最好的资本。
　　……除了这人先前抽风去参加这该死的掉逼格的综艺。
　　金禾对这个不按常理出牌的艺人还挺绝望的，所幸她的资本实在是太太太大了。十七张牌在手你怎么秒我！
　　高原上地广人稀，城市间距离不短，去机场有近两个小时的车程，她们出发的时候已经快到中午了，到机场附近先吃了个饭，订的是晚上十点的飞机，九点钟登机，中间还有不少等待的时间。
　　原本陆淮语想带她出去转一圈的，这么消磨时间有点可惜，但程阙宿醉导致有点晕车，从VIP室的空乘那里要了杯蜂蜜柠檬水慢慢喝着，抽空上线想玩会儿游戏。
　　陆淮语对游戏不太感兴趣，加上似乎出了妹词拢她接了个电话之后就匆匆离开了机场，都没来得及送程阙上机。
　　程阙挥挥手和她告别，上游戏后拉好友看了一圈，意外发现三秦竟然在线。
　　她连忙去戳了下：在？
　　三秦：？
　　五津：逢魔？
　　三秦：1；
　　三秦：拉我；
　　程阙愉快建房拉了她进来，然后点开队伍语音，“诶你竟然在线，不愧是肝佬。”
　　那边传来淡淡的一声嗯，背景音似乎有些杂乱，她好像也意识到了这点，“我背景音有点吵，先关麦了。”
　　“别啊。”程阙赶紧阻止，“咱们半斤八两，开麦交流好一点，我开了哦。”
　　三秦：“嗯。”
　　凉凉京进化成温温京以后玩家数量增长了一些，虽然还是没有另一个moba人多，但逢魔之战永远是这个游戏最热的方式，双排几乎秒进。
　　程阙先看了眼自己随机到的式神，全是刺客型打野，她式神池虽然挺深的，但最不擅长这些，于是赶紧瞄了眼三秦的随机。
　　“哎呀，有阿尔托莉雅，三秦我这你有要的吗？”
　　程阙一眼就看中了三秦中间的那个射手，现版本虽然上单加强了，但射手依旧强势，上版本还被称之为决战御馔津。
　　阿尔托莉雅这个称呼则是御馔津的典藏皮肤和扶桑某热门游戏的看板娘很像的缘故，最有趣的是CV还是一个。
　　三秦又嗯了一声，秒锁了御馔津，看了眼她的，要了杀生丸。
　　愉快的完成PY交易，程阙心情很好，笑嘻嘻的送了个飞吻，“么么哒。”
　　“嗯。”那边的声音似乎有短暂的迟疑，然后轻咳了一声。
　　“记得帮下哦。”程阙又笑嘻嘻的说了一句。
　　“嗯。”
　　“爱你爱你，哎对了你不要总嗯嘛，说说话？”
　　那边沉默了下，“好。”
　　另一边，助理迟疑地瞄了眼老板，有点怀疑这个抱着手机微微脸红的Alpha还是不是她那个冷酷无情清冷凛冽的老板了。
　　变化好大哦……
　　她陷入了沉思。
　　作者有话要说：不会换cp哒，不过你们可以随便磕啦我不介意的哈哈哈说起来我刷碧水的时候看到有个贴说老色批，我点进去一看，楼主说在某宝刷到个非常非常好看的模特，我心想能有多好看，刷下去一看……
　　对不起，我对姐姐的美貌一无所知_（:з」∠）_；
　　真就现实版清冷贵气，凛冽飘渺，又媚又仙；
　　――看着她我就来了灵感――
　　我顺着问到了微博，呜呜呜还是弯的，她前女友也好漂亮，不过太T了，不是很和我审美

56、第五十六章.不修边幅的Alpha
　　“哎这个人是诺基亚吗。”等了十秒没进入地图，程阙盯着对面那根竹子嘟囔了一句，那边闻言传来一声轻笑。
　　笑声低低的，通过收音极佳的耳麦传入耳中，仿佛那人亲自在自己耳边笑一样。
　　程阙不由自主地呆了一瞬，很快又皱起眉，心里有点不是滋味儿。有点烦躁，又有点微妙的……不爽。
　　她很少见她笑，更何况是这样的音色。
　　“为了正义，和我一起战斗吧。”
　　熟悉的扶桑语男声伴随着进入地图的音乐响起，程阙收敛心神控制着角色在原地转了一圈，一边改装备一边往下路走。
　　她的辅助是逢魔上限极高下限也极低的惠比寿，俗称老头，会玩的老头跟个鬼一样，你还没反应过来可能就被钓过去没了命。
　　调好装备上线，程阙刚打开详情瞅一眼对面阵容，下一秒老头咻一下钓过来对面首无，她反应不慢，见状立刻三加平A打出被动收走人头。
　　不过这老头有点东西啊，程阙琢磨了下，语音转文字吹起了彩虹屁，“爷爷牛批！”
　　她刚说完，对面竹子发了一句：五津？
　　看到这个称呼程阙心里就感觉到了几分不妙，有种狗粉丝最爱的事情就是在认出后暴打UP主，竹子还是现阶段最可怕的逢魔打野之一。
　　果不其然，在三秦刚进下野区的时候，她头顶亮起了闪烁的音符，不用猜就知道竹子跑她头顶来了。
　　“三秦救我！”程阙立马狂打撤退狂奔进塔，老头进塔的时候还顺手把对面鱼头钓了进来，下一秒扑腾的海浪伴随着跳下的竹子一起把她扑杀在塔下。
　　这时候杀生丸刚好姗姗来迟。奥义苍龙破蓄力拉满，瞬间光鞭缠上万年竹，三秦说：“别怕，我给你报仇。”
　　程阙：“嘤嘤嘤。”
　　塔下一换二，只有程阙血亏。
　　这血亏开局似乎昭示着她悲惨的命运，三分钟抓两次，五分钟四包二一塔凉凉，七分钟上路也来凑热闹围杀二塔，程阙操作再秀也只打出了5-4的战绩，后面连辅助都不忍心了。
　　橘子酒（惠比寿）：惨。
　　再一看老头战绩，7-1。
　　程阙鼓起了脸。所幸上单肥了，那个代表五杀的男人在她拼死换掉对面AD并打掉对面一半血后进人群开大收割了个三杀，三秦大招下去拿下双杀，再打蛇等程阙复活的时候已经推到了下路高地。
　　结束战斗后程阙出来看结算，作为一个拿命换头的ADC结算分数11.7，她叹了口气，“再玩AD我是狗。”
　　三秦轻笑一声，“打得不错。”
　　“还不是被抓死。”程阙撇撇嘴，点了开始匹配才问她：“还来吗。”
　　三秦嗯了一声。
　　再次进入选人界面，程阙随手选了犬夜叉，然后才想起来一件事，随口道：“说起来你都不好奇我这一个月为什么没有开播也没有上游戏吗？假粉！”
　　三秦顺着她，“那你为什么没有开播。”
　　“当然是有工作啊。”程阙挑了挑眉毛，莫名又开心起来，“其实还挺好玩的，就是同伴不太合心意。”
　　那边的三秦因为她这句话又沉寂下去，在程阙几乎要忍不住叫她的时候才轻声问：“你不喜欢她？”
　　汉语听不出来她和他的区别，程阙戳了戳犬夜叉，因为是网友就没有太遮掩，听她问了就随口说：“差不多吧。”
　　对面就沉默了下来。
　　另一边的助理眼睁睁看着老板从眉眼含笑变得浑身失落，又是满眼的莫名其妙。
　　好奇怪的Alpha。
　　游戏没玩多久程阙就电量告急下了线。这时候还早，手机放一边充电，这时候时间还早，她跟孟姝说了一声，找VIP候机室的工作人员要了条毯子，团吧团吧在沙发上眯了一会儿。
　　候机室里开了很足的空调，睡着以后盖着毯子都觉得有点冷，程阙缩了缩肩膀，其实睡的不太好。
　　迷迷糊糊间她做了个梦，梦里的场景很陌生，金碧辉煌的大厅里到处都是衣香鬓影觥筹交错，她好像坐在最耀眼的地方，旁边有贵妇打扮的女人在跟她说话，说了什么她也没听太清楚，只感觉心里有点不耐烦，连那浓香的香水都显得很是刺鼻。
　　不一会儿远处似乎传来一阵骚动，她往那看去，看到身穿月白色修身晚礼服的Alpha迎着人群款款走进大厅，那堪称辉煌的容貌和高挑的身材怎么看都是人群中最璀璨的存在，她看着看着就忍不住呆了一下，心中生出点奇怪的感觉。
　　像是轻蔑，又像是嫉妒，还有一点点的……憧憬。
　　Alpha似乎察觉到她的目光扭头看过来，然后对她露出一抹笑，一张一合的口中唤出了一个陌生的称呼，从那口型看是……
　　夫人？
　　“阙阙，快要登机了。”
　　轻微的晃动把她唤醒，程阙慢慢从梦里的世界脱离，捂着头还觉得有点晕，完了她才反应过来梦中世界里那个Alpha的脸有点眼熟，不正是盛装打扮的黎殷吗？
　　有点好看诶。
　　不过她怎么会梦到这种场景？
　　“阙阙，阙阙？”
　　刚醒来的时候程阙还有点迷茫，脑中迅速闪过几个想法，然后才在孟姝的呼唤下回过神，“嗯？”
　　“呼，我们要登机了。”孟姝指了指VIP候机室门口站着的乘务员，她随着程阙看过去的目光露出了一个职业性微笑。
　　“唔，好。”程阙坐起来，身上的薄毯滑下去被孟姝接住放到一边，然后去旁边的洗手间洗洗脸补补妆，出来的时候孟姝说已经办好了飞机托运，现在上机就可以了，程阙点点头，重新戴上墨镜和帽子，从VIP通道里登机。
　　今天从出门到现在都没看到黎殷，她走在路上却不由自主地想起了刚才的梦，总觉得那种场景陌生又熟悉，但又想不起来在哪里见过，更何况她还从未见过那样盛装打扮的黎殷呢。
　　还有……夫人？谁的夫人？
　　她思绪飞涌间登上了飞机，然后在自己买的商务舱座位旁边看到了已经拉上安全带的黎殷，“你怎么在这？”
　　Alpha抬眸看过来，不知道是不是程阙的错觉，她似乎有点不太高兴。
　　“我不是跟你说过吗？”她语气淡淡，神色也淡淡的，“我和你一趟飞机回去。”
　　“没说会是挨着的座位。”程阙啧了一声，看到她又想起来刚才的梦，怎么看怎么奇怪。
　　“哦，巧合吧。”黎殷仰头，她很少用这个角度看程阙，“登机前自选的座位，你不会觉得是我安排的吧。”
　　程阙的表情差点挂不住，“我有这么自恋吗？”
　　黎殷轻笑一声，“所以要换座位吗？”
　　“切，坐就坐，我怕你不成。”程阙冷哼一声，坐下以后才反应过来好像有哪里不太对劲儿哦，但坐又坐了，现在起来还显得她心虚，更何况商务舱也没挨那么紧，也还行吧。
　　黎殷慢条斯理地整理了下衣物，又拿了眼罩过来，余光瞥到程阙的动作，心下暗笑一声。
　　有趣……
　　高原直飞元京要四个小时，还是深夜航班，就算刚才小憩了一会，程阙还是觉得有点疲惫，飞机起飞没多久就歪着脑袋睡了过去，身体随着飞机的倾斜而摇摆，然后一点点靠在了黎殷肩膀上。
　　不远处看到这一幕的孟姝表情微微扭曲起来，心想着程阙醒来后会不会炸毛，却见黎殷淡淡瞥过来一眼，顿时什么都不敢说，什么都不敢做，只敢悄咪咪拉上自己的眼罩假装睡觉去了。
　　黎殷满意的收回视线，犹豫了下又轻轻拨了拨程阙的脑袋，微微降低了肩膀，让她睡的更舒服一些。
　　快降落的时候有空姐过来叫睡着的乘客，黎殷稍微犹豫了下，把程阙脑袋推离自己的肩膀，仿佛什么都没有发生一样。
　　“这位乘客，飞机马上就要降落了，请您……”
　　空姐温柔的声音把程阙从梦里叫醒，她懵懵的揉了揉眼角，下意识随着空姐的话检查了下身上的安全带，所幸她一直都有扣好。
　　空姐见她这样又给她倒来一杯温水润润唇，喝下以后程阙终于清醒了过来。
　　她道了声谢把空纸杯还回去，然后看了眼旁边的黎殷，发现这女人依旧面无表情地坐着，只是面前多了个刚刚合上的笔记本。
　　我心里轻哼一声拉开距离，目光却不小心扫过她肩膀，意外发现她肩膀上好像塌了一小块儿？
　　呵，不修边幅的Alpha。
　　她在心里冷哼一声，完全没发现自己脸上也有一小块儿红。

57、第五十七章.虎狼之词
　　凌晨的元京北通机场人数不如白天多，但来来往往的人流也不少，机场内遍布的灯光将这里映的亮如白昼。
　　程阙没有公开的行程，准确的说她在国内的人气还没有正式转化到她身上，投注到身上的关注度没有想象中大，这回和助理从VIP通道出来的时候果然没有受到太多关注。
　　或者说……
　　程阙看了看前面那个大马金刀走出超模风范的Alpha，觉得可能是她吸引了所有的火力。
　　从出通道到停车场的这段路，程阙听到不少兴奋的声音在猜她是哪个明星，但猜半天也没人认出来这是人家明星背后的老板。
　　当然也有些人因为程阙出众的气质和她戴着帽子墨镜的明星标准造型而注意到她，但北通机场每天都有大量乘客来来往往，她很快淹没在人群里，到底是安安全全的出来了。
　　停车区那有程家准备的车来接她，程阙过去的时候发现刚才消失在自己视线里的黎殷就在那站着，应该是在等她。
　　看到女人下意识停下脚步，黎殷微微皱眉，很快又松开，平静道：“要回程家吗？”
　　“不了，太晚了我回公寓住。”程阙以为她是想和自己一起走，连忙摇头拒绝道。
　　“哦，那你注意安全。”黎殷意外的没有太大反应，点点头就矮身上了车。
　　程阙看着那辆银灰色保时捷开出车道，边往车上走边吐槽道：“她等我就跟我说这个？”
　　孟姝想起来飞机上那人的眼神，大胆道：“说不定黎总就是想跟你说句话呢？”
　　程阙一顿，转头看向她，那眼神看的孟姝有点摸不着头脑，“怎么了嘛？”
　　“呵，她要是有这么卑微，那太阳能打西边出来。”程阙冷哼一声，低头钻进了车里。
　　孟姝耸了耸肩，转后备箱去上行李，见旁边小助理有点小紧张的样子还拍了拍她的肩膀，安慰道：“别怕，阙阙脾气很好的，你以后就知道了。”
　　“哦。”
　　飞机落地是两点，下飞机拿行李再折腾折腾，算上路上的时间，回公寓的时候已经是凌晨四点了。
　　程阙指纹解锁进门，换鞋的时候意外在玄关处发现了多的一双鞋，那鞋码明显不是她能穿的。
　　除了她之外能随便进出这里的不用想都知道是谁，程阙心下了然，进门后没怎么折腾助理，让她们把行李放客厅就让她们休息去了。
　　舟车劳顿她也挺累，换了鞋就往楼上走，路过书房的时候意外发现里头的灯还亮着，她讶异地挑起眉，推门往里头瞅了一眼。
　　“嗯？你还没睡啊。”
　　明亮的白炽灯下，坐着个扎着马尾的年轻Alpha，她戴着眼镜，身前放着一台开着的笔记本，细小的风扇声在这种环境下很是明显。
　　程向漪闻声抬头看过来，看到是程阙也不意外，顺手摘了眼镜捏捏鼻梁，语气里带着点疲惫，“有点作业没做完。”
　　“什么作业要做到这么晚。”程阙推门进去，及拉着拖鞋凑过去弯腰看了眼电脑屏幕，上面是她永远也看不懂的股票曲线。
　　“你的作业是炒股？”她有点难以置信，又庆幸自己是个艺术生，没去学那该死的金融。
　　“不是，分析市场形势的作业，这是我自己在看股票。”程向漪眼角抽了抽，后退一点仰靠在椅背上，抱着胸看着自己姐姐，“你把衣服穿好。”
　　她刚才似乎隐约看到了点白嫩细腻的沟。
　　“嗯？”程阙茫然，“我哪里穿不好了，而且大晚上的在家呢你还想让我裹……”
　　她说着说着猛然意识到什么，短促地骂了声草，然后手撑在桌上斜睨程向漪，还挑了挑眉，漂亮的琥珀色眼睛里满是戏谑，“不是吧程向漪，你也到了发?情的时候了？而且变态到想对你姐姐我下手？”
　　程向漪面无表情，“自作多情是种病。”
　　“切，明明是你自己不对劲儿。”程阙嗤笑一声，站起来按上了电脑屏幕，“行了，什么作业明天再去做，这么晚了赶紧去睡觉，熬夜多了对Alpha的x能力很不友好。”
　　程向漪又是眼角一抽，“你竟然能理直气壮地说出口这个词？”
　　“你是我妹妹我还不能对你说了？”
　　“行吧。”程向漪无语几秒，对她关了电脑也没什么意见，站起身道：“热水一直开着，你现在可以去洗澡了。”
　　二十岁的Alpha已经发育成熟，站起来时比二十二岁的omega高多了。
　　程阙下意识瞄了眼她头顶，忽然发现她好像和黎殷差不多高诶，而且两人都是走的高冷路线。
　　“这么看你们俩倒真的挺像的。”她小声嘟囔了一句。
　　“什么？”程向漪简单收拾一下桌面，一时没听清这句话，便抬头看过来。
　　“没什么。”程阙耸耸肩，转身要出去的时候注意到了一个亮点，顿时停下脚步回头看向妹妹，“热水一直开着？你早就在等我回来了？”
　　程向漪还挺坦然，“嗯，金禾说你今天的飞机。”
　　“wow，所以你特意等我回来的？”程阙挑眉。
　　然后程向漪露出了嫌弃的表情，“想什么呢，我小组作业赶着交，还有老师布置的任务没有完成。”
　　“呵，口是心非的小姑娘。”
　　“算了，你爱怎么想怎么想吧。”程向漪懒得辩解。
　　“那晚安呀漪漪。”程阙挥挥小手。
　　程向漪嗯了一声，就看到自己老姐踩着愉快的小步伐出门，她眼里闪过一抹无奈之色。
　　“啊对了。”程阙开门的时候想起来一件事，又扒在门上看着程向漪，“漪漪呀，金姐给我安排了什么工作？”
　　“她没跟你说？”
　　“说我回来就知道了。”程阙瘪瘪嘴，“搞的神神秘秘的。”
　　程向漪想了想，“那可能是有什么计划吧，你明天就知道了。”
　　“什么鬼，你也瞒着我？”
　　“我不知道。”程向漪语气平静。
　　“鬼才信你。”
　　“晚安。”
　　“哎行吧，妹妹长大以后就不听姐姐的话了。”程阙在她路过自己的时候非常刻意地唉声叹气，眼神在她身上瞄来瞄去。
　　程向漪不为所动，“太晚了，你该休息了，明天不去公司也没关系。”
　　程阙：“哼。”
　　那边金禾应该清楚她在休息，第二天下午才打电话过来问她有没有空来一趟公司。
　　程阙张口就歪“？”了一声，写满困倦的声音听起来软软的，“什么事呀。”
　　金禾不为所动，“我给你拉了个本子过来，我想你应该会感兴趣，要不要现在过来看看。”
　　“现在，现在几点？”程阙迷迷糊糊的眼睛都没睁开，下意识在床头摸了摸手里想看时间，然后才反应过来手机正在自己手里。
　　金禾有点无奈，“下午三点四十五分，你应该睡饱了才对。”
　　“哦，哦哦，你刚才说什么？”
　　“有个本子，你要不要来公司看看。”
　　“什么本子啊。”程阙坐起来拨了拨落到额前的头发，眼神渐渐清明起来。
　　“一部仙侠电视剧，剧本改编自绿江的人气小说，导演是楚歌。”
　　“楚歌？”程阙隐约觉得这个名字有点耳熟。
　　“你刚回国应该不知道，她是国内这几年崛起的新锐导演，拍电视剧有一手，去年还主导了一部电影，很成功。”
　　说到这程阙有点印象了，“哦哦，那个老色批啊，我知道了。”
　　金禾：“什么？”她好像听到了什么不得了的形容词。
　　“啊，我认识她，去年在电影节上见过，她还想带我去喝酒，被克里拦住打了一顿。”
　　金禾：“……”
　　你这奇奇怪怪的人际关系……
　　她抚了抚额，靠着极好的职业素养咽下了即将出口的话，勉强道：“你现在能来公司吗？那边发过来了剧本，邀请你去面试。”
　　“可以。”许是入行是在索罗那个比较成熟的环境里，程阙没有接触过国内圈子的乱象，对工作还是很敬业的，说到这个就正经起来，很快估算时间给她报了个点，金禾说了声好。
　　挂了电话，程阙起来洗漱化妆，出门的时候果然没见到程向漪的人。
　　放客厅的箱子也已经被收拾好放了回去，程阙看了一圈，在厨房找到了正在收拾的小助理，“漪漪呢？”
　　小助理姓唐，叫唐茵，是今年刚毕业的大学生，因为程阙要求的会做家务和做饭好吃才被安排到她身边来。
　　这是她第一份工作，面对极其漂亮的老板时难免紧张，听到声音的时候还吓得手抖了一下，然后才勉强平静下来，说：“程小姐在早上就走了，说有课。”
　　程阙嗯了一声，倒有些奇怪她竟然知道人是上午走的，“你早上就起来了？”
　　“睡够了。”唐茵不好意思地摸摸耳垂，然后指了指砂锅里熬着的粥，“孟姐说您喜欢甜粥，这是玉米紫米粥，煮了两个小时了，您应该喜欢。”
　　“啊谢谢，帮我舀一碗，还有捞点那个酸萝卜。”程阙点点头，“孟姝呢？叫她过来，我们等下就去公司。”
　　“好的。”

58、第五十八章.受伤
　　皓月的楼前一如既往有记者在蹲守，也不知道他们想拍些什么资料。
　　程阙往角落里看了眼，推了推墨镜，面无表情地进了大楼。
　　时隔一个月，前台似乎对她还有印象，见面露出了职业性微笑，程阙对她点点头，踩着高跟鞋从她眼前路过，背影摇曳生姿。
　　金禾的办公室在十七楼，很高的楼层，可见她的地位。能在十七楼的都是金牌经纪人和公司高层，大多都很忙，程阙从电梯出来也没见到人，找到金禾的办公室就敲了门。
　　扣，扣。
　　“进。”女人冷淡的嗓音从门里传出，程阙推门进去，看到短发Alpha正埋首在一堆纸稿里。
　　“金姐，我来了。”
　　“呼。”金禾把手里的文件放到另一边，抬头看向她，“坐，别在那干站着，这一趟玩的开心吗？”
　　“还不错，我都想闲了再去那边玩一趟。”程阙拉开她对面的椅子坐下，目光在室内转了一圈，“你这里还挺宽敞的。”
　　金禾笑笑，“想说我这乱也可以，我不介意。”
　　程阙耸耸肩，有点好奇地看向她右边摞的一摞被塑料书皮包着的打印纸，从上面的名字看似乎是剧本，“这些是什么啊？”
　　“剧本，从编辑部拿出来的，还有一些是外部编辑给我发的。”金禾说，“我还在做初期筛选，完了拿给你们看。”
　　程阙哦了一声，对你们这个词也不奇怪，在她之前金禾手下就有两个很红的影后级别艺人，其中一个近些年似乎有息影意向，大家早就猜测她是不是要选新人带了，多的是人打破了脑袋像出头被她选中，没想到最后被程阙这个关系户摘了桃子。
　　“你给我选的什么本子呀。”唠了两句，程阙开始直奔正题，她过来就是可为了这件事的。
　　“这个。”金禾没有嗦，翻了翻抽出来一本薄薄的剧本稿递过来，还挺薄的，还没入手程阙就觉得有点不对。
　　“一个剧本就这些？”她看了看，好像只有几页。
　　“想什么呢，这只是片段，验证剧本人家没发过来。”金禾嗔怪地看她一眼，“楚歌导演给你试的是主角角色，但她还要求面试，所以给你的是大纲和面试片段。”
　　“主角角色？”程阙重复一遍，这个说法有意思。
　　“嗯，建议你看一遍原著，这是一部双女主电影，主角是一对AO师徒，不过以楚歌导演的性格来看，如果演员合适，改编成双A或双O都不是什么问题。”
　　有个性诶，程阙眉毛一挑，“她怎么不改成男AO？”
　　“听说是原著方要求，死线是第一性别不能改。”
　　“有意思，原著是哪部？”程阙看着封皮上的名字，“和剧本同名吗？”
　　“嗯，原著《三生归途》。”金禾顿了顿，“作者，满江歌。”
　　“好，我记下了。”这两个名字在程阙脑海中转了一圈，她又道：“还有其他的吗？”
　　“嗯，还有两个本子你也可以看看，不喜欢三生可以选他们。”
　　金禾又啪啪抽出来两个放她面前，那厚度就比程阙手里这个有实感多了，应该是两个完整的剧本。
　　“一个是现代悬疑本，公司去年从一个新人编辑手里拿下的原创本，我看有意思就给你拿过来了。
　　还有一个古装历史剧，后宫题材的，这本快开拍了正在筹人阶段，我看了剧组阵容还不错，而且公司准备投资，但是……”
　　说到这她微妙的顿了顿，“嗯，你应该也懂，这种题材都会受到一定程度的限制。”
　　听到应该懂的时候程阙还有点迷茫，然后和她对视一眼，忽然明白了她的意思。
　　八百年大夏延续至今，哪怕在百多年前的动荡时实行了很彻底的君主立宪，但皇室仍旧有很大的影响，这点从陆淮语年纪轻轻就拥有的职位上就能体现出来。
　　这固然有她自己优秀的因素，但也和皇室对军队的掌控力度有关。
　　帝国步入现代后民风开放，皇室也很努力的在塑造自己在民众中的形象，并没有明令禁止相关文化创作，但怎么说呢……某些隐性的规则一直都存在的。
　　“我知道了。”程阙秀美微蹙，“我会好好考虑的。”
　　“嗯不急，这两天你看看就好，不用急着给我答复。”金禾淡淡道。
　　从金禾办公室出来不久程阙撞上了一个面容妩媚浓烈，身姿高挑修长的Alpha，女人低头看了眼撞在自己胸上的小姑娘，勾唇露出一个好看的笑容，声音也有些与普通Alpha不同的妩媚柔和，“小妹妹，埋够了吗？”
　　“唔？唔！”突如其来的洗面奶和突入鼻腔的浓烈香味儿震得程阙头脑发懵，听到她的话才挣扎着后退一步，可慌乱中脚腕就是一歪，惊呼一声就往后面的墙上磕去，眼看着后脑勺就要和雪白的墙壁亲密接触。
　　就在这时，一只长手将她揽了回去，浓烈中带着清新的香味儿再次把她包裹，Alpha妩媚的嗓音中带着一丝明显的无奈，“omega都是这么冒冒失失的吗。”
　　“才没有。”程阙鼓起脸推开她，皱眉站直了身子，“明明是你突然出现才害我扭了脚，你这个地图炮的屑A。”
　　妩媚的Alpha微微挑眉，“地图炮的……屑A？你在说我？”
　　“这里还有其他Alpha吗？”
　　女人轻笑一声，“你很有趣。”
　　“你这话说的怎么那么霸道总裁，克里斯蒂都没你这样。”程阙嘟囔一声，隐约觉得这人有点眼熟，但一下没想起来也就算了，“好吧好吧，看在我没什么大碍的份上，你过去吧。”
　　女人却没有走，而是低头看了眼她惦着的脚，微笑道：“公司里有医务室，常驻的医生对跌打损伤这一块儿挺有心得的，需要我送你过去吗？”
　　“不用了，谢谢，我有助理呢。”程阙摆摆手，招手让孟姝过来扶她。
　　Alpha这才注意到哪里有点违和，好奇道：“你不认识我吗？”
　　“我需要认识你吗？”程阙眨眨眼问道。
　　“不需要。”Alpha妩媚的凤眸里含着笑，“医务室在九楼，如果找不到位置的话可以问附近的练习生，她们对那里很熟。”
　　“好的，我知道了，谢谢您。”程阙道谢，人家好心指路，她也不是不识抬举的。
　　“那么祝你早日恢复，小天使。”Alpha对她眨眨眼，临走前又停了一下，回头说：“啊对了，我叫夏灵蕴，很高兴认识你。”
　　“我叫程阙，也很高兴认识……”程阙说到一半，忽然想起来这个名字为什么眼熟了。
　　这特喵不就是金禾手下另一个正值巅峰期的艺人的名字吗？
　　夏灵蕴眸中笑意更深，微笑着对她眨眨眼，扭腰消失在门后，波浪般的长发划出妩媚的弧度。
　　程阙嘴角抽了抽，扭头看孟姝，“你怎么不提醒我？”
　　“我有给您使眼色……老板。”孟姝嘴角也抽了抽，“而且我以为……算了，没有让您获得充分的信息是我的失职。”
　　“没什么，是我自己没想起来，不过她不会记仇我了吧。”
　　“应该不会？”唐茵有些迟疑，“夏小姐似乎不是这样的人。”
　　“知人知面不知心，更何况是包装出来的人设。”程阙皱眉小声说了句，所幸周围没人，程阙动了动脚想进电梯，一动却感觉到一股钻心的疼痛，她脸色立马苦了下来，“快，扶我去医务室。”
　　皓月设立医务室的目的就是为了给可能意外受伤的练习生用的，没想到今天却迎来了一个非练习生的人。
　　漂亮的医生姐姐给程阙看了看脚腕，“没伤到骨头，休息休息就好，实在不行我给你开点药敷一敷。”
　　“好，谢谢姐姐。”程阙勉强对她露出一抹笑，不知道是不是皓月是娱乐公司的原因，这里的医生颜值都挺高。
　　女医生推了推眼镜，“这两天好好休息，不要剧烈运动，可以适当活动活动脚踝，还有尽量不要穿高跟鞋了。”
　　“好的，我知道了。”程阙点点头，又听医生给她叮嘱了几句，然后才在孟姝的搀扶下出了医务室，后面唐茵给她拿着药和剧本。
　　深感这幅样子有点丢人，程阙没走大门，而是进停车场等孟姝把车开过来。
　　不过她没想到进出严格的公司停车场也有人偷拍，在她不知情的情况下，照片已经进了某个变态Alpha的手中。
　　盯着照片中女人一瘸一拐的姿势，黎殷微微皱眉，想了想打开微信给某人发了条消息：她怎么受伤了？
　　1：？
　　1：谁受伤了？
　　黎殷：“图片。”
　　1：？？
　　1：怎么回事？
　　1：等等；
　　1：你怎么比我还提前知道情况，这照片哪来的？
　　1：你是不是偷拍了！！你这个变态！
　　黎殷：话不要乱说；
　　1：呵，我还不知道你吗？
　　黎殷：回去记得带点药；
　　1：不用你说；
　　那边的程向漪盯着手机屏幕，眉毛慢慢拧了起来。
　　奇怪……
　　作者有话要说：这几天屁股痒痒的，我还以为是疱疹后遗症在继续吃普瑞巴林，还在想怎么没有效果，今天去检查，没想到是皮炎……
　　我：……

59、第五十九章.回家
　　程向漪上门不意外，看到手里拎着跌打损伤药膏程阙倒是挺意外的，“你怎么知道我受伤了。”
　　“有人给我发了消息。”程向漪含含糊糊的说&-zwnj;句，眼神往她脚上看，“情况怎么样严不严重。”
　　“不严重，就崴了&-zwnj;下而已。”程阙摇摇头，赤?裸裸白嫩嫩的脚摆在茶几上，脚腕处敷了点黄色药酒，“谁啊，消息这么灵通。”
　　她出来的时候连经纪人都没告诉。
　　“你大概不会想知道是谁。”程向漪把装了药的小塑料袋放&-zwnj;边，蹲下来看了看她的脚，果然不怎么严重，也就微微泛了点红肿，也就她皮肤嫩，脚腕细细的还瘦，这才看着明显。
　　看完她视线滑向&-zwnj;边，落到了散乱放着的剧本上，看到名字时还轻声念了出来，“《三生归途》？金禾给你的本子？”
　　“嗯哼。”话题&-zwnj;转就断了程阙想问的思路，不过也不是什么大事，她也就收敛了好奇，“刚过去拿的本子，还是名导的剧组，不过需要去试镜，还不算准话。”
　　“试镜什么，钱不够而已。”程向漪站起来翻了翻，很随意的放到&-zwnj;边，“要我加投资吗？”
　　“哎这还没准话说我不能上呢，先去面呗，你不相信我啊？”程阙挑挑眉，“什么都用钱砸你浪不浪费啊。”
　　“又花不了多少，更何况如果落了，到时候公关还有麻烦，别人说你抢角色对你形象不好。”
　　“我不管，你不要去，我要去试镜。”
　　程向漪和她对视，最终撇开头叹了口气，“好吧。”
　　“试镜时间呢？”她坐下，看向孟姝。这种琐事需要助理去记忆提醒，不然老板还不得忙死。
　　“下周二在长风，说是小型试镜会，为了确定重要角色的。”
　　“还有&-zwnj;星期啊，那不急，你明天跟我助理报备&-zwnj;下，我让人跟进。”
　　程向漪随口吩咐道，说完又拿起另外两份看了眼，剧本什么的她也不是很懂，虽然最近又了解过娱乐公司的运行和内部具体工作，但到底接触时间还短，还做不到眼光挑剔。
　　不过领导的工作是用人，她不用有太多的专业知识，只要相信人才和后续给出的数据就好。
　　她看了&-zwnj;遍，对这俩名字心里有了数，&-zwnj;抬头发现自己姐姐在滑着平板看小说，顿时疑惑了，“你不看剧本吗？”
　　“嗯？这个没有全部啦，我看看它的原著，哎这小说还挺带感的，怪不得能改编。”
　　程阙掰着电脑在她眼前晃了晃，“看完原著才好去试镜。”
　　程向漪哦了&-zwnj;声，她对小说没什么兴趣，“那你慢慢看，我去洗澡。”
　　“好，晚饭吃了吗，没吃我给你叫个外卖。”程阙头也不抬。
　　程向漪嗯（？）了&-zwnj;声，脚步&-zwnj;停，回头看她，“叫外卖？你这里不开火？”
　　“几点了你还想让我这开火，我助理要下班了，或者你自己去做。”
　　程向漪看看孟姝，再看看程阙，面无表情道：“不用了。”
　　程阙顿了顿，终于抬头瞄了眼妹妹上楼的背影，摸着下巴咂摸出点味儿来，总觉得妹妹的语气有那么丢丢幽怨诶。
　　她想了下，摸出来手机给附近酒店打电话订了两个程向漪喜欢的菜送过来，开门去拿的活儿给了孟姝。
　　她和唐茵不同，在这边没住处，迄今为止都是住在程阙这的，楼下那间客房就给她用了，所以上班下班什么的界限很模糊，全看程阙需不需要，所幸工资够高。
　　程向漪洗澡要的时间还挺久，下来的时候就看到餐桌上摆着几个盘子，盘子里是色香味儿俱全的她爱吃的菜，顿时微微&-zwnj;愣，擦着头发的手都顿了顿。
　　再&-zwnj;看她姐还是那个姿势那个位置没动过，不由疑惑，“不是说不开火吗？”
　　“看某人可怜兮兮的样，姐姐我还是叫了点饭投喂投喂。”
　　程阙翘起兰花指点了点桌子，然后戳回平板上点了打赏。
　　她兴致好又不缺钱，充了几千块钱进去，看到有趣的就砸鱼雷，首页上飘了老久的横幅小广告。
　　可怜兮兮？投喂？
　　程向漪眉峰微挑，刚好她晚上没吃什么东西，就去餐厅坐了吃了。
　　程家奉行食不言寝不语，但实际上规矩没那么大，这又是在外头。
　　她吃着吃着想起来&-zwnj;件事，咽了嘴里的饭菜说：“对了，你不回家住了吗？”
　　“嗯？我在这住的挺好的呀。”程阙看她&-zwnj;眼，“而且过段时间可能还要进组，在外头跑来跑去的，其实在哪住都没区别吧。”
　　“妈妈想你了。”
　　“哦我知道了，过两天就回家。”
　　还是没听到她承诺搬回去的事儿，程向漪瞥过来，“不搬？”
　　“你不也住外头呢嘛，要我搬什么搬。”
　　“我上学呢，特殊情况，前几年爸妈不也没要求你&-zwnj;定要回去。”
　　“切。”程阙把平板面朝下盖到胸前，“咱国内国外的不相通，你糊弄谁呢。”
　　“那行，我会跟妈妈说的。”程向漪点头，吃了口菜。
　　“润色&-zwnj;下，不要说我坏话。”
　　“我什么时候说过了，不是从来我给你背锅？”
　　“放屁，明明都是你打坏了东西让我去哭！”
　　程阙勃然大怒，“说什么爸爸对小omega宽容，然后呢？咱俩&-zwnj;起断了冰淇淋！”
　　“小孩子本来就不能……好吧，我错了。”程向漪顿了顿，扭头服软。
　　不远处的孟姝看着她俩隔老远斗嘴，忍不住弯了弯唇。
　　可该回家还是要回家，程阙还想在家放肆两天呢，隔天宋女士的电话就滴了过来，程阙只能连连答应，马上就换了平底鞋滚回家去。
　　宋女士这几年爱上了花卉园艺，在后院起了个花房和小姐妹办茶话会，程阙回去的时候正是下午，宋烟在和几个相熟的贵夫人&-zwnj;起和下午茶。
　　花房里开了空调，又有暖融融亮堂堂的阳光从天窗照进来，好&-zwnj;派温暖和谐的景象。
　　程阙回家听说母亲在办茶话会的时候心里生出&-zwnj;点不祥的预感，怀疑这是不是宋女士想给自己介绍对象，毕竟二十二岁的omega已经算大龄了，&-zwnj;直没有对象也不是个事儿，对身体更不好。
　　进门只看到几个阿姨的时候她还松了口气，然后脚步&-zwnj;顿，扭头看到几个或西装革服或贵气逼人的Alpha蹲在那侍弄花朵，其中最吸引人的还是中间那个臀部勾勒出诱人弧度的黑发Alpha。
　　程阙沉默几秒强行忍住了踹上去的欲望，她瞅瞅那边聊天的阿姨们，再瞅瞅不远处的Alpha们，轻咳&-zwnj;声，问道：“你们……在干什么？”
　　边上的金毛Alpha还很稚嫩，听到声音吓了&-zwnj;跳，手&-zwnj;抖就扔了花铲跳起来，“谁？！”
　　她&-zwnj;惊&-zwnj;乍也让其他人惊了&-zwnj;下，纷纷回头，发现个极其漂亮的omega正好奇地看着她们。
　　omega&-zwnj;头秀丽的长发梳成港风的样式，过分精致的眉眼仿佛在闪闪发光&-zwnj;样，往下是清澈干净的琥珀色双眸，笔挺的鼻梁和秀气的琼鼻，还有红润小巧的嘴唇，&-zwnj;切都美的那么恰到好处，又没有艳光逼人到令人无法直视，看&-zwnj;眼只让人心生向往。
　　而这令人心生向往的，让人满心怜惜与保护欲的omega那双漂亮的琥珀色眸子里正映衬着她们玩土的身影。
　　Alpha们纷纷沉默，忽然后悔跟着母亲来到这里了，承诺的漂亮omega见是见到了，却让她看到了自己这……等等，这不会就是母亲提过的那个程家二小姐吧？
　　先前&-zwnj;惊&-zwnj;乍的金毛Alpha率先红了&-zwnj;张脸，手忙脚乱地想把花铲藏起来，“抱，抱歉，我们，我们在种花，让你见笑了。”
　　“种花？”程阙看到她们的工具时也差不多心里有了数，不过这群&-zwnj;看就是精英的Alpha蹲成&-zwnj;团的样子还真是有点搞笑，她眉眼弯了弯，笑道：“种什么呀，让我看看？”
　　她&-zwnj;笑便如太阳升辉，光辉璀璨到周身的阳光都仿佛失了光泽，更是让注意到她的Alpha们眼眸微深，屏住了呼吸。
　　金毛Alpha脸更红了，羞涩的像&-zwnj;只发型金毛犬，“可，可以，是在种……”
　　“金平菊。”&-zwnj;直背对着她的Alpha站起来，拍了拍手扭头看向她，黑眸&-zwnj;如既往地深邃幽凉，平静无波，仿佛蕴藏了最沉最深的寒潭。
　　她的嗓音也&-zwnj;如既往地淡漠平静，“没什么好看的。”
　　被抢了话题，金毛Alpha稍稍平静下来，又有些失落，便问道：“黎殷，你认识她吗？”
　　黎殷还没有回答，旁边传来&-zwnj;声轻笑，身穿黑色女士西装的Alpha优雅地施了个宫廷贵族礼节，声音也如她的举动气质&-zwnj;般华丽优雅，“您好，在下叶云澜，久仰大名，您就是程阙小姐吧。”
　　“嗯？”程阙歪了歪头，“你认识我？”
　　叶云澜上前轻轻亲吻她的手背，微笑着说：“有谁不认识闻名诸国的天使小姐呢。”
　　她微笑着，没有注意到身后因为她的举动而陡然冷下眼神的。

60、第六十章.真是不幸
　　那眼神寒冽冰凉，包含着愤怒和浓烈的占有欲，又在被发觉之前转瞬即逝，只留下冰凉的余韵。
　　短暂即逝的凶悍威压快的像是叶云澜的错觉，她不动声色地瞥了眼身旁的几个Alpha，暗暗猜测是哪个家伙让自己产生的威胁感。
　　这次过来的都是元京世家里最优秀的高等阶Alpha，什么目的大家心里都清楚，无非是老套的相亲。
　　作为相亲对象的程阙虽然在家世上有那么一点点瑕疵，但她过分优秀的容貌和极高的等级以及过人的修养都是吸引她们这群Alpha的点，更何况程家家主似乎并未因为她不是亲生的而有抛弃她的意向，这就意味着程阙依旧是程家嫡系唯一的omega。以上种种相加，程阙的抢手度不言而喻。
　　而一个omega不可能配几个Alpha，竞争由此而来。
　　不过叶云澜并不将她们放在眼里，短暂的蜻蜓点水后她优雅的拉开了礼貌的距离，“我很喜欢您的电影，安托殿下。”
　　“哈哈，过奖了。你们怎么在这里玩花啊，对了，黎殷……”
　　程阙不好意思地笑了笑，瞥了眼黎殷，示意她给自己介绍下，却只得到Alpha细微的冷嗤。
　　黎殷慢条斯理的拍了拍手上的细灰，神色淡漠，平静，“来了不去跟妈妈打招呼，在这里发什么呆。”
　　程阙眨眨眼，开口说的话牛头不对马嘴，“你种花的样子挺好看的。”屁股翘的想踹一脚。
　　黎殷：“嗯？”她本能的觉得这句话哪里不太对劲儿，凌厉的凤眸微微眯起来，半天没品出来哪里不对，便单纯将这句话当是在夸她了。
　　旁边几人听她的话却觉得她味儿有点重，对比下来程阙简直就是个小可怜了，金毛少女眼里就流露出一点怜惜的味道，看的程阙有点莫名其妙。
　　不过黎殷狗是狗了点，被夸以后心情还是挺不错的，叭叭给她介绍了一遍这几个Alpha。
　　除她以外一共五个人，年龄跨度有丢丢大，小的像金毛比她们小三岁，大的也最低大三岁，最低六岁的差距，换算下来有两个代沟呢。
　　金毛是洛家的洛初，在帝国大学读书，比程向漪小一级，其实她想考帝军大的，可惜身上有一般霍普帝国血统，政审上不过关，只能含泪就读经商管理准备继承家业，算起来还是程向漪的同院学妹呢，虽然专业不一样。
　　挺可爱一孩子。
　　另外四个分别是叶云澜、简念菱、盛琼以及颜怀梧，这些人或多或少都和黎殷有过生意上的接触，勉强称得上一句熟悉。
　　其实叶云澜颜怀梧还有洛初都是星瑞中学出身的，当年还是学校里的风云人物，只不过和程阙不是一届，前面两个学姐她还听过名字见过照片，对洛初就毫无印象了。
　　一波下来各自留了印象，那边明里暗里注意这边的宋女士掐着点叫人过来认认人，一个个贵夫人刚好能和Alpha的数量对上。
　　“来阙阙过来坐，这是你乔阿姨。”宋烟将那边的互动看在眼里，将程阙叫过来后首先介绍了叶云澜她妈，然后顺着圈介绍了其他人。
　　这些都是宋烟交际圈里的名媛贵妇，在家是名媛，出嫁更是一个赛一个的贵妇，在元京圈子里都是顶流的一批人。
　　其实宋烟和她们认识很早了，可程阙平常不太出门参加各种聚会，这几年又因为出国淡了痕迹，和这些漂亮阿姨只能说混个眼熟的认识程度。
　　不过没关系，有宋女士一一介绍并不动声色地推出自己的女儿，没多久桌上的气氛就和谐了起来。
　　气氛一和谐就开始进入正题，不过宋女士也没那么直白，只是不动声色的提了提这几个Alpha的优点，再顺着对方母亲的话夸一夸，在场的贵妇都是深谙这些的人精，当即顺着杆子接上，没一会儿就把程阙绕晕了过去。
　　“叶，叶姐姐很好啊。”程阙点点头，不知道这时候该接什么就腼腆的笑了笑，顺着母亲的话说了几句，“以前在学校的时候就听说过学姐们的事迹，唔，现在荣誉墙上好像还挂着学姐照片呢。”
　　“还是师姐妹呢，还真是巧。”
　　“好不好也不是这一两次能看出来的。”在场的唯有黎殷听着那些夸的莫名有点不太是滋味儿，不一会儿就冷着脸站了起来，看了眼表说：“妈，我还有事，先走了。”
　　“哎你这孩子。”宋烟皱皱眉，又不好拦住她，只能看着她走。
　　程阙看着她那样悄悄磨了磨牙，心里哼了一声，小眼神没忍住流露出点羡慕来。
　　怎么肥四啊都是二十二岁怎么只给她相亲啊可恶！
　　Alpha们也注意到她的表情，当即神色各异。颜怀梧想了一下，低头和母亲说了句什么，颜夫人不动声色地看了眼程阙，笑着找了个理由让几个年轻人一起出去了。
　　“呼，谢谢。”出来的时候程阙地松了口气，转头对颜怀梧笑了一下。
　　“不客气。”颜怀梧礼貌颔首，目光在程阙脸上停了停，旋即对上她清澈干净的眼神，微笑道：“冒昧而来，看来吓到你了。”
　　“没有啦，只是没有料到。”程阙顿了顿，弯唇露出几颗白白的牙，“没想到我妈妈会给我……嗯，一次性找这么多的……”
　　后面那个词她没说出口，但其他人都懂，纷纷露出笑容来，简念菱还俏皮地眨眨眼，俊俏的短发Alpha看起来很是风流倜傥，“我有同事还很喜欢你呢，能和女神相亲我也是没想到。”
　　还是比她小了好几岁的omega，想到这简念菱就想叹气，爸妈对自己单身是有多着急啊，相亲都和别人凑一块儿来了。
　　颜怀梧瞥了眼简念菱，容色和缓地另起了个话题聊下去，她和盛琼年龄最大，而和沉静寡言的盛琼比，她身上更有一种凌厉英气的气质，随手插兜的动作都有种随性与成熟混合的性感。
　　出乎预料的是叶云澜没再怎么说话，全程好像都处于一种游离之外的态度在默默观察程阙，一双黑眸里闪着点点幽光，间或划过若有所思的神色。
　　几个人虽然聊的称得上谈笑风生，但程阙总感觉五个人里大概只有洛初是真的天真纯粹，聊天都让她有种放松感。
　　程家庄园极大，几人聊着聊着走过花房外的小径到了后院的湖边，湖边的树下有个人在打电话，看身影应该是黎殷。
　　顶尖Alpha的感官很是灵敏，黎殷老远就注意到了伴随欢声笑语走过来的几个人，语气跟着越发冰冷，听得对面的人满脑子想着自己哪里惹得boss不开心了，终于在回想第n遍自己是不是有做错什么时结束了电话。
　　“程阙。”黎殷按了手机抓在手里，语气尽量平静冷淡，可还是有些控制不住的冷意流了出来，“过来一下。”
　　“啊？”程阙扭头看过去，“什么事。”
　　黎殷默不作声地盯着她。
　　身边还带着客人呢，虽然想借此拜托现在的尴尬，但程阙还是有些为难，所幸一直没开口的盛琼体贴道：“既然黎总有事，程小姐还是先忙你的，我们可以自己逛一会儿。”
　　“啊对对。”洛初跟着点头，尽量不让刚认识的漂亮学姐为难，“学姐您先忙，不用管我们。”
　　“那有事可以先叫管家，我马上到。”程阙有些不好意思，“这边都有佣人的，有什么需要呼叫就可以。”
　　那边黎殷过来把人带走，临走前对几人点点头，说了声失陪。
　　这边湖边都种了树，满树的绿叶将夏日的阳光切割的支离破碎，湖边出来的风也带走了夏日的灼热，树荫下意外的清凉。
　　程阙跟着走了一段，到无人的时候终于不满地叫住她，“黎殷，你这样很没有礼貌。”
　　“哦？”黎殷回头，眉心拧出阴郁的褶皱，“所以你喜欢她们？”
　　“什么喜欢？你怎么想到这里去的？”
　　“那你这么不舍得和她们分开。”发现她神色不假，黎殷眉心微松，心情也好了一丢丢，“和我出来就这么让你为难吗？”
　　“是，为难。”程阙发现自己又被她气到了，“正常的人际交往都能被你说成这样，你真是神经病。”
　　说完她眉毛又狐疑地挑了起来，嘴角都因为哪个即将出口的猜测而勾起了恶劣的弧度，“哎黎殷，你看到我和相亲对象聊天愉快就反应这么大，你不会是喜欢我吧。”
　　黎殷面无表情。
　　其实说这话的时候程阙开玩笑和戏谑回去的成分居多，可看到黎殷的表情时又变得有点不确定了，“不会被我说中了吧哈哈哈。”
　　她笑着笑着有点心虚，转念一想她心虚个鬼，她喜欢上自己那不是正好吗？虐她！虐她！虐她！
　　下一秒黎殷开口打破了她愉快的小幻想，“你的脑洞倒是越来越大了。”
　　“哼，那你最好不要喜欢上我。”程阙抱着胸嗤笑一声，傲慢地扬了扬下巴，“被你这种变态看上，真是我最大的不幸。”
　　黎殷默不作声地垂眸，背在身后的手微微攥紧，罕见的感觉到了心里微微的疼痛。
　　不幸……吗。
　　“喂。”刚说完狠话的omega又叫了她一声，“你叫我过来什么事啊。”
　　“没什么。”Alpha恢复了一惯的面无表情，细微的神色变化并没有被程阙准确的捕捉到，“我听说，你接了个剧本？”
　　程阙：“你消息怎么又那么灵通？”
　　作者有话要说：来晚了抱歉；
　　我对这边小区的效率真的窒息了，去年八月第一次核酸检测的通知我们早上八点半去排队做，我爸妈不到八点就兴致勃勃地起床并且催了通宵一晚上没睡的我一万遍赶紧下去，我们提早到了，到时间毛都没有，白白等到十二点，我气到回家，一点多还是两点的时候我妈给我打电话说开始了。
　　第二次核酸，通知一点还是两点排队，早早到了，时间到了毛没有，我等了半小时回家，三点我爸打电话说开始了；
　　昨天打疫苗，说排队了都能打，然后我排了五个多小时等到十点四十八，喊人说不做了回家吧，我去你妈的气死我了草；
　　我卡文到大半夜梦里写完了一章，早上被我妈叫醒的时候发现才写了一半呜呜呜，就这我妈还试图催我早早起床去排队打，我打个锤子；
　　越想越气（??皿？｀）

61、第六十一章.画册
　　“混这个圈的人脉很重要。”黎殷手插在兜里，散落的碎发垂在耳侧，钻石耳环在下面若隐若现，衬托出一种随性的潇洒，“刚好听说而已，我旗下也有艺人在竞争那个角色。”
　　“哦？你旗下有艺人在竞争？”程阙眼睛一亮，“谁啊。”
　　“你这是从我这打探敌情？”黎殷眉峰微挑，似笑非笑道。
　　“这是正常询问，还有我拿不下来的角色？”
　　程阙胡言乱语夸下海口，就是不想让她知道自己什么想法。
　　她这点小心思没超出黎殷的预料，Alpha微微勾唇，笑容有那么丢丢的恶劣，“想知道？”
　　她倾身俯视下来，精致的眉眼轮廓鲜明，树叶分割出的光影明明暗暗地打在脸上，俊美的宛如上帝精心雕琢的塑像。
　　程阙的心跳有一瞬间的加快，随后又在心里唾弃起如此没有节操的自己，她定了定心神，撇开眼不再看她，“突然不想知道了。”
　　“哦。”黎殷慢吞吞的点头，若有所思的目光在她脸上打了个转，突然又拐回之前的话题，“你喜欢她们吗？”
　　“才见过几次啊就喜欢不喜欢的，世界上哪有那么多一见钟情。”
　　程阙翻了个白眼，她短暂的一生中唯一的一次一见钟情都交代在这个可恶的家伙身上了，哪还有其他人能再让她失态。
　　事实证明所谓的一见钟情而来的爱情不见得有多美好，本质上来说不过见色起意罢了。
　　“你不说就算了，我走了。”
　　“杜如冰。”在程阙即将转身离开的空档，黎殷慢条斯理地念出来一个名字，“你未来的竞争对手。”
　　“什么未来不未来的，你还挺确定我要去试镜啊。”程阙抱着胸冷哼一声，“况且往我这投过来的本子多着呢，你怎么知道我要去哪个？”
　　“我不是说了吗，混这个圈子人脉很重要。知道什么剧组要组建拍摄什么，对我来说不是什么难事。”
　　“以皓月对你的重视程度，近期比较优质的剧组只有一个，楚歌即将开拍的《三生归途》。”黎殷微微一笑，“我说的对吗？”
　　程阙微微咬住了唇。
　　黎殷的先知先觉让她在这几年里积蓄起了不小的力量，虽然对庞大的程家来说可能不算什么，但放在娱乐圈已经算是一个庞然大物了，这样一个巨头想得到什么消息还真不是特别难的事情。
　　一个剧组的组建需要涉及方方面面，，上到导演制片下到最基础的场务，从立项通过到选角拍摄，再怎么保密也会有风声漏出来，对普罗大众来说可能难以知晓，对她们这些娱乐公司还真不是什么秘密，毕竟大部分艺人可能都要从她们这里选，对谁保密也不可能对她们保密。
　　“可能还有其他的，但从筹划立项到开拍需要不短的时间，目前来说没有什么比它更合适了，对吗。”
　　“所以呢。”程阙眼神转冷，向后退了一步，右手改为扣在左肘关节上，“怎么，你觉得你知道这些就可以控制我了？”
　　“没有，你不喜欢我不说就是了。”黎殷瞥了眼她的手，那处指节因为用力而微微泛白，可以看出其主人抗拒的心思。
　　黎殷有时候也不知道自己在想什么又想做什么，几种欲望冲突又混杂，让她很是撕裂。
　　但唯有一点很清楚，她所有的欲望，无论是渴望还是掌控还是仇恨，抑或她终于意识到的掩藏在最深处的爱欲，统统与眼前的omega有关。
　　有人说契合的AO是天神撕裂开丢到茫茫人海中的天命，黎殷不知道程阙是不是自己的天命，她只知道纠葛两世的她们是天神拉上的缘。
　　无论这是孽缘，还是……
　　“说的这么好听，其实是想让我放弃好给你旗下的那个杜如冰腾位置吧。”程阙冷笑一声，恶狠狠的瞪过去，“你做梦！”
　　“给我等着，这角色一定是我的！”
　　她说完就气哼哼的转身离开，黎殷在后面想叫住她又不知道怎么开口，最终只能叹了口气。
　　说出口可能有点丢脸，她其实是想说如果你想要她可以让杜如冰退出，但总觉得说出来反倒会被程阙嫌弃呢，还不如变相激起她的斗志。
　　“就这么讨厌我吗？”黎殷站在原地低低念了一声，在脑中回忆了一遍两人的对话，想完又有些挫败，“算了。”
　　她看着程阙去的方向，犹豫了一会儿还是没跟上去，又取出手机给秘书打了个电话，“问下楚歌，她还接受投资吗。”
　　“好的，黎总。”
　　被黎殷气走以后程阙都没多少心情去和那几个Alpha打交道了，她总觉得黎殷是在跟自己炫耀，可恶你一个Alpha还和她走的路线不一样你炫耀个锤子啊！
　　所幸那些人看出来她心情不太好，一个个知趣的没再多做打扰。
　　好不容易送走了一群相亲对象，程阙拖着疲惫的身躯从后院回屋，发现她妈坐在阳台那远远的看着她们几个。
　　“怎么样。”等她一进屋，宋女士便笑着看了过来，“有满意的吗？这几个孩子都是元京顶尖的Alpha，你喜欢的话可以处处。”
　　“妈妈。”程阙捂住额头，“你这么着急给我相亲吗？”
　　“哎，你都二十二了，天天打抑制剂也不是个事，还是早点找个Alpha比较好。”
　　看她这样，宋女士放下茶杯叹了口气，“是药三分毒，实在不行的话妈妈也不是迂腐的人，你找个喜欢的，嗯，就那种，不急着结婚也行。”
　　程阙还一下没听懂，还是看到宋烟的表情才反应过来，顿时嘴角抽了抽，“妈你这也……也太开放了。”
　　哪有鼓励女儿找P友的。
　　“其他年轻omega都有对象了，最低都有人给她做信息素临时标记。”
　　宋女士双手交叠放在腹部，脖颈和脊背呈现优雅的弧度，气质也拿捏的死死的，好一派名媛贵妇做派，说出来的话就不那么贵族了，“老用抑制剂也不好，之前就听说有家的孩子常年打抑制剂弄得周期紊乱，还好周围刚好有个好孩子在，妈妈怕你和她一样。”
　　“没事，我身边一直有人呢。”程阙在她对面坐下，很快又佣人送了一份新的茶点过来，“妈妈你不要乱看一些乱七八糟的东西啦，我没事的。”
　　她还亮了下脖子上做成项链款式的抑制环，“看，还有这个呢。”
　　“那几个孩子你真的没有满意的？”
　　宋烟不死心，“我看叶云澜不错啊，你看上去不是挺喜欢她的吗？加联系方式了吗？后面可以相处相处。还有颜怀梧也是，她家在那什么娱乐圈有业务涉足，多联系联系。”
　　“呃，您这一次性叫过来这么多人，我也不好交流吧……”程阙勉强找了个理由。
　　“哦这样啊。”宋女士恍然大悟样，“我明白了，这倒是我考虑不周，下次给你们单独约。”
　　“不是，我不是这个意思！”
　　“没事，看不上她也没关系，妈妈给你整理了元京的Alpha名册。”
　　说着宋女士叫了佣人送过来一本厚厚的包装精美的硬皮纸画册，有点像写真集的那种模式，“闲的没事可以看看，有喜欢的跟妈妈说，妈妈给你联系。”
　　程阙看的目瞪口呆，“您，您……还带这样的啊。”
　　她打开瞅了一眼，打头第一页还有分门别类，按照军政商事还有家业年龄等等，容貌划分和公布出来的信息素也有，可谓品种齐全。
　　怎么说，就非常的……嗯，像皇帝选妃。
　　程阙一瞬间有种自己穿越古代皇家的感觉，三千佳丽摆在自己眼前供君挑选，她还翻了一下，别说，这些姐姐还真挺好看的，各个身高腿长肤白貌美，有几个还浑身上下写满了攻字，可谓姬圈扛把子中的扛把子。
　　程阙差点没把持住。
　　“啊这，还挺好看的啊。”
　　“元京的不喜欢还可以再放宽点，妈妈让你爸在观察其他几个地方的世家，合适的也给你加进来。”宋烟加大火力怂恿她。
　　“不，别说了。”程阙捂住了脸，“我看得上人家人家不一定看得上我，妈你别费力了，这种事情要随缘。”
　　“怎么会。”宋烟捧起她的脸，“我的小宝贝这么漂亮，谁会不喜欢你啊。”
　　“嗯？什么喜欢？”不远处传来高跟鞋踩地的哒哒声，随后有人拉开门探头进来，露出一张妆容精致却仍显稚嫩的脸，“妈，姐，我听说今天家里来客人了？嗯？这是什么？”
　　她目光下落，看到了程阙面前摊开的彩印画册，上面的Alpha穿了一身利落的空军军装，窄肩细腰，挺胸翘臀，她一个Alpha看了都得说一句帅。
　　程阙秒合上画册，笑的有些尴尬，“没，没什么，漪漪你什么时候回来的。”
　　“在你说挺好看的时候。”后面有人语气淡淡的接话，明明听不出来喜怒，程阙却隐隐觉得自己好像闻到了什么酸酸的味道。

62、第六十二章.剧本
　　程阙眼角一抽，旁边程向漪还在用探究的眼神看着她和她怀里的相册，一时让人有些进退两难。
　　“啊，漪漪回来了。”宋烟笑眯眯的和小女儿打招呼，指了指相册说：“在给你姐姐挑……”
　　“不不不，什么都没有。”程阙迅速打断她的话，并试图转移话题，“漪漪吃饭没有啊，我让厨房给你……”
　　程向漪用慢吞吞的语气打断她，“挑什么？”
　　程阙：“额。”
　　“相亲吗？”程向漪彻底拉开门，空调房的冷气散的到处都是，“刚才照片上那个人我认识，她好像有喜欢的人了。”
　　“嗯？”程阙立马扭头看向宋烟。
　　“诶？”宋烟捂住嘴小小的惊呼一声，看上去比她更惊讶，“调查的消息说她单身呀，怎么会。”
　　“她是我同学的姐姐，见过几次面，现在是单身没错。”程向漪挑挑眉，“但是单纯的单身还是没有追到人的单身是两码事，妈妈。”
　　宋烟的脸色就有点不好看了，立马就想打电话向程知许兴师问罪，碍于几个孩子都在，她勉强忍了忍，但还是没忍住骂了一声，“老程给的名单，真是的，这种人都给我放进来了，当我们阙阙是什么啊。”
　　虽然不知道妹妹给的这波助攻是有意还是无意的，程阙还是忍不住给她点了个赞，一边飞了个眼神一边压抑着欢喜安慰母亲，“没事的妈妈，你看我还年轻呢，不急着找对象哈。”
　　那还能怎么办，出了这纰漏，宋烟都不敢相信剩下的资料有什么真实性了，便把相册拿走说再看看，过段时间再给她。
　　然后转头看到了程向漪后面不远处站着的黎殷，立马想起来她下午做的失礼的事儿。
　　“黎殷你给我过来，你下午那是什么态度，跟妈妈坐会儿喝喝茶那么让你不耐烦吗？”
　　黎殷猝不及防，高冷的表情出现了一点迷茫的裂痕，“没，我是有事……”
　　“有事不能好好说啊，你非要那么没礼貌。”
　　火力转移，程阙小小的吐了吐舌头，对黎殷露出个幸灾乐祸的笑，然后跟母亲说了声就赶紧溜了出去，留下程向漪听着黎殷被训。
　　不一会儿程向漪也从那出来，路过餐厅发现程阙在那调酒喝，便顿了一下，目光扫过酒柜上放置的几瓶酒，“爸爸放这的似乎都是烈酒，不太适合你喝。”
　　“没关系，omega又不是不能喝酒。”程阙耸耸肩，又倒了点柠檬汁进去，弄出来一杯酸酸甜甜的玩意儿，味道还行，但颜色吧……有点黑暗料理。
　　阻止不了那程向漪也就不管了，过去看了眼程阙拿的酒瓶，手指在酒柜玻璃上划过，取了一瓶红酒出来。
　　“还说我呢。”程阙笑她，“你一个学生喝什么酒。”
　　“我成年了。”程向漪慢条斯理地醒酒，动作优雅极了，“妈妈叫的哪些人来跟你相亲？”
　　“呃……”说到这个程阙就有点尴尬，“你都知道家里来客人了，管家奶奶没跟你说吗？”
　　“听你说会更尊重一点。”
　　“啊，你可以不用给我这种尊重。”
　　程向漪就看了她一眼，嘴角微挑，忽然说：“你不想相亲，你还放不下吗？”
　　“什么放不下。”程阙一下没反应过来她怎么跳到这里来的。
　　程向漪探究的目光在她脸上转了转，随后微笑道：“没什么。”
　　程阙：“……”
　　她还想问的时候程向漪却又转到了工作上，问她剧本的事情，说看的怎么样了，公司那边也在准备给她做公关，务必拿下这个角色。
　　说到这程阙就想起来不久前在湖边发生的事，算起来那人其实还挺强的，总能让她这么不愉快，“原著看完一遍了，J在揣摩，应该没问题。”
　　以前是说曹操曹操到，现在程阙是刚想谁那谁就出现在眼前，她说完这句话就见有点蔫吧的黎殷出现在视野里，看样子刚被训得灰头土脸。
　　她嘲笑的眼神刚过去，那人的目光也随之落了过来。
　　黎殷脚步一顿，也转了过来。风姿毓秀的Alpha哪怕有点蔫吧也显得很是出尘脱俗，她顺手取了个就被从程向漪刚打开的酒瓶里倒了半杯慢慢醒酒，“我在那里听训，你们倒是好享受。”
　　“你被骂又不关我事。”程阙哼笑一声，一口气喝完了酒，“我先走了，你们慢慢喝。”
　　黎殷眉毛微微一拧，不自觉的语气就有点冲，“这么不想和我呆在一块儿？”
　　“我以为黎总该有点自知之明的，对吗？”程阙反问她，随后出了吧台往电梯那走去。
　　黎殷语塞，看着她离开，然后听到耳边响起一声意味不明的笑，她转头看过去，“笑什么。”
　　“我在笑有些人会不会觉得后悔。”和她容貌相似的少女Alpha斜倚在吧台上，嘴角噙着一抹若有似无的嘲讽的笑，“不过有些事情，后悔也不一定有用。”
　　黎殷沉默几秒，“你对我敌意很大。”
　　“我表现的还不够明显吗？”
　　“基于家产？那你应该知道，我对你并没有什么威胁。”
　　“不。”程向漪神色冷了下来，“基于你对我珍视之人的践踏。”
　　“都是这种关系了，我劝你最好早点放弃，爸爸不可能同意的。”
　　她老早之前就不爽了，无论是学生时代时的眼见听闻，抑或是程阙毅然决然的远离。
　　她姐姐那么骄傲一个人，可从没有对谁如此低头过，最气的还是低头只换来了对方的冷遇。
　　“其实我挺好奇你是以什么立场来说这句话的。”黎殷单手支在吧台上，侧身看着她，嘴角勾起略有讥诮的笑，出口的声音也很轻，“程向漪，你不会是……”
　　“对你的姐姐有什么不伦的想法吧。”
　　出乎预料的是程向漪面无表情，丝毫没有?虚或者被戳破的紧张等等，“你以为谁都和你一样变态吗？”
　　“那你管我干什么。”黎殷站直身子一口饮尽杯中酒，冷冽的眼睛盯着程向漪，“闲事莫管，这还需要我教你吗。”
　　“因为个人的私欲去毁了一个人，是非常恶毒的事情。”程向漪也压低了声音，“黎殷，我不希望我的同胞姐姐是这样一个人。”
　　回答她的是黎殷的一声轻笑，“看来程家把你保护的很好。”
　　“希望你永远保持这份天真与J义，我的妹妹。”她说完，转身离去。
　　程向漪盯着她的背影，直到她也消失在楼梯的拐角中，然后恼怒的一把砸碎了手中昂贵的高脚杯。
　　该死……
　　姐妹俩的交锋除了当事人之外大概只有事后打扫的佣人窥到了一点，很快被跑动的时间淹没，只在两人?里留下了痕迹。
　　转眼到了试镜的那天，程阙坐在皓月给她安排好的保姆车上皱眉看着剧本，这几天她又看了几遍原著，每一遍都有新的体悟。
　　《三生归途》算是比较狗血的师徒恋，中间夹杂仙神大义与求道矛盾。
　　顾名思义，主角两人经历了三生三世的纠葛，不过算起来只是徒弟的三生而已。
　　主线开篇从第二世的师徒关系展开，背负诅咒而生的徒弟轮守时遭遇魔界入侵仙宗，魔将莫邪击碎了镇压魔神的封魔珠，十三道魔魂借此逃出，引起三界大乱。
　　仙宗本就因为徒弟的出身而对她戒备重重，见此更是震怒，欲要惩罚徒弟，师尊在此时挺身而出为弟子担下雷罚，徒弟不忍，当众立下军令状说追回魔魂，仙宗看在她师尊的面上同意了她的请求，勒令她一年之内追回魔魂，不然等魔魂吸收了足够的怨念合为一体从而令魔神复苏，那才是真J意义上的劫难。
　　于是徒弟背着剑下了山，未料这只是魔界的阴谋，那十三道魔魂封印的只是魔神的力量和记忆，她才是真J的转世魔神。
　　徒弟一?痴恋师尊，下山之后历经艰难曲折非常努力的打散了五道魔魂，然后发现一直跟在身边帮助她的小伙伴是隐藏身份的师尊，一时之间大受感动，两人感情飞速进展。
　　然而好景不长，魔神九将再次出现搅乱天下风云，一步步在两人之间埋下了误会与矛盾的导火索，直至最后曝出弟子其实是魔神转世的事实。
　　一向以天下苍生为己念的师尊?神大受震颤，但她已经与弟子相恋，于是不管不顾想要保住徒弟，为此不惜答应反派的求婚，然而关在牢中的徒弟被人蛊惑说师尊抛弃她和别人在一起了，道?因此不稳，魔力趁此侵占了她的?神。
　　她借着这股力量闯入了师尊的大婚典礼上，当面质问师尊为何不要她。
　　在场的仙人见她浑身魔气四溢，当场列阵欲要斩杀她，师尊被人携势逼迫，不得已出手想要擒下徒弟，却因为弟子的不反抗而一时失手将剑插入了她胸口。
　　第二世结束。
　　在大家以为魔神终于消灭的时候，忽然发现没有了凡人肉体的束缚，真J的魔神在十三道魔魂的回归之下在弟子的元灵之中苏醒。
　　黑化徒弟回归。
　　作者有话要说：我发现我想不起来一开始设定的剧本内容了，淦哦不知道记哪里去了，于是翻了翻以前的脑洞，开始现编_（:з」∠）_

63、第六十三章.喜欢漂亮姐姐有什么错
　　程阙要试镜的角色是作为第一主角的徒弟云白，和她的师尊云亦相比，她具有很明显的成长特性，从开局时软弱单纯的少女，到后来坚毅勇敢的少侠，到濒临崩溃时的绝望，最后的黑化和释然，想完整演绎出来有一定的演技要求，还要对她有自己的理解。
　　而最重要的是，这是一个讨喜的符合观众期望的角色。
　　试镜会在九点钟开始，地点在楚歌的工作室。
　　这场试镜会规模不大，只有少部分提前看好或者知晓的艺人来争取放出来的这些角色。
　　严格来说这算是程阙第一次试镜，前头的两部电影是克里斯蒂找上门哄着她拍的，之后有学业在身，她一直没有再接工作，直到现在才算正式踏进影圈。
　　孟姝以为她会紧张，还贴心的备好了蜂蜜薄荷水提神醒脑，“马上就到了，阙阙来喝口水润润嗓子。”
　　合上早就烂熟于心的剧本片段，程阙看着车窗外倒退的钢铁森林发着呆，脑中慢慢模拟起那属于云白的人生。
　　直到助理的声音把她唤醒。
　　“到了吗？”程阙回神，接过水杯抿了一口，夏天喝一口这种清清凉凉的水还是挺舒服的，不过现在时间还早，她又一直在开了空调的车里坐着，倒是称不上热。
　　“前面就是了。”唐茵看了眼导航，非常元气地握了握拳，“老板加油，你一定能行的！”
　　程阙被她逗笑了。
　　很快车开进地下停车场，程阙下车的时候发现附近有几辆同样规格的保姆车，没猜错应该是同期来试镜的艺人的车。
　　试镜会目前保密，程阙没再这边看到有记者的存在，心里对楚歌的影响力有了点估计。
　　很多艺人为了曝光和关注度总会随身带着狗仔，出个门逛个街都要上热搜，更何况这种可以艹热度的试镜会，不过也可能是来参加的都是有头有脸不屑做这些的。
　　从停车场电梯直达指定楼层，三人出门右拐，就看到前台处有个男生站着，看到她们就非常礼貌的问：“请问是来参加试镜会的吗？”
　　“是的。”
　　“好的，请登记一下姓名。”男生看了看落后程阙半步的两个人，补充道：“全部都需要登记哦。”
　　登记完以后前台带她们去了不远处的大门那里，拉开门是一个大厅，大厅一边摆着些器械，另一边是一排座椅，现在那边正零零散散坐着一些人。
　　“试镜会九点钟正式开始，现在需要您先在那稍等片刻，过一会儿会有人给您发号码牌，到时候楚导会按号叫人，请耐心等候。”
　　前台指了指座位那里，确认程阙听清了才出去等下一个。
　　等候区那坐着一群风情各异的漂亮姐姐和漂亮妹妹，目测Alpha和omega都有，倒是beta只有一个。
　　其实娱乐圈在性别方面更加残酷，站在顶点的大部分都是持靓行凶的Alpha，omega都算少的，更何况在基因上不占优势的beta了。
　　程阙稍稍打量了下她们的位置，犹豫了下往omega们边边上人少的地方走去，旁边是那个独苗苗一样的长发beta。
　　她坐下以后有个姑娘过来问她名字然后给发了个号码牌，上面数字是十三号。
　　“程阙？”旁边的独苗苗beta姑娘听到她的名字转头看过来，眸光微微闪烁。
　　她的容貌在这些候选中其实不占优势，和程阙过分优秀的容貌相比更是有如云泥之别，但浑身气质却很独特，配上那双干净清澈的眼睛，让她也有种独特的魅力，属于比较耐看的类型。
　　“你好。”程阙对她笑了笑，语气柔和，“你也是来参加试镜的吗？”
　　姑娘嗯了一声，没有因为她傻傻的问题有什么不耐，而是露出了一个友好的笑容，“我叫虞冉，我看过你的电影，很棒。”
　　“诶是吗？谢谢。”程阙有些意外，不过人家释放善意了她也不会不识趣，“是克里斯蒂教的好啦，我还只是个新人嘛。”
　　“不必自谦，很多新人都做不到你的水平。”虞冉拨了拨长发，语气轻柔，一双很有魅力的眼睛直视程阙，清晰的倒映出她的身影，“我可以叫你阙阙吗？”
　　“啊，当然可以。”程阙有些不太喜欢，却也没拒绝，“你来试镜什么角色呀。”
　　“云亦。”
　　“好巧啊，我来试云白，面上的话咱们就是师徒了。”
　　“确实。”虞冉弯唇，侧头时有鬓发滑下落在唇角，衬出一种干净出尘的味道，又有种别样的欲。
　　倒是和飘渺清冷的云亦很有相性。
　　程阙忍不住呆了一下。
　　两人聊天的时候也有其他人听到程阙的名字看了过来，Alpha们的眼神多是打量和惊艳，有几个omega惊艳的同时又有些挣扎和敌意，目测应该是和程阙有竞争关系的。
　　只有一个看起来单单纯纯的omega妹妹看她看的呆了，然后注意到周围人反应的时候又暗暗咬住唇，疑惑的戳了下旁边女生，小小声问道：“赵姐，她是谁啊？”
　　那女生也是敌意看着程阙的一员，闻言就有些无语，“我不是跟你说过吗？她也是云白的试镜演员，以前在国外拍电影的，你的非常有力的竞争对手！”
　　“哦哦。”omega点点头，努力想按照经纪人的意思攒起点敌意，可憋了几秒还是忍不住说：“可她好漂亮啊，我可以去和她认识一下吗？”
　　经纪人：“……”
　　旁边有人嗤笑了声，用不大不小的声音慢条斯理的说了句：“没出息。”
　　经纪人忍了忍，还是没忍住冷着脸怼了回去，“关你屁事。”
　　“哎哟这就急了，虽然某些人好端端的国外事业不发展跑回国来抢吃的，指不定什么情况呢，也比某些接不到戏的十八线好吧。”那人轻蔑一笑，斜睨过来的眼神分外傲慢，“宁配吗？”
　　“可那姐姐真的很漂亮啊。”小omega看起来很年轻，应该不到二十岁，“我想和漂亮姐姐交朋友又不是和你交朋友，有什么错。”
　　那人：“……”这话听着怎么那么不对劲呢。
　　经纪人品了品也噗嗤一声笑出来，拍了拍自家艺人的肩膀说：“对，和漂亮姐姐交朋友，不理她。”
　　“你！”她气的指尖颤了颤。什么意思，贬低她颜值呐。
　　她还想怼回去，这边的动静都要引起程阙的注意了。但很快不远处大门打开，走进来一群气势极强的Alpha吸引了所有人的注意力，为首的女人气场最强，她穿着白色垂感雪纺衬衫，搭配一件收腰的咖色西装短裙，飘逸顺滑的长发垂下，气质矜贵中带着些清冷漠然。
　　她踩着高跟鞋快步走过，短短一眼扫过就让人感觉到了透骨的冷意。
　　程阙跟着看过去，目光跟她短暂的交汇，随后就见女人头也不回了进了不远处的小门。
　　这人有点拽啊，程阙眨眨眼，问孟姝道：“她谁啊。”
　　“萧聆。”回答她的是虞冉，说完她叹了口气，“惨了哦，这位大佬都来了，看来我的机会不高了。”
　　“她也是来试镜的？”程阙问道，“不用排队吗？”
　　“大牌总是有些特殊的嘛，更何况传说中她和楚导关系很好。”虞冉说，“而且有小道消息说云亦就是为她量身定制的角色。”
　　“这不是小说改吗？”
　　“说不定作者是粉丝呢。”虞冉微微垂眸，清透的眸子染上一点哀愁，原本出尘的气质立刻变得有些楚楚可怜起来。
　　程阙原本还有话想说呢，注意到这点后立刻咽了回去，眼睛也微微眯起，看待虞冉的眼神都有些不一样了。
　　有趣，还以为是真的出尘校花型美人呢，怪不得一个容貌不是很顶尖的beta能在一群AO中得到这样一个机会。
　　所幸在萧聆进去后不久那小门里就有一个带着棒球帽的beta走出来默默点了点人头，见人来的差不多了就说：“抱歉耽误了大家时间，试镜会马上开始，刚才应该有人给诸位发了号码牌，现在请按号进来试镜。”
　　“第一位，一号在那边？”
　　很快有人站起来，是个穿着长裙的Alpha。
　　程阙是十三号，轮到她还有一段时间，旁边的虞冉却是八号，比她早。
　　说开始以后程阙看了眼腕表上的时间，距离九点还有几分钟，看来她早来的决定是正确的。
　　试镜比她想象的要快，一号进去没几分钟就出来了，神色看上去有点失落，可能是没有选上，之后一连进去的几个人都神色各异，搞的程阙有点紧张，直到轮到旁边的虞冉时她才笑着给了她一个鼓励，“加油。”
　　“谢谢。”虞冉也微微一笑，“我会努力的。”
　　她待的时间久一点，出来的时候没什么特别的表情，看不出来是成功还是失败了，程阙安慰她的话就有点说不出口。
　　倒是虞冉很坦然，“有时候放弃也不是多难的事。”
　　她眨了眨眼，笑容也很干净淡然，“毕竟还有其他选择。”
　　“嗯？”程阙有点迷茫。
　　作者有话要说：我的病终于好的差不多了1551，庆祝一下，发点红包我昨晚刷到个切除痔疮的手术，吓得我做梦都是进出医院做手术的过程，醒来一想，哎我没事的啊

64、第六十四章.试镜
　　没被选上所以要换个剧组？还是要换个角色？
　　不过她看起来不太想是需要安慰的亚子，程阙琢磨了下，干巴巴地再聊了几句。
　　然后虞冉似乎是有事所以赶紧离开了这里，她挥挥手跟人家告别。
　　旁边人见她落单就多看了几眼，但犹犹豫豫地也没上来搭话。
　　很快轮到了她，棒球帽姑娘出来喊了号，程阙听到是自己就跟着去了。
　　小门里还别有洞天，看着挺宽敞的房间里正对门深处摆着几张长桌，左右驾着几台正在工作的摄像机还有打光之类的机器，布局忙碌中又带着秩序感。
　　长桌对面坐着些人，其中最显眼的不是正中间坐着的摆着导演牌的女Alpha，而是她旁边那个西装革服，似笑非笑的女人。
　　程阙看到她就嘴角抽了抽，努力克制住情绪对着楚歌鞠了一躬，声音中气十足，“导演好，我是13号试镜人程阙。”
　　长桌后的人看到她就眼睛一亮，侧头和同伴一阵小声交头接耳，楚歌也用钢笔笔帽在桌面上点了点，“怎么样，我看上的云白。”
　　黎殷语气淡淡的，眼神却没有从程阙身上挪开一瞬间，“你决定就好，我无所谓。”
　　楚歌笑了笑，清清嗓子道：“咳，你好，有看过剧本吗？”
　　“看过您发过来的。”
　　“好。”楚歌点头，让助理端着箱子上去，“从里头摸一段出来，给你三分钟时间记词。”
　　“好的。”
　　抽盲盒啊。
　　程阙随手摸了一张，上面编号25，她念出来，楚歌说了声好。
　　上面是一段双人戏，刚好是反派下地牢哄骗云白说她师父不要她了，要和别人成亲的戏。
　　台词不多，主要表现出那种从不信到惊讶再到不敢置信的情绪。
　　电视剧不同于电影，电影镜头会放大演员一丝一毫的情绪，电视剧会糙一些，需要表现的更加明显但不能用力过猛到尬。
　　这就需要考验演员的把握了。
　　三分钟时间转瞬即逝，楚歌看了眼时间，问她：“好了吗？”
　　“可以了。”程阙点头，把纸条放到一边，人重新走回正中间席地坐下，然后看向楚歌。
　　楚歌面上露出一抹笑，“好，开始。”
　　话音落下，程阙整个人的精气神就是一变。这时候的云白已经在地牢里被关了一段时间，虽然碍于云亦的面子没有受折磨，身上的伤却没有人给她处理，曾经年轻气盛的少女变得有些萎靡。
　　但她还相信师尊会相信自己，会来救自己。
　　暗无天日的地牢中罕见的传来了声音，是云履踩地的细微脚步声，来人的地位一定很高。
　　云白漫不经心地想着，随后是牢门被打开的动静，她听到了一声轻笑。
　　“瞧瞧，我们的云白师姐也有这么狼狈的时候啊。”
　　无实物表演，程阙抬头看过去，随后又漫不经心地移开，精致秀美的面容上带着点冷漠。
　　来人暗暗恼怒，但想到她即将迎来的下场和那人的放弃她又开心了，笑道：“杂种就该待在杂种该带的地方，等云亦仙尊大婚之后，你这魔物也该被清算……”
　　“你说什么。”云白忽然打断她，眼睛微微睁大，眼神有点慌乱，但很快镇定下来，“你现在只会用这些低劣的手段了吗。”
　　“低劣的手段？笑话，我对付你还需要用手段？”
　　来人冷哼一声，“仙尊明日于铸云台大婚，你爱信不信。哦，现在仙尊不要你了，定然是不会告诉你这个消息的。”
　　“不可能。”云白勉强保持冷静，在心里告诉自己不要相信她，“师尊不会骗我的，她说会来接我就一定会来接我。”
　　“就凭你这个背负诅咒而生的魔物？”
　　她蹲在牢外轻声说道，随后哈哈大笑，“别笑话我了哈哈哈，实话告诉你吧，仙尊收你为徒本就是为镇压魔物，待到你长成之日，就是你亡命之时！”
　　“她堂堂仙尊会垂怜你这魔种？只有姒纥上仙才配得上她那钟灵毓秀的仙人。”
　　“不可能！”翻涌的魔气在眼底聚集，云白咬牙吐出这句话，但来人说话越发过分，污言碎语一同涌来，把师尊对她的爱护踩的稀零八落，一文不值。
　　“住口！”轰然爆发的魔气冲撞在牢门上，少女单手撑在地上，头发散乱，眼睛变得血红，十八颗封骨钉一点点被她逼出体外，“你这，该死的家伙。”
　　“不准污蔑我师尊！”
　　――
　　“好。”楚歌啪啪鼓掌，台词功底不错，咬字清晰，情绪表达也到位。
　　听到声音后程阙还在地上坐了一会儿才想起来，第一下还晃了晃，然后才站起来，顺手理了理刚才散下来的头发，然后才看向楚歌，“谢谢导演，我表演完了。”
　　楚歌看出来她情绪不对，意外的挑了下眉，“你是体验派的？”
　　“应该是吧。”程阙歪歪头，她现在已经从戏里出来了，不像当初演安托时因为入戏太深而很长一段时间都没办法出戏。
　　“不错，很有天分。”楚歌夸了一句，体验派需要丰富的阅历支持，但更多的需要天分，那种对表演的拿捏，对角色的理解，有些人就跟老天爷追着喂饭吃一样，无论怎样都能很快的理解这个角色并且入戏。
　　但相对的，入戏太深的人也很可能再也无法走出，这种现象在新人和老戏骨中都有，不奇怪，但解决起来有点麻烦。
　　楚歌拍了那么多戏，自然清楚程阙刚才的状态是怎么样，这让她惊艳的同时又有些犹豫。
　　很快她下定决心，扭头对坐角落里的女人叫了一声，“阿聆。”
　　那人听到声音慢慢瞥过来一眼，眼神清清冷冷的，“干什么。”
　　“这是云亦的演员萧聆，你们对下戏。”楚歌对程阙说的，然后从桌上翻了翻，找出来一张稍大的纸条，“这一幕，给你们五分钟。”
　　程阙去接过来，是一式两份的纸，上面的内容比刚才多一些，还是衔接的戏份，正是云白得到消息后闯出地牢，一路闯进铸云台打断婚礼质问云亦的戏。
　　程阙微微咬住唇，慢慢品了下这部戏需要的感情，然后看向走过来的萧聆，“萧老师，麻烦了。”
　　萧聆嗯了一声，也接过来看了眼，很快两人开始对戏。
　　［云白踉踉跄跄地闯进铸云台，魔气在她身后积聚出浓重的阴影。少女精致白皙的面容上爬上了血一般的红色纹路，她原本清亮干净的眼睛也染上了邪意的红。
　　“师尊。”她闯进行礼的大殿里，仰头看着上方那个衣着红艳的女人。
　　浓烈精致的妆容，鲜艳的衣着，是她从未见过的模样，也是她从未敢奢想的模样。
　　少女只感觉被这鲜红刺得眼睛酸疼，心脏也仿佛被万蚁噬咬一般的痛。
　　她抖着嗓子，红着眼仰头问那个宛如天边神君的女人，“师尊，您不要我了吗？”］
　　两人对视的一瞬间，旁边观看的黎殷忽然慢慢皱起了眉，场中的表演还在继续，她扭头看了眼看的津津有味的楚歌，皱眉问她，“体验派的都这样？”
　　“啊？”楚歌听得懵了，勉强抽眼瞅瞅大老板，“什么意思。”
　　黎殷努努嘴，“这么真实？”
　　“表演不就要真实，这不是很正常的吗？”楚歌回答的理所当然，好演员都这样。
　　黎殷哦了一声，慢慢思索了下，问她：“这部戏有吻戏吗？”
　　“您不是看过剧本吗？有啊。”说完这句话，楚歌感觉大老板的眼神瞬间变得恐怖了许多，她咽咽口水，“额，您……您有什么看法吗？”
　　“删掉。”黎殷说。
　　楚歌：“这。”
　　“追加投资。”
　　楚歌还想坚持一下，“吻戏那是假的，不是真的，没必要吧……”
　　“追加投资。”
　　“啊这，借位？”虐恋诶怎么能没有吻戏，那叫升华。
　　“撤资。”黎殷面无表情道，“我不投了，信不信其他人也不敢投。”
　　楚歌：“……”
　　这大老板是有看上的演员想塞进来？
　　“我这……”她尽量委婉一些，“不接受资方塞人。”
　　“她。”黎殷指了指场中正在对戏的omega，两人气场都很足，偏偏很和谐，一看就是很好的搭档，“吻戏，删掉。”
　　楚歌：“……”
　　她忽然不想要这个看好的omega了。她家里其实有点背景来着，加上她在圈里的地位，其实不怕辰……
　　见她还想挣扎，黎殷慢条斯理地合上笔帽，双手合十冷冷的看着她，“你或许不知道，我本家姓程。”
　　“程知许的程。”
　　“懂了老板，我这就让编辑改。”楚歌憋了憋，决定还是怂了。
　　程知许谁啊，星辰的董事长兼CEO，偌大商业帝国的掌舵人，跺跺脚帝国抖三抖，而且本人颇受皇室宠信，可以说权势皆有。
　　诶等等……
　　她又看向程阙，黎殷本家姓程，程阙也姓程，姐妹？
　　不过不像啊，哪家的姐妹会有这种占有欲。
　　她暗暗腹诽一句，一时没往太变态的方向想。
　　作者有话要说：我写到津津有味的时候打错了字，然后想起来隔壁有个读者的评论“看的精精有味呢怎么没有了”
　　哈哈哈震撼我全家，我记了一年多；
　　对了，我前两天看文的时候忽然有了个新脑洞，迷之力量生子梗；
　　《是谁让我怀了崽》
　　――盛君离怀孕了――
　　孩子爹：未知；
　　商界大佬陆衍宁：我的；
　　邻家姐姐秦赋云：我的；
　　影后假姑姑萧御：我的；
　　盛君离：……
　　盛君离：要不，你们先打一架？
　　就在专栏，有兴趣的收一下不，下下本计划

65、第六十五章.和黎总
　　两人说话的时候也没忘记关注面前的表演。
　　清冷出尘的仙人面对心爱之人含泪的颤抖闻讯垂下了眸，掩在袖中的手微微攥紧，在她动摇的一刻，旁边将要与她结成连理的男人低声警告她：“莫要忘了你的要求。”
　　仙人微微一颤，剔透的黑眸中浮现一抹痛苦之色，很快又归于寂冷，“回去。”
　　她冷声命令道。
　　“我不。”云白咬着唇倔强地望着她，红色纹路在脸上蠕动，衬得她血红的眼越发妖异，“师尊，你明明答应过我，你永远都不会不要我的。”
　　“即已入魔，何谈约定。”身着大红嫁衣的仙子注视着她，“云白，你要违逆师尊吗？！”
　　“既然如此。”少女面上浮现挣扎与痛苦，然后这些挣扎与痛苦渐渐褪去，只留下坚毅与决绝。
　　她举起剑，“既然师尊不给我，那我只能。”
　　她咬着牙，一字一顿道：“自己拿了。”
　　“云白！你干什么！”
　　少女不语，无穷无尽的魔气从她身上释出，将这威严的大殿染成了亵渎的黑与红。
　　她的眼里只有站在高处的红衣仙尊，眼见着她露出难得的惊慌与痛苦。
　　然后，少女露出了微笑。
　　“好，可以了。”楚歌出声叫停，给了程阙缓冲的机会，然后打开笔帽在她的名字后面画了个勾，没说过还是没过，“程小姐的表现很不错，后续的问题我们会联系您的经纪人，可以吗？”
　　程阙按了按眉心，感觉自己还有点沉浸在刚才那种激烈的情绪里，缓了两秒才反应过来她在说什么，便回道：“可以。”
　　她对面的萧聆对她微微一笑，鼓励道：“很不错的表演，如果可以的话，很期待和你的对戏。”
　　“谢谢萧老师。”程阙鞠了一躬，又听楚歌问了两个问题才离开，走之前看了眼一直沉默不语的黎殷，在想她来这里是干什么的。
　　这部戏不是皓月主投资的吗？
　　她待的时间比较长，一出门就收到了各种各样的眼神，有惊疑有敌意有不甘，更多的是面对竞争对手的斗志。
　　不过程阙可不怎么在意这些，出门后拿了唐茵递过来的水喝了一口，然后就听孟姝问：“怎么样？”
　　“不知道，等消息吧。”程阙耸耸肩，一边往外走一边说：“金姐还有什么安排吗？”
　　“她说要等老板你试镜有消息以后再安排其他的，最近没有其他工作，哦对了，综艺那边需要您配合宣传。”
　　“嗯？还要什么宣传？”程阙侧头看她，脚步不停，一路出了大厅往电梯那走，中途前台站起来说了欢送词，她颔首回应。
　　“应该是要您在微博上互动，这对你的人气也有好处，毕竟刚回国，总要点新的热度才行。”
　　“我知道了，你们处理吧。”她点点头，“账号密码你也知道，运营这块儿我就不管了。”
　　孟姝有些无奈，明明之前说要自己拿着的，一到工作了就让她们来了。不过这样也好，免得她肆意妄为乱发什么东西。
　　“好的，我看着办了。”
　　唐茵巴巴地跟着，对这些不太能搭的上话，但也在努力听，想着孟姝不在的时候她也能紧急顶上。
　　这试镜开的早，过的也快，三人出来的时候还不到十一点。
　　没有什么事干，小说也看了几遍需要体悟一下缓缓，程阙想了想，决定回家打游戏去。
　　说起来她好久没有直播了来着。
　　刚上车却收到了来自余衿的电话。看着上面的备注，程阙犹豫了下，还是接了起来，“喂？”
　　那边的声音很温柔，“阙阙今天有空吗？”
　　程阙顿了顿，“有的，刚试镜回来。”
　　“那试镜顺不顺利呀。”余衿就顺着话问了，声音温软，像个南方人。
　　其实她老家也确实是南方的，大学考到了北方，然后和黎白相恋，结婚，黎殷十几岁的时候又辗转到了元京定居。
　　“还不错。”还见到了黎殷，不知道那家伙来这干什么，程阙想着，对亲生母亲的语气也柔和了些，“妈妈有什么事吗？”
　　这声妈叫的有点，嗯没那么中气。生恩养恩其实是挺难以抉择的，她被程家锦衣玉食养大，父亲严厉了些，妈妈却称得上溺爱，成年的时候却突然冒出来人说她的亲生父母另有其人，其实挺有落差的。她过了很久才克服心理障碍真正认了黎家父母。
　　“妈妈今天做了点小蛋糕，听殷殷说你挺喜欢吃的。”余衿听她叫妈有点开心，问的却依旧小心翼翼，“要过来尝尝吗？嗯不来的话也可以，妈妈给你送过去。”
　　“有时间，刚好我试镜完也没什么事，我现在过去吧。”程阙看着时间犹豫了下，下定决心说。
　　“哎哎好，阙阙吃早饭没有啊，你来的时候差不多烤好蛋糕和饼干，还要不要吃点啥啊，妈妈去给你买。”
　　“不用了，随便做点就行，我应该要有新工作了，要控制下身材。”
　　“什么工作还要这样子啊，人是铁饭是钢，不好好吃饭怎么能行，年轻人也要注意身体嘛。”
　　余衿下意识絮絮叨叨的说了几句，然后意识到这个是还没跟她那么亲的程阙，又不好意思地笑了笑，“算了算了，那阙阙快点来哦，妈妈给你做好吃的。”
　　“好。”程阙眼中闪过一抹笑意，又说了几句才挂了电话。
　　和刚来的唐茵相比，孟姝更了解一点程阙的家庭环境，见她挂了便问道：“要去哪里？”
　　程阙说了地址，唐茵有些意外，“宋夫人不是住在玉见山吗？”
　　程阙神色不变，“我亲妈家里。”
　　“啊？”唐茵一懵，差点以为程阙是生在重组家庭的，可没听说过这种事啊，所幸收到旁边孟姝给她打的眼色，好歹没继续说出口犯蠢的话。
　　黎家的房子也在三环内，不过和永霖公寓有点距离，不知道程向漪咋想的，没给准备到一块儿。
　　程阙这时候却有点感谢这个安排，让她没那么尴尬。
　　说不认像嫌贫爱富的白眼狼，要亲近的话，她知道身份的时候已经成年了，虽然还稚嫩，好歹有了自己的三观和认知，迄今为止保持在这种不远不近的距离是最好的。
　　路上程阙让司机停车，下去买了几件补品水果什么的，孟姝上次也来过，熟门熟路一些，率先过去按了门铃。
　　余衿很快过来开门，欢喜的眼神在落到大包小包的极品上时又变成了无奈，“哎你这孩子，回来就回来了，带什么东西。”
　　“爸爸腿不好，买点补钙的给她喝。”程阙笑了笑，给她展示了下手里提着的东西。
　　“她腿就那样了，能站起来就很好了。”余衿说着嗔怪的话，脸上却带着笑，明显心情不错。
　　哪个Alpha司机在把东西送上来以后就下去了，余衿留不住，就给人家拿了个洗好的水果吃润润喉，两个助理倒是被留下了，安排在一边嗑瓜子。
　　开门的时候黎白在客厅看电视，见到她们还想自己推着轮椅过来，被程阙拦住了，“爸你在那坐着就行，这我助理，唐茵和孟姝。”
　　“哎你们好。”她笑眯眯的打招呼，俊秀的Alpha人到中年更有魅力了，时间好像没在她们身上留下多少痕迹，更多的是沉淀下来的气质。
　　唐茵被惊艳到了，悄悄靠近了孟姝，“哎两个阿姨好漂亮呜呜呜。”
　　“老板更好看。”孟姝无奈的看她一眼，“能生出来这种神仙，会差？”
　　“哦也是哦。”
　　“你们俩嘀嘀咕咕啥呢？”程阙轻飘飘地丢过来一个眼神，“去泡点茶。”
　　“哦哦好。”
　　唐茵下意识点头，却被余衿拦住按下来休息，她去厨房取了刚出炉的小蛋糕和其他甜点，茶水也有备着，已经放凉了，夏天喝着清爽又解腻。
　　其实叫程阙过来也没什么特别的事，两人想跟她联络下感情，亲女儿总不好一直那么生疏，两家都商量好了谁都不抛弃的。
　　有茶点有话题，聊的还算愉快，黎白和余衿问了些程阙的情况，程阙说，两助理一人一句的补充，说到综艺的时候余衿就问她们什么时候播放，“我和你爸爸在家也没什么事，平常就看看电视，你那综艺要是播了，我们一定准时看。”
　　“这倒不用。”程阙有些羞涩，说着说着忽然意识到一点。
　　等等，这个综艺是恋爱真人秀来着，她搭档还是狗屎的黎殷，她们俩的关系……额……额……
　　啊这……
　　她一时说不出口，想忽悠她们不要看了，可对上余衿和黎白期待的眼神时又很难办，支支吾吾一阵，最后自暴自弃地捂住了脸，“可能，可能是下个月吧，我也不太清楚，那边没跟我说具体时间。”
　　孟姝的职业素养让她下意识补充道：“下个月第二周的周五开始，每周五六七每天播一集。”
　　“哦？还挺长啊。”
　　“对，这个恋爱综艺一直挺长的。”唐茵笑着补充道。
　　“恋爱综艺？跟谁啊。”黎白勉强了解一些，就兴致勃勃地问了。
　　这句话一出，孟姝也意识到不对劲，可还没来得及就听唐茵说：“和辰烁黎总，素人。”
　　“黎总？黎殷？”
　　面对她们俩意外的眼神，程阙漂亮的脸僵住了。
　　老天鹅哦，来道雷劈死她结束这尴尬的时刻吧！
　　雷没有，倒是余衿在反应过来后虽然意外但还挺和颜悦色的，“和殷殷啊，那不是挺好，她有照顾你吧。”
　　程阙刚想点头，就听黎白说：“对对，我和你妈妈也不是迂腐的人。”
　　程阙：“……”
　　什么意思？
　　作者有话要说：六一快乐呀，给留言的小朋友们发点红包；
　　顺便六月了，新的全勤，六千！我要雄起！顺便向某个不敢接受挑战的屑姬友投以鄙视的眼神

66、第六十六章.我想炸给你看
　　程阙眼角一抽，试图强行扭转话题，“这个……你们到时候看就好了，节目组邀请的时候没有告诉我们节目名单，应该是意外。不说这个了，爸你……”
　　“嗯嗯，我们都懂，年轻人嘛。”黎白笑眯眯的，“我的腿你不用担心了，好着呢。”
　　程阙：“……”
　　懂什么啊。
　　一言难尽，还暗示什么肥水不流外人田啦内部消化啦什么的，两个助理在偷笑，程阙吃饭吃的都有点梗。
　　这种话要是几年前不知情的时候听到应该挺开心的，现在嘛……
　　程阙自己也不明白自己什么心情。
　　下午的时候她说有事就先回去了，回到家就心累的瘫倒了沙发上，看到从冰箱里拿水果出来切的孟姝时又猛然跳了起来，“姝姝啊。”
　　“嗯？”孟姝回头，她老板对她的称呼千奇百怪的，叫姝姝也不是没有过的，早就习惯了，“什么事。”
　　“长辈们是不是到了年龄就开始催婚啊。”程阙托着下巴叹了口气，“你家有没有催过你啊。”
　　孟姝比她大好几岁，早就到了国人普遍认为应该结婚的年龄。
　　她家是中产阶级，没有移民，生活在这个地方总是会不可避免地受到风俗文化的约束。
　　“没有。”孟姝想了一下，“我跟我妈说我年薪五十万，没有空抛弃老板你去谈恋爱，她就不管我了。”
　　“诶，这么说我还挺耽误你的。”程阙又往后瘫倒，“你跟我好几年了来着，让你做助理好像有点浪费你的才能。”
　　“哪有什么耽误不耽误的，我从小努力学习又出国留学，为的不就是一份工资高的好工作获得优越的生活嘛，老板你又不会拖欠我工资，那不是挺好。”孟姝耸耸肩，“要吃葡萄吗？”
　　“去籽。”
　　很快孟姝切了一盘水果沙拉过来，种类还挺丰富的，切成块的水果上插了牙签方便吃。
　　她把盘子放在茶几上，看到程阙还有点苦恼的样子就笑了一下，“omega和我们beta不一样，太太和黎阿姨都是关心你。”
　　omega的体质注定她们要么选择伴侣要么打抑制剂，父母忧愁还挺正常的。
　　“知道是知道，还是挺让人意难平的。”程阙撇撇嘴，“Alpha怎么就没有人催呢。”
　　“也不一定吧！而且不喜欢拒绝就好了，我看太太不是挺开明的吗。”
　　孟姝安慰她两句，看着她一边看电视一边怏怏的恰完了水果，吃完又满血复活。
　　“我去打游戏啦！这里你收拾。”
　　“好。”孟姝笑了笑，程阙这两年成熟了些，但偶尔还带着难以去除的少年气，这是受尽宠爱长大的孩子还能养出来的天真单纯。
　　下午摸鱼看直播的人还挺多的，程阙一个多月没开过播，开的时候又是四点多快五点，没想到刚打开就看到刷刷刷进来了上百人，刷刷刷的弹幕从观众在意识到这是真人以后立刻多了起来。
　　――失踪人口回归；
　　――爷青结，五津诈尸了！
　　――奶奶，快来看，你关注的up主开直播了；
　　“噗，你们在搞什么。”程阙调了下麦，一边开游戏一边回她们，“不就一个月没有开直播吗？至于这样嘛。”
　　――你的一个月，是有的生命的一辈子；
　　――就？
　　――明明说好了明天见，你却鸽了我们；
　　――没有五津的直播看我要死了，说起来你什么时候发歌啊；
　　“哪里说了明天见，也不发歌。”程阙无视了某些奇奇怪怪的油腻话，“我上次不是说了有工作嘛，有事上不来不是很正常。”
　　说话见她已经打开了平安京，开屏动画是吧唧火的单人cg，每次看到都是扑面而来的惊艳，“阿离来了，我老婆好漂亮呜呜呜。”
　　――老婆都叫起来了，那你买皮肤了吗；
　　“买了买了。哎我一个月没怎么玩就多了这些东西啊。”
　　程阙翻了翻式神录和商店，上次上线她已经买了不知火，皮肤也有氪，那应该还是全图……诶？
　　“还有联动啊。”八月份刚好赶上死神联动，程阙瞅了眼，她上个月没有肝羽毛，要想立刻拿到只能氪金，见状她毫不犹豫地砸了几个648下去，本就高额的勾玉瞬间突破五万。
　　――666；
　　――富婆；
　　――姐姐给个姬会；
　　“姬会没有，有水友一起匹配吗？我试试这个联动的手感怎么样。”
　　程阙打开好友列表看了一圈，意外的是三秦并不在线，“咦，我还以为她住在游戏里呢。”
　　结果刚说完她就看到三秦的头像亮了起来，下面灰色的离线变成了绿色的在线。
　　――三秦老板来了！
　　――呜呜呜姐姐是真爱吧，每次必在线；
　　很快直播间里也飘出一条土豪专属弹幕弹幕：刚好在线。
　　“你在线啊，死神氪了吗？”说着的时候程阙开另一个手机拉了语音通话，“来，进麦。”
　　叮咚一声，麦里现实的多了个头像，那边的女人却默不作声，只用弹幕和她交流。
　　――氪了，打什么？
　　“匹配。”程阙拉了为崽而战的队伍，顺便拉满抽完了一户和露琪亚还有她们的皮肤，“露琪亚一个男孩子怎么这么女性化啊，皮肤还和桔梗那么像，名字也好女生。”
　　她这话一出，弹幕瞬间一静，然后冒出来一大片问号。
　　“干嘛，我哪里说错了？”
　　――……可是露琪亚就是女孩子啊；
　　“嗯？？”程阙愣了，又进式神录转着她看了好几圈，“女孩子？？可是她好平啊。”
　　――硬了，露琪亚的拳头硬了；
　　――歧视平胸，举报了；
　　三秦看到这些低低笑了一声，脑中回忆了下程阙的规模，“你好像也没有很大吧。”
　　“胡说，我明明很……等等，你怎么知道的？”
　　事关人心，程阙下意识反驳她，脱口而出的时候才反应过来这句话哪里不对劲儿，“你又没见过我。”
　　办公室里拿着手机摸鱼的女人手指蜷缩了下，淡定道：“猜的。”
　　对面秘书的表情顿时有点微妙，她从未见过哪家老板会都不开了回来看直播的，还是游戏直播。哦也不对，刚开完会。
　　“黎……”秘书张口想叫，却被黎殷一个冷冷的眼神丢过来硬是被迫闭上了嘴，有点忐忑老板是什么意思。
　　黎殷关了麦，又恢复了那个面无表情的高冷老板样，“什么事。”
　　“额，这季度的安排……”绕是早就习惯了Alpha过分强大的气场，秘书被她骤然转变的冷脸盯着时仍旧产生了瞬间的慌乱，所幸高超的职业修养让她绷住了脸色。
　　“按照会议上的安排就行。”黎殷说，目光依旧盯着电脑屏幕上的画面。
　　那边程阙正在一边和弹幕谝一边了解式神技能，很快就组到了五个人开始排位。
　　“好的。”秘书记下，“还有什么安排吗？”
　　“没了……等等。”黎殷叫住她，漂亮的眉皱起，麦里的程阙在问她怎么关麦了，“以后和程阙有交叉点项目报到我这里来，我不希望杜如冰的事情发生第二次。”
　　“可杜小姐现在算是公司的台柱子，她的路线还和程小姐有点交叉。”
　　――有点事。
　　“公司资源那么多，非要和她抢？而且。”她顿了一下，打字回复完才看向秘书，“如果她有不满，告诉她，我能捧出一个影后，也能捧出第二个。”
　　“我能把她送上云端，也能把她踢进尘土。”
　　她眼神微冷，意思很明显。秘书心中轻叹，低下头说：“我知道了。”
　　“什么事呀，你不会在公司摸鱼吧？”
　　程阙看到那条弹幕的时候就玩笑一样说了句，然后没看到新的回复，她顿时笑了一声，“不会被我说中了吧。”
　　黎殷开麦，“嗯。”
　　“哇喔，上班时间摸鱼，你老板不会扣你钱吗？”
　　“不会。”黎殷面色不变，从那愉快的语气中就能脑补出来程阙笑的有多开心。
　　可惜她看不到。
　　黎殷在心底叹了口气，在想要不要换一些老套但直白的方式去讨好一下那个骄傲的omega。嗯，为了更好的「报复」，她认为很有必要。
　　如此下定了决心，黎殷嘴角勾起笑，点了确认进入选人界面，“老板知道了开不掉我。”
　　毕竟她自己就是boss。
　　“什么工作啊这么好，我也想去干了。”程阙笑了一声，锁了不知火。
　　三秦的声音总让她觉得自己在和黎殷说话，尤其这个开不掉的说法。如果是黎殷的话那确实如她所说诶。
　　哎算了，人家都否认了，那应该不是吧，声音像的又不是没有，更何况就黎殷那人怎么可能来看自己直播。
　　不可能是她啦。
　　在心里安慰了下自己，程阙调好装备和阴阳术准备排进去，一瞥看到直播间里炸出来一个大大的小电视特效，后面还跟着数字99，之后又一连炸出来好几个最高档的礼花特效，后面也跟着99。她愣了一下，心想这几十万下去了吧。
　　“你干嘛啊。”
　　“不知道你喜不喜欢烟花。”麦里女人慢条斯理地说，声音中带这些温柔，“我想炸给你看。”
　　“好看吗？”
　　作者有话要说：俗气的榜一黎总hhhhh

67、第六十七章.红包
　　“好看吗？”
　　程阙表情有点微妙，她还没说话就见弹幕上一阵哈哈哈刷过，她不忍直视的闭上眼睛，还是没忍住说：“三老板，你好土哦。”
　　三老板：“？”
　　“哎，氪金打赏量力而为，我看着像是缺钱的样子吗？”
　　黎殷：“……”
　　她突然不想打游戏了。
　　发现她好像没话说了，程阙开始哈哈大笑，“哎三老板，你不会是害羞了吧。”
　　“你很期待？”女人语气淡淡的，隐藏着点危险的味道。
　　“无法想象三老板娇羞的样子。”程阙不知不觉带入了黎殷的脸，然后被这个想法逗笑了，“还记得我跟你说过的那个人吗？啊那个屑A从我认识她开始就高冷的很，感觉你们俩是一个类型的，娇羞的话……哈哈哈。”
　　然后弹幕里就有人问是谁，程阙含糊其辞地说是高中同学。
　　黎殷听到她的话愣了一下，正在打野的露琪亚差点操作失误拉脱野。
　　原来自己在她的印象中是高冷吗？
　　其实黎总有时候还是挺没有逼数的，具体表现在她对程阙的态度上。
　　“算了，你开心就好。”黎殷摇摇头，并没有觉得程阙的笑有多冒犯，不知不觉中还勾起了唇角。
　　其实能这么平淡的打游戏也挺好的。她这么想着，然后开了个大航海，又砸了几十个摩天大楼，瞬间凭一己之力把程阙送上了热门榜第一的位置，吸引了不少新的观众进来。
　　程阙玩到晚上九点去吃饭，连续打了几个小时的游戏弄得她手有点僵，直播的时候还戴着耳麦，耳朵就有点不太舒服。
　　她在孟姝的虎视眈眈下说了再见点下播，回头对助理小姐讨好的笑笑，“下了下了，不要再催了嘛。”
　　“两小时前就提醒你要吃饭，现在好了吧。”孟姝指着表说，“九点十七，当初说过了八点就不吃饭的人呢？”
　　“没关系啦，我明天起来多跑一会儿到事。”程阙揉揉手腕，“还有菜吗？我想吃小龙虾。”
　　孟姝就有些无奈，“已经剥好了，没有做太多，另外就是白粥和水果沙拉。”
　　“够了够了。”程阙比了个OK的手势，从椅子上站起来伸了伸懒腰，起身出去用餐，吃完饭还能让孟姝给她按按。
　　另一边秘书没想到她老板能摸鱼摸这么久，她交最后一份文件过去审阅的时候老板还在看直播，那会儿已经从匹配变成了逢魔，五排被人暴打。
　　九点多她还在座位上生无可恋地坐着，然后看到老板关了灯提着外套出来，看到她还有点意外，“你还没走啊。”
　　“您要求的工作还没有……”她欲言又止。
　　“那个啊，不急。”黎殷淡定的换了个手腕搭外套，打开手机给她发了个红包，“辛苦了，下次别在这耗着了，该下班下班，小姑娘大晚上的不安全，回去买点好吃的。”
　　这话说的，明明她也才是普通人大学刚毕业的年纪而已。
　　看到那三千块钱转账红包，秘书忽然有了加班的动力，“不辛苦不辛苦，应该的，谢谢黎总。”
　　黎殷笑了一下，平常阴柔冷淡的人竟然也能笑出来点阳光的味道，看上去就心情很好，“不用那么紧张，一起下去吧，楼里应该要锁门了。”
　　“哦哦。”秘书不好意思拒绝她，慌忙收拾下东西就提着包跟了上去。
　　她和高挑的黎殷比娇小了很多，和程阙差不多，大部分omega都差不多这个身高，有的还更矮一些。
　　基因上决定了omega更加柔软的体质，这就显得一路奋斗到这个位置的秘书很是可贵，无论是能力还是其他。
　　淡淡的香水味儿盖住了Alpha身上本真的气息，秘书站在黎殷身后，末了悄悄抬眸看了她一眼，把自己调整到工作状态就淡定了下来，但没想到黎殷忽然问她。
　　“omega们一般会喜欢什么？”
　　黎殷侧身看着秘书，手里还拿着手机，“比如你这种事业心比较强的。”
　　“啊？”秘书愣了一下，“您是指……”
　　“七夕快到了吧。”阴柔美丽的Alpha垂眸看着她，微蹙的眉心显出几分纠结，让看到的人想把她抚平，“如果是一个……你不太喜欢的人送给你的礼物，什么样的东西你不会拒绝？”
　　“额，化妆品？包包？”秘书立马想到变态老板一直偷拍的那个人，她也关注过，确实是个很漂亮很漂亮的omega呢，宛如天使一样，“大多数都不会拒绝吧。”
　　“她不缺这些。”
　　“或许您可以选择一些首饰。”秘书开始胡言乱语，“毕竟美丽的天使也需要合适的装点。”
　　黎殷：“……”总觉得被看穿了呢。
　　不过她老变态了，心下羞赧也不会表现出来分毫，“继续。”
　　“项链啊手链啊脚链啊之类的，色气一点的话还有胸链，不过主要还是要贴合人家喜好啦。”
　　“嗯？色气？”黎殷微微挑眉。
　　秘书这才反应过来自己说了什么不得了的话，于是默默举起包挡住了自己的脸，“咳，我什么都没有说。”
　　然后她感觉老板那道颇具压迫力的视线在自己身上停留了几秒，转开时头顶也传来了老板好听的声音，“好，我知道了。”
　　“叮。”
　　震动提示音和电梯到达的提示音同时响起，等老板走出去以后秘书才拿出手机看了眼，备注为黎总的对话框里多了个新的转账？
　　金额：5000。
　　好耶！
　　从秘书那得到点建议的黎殷有了点思绪，其实前面的作用都不大，主要还是那句喜好。喜好的话，她喜欢游戏，先把皮肤都给她氪了啊。
　　黎殷想了想，发现选择其实还挺多的。四年来持续不断的观察虽然很变态，但不可否认很有效。
　　第二天金禾就打电话过来说她试镜过了，顺便说让她去趟公司。
　　打电话的时候程阙正在跑步，耳机挂在耳朵上听电话，回话的声音有点喘，“这么快？”
　　“嗯，应该是早就属意你。”金禾听着她的声音沉默几秒，忽然又问：“你在干什么？”
　　程阙没多想，“跑步，昨天晚上吃饭有点晚了。”
　　“跑步？”金禾开大音量，确实听到了不大的机器声，便放下点心，“运动不着急，现在你来一趟公司。”
　　“好的。”程阙说完就挂了电话，降低速度慢慢停下来跑步机，然后下去的时候才猛然反应过来金禾那句疑惑是什么意思，顿时有些无语，“真是的，以为我在干嘛啊。”
　　抱怨完她也就忘了，用了餐就往公司赶去。这回她走的公司正门，帽子墨镜的打扮一看就很明星，惹得蹲守的狗仔们即便没有认出来也愣愣的拍了照。
　　八月的太阳正灼热，进了电梯程阙就摘了帽子露出一头飘逸的秀发，让自己暴露在空调清凉的温度下。
　　十七层的走廊里人数不多，来往的都是各种各样的美人，墨镜遮了半张脸，程阙走在其中并不明显，可路过一个身穿红色长裙的美人身边时还是引得她回头看了眼。
　　漂亮姐姐推了推墨镜，声音曼妙悦耳，“新人？”
　　“嗯？我吗？”程阙回头看了看，发现她确实是在看自己，就摘了墨镜对她笑了一下，“姐姐好，我确实刚签约不久。”
　　美人的目光在她脸上转了一圈，眼波流转，潋滟多姿，“你好，欢迎来到公司。”
　　刚签约就能上十七楼的不简单，她决定卖个好。
　　漂亮姐姐打完招呼就扭着腰曼步离开，高跟鞋踩的噔噔响。程阙回头小声问孟姝：“她谁啊。”
　　“赵思弦。”孟姝看到她的时候就认出来了，“女团出身的当红小花，和郁迁闵鸢同期的，不过和她们不同，她更主要往影视剧方向发展，唱歌已经成副业了。”
　　程阙哦了一声，“声音那么好听，不好好唱歌，好可惜。”
　　“谁让演戏更赚钱啊。”孟姝耸耸肩，小声交谈间已经走到了金禾门前。程阙敲门，进去前让她们去自己的休息室待着。
　　虽然是刚签约的艺人，但由于她特殊的身份，她已经在公司里有专属房间了来着。
　　“进。”门里传来金禾的声音，然后又传来一连串的说话声，应该是在打电话。
　　程阙进去后先在她对面的沙发上坐下等了一会儿，顺便听了一下，似乎是在说另一个艺人的事，言语间金禾还有点火大，看起来交谈并不愉快。
　　好不容易挂了电话，金禾转过身来理了理头发压住心里的火气，语气勉强没那么冲了，“《三生》剧组已经发来了邮件，确定由你参演女一号，档期已经安排好了，刚好趁你综艺上映的时候做宣传。”
　　冷着脸的金禾更有一种女王的气场，可以窥见她是凭什么坐到现在这个位置的，“还有一件事，你应该不是科班出身，楚歌导演在拍戏方面其实很严格，需不需要我找人给你做一下短期辅导？”
　　“啊，这不用了。”说到这个程阙就回忆起了被克里斯蒂支配的恐惧，“三年前在拍《弑神》第一部的时候克里斯蒂有找人给我做过三个月的培训，还一点点教过我，应该算合格吧。”
　　“嗯？那还好。”金禾有些意外，但想想其实也在情理之中，毕竟维克托导演是出了名的吹毛求疵，“剧组角色演员已经都调好了，下周一剧本围读，这部戏的打斗比较多，楚导说会有为期两个月的集训，做好准备。”
　　“好的，我知道了。”
　　作者有话要说：土土的三老板没有讨好人的经验哈哈哈；
　　哎最近末点降得我怀疑人生，感情戏写的不太舒服，甜文写惯了怎么都有点拗，算了这本以后不写这种了，下本写海王剧情流哈哈哈

68、第六十八章.同学会
　　那边的动作很快，早上确定了之后下午就有人过来签合约，还是楚歌亲自带着律师来的。
　　程阙看的乐，“楚导对我很重视啊。”
　　“那是，我看你好久了一直想和你拍一部。”楚歌叠着腿坐着，很女神的样子。
　　她说的是之前在电影节上见到程阙时就搭讪的行为，实际上还有个原因没说。
　　你是金主爸爸。
　　她看着年轻omega低头写字时的侧脸，女人的眉眼过于精致，还有种介于青涩与妩媚间的气质，难怪能让那个一看就是天之骄子的Alpha倾心。
　　程阙签完字就抬起头把合约推了过去，一式两份，一份留在她这里，闻言也带着笑，“那是我的荣幸。”
　　“你不看一眼吗？”楚歌看着她没翻就签，“不怕我拿卖身契坑你啊。”
　　“诶？还有这东西吗？”程阙瞄了一眼，“不过也没必要，我相信楚导。”
　　说完她把合同给孟姝收着，从表情到行为意外的坦然。不知道是相信楚歌还是相信上次跟在她身边的黎殷。
　　楚歌便笑了一声，妩媚的桃花眼流转着波光，“那合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　“下周一的剧本围读还有集训你经纪人应该说了吧。”
　　程阙点头，“说了，除此之外还有其他的吗？”
　　“集训从下周二开始，封闭式的，需要你做点准备，还有完了以后我们就飞风和开拍。”
　　楚歌叭叭说了一堆安排，还有后面怎么怎么样的，程阙记住的就这俩，后面让孟姝给她记了，“哦对了，一下说这么多你可能记不住，我晚点让助理把行程给你发过去。”
　　程阙：“哦好的。”
　　风和是帝国五大影视城之一，由风和集团投资修建，就在距离元京几百公里远的一处5A级风景区那，里头包含了很多高山，不少仙侠类影视剧都在那拍的。
　　签完合约后楚歌又说了些别的，还给了她完整的剧本让她看。
　　程阙翻了翻，还挺厚实的，行间空隙比正常印刷大一些，旁边还有留白，应该是方便演员做些记录。
　　不过现在的演员和老一辈没法比，也不知道这点心意会不会被人发现。
　　程阙迄今为止只有拍过《弑神》的经验，索罗的演艺环境比这边正规一些，克里斯蒂还是出了名的严格，她倒是一眼注意到这些，而且想到要进组了还有点紧张。
　　“我在这方面还是新人，麻烦楚导照顾了。”
　　“应该的，只要阙阙能吃苦就行。”楚歌说的还挺直白，大概是觉得程阙人就直白。
　　程阙笑了一声，过分漂亮的仿佛自带柔光特效，有种蛊人的美。
　　送走了楚歌，程阙翻了翻剧本，挺厚实，这么翻一遍也看不出来什么，程阙叹了口气，合上剧本往外走。
　　路过下面练习室的时候她好奇进去看了一会儿，偶然听到有人讨论七夕的时候给粉丝发什么福利。她微微一愣，七夕？这就七夕了？
　　说起来四年前她来这的时候也过了一个七夕，那时候的国内顶流女团还是郁迁她们，她就跟在姐姐们后面混吃混喝，还被骗一起给粉丝们给了个wink。
　　七夕在周末，这天程阙正好闲着，剧本背的有点头晕，她就想松快松快，就给程向漪打了个电话问她要不要出去玩。
　　“去哪里？”程向漪正在加班，手机放在桌子上开了免提，键盘声和她冷淡清贵的嗓音一通传进了程阙耳朵里。
　　“大周末的你敲键盘在干什么啊。”
　　“爸爸给我一个项目让我做。”程向漪很坦诚，“比较急。”
　　“哎？你不是去皓月了吗？爸爸还能给你发什么项目。”
　　程向漪笑了笑，“我又不可能一直在皓月，沈齐安能给我做的也不多，刚好做点别的锻炼一下。”
　　程阙啧了一声，心说你们Alpha还能身兼数职吗？
　　“沈齐安是想夺权？”
　　“无所谓，股份在哪里，他再怎么样也只是打工的。”
　　程阙顿了顿，“万恶的资本家。”
　　“好了，你要去哪里玩？我快做完了。”
　　“算了，你继续加班吧，我不打扰你了。”程阙耸耸肩，想挂了电话，那边程向漪又把她叫住了。
　　“晚上有个校友会，去不去？”
　　“啊？你校友会我去什么。”
　　“不是，是咱们高中的。”程向漪解释说，“好几个年级的都有，你那一届好像也有邀请。”
　　“啊，那我怎么不知道？”说完程阙还去问了下孟姝，她果然没有收到邀请。
　　“你这几年都在国外，可能不好联系吧。现在好像也有不少人不知道你回国的消息。”
　　程向漪把报表点了保存，再拖到邮箱里发送，一心二用做的也挺流畅的。
　　“切，失职。”程阙撇撇嘴。
　　程向漪轻笑，“去不去？”
　　“去去去，说起来今天七夕吧，好会选日子诶，参加的人都是单身狗吗？”
　　程向漪无视了她的吐槽，“晚点我去接你，顺便吃个午饭？有什么想吃的吗？”
　　“火锅！”
　　“大夏天吃火锅你不热吗？”程向漪愣了一下。
　　“你不懂，我马上进组了，到时候还得控制饮食唉，就现在我回来都不能落下运动。”
　　程阙咸鱼翻身捞了口苹果吃，又说了几句就挂了电话，然后爬起来去跑步。
　　上跑步机的时候她想了想捞过点进微信看了看朋友圈，她有加过朋友们的微信，这几年也没和她们断了联系，那几个小跟班们各自混的还不错。
　　朋友圈里意外的没有什么消息，她去找周黎问了下，那边回了个问号，意外的蛮惊讶。
　　周黎：什么校友会？老大你要组校友会？
　　程阙：个鬼，我有这闲工夫？
　　周黎：……
　　多年不见还是熟悉的味道。
　　周黎：说起来老大你回来一个多月了，我们还没见过诶；
　　程阙：没空，我刚录完一个综艺，过几天又要进组，哪有时间；
　　周黎：没想到老大会进娱乐圈，拍的电影还怪好看的；
　　程阙：啊，那是意外；
　　其实当初的身份变化周黎是知情的，也是唯一一个后来没跟她断了联系的跟班。说跟班也不对，应该是朋友了。
　　看到周黎也不知情程阙就安慰多了，吃饭的时候都跟程向漪得意洋洋说肯定是举办人的问题。程向漪一向不会反驳姐姐，闻言也只是默默点头。
　　吃完饭出去逛了一会儿，五点多程向漪开车去了酒店，到地方才发现什么校友会啊，就她们年级的聚会而已，不过请了几个高年级的学长学姐们过来。
　　意外的是，那个金毛Alpha洛初也在。
　　“啊！学姐！”金毛看到她就眼睛一亮，浅棕色的眼睛水汪汪的，整个人看上去像一只狂摇尾巴的大狗狗。
　　程阙看到她就笑，“嗨，小朋友又见面了。”
　　“学姐也被邀请了吗。”洛初看看她旁边皱起眉的程向漪，露出一个乖巧的笑容，“向漪学姐好。”
　　程向漪皱着眉上下打量她，显然是认识的，听到她打招呼以后也意识到一点不对劲儿，就问她，“你也是上次来的那群人之一？”
　　“嗯对，程阙学姐果然和照片上一样漂亮。”洛初猛点头，清爽俊俏的脸上露出一个大大的笑容，像一只阳光的傻狗。
　　程向漪嘴角抽了抽，脸色微沉，“不准打我姐姐的主意。”
　　“为什么呀，虽然我小了几岁，但我身体发育的很好呀。”
　　金毛Alpha皱了皱鼻子，她穿的比较朋克风，头发扎着，有种超越了性别的中性美，整体却是是一个少御款的漂亮妹妹。
　　她扯了扯自己白皙的脸，“长的也不差吧。”
　　“总之，不准打我姐姐的主意。”程向漪冷着脸看她，更加强大的气场压过了洛初，冷冷淡淡的眼神带着警告。
　　程阙终于没忍住噗嗤笑了一声，总感觉现在的妹妹像一只护食的大狗在向挑衅者发出警告，完了又觉得这个联想很有趣。
　　她又不是她们碗里的食物。
　　“别闹了，站门口堵人家路了。”程阙拍拍妹妹的肩膀，说起来这两人都比她高，就很不顺手。
　　程向漪和洛初对视一眼，两人同时冷哼一声。别说还挺有喜感。
　　很快有负责人过来做登记，就单纯确认谁来了谁没来而已。
　　这人也是个Alpha，蛮帅的男生，看到程阙的时候还挺惊讶，之后又是激动。
　　“程阙学姐也来了，哎我之前知道你回国了想邀请你的但一直没找到联系方式，好可惜呢，没想到峰回路转啊。”
　　男生絮絮叨叨一阵，被两道冷冽的目光盯了一会儿才意识到自己的不妥，连忙带着她们去了预定好的位置。
　　因为早就有说可以带家属过来，所以有准备多余的位置，只有多的没有少的。负责人也是富家子弟，财大气粗，不在乎这点。
　　这一届的不少人都认识程阙，虽然打扮不太一样，很快还是有人认了出来，她要去的那一桌立马爆出来一小阵欢呼。
　　年轻人们都比较活泼，程阙意外的没感觉到什么不适，很开心的和学弟学妹们打了招呼，有要签名合影的也给了。
　　同学会嘛吃吃喝喝玩一玩，吃到中途的时候楼上走下来一群人，为首的Alpha穿着黑色女士西装，头发扎起露出饱满的额头和干净漂亮的侧颜，耳垂下的碎钻耳饰闪闪发光，更衬得她气场惊人。
　　她路过的时候听到下面有人大笑，冷冷的一眼扫过去，却意外的在人群中看到了一个她本以为今天见不到的人。
　　程阙……
　　作者有话要说：准备拉一下感情戏进度，下章阙阙醉酒

69、第六十九章.你真是个可恶的Alpha
　　黎殷脚步一顿，下意识摸了摸裤兜，没摸到东西才恍然间想起来她的礼物一直放在车上。
　　很怀疑最后能不能送出去。
　　人堆里的程阙在喝酒，酒精上头，晕染的她霞光满面，向来清冽的眸都软化成了絮絮波光。
　　旁边蹲守着两个嫩嫩的但实际上不可忽视的Alpha，其他人不敢上来勾搭，但还是有人旁敲侧击，“学姐现在有对象了吗？”
　　说起来当年程阙追人可谓追的是人尽皆知，连远在初中部的学弟学妹们都有耳闻，说的是什么高中部那个姿艳逸倾国倾城的校霸学姐看上了新来的高冷转校生。
　　大家其实都不太看好这对的结果，却有些羡慕，毕竟一个出身优越容色绝艳的美少女喜欢上你是大多数人都梦寐以求的事情。
　　只是没想到最后是那样的发展，之后更是学姐出国，谁也不知道她们之间发展成了什么样。
　　“对象？没有呀。”程阙睁着一双潋滟妩媚的眼看过去，眸里含着笑，朦朦胧胧的映出来那个omega的影子，“怎么，你也喜欢我呀。”
　　omega红了脸，“学，学姐。”
　　程阙撑着脸笑，她喝醉了就容易撩人，又娇又软，出口的气息带着点酒的清香，声音也软软的，“是不是呀。”
　　omega的脸腾一下爆红，罪魁祸首却在那忍俊不禁，唇边划过的轻笑如同堕落天使的引诱。
　　程向漪叹了口气，横过来一只手拦住她，声音是低低的沉冷，“姐，你喝醉了。”
　　“你才喝醉了呢。”程阙翘着兰花指点开那只手，笑吟吟的面容上是潋滟的眸光，任谁都能看出来她现在的状态不太正常。
　　程向漪又叹气，随后闻到浅淡的香水味儿突破混乱的人群飘过来，伴随着她亲姐那清冷中带着矜贵的嗓音。
　　“你们怎么在这里？”
　　程阙敏锐的抬头，看到她就笑的更开心了，“哎黎殷，你怎么在这里呀。”
　　她顿了顿，声音又变得有点轻，嘟嘟囔囔的让人听不出来说的是什么。
　　黎殷没听清她在说什么，便排开人群走了过来。她这辨识度极高的气息在年轻人中显得鹤立鸡群，浅淡的矜贵的香水味儿也盖不住下面带着侵略性的Alpha信息素。
　　虽然可耻，但程阙很轻易就闻了出来。这场景还让她想起了五年前被堵在小巷的夜晚，她就哼了一声，身子往后躲了躲，“你过来干什么？”
　　这回黎殷听清楚了，高大的Alpha微微倾身，几乎能轻而易举地越过人群把这只小醉猫提出来，便轻声说：“你喝醉了。”
　　“我喝不喝醉关你什么事。”程阙大声了点，不满的情绪谁都能看出来，还往后缩了缩，“你干嘛拉着我，松手啦。”
　　程向漪也在旁边隔开她的手。等黎殷看过去时就沉沉地和她对视，“大姐，不要做这么让人误会的举动。”
　　其他人在周围看着这三人陡然陡然转变的气场都有些懵，准确的说是对黎殷的压迫力有些意外。
　　负责人认出来她是最近几年在圈里崭露头角的Alpha，连忙过来打圆场，“怎么了怎么了，哎黎殷学姐？您怎么也在这里？”
　　黎殷的目光屈尊在他身上转了一圈，“你们这是……”
　　“同学会嘛，几年没联系了约大家出来玩玩。”负责人摊开手笑了笑，“黎学姐也要一起吗？”
　　“不了。”黎殷摇摇头，穿着职业装的她在一群年轻人中有些格格不入，明明是和程阙一天的生日，却无端端有种她更成熟更稳重的感觉。
　　“她俩喝醉了，我送她们回去。”她点了点自己两个妹妹，语气从容不迫，又带着点不容置疑的味道。
　　“我送姐姐回去就行了，大姐你应该在忙吧。”程阙看了眼那边看过来的一群人，那些人一看就能看出都是职场人，中间混着几个看上去像是老板模样的人。
　　“不用特意过来的。”她拦在程阙和黎殷之间，不卑不亢地抬眸和她对视。
　　黎殷忽然笑了一声，往前一步抓住了程阙的胳膊，“这些还不用你操心，程阙，你还要在这和人喝酒？”
　　“我喝不喝酒和你有什么关系嘛。”程阙嘟囔一声，对上她的眼神时却鬼使神差般站了起来，踉跄着被她扶住时还有些懵，“你怎么，哎你这Alpha又占我便宜。”
　　“出来一下，我有些事情和你说。”她扶住程阙让她站直了，却发现omega软体动物一样一个劲儿的往自己身上倒，只能无奈的半搂半抱着她，又看向拧起眉的程向漪，“跟着出来都能让你姐喝这么多，以前怎么没发现你这么没用。”
　　“不用你管。”程向漪眉毛微挑，目光落在黎殷扶着程阙的肩膀上，“你这……啧。”
　　最后竟没有说什么。
　　之后黎殷三两句话带走了迷迷糊糊的程阙，原先一起的合作伙伴有反应过来的秘书帮她管，那些人也笑笑没有深究。
　　黎殷没有喝酒，扶着一直乱动的程阙出了包场的小厅，从走廊尽头的电梯下了停车场，直奔自己的车过去。
　　她今天开出来的车是一辆深色的路虎，很野性的车，大概昭示了她本人清冷矜贵的外边下不为人知的内心。
　　像凶悍的野兽一样。
　　迷迷瞪瞪中发现环境转变时程阙还有些懵，看到人就反应过来戳她，“你你你，你这是绑，绑架！”
　　“清醒了？”黎殷低头看她，“一个omega在外面喝的这么多，你还真是做的出来。”
　　“关你什么事。”程阙哼哼一声，妩媚的桃花眼还波光粼粼，整个人就很软没有力气的样子，“旁边还有漪漪呢，她竟然把我放出来给你，好过分。”
　　“我送你回家。”黎殷说，举动意外的很正人君子，“程向漪在又怎么样，她也是个Alpha，下次不要喝这么多。”
　　“漪漪是个Alpha又怎么样，怕她像你……”程阙忽然一笑，笑容有些古怪，带着点讽刺，“像你五年前在黑巷子里一样突然发情吗？”
　　“程阙。”黎殷开车门的手一顿，眼睫下垂遮住眼底情绪，轻声说：“我没告诉过你吗？不要挑衅Alpha的底线。”
　　“你有底线吗？”
　　黎殷在心底轻叹，随后拉开后车门，“上车吧，我送你回去。”
　　许是酒精壮胆，或者还有夜晚放大了她的情绪，程阙看着这样的黎殷忽然就有些生气了，抬腿恨恨地在她腿上踹了一脚，骂着说：“没用的Alpha！”
　　她穿着高跟鞋，鞋跟撞在小腿上，很疼，黎殷的脸色微微白了一些。
　　“上车吧。”她声音平静的没有丝毫波动，
　　Alpha逆光站着，程阙喝的又有点多，晕晕乎乎地看不清她的表情，只能从那香水味儿和信息素上分辨出这就是黎殷没错。
　　今天的Alpha意外的好脾气，没有印象中的阴鸷，合着酒精一起轻而易举地就壮了程阙的胆，让她软趴趴地斜倚在车门上骂骂咧咧地戳近在咫尺的Alpha，“好过分，你好过分，你都不喜欢我，你干嘛还要来招惹我，还在我面前晃，可恶！”
　　戳着戳着就从胳膊戳到了她的胸，“你知不知道，你这样子让我很难办啊！”
　　“难办什么？”Alpha低头看着她，不动声色地把她控制在车门上没有滑下去，“我这么让你讨厌吗？”
　　“对，对，讨厌。”程阙呜咽一声，好看的琥珀色眸子里蓄了水光，反反复复地低声咕哝着：“讨厌，你真的太讨厌了，我为什么要喜欢你，全世界Alpha都死光了我也不要喜欢你。可恶，谁会喜欢你这个死人脸冰山Alpha。”
　　明显是赌气的声音落入黎殷耳中时还是让她心中一痛，相似的话语让她想起来四年前自己说过的话，原来她真的是听到了。
　　“抱歉。”Alpha有些艰涩地开口，垂着眸掩去悲伤，“我是一个讨厌的Alpha。”
　　人总是要为年少轻狂付出代价，哪怕那时候的她依旧沉浸在一腔仇恨中。她该早点意识到这两人的不同的。
　　程阙哼了一声，脑子清醒了点想站起来，“我才不要坐你的车，才不要和你有关系。”
　　“那现在可不行。”黎殷轻声说着轻而易举地把晕晕乎乎地omega按进了车里，然后伸手去副驾驶一阵摸索。
　　程阙却被她骤然压下来的阴影吓了一跳，以为这人终于要兽性大发了，赶紧又踹了她一脚，不过避开了中间的位置，还是冲击在大腿上，不然这一下再轻也能让黎殷脸色变一变。
　　也不知道她这放水是心软还是别的什么。
　　“程阙，你知道今天是什么日子吗？”
　　黎殷顺势把她按在后座上，停车场的光顺着车窗照进来，在她脸上镀上明明暗暗的光。
　　像黑夜的女神在低声絮语。
　　“什么日子？”程阙又一次看着她的脸放松了戒备。
　　“是一个……”
　　我想送你礼物，但又无法出手的日子。
　　作者有话要说：哎我终于打上疫苗了！冒雨排了一个小时，然后冒着雨回来，凉凉的，我喜欢下雨；
　　大概拉一下进度条，我挺喜欢写感情戏的，但是这本的感情戏写的我很难，她俩纠纠结结的哎，本性都有点傲娇，需要谁先服软；
　　对了，我有个裙，不知道大家有没有兴趣过来玩；
　　――1029112422――
　　――很凉啦我都骚不起来――

70、第七十章.心甘情愿
　　“是一个什么日子？”等了半天没等到后面的话，程阙努力睁大眼看着她，像一只好奇的猫，醉醺醺的展露出了自己柔软的肚皮。
　　黎殷不由自主地轻笑一声，被连踹的腿都好像没那么疼了。
　　她抹黑打开盒子，从里头取出来早就买好的礼物，再低头细致地给程阙戴在手腕上，然后轻声说：“节日快乐。”
　　“什么节日。”程阙醉醺醺的脑子转了半天才勉强想起来今天是七夕，然后脸色就变了变，最后哼了一声说：“才不快乐。”
　　她抬手借着车窗外的灯光看了眼手腕上被带上的东西，是一个水蓝色的手链，触感微凉温润，银色链条中间编织着蓝色碎钻，下面缀着一颗雕刻好的蓝色玉石。
　　模样精致，清纯，和她细白的手腕相得益彰，衬出一丝难得的艳色。
　　“才不要，才不要你的礼物。”她嘟嘟囔囔着，终究没有摘下来。
　　“好了。”黎殷的视线深深地在她脸上描摹一圈，然后把她的腿小心的挪到后车座里，手撑在前座椅上要站起来，“不要乱动，我送你回家。”
　　“漪漪呢？要漪漪送我，不要你。”程阙挣扎着想站起来。
　　“晚了，你已经在我车上了。”黎殷眸光转冷，微微活动手腕，然后啪一下关上了车门。
　　等她转到前面坐上驾驶座的时候意外发现程阙没有再搞什么事，整个人软趴趴的靠在靠背上，半眯着眼打瞌睡，应该是没反抗过酒精上头带来的困倦。
　　“上哪。”黎殷打火启动车子，侧头问后面的程阙，“送你回老宅？”
　　“不，不去。”程阙挥挥手，迷迷糊糊的说：“去我那，我明天还要工，工作。”
　　马上周一，她要去参加剧本围读。
　　黎殷轻叹，默不作声地开着车转出了停车场。
　　夜晚的元京是座不夜城，发达的交通路面上车辆川流不息，远处大厦的灯光和路上的夜灯一起交织出了大城市繁华的夜景。
　　路虎转上高速，程阙没抵过睡意，醒来的时候发现自己被人抱在怀里上了电梯，她脑子迷迷糊糊的愣了一会儿，忽然意识到很重要的一点：“你怎么知道我住在哪里。”
　　黎殷低头看她一眼，按了电梯楼层，没回答她这个有点弱智的问题。
　　程阙不依不挠，“你是不是跟踪调查我啊你这个变态。”
　　黎殷翻了个白眼，有点无语，她想知道这事儿还不容易吗？随便问下家里人都能知道。
　　电梯到站，黎殷抱着程阙准确的停在门前，捉着程阙的手刷了指纹，然后说：“密码。”
　　程阙愣愣的看着她的举动，听她问就说了串数字。
　　房门打开，还没睡的孟姝还以为是老板回来了，赶紧出门来迎接，结果发现是一个很眼熟的人抱着她老板回来的，当时她就愣了，“黎，黎总？”
　　黎殷点点头，淡淡问道：“程阙住哪？”
　　“楼上主卧。”孟姝看着这俩都不知道该反应什么，听到问就说了。
　　“好，你去休息吧，她我来照顾。”黎殷点点头，随口吩咐了一句。
　　孟姝下意识去看程阙，发现她眯着眼半梦半醒的样子，有点不知道该答应还是守着，但黎殷没管她，说完就上了楼。
　　她就只能看着那个高挑俊俏的Alpha抱着老板往楼上走，直到消失在她的视线中，中间还传来老板虚弱的说什么自己走的要求，却只得到黎殷的低笑。
　　主卧很好找，黎殷推开门进去，卧室是简约风，和她一直以来对程阙的印象不太一样。
　　至于她印象怎么样，倒不是说多奢华，只是觉得这个被娇养长大的omega得到的应该更好一些。
　　除了对她那种不知道该说是傲娇还是真实的排斥，喝醉的程阙还挺乖的，乖乖的被脱了鞋放到床上，滚了一圈后迷迷糊糊的嘟囔说什么不舒服，黎殷凑近一听，听到她在骂自己混蛋之类的。
　　出乎意料的，黎殷嘴角露出一抹笑，找到卸妆水抱着她细致地卸了妆，然后给她脱了衣服，进浴室找到毛巾调热水打湿了，再一点点擦干净。
　　程阙睁眼，在朦朦胧胧的灯光下是Alpha艳逸瑰丽的脸，她神色专注，胸前的项链垂下来轻轻扫过程阙脸上，有种说不出来的味道。
　　性感又克制。
　　擦完身她就给程阙盖上了被子，再调了空调的温度，把毛巾放回去就要出去，全程意外的绅士。
　　程阙瑰红的脸在枕头上蹭了蹭，眯着眼看她出去，开口叫了她一声，“黎殷。”
　　黎殷回头，犹豫了下又走回去，“怎么了，还有哪里不舒服吗？”
　　程阙忽然伸手抓住她的项链把人拉下来，漂亮的琥珀色眼睛倒映出Alpha近在咫尺的脸，还有她黑沉的眼眸。
　　她笑了一声，开口道声音柔软，又带着点诱惑，“你这个变态怎么这么，这么绅士啊。”
　　“不喜欢我绅士吗？”黎殷单手支在床上撑着身体，另一只手慢慢摩挲了下程阙侧脸到下巴处的细嫩皮肤。
　　“孟姝在外面呢，你不让她帮我，你一个Alpha脱了我的衣服。”
　　程阙哼了一声，酒精只是让她变困，思绪变得缓慢，这会儿也反应了过来，“你这个，占我便宜的变态，哪里绅士了。”
　　黎殷笑了一声，低头在她侧脸轻轻一吻，“好吧，我是变态，睡觉吧，太晚了明天不好起来。”
　　程阙轻轻咬住下唇，水汪汪的眼睛看着她。
　　黎殷把项链从她手里解救出来，再盖住她的眼睛，让夜晚的黑暗笼罩住醉酒的omega。
　　“乖，我不喜欢趁人之危。”黎殷顿了顿，起身前说，“我希望你你清醒的时候给我这种暗示。”
　　“晚安，程阙。”
　　她出了房间。
　　星光渐隐，晨曦笼罩大地，程阙从床上坐起来的时候看着从身上滑下去的薄被愣了一会儿，记忆中昨天晚上好像发生了什么奇怪的事情？但现在看好像又没有？
　　她发了会儿呆，按掉闹钟起床去洗漱，下楼的时候没看到除了助理以外的人，就问了一声，“昨天晚上谁送我回来的？”
　　唐茵昨晚不在，回答不了，刚从厨房出来的孟姝表情却有些古怪，程阙就看向她，“你知道？”
　　“额……”孟姝抿抿唇，试探道：“老板不记得了？”
　　“喝多了有点断片，好像有人给我喂了醒酒汤？”
　　程阙按了按眉心，今天起床意外的清爽，没有之前一直有的后遗症。
　　“是黎总。”孟姝老老实实地回答道，“昨晚是她送你回来的，也是她熬的醒酒汤送上去的。”
　　“黎殷？？”程阙愣了，下意识看了看四周，“她怎么不在，不对，她怎么进来的。”
　　“老板你说的密码吧，黎总昨晚给你送完醒酒汤就走了，还说今早别忘了叫你起床。”
　　“我怎么可能告诉她我房子的密码，等等……”程阙忽然意识到她话里的意思，“她怎么知道我今天要干什么？她怎么知道我住这里？我又没告诉过她。”
　　孟姝：“……”
　　唐茵：“……”
　　看到两个人一同沉默，程阙嘴角抽了抽，“好吧，我大概知道了……”
　　果然黎殷是个变态。她越发笃定了。
　　“算了不说这个了，你俩今天把我们行李收拾一下，唐茵你今晚住这里，明天一起飞风和，到时候在那边住两个月。”
　　“好的。”两人一同点头。
　　吃完饭上车去剧本围读会的时候程阙还在想怎么是黎殷把她送回来的，还精准的送回了这里。她犹豫了下，给程向漪打了个电话。
　　“喂？”那边声音有点沙哑，看起来像是刚醒。
　　程阙看了眼时间，理直气壮地骂她，“几点了你还在睡懒觉。”
　　程向漪：……“什么事。”
　　“你还没起床。”
　　“马上。”说了两句程向漪也清醒了，从闭着眼睛变成了半眯着眼适应晨光，“大清早的什么事啊。”
　　“昨晚谁送我回来的？”
　　“黎殷啊。”程向漪打了个哈欠，“她没做什么奇怪的事情吧。”
　　“知道她会做奇怪的事情还让她送我回来？”
　　程阙毛了，声音下意识拉大，“等等，她会做什么奇怪的事情？”
　　“真做了？”程向漪眼睛睁开，睡意彻底没了。她还以为黎殷会有点基本道德呢，不怕被爸爸打断腿啊。
　　“没有。”程阙没好气的呛了一声，然后反应过来自己被带偏了，“别扯别的，你怎么让她送我回来的，哎不对，我们不是去参加你那个什么同学会吗？她怎么在那？”
　　“应该是谈生意碰巧遇见，她坚持，我又喝了酒不能开车，就让她送你了。”
　　程向漪叹气，“再怎么说还有爸爸妈妈在呢，她不会对你怎么样的。”
　　程阙啧了一声，要说其实也没什么，问清楚以后她就挂了电话，然后思绪又变成了黎殷竟然真的没有做什么。
　　啊不对，昨晚好像朦朦胧胧的听到了什么心甘情愿？
　　个鬼，她才不可能对她心甘情愿。
　　作者有话要说：感谢在2021-06-05 23:58:43-2021-06-06 23:59:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：waste_time 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泉萌香女朋友 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

71、第七十一章.试镜会
　　哪怕心里装着事儿，下车的时候程阙还是迅速收拾好了表情，表面上让人看不出来什么端倪。
　　她来的时间算早，被领到会议室的发现那里只有两个人，还都是她认识的。
　　“萧老师早上好。”程阙先跟角落里叠腿坐着的那个清逸出尘的女人打了个招呼，然后看向虞冉，勾唇对她笑了笑，“恭喜虞冉姐，你试镜的哪个角色啊。”
　　“仙宗的大弟子。”虞冉轻轻一笑，并不顶尖的容貌却有种别样的魅力，“承蒙关照，小师妹。”
　　程阙恍然，再看时就觉得她和那个大师姐的形象确实挺贴切的。
　　仙宗的大师姐姓司名沅，是昆吾仙宗?一代天赋与修为都最为强悍的存在，和因为背负诅咒而生的主角云白不同，她天赋异禀，又长的仙姿玉貌，性格温柔优雅，在仙宗里很受欢迎，甚至很长一段时间里都是云白的白月光。
　　可惜她在云白最艰难的时候并不在宗门，回来的时候得知云白已经被罚下山，之后又发生了一系列事情，直到她为云白而死，两人都只是有缘无分。
　　司沅在原著中是个比较悲情的角色，可以说是个很合格的适合被读者爱的角色，人气曾一度能和云亦争锋，可惜最后还是打不过云亦。
　　如此想着，她下意识看了眼获得云亦角色的萧聆，说起来虞冉也试过云亦的角色来着，那还……挺巧？
　　她想着，同时对虞冉露出一个笑，声音温柔，“那恭喜师姐了，也请多多关照。”
　　“师尊也是。”她歪歪头，对那个浑身冷意的女人笑了一下。
　　Alpha抬起清冷淡漠的眸子看她一眼，淡淡的点了头，“请多关照。”
　　不一会儿会议室又断断续续来了几个人，大家看到萧聆的时候还蛮意外的，毕竟她在圈里的咖位很大，而众所周知，咖位越大的人越会踩点到。
　　所幸萧聆不是?种人。
　　到约定前十分钟的时候大家都到齐了，楚歌拿着本本和笔记本推门进来，后面的助理抱着一大摞东西。
　　她在会议桌前坐着的人身上扫视一圈，看人都到齐了，对她们露出一个笑，“看来都到了，小林把资料发一下，剧本大家应该都拿到了，?两天我跟编剧商量了下改了点东西，新发的上面标了，大家看一下。”
　　她后面跟着进来编剧，是个戴眼镜的妹子，好像还是原作者，资料上说好像是omega。程阙看着她，回忆了下?两天金禾给她看的资料。
　　第一次在国内拍剧，还是自家人能掌控的范围，程向漪关心的难免多了些，方方面面都注意到了，只要是她觉得有用的资料都送到了程阙面前。
　　可谓绝世好妹妹。
　　《三生归途》原著是中篇小说，作者刚刚好卡在了五十万的字数完结，强迫症看的极其舒坦。
　　剧本又因为是原作者亲自操刀，剧本是原汁原味的狗血，剧情安排也紧凑，和原著一样把前世安排成了回忆杀，拍出来大概是三十六集，剧本围读会安排的时间就不多，大概想着后面还有两个月的集训时间可以磨合。
　　人到齐了，楚歌没废话什么，坐下以后说了两句就让大家开始念，旁边编剧用细细软软的声音一句句读旁白，然后演员跟上，有觉得不合适的情节和台词大家提出来当场改，一上午就过了近半。
　　中午楚歌叫了外卖回来给大家吃，休息没多久就开始了新一波。
　　然而到高?潮部分的时候程阙终究没忍住，举手打断编剧的旁白，问她：“?部分不是有一个吻戏的吗？删掉了？”
　　编剧立马看向楚歌，楚歌嗯咳咳清清嗓，心说你们俩都不商量好措辞的吗？
　　没控制住眼神就流露出一点微妙，但还是镇定：“我和编剧商量了，?部分删掉吻戏也影响不大，可以改更激烈的冲突，像?个愤而用剑指向云亦，同时割断头发，也很有感觉不是。”
　　“哎我看过原著。”程阙用笔在那处画了个圈，不动声色地瞄了瞄萧聆，没注意到楚歌的眼神，就沉浸在自己的思绪里，“?里激烈分别戏还是有吻戏更带感一点，最好还是……嗯，咬破比较好。”
　　“你看过原著？”编剧眼睛顿时一亮，语气都激动了点，“那你能接受到什么尺度？”
　　“哎？吻戏还好吧。”程阙托住下巴，看了眼萧聆，“萧老师呢？”
　　萧聆不动声色，依旧是清清冷冷的仙女模样，音色也如水泠泠，“我无所谓。”
　　“那好，我加了嗷！”编剧激动的刷刷刷记录下几个想法，她之前收到楚歌和大老板的意思时还蔫蔫的痛苦了好久才改了，现在能改回去那可真是太爽了太爽了！
　　都说了虐恋不带吻戏那还怎么升华啊！最好来点肉，可惜不能浑身唉。
　　萧聆淡淡瞥过来一眼，一个omega能放得开还真是挺……让人惊讶的。
　　有趣……
　　说了吻戏之后程阙仿佛打开了任督二脉一样，后面又胆大的提了几个狗血的想法，顿时被编剧引为知己，两人叭叭叭说完再一改，剧本狗血度瞬间提升了一个度。
　　萧聆无言以对。
　　楚歌……楚歌屈服于了资本爸爸。
　　一天的剧本围读结束，程阙加了一圈好友，回去路上还在和编剧聊，一开心又给人家投了几十个深水，惹得编剧直呼爸爸。
　　第二天就要飞去风和开展为期两个月的集训，程阙想了想，让助理在家收拾东西，她自己开车回了程宅。
　　围读会完了就挺晚，她想给家里一个惊喜也就没说，结果到庄园门口的时候刚好撞见了黎殷的车。
　　眼见着那辆银灰色的迈巴赫开进去，她犹豫了下，驱车跟上。
　　家里有佣人泊车，程阙把车停在喷泉前的小广场上就下去了，很快有佣人小跑着上来接过她的车钥匙。
　　她点了下头，往前走，目光落在也是刚刚下车的黑衣女人身上。
　　程阙目光在长身玉立的女人身上装了两圈，黑色西装穿在她身上显得分外笔挺俊美，袖口昂贵的宝石袖扣折射出光芒。
　　“大夏天的穿全套黑衣你不热吗？”
　　程阙慢悠悠地踩着高跟鞋过去，哒哒哒的脚步声很有节奏。
　　黎殷回头，不动声色地打量她一遍，突兀道：“看来你休息的很好。”
　　“什么？”程阙愣了一下，没反应过来。
　　黎殷没有刻意解释，转头往别墅走，只有空气中慢悠悠地飘来她的话，“下次不要喝那么多酒。”
　　“你们还逮着我不放了是吧。”程阙想了想，追上去鼓着脸问：“你昨天是不是也说过?句话？”
　　“你还记得？”黎殷微微放缓脚步让她追上来，平齐以后丢过去一个意味深长的眼神。
　　“切，我就说你肯定说我坏话了。说，你昨天跟程向漪威胁了什么？她怎么可能让你带我走的。”说着她还不满地瘪了瘪嘴，暗骂一句老妹真不靠谱。
　　黎殷侧头看她，慢慢的轻笑了一声，原本是那种看着自家小猫气鼓鼓伸爪子的宠溺和戏谑，等程阙看过去的时候却变成了带点恶劣的笑。
　　高挑的Alpha慢条斯理地撩动头发，似笑非笑道：“怎么，那么不想让我送你回去？可你昨晚可是……”
　　她故意不说后面的话，就等程阙问呢。
　　omega果然上钩，“可是什么？”
　　Alpha低头凑近她，语气轻缓含笑，吐气如兰，“非，常，热，情，呢。”
　　程阙白嫩嫩的脸腾一下就红了，咬着唇羞愤地瞪着她，手指半天骂了一句，“臭流氓！”
　　黎殷笑出了声。心想着她还真是可爱，?么不禁逗。
　　“阙阙脸怎么?么红？”她们进门的时候程知许和宋烟就得到了消息，加上今天黎殷说会过来吃饭就等她回来再吃，没想到意外等到了娇养的养女，宋烟还挺开心的，看到她脸时却忍不住好奇地问了问。
　　程阙脸色又红了红，支支吾吾道：“没，没什么，今天有点热。”
　　“那来喝点凉茶降降温，妈妈特意给你准备的。”宋烟没多想，想着今天也确实挺热的，赶紧招呼她过来喝茶。
　　程阙当然不会拒绝?个，笑嘻嘻地过来接了茶水一饮而尽，然后在宋烟身上蹭了蹭，甜甜的撒撒娇，中间也不忘跟程知许说两句，弄得一向严肃的Alpha板着的脸都温和的松了松。
　　不过她后面的黎殷就没?好运了，程家对Alpha的要求一向严格，程知许又想起来今早从秘书那听来的消息，说黎殷在会馆怎么怎么了，便板着脸问她：“你昨天抛弃客户去找人喝酒了？”
　　“去接一个醉鬼，两个醉鬼都在那里，我不放心。”黎殷微微侧头，神色平淡，仿佛昨天晚上跟着着急的不是她一样。
　　听到?程阙就心虚地眨眨眼，扭头不看她，末了又偷瞄，结果正好撞上黎殷似笑非笑的眼神，好像在说「看我又给你背锅」。
　　程阙找角度偷偷做了个鬼脸。
　　略略略，你能奈我何，
　　作者有话要说：感谢在2021-06-06 23:59:27-2021-06-09 12:53:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：ciouraline 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李似人间六月天 20瓶；公爵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

72、第七十二章.手链
　　黎殷好气又好笑，不动声色地挪开视线，转头去应付父亲。
　　然而很显然，两人短暂的眼神交流已经让程知许知道?那所谓的两个醉鬼是谁。
　　年长的Alpha叹?口气，话到嘴边又咽?回去，简简单单提点两句就过?。
　　知道程阙明天就要进剧组，宋烟对她一阵嘘寒问暖，又是夹菜又是问着需不需要添衣准备什么东西，一派慈母模样。
　　程阙还挺受用的，旁边还有黎殷在似笑非笑地看着，她更是得意洋洋地回?个眼神。有点小孩子气。
　　黎殷漫不经心地想着，然后在程阙上楼后也跟?上去。
　　“你跟我干嘛？”程阙一回头发现身后跟着这么个东西，顿时脸色不大好地凶她。
　　黎殷不以为意，垂眸扫?眼她腕间，嘴角微勾，轻声道：“看来很合适。”
　　“嗯？”程阙顺着她的眼神看过去，发现她在看自己手腕上的手链。
　　其实早上醒来的时候就有发现这个，但当时她状态不太好，吃完饭又赶着去剧本围读会，瞧着这个还挺好看的就没有摘，一直戴?下来，这时候才意识到自己身上这件东西来历有点奇怪。
　　模模糊糊中好像有谁给她戴上手链的记忆。
　　“什么合适？”她不客气的问。
　　黎殷没回答，视线重新对上她的脸，“你明天要飞和州？”
　　和州就是风和影视城所在的城市，原本是一座不太繁华的小城，但风景很好，被风和集团圈地建?著名的风和影视城，又因为靠近帝都元京，这些年发展的还不错。
　　这些行程对她们来说算公开的，程阙敷衍的嗯?一声，倒是不奇怪这家伙会知道，还揪着刚才的问题不放呢，“你说这个？”
　　她作势要摘下来。
　　黎殷没有阻止，一双眸子幽幽地望着她，眼神带点复杂的沉意，“不喜欢吗？”
　　程阙毫不犹豫地摘?下来，“虽然不知道你昨晚说?什么，但你没必要给我送这些东西。”说完她想把手链还给黎殷。但黎殷没收，眼神沉?下来。
　　Alpha舌尖抵住上颚，感受到那坑洼的硬度。你就那么……排斥我吗？
　　“我送出去的东西就没有要回来的时候。”
　　Alpha的眼神有些让人难以招架，带着沉冷与某种让程阙下意识想要回避的情绪交杂出来的复杂。
　　程阙微微一愣，狠狠心把手链塞进?黎殷怀里，然后看着那根精美的手链因为她猝不及防的动作从黎殷身上滑落下去。
　　啪嗒一声，两人的视线全都落在?那上面。
　　程阙沉默两秒，转身离开，“你的东西你收拾好，我明天还要赶飞机，先去休息?。”
　　留下高挑俊俏的Alpha独自垂首，良久才有一声轻叹若有似无地划过，她附身将地上的手链拾起来放进怀里，面无表情地进?自己的房间。
　　趁人之危，趁人之危，呵。
　　都没有好结果。
　　沉浸在思绪中的两人谁也没有注意到不远处楼道口用惊愕眼神看着她们的老管家，老人家惊讶的看着大小姐和「二小姐」之间的争端，犹豫半天，还是决定暂时不把这事儿告诉程知许和宋烟。
　　和州距离元京不算太远，为?方便几人就直接坐车过去，上高速开几个小时也就到?。
　　一大早金禾就带着两个助理过来接程阙，说是和她一起去，程阙看到自己经纪人的时候还挺意外的。
　　“金姐也要一起吗？”
　　“嗯。”金禾点头，推?推脸上的金丝眼镜，有细碎的短发落在耳边，禁欲中显出几分飒爽，“好歹是你第一部戏，我跟着去看看。”
　　“哎好的。”程阙一笑，也没深究她上次综艺的时候怎么没跟着，转头跟陪着自己的母亲介绍道：“妈妈，这是我的经纪人金禾，漪漪让她来带我还有点不太好意思来着。”
　　“没有。”金禾表情矜持，并没有因为宋烟的身份有什么失态的，“你很有天赋和潜力，能带你是我的荣幸。”
　　她说话的时候眼睛里燃烧着光，看着还蛮激励人心的。宋烟见状在心里点?点头，虽然不知道这人表现的是真是假，到这份态度已经表现出来?，加上想起来她自己搜集到的资料，脸上的笑容也渐渐真挚起来。
　　“天赋不天赋的谁也说不清楚，阙阙还是得多麻烦金小姐照顾?。”宋女士客气道。
　　她客气，金禾也不敢跟她拿乔，连忙应下，之后又说?两句便在程阙的催促下才要上车离开。
　　“你这孩子，到地方?给妈妈打个电话报平安。”临走前宋烟嗔怪地点点她额头，又细细叮嘱?几句。
　　“嗯嗯，我知道?，妈妈再见。”程阙挥挥手，施施然上?车。
　　保姆车是中型房车改，开车的是专门的司机，她和金禾坐后面的迈巴；
　　临走前她看?眼站在母亲身边的黎殷，咬咬唇没说什么。
　　Alpha静静地看着她离开，手插在兜里，掌心握着一根手链。
　　“你跟她闹矛盾?？”送走?人，黎殷也要去上班，刚要走却听宋烟忽然说?一句。
　　黎殷一顿，平静道：“没有。”
　　“哎，也不是妈妈偏心，阙阙是个omega，你让着她点，回来?我再说说她。”宋烟皱皱眉，说的其实有点忐忑。
　　如果是别人的话应该会对这句话生气的，黎殷却没有什么排斥的情绪，微微一笑便顺从道：“好，我知道的。”
　　宋烟不动声色地打量她，其实这个亲生女儿情绪一直很深很淡，某些时候总会感受到一层若有似无的隔阂，好像心里一直藏着事，努力?几年也没真正的化掉。
　　虽然这两年好一些?，但总感觉……怎么说呢，宋烟觉得是她情绪收敛的更好?而已。
　　也不知道黎家怎么教的。
　　宋烟心下微叹，问道：“最近工作有什么不顺的吗？有困难告诉妈妈，妈妈帮你想办法。”
　　“没有，一切都好。”黎殷摇摇头，末?又犹豫?下，似乎有些难以启齿，但最终还是问?，“妈，有件事想问一下。”
　　“嗯？”
　　“阙阙……有什么喜欢的吗？”
　　到和州的时候已经是下午，因为演员行程的原因，剧组并没有安排统一飞机或者高铁，只说这两天到就行，酒店已经订好?，来这里直接办理入住就可以。
　　程阙来的算早，到?的只有楚歌的团队，演员们没来几个，主演萧聆更是因为还有个广告要拍所以明天才到。
　　“金姐要出去吃饭吗？”坐车坐的昏昏欲睡，好不容易下车以后程阙在原地活动活动身体，看着助理去安排行李和入住的事，她转头问金禾。
　　她这经纪人属实工作狂，路上她小睡过一觉，睡前金禾在看电脑回邮件，睡醒金禾还在处理工作，难怪她能稳稳的坐在金牌经纪人的位置上。
　　金禾张口想拒绝，转念又改?主意，“那走吧，刚好带你熟悉下这里，楚导发过来的安排你看过?吗？”
　　“看?。”程阙点头，探身从包里拿?手机出来，顺便喊?两个助理，“姝姝，小茵，行李让他们送到房间就好?，要不要去吃饭。”
　　孟姝刚办完入住，剧组给订的房间还不错，程阙的是单人间，她们两个助理意外的也有安排，在楼下的双人间，据说是投资商大手一挥包?她们的食宿，给剧组减轻?不少压力，这也是楚歌敢培训两个月的底气。
　　虽然是仙侠剧，但这部戏的打斗戏不少，光靠后期特效也不行，没有演员自己利索做出来的动作也不好看。她楚歌拍什么都是精益求精，在这点上也不例外。
　　听到声音的时候孟姝犹豫?下，看到唐茵跃跃欲试的表情时就点头应?，赶紧交代完前台行李安排就跟着一起去找餐厅。
　　风和影视城是帝国五大影视城之一，排名也在前列，占地面积是最大的，光算山下的土地就有五千多亩，不光来这拍戏的剧组众多，要么看风景打卡要么试图偶遇明星的游客也不少，还有很多常驻的群演。
　　基于此，这里的餐饮业也很发达，除?风和集团旗下的酒店餐厅之外，还有一些不错的民间馆子。
　　金禾对这里似乎很熟，出?酒店就带着人往市里走，这边的城市也带着古味，街边建筑飞檐走角，像是穿越?时光回到?旧日的时代。
　　七拐八拐进到一条老街，然后金禾带着三人进到一家门口挂着酒字灯笼的酒楼。
　　程阙感觉还挺新奇的，满心以为里头会是非常古色古香，进去后才发现里头虽然装修仿古，却一点都不缺少现代的气息。
　　“欢迎光临。”穿着轻飘飘的改良式汉服的服务员微笑着半鞠躬行礼，随后伸手引路，“客人这边请，请问就您这几位吗？有预约吗？”
　　“四人，没有预约。”金禾说。
　　她刚说完，前面正在前台前站着的女人回头看过来，她推掉脸上的墨镜，露出一张漂亮的极具攻击性的脸，然后挑眉笑道：“金姐？你过来?怎么不跟我说？”
　　作者有话要说：啊，应该还有一更，不过大家还是早睡吧；
　　昨天刚买的短裤到了，就顺便和换下来的T恤一起洗了洗，结果！
　　从洗衣机里拿出来的时候发现我的T恤和那条米色短裤都被染灰了！
　　泡了两次水试图抢救，今天还用煮洗模式洗了，然后抢救失败，我的白T彻底灰了T^T，米色短裤也变成了浅咖色，还好一个不穿出去一个也不算丑……
　　不过另两件蓝色和蓝白色T恤的蓝色好像有点发灰了，我还挺喜欢的，但只能含泪下新单了……
　　感谢在2021-06-09 12:53:02-2021-06-11 23:59:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢灌溉营养液的小天使：swift 37瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

73、第七十三章.微痛
　　“没有必要。”金禾淡淡道，“你不是正在加班加点拍戏吗？怎么有空来这里。”
　　程阙听到声音也跟着看过去，随即微微一怔，有些意外。这人她认识，正是金禾手下另一个艺人，叫晏柔，很柔和的名字，人却很锋利。
　　这种锋利不止体现在她凌厉美艳的容貌上，更体现在她的风格上，一般见到晏柔的人第一印象都会觉得这是个气场强大攻击性很强的Alpha。
　　程阙也一样。
　　“再怎么忙也要吃饭的嘛。”说话的功夫晏柔已经走了过来，上下打量一遍程阙，伸出手笑道：“这就是我们的小天使？你好，我是晏柔，嗯你应该可以叫我师姐。”
　　同出一个经纪人，这么叫也没毛病。
　　“你好。”程阙跟她握手，简单沾一沾就分了，然后她又补充说：“晏柔师姐，我是程阙。”
　　“嗯嗯，我知道你，起步就是国际市场的小天使。”晏柔笑了一下，有种收敛了锋锐的帅气。
　　“这么说还挺让人不好意思的，那只是偶然啦。”程阙微红着脸摆摆手，平常熟悉的人捧哏就算了，真被陌生人这么夸她还蛮不好意思的。
　　“哈哈哈你很可爱嘛。”晏柔大笑，随后看向金禾，“老金，咱们好久没一起吃饭了吧，刚好今天撞在一起，我请客？”
　　听到老金的时候金禾脸上冷淡的表情一瞬间有所龟裂，出口的话似乎都是咬着后槽牙说出来了，“不要叫我老金。”
　　“好吧，小禾。”晏柔耸耸肩，疯狂在金禾的雷点上跳舞。
　　金禾冷冷的看她一眼，随后撇开脸无视了这个放肆的女人，问服务员道：“还有包厢没？”
　　“抱歉女士，我们这已经……”
　　晏柔打断她，“她们和我一起，我订了包厢。”
　　发现金禾又冷冷的瞥过来，晏柔耸耸肩，笑道：“难道你们要在楼下大堂吃吗？”
　　那必不可能。
　　正好认识，晏柔那好像也没其他人，程阙就用眼神询问了下金禾，金禾无奈，往晏柔那看了眼，“你们几个人？”
　　“啊，就我和我助理小张，你认识的。”晏柔指了下那边站着看这边的女生，她在发现晏柔指着自己的时候往楼梯上指了指，应该是已经办好了包厢。
　　金禾想了想，跟着一起上去。中途三人简单聊了聊，算是正式认识了。
　　晏柔在这的原因程阙也从她口中得知，是她正在拍的戏刚好来这里取景，今天没有晏柔的戏份，她在剧组待了一天后没忍住出来逛逛吃个饭松快松快，任谁高强度工作几个月都会有想放松的想法。
　　哦，金禾还有程向漪那种假期还主动给自己加工作量的工作量除外。
　　晏柔定的包厢在靠里的位置，但窗外的风景意外的不错，不但有窗下幽静的庭院风光，远远的还能看到风和影视城的一角。
　　程阙坐在靠窗的位置，一侧头就能看到不远处的青翠景色，感觉还不错诶。
　　晏柔拿了菜单给她，笑道：“小师妹有什么想吃的吗？这家店的鱼和牛蛙做的不错，都是白肉，吃一点也没什么。”
　　“啊，不用了，随便点就好，我不挑的。”程阙摆摆手，瞄了瞄面无表情的金禾，再瞅了瞅锋利但风情万种的晏柔，总觉得这俩人之间的气氛有些奇怪。
　　但她没有说出口，从上楼梯开始就在暗暗观察，注意到两人从见面起就没断过的若有似无的眼神交流，还有……偶尔的闪躲。
　　她慢慢想着，同时问道：“师姐在拍什么戏呀。”
　　“一部宫廷正剧。”晏柔笑着wink一下，神神秘秘道：“先保密，过两个月你就能看到了，嗯我记得是在国庆档开播，应该是晚七点四十开始吧。
　　哎这个时间选的真够绝的，早一点晚一点都能赶上暑期档或者新年档。”
　　“不也挺好的嘛，而且质量才是决定收视的根本。”程阙收回视线，托着下巴迷之微笑。
　　晏柔耸耸肩，见她不点就把菜单交给了金禾，金禾也没客气，接过来问了问几个助理有没有什么忌口的和想吃的，然后勾了店里的几个招牌菜，味道偏清淡口，毕竟一个正在拍戏一个刚刚进组，实在不好吃什么辛辣刺激的东西。
　　晏柔看到后一阵唉声叹气，直呼什么不该交给她来点，然后在金禾冷冷的眼神下默默收了声。
　　其实她也清楚什么该吃什么不该吃的，可知道归知道，真的发生的时候还是有点失落的。
　　这家馆子上菜很快，没多久就上齐了菜，几人边吃边聊，完了还加了微信，说有空了还可以再出来约，联络联络感情嘛。
　　两人一个Alpha一个omega，走的路线又不同，资源没有太大突，还是一个经纪人，有机会还可以搞搞合作之类的。
　　吃完饭送走了晏柔，程阙摸了摸下巴，若有似无地打量金禾。
　　金禾被她看的皱起了眉，“怎么这么看着我？”
　　“金姐不知道晏柔姐在这里吗？”
　　“知道。”金禾道，“刚好她在这里，我准备顺便介绍你们认识一下的。”
　　“哦……”程阙拖长了音，一声哦都带上了意味深长的味道。
　　金禾眉毛挑起来，“做什么阴阳怪气的。”
　　“没有。”程阙哼哼一笑，“说起来金姐和她关系好好啊。”
　　眉眼都肉眼可见的变得柔和了，明明之前对自己都是公事公办的。
　　“她是我带的……第一个艺人。”金禾迟疑了一下，“总的来说，我们两个算互相成长的吧。”
　　还有越弥也是，可惜她为了一个Alpha要退圈了。
　　眼见着一直冷淡矜持的经纪人小姐难得流露出几分怅然，程阙对她和晏柔越发好奇了。而且她总觉得……金禾和晏柔的关系没有那么简单。
　　算了，她自己的事都没处理好呢，关心别人干什么。
　　这么想着，她又想起来那条还回去的手链。虽然她前天晚上喝多了有些断片，可有提示以后还是回忆起来了部分，车上的暧昧，房间里的温情，模模糊糊的回忆涌上心头，程阙微微叹了口气，下意识摸了摸空荡荡的手腕，心情有些复杂。
　　她那是……在讨好自己吗？
　　但凡，但凡她四年前有过回应。或者……没有说过那句话，程阙觉得自己都可以勇敢一点，可惜了。
　　道歉有用的话，还要警察干什么？
　　她微微垂眸，刚软一点的心又冷了下来。
　　“阿嚏。”
　　听到喷嚏声，商务座的乘务赶紧走过来关心乘客，“您好女士，您是有什么不舒服吗？”
　　“不，我很好。”黎殷微微颔首，侧头看向不远处快速后退的风景，然后默默低头，放在膝盖上的手指微微蜷缩起来，忍着没有捂在胸口。
　　奇怪……
　　作者有话要说：晚上还有，我服拖延症真是绝了，果然需要生死时速逼一逼感谢在2021-06-11 23:59:41-2021-06-12 08:41:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小泉萌香女朋友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泉萌香女朋友 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

74、第七十四章.节目播出
　　和州玩的地方还挺多的，有影视城有景区，城里还有相应的建筑，距离也不远，交通在风和集团的投资下也修建的很发达，怎么看都是一个不错的旅游城市。
　　可惜这里的混圈粉丝太多了。
　　程阙叹了口气压了压帽子，不得不放弃了在这边逛一逛的想法。
　　时值八月，正是旅游季，在全国都出名的风和影视城不可避免的涌进来了大量游客。
　　第一天没能玩上，以后集训开始后大家更是没有时间和精力去把注意力分到别的地方去了，每天的武术训练和威压适应性训练就把她们的体力压榨的干干净净。
　　九月份开学前程向漪打了个电话，程阙这才恍恍惚惚的意识到自己回国参演的第一个综艺上映了。
　　“上映了？上映了好啊，你不会在看吧。”程阙打了个哈欠，摸出来遥控器打开了房间里的电视机，怪不得楚扒皮今天会提前放她回来，原来还有这事儿啊，“你还在忙吗？”
　　“没，项目做完了，刚好开学，所以爸爸给我减轻了点活。”
　　程向漪站在窗边接电话，目光落在后山浓郁的夜色中，“我听金禾说你那训练很重？累不累？我这两天有空。”
　　“有空什么，你还是准备开学吧。”程阙说着按遥控器找了一会儿台，综艺在芒果台播出，网上还有实时弹幕。观众可以选择开或者不开。
　　现在这种节目没有弹幕会少点很多乐趣，大多数观众都会选择开启，然后边看边用手机发弹幕再云上去。
　　程阙打开的时间刚好，正好是随行编导敲开她房门的一幕，华贵的大门打开露出里面简约奢华装饰的一角，弹幕里立马飘一阵哇的感叹，但也有人认出来了这里。
　　――我好像知道这是哪了，著名的富人区啊，呜呜呜混娱乐圈的果然好有钱；
　　――哇这装饰，这家具，还有刚才的入户电梯，我感觉我一辈子也买不起这里的一个卫生间；
　　――慕了慕了；
　　密密麻麻的弹幕刷过，镜头随着孟姝一起从客厅转到餐厅，然后跟着上楼去叫程阙，温柔的叫早很明显没什么效果，引来了观众们一阵哈哈大笑。
　　好不容易叫醒了里面的人，程阙迷迷糊糊开门和摄像头对视的一瞬间仿佛时间定格了一瞬间，弹幕都静了一瞬，然后啊的一声尖叫和关门声打破了所有人的呆愣状态。
　　――握草，我还以为安托是化妆的功劳，刚我看到了什么？？
　　――……现实中真的有这种美貌吗？！
　　――女神刚才是不是穿的睡衣？！这是我不花钱能看的东西？？
　　――握草，之前看到有人说程阙不上镜我还不信，这人家刚睡醒邋邋遢遢的都有这颜值，对不起我为我的浅薄道歉；
　　――安托！！prprpr；
　　――素颜！素颜！阙阙yyds！
　　――素颜都这么好看，吊打一众明星好嘛；
　　――前面不要踩一捧一给妹妹招黑，不约，我们妹妹独美；
　　――谢谢大家的喜欢，大家关注下阙阙的作品哦^_^
　　程阙看到弹幕说她睡衣的时候眼角抽了抽，所幸节目组有打码，不用担心走光的问题。
　　之后剪辑拉快了进度，把她和编导之间的对话剪了进去，说到克里斯蒂的时候一群cp粉闻味儿冒了出来。
　　她在国外的时候就因为花絮和平常跟克里斯蒂一些公开的互动吸引了一大群cp粉，现在更是被cp粉认为是在发糖。
　　当时说的时候程阙没感觉有什么，现在被人一说倒是觉得好像是有那么点暧昧诶。她在想是不是要反思一下。
　　这都是前期不太重要的内容，她有些心不在焉，便没注意到在顺房子是父亲买的后弹幕里猜她身份的事。
　　很正常嘛，年纪轻轻就拥有了这种价值上亿的不动产，还毕业于星瑞中学，更能出国留学，铁定家境不错。
　　程这个姓氏不算大姓，上头却有几个大家耳熟能详的名字，最出名的就是星辰集团董事长程知许。
　　不过猜来猜去倒是没往她身上想，再怎么说人家也是有爵位的贵族，还超级有钱，不至于让女儿进娱乐圈拍戏吧，不太够逼格哦。
　　刚开始程阙还挺乖的，一举一动都带有良好家教和学识熏陶出来的气质，大家对这位第一次参加真人秀的天使表现出来浓重的好奇心。
　　之后画面切到了其他嘉宾身上，出场的时候大部分都是在家里，有的在做早餐，有的刚晨练回来，有的也是刚醒，但真正素颜出镜的好像只有程阙一个。
　　很快有网友注意到这点，哈哈大笑至于纷纷表示素颜也超可，还奇妙的给她立了个直白真诚的人设。
　　最后一个出场的是黎殷，节目组找到她的时候她正坐在办公室里办公，编导征得允许后推门而入，看到这个气场极强的Alpha穿着一身得体的银灰色手工西装坐在昂贵的老板椅上低头写字，有一缕俏皮的发从她额头上垂下来，刚好和她精致俊美轮廓深邃的侧脸形成一个完美的弧度。
　　她似乎察觉到来人不是自己的秘书，便抬头看过来，细碎的刘海无法遮掩她光洁饱满的额头，却为她面无表情的冷峻面容增添了些许的柔和。
　　她冷漠平静的眼神似乎通过屏幕扎进了观众的心里，让人倒抽一口冷气的同时觉得编导那一句下意识的结巴是如此的合时宜。
　　“您，您好，我们是《我和你的三十天》节目组成员，请问是黎殷黎总吧。”
　　黎殷冷淡的眼神微微变化，好像在看傻子一样，但还是屈尊点头，用她那清冷矜贵的嗓音道：“是的。”
　　弹幕瞬间开始姬叫。
　　――啊啊啊姐姐我可以！
　　――给个姬会；
　　――那眼神，我感觉我被利剑射中了，还有刚才那个眼神，她是不是想说这编导是不是傻的；
　　――2333不是黎总你能进来吗？秘书都叫了啊；
　　――高冷御姐本姐！啊她这西装好合适啊我好喜欢1551；
　　――姐姐和谁组cp啊？好像只有程阙的颜值能和她媲美吧；
　　――一个素人都这么好看！姐姐你为什么不出道！哦你是娱乐公司老总啊，那没事了；
　　――惊！娱乐公司老总亲身出道为哪般！为了拯救公司出道成为偶像吧！
　　――2333什么鬼啦；
　　听她说话，编导似乎变得平静了点，接着照例进行了采访，但在黎殷的眼神下还是不太敢问太多，匆匆结束了这些话题，害的弹幕连喊不够再来点。
　　程阙的关注点倒和别人不太一样，她注意到节目组标的时间，然后默默锤了下手心。
　　可恶！这么早就起来工作了。
　　这不就显得她很废物吗！
　　简直清奇。
　　作者有话要说：很奇怪啊，我睡不着也码不出来更新，唉；
　　从前天下午睡醒开始到现在只睡了四个小时，要成仙了

75、第七十五章.关注
　　画面在继续，全部嘉宾介绍完毕之后流畅的切换到分成方格的无人机追踪视角，再无缝衔接滑到出场画面。
　　网上的弹幕密密麻麻的划过，每个人出场的时候都有相应的粉丝在刷应援语。当然，除了第一次综艺露面的黎总。
　　“阙阙。”正躺在沙发上看电视，程阙听到门口有人叫她，一看是刷了房卡进来的唐茵。
　　她图方便把房卡给了助理一份，免得自己还要去开门，麻烦。
　　“什么事。”懒洋洋地唤了一声，程阙挪挪屁股换了个姿势，让自己躺的更舒服一些。
　　小姑娘的脸有些红，似乎是兴奋的，看到她就捏着手机快步走过来，“阙阙看微博了吗？你上热搜了。”
　　“热搜？哦。”程阙瞄了眼，摸出来手机自己去看，打开前她还在想会是因为什么上的，不会是因为黎殷吧。
　　然后她看到了那个醒目的程耿直。
　　程阙：“……”
　　程阙：“我可以花钱撤热搜吗？”
　　“别啊姐，这不是挺好的。”唐茵笑嘻嘻地把热评翻出来给她看，“大家都夸你可爱呢，这影响不是挺好的。”
　　程阙唉声叹气，“这形象算不算是崩了？”
　　唐茵心说你形象崩的在后面的，不过大部分人应该不讨厌，年轻的omega活力四射一点其实是很受欢迎的，她之前是精致高贵的小公主形象，这反差萌意外的吸引人。
　　别提还有个沉肃清冷的Alpha保底，追综艺的粉其实挺喜欢这种攻守明显又很合节拍的cp。
　　一期节目三个小时，每五六日三天连播，刚好一星期一个城市的份，一个月播完。
　　这节目长是长了点，但很细致，也有梗，加上能看到往日光鲜亮丽的明星们私下里的样子，从第一季就爆火到现在，上节目的艺人粉丝都涨了不少。
　　程阙没有看完，看到一半的时候她切出去刷了刷自己的微博，一进去就被后台999的红色卡了一下，一看是粉丝涨了不少，最新一条转发节目组的微博下面也聚拢了一大批哈哈哈的留言，还有在重复了一遍她俩的一个让叫姐姐一个叫了狗女人的对话。
　　她看完没多久金禾的电话就打进来了，程阙犹豫了下就接起来歪了一声，那边诡异的沉默了一会儿。
　　程阙还以为对面打错了，特意拉开看了眼是金禾没错，“金姐？有什么事吗？”
　　“你……”金禾欲言又止。
　　程阙等了一下，没等到后续，“怎么？”
　　“没什么。”金禾很快调整好情绪，“节目播出了，记得做好运营巩固粉丝。”
　　“哦好。”程阙点点头，很乖。
　　然后金禾又沉默了两秒，似乎有些犹豫，好半天才说，“你……算了，你随心所欲吧。”
　　程阙：“？”
　　然后金禾又关心了些她现在的集训进度就挂了电话，搞的程阙有点莫名其妙。
　　因为手下还有两个艺人在负责，金禾很忙，就开始的时候一起待了几天确认这里的状况还好就匆匆飞去另一个地方处理越弥的事。
　　越弥近期传出来了要退圈的消息，但手上还有几支广告和代言的工作没有完成，签的本子倒是只剩下了一部，拍完就完了，不像晏柔一样要从这里转那里，但越到这种时候就越关键。
　　多年的合作了，金禾还是希望这个当朋友一样相处的omega的职业生涯有个完美的谢幕。
　　程阙完全理解，反正有孟姝在她也能处理大部分事情，这段时间还趁晏柔也在这边约了几顿饭，凭着同一个经纪人的关系两人迅速的熟了。
　　挂掉电话以后程阙沉思了一下，转头看唐茵，“我是不是又有哪里让金姐觉得我智障了？”
　　“没有啊。”小姑娘眨眨眼，鼓励她说：“阙阙你很棒的呀，大家都很喜欢你的嘛。”
　　“哦……”程阙拖长了音，摸摸下巴，把这个想法暂且抛之脑后。
　　想了想她点开微博刷刷评论，有些不甘心，就发了条微博。
　　程阙v：不要笑啦「气鼓鼓」，还有我和狗女人没有关系，哼；
　　网友们迅速聚集过来，程阙把手机翻盖准备洗漱睡觉，洗完澡出来却听唐茵叫她，“阙阙你快看。”
　　“嗯？”程阙疑惑的看过去，发现是自己的微博热评，热评那人还很眼熟，是一个带金V的ID。
　　黎殷v：？
　　程阙沉默几秒，点进去看了眼，这人头像是星空下的一张侧脸，低垂的眸看上去有些忧郁，耳上的珍珠项链也很眼熟，似乎见她戴过，很明显就是那个屑A，她的认证信息也是辰烁娱乐董事长。
　　她的热评下面跟着上万的间评，一众哈哈哈和送你上去中一条评论杀出重围占据了热评的热评。
　　――黎殷：当场抓获你骂我；
　　“噗。”
　　听到笑声，程阙转头看去，发现是自己助理忍俊不禁流露出的声音，她当即磨了磨牙，“你奖金没了。”
　　“别啊老板。”小姑娘惊慌失措，哄了半天才把自己的奖金保住，不过还没等程阙消气就又提起这条评论，“说起来黎总还挺在乎你的。”
　　“嗯？”程阙疑惑的挑眉，她其实也没真的生气，开玩笑的成分居多，不然唐茵再怎么哄也不可能保住奖金，“那家伙……她哪里会在乎我。”
　　“没有啊，你看发评时间。”唐茵指给她看，“在你发博之后三分钟发的，如果不是特意关注了你或者一直刷的话不可能这么快的。”
　　甚至还有可能是特别关注。
　　渣浪在推送上面很狗，经常会有莫名其妙的屏蔽，一般不是经常刷微博或者有关注推送的话很难在第一时间留评，尤其是程阙这种粉丝量很大的艺人。
　　而黎殷黎总明显不是有空经常刷微博的人。
　　“切，谁要她特别关注啊。”程阙撇撇嘴，看了眼时间，“好了这么晚了，赶紧去睡觉吧，明天还要早起呢，哎楚扒皮难得让我好好休息一次。”
　　不算流量，正儿八经拍戏的艺人其实挺辛苦的，作息紊乱日夜颠倒都不算事，程阙拍弑神的时候那才叫累，天天穿着几十斤重的盔甲跑来跑去，克里斯蒂为了真实感可算是极其的折腾人，现在只是训练都还好了，而且仙侠剧也没有那么重的盔甲。
　　把唐茵赶走以后程阙捏着手机回了卧室，可躺床上了却翻来覆去睡不着觉，半天以后还是偷偷打开手机点进微博，再顺着评论找到黎殷的账号，点进去在她的关注列表找了找。
　　这人的关注列表很少，除了自己公司的企业微博就是自己公司的几个顶梁柱艺人，随便一拉就能看到底，而最上头的一个就是她的名字。
　　程阙的微博是两个月前注册的，新关注的话在最上头不奇怪。
　　她摸了摸关注列表里自己的ID，茫然的想她是什么时候关注的。
　　她犹豫了一会儿，想到那根扔回去的手链，狠狠心没有点互关。
　　虽然这样有外人看来不太礼貌，对她们炒cp也不好，但程阙还是不太甘心。
　　凭什么啊，你以前那么对我，就这就想讨好我？
　　另一边，等了许久也没等到回复的女人轻轻叹了口气，默默按灭了手机。

76、第七十六章.道歉
　　节目在继续播出，程阙的粉丝在一天天往上涨，不过这次吸引来的大多都是cp粉和颜粉，少部分是通过这个节目表才发现是安托的角色粉。
　　这节目天天上热搜，但出圈的却不是发出来的cp糖，而是程阙各种出糗的表情包以及她上一秒傲娇下一秒揪着黎殷衣袖尖叫的动图。
　　当初玩的时候还好，被公开处刑了却觉得羞耻，气的程阙又把这笔账算到了黎殷头上。
　　然而除此之外还有一部分人因为程阙没有互关的举动对这个cp产生了质疑，又因为成天刷屏产生了逆反心理或者干脆就是职黑，就拿着这点去嘲笑那些到处磕cp的粉，对程阙这边产生了一点不太好的影响。
　　所幸现在问题不大，程阙便没有特意关注，把这事儿交给了孟姝和金禾处理。
　　两个月的集训转瞬即逝，转眼到了开机的日子，开机日正好是九月三十号，迷信的楚导请大师算了日子，并在这一天开坛做法，看的程阙眼角直抽。不过最让她嫌弃的还是旁边站着的Alpha。
　　“你怎么也来了。”她在祭神开始前气势汹汹地瞪着黎殷，“离我远点你这个屑A。”
　　好好一个投资商站她这个主演身边干嘛，去跟楚歌凑一块儿啊！
　　黎殷垂眸看她，嘴角微勾，扬起程阙熟悉的那种带点坏的弧度，她也压低了声音说话，嗓音低低的，轻柔的像是情人在耳边的呓语，“你这么不想看到我？”
　　程阙耳垂微微一红，睁大眼瞪她，但漂亮的眼睛水润润的，非但没有威慑力，反而让人有种想亲吻上去的可爱，“不要倒打一耙，明明是你嫌弃我！怎么现在想反悔了？”
　　“如果我说是呢？”黎殷幽邃的黑眸含着笑，语气柔柔的问她，和平常沉肃冷淡的气质截然不同。
　　程阙咬咬唇，想恶狠狠怼回去的时候余光瞥见不远处闪过一道白光，她立刻皱眉看过去，发现是有人在拍她。
　　可惜发现了也没什么用，这是楚歌特意请来的摄影师和记者，现在又在进行仪式，被拍了她也不好当场过去阻止，破坏了仪式对剧组来说不太吉利，会为整个剧的拍摄蒙上一层阴影。
　　她不会去做这种得罪人的事，完事去找也来得及。
　　程阙都发现了，以Alpha的敏锐度，黎殷自然早就注意到了那边一直偷偷关注这边的人，但她却对此没有阻止的想法，反而嘴角的笑意更深了些。
　　“你笑什么笑。”程阙注意到她的笑容，顿时又气呼呼的鼓起了脸，“是不是你找来的人，喂你一个公司老总还要拉着我炒作吗你这个屑A，要让爸妈发现了怎么办。”
　　黎殷心说这要看哪个爸妈了，程知许和宋烟不一定，黎家的肯定乐见其成，那两个人最关心的还是她们的幸福。
　　如此想着，黎殷轻叹口气，忽然叫了她一声，“程阙。”
　　“嗯？”程阙眨眨眼，微鼓的脸颊还没有消下去，有点可爱，哪怕做出来恶狠狠的表情也只是像一只伸爪子的小猫咪，“干嘛，别想让我对你心软我告诉你。”
　　然而黎殷说的却和她想象中的不太一样。
　　“断片以后真的会什么都不记得吗？”
　　“啊？”程阙愣了一下，“什么不记得。”
　　“没什么。”黎殷微微摇头，复又微笑起来，轻声说：“那我现在正式向你道歉，你愿意接受吗？”
　　“很抱歉，我曾经说出来过浑话。”
　　道，道歉？
　　程阙愣了，差点没跟上下一步的动作，还是黎殷示意了才浑浑噩噩地闭眼鞠躬。
　　虽然在跟着拜祭，她脑海中却在想着黎殷的话，随后模模糊糊地想起来两个月前那个醉酒的夜晚。
　　车上不只有迷离，还有她的难过抽泣。
　　再睁眼时她看向黎殷，发现当年冰冷阴郁的少女已经长成了修长冷艳的女人。
　　昔年的冰冷打磨成了成年人的清冷矜贵，阴郁散去，沉淀成了迷人的幽冷深邃。
　　她和自己同龄，却因为少年时的经历和多年的磨练变得更加成熟，不知不觉间似乎已经有了Alpha的成熟与担当。
　　但那和她又有什么关系。
　　程阙抿起唇，轻轻吸了吸口气再慢慢吐出来，神情冷淡下来，收敛了刚才明显的气鼓鼓，“道歉有用的话，要警察干什么。”还是这么没有诚意的。
　　她才不接受嘞！
　　“黎殷，回头草好吃吗？”
　　“挺好吃的。”黎殷将她的变化纳入眼底，随后笑起来，身上的清冷幽寂稍稍散去，性感又英气的容颜上哪怕只是绽出轻轻一笑也足够迷人，“我不介意再吃一辈子。”
　　“爬。”
　　流氓！
　　程阙被这句话堵的又气到了，这回还往旁边挪了挪，再恶狠狠的低声警告她，“屑A，离我远点。”
　　黎殷笑了笑，没有接话。
　　这一幕自然又被人拍了进去。
　　拜神仪式顺利结束，之后大家要去定好的酒店吃饭并进行接下来的演讲，然后明天拍定妆照。
　　导演助理安排车载着人去酒店，楚歌满面春风地过来找黎殷，“黎总千里迢迢赶过来参加开机仪式，正常大家还有一场聚餐，要不要一起去？”
　　“当然。”黎殷礼貌点头，瞥了眼旁边的黎殷。
　　楚歌把这点看在眼里，安排车的时候特意把她俩安排在一块儿，程阙不太爽，又不好众目睽睽之下拒绝剧组的金主爸爸，只能跟着上了车。
　　上车后她就把黎殷赶去了保姆车的后排，同时振振有词道：“AO授受不亲懂伐？”
　　黎殷听着有趣，“你什么时候学了方言？”
　　程阙冷哼，“关你什么事，闭嘴。”
　　黎殷：“……”好吧。
　　因为黎殷的话，程阙一路上都在胡思乱想，完了想起来去找那个拍了自己和黎殷的摄影师时发现自己已经想不起来是谁拍的了。
　　她茫然的看了一圈，只能皱着眉暂时放弃，决定晚点打电话给程向漪让她处理，给金禾也行，不过金禾都同意她去上炒cp的综艺了，最近综艺还热，不知道会不会同意拦截。毕竟这事儿对她来说也没有多大坏处。
　　黎殷则把她的举动看在眼里，但程阙不问她也不说，记得是肯定记得的，但说实话，她对此乐见其成。
　　用餐的酒店是北斗，作为最好的全球连锁酒店品牌之一，除了周到的服务之外，出色的菜品也是它脱颖而出占据鳌头的资本。
　　来之前黎殷特意打过招呼，用餐前酒店经理特意送来几瓶酒，每桌还多送了几道菜，虽然经理说这是为庆贺剧组开机而送的，但看他对黎殷那恭敬的态度，大家对这新的金主爸爸的资产水平有了新的认知。
　　虞冉上午的时候就注意到黎殷和程阙在说悄悄话，加上她有看网上的消息，吃饭的时候悄声问坐旁边的程阙，“你和黎总很熟啊。”
　　“不熟。”程阙瞥她一眼，发现这人支着下巴对自己笑，白皙精致的脸颊晕染开些许红晕，皓白的手腕在倾泻下来的青丝间若隐若现，带着点若有似无的性感，“姐姐，你是不是喝醉了？”
　　“嗯？没有啊。”虞冉勾唇，原本清冽淡然的气质被脸上那点红涂抹成了性感，平常矜持礼貌的人竟然难道放肆地上手勾住了程阙的脖子，在她耳边吐着气笑，“马上要合作了，请多关照哈，小师妹。”
　　“请多关照。”程阙有些无奈，用手背量了量虞冉脸上的温度，不出意外很热，便叫服务员取了杯凉白开过来，“姐姐要不要喝点水，你脸上有点热。”
　　她好脾气的没有和喝醉的人计较，当然这也和虞冉是漂亮姐姐分不开，谁不喜欢漂亮姐姐和自己亲近呢？哦，还因为虞冉是beta。
　　“嗯，好。”虞冉松开手接了水喝，眸光潋滟，原本不是特别顶尖的容貌都似乎好看了很多。
　　程阙想着两人一个omega一个beta不用特别避嫌，那边隔着一个萧聆的黎殷盯着这里的眼神却冷了下来，落在虞冉胳膊上的视线几乎能把人盯得烧起来，惹得萧聆也看了她一眼。
　　“黎总有什么需要吗？”清冷若仙的Alpha手里端着杯酒问道，那纤细的皓腕极其好看。
　　哪怕心里在疯狂恰柠檬，黎殷还是面无表情地回她：“没有。”
　　然后又继续盯着程阙，心下也微微冷哼一声。
　　虞冉？她记住了。
　　萧聆顺着她的眼神看过去，发现自己徒弟在贴心的给师侄递水递纸，再若有似无地瞥一眼黎殷，她顿时心觉好笑，只能借着举杯掩去了唇边的笑意。
　　真是，有趣。
　　作者有话要说：哎我发现写娱乐圈我总是掌握不好流程时间，资料查的迷迷糊糊的，下本还是只披皮好了，写灵气复苏神话剧情流

77、第七十七章.绰约仙子
　　开机宴吃了挺久，酒的话没喝太多，明天还要工作，除了程阙虞冉这种不胜酒力的基本没多大问题，程?一杯倒?阙为了防止再发生上次的断片事件，这次还没敢喝，最后还是她和助理一起送醉醺醺的虞冉回去的。
　　还当着黎殷的面。
　　黎殷是什么心情不知道，旁边围观的萧聆倒是觉得很有趣，连带对程阙都产生了点兴趣。不过她情绪管理极其到位，全称没有表露丝毫。
　　第二天要早起拍定妆照，第一天只拍主演和主演配角，化妆需要很久，大家都是早早过去的。
　　昨晚目睹虞冉醉酒，程阙还以为她今天会来的比较晚，没想到自?到的时候人家已经在化妆间里了。
　　“虞冉姐头不痛吗？”程阙探头进去，有些惊奇，“我宿醉起来都会头痛的诶。”
　　“嗯？”虞冉正在挑衣服，闻言侧头望过来，表情还有些茫然，“我昨晚……喝醉了？”
　　“对呀。”程阙忍俊不禁，“还是我送你回来的呢，哎姐姐你酒量不是很好啊，我看你没喝多少来着。”
　　不但喝醉了，好像还吃了她的豆腐。还好程阙不在意来着。
　　“唔？那谢谢了。”虞冉对她轻轻一笑，笑容很舒服，就像她整个人的气质一样淡然清雅，如清风拂面，柔和宛然，与昨晚醉酒后的妖娆妩媚完全不同。
　　程阙对漂亮姐姐一向好感度拉满，不然当初也不会对漂亮至极的黎殷一见钟情，甚至舔了她近一年，更不会和漂亮英气的陆淮语成为好朋友，更更不会被性感妩媚的克里斯蒂一忽悠就去拍电影了。
　　唉，颜狗的悲哀。
　　“不客气。”她回了一个笑，“我有叫酒店服务给你送醒酒汤，你助理应该给你喝了吧。”
　　“嗯，我现在很好。”虞冉点点头，然后看到萧聆从门口路过，便道：“时间不早了，你也去换衣服吧。”
　　“哦哦。”程阙侧身给萧聆让路，顺便也对她笑了一下，“早上好，师尊。”
　　“早上好。”萧聆的嗓音如清水泠泠，清透悦耳，她看了看穿着轻薄衬衫的程阙，眼底划过一抹捉摸不透的笑，提醒道：“十月份了，早上有些冷，记得多穿一些。”
　　“好的师尊。”程阙甜甜的比了个心，原本她还以为萧聆是多清冷的仙女呢，刚开始都没敢多接触，还是某次在快摔倒时萧聆拉了她一把顺便讲了一些技巧后才慢慢熟的，现在也能自然而然说出一些朋友间的关心了。
　　说起来她还不知道她那张和萧聆的所谓亲密照早早摆上了某个变态偷窥狂的桌面，惹得人家暗地里一阵咬牙切齿。
　　也是那时候她才觉得再不出手的话可能要错过了，这才又跑过来缠着的。
　　当然，现在这一幕也一样，不过是照片和亲眼看到的区别。
　　刚打完招呼，程阙一转眼就看到了面无表情的黎殷，她挑了下眉，故意跟在萧聆后面进了旁边自?的化妆间。
　　黎殷：“……”
　　两个主演都有各自的化妆间，不和其他人挤在一起，方便和空间有了，就是有些无聊。
　　云白的妆效有四套，从小白花到英气勃发的少年时期，跌落泥潭的战损时期，还有后期涅的黑化时期，以及最后死在云亦怀里时的凄美。
　　工作量其实有些大，所幸她用的是自带的化妆团队，不用和其他人一起排队。
　　第一批拍摄的艺人大多在七八点到过来排队上妆换衣，摄影师也这个点过来布置场景，她们用的是在影视城实地拍摄，需要特殊场景的也有摄影棚。
　　黎殷也早早跟了过来，她其实挺忙的，也不知道自?为什么要跑过来浪费起来，还在这里坐了一个多小时，回邮件也有些心不在焉，满脑子想着刚才程阙无视自?和萧聆走的场景，还差点发错了邮件。
　　有些事情没经历过的话其实不太明白那种感受，四年前黎殷怀着仇恨与痛苦进到星瑞时还可以理所当然地冷视程阙的讨好，对她的恋慕不屑一顾，真轮到自?变成这样时才明白这种单方面的追求其实挺痛苦的。
　　没有回应，没有友善，只有排斥与冷眼。
　　那又怎么办，她自?找的。
　　有时候黎殷都不太明白自?重生一回有什么意义，她救了父母，却让自?滑向了深渊，还……爱上了最大的仇人。
　　也不对，应该不算仇人。
　　她叹了口气，神思不宁地合上笔记本，准备给自?简单的放个假捋捋思绪，一抬头却看到了翩翩行来的白衣少女。
　　蹁跹洛神，绰约处子，有美人兮，见之不忘。
　　她愣在了原地。
　　少女一袭白衣蹁跹，衣袂拂动，如天中云，如月中纱，她垂眸浅笑，如精灵落入凡尘，精秀瑰丽。
　　“怎么，看呆了？”程阙靠近了发现黎殷一副呆呆的表情，便笑了一声走过去，伸手轻轻拍了拍黎殷的脸，带着点调侃。
　　黎殷回神，漂亮的黑眸中倒映出少女灵秀绝美的容貌，顿了顿说：“很漂亮。”
　　“哼，化妆师给我画了一个多小时呢，能不好看嘛。”程阙扬起衣袖转了个圈，衣摆飘扬，真真如仙子临世。
　　旁边的人也纷纷回过神来，孟姝赶紧拍拍手夸赞她，“好看！”
　　程阙挑了下眉，对她wink一下，笑容古灵精怪，灵秀可爱。
　　“好，非常棒！”摄影师打量她一遍，忍不住竖起了大拇指，赶紧招呼人过来拍照，“我有灵感了，过来过来，我想想怎么给你设计，哎卧槽。”
　　她刚叫人过去，下一秒又瞥到后面又走来一个美人，美人同样一袭白衣，额间却缀有镶着蓝色水晶宝石的额饰，一举一动轻轻晃动，清冷中带着一丝艳丽。
　　正是萧聆。
　　程阙哇了一声，“好看哦师尊。”
　　萧聆淡淡的扫过去一眼，矜持地颔首道：“你也是。”
　　她气质本就清冷淡漠，稍稍一打扮便很贴合云亦的形象，更何况如今化了近两个小时的妆又换了衣服，更是惊艳众生。
　　黎殷微微眯眼，刚才程阙还会理会一下她呢，虽然更大的可能是为了炫耀并且隐晦暗示她是多么的没眼光，可萧聆一来就夺去了她的目光，怎么说还是让人有些不爽的。
　　可她不爽也不说，就冷冷的看着两人，身上的气压低了一些。
　　程阙刚想上去和美人师尊贴贴，就感觉周围若有似无地飘出来一股熟悉的清冽味道，她一下没想起来这气味儿来自哪里，转头就看到萧聆似笑非笑地看向黎殷。
　　“黎总还要继续观看吗？”
　　“自然。”黎殷淡淡道，不动声色地收敛了信息素。
　　两人视线相交，似乎出现了一股隐约的火花。

78、第七十八章.好狗不挡道
　　“好，就这样，再贴近一些，nice！”
　　摄影师将摄像机从脸前拿开对她们比了个手势，同时示意两人的姿势再暧昧一些。
　　这距离再近就得脸贴脸了，程阙脸色微红，有些尴尬地看了眼萧聆，下一秒就被摄影师喊着表情放松一些。
　　所幸萧聆神色如常，她也就放下了这点尴尬配合起来。
　　山巅之上，娇俏的少女仰头看着那清冷漠然的仙尊，光影交错，一人仰视，一人眺望远处的苍茫云海，带出一种孤寂和无望的脆弱。
　　之后仙人垂首对上弟子的视线，惯来漠然无物的眼眸中倒映出弟子的身影，冰层被这身影融化，罕见地流露出些许浅淡的笑意与温柔。
　　孤寂瞬间被打破，随着弟子面上浮现笑容，两人间生起淡淡的温情。
　　再靠近，两人额头相帖，正好有一缕霞光从云端照在两人中间，光影明暗交错，仿佛在预示着两人的命运。
　　摄影师咔嚓一声记录下这个画面，无论构图还是情感都达到了顶峰，一边连按快门一边指导着两人做出其他动作和姿势，情绪极度兴奋。
　　旁边站着看的黎殷却没有她的感觉，反而此刻脸色有些臭，眼神冷冷的盯着在上面拍照的两个人。
　　楚歌瞟了她好几眼，总觉得金主爸爸想冲上去把两人分开，但好像顾忌着什么，最终握了握拳，脸色慢慢缓和下来，什么也没有做。
　　因为要换造型，双人和单人照交叉拍摄，前面程阙已经找到了感觉，加上人长得好看就怎么拍都好看，每次都过得很快，倒是换衣服和妆容花的时间比较多。
　　选照片和后期精修都是节目组的事，她今天的任务算是结束了。
　　撩起轻飘飘的衣袖舒了口气，程阙感觉身上的衣服稍微有点沉闷了，还好十月份的天气不冷不热，又是在山上拍，温度倒是刚刚好，没有太热整出来一身汗，要是七八月份穿这身衣服那她真就不行了。
　　忙活了一上午，现在时间已经过了中午一点，旁边助理递水的时候程阙顺便问了下时间，发现到这个点的时候才反应过来肚子有些饿了。
　　她看了看四周，萧聆的任务比她少一些，现在已经拍完了正在休息，虞冉还有两组，楚歌还需要看着剧组，估计现在已经叫了外卖。至于黎殷，嗯……这个女人不在她的考虑范围内。
　　她看了看忙碌的人群，提着裙摆哒哒哒跑过去找萧聆，还附带一个甜甜的笑容，“萧老师。”
　　黎殷眼睁睁看着她无视了自己，锋利美艳的脸都黑了下来，手里的水瓶子被捏的咯吱作响。助理咽了咽口水，没敢去打扰大老板。
　　“嗯？怎么了？”萧聆正在喝水，同时空着的手还轻轻扇着风，她还没卸妆，还是那副清清冷冷如仙似玉的样貌，神色清冷淡漠，看到程阙的时候却温和了下来，还露出点笑意，像仙神落入凡尘后沾染了些许红尘味儿，有种矛盾的吸引人的特质。
　　程阙一向喜欢漂亮姐姐，看到她的笑容时眼睛都亮了，跑过去笑眯眯道：“我看现在都一点多了，萧老师要不要去吃饭？”
　　“嗯？”萧聆轻轻按了按额头，动作优雅美丽，“一点了啊，那确实到饭点了，大家一起吗？”
　　“我订了外卖。”楚歌离得不远，听到这话就转头看过来，然后对程阙挑了下眉，“阙阙要出去吃吗？”
　　“啊，拍完了下午还有工作吗？”程阙侧头看她。
　　“暂时没有。”
　　“那就下去吃吧。”程阙沉吟几秒，右手锤了下左手手心，笑着提议道：“刚好今天有空，晚上拍完了我请大家吃饭。”
　　“哦？富婆请吃饭？那我们要化身大胃王了。”楚歌哈哈大笑，余光小心的注意些那边黎殷的表情，见她依旧面无表情还有些忐忑，一句不过说出了口却被反驳了去，最后只能应下，说拍完了下去的时候叫她，让她先回去休息。
　　萧聆其实在哪吃都无所谓，看到那边的黎殷时却难道生出点恶趣味，特意凑近了程阙，轻声问道：“你确定要和我一起去吃饭？”
　　Alpha清清冷冷的气息飘荡在周围，和黎殷的有点像但截然不同，萧聆的更有点馥郁感。
　　程阙下意识侧头避开一点，反应过来后控制着自己没有再避开，一样笑着问道：“萧老师不愿意和我一起吗？”
　　萧聆将她的反应看在眼里，直起身轻轻一笑，说道：“我怕有人把我生吞活剥了。”
　　“哪有那么严重。”程阙耸耸肩，“请吧萧老师，我听说城里有家本地餐馆不错。”
　　萧聆微微颔首，算是答应下来。然而说要走其实还要去卸妆换衣服，程阙跟她说了一声就去了化妆间。
　　她起身也往自己的化妆间走，路上却被一直围观而不曾上前的Alpha拦住了。
　　萧聆看着清冷，实际上私下里的脾气不错，被拦住也没生气，而是问道：“黎总有什么事吗？”
　　“萧老师应该知道不要随便觊觎不该觊觎的东西。”黎殷道，她和萧聆差不多高，准确来说还比萧聆高上一些，还穿着高跟鞋，就有了俯视的优势，“这样对谁都不好，不是吗。”
　　萧聆盯着她看，忽然笑了一声，两人气势相当，古装白衣和现代西装相对奇异地有种割裂又融洽的感觉，“黎总。”
　　她弯唇浅笑，清清冷冷的气质乍然改变，流露出一种世家名A才能养出来的矜贵与强势，“不知道程董知道她的亲生女儿对养女产生了这种感情会是什么想法。”
　　“我家里的事情应该与萧小姐无关啊。”黎殷也换了称呼，两人都互相知道对方的身份，虽然都少在圈子里混，但各自都是身份不凡的。
　　“阙阙要演戏那我尊重她的想法，只希望萧小姐不要产生多余的念头。”
　　“你在这跟我说没用。”萧聆不以为意，“不想办法获得追求对象的喜爱，反而在我面前说这种话，不觉得是很没品的行为吗？”
　　虽然大多数动物甚至人在求偶时都会打击竞争对手，但优先级还是不一样的。
　　“那是我的事情，只希望萧小姐能管好您自己。”黎殷颔首，随后让开位置，“打扰了，请随意。”
　　萧聆盯着她看了几秒，随后面无表情地越了过去。
　　程阙出来的时候换了身内衫长裙搭小外套的穿着，干练又不失活泼，在这个时节也可以保暖，虽然现在的天气也不算冷。
　　出来的时候没看到萧聆还以为她还在换衣服，便准备去停车场等一等，路上却被黎殷拦住。
　　“你干什么？”程阙不耐烦地瞅她一眼，往旁边错步就想走，却还是被拦着，就有些气鼓鼓地戳了戳Alpha的肩膀，“离我远点啦。”
　　靠太近了啊喂。
　　后面跟着的孟姝听到这句话都想吐槽她这语气实在没有杀伤力，跟撒娇一样，当事人却没有自觉，黎殷也不会特意戳破。
　　Alpha低头看着她，尽量保持了一丢丢距离，声音里藏着若有似无的委屈，“你不叫我吗？”
　　“嗯？”
　　“你邀请了萧聆，还要请别人，不叫我吗？”
　　“我为什么要叫你。”知道拦着自己的原因后程阙抱起胸挑眉看她，说话还阴阳怪气的，“黎总日理万机，以前就天天沉迷学习，现在应该更没有空理会我吧。”
　　黎殷纠结了下，决定服软，“有空。”
　　“蛤？”
　　“有空。”黎殷垂下头，像一只耷拉着脑袋都大型犬，“只要是你，我随时都有时间。”
　　程阙盯着她看了几秒，伸手按在她肩膀上用力推开，然后冷哼了一声，“早干嘛去了。”
　　“走开，好狗不挡道。”
　　作者有话要说：噗我觉得黎总很狗过不去了，落水狗到拦路狗，最后是忠犬说起来我一版原设她也是影后，这部戏应该她和阙阙对的，然后感情升温，但设计的时候觉得她都当老板了还拍个屁的戏，算了算了；
　　感谢在2021-06-16 23:59:27-2021-06-20 00:36:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：50551466 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

79、第七十九章.钥匙
　　一推，没推动，再推，还是没推动。
　　程阙鼓起了脸。
　　低头看着omega推搡着自己，黎殷差点因为这个力道笑出声来，所幸还是忍了下去。
　　想了想，她让开了位置，同时问道：“我就这么让你讨厌吗。”
　　“哼。”程阙凶她一脸，一被让开就撞了一下黎殷然后大摇大摆地走开，留下黎殷有些无奈地看着她的背影，然后短暂的微微一笑。
　　气鼓鼓的也挺可爱。
　　不远处的萧聆慢悠悠地走过来，她不知道什么时候出来的或者看了多久的戏，走到黎殷面前还轻飘飘地看她一眼，若有似无地笑了一声，侧头轻声道：“黎总倒是好脾气。”
　　黎殷冷冷的看着她，已经恢复了面无表情，“与你无关。”说完她就转身跟上程阙的脚步。
　　萧聆也不生气，撩了撩头发就也跟了上去。
　　没看到不远处的保姆车上有人，程阙靠车旁边边玩手机边等，不一会儿就看到两个身高腿长的Alpha一前一后的走进停车场。
　　看到黎殷时程阙啧了一声，转眼又高高兴兴地对萧聆挥挥手，等她过来后说：“萧老师这里，要坐我的车一起走吗？”
　　萧聆瞥了眼面无表情的黎殷，微笑着摇了摇头，“不了，我司机也都在，车停在这里的话还要麻烦你送我回去。”
　　“哎没关系的。”程阙想了想，嘴角的笑高兴了很多，“那要不你坐我这里，司机在后面开车跟着。”
　　“哦？”萧聆轻挑眉峰，清冷淡漠的脸上显露出几分别样的风情，她故意咬着字似笑非笑道：“这样有些人会不开心吧。”
　　黎殷：“……”你报我身份证算了。
　　“没事。”程阙摆摆手，还特意瞅了眼某人，好像怕别人不知道她在说谁一样，“又管不着我。”
　　黎殷：“……”她眼神微微沉下来，过分俊俏的眉眼中显露出几分冷意。
　　可爱的小姑娘一般都不会惹人烦，萧聆对她的感官还不错，但最后还是拒绝了小姑娘的提议，“不了，被狗仔拍到了不好，你还在上升期。”
　　“那好吧。”程阙瘪瘪嘴，被拒绝两次，她也不是不识趣的，跟人家说了地址，还说让她的车跟在后面就行。萧聆点点头应下，先行上了车。
　　这边是个小型停车场，来往的人不多，现在在的就她们这一小波人，萧聆上车以后转眼就剩程阙和黎殷还在外面站着，俩助理早就识情识趣地钻车里去了。
　　程阙看了眼长身玉立的女人，准备直接上车走人，却被Alpha叫住，她回头，看到黎殷低垂着头，刘海落下盖住了眼角，打下的阴影为这个她印象中阴郁冷淡的Alpha营造出一股楚楚可怜的味道。
　　倒是有了点少年时的味道。
　　“阙阙，你不叫我吗？”
　　程阙微微恍然，所幸下一秒再看时这种感觉就被打破，她冷下脸哼了一声，抱着胸阴阳怪气她，“黎总家财万贯，位高权重，还需要蹭我的车？”
　　黎殷眨眨眼，似乎是羞赧地抿着唇，眼角流露出微微的怯意，“不好意思，我真没有开车过来。”
　　程阙：“……”她下意识看了眼不远处的路虎。
　　“臭不要脸！”omega怒斥她，脸都要给气红了，“你你你，你当我是瞎子吗！”
　　“嗯？”黎殷又眨眨眼，表情还有那么点纯良，“我怎么哄骗你了，我没有……嗯？”
　　她低头看着扑上来在自己身上一阵摸索的omega，刚升起点意外的情绪，顺便想说点什么骚话，就见程阙从自己身上摸出来一串钥匙晃了晃。
　　“看到这串钥匙了吗？”程阙晃了晃手里的东西，还摁了一下，不远处的路虎果然滴滴响了两声。
　　黎殷：“这个……”
　　“呵。”程阙冷笑一声，啪嗒扔到地上，再咔一下踩了一脚，“啪，没了。”
　　挪开脚，高跟鞋跟下露出明显变形的车钥匙。
　　黎殷：“……”
　　“噗。”
　　听到旁边没忍住的笑声，萧聆瞥了眼身旁坐着的女人，淡淡道：“笑什么。”
　　“程小姐蛮有趣的。”她的经纪人掩着唇笑，“怪不得你也愿意和她接触。”
　　萧聆不置可否，看了一会儿后嘴角也忍不住弯起，出口的话却有点出乎经纪人的预料，“黎殷不进娱乐圈可惜了。”
　　“哦？”经纪人立刻好奇地打起精神来问了一声，眼神也从程阙身上落到了黎殷那，“怎么说？”
　　“这么好的演技不演戏可惜了。”
　　被评价为好演技的黎殷对自己被踩坏的车钥匙没什么生气的念头，倒是有点啼笑皆非的感觉，“配钥匙有点麻烦呢。”
　　她叹了口气，转眼又换了宠溺的语气说：“不过你喜欢的话，我这还有几辆车的钥匙可以给你踩。”
　　程阙被她惊呆了，她还以为黎殷会生气呢，“变态，谁要踩你的钥匙，不要跟着我！”
　　“那可不行。”黎殷微微一笑，竟然带上了点狡猾的味道，“这边可不好打车，既然阙阙踩坏了我的交通工具，那就麻烦你载我一程了。”
　　“你做梦。”程阙唾弃她一脸，那嫌弃的小表情明晃晃的挂在了脸上，“你这种Alpha上我的车只会脏了它。”
　　话音一落就见黎殷的表情一顿，程阙心慌慌了一瞬间，赶紧往后钻进车里并关上了车门，现场只留下她有些慌乱的声音，“你自己想办法解决吧，不要来找我。”
　　车子很快启动，路过她的时候司机降下车窗对她露出了歉意的表情，但并没有为她停下分毫。
　　后座的车窗更是没有降下。
　　程阙的保姆车从眼前驶过，后面的那辆却在她面前停了停，黎殷正意外的时候就看到车窗降下露出来萧聆那张冠绝娱乐圈的顶级神颜。
　　这个以冷淡仙气著称的Alpha对她微微一笑，礼貌道：“需要我载黎总一程吗？”
　　“不用了。”黎殷淡淡的拒绝，目光从地上的钥匙那上移对上萧聆的眼，态度比发出警告的时候客气了不少，“我的秘书等下会来接我，不劳烦萧小姐了。”
　　“只是……”她顿了顿，眼神微沉，“还是希望萧小姐会适当的保持距离。”
　　“我想您现在与其跟我说这些。”萧聆也露出礼貌的微笑，“不如多想想怎么讨好omega吧。”
　　不冷不热地刺了一句，车窗拉上，这辆保姆车也很快驶离这里，原地只留下插兜站着的黎殷和不远处的几辆车。
　　人走了，黎殷又慢慢低头盯着地上的钥匙看了一会儿，然后面无表情地弯腰把它捡了起来。
　　车钥匙有耐摔设计，外层的黑色皮套能很好的保护里面的芯片，但这并不代表它能抗住刻意的人为破坏。
　　就像裹着外壳的人一样，能扛，不代表不会痛。
　　她轻轻摩挲了下钥匙表面凹陷下去的部分，刚好是控制键，应该是程阙看准了特意踩下去的，这样正好让她开不了车。
　　黎殷捏着钥匙走向自己的车，没有尝试去开门，而是保持一小段距离在旁边站了一会儿，手掌慢慢握紧。
　　这个力道再用力些估计能让钝化的钥匙刺入掌心，已经硌的生疼。
　　钝钝的疼痛从掌心传入大脑，黎殷发了会儿呆，忽然用力把车钥匙砸向了自己的车窗。
　　带点闷的咔嚓一声响过，钢化过的玻璃没有被砸碎，却也被Alpha强大的力道硬生生砸出来一片蛛网状密纹。
　　刚刚爆发过猛力的Alpha胸口剧烈地起伏了一下，像是忍下了什么情绪，很快又恢复了正常的节奏。
　　秘书赶过来的正好看到这一幕，脚步便下意识顿了一下，“黎总。”
　　“抱歉我来晚了。”顿了一下后她快速走到黎殷身边低头认错。
　　“没事。”黎殷神色很淡，没有冰冷也没有狰狞，像是刚才猛烈爆发过情绪的不是她一样。
　　她从秘书手中接过手帕慢条斯理地擦着手指，眼底是一片化不开的如同浓墨般的黑。
　　“我不想再看到它了。”黎殷擦着手淡淡道，没说是什么，也没看别的，就低头认认真真地擦，完了把手帕收起来捏着，旁边的秘书却下意识瞥了眼被砸坏一扇窗户的路虎，话到嘴边咽了回去，低头应了声是。
　　“安排车送我去……”说到一半黎殷顿了一下，擦干净的手捏了捏下巴，转瞬改了主意，“不，算了送我回酒店吧。”
　　“好的。”秘书没多问，只低头记下来她说的话。适当的保持安静也是优秀的生存法则。
　　作者有话要说：啊，这几天在捣鼓电脑，花六个多小时装机，虽然弄到半夜，但一次点亮了诶嘿，麻烦了点但还挺好玩的；
　　今天有很多，周榜没更多少

80、第八十章.热搜
　　程阙带萧聆来的是之前金禾带她来吃饭结果遇上了晏柔的那家餐馆，这家店装修好服务到位，最重要的是菜品不错，保密性也到位，带朋友出来吃饭是个不错的选择。
　　金禾和晏柔现在都不在这里，倒是不用担心会不会撞上什么的，反而是服务员在看到她俩的时候呆了一瞬，所幸职业素养让她很快回过神来。
　　也是，作品少的程阙还好，萧聆却是实打实的国民级影星了，平常能遇到确实值得激动。
　　“欢迎光临，您是几位？”服务员冷静下来后快速扫了眼众人，微笑着问道。
　　程阙犹豫了下，数了数现场的人数才回答她，然后被带到了二楼一个中等包厢里。
　　这家餐馆在本地还算有名，但萧聆其实没来过几次，她不动声色地观察了一会儿才道：“阙阙对这里很熟吗？”
　　“啊？没有，我只来过几次而已。”程阙摇了摇头，随后笑着问道：“萧老师不喜欢这里吗？”
　　“没有，还不错。”萧聆摇摇头，手支着下巴，神色浅淡温和，弯折的纤细皓腕有种骨感的魅力，“不用叫的这么生疏，叫我名字就好。”
　　程阙顿了一下，对她一笑，“那好吧，萧姐。萧姐有什么想吃的吗？随便点，我请客哦。”说着她把菜单推到萧聆面前。
　　萧聆刚想拒绝，包厢里就突兀地响起来一阵手机铃声。顺着声音来源找了下，是程阙经纪人金禾的来电。
　　那程阙只能先让她们点菜，自己捏着手机去外面接电话，萧聆也把菜单接了过去。
　　“喂。”刚接通应了一声，程阙随手关上包厢门，扭身往深处一个拐角的位置走去。
　　然而才刚接通，电话那头就传来了金禾好像压抑着怒气的冰冷声音。
　　“你干了什么？”
　　“嗯？”程阙没听明白，“什么我干了什么。”
　　“你没有看热搜吗？”金禾问道。
　　“没。”程阙侧身路过一个服务员，快步进了那个还算私密的拐角，“我和萧聆姐一起出来吃饭呢，还没上去看这些。”
　　“那快看。”金禾深吸了一口气，“希望你能给我一个好的解释。”
　　程阙有些不明所以，点进微博转到热搜，还没点进去就看到第三的位置有个大大的爆。
　　可能是时间不够的原因，它暂时并没有挤进第一，不过看这样子应该用不了多久就会进去了。
　　这标题也很显眼，叫#神秘的三角关系#。
　　程阙眼神有点微妙，点进去看到几张图，其中包括动图，是她和萧聆说话然后又探进黎殷怀里掏钥匙的画面。
　　大概是拍的角度原因，不光是她和黎殷的动图，和萧聆的照片也很暧昧。
　　“看到了？”金禾又问。
　　程阙应了一声，“什么情况？”
　　“我怎么知道什么情况？你们干了什么？这些照片没经过我手里就发出去了。”
　　“我们没干什么啊，我从黎殷身上拿了一串钥匙而已。”程阙揉揉额角，犹豫了下才点进评论区看，果然大片大片骂她的评论，说她放荡，说她不要碰瓷之类的。
　　萧聆几千万的粉战斗力极高，程阙那点粉完全没有可比性，无论唯粉还是cp粉都被轮番压着骂。
　　“拿钥匙至于做这么暧昧的动作？那萧聆又是怎么回事？”
　　金禾说着说着又忽然意识道不对劲，“等等，拿什么钥匙？”
　　“车钥匙啦，我把她车钥匙毁了。”程阙说的有些随意，“所以现在怎么办？”
　　“车钥匙毁了？”金禾有些无语，这家小祖宗还挺会闹腾的，“算了我不管这事儿，我让人给你降热搜，这两天不要随便说话，明白吗？”
　　“哦。”程阙应下，两人又聊了几句，基本都是金禾在交代她该怎么处理舆论的事，还有要跟萧聆那边也说一下。
　　很快挂断电话，程阙郁闷的翻了翻照片，这些偷拍还挺会找角度，要不是她自己就是当事人，估计都要信自己和照片里这俩人关系匪浅了。
　　虽然也确实不浅就是了。
　　她看着照片，在脑中构建了下场景，大概找出来了狗仔可能躲藏的位置，可那又怎么样，人家已经发出去了。
　　说实话看到这些照片的时候她直觉这和黎殷有关系，不然怎么会正正好在她离开不久就上传了，这种照片在发出去之前一般都会先找艺人的工作室，毕竟名声对艺人来说最重要了，只要价格合适，她们一般都会买下来。
　　回到包厢的时候萧聆和她经纪人都注意到了程阙脸上郁闷的表情，这是她的习惯，但还是难免关切，“怎么了？脸色突然这么难看。”
　　经纪人也在看她，眼神有些探究，之前的温和褪去了一些，不同于萧聆，她应该是看到热搜了才对。
　　程阙欲言又止，最后还是摇摇头说：“没什么。”
　　萧聆拧眉，不悦道：“你这可不像没什么的样子。”
　　“萧姐没看热搜吗？”见避不过去，程阙直白了点。
　　“热搜？什么热搜？”萧聆眉头蹙的更深，下意识扭头看向经纪人，她经纪人耸了耸肩，把手机拿给她看。
　　除了那个爆的热搜以外下面还有几个附带的几条，都是围绕她们三个的。
　　简单的翻了翻，萧聆也觉得不太对劲儿，“什么情况，公司的公关部门呢？怎么没有人处理？就任由它在上面飘着？”
　　“额，抱歉。”程阙有些尴尬。
　　“这不关你的事，要说抱歉也是我。”萧聆摇摇头，紧接着就想发条微博澄清，却被经纪人拦住，紧接着楚歌的电话又打了进来。
　　简单了解了些事情经过，楚歌安慰了她们几句，随后道：“这件事出现的挺巧合的，处理的好的话或许可以作为电视剧宣传材料。”
　　萧聆嘴角一抽，果然这家伙是打着这个主意的，她不想跟楚歌聊这些，就把电话给了经纪人接听，让这转完人员跟她聊，经纪人便站起来去了窗户边说话。
　　桌边就只有她们俩和几个助理坐着，萧聆看了眼有点低落的小姑娘，想起来刚才看到的评论，心就软了些，“我会约束粉丝的，抱歉让她们攻击你了。”
　　“没事，这只是意外。”程阙有些郁闷，再刷的时候却看到评论区已经出现了大量水军在默默引导舆论，把骂她的那些人一一怼了回去，完了还会带上《三生归途》的名字，是要硬生生把这带成电视剧宣传的节奏。
　　其实她和萧聆也不是特别亲密，也就那几张照片的错位显得她俩很亲密的样子，要说还是她趴黎殷身上去的那张最暧昧，现在这情况还是萧聆的唯粉爆炸加上一些程阙和黎殷的cp粉无法接受，一不小心带歪了风向的缘故。
　　有水军加入，下面的评论很快被占领，硬生生把骂程阙的那些挤了下去。
　　程阙看的有点呆，什么情况？这谁干的。刚有这个想法，她脑子里立马冒出来一个人冷淡的脸，这效率感觉要么是辰烁下场要么是皓月下场，但她总觉得和黎殷有关。
　　“这……”程阙有些迷茫了，萧聆没有手机，见状就凑过来看了眼，刚好看到评论区顶上来一条啊啊啊尖叫说她俩有点配的评论，她眼神就有点微妙了。
　　除了这条之外还有几条说姐姐年龄大了，找个伴侣好像也不是不能接受什么的，这姐姐一看就是指的萧聆，她确实有点大了，三十一岁还单着，难免粉丝也有些担心，某些疯狂粉下去之后便有理智粉冒了出来。
　　程阙反应过来的时候发现萧聆已经看到了，顿时有些尴尬，手足无措不知道该把手机放哪里去。
　　倒是萧聆很坦然，对程阙温和的笑了笑，安抚道：“不用担心，我会处理好的。”
　　“嗯嗯。”程阙点头，退出微博，把手机息屏翻盖放着不再看了。
　　这时候菜一一上来，经纪人也打完电话跟楚歌商量好了，萧聆想了想，从经纪人那要来手机和程阙合拍了一张，顺便拍了几张桌上的菜，也没修图，稍稍编辑就上传发了条微博。
　　萧聆v：和同剧组的可爱妹妹一起吃饭，果然不愧是小天使「图」「图」“图”“图”
　　配图四张，第一张是合照，后面是餐桌，没把其他人拍进去露脸，却有手和餐具露出，显示她们不是两个人单独吃饭。
　　萧聆粉丝闻讯赶来留言。
　　――老公帅气！旁边妹妹也好漂亮呜呜呜；
　　――什么情况？刚热搜那个？
　　――大家不要相信营销号的节奏，姐姐都坦坦荡荡发出来了那肯定只是朋友；
　　――小天使！双厨狂喜；
　　――1551，只有我觉得有点般配吗？
　　――你不是一个人，哎姐姐这么大年龄了，有个女朋友其实不是不能接受来着；
　　――大家关注作品，姐姐的工作最重要；
　　――这是三生的宣传吧，哎姐姐看起来好她私下关系很好的样子除此之外还有用进来的程阙粉丝，包括一些cp粉，这些cp粉挺乱的，有和黎殷的，也有和萧聆的，也不知道什么时候聚集的，明明程阙之前都和萧聆没什么互动。
　　――谢谢姐姐关心，我们妹妹都不更博呜呜呜；
　　――磕到了！没想到我只能在别人的微博那看到妹妹的美图；
　　――等等，这是生图吧？？我怎么没看出来修过的痕迹；
　　――没修过都这么好看，绝了绝了；
　　――所以热搜是真的假的；
　　――楼上你还信营销号啊？
　　评论区意外的和谐，看的程阙都有点怀疑之前微博热搜下的是不是同一批人了。
　　“你看，没事的。”萧聆安慰她，会有人处理好的。
　　“嗯。”程阙闷闷的应了一声，很快又露出一抹笑来，“谢谢萧姐。”
　　萧聆微微一怔，随即有点不自然地扭过头去，“不客气。”
　　程阙冷静了下来，另一个人的心情却不太美妙，“为什么会有人骂她？”
　　黎殷冷着脸看着电脑屏幕，秘书站在一边，对面是低着头有些丧气不知所措的助理。
　　“这……可能是没有说清楚。”
　　黎殷抬头，冰冷的眼神落到了她身上。
　　助理咬了咬牙，“很抱歉，是我的失误。”
　　请错了水军。
　　刚想骂人，黎殷转眼又刷到那张合照，她冷着脸顿了一下，话锋一转道：“还不错。”就不信被粉丝那么喷你还能对她有好感。
　　助理：“？”老板的心思好难猜。
　　“那老板，剩下的事？”
　　“按照现在的走就是了。”手机震动一声，黎殷瞥了眼，是名为1的人给她发了条微信，但她没管，依旧道：“不要炒她和萧聆的cp，懂？”
　　“是是。”
　　必须全是老板你的。

81、第八十一章.声音
　　吃完饭程阙接到了程向漪的电话，那边的声音有点焦急，“姐，你没事吧。”
　　“嗯？我能有什么事。”程阙歪歪头，对萧聆歉意一笑，先出去了。
　　萧聆没有在意，做了个手势示意她先走。
　　程阙也没有客气，出去一边走一边打电话，顺便拿了卡出来准备刷，“你怎么突然打电话过来了。”
　　“公司通知我说你突然上了热搜，我看看什么事。”程向漪坐在宿舍里，背后舍友有的在忙有的在玩手机，但无一例外在听到了她打电话的声音后投来若有似无的注意力。
　　程向漪也不在意。大一的时候学校不让外宿，她在宿舍住了一年，后面在外面住了但也没有退宿，偶尔也会回来住。
　　学校这边知道她身份，查宿也是睁一只眼闭一只眼的。
　　“啊这个啊，都传到你那去了，我没事的，公关部不是都处理好了吗。”
　　程阙说着走到了楼梯这，在那的服务员注意到她分心打电话，还特意多关注了她的脚下。
　　程阙对她笑了笑，扶着楼梯稳稳的下楼，动作还有些娉婷。
　　“没有及时撤热搜删掉消息已经很失职了，不用帮他们说话。”
　　程向漪淡淡道，话语间很有老总的味道。她旁边的舍友闻言都扭头看了过来，挤眉弄眼地作怪。
　　程向漪凉凉的瞥过去一眼。
　　程阙笑了一声，“你太严格了，让人拍到了是我的错，没必要为难她们。”
　　程向漪不说话，程阙继续道：“而且我总觉得这事儿和那个屑A有关系。”
　　“嗯？”程向漪挑眉，程阙虽然没说屑A是谁，但她直觉能被这么叫的只有一个人，“黎殷？”
　　“啊嗯。”
　　听到这个名字，程向漪后面的舍友忍不住扭头过来看她，“黎殷？最近综艺正火的那个黎殷？”
　　程向漪背着比了个OK的手势，她舍友就抽了口气，“那你那个姐姐是程阙？握草，明星妹妹在我身边啊。”
　　程向漪差点没忍住翻个白眼。
　　听到那边的声音，程阙又笑了一声，问她：“你在宿舍里？”
　　“嗯。”
　　“噢，那你和舍友好好相处吧，我付钱呢先挂了。”说话的时候程阙已经走到了前台边，一问包厢却发现钱已经付过了，是萧聆刷的卡，她有些意外，忍不住嗯？了一声……
　　“怎么了？”程向漪连忙问道，她还不太想被挂电话，这些糙Alpha舍友有什么好相处的，还是和姐姐聊天说话舒服。
　　“哦没事，被一个漂亮姐姐请吃饭了。”程阙回头正好看到萧聆从楼上走下来，她叹了口气，对人家做了个无奈的表情。
　　萧聆颔首，猜到她应该是知道自己结账的事了。这件事她做的挺坦荡的，毕竟她一个Alpha出来怎么能让omega结账，又不是没钱或者一定要请客的情况。
　　“漂亮姐姐？萧聆？”程向漪警觉，警觉完又觉得没必要，“她不怎么在圈子里混，我不太了解，不过姐你要和她相处的话要小心点，萧家人没一个省心的。”
　　“啊，你认识？”
　　“我同系有个姓萧的。”程向漪说的轻描淡写，其实有些不太爽，那个人和她一届的，以前虽然不是同学校，但互相知道名字，大学还考到了一起，这冲突就起来了。
　　“总之，姐姐你要小心点，不要被随随便的Alpha勾引了过去。”点名黎殷。
　　“好好好我知道了。”程阙弯唇笑，“没什么事我先挂了哦，早上拍了一上午的剧照，有点累了。”
　　“那好吧，你好好休息。”程向漪嘱咐她，想了想又说：“不要在意网上的，我给你处理。”
　　“嗯嗯好。”程阙软软的跟她说再见，完了还mua亲了一口，完全把妹妹当小孩子哄的样子。
　　也不知道谁哄谁，
　　程向漪有些无奈，耳垂也因为后面的亲亲有些发红，她们姐妹其实挺久没有太亲密的举动了，现在做出来意外的自然。
　　舍友见她挂了电话，终于没忍住凑了过来，“你姐姐是程阙？”
　　“嗯，怎么了？”程向漪斜睨过去，抱胸道：“不准打她的主意。”
　　“哎我还是有点自知之明的。”舍友嘿嘿笑，明明也是一高挑的帅气姐姐，硬是笑出了猥琐的味道，惹得程向漪一脸嫌弃，“可不可以帮我要个签名啊，我女神诶，几年前就喜欢她了。”
　　“可以。”小事而已，程向漪没拒绝，“不过她现在正在外地拍戏，等回来再说吧。”
　　“哦哦这个我懂，我懂。”舍友搓搓手，眼睛里亮起八卦的光芒，“不过还有一件事。”
　　“什么。”程向漪忽然有种不祥的预感。
　　“她和黎殷是不是真的啊。”
　　“嗯？怎么了这么看着我，哎我磕点cp嘛，不觉得超级好磕吗？”
　　程向漪：“滚。”失策，舍友里竟然有。
　　程阙和萧聆一起出门，分开的时候还有些不好意思，“下次一定要我请哦，不要再偷偷结账了。”
　　“嗯，知道。”萧聆嘴角微勾，“下次一定，快回去吧，再被拍到了不好。”
　　程阙哦了一声，挥挥手上车，那个下次一定听着还真像咕咕前奏，很多白嫖怪一般都会这么说诶。
　　下午没有工作，程阙在沙发上休息了一会儿，打发助理去订晚上的位置，为了不麻烦订的还是北斗的位置，刚好有个小厅空出来给她们用，菜现在就可以准备起来。
　　杂务交给助理就行了，程阙觉得玩一会儿，于是摸出手机打开了平安京，顺便架好了直播设备。
　　酒店里配置的电脑还不错，她自己也带有麦，不过两个多月没有开过直播，也不知道会有多少人来。
　　然而意外的是在她直播间蹲守的人还挺多的？
　　程阙一打开就看到几十条弹幕刷过，还都是不同的人。
　　她清了清嗓子，“咳咳，大家好，好久不见呀。”
　　“鸽子振翅。”
　　“咕咕咕。”
　　“奶奶快来！你等的直播间开播了。”
　　“五津开播了（五百年枯骨.jpg）”
　　“自己偷偷玩不带我们的屑。”
　　“咳咳咳，最近比较忙嘛。”程阙尴尬地干咳几声，“好了好了，我康康更新，诶逢魔全天开放，还有蒸汽新皮，我好了。”
　　“你好什么了。”
　　“真天，可。”
　　“这羽毛打人一定很痛吧。”
　　“富婆又来氪金了！”
　　眼见着带佬又冲了个648进去，弹幕里又开始发出富婆饿饿的声音，但很快被另一条炫彩弹幕吸引了注意力。
　　【三秦向主播五津送出小电视x99】
　　“三秦：好久不见。”
　　“握草，富婆。”
　　“真爱啊真爱，没见过三秦大佬打赏过别人。”
　　程阙看到小电视的时候就傻眼了，“你这是……干什么？”
　　“三秦：送点小礼物。”
　　“小礼物？十多万你说小礼物？”虽然看到一大批观众被小电视的流量吸引进来，程阙还是有点心疼富婆的钱，“有钱没地儿撒就打给我嘛，浪费。”
　　不当家不知柴米贵，虽然程阙这一世是蜜罐里泡大的，就算最落魄的时候也有充裕的零花钱，她前世却只是个新手小社畜，口袋里的钱一直没鼓过。
　　不过没想到她开玩笑的一句话似乎被当真了。
　　“三秦：可以。”
　　“三秦：账号给我。”
　　程阙：“……”
　　“不不不别了，我开个玩笑而已，啊欢迎新人，大家点个关注不迷路哈，打赏？不用打赏，我不靠这个赚钱。”
　　见大佬似乎真的有意向，程阙三连拒绝的时候连忙转移话题，“对了我这赛季的资质还没有打，三秦要一起吗？”
　　“三秦：上线。”
　　“在上了在上了。”程阙嘿嘿笑着，余光瞥见弹幕里刷过一条说她声音和最近正火的程阙很像。
　　因为有很多是涌进来的新观众，大家没听过她以前的忽悠，见到这条也有些怀疑，纷纷发弹幕问。
　　正好更新完毕进入平安京，程阙随口敷衍观众，“啊你们也觉得很像啊，是不是不去配她音可惜了哈哈哈。”
　　新观众有些不明所以，她就开始了今天的整活儿环节，搜出来安托的剪辑视频跟着念了一遍，特意控制的声音相似但有细微的差别，加上音乐和场景的不同，又一次把人给唬到了。
　　不过这次和上次好像不太一样，有个硬核的观众姥爷发了个问号，“好像哦，我去调音轨对比看看。”
　　程阙心里一突，有种马甲即将捂不住的恐慌感，刚好队伍匹配完成，她连忙点了确定，顺便转移话题，“三秦你要走什么位置，啊对了开麦呀。”
　　其实音色像还特意在直播的时候念台词是挺容易被人当做蹭热度的，不知道那个较真的粉丝是因为认出来了还是觉得蹭热度不爽。程阙心下叹了口气，在想自己以后要不要停了直播。
　　思绪飘飘的时候三秦已经进了麦，女人清冷矜贵的声音在耳边响起，“我辅你。”
　　“不要，狗都不玩AD好伐。”程阙果断拒绝，“还是你要玩ad？”
　　那边女人的声音一顿，总觉得这句话很耳熟，而且有些微妙，但她没拒绝，“也行，我AD你辅我。”
　　“OK。”程阙应下，她在三楼，分配到的刚好是辅助，轮到她的时候就锁了新出的匣中少女，下面的三秦则锁了御馔津。
　　还是那个阿尔托莉雅?御馔津的皮，程阙还挺喜欢的。
　　这时候弹幕也不太安分，有一条看起来很迟疑的话幽幽的冒了出来。
　　“说起来，三秦的声音和黎总也很像啊。”
　　作者有话要说：是她干的，但是主要想发自己的绯闻炒cp，没想到多了萧聆的还导致阙阙被骂hhhh；
　　――傻狗办错事了――

82、第八十二章.开拍
　　激昂的日语提示音响起，程阙抽空瞟了眼弹幕，看到这条的时候头皮一麻，尤其下面跟着有人说她说过三秦的声音和一个熟人很像，那就更可疑了。
　　眼见着这场直播即将变成扒马大会，程阙连忙手抖按了个瞬，同时点开装备假装自己是手抖。
　　观众到底大部分都是游戏玩家，看到她这一操作就开始哈哈大笑，调侃说开局让瞬，上线的时候程阙才假装自己发现了这点，“嗯我瞬呢？什么时候用掉的。”
　　“开局。”三秦说道，“好了回来点，我们打稳健点。”
　　对面是桔梗配老头的阵容。
　　老头这东西上限贼高下限也贼低，能在少允段拿出来的大部分都是手残玩家的噩梦，就算程阙反应不低也一直小心翼翼的时候生怕不小心踩上去了导致被白嫖。她可没有瞬步逃跑。
　　扭屁股躲开差点踩上去的勾，程阙开始计算他的CD，忍不住嘀咕一句：“还好不是逢魔。”
　　“逢魔我也杀给你看。”三秦淡淡道，控制着御馔津灵活走位在对面身上挂上稻穗，然后一个一技能打出被动，可惜老头卡着点交了盾，只打掉桔梗三分之一的血。
　　AD互殴，匣子也不甘落后，吃了所有伤害的同时一技能流光打在对面两人身上，痛还是挺痛的。
　　一波对拼，匣子残血，御馔津满血，对面桔梗半血，老头残血，不亏。不过老头有奶，需要注意。
　　接下来抢二，御馔津三技能减速挂上桔梗并打出被动，匣子趁机拴上链子，两秒后控制达成，御馔津双杀。
　　“呼。”程阙放松点心神，站在上方草拉视野，打野三级差不多是该过来的时间，不过应该是她们下路刚刚双杀的原因，对面打野没有过来，两人清完兵回程。
　　再上线时优势就开始拉大，三秦的AD强是真的强，在对面老头玩的不错的情况下，程阙的匣子都被勾中过两次，她硬是一次没中。
　　四分钟在打野的帮助下拔掉外塔开始游走，八分钟拿下双石距，十分钟大蛇，十一分钟对面投降。
　　三秦以12-2-8拿下mvp。
　　最后评分ADC和辅助一个16.4一个16.2，程阙看了直呼后悔，“我再卖你一次，mvp就是我了。”
　　“没事，下把给你。”三秦嘴角微勾，声音里含着淡淡的宠溺与笑意。
　　玩到六点的时候孟姝过来说准备好了，让她准备下去吃饭，该回来的也都要回来了，程阙便和观众说拜拜关了直播。
　　刚开始的时候还有人提声音像这点，后面就没人提了，有新姥爷进来提到这点也没人在意，就当单纯像了。世界上无血缘关系长得像的都有，更何况声音。
　　比较让人在意的也就是疑似蹭热度这点，不过一个是演员一个是偶尔兼职唱歌的游戏主播，大家还挺喜闻乐见的。
　　于是谁都没注意到那个说要对比音轨的人真的上了。
　　晚上聚餐吃饭，第二天又紧着拍了一天的定妆照，剧组于第三天正式开拍，
　　大多数剧组为了图个好兆头，开拍第一场戏都会选一个简单的，楚歌也一样。第一场戏她选了云亦将云白带上山门的一幕。
　　“第一幕第一场，Action。”
　　飘渺清冷的仙人带着怯弱的少女步下云层，洁白的云履在如纱般轻柔飘逸的裙摆之下若隐若现，仙人垂眸，清冷淡漠的目光从还有些脏兮兮的少女身上划过，落向了身前恢弘大气的山门。
　　她开口，声音也冷淡飘渺，如云中轻轻落下的雪，干净清冷，“从今以后。”
　　仙人指向山门，“这就是你的家了。”
　　少女抬眸看向那山门，远处巍峨群山之上的仙宫玉殿若隐若现，灰尘也遮掩不住绝色的容颜上露出了震撼的神色。
　　随即她好像想起来什么，又怯怯的扯着仙人的裙裳缩了回去，刚刚亮起的眼睛又黯淡下去，“可是，可是我……”
　　“无妨。”仙人牵起她的手往前走，一步步走入山门，身影消失在云雾之中，只有淡漠飘渺的声音留下。
　　“从今以后，你名云白，乃我云亦唯一之弟子。”
　　“我在一日，便护你一日。”
　　“此诺永存。”
　　“好。”少女的声音终于欢快了些，“我记住啦，仙人。”
　　“叫我什么？”
　　“诶？不是仙人吗？”少女歪歪头，对上仙人淡淡扫来的一眼时眉开眼笑，轻声说：“那就……师尊。”
　　“嗯。”
　　“咔。”楚歌坐在摄影机后面喊了一声，“好，完美！”
　　“唔？”程阙回头时还带着云白那种怯弱与天真单纯感，一笑仿佛云白再现一样，“这就好啦？”
　　萧聆不动声色地看她一眼，伸手在她头上摸了摸，“嗯好了。”
　　“表现的很棒，一次过。”楚歌对她们竖起拇指，“刚好趁着这个感觉来下一场，阙阙没问题吧。”
　　程阙眨眨眼，从戏里退出来，“没问题，我都可以。”
　　“萧老师呢。”
　　“没问题。”萧聆颔首。
　　“那就继续。其他人准备，灯光师打光。”
　　下一场戏是单独相处的，云亦带着云白回到自己的住所，给她安排了衣服和吃食住所，让她换了衣服出来正式拜师。
　　云白欢欢喜喜地应下，洗漱好换了衣服出来时开开心心地进入往大殿跑去，在路上还遇到了一个陌生的漂亮姐姐，漂亮姐姐不屑地看她一眼，云白疑惑，上到大殿才发现里头不止自己新任的师父在，还有一群陌生的白衣仙人。
　　这些仙人有男有女，有老有少，其中就包括来时路上那个眼神冷漠不屑的漂亮姐姐。
　　“云白，上到殿来。”云亦在那小家伙过来的时候就察觉到了她的动静，向来盖有坚冰的眼眸微不可查地柔和了些，随后招手道。
　　“师尊，我来啦。”云白开开心心地跑过去，旁边人的视线却让她下意识停下脚步，又变得怯怯地看向上座的云亦，“师，师父。”
　　“无妨，过来。”云亦正襟危坐，淡淡吩咐道，“在那蒲团上跪下。”
　　“哦，好。”云白不明所以，但还是乖乖的想照做。刚过去却被一个满脸肃穆的男人喝止住。
　　那男人叫住她以后便转头看向首座的云亦，含怒质问道：“尊上当真要收这孽障为徒？”
　　孽障一词响亮地落在云白耳中，她咬了咬唇，脸色白了些。
　　云亦轻飘飘的扫过来一眼，“莫要胡言乱语。”
　　“尊上，你明知这孽障是那……”男人正要据理力争，却见云亦难得冷冽地看过来。
　　“本尊自有分寸。”她冷声道，抬眸看向男人，身上气势极强，巍峨如高山仰止，“你是要质疑本尊？”
　　“我……左阳不敢。”男人挣扎了下，还是低头后退了一步以示屈服。
　　“尔等可还有异意？”迫退一人，云亦并未收拢身上气势，依旧扫向其他人，冰冷的气息在大殿中蔓延，众人沉默，谁都知道她的意思。
　　但仍旧有人不甘心，在短暂的眼神交流之后，一白须白眉的老道从中走出，“长清有异意。”
　　“说。”
　　“敢问尊上，可还记得魔族肆虐之惨状。”
　　“自然。”
　　“敢问尊上，您是否可保证，魔神永不复苏？”
　　长清说着敬语，眼神却直直对上云亦，犀利的不像是一个垂髫老者。
　　“自然。”云亦漠然道，“本尊尚在，三界可安。”
　　老者沉默几秒，看了眼懵懂无知的云白，长叹一声后三连下拜，道：“如此，长清无异意。”
　　他话一出口，其他人出现短暂的骚乱，但在一个背着长剑的白衣女人视线扫过后纷纷安静下去，所有人都不再说话。
　　“其他人呢。”云亦语气轻缓，疑问句硬是说成了陈述句。
　　剩下几人你看看我我看看你，最后长叹一声，同样俯身下拜，说：“我等无异意。”
　　云白还不太明白发生了什么，只觉得是针对自己的什么不太好的事情，但很快云亦的视线重新落到她身上，暂且安抚了少女的恐慌。
　　“云白，跪下吧。”
　　“是。”云白眨眨眼，按照她的要求跪下，然后三跪九叩，于仙宫众仙前拜云亦为师，以天地为誓，永不背叛。
　　“好了，这场过。”楚歌松了口气，看着仍旧跪在垫子上的云白，想着今天真是意外的顺利。
　　除了旁边一直冷着脸看着的金主爸爸。
　　唉，好难啊，你们俩真的是姐妹关系吗？楚歌的眼神在两人中间飘了飘，有点生无可恋。
　　这要是拍到了吻戏部分该怎么办啊。

83、第八十三章.伤风败俗
　　许是考虑到让人适应的原因，第-天的工作量不多，加上两个主演意外的高效率，不到六点就收工回了酒店。
　　今天没有玩游戏的兴致，程阙洗了澡翻出来剧本看。作为毫无疑问的第-主角，她的戏份在全剧是最多的，三个阶段的转变要求也是最多。
　　作为-个标准的体验派，她惯用沉浸式演技，在表演的过程中将自己代入云白的角色中，虽然有不出戏的风险，但毫无疑问更加真实。
　　同样的，这种方式的演绎需要她对角色更透彻的理解。
　　之前的两个月不只是训练，程阙也有和萧聆交流过对剧本的看法，以至于现在她觉得有点想法的时候就下意识想去找萧聆对-下戏。
　　走到门口的时候她忽然愣了-下，低头看了眼自己身上的衣服，想了想还是回去换了身常服开门出去。
　　然后-开门就看到了在门口低头抽烟的女人。
　　说实话，她抽烟的样子有点帅的，白皙的指夹着细细的女士香烟，烟雾轻扬，营造出-股轻柔的落魄感。
　　但程阙第-反应是皱眉后退，伸手在鼻子前扇了扇，拧着眉露出了厌恶的神色，“你什么时候学会抽烟的。”
　　黎殷看到她这样就下意识掐灭烟头，手足无措地不知道该扔哪去，过几秒才背着手藏到身后，问她：“你不喜欢？”
　　程阙眼珠子转了转，没说喜欢也没说不喜欢，但态度很明显，“你没事蹲我门口干嘛，还抽烟，这样很变态诶。”
　　“我……”黎殷抿了下唇，“我没抽过几次，你不喜欢我就不碰了。”
　　有人跟她说抽烟比较缓解压力她才试-下的，没想到程阙这么反感。
　　其实程阙是鼻子比较敏感，所以不大能受得了这种味儿，但她不可能现在跟说这些，就只轻哼-声，后退-步把剧本抱在胸前当防卫，理直气壮地问她：“你蹲我门口干嘛，Alpha没事蹲omega门口很变态的你不知道吗？”
　　“我来找你。”又被骂变态，黎殷有些无奈，“别怕，我又不可能对你做什么。”
　　程阙切了-声，眼睛往她藏烟的手那里瞄了-眼，再看她的时候那眼神怪怪的，“抽了几次？你脏了你竟然抽烟。”
　　“这是第三次。”黎殷嘴角抽了抽，举起手来做投降的姿势，看到手里还没烧完的烟时又赶紧藏了下去，“我不抽了，我保证。”
　　程阙冷哼-声，撞开她往边上友，“你抽不抽烟关我什么事，走开走开你身上好臭。”
　　其实不臭来着，淡淡的青松味儿香水扑在身上，隐约还能闻到-丝极淡的带着丝丝冷意的雪松味儿信息素，像她的人-样挺拔清冽。
　　被骂了又怎么办，程阙又不可能跟她生气，就巴巴地跟在后面，背着的手慢慢转着半支烟，心下盘算着往哪里扔垃圾。
　　注意到程阙走的方向，她眉心微蹙，还是问道：“你要去哪里？”
　　“关你什么事？”程阙呛她。
　　黎殷沉默两秒，无奈道：“你-定要这么跟我说话吗？”正常点好不好，不求跟学生时代-样，好歹不要火气这么大。
　　程阙瞄她-眼，“哦。”
　　“你不要跟着我了，好碍事。”
　　“碍着什么？”发现程阙停在-扇房门前，黎殷扫了眼房间号，瞬间想起来这间房是属于谁的，当下表情就不太好了，明显还记得白天看见的事，“你找她干嘛，碍着你找新欢了吗。”
　　“对你碍着我找新欢了，你那么闲的吗大老板，工作不干啦天天跟着我。”
　　程阙翻了个白眼，伸手推开她-点，然后敲了敲门，清清嗓子换了个礼貌的语气问道：“萧老师在吗？”
　　这语气就跟西伯利亚寒风到亚热带暖风的区别-样天差地别，黎殷脸色更黑了点，抿着唇站旁边释放冷气，那沉默不语的样子很有种威慑感，看上去冷冷的凶凶的。
　　简直像二哈和雪狼的混血种。
　　说起来这两种犬类间本来就很像来着。
　　门里响应的很快，出来开门的是穿着睡衣的萧聆，她头上还盖着-张雪白的浴巾在擦拭，看样子也是刚洗完澡出来。
　　澡后的热气还停留在脸上，让她冷白的皮肤上多了几分明显的红晕，给平常冷冽仙气的御姐染上了几分温和和人气儿。
　　看到门口的程阙时她挑了挑眉，摘下毛巾甩了甩头发，半湿的头发应该还没梳过，但随便-甩就清爽顺畅了很多，可见发质极好。
　　她撩了下头发，刘海弯着垂下来落到眉间，哪怕是刚洗完澡的素颜也是仙姿玉貌出尘脱俗。
　　随后她扫了眼边上的黎殷，低头问程阙，声音温和道：“有事吗？”
　　“啊萧老师都洗漱好了啊。”程阙摸了摸脸，感觉自己来的不太是时候。
　　“没事，我习惯先洗澡再看书。”萧聆不是很在意，嘴角挑起淡淡的笑，沐浴后的她没有平常在外人面前那极其强大的气场，看起来温和了许多。
　　在楼道里说话也不太好，萧聆侧身给两人让开门，微笑道：“要不要进来坐-下说。”
　　“啊，萧老师洗漱完了就算了吧。”程阙瞄了眼她胸口，然后被那晃动的波涛刺激的快速挪开视线，脸色都跟着红了些，不好意思道：“原本想找萧老师请教下剧本的，现在好像不太合适。”
　　萧聆原本想说现在进来也可以的，但看到程阙的表情，又不小心和黎殷对视-眼，她心下轻叹，还是没有说出口这句应该有点暧昧的话，但也没有说死，“现在第-天你先揣摩揣摩感觉就好了，后面还有的是时间，不必用力过猛，先好好休息下吧。”
　　“哦哦，那好，那萧老师明天见，好好休息。”程阙抱着剧本挥挥手，很克制地没有再往萧聆脖子以下看，心里连声念叨着我不是老色批我不是老色批我是ls……呸！
　　萧聆莞尔，“明天见。”说完她看着两人离开才关了门，最后好像还看到程阙踩了黎殷-脚。也不知道是不是故意的。
　　黎殷脸色不变，慢条斯理地解开了胸口的两颗衬衫扣子，露出下面丰满的白腻和明显的。
　　别说，她-个Alpha发育的比omega还好实在是让人……可恶！
　　踩完看到这-幕的程阙握了握拳。
　　说起来她认识的很多Alpha都是大胸御姐来着，倒是omega和beta比如她自己是比较纤细匀称的少女体型，虽然-样好看，但埋胸的快感还真是让人欲罢不……
　　哎不对……
　　程阙停在自己门口，扭头看向露出来沟的黎殷，在想她这是福利谁的。
　　黎殷发现了这点，不动声色地挺了挺胸，眼神里含着若有似无的暗示，仿佛在说摸-下也没关系。
　　然后程阙收回了视线，进门前说了句：“伤风败俗。”
　　黎殷：“……”
　　作者有话要说：我欲成仙，法力无边，等我成仙，天天日万；
　　写到这个想起来我大学斜对面宿舍的四个平均身高一米七的同学，长的挺漂亮的，到大二其中一个换穿衣风格了我才猛然意识到她们都好高。
　　然后有一个发育比较好嘛，有一次我们法理作业去小组给老师抽背，在外面等的时候我们在闲聊，我摸了下那个发育好的同学的肚子说袭胸，她舍友看我一眼，上手揉了下她的胸口说你那叫什么袭胸我这才是，我当场愣住了哈哈哈；
　　哎我一直很喜欢大胸御姐来着，每本书的攻都这样hhh，不过也不是特别大的那种，差不多是碧蓝里我老公俾斯麦和提尔比茨的大小，哎她们也不小来着哈哈哈；
　　感谢在2021-06-23 23:59:15-2021-06-27 06:40:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢灌溉营养液的小天使：一 16瓶；楼易居 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

84、第八十四章.翅膀
　　回到房间，程阙赶紧关门拍了拍胸口，感受到手感后下意识低头看了眼，看看自己的规模，再看看刚才黎殷的规模，不由瘪了瘪嘴，脸上的红晕都消了些。
　　人与人之间的差距就这么大吗？
　　她放弃了思考。
　　之后没什么事做，程阙重新换上睡衣半躺在沙发上翻看剧本，同时慢慢思考琢磨着角色心理和状态。
　　回过神来的时候已经过了十点，黑夜的女神在天空中洒下了薄纱，外间华灯已上，现代城市的灯光已经入侵了方方面面，哪怕在这个并不算发达的旅游城市也能看到酒店下方的川流不息与繁华灯影。
　　程阙拉小了窗帘，倚靠在窗边留出的缝隙那刷手机，眼神却落在远处黑暗的群山中。
　　那边山上的灯光不多，有也不大能传的过来，只能看到些许影影绰绰的闪烁，总体却还是黑沉沉的一片。
　　进微信回了几条消息，然后在剧组群里看到副导已经开始展开宣传工作，由运营上传了第一张定妆照。
　　定妆照是对这个角色在剧中形象的确认与标杆，无论是观众还是剧组都很重视这个，很多时候足够漂亮的定妆照一出就能为剧组吸引到不少流量，大家都是憋足了劲儿往上努力的。
　　《三生归途》和传统剧一样都有两个绝对主角，这部剧里就是程阙饰演的云白和萧聆饰演的云亦，其中云白的重要程度还在云亦之上，之后就是一众配角。
　　程阙点开微博，从关注里找到官博，官博是三个多月前正式立项建组时注册的，那时候程阙刚回国，剧组也还在招其他演员和工作人员。
　　言归正传，运营这次发的是女配雁容上仙的照片，照片中的女人身着白衣，执剑站在庭院中，凌厉的眼神直直望向镜头，好一派潇洒帅气的仙人形象。
　　下面也果然有好多舔屏党出现，前排被演员粉占据安利，往下便多了些自来水，更多的却是说期待剧和其他演员定妆照的各种粉丝们。
　　程阙随便翻了翻，看到有说她的，话里话外一副很期待的样子。她嘴角微弯，拉上去在微博下点了个赞，然后按转发。
　　程阙v：很期待和老师的合作「玫瑰」//@电视剧三生归途：……
　　转发列表里还包含其他演员的转发，包括不久前才营业一次的萧聆，程阙混在其中并不显眼。
　　这种营业博下面的评论就很模式化，程阙看了看就无趣地准备关上，关上前却一眼扫到了什么奇奇怪怪的东西。
　　――1551阙阙什么时候出图？没有阙阙吸我要死了；
　　――期待阙阙的云白！prprpr！
　　――啊没等到阙阙的美图，我还没死；
　　在？为什么在我微博下发情？
　　她沉默一会儿，果断退出。
　　明天还要早起拍戏，程阙没有选择熬夜看剧本，洗漱完就早早躺在床上睡觉去了。
　　前三天的拍摄适应期之后整个剧组正式进入了忙碌的节奏，意外的是黎殷待了两天便没继续跟组，倒是中午经常会有甜点小食或者饮料送过来。
　　吃人嘴短拿人手短，喝了金主妈妈的奶茶之后剧组众人看程阙的眼神就有点暧昧了，连萧聆都在某天问她：“她在追你？”
　　看起来不像是在一起的样子。
　　程阙有些无奈，“不要误会，她算是我姐姐吧。”
　　萧聆心说她平常看你的眼神可不像是姐姐看妹妹的，不过人家不愿意说她也没多问，只在后面隐晦的提醒她说不要轻信Alpha的套路。
　　程阙嗯了一声，也不知道记没记住。
　　官博上的定妆照是一天发一张，由重要度来决定顺序，越往后越重磅，今天正好发到了大师姐。
　　司沅的构图是在室内，优雅淡然的女人半倾着身似乎在给谁递东西，右手斜拢着左手长长的衣袖，温柔的阳光从窗棂那溜过来爬到她身上，为她镀上了一层薄薄的金光。
　　她嘴角含着淡淡的笑，眼神温柔地注视着身前的人，眼里又似乎含着着无奈与痛苦，让人一看便觉心疼。
　　构图绝佳，表情到位，妆发衣着又将虞冉那身飘渺出尘的味道衬托的淋漓尽致，此图一发便轻松引爆了热搜，也更让大家期待之后更重磅的两位主角。
　　中场休息的时候程阙刷了刷微博，看到热搜第九飘着的#虞冉司沅#字样就眼睛一亮，举着手机就欢欢喜喜地溜过去和漂亮姐姐贴贴，“虞冉姐姐！你上热搜了。”
　　“嗯？”虞冉正坐在遮阳伞下喝水，闻言便将视线从正在对戏的萧聆身上挪开落到程阙这，然后轻扯嘴角笑了一下，“什么热搜？”
　　她穿着戏服，本就淡漠出尘的气质被这白衣衬托的更加出色，轻轻一笑便有种仙人轻踏红尘的禁欲感。
　　程阙愣了一下，凑过去摸了摸虞冉的脸，“唔，不愧是能上热搜的美貌，就是好看！”
　　虞冉被她逗得忍俊不禁，算算时间也猜到了因为什么上的热搜，然后在程阙爪子拍了拍，笑嗔道：“别闹，妆花了又要重上，好麻烦。”
　　“诶，好嘛。”程阙瘪瘪嘴，又兴致勃勃地举着手机给她看，“大家都在夸你呢大师姐，哎呀大师姐这么漂亮我都想移情别恋了。”
　　“论漂亮谁能比得上我们的小天使。”虞冉也点了点程阙的额头，看到递过来的手机也只是随意的扫了一眼，看上去并不是很关注，开玩笑道：“这话要是让师叔听到了可要伤心了。”
　　大师姐司沅并不是云亦的弟子，而是仙宫宫主的真传大弟子，同时也是当代仙宫弟子的大师姐。
　　“师尊拍戏呢，听不到，更何况天使有两只翅膀不是很正常的事情吗？”程阙捏着手机做了个飞飞的动作，振振有词道：“那我想要两个翅膀有什么错。”
　　萧聆愣了下才反应过来她说的是什么，“噗，好久没听过有人把开后宫说的如此清新脱俗理直气壮的了。”
　　程阙笑眯眯地耸耸肩，拉着她要自拍一张，“来来来合照一张合照一张，和翅膀姐姐留个纪念。”
　　虞冉轻轻一笑，纵着她拍了张脸贴近中间手比v的照片，还挺可爱的。
　　不过剧组有保密协议，这照片拍了也没微博发，而是修一修发上了朋友圈，配字我和我的翅膀。
　　这图让某个不混二次元的Alpha看到的时候她还琢磨了很久翅膀是什么意思，最后忍不住叫来了秘书，“翅膀是什么意思？”
　　“翅膀？鸡翅？”秘书被她弄得一愣，“午饭要吃红烧鸡翅吗？”
　　黎殷面无表情地看着她。
　　秘书小姐尴尬地笑了笑，慢慢举起文件挡住了自己的脸，“可能，大概……我也不太清楚。”
　　“你奖金没了。”
　　“等等，给我十分钟！马上给您答案！”
　　搞半天终于弄懂的时候她整个人跟恰了柠檬一样酸，然后试图点赞来强调自己的存在感。
　　可惜程阙就算看到也无视了她，最终结果是不但没有达到目的，反而全公司的人都知道老板暗恋对象疑似有了新的翅膀，然后越传越扭曲。
　　您头顶的绿帽有点显眼哦。
　　这八卦消息借由某某漪之口传入程阙耳中时已经扭曲到她一下不知道该松口气还是该难过，“哈？黎殷有新欢了？”
　　“嗯。”少女Alpha穿着很显学生气的卫衣长裤，面无表情地搅着咖啡点了点头，表情是和打扮严重不符的严肃，“早就跟你说过了，Alpha不靠谱，你不要喜欢她。”
　　“我才没有，那都是老黄历了好伐。”程阙嘴硬道，可情绪还是有些莫名其妙的低落，就看向窗外借此掩盖住自己的情绪。
　　怪不得这段时间没过来，还以为是忙呢，呵。
　　程向漪微微眯眼，最终什么也没说。
　　作者有话要说：更新了下隔壁游戏的番外，是扶她版的，有追过上本的可以去我微博找一下感谢在2021-06-27 06:40:54-2021-06-30 14:32:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：小泉萌香女朋友 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

85、第八十五章.你们在干什么
　　这种情绪低落持续了一段时间，直到程阙拍戏的时候因为走神而被黑着脸的楚歌狠狠骂了，“不能拍就别拍，你这是在耽误谁的时间？”
　　程阙愣了一下，听她一口气喷完了才愧疚地低头道歉，“抱歉，是我不在状态。”
　　旁边助理赶紧给楚歌递了水杯让她缓一缓，同时疯狂给程阙打眼色。
　　程阙抿了抿唇，脸色有些红，但没有反抗。其实克里斯蒂以前在片场骂她骂的也不少，都习惯了来着，做了错事要承担相应后果很正常。
　　倒是楚歌喝完水后冷静了点，她是被连续ng几次弄得暴躁了才没控制住脾气，完了看到小姑娘楚楚可怜的样子有点不忍心，挥挥手让她去一边休息，“行了你们俩先去一边休息调整状态，这条晚点拍，下一幕提前，各组准备。”
　　“好。”众人稀稀拉拉的应声。
　　程阙有些不知所措，后面的萧聆见她这样便叹口气去把人拉开，旁边工作人员默契地给让开位置，都没有去管，只叮嘱说附近是悬崖，注意安全小心掉下去，萧聆微笑着道谢。
　　一边的程阙抿了抿唇，眸光有些暗，任由她把自己拉到了另一边没人的地方。
　　“是遇到什么事了吗？”萧聆找了根树下站着，侧头看着程阙。
　　不远处是山下缭远的风景，飘飘然的云雾在山间回荡，云层翻滚，像是看不见的龙在空中搅动身形。
　　“嗯？没有。”程阙不知不觉就看山景看入了迷，听到声音才下意识轻嗯一声，语调维扬，然后她眨了眨眼，强调道：“没什么事。”
　　“小孩子在心里憋太多东西会憋坏的。”萧聆打量她一眼，靠着树淡淡的提醒道。
　　她容貌绝艳，气质又清冷矜贵，本是一个看上去冷淡强势的人，表达关切的时候却也意外的有点温馨。
　　“啊？我又不是小孩子。”程阙撇撇嘴，走到一边踩在一颗石头上扶着树枝看向远处，山间不大不小的风吹过来扬起她的发，白衣裙摆向后吹去，勾勒出少女纤细美好的长腿。
　　她轻轻撩起鬓边落下的碎发别在耳后，露出来的侧脸精致俊秀。
　　“真没什么事，萧姐不用真的担心。”
　　萧聆看着她，慢慢露出一抹笑，“好吧，你不是小孩子。”
　　“可是成年人也会被一些东西突然压垮的。”清隽优雅的Alpha抱胸站在树边，淡淡的眼神落在程阙身上，犹豫了一会儿还是换了话题，“听说甜食会让人心情好点，要喝点什么吗？刚好下面有卖冰淇淋和奶茶的。”
　　“算了吧，吃这些高热量的又不知道得跑多少圈才能消耗下去。”
　　程阙撇撇嘴，抬头认真地看向萧聆，“刚才谢谢萧姐了，哎连累你ng好多次。”
　　“没事，谁拍戏没有ng过，习惯了。”萧聆摇摇头，没把这点小事放在心上，还宽慰她道：“楚导也不是针对你，她脾气急了点而已，你不要放在心上。”
　　“啊这倒没什么，以前克里斯蒂也骂我，哎这些导演在工作的时候好像都很暴躁。”
　　程阙捏了下耳垂，耳垂上现在干干净净的，没有什么耳坠耳钉之类的，毕竟刚上山的云白可不会打这种东西。
　　其实她没经历过几个导演，满打满算就这俩，偏偏两人都能称得上是片场暴君，简直惨。
　　抱怨一下倒是开了话匣子，萧聆静静地看着少女絮絮叨叨一阵子，脸色明显好了很多。
　　心下暗暗猜测她是因为什么才那样的，从昨天开始就很怪了，不过昨天好歹还能正常工作，今天就分外的心不在焉。
　　可惜看这样估计问也问不出来什么。萧聆在心里摇摇头叹息一声，看人精神好点了便拉回话题给讲了讲戏。
　　过一会儿楚歌叼了根pocky过来找她们，看到程阙心情不错的样子似乎松了口气，“今天这幕晚点拍也没事，今天下午给你放假休息一下，顺便找找感觉吧。”
　　“诶？”程阙看她来的时候还想说她现在没事了可以回去继续拍了，没想到得来这么一句话，不由惊讶地指了指自己，“下午放假？”
　　楚歌嗯了一声。
　　但是明明按照计划来说挺赶的，程阙不太好意思因为自己耽搁剧组时间，“我没事的，不用耽误大家的时间。”
　　“不差这点。”楚歌摇摇头，然后看了眼萧聆，“萧姐也一起吧，最近没有你们的单人戏。”
　　“好。”萧聆颔首，差不多明白她的意思，应该就是想让自己带带这个小姑娘。刚好萧聆对程阙印象不错，便应了下来。
　　后面还有其他的戏，楚歌没多待，不一会儿便回去继续指导拍摄。
　　人走以后萧聆不动声色地看向程阙，等omega来决定待会儿干什么。
　　程阙按了按眉心，思绪从昨天看到的绯闻里抽出来，后知后觉地意识到现在的处境，忽然感觉有点尴尬，便把话题拉回了剧本上，“萧聆姐等一下，我去把剧本拿过来。”
　　“要在这里吗？”萧聆没什么意见，只是隐晦的提醒她这里似乎少了点什么。
　　程阙看了看四周，“还行，挺清静的，啊我让助理搬两把椅子过来吧，一直站着也不好。”
　　这里环境很不错，本就取自五A级景区，还是清静的山头，剧组在前面工作，后头虽然有声音传过来但隐隐约约的听不真切，是个对戏的好地方。
　　萧聆自然不可能让她一个人干，跟着出去拿了剧本，又在众目睽睽之下搬了椅子出去坐着，看到这一幕人大多数没多想，但也有些想到程阙和金主妈妈那不清不楚的关系，眼神就有点微妙了。
　　不过在楚歌剧组工作的都有基本的职业道德，虽然忍不住开脑洞但没人说出去的。
　　萧聆和程阙更是清清白白的完全不带多想。
　　“不用紧张，你很有天赋。”拿到剧本后萧聆翻到最近在拍的部分，一般拍摄顺序不是按照剧本顺序来的，而是按场景，这样最省钱，也免得来来回回到处跑浪费时间。
　　最近在拍仙宫部分，从少女云白初入仙宫到她下山，再因暴露身份被带回仙宫关押，最后黑化打回仙宫。
　　这边的拍摄情绪转变最多，萧聆觉得她可能是不太适应，便给她掰碎了一点点讲。
　　萧聆年龄不大不小，入行却有十几年了，又是正统学院出身，无论经验还是理论都比程阙这个半路出家的要强，短短几句点播就让人茅塞顿开。
　　“光说也没用，来我们来试一下。”萧聆看着眼前眼睛看上去很乖的omega，微微思索了下，给她指了段戏来对，“台词方面不用我多说，职业演员的基本功，这点你做的还不错，但情绪方面你不能太过沉浸，哪怕体验派也要有技巧的收放，不然容易用力过猛……”
　　“嗯嗯。”
　　两人对的是背负诅咒而生的云白被欺负时云亦出现救下她，然后疗伤安抚时的场景。
　　年少的云白幼年克父克母而被叔叔赶出家族，以致流落街头，长到十一二岁才被云亦捡到带回宗门，但因为她背负诅咒而生的命格，她在宗门内并不受欢迎，许多弟子明里暗里排挤她，若不是大师姐司沅时常照拂，她在宗门内的处境会更加艰难。
　　调整好情绪，程阙入戏，清亮的眼蒙上了淡淡的水雾，本就纤弱的少女显得更加瘦小，她攥着云亦的衣袖，抿唇仰头看着眼前飘渺出尘的仙人，漂亮的眼里氤氲着浅淡的委屈。
　　“师尊。”
　　萧聆不动声色的观察她，淡淡嗯了一声。
　　程阙念词，神色也很低落，“她们说我是背负诅咒的孽障，不该，不该降生在这世上，更……”不配成为您的弟子。
　　云亦低头看她一会儿，面上神情莫测，随即伸手轻轻抚摸少女柔嫩的小脸，拇指轻柔的揩去了少女眼角淡淡的水光。
　　“命理无常，莫要为她人烦扰。”
　　师尊的手掌微凉，如她的人一般清透如玉，没有一般Alpha的灼热，云白眷恋的蹭了蹭，顺势过去趴在云亦腿上，浅浅呼吸着师尊身上清淡的冷香，“我知道了，师尊。”
　　“嗯。”云亦掐诀为她治疗目光划过少女闭上的眼睛时便明白她听懂了自己的未尽之言。
　　命理无常，不代表命理为错，只是人应有挣扎的勇气，你的未来并不活在她人口中。
　　虽是应天而行的仙，但云亦的思想意外的不与天道契合，这大抵也是她愿意庇护作为诅咒之子的云白而非像诸多长老所说那般直接杀了她的原因。
　　萧聆不动声色地引导程阙调整情绪，两人自认对戏清清白白，可这落到好不容易抽出时间来找程阙的某人眼中时就很暧昧了。
　　Alpha的眼神瞬间晦暗下来，抑制着自己的情绪没有贸然爆发，而是慢慢走到两人附近，然后冷不丁问了一句，“你们在干什么？”
　　程阙这时候还沉浸在情绪里没有出来，哪怕听到了声音也过了几秒才茫然的抬头看向来人的方向，对上黎殷的眼睛时才后知后觉地意识到她刚才好像问了一句什么，“嗯？”
　　少女的眼眶还微微泛红，像是哭过的样子，茫茫然的眼神让她显得很是脆弱，被盯久了意外的让人心软。
　　黎殷盯着她看了几秒，眼神上移对上萧聆淡然自若的眼神，又重复了一遍刚才的问话：“你们在干什么？”
　　萧聆微微一笑，“黎总觉得呢？”
　　程阙：“？”
　　怎么感觉哪里不太对劲。
　　作者有话要说：不知道为什么越写越有种ntr感？？
　　对不起黎总，我有问题（:3_c）_；
　　感谢在2021-06-30 14:32:10-2021-07-01 22:49:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泉萌香女朋友 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

86、第八十六章.真是太大了啊可恶
　　“你怎么来了？”看到黎殷后程阙从萧聆腿上爬起来，不知道是不是还没出戏，她身上少了点往日的明艳张扬感，多了点云白的脆弱，看到黎殷冷着脸和萧聆对峙时还下意识皱眉想维护萧聆，所幸开口前刹住了车。
　　“我投资的剧，过来看看。”黎殷的目光在两人身上逡巡一会儿，看到旁边放着的剧本时缓了缓，转而换了个话题，“我听说楚歌骂你了？”
　　“啊？你怎么知道的。”程阙有点意外她消息的灵通程度，明明是不久前的事，怎么立马就知道了。
　　诶不对啊，元京距离这里不远不近，开车也得几个小时，再怎么说也不该现在就过来吧。
　　程阙默默算了下距离，应该是上午开车过来才能现在到，那不是在路上知道的就是刚才知道的。
　　黎殷皱起眉，她皱眉也很好看，带着点沉肃与威严，声音也低沉冷肃，听上去有点恶狠狠的，“那就是真的了？”
　　“哎什么真的假的，你还要去找她麻烦吗？要不要让我在这混了？”
　　程阙瞪她一眼，眉眼间流露出黎殷熟悉的嚣张来，看样子已经出了戏。
　　导演骂演员也不是什么大事，忍不了也可以刚，只不过演员在理亏的情况下还刚会影响风评，一般人也不会在意，拍完戏了照样和和美美。
　　程阙更是早就习惯克里斯蒂打一棒子给一甜枣的点态度了，才不想惹事。
　　说起来上次给克里斯蒂打电话说到这个的时候程阙还借此敲诈了那个金发Alpha一波，要人家给寄了些特产分分吃了当赔罪。
　　“你以前可没有这么大度。”黎殷面无表情道。
　　程阙心说我以前还喜欢过你这个狗Alpha呢，“你所谓的过来巡视剧组就是为了跟我说这个？”
　　“我不希望看到你受委屈。”黎殷抿着唇垂下眸，这家伙竟然也学会了示弱那一套，“尤其是在我力所能及的地方。”
　　程阙一时语塞，感觉有点牙疼，不知道该怎么回应她。
　　旁边萧聆不动声色地站起来拍了拍裙子上不存在的灰，瞥了眼好像在无视她又好像在警惕戒备她的黎总，对程阙慢条斯理道：“阙阙在体验派走的很深，但情绪太过浓烈很可能导致你入戏太深出不来，有机会我建议你学一学技巧派的把控和表达，适当利用天赋很好，一样我们的明日之星不会陨落在自己的天赋上。”
　　“啊，好。”程阙愣了一下，细细品了品这句话，对萧聆露出个乖觉的笑，“谢谢萧老师指点。”
　　她说的有点俏皮，萧聆也忍俊不禁，“举手之劳，叫我姐姐就好，老师太郑重了。”
　　“好的，萧姐姐。”
　　这简直是当面撩拨，挑衅！这是挑衅！
　　听到这句话的瞬间萧聆便感觉有道犀利的视线冲自己射了过来，锋利的像是随时能把自己大卸八块一样。
　　她扭头看过去，果不其然对上了黎殷冷冰冰的眼神。
　　她也不怕这些同样含着冰冷的微笑微微颔首，两个气场强劲的Alpha哪怕只是对视也仿佛打出了噼里啪啦一阵电火花。
　　程阙意识到以后偷偷瞄瞄这个又瞅瞅那个，嘴角抽了抽，有点无语。
　　所幸萧聆很快找了个借口施施然离开，原地只留下面无表情的黎殷和刚收了笑容的程阙。
　　哦，还有没收走的两个塑料椅子。
　　刚有人在，程阙就没多说，现在只剩下两个人了她立马咻咻地打量黎殷一遍，说话的语气非常之阴阳怪气，“哟，黎总百忙之中怎么抽出空来这偏僻地儿逛来了。”
　　黎殷被她陡变的态度整的有些莫名其妙，“好好说话。”
　　“哦我哪里不好好说话了。”程阙冷哼一声，弯腰把剧本捡起来稍微整理了下，“没有黎总新欢说话好听就是不好好说话？”
　　“我哪有什么新……”说到一半黎殷猛然反应过来，盯着程阙看了几秒，嘴角微微勾起，试探性问道：“你，吃醋了？”
　　“你做梦。”程阙面无表情说，然后踩着仙宫制式短靴凶凶的往下走，路过黎殷的又在人家干净漂亮的白皮鞋上踩了一脚，留下一个灰色的脚印，然后哼了一声扬长而去。
　　黎殷低头盯着自己脚上的鞋印看了几秒，再瞥了眼那边慢慢走远的程阙，也没生气，想了一会儿给程向漪发了条微信，“你是不是说我坏话了。”
　　1：？
　　秒回……
　　黎殷冷冷一笑：你给我等着；
　　1：不要随便给人扣屎盆子；
　　黎殷：是不是该提醒你一下，你以前从来没有秒回过我，程向漪小姐；
　　1：……
　　之后那边发了什么黎殷没再看，转身朝程阙离开的方向走去。
　　程阙还要卸妆换衣服才能走，她现在的形象是仙宫受欺负的小可怜，妆容服饰比萧聆简单，换下来也快，完了也没再上妆，仗着自己长得好看皮肤好就只涂了口红做打底，遮瑕都没弄。
　　从化妆间出来她就看到一个穿着浅灰色薄款长风衣的Alpha靠在墙边等着，看那个精致小巧的珍珠耳坠就能认出来那是谁。
　　程阙叹了口气，“痴汉都没你这样紧跟不放的。”
　　“至少我比人家长得好看。”黎殷撩了下落下来的碎发，她也很会利用自己的颜值优势，头发在脑后扎成了很漂亮的髻，左边垂下透明的薄刘海，露出大半个光洁的额头，再加个眼镜就能从强势高冷转变成知性御姐。
　　但这介于强势与知性之间的气质又正正好是最戳程阙的。
　　虽然这话说的非常非常不要脸，但程阙盯着她的脸看了几秒，不得不承认人家说的很对……
　　可恶，你怎么能这么屑的同时还长的这么好看啊！
　　发现Alpha要跟上来，程阙敷衍的对她挥挥手，“好了好了知道你不要脸了你不要跟上来了。”
　　“我就这么让你讨厌吗？”黎殷跟上她说，她手插在风衣口袋里，脊背挺的笔直，更显腰细腿长。
　　旁边路过的或者闲着的工作人员都在偷偷瞅她，但没人敢凑上来，倒是离得近的伸长了耳朵想听点八卦。
　　“嗯讨厌，我对谈恋爱没兴趣好伐，你们Alpha有我的事业香吗？”
　　程阙随口敷衍她，视线在片场扫了扫，没找到萧聆的身影。
　　后面的Alpha被她话语一刺，又注意到她找什么的表情，脸上不由挂上了点郁郁的表情。
　　她俩一前一后出了片场去外面找车回酒店，中途导演助理溜过来说今天发了她的定妆照，让她记得转发。
　　听到这程阙来了兴趣，停车场有人偷拍她都没发现。黎殷倒是注意到了，但这人坏水儿多着呢，巴不得外面把自己和程阙的cp炒上天，只要说的不太过分，她看到了也不会阻止。
　　程阙上车以后发现黎殷试图跟上来，她连忙伸手堵住车门的位置，一脸警惕道：“AO授受不亲，你坐你自己的车去。”
　　“我没车。”这回她还把兜翻出来给程阙看，除了手机之外一无所有。很明显是记住了上次程阙踩坏车钥匙的奇葩举动。
　　“没车你怎么过来的，怎么来的怎么回去。”程阙堵着车门不让她进，谁成想这人挺了挺胸，她赶紧吓得缩手回去。
　　然后转念一想又觉得不对，人家自己把胸送到自己手上的，她躲什么躲。
　　但要按下去的话……程阙瞄了瞄眼前不小的邪恶，心动……
　　但还是算了，她不是猥琐O。
　　犹豫的功夫黎殷就非常不要脸的凭胸挤了上来，气的程阙鼓起脸瞪她，“给我下去你这个不要脸的家伙！小心我告你性骚扰。”
　　“我给你摸也算性骚扰吗？”黎殷把胳膊托在胸下面扭头看她，表情还一本正经的，要不是她嘴角若有似无的笑，程阙都要信了。
　　但是真的好大啊可恶。
　　她长风衣还是敞开的，下面衣服还是衬衫，就……就非常的……嗯！
　　“你没有车吗你这个瑟琴的Alpha。”程阙咬牙切齿，几乎可以确定这人是在勾引自己了。
　　“上次被你踩坏了车钥匙。”黎殷说的很坦然，还把锅推到了程阙身上。
　　“你活该，不说你有没有别的车了，这么久了没配车钥匙你以为我会信吗？”
　　程阙冷哼一声，“元京那么远你还能是走路过来的吗？”
　　黎殷点头：“嗯，走路。”
　　程阙：“……”对不起，我输给了你的不要脸。
　　“大家都是同一个妈，你总不至于让我蹭一下车都不肯吧。”
　　看到程阙还是一脸愤愤的表情，黎殷放下手换了个姿势，半垂着眼微微低头，转眼变成了示弱的脆弱模样，“更何况……”
　　“你这么一再拒绝我，我也是会伤心的啊。”
　　作者有话要说：＋示弱，黎总骚起来了哈哈哈；
　　写这章的时候我一直在笑啊哈哈哈

87、第八十七章.你不要听她的话
　　伤心？你吗？
　　程阙表情冷淡下来，“关我什么事。”
　　“算了，你要待就待着吧，孟姝你们在外面站着干嘛，上车回去了。”
　　“哦哦，是。”门外俩助理一前一后上车来去了后座，后面一个omega探头探脑地往里看，正是黎殷的秘书。
　　这辆车空间很大，驾驶座和后座之间有一层隔板，隔板上挂着个屏幕可以接收电视信号。
　　但因为座位空间做的很大，后面只有四个座位，意味着是没有秘书小姐地方的。
　　“黎总。”秘书眨眨眼，期期艾艾地看着自己老板。
　　黎殷没让她上车，“你先回去吧，今天算你提早下班了。”
　　“哦。”秘书点点头给她们拉上车门，目送车离开，但还不等她为难得早下班开心，她忽然意识到现在是在和州而不是元京，意味着她下班了也没办法回家宅着。
　　“算了，出去转一圈吧。”她叹了口气，然后下一秒收到了来自老板的转账红包，题词说是奖金，
　　秘书小姐陷入苦恼，车上的气氛也有些沉凝。给下属发完红包，黎殷扭头看向程阙，发现她正在看手机，隐隐约约漏出来的页面显示她应该是在刷微博。
　　微博，说起来今天刚好是剧组官微发到主角定妆照的日子。
　　饰演主角的演员人气和作品ip热度都很高，黎殷甚至没有多翻就在微博热搜上看到了眼熟的名字。
　　#萧聆程阙合照#
　　这个名字还真是让人不太爽。
　　点进去，飘在上面的第一条就是《三生归途》官微发的博。
　　电视剧三生归途v：三生三世，仙魔两别，师尊，别来无恙“图”。
　　图片是九宫格，上三是云亦的单人照，下三是云白的单人照，中间也是两人三个角度的合照，最醒目也最震撼的便是正中间那张两人立在山巅一上一下对视的图片。
　　远处金乌高悬于空，飘渺清冷的仙人垂首看着自己的弟子也是她唯一的劫难，她神色悲悯，与仰望着的弟子那复杂的眼神相对，形成一副矛盾又复杂的画面，极其具有张力。
　　不出意外，下面早就被两人的粉丝控评，主要还是萧聆的粉丝，程阙的还不太有气候。控评多，往下翻才能翻到一些真实的动态。
　　――好磕！这cp感太强了吧我好了！
　　――握草，听说这本书要拍的时候我还担心会不会像其他一样毁了书，对不起我孤陋寡闻了，这根本就是云亦本亦云白本白吧！
　　――演云白这谁啊，看起来好眼熟，但又想不起来；
　　――楼上这是我们安托啊！
　　――双厨狂喜，有朝一日竟然能看的我磕的cp同框；
　　嗯？翻到这条的时候黎殷心里一突，下意识点进ID主页看了眼，这人自称北极圈cp萌主，主页里头的内容不多，除了转发偶像的消息外就是一些视频剪辑和短篇，其中不止有一对cp，但最近也是最多的却是黎殷很眼熟的人。
　　看看那些标题哦，什么霸道女王x落难天使，高冷总裁x天真小可爱，还有些原创的东西，比如「拿什么来宠爱你，我的小姑子」。
　　黎殷随便点开一张图看了看，然后光速退出。她沉默一下，默默点了右上角的举报。
　　淫?秽色?情！快下去！
　　少见的和这个Alpha再次同处一个空间，程阙心下有些莫名其妙的躁动，玩手机都玩的不大舒畅，眼神乱瞄的时候却发现了黎殷这幅仿佛吃了苍蝇一样的微妙表情。
　　她顿了顿，悄悄挺直背往她那一瞅，正好瞅见了一闪而过的举报页面。
　　“你在干嘛？”她开始正大光明地探头过去，却发现Alpha在注意到自己看过去时慌里慌张地按灭了手机屏幕，程阙的眼神立马犀利起来，“你在干什么见不得人的缺德事？”
　　“没有。”黎殷轻咳一声，对方才泄私愤的举动有点心虚，立刻把手机翻盖放在腿上，以背部朝上对着程阙，面色很快恢复了淡定，“我在看报表。”
　　“哦。”程阙没兴趣跟她纠缠，不过躺回去之前还是给人丢了个不屑的眼神，“你当我是傻子吗？”
　　“怎么会，你一直都很聪明。”黎殷侧头看向她，眼神很认真，“无论从前还是现在，你在我心里一直都是这样。”
　　“鬼才信你的鬼话。”程阙嘟囔一声，到底没去追究。后面的俩助理默默噤声，只在私底下悄悄交换眼神。
　　还嘴硬呢，语气都软了。
　　她们都能听出来那黎殷自然不会错过，她把手机放到一边倒扣着，不动声色地结束了这个话题，转而若无其事道：“你和萧聆关系很好吗？我看你们挺亲密的。”
　　“萧老师是很好的前辈。”程阙原本想说关你什么事的，可注意到黎殷的表情时到嘴边的话莫名其妙地咽了回去，转而不咸不淡地解释一句，“她对我也这样。”
　　萧聆是对演戏很认真的人，这对她来说不仅仅是一份工作而已，因而对有天分又勤奋的后辈多有照拂。
　　别看她看着强势又冷漠，实际上人还不错，不然也不可能在圈里有这么好的声誉，这些东西仅靠家室是带不来的。
　　黎殷没说话，也不知道她信不信。不过她信不信对现在的程阙来说其实也无所谓。
　　保姆车绕着山路下山，再逐渐开出景区，周围的人声渐渐喧嚣起来，程阙便放下手机看向窗外。
　　现在是下午三点多快四点，影视城里正是热闹的时候，无论是租下场景的剧组还是兴致勃勃的游客都在忙忙碌碌地或工作或游玩，其中应该还隐藏着为数不少的狗仔。
　　作为帝国最大的影视城之一，风和无疑是很优秀的。它美丽，热闹，包容着很多的追梦人，为她们的梦想腾飞递出了最基础的踏板。
　　黎殷注意到她的眼神，失神一会儿后轻声问道：“你喜欢这里吗？”
　　“还算吧。”程阙没有回头，手支在旁边的真皮护手上撑着下巴，“其实之前拍电影只是因为克里斯蒂的邀请而已，我对漂亮姐姐的请求一贯不会拒绝，可后来觉得，能演戏好像也不错。”
　　从黎殷这里只能看到她的侧脸，但那含着淡淡微笑的侧脸也看着很是干净美丽，仿佛能洗濯内心深处的邪妄念想。
　　黎殷抿起唇，声音低下来，带点柔软，“你是这么想的吗？”
　　这声音听起来像是在示弱，程阙下意识想回头看她，但犹豫了下还是克制住了这种冲动。
　　她抿了下唇，“怎么想不重要，我现在是演员，我会认真对待这份工作的。”
　　黎殷沉默一会儿，“我知道了。”
　　这算是……警告吧。她漫不经心地想着。
　　保姆车驶过高速，中途没有多停留，直接停在了酒店门口。
　　路上程阙做了营业转发，网上表现的开开心心，线下一副司马脸对着黎殷，“黎总还要和我一起吗？”
　　这个问题不太好回答，黎殷寻了个理由岔开话题，“吃饭了吗？”
　　“我还有事，先走了。”程阙没有应，转身就踩着高跟鞋噔噔噔离开。
　　黎殷看着她离开也没有去追，默不作声地捏了捏自己的虎口，似乎叹了口气。
　　程阙回房以后叫了餐上来吃，可惜现在需要控制热量输入，以往爱吃的酸奶都只喝了两口。
　　之前一直萦绕的莫名其妙的情绪在见到黎殷后又莫名其妙消了很多，程阙也搞不太懂自己现在什么心情了。明明该讨厌的，唉。
　　左右无事可做，她想到萧聆提醒自己的话，开笔记本找了些表演系的公开课视频，重点找了技巧派的，想按照上面的作业做做看能不能补充自己。
　　找资料的时候程阙手机响起了来电铃声，她瞅了一眼，备注是漪漪。
　　“歪，宝贝漪漪下午好啊。”心情还不错，程阙开口先调戏了下妹妹。
　　那边沉默几秒才传出来程向漪有点疑惑的声音，“姐？”
　　“嗯，怎么了。”程阙点开播放最多的视频看了眼，主课老师是元影的一个教授，同时也是一个德艺双馨的艺术家，以前演过戏，退圈了被元影聘过来教课。
　　“没什么。”程向漪听到她那边视频开头的声音，“姐你在听课？”
　　“嗯，萧聆姐说建议我学一下技巧派的方法，我看看。找我有事吗？”
　　“没什么事，黎殷来找你了？”程向漪没拐弯抹角，直接切入了重点。
　　“啊对，你怎么知道。”程阙随口说了一句，也没放在心上，结果就发现被自己问了一句后程向漪似乎支吾了下，她耳朵立马就竖了起来，“嗯？”
　　“有人告诉我的。”程向漪可以娴熟的和别人谈判，却不太适应对姐姐说谎，“她跟你说什么的话你不要听哦。”
　　“她能跟我说你什么。”程阙撇撇嘴，“总不可能说你在污蔑她吧。”
　　程向漪轻咳一声。
　　“哈？”
　　“不是。”程向漪面无表情，“我只是想提醒姐姐你一下，Alpha花言巧语多的是，你不要上她的当。”
　　程阙：“……”
　　你不对劲。

88、第八十八章.粥
　　“我知道了。”程阙眼角抽了抽，简直槽多无口。算了是妹妹，不和她计较。
　　“还有事吗。”
　　“没事我就不能跟你打电话了吗？”
　　一直被问有没有事，程向漪抿抿唇，不大开心地反问她一句。
　　程阙笑了一声，“你可不像是会闲的没事找我聊天的样子，大小姐不是很忙吗，嗯？”
　　“那我在你眼里的印象真差。”
　　听出来妹妹话语里别扭的情绪，程阙哈哈大笑，边笑边说：“没有没有，漪漪可好了，可关心姐姐我了。”
　　程向漪翻了个白眼，“那看来不需要我帮你处理舆论了，先挂了拜拜。”
　　“哎哎等等，什么舆论。”程阙还以为自己被爆了什么不太好的料，赶紧暂停视频切到微博上去看，都翻了一遍了才听到程向漪的声音慢悠悠的传过来。
　　“有人要发你和她的照片，被我拦住了。”
　　程阙还反应了下才明白这个她指的是谁，便有些好奇，“黎殷？我和她什么照片啊。”
　　“没什么，跟你说了不要随随便便和她接触了，Alpha都是怪心肠。”
　　“你自己也是Alpha，这么抹黑你亲生姐姐真的好吗？”
　　程向漪冷哼一声，“她还用我抹黑？”
　　她有多痴汉就你不知道而已。但程向漪还是没跟程阙具体说，倒不是想帮黎殷助攻，而是觉得没必要，毕竟黎殷也没做什么过分的事，虽然行为显得很变态……
　　真是难以想象她会和那家伙是亲生姐妹，而且明明黎家父母看起来还挺不错啊。
　　程向漪一度是黎殷基因突变了还是咋滴，总不可能是遗传吧。
　　“噢我知道了，你别担心了我又不喜欢她了，而且我哪有那么好骗。”
　　笑完以后程阙勉强正经了些，就是还有些好奇那照片是啥。
　　没想到程向漪不相信，听完她说以后还反问一句：“真的？”
　　程阙瘪瘪嘴，“你不相信我不喜欢她了还是觉得我好骗？”
　　程向漪对此保持沉默。
　　“可恶，漪漪你也变坏了。”程阙多了解她啊，这沉默是心虚了吧心虚了吧！
　　程向漪轻咳一声，“刚好我过两天有空，到时候去看你。”
　　“你不用来啦！”程阙嘴唇抿的脸上都出现了酒窝，冷哼一声后挂断了电话，决定拉黑程向漪十分钟。
　　那边程向漪听到嘟嘟声也有些无奈，拨回去听到语音播报说对方号码不存在，只能摇摇头先放下手机，想着过两天去找她赔罪。
　　也有段时间没见了来着。
　　晚上剧组人员陆陆续续回来，七点多的时候黎殷过来敲门问她要不要下去吃点东西，四点多吃饭也没吃多少，现在应该饿了才对。
　　“不了，我控制热量。”程阙很努力才控制住渴望的眼神，抱着胸倚靠在门边，“omega可没有你们Alpha那么大的食欲。”
　　“怎么开始人身攻击了。”黎殷叹了口气，背着的手转过来，露出一直藏着的小袋子，袋子不大，里头是一小盒小米粥和两个很精致的银丝卷。
　　程阙低头看到这份印着店家logo的打包餐愣了愣，“这是……”
　　黎殷的声音很温柔，低低的哑，像细碎的沙流过心间，“空腹休息对胃不好，多少吃一点垫垫肚子，你又不胖。”
　　“我又不饿。”程阙撇撇嘴，眼睛瞄着粥，在接受和拒绝之间犹豫。看起来还听好吃的样子诶，但这是黎殷送过来的。
　　黎殷看出来她的心思也没生气，不由分说地把小袋子塞进她手里挂着，沉冷的黑眸看起来柔软了很多，“拿着吧，我又不爱吃这个。”
　　“那我以前给你送的早餐和你不都吃了。”程阙冷哼，“借口，你这个渣女。”
　　有些回忆不提还好，一提起来就会疯狂从脑海深处浮现。
　　其实以前黎殷经常不接受程阙给她带的早餐，但当时程阙还挺霸道，她不吃就要么一直追着念叨要么用水汪汪的眼睛一直盯着，黎殷大部分时候因为怕麻烦都会屈服。
　　现在想想那段时间还真是回不去的黄金岁月，而且她屈服真的是因为怕麻烦吗？
　　“我错了。”黎殷低头低的从善如流，可惜她太高了，低头说话时刚刚好俯视程阙，那双幽邃的眼睛里浸润了淡淡的温柔与水润，“错过大小姐亲自准备的早餐，实在是我的不对。”
　　好肉麻哦。
　　程阙嘴角抽了抽，拎着小袋子往后退了一步，“你好油腻哦。”
　　说出口以后程阙觉得这话有种若有似无的熟悉，好像她对谁说过一样。
　　没想到按照攻略的说话方式得到了这么一句话，黎殷默了默，很快淡下神色恢复了平常的淡漠清冽，“那晚安，明天早上我给你准备早餐，你想吃什么吗？”
　　“酒店有包餐，不需要你准备。”
　　黎殷面上不动声色，只是眼神似乎深了些，“我知道了。”
　　“再见再见。”程阙敷衍的挥挥手，然后后退啪一声关上门，要不是黎殷离得有些距离，这估计能砸断她笔挺精致的鼻梁骨。
　　门关上以后黎殷在门口站了一会儿才慢慢收回手插进薄风衣口袋里，转身慢慢地离开这。
　　刚走两步她听到手机连续震动几下，打开一看是秘书发来的消息，说她们那拦截到一条消息，是有人翻出来了一两个月前黎殷和程阙的亲密照片，似乎是想打击刚刚兴起的雀羚cp，但对程阙是很贬低的态度，怀疑是想趁机黑她。
　　黎殷翻了翻照片，点保存的同时皱了下眉，“查到是谁了吗。”
　　秘书：那边保密很好，暂时没有办法；
　　“警告一次，再给点教训。”黎殷不欲做绝，她前世混圈，今世又以资本的身份入圈，对圈里的方方面面都很了解，更是深谙狗急跳墙的道理。
　　“还有，告诉他们，以后照片直接发给我，我会给一个合理的价钱。”
　　秘书发过来一个好的，不过她似乎有些犹豫，过一会儿才发过来一句话：黎总，似乎有另一方势力也在介入。
　　另一方？黎殷用膝盖想都知道那边是谁，便没有在意，“不用管她……”
　　秘书：好的；
　　聊完黎殷往上翻了翻照片，不是今天新出的，而且前两个月她来影视城找程阙那时候的，照片看不到全脸，只有程阙的半张侧脸，从这个角度看两人像是在接吻。
　　这种照片对萧聆这种入圈多年又有多部代表作的人来说不痛不痒，甚至粉丝还可能欢欣鼓舞，对程阙就不一样了，她在国内其实算刚起步，人年轻，粉丝基础还虚，又刚拍了一季恋爱综艺，照片发出去不定什么事呢。
　　想到这黎殷叹了口气，点开对话框问：今天的照片拿到了吗？
　　秘书：发您邮箱了；
　　黎殷：嗯；
　　这秘书办事一向让人放心，还不多嘴，黎殷心情好给人发了个888的红包，立马收到了秘书小姐的表情包彩虹屁。
　　黎殷心情不错，又回了几个工作安排才关上手机。
　　她心情不错，另一边程阙的心情也有些迷，像是介于开心和不爽之间的，粥和银丝卷都不多，三两口吃完大概混了个半饱。
　　她吃完就做做简单的瑜伽动作热热身，手里还拿着剧本在读，读顺了有语感好说词。
　　然而她看似认真地在读着剧本，实际上却有些心不在焉，眼神飘来飘去没有落点，思绪也跟着乱飞，读岔了两行才勉强收拢心神，意识到自己又想到了黎殷。
　　年少时的情感说深不深，说浅不浅，但总是很刻骨铭心的，时光还会给它镀上一层滤镜。
　　细细想来，似乎也没有那么糟糕。
　　作者有话要说：唔，二十五万了，这篇文应该在三十五到四十万之间，认真一点的话下个月结束；
　　感谢在2021-07-03 23:18:54-2021-07-07 03:32:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢灌溉营养液的小天使：十九 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

89、第八十九章.追人可不是您这样的
　　第二天早上黎殷果然送来了早餐，简单的粥，小菜，还有一份精致的虾饼和水果沙拉。
　　过油的食品热量比较高，但这份虾饼看着意外的清爽，好像和传统做法不太一样。
　　黎殷的舌尖顶在脸颊上划过，垂眸不动声色地将omega掩不住的好奇神色纳入?底，压着心中好笑的情绪解释道：“这家专门做供给剧组明星的营养餐，味道还不错，你可以放心吃。”
　　程阙收回视线，“专供？你怎么知道的。”
　　“朋友推荐。”黎殷说，然后晃了晃手中的打包盒，“不让我进去吗？”
　　程阙很想强硬点拒绝嗟来之食，但犹豫了下还是给她让开了位置，嘴里还在犟，“先说好哦，这是你还我的。”
　　“嗯。”黎殷嘴角微弯，“我记着。”
　　早餐很美味，分量也刚刚好，就是用餐时一直很有存在感的?神很烦人。
　　但考虑到这是白嫖的东西，程阙决定忍下来，快速吃完饭以后就赶她走，不冷不热道：“我要去上班了，黎总自便吧。”
　　“刚好我也要去剧组看看，一起？”黎殷站起来看着她，眉毛轻轻一挑，俊俏风流。
　　“谁要跟你一起啊。”程阙嫌弃地瞅了她一?，回房换了衣服便拿着包出门了，也没管黎殷是不是还在这里。
　　虽然平常很嫌弃，但程阙对黎殷的品性还是很放心的，她做不出来那种事。
　　只能说程大小姐了解的还太少。所幸黎殷痴汉的程度仅限于偷拍和掌握行踪。
　　见omega无视自己走出去，黎殷叹了口气，抱着胸随意的扫了?这个有了不少生活气息的套间，跟着她一起出了门，走之前还顺便叫了客房服务来收拾房间。
　　车子开往剧组，这次程阙关门的及时，黎殷没能坐上车，只能?睁睁地看着那辆保姆车离开。
　　后面秘书不知道啥时候跟了过来，看了看车子再看了看黎殷，小心翼翼地问：“黎总，需要安排车吗？”
　　黎殷手插在风衣兜里看着车屁股消失的方向，神色淡淡的，但高挑俊俏的Alpha哪怕只是站着也能吸引到许多视线，她察觉到路边频频投来的好奇视线，忍着不悦皱了皱眉，“送我过去，然后你们自己去玩吧，我叫你们的时候再过来。”
　　秘书有点惊讶，这是放假了？
　　“可是黎总，公司里还有很多……”
　　“程向漪有和你们联系过吗？”黎殷忽然问道。
　　“啊？”秘书一愣，“程……小程总吗？”
　　黎殷嗯了一声，目光扫向她。
　　“近期我司没有和皓月对接的计划。”秘书想了想说，她还以为黎殷在说近期的工作计划，“小程总拒绝了公司关于程阙小姐的合作。”
　　“哦，我知道了。”黎殷点点头，“不用管她，我们该怎么样怎么样。公司文件你发邮件给我，我笔记本呢？”
　　“在车上，需要我给您拿过来吗？”秘书早就很体贴的准备好了。哎老板果然要堕落为要美人不要江山的摸鱼怪了吗。
　　她想起来自己知道的老板干过的一些变态事，看黎殷的?神有点微妙。
　　黎殷没注意到这点，听这话只说了句不用，看到车来就低身上了后座，完了和秘书小姐挥了挥手，没让她上车。
　　秘书扯了扯嘴角，看着老板又一次抛下自己扬长而去。
　　唉，老板带头摸鱼，忽然有点担心公司的前景了。
　　和州常驻民不算多，但早高峰意外的也有些堵，尤其是去风和影视城的路上，到地方的时候黎殷发现程阙已经换好戏服上完妆在一边默读剧本一边等上戏。
　　楚歌选的演员都不是那种流量，最大牌的萧聆也是工作很认真的那种人，加上有金主老板时不时跑来「监工」，剧组的工作效率和氛围都还不错。
　　黎殷看着程阙坐那边小板凳上一边背词一边时不时看一?场内，意外的没有上前去打扰她，就站在不远处的树下默默站着。
　　其实时间留下的烙印还是深刻的，黎殷闭了闭?，?前一脸认真的青涩女人和四年前少女的身影重叠，重合又不同。
　　但无一例外，她很美。
　　“黎总不去那边休息吗？”正看着程阙发呆，黎殷忽然听到一道温和好听的女声在侧后方响起，她回头一看，发现是是最近和程阙关系还不错的那个beta。
　　想着程阙的关系，一向待人冷淡的黎总难得没有冷着脸对她，扶着树微微颔首算是打招呼，顺便侧身让开位置，“不用，我挡着你了？”
　　“没有，只是偶然看到黎总在这站着，有些好奇而已。”
　　虞冉对她微微一笑，态度不卑不亢。很多beta在面对高品级的Alpha时都会感觉到一股压力，她却一如既往地淡然优雅，倒让黎殷高看了一?。
　　“随便看看。”黎殷神色平静道，心下的千回百转没有表露分毫，“你不去上戏？”
　　“不急，我的戏份还早。”虞冉摇摇头，“我只是照常来剧组看而已，一般投资人好像都没有像黎总一样经常往剧组跑。”
　　大多都是远程关注而已，毕竟投资商手头的事可不止这点。
　　黎殷礼貌性地淡淡一笑，没有接话。说起来虞冉的态度还挺难得的，黎殷不但现在是圈里一大巨头，前世更是从底层爬上来的演员，上上下下的潜规则和风气都有所了解，像虞冉这种没戏也早早来剧组学习的已经很少了。
　　她看着那边的程阙，omega已经因为导演叫她而跑过去跟人交流，很快就是她的下一场戏了。
　　前期仙宫的戏份就要结束，要过渡到中期将暴露身份的云白抓回来关到仙牢的戏，然后换到下一个场地拍大量的冒险追查魔神残魂的戏份。
　　女人认真的样子总是很吸引人，黎殷隔得远远地看着程阙的侧脸，看到她好像听到了什么而对着楚歌笑起来，心下忽然有点酸涩。
　　她顿了一下，侧头问道：“你们觉得……程阙是个怎样的人？”
　　“阙阙吗？”虞冉眸光微动，微笑道：“很可爱的妹妹。”
　　黎殷沉默。
　　“说起来，挺难想象这样一个人被伤到的样子的。”嘴里说着莫名其妙的话，虞冉不动声色地观察着面无表情的黎殷，“漂亮可爱的妹妹，谁会不喜欢她呢，是吧黎总。”
　　总觉得这人话里有话，黎殷微微眯起?，“你知道些什么？”
　　“诶？让黎总误会了吗？”虞冉轻轻撩起鬓边的发，脸上依旧挂着完美到无懈可击的微笑，“您觉得我能知道些什么？”
　　黎殷面无表情地看着她，过一会儿挪开了视线，“不要多管闲事。”
　　“是是。”虞冉笑了一声，“可是黎总，追人可不是您这样追的。”
　　黎殷：“……”
　　“阿嚏。”正跟人说着话，程阙忽然没人住打了个喷嚏，所幸赶紧侧头捂住了嘴才没有失态。
　　“怎么了？”楚歌关切地打量她一遍，“感冒了？秋天就是容易生病，平时不要贪凉。”
　　“没，只是意外。”程阙吸了吸鼻子，接过来导演助理递过来的纸巾简单擦了擦手，“没有生病，我很健康。”
　　“那就好。”楚歌看了看，看她脸色红润就没有深究，“不用紧张，台词都记下来了吧，照常发挥就好。”
　　“嗯嗯，没问题。”程阙点点头，听到她说准备就往布好的景里走，转身时看到黎殷好像在和虞冉说些什么，不免有些纳闷这俩人怎么混到了一起。
　　如此想着的时候，那边的黎殷忽然投来一道犀利的?神，对上自己的?神时顿住，然后露出了一抹艳丽的笑。
　　程阙无端端打了个寒颤。
　　作者有话要说：啊这本越写越清水了，明明最开始想的不是这样的，我满脑子想着她俩怎么滚，比如校园时期的厕所，宿舍，后山。
　　成年后的家里，车上，隐晦的耍流氓等等等。可惜只能想想；
　　哎清水写多了总想下海，要下最放荡的海，我好变态；
　　感谢在2021-07-07 03:32:52-2021-07-12 04:27:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：十九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：捭阖 20瓶；39646627 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

90、第九十章.意外之人
　　“你怎么笑的这么怪？”拍完戏中场休息的时候程阙一边喝水一边狐疑地扫了站在自己身边的Alpha好几眼。
　　刚才那眼神她还记着呢，就好像，就好像蓄势待发的猛兽即将擒获猎物一样，锋锐又艳丽，有点可怕。
　　又让人欲罢不能。
　　“嗯？”女人抱着胸看她，薄薄的针织衫贴身包裹着她姣好的身材，轻轻挑眉也显得风流俊俏，向来冷冽的女人勾唇笑的模样尤为勾人，“哪里怪了？”
　　“好像一个变态一样。”程阙毫不客气道。
　　黎殷脸上笑容一僵，右手支起来摸了摸耳垂，“你还真是……毫不留情。”
　　“对啊，所以你还是不要在我身上费心思了，我不会喜欢你的。”
　　“喜欢是私人的事情。”黎殷说，她低着头，幽邃的黑眸里浮荡着细碎的波光，“也是无法控制的事情。”
　　程阙啧了一声，“那随便你吧。”
　　“不过不要跟着我了。”她站起来抽了张纸擦擦嘴，顺便去补点妆，“还有，穿点衣服吧你，这么冷的天也不怕感冒？”
　　时间在向十一月滑去，前两天下了场雨，天气一天比一天凉，这人还脱了外套乱晃，够不怕冷的啊。
　　“关心我？”
　　“爬。”程阙白眼递过去，“你在想屁吃。”
　　黎殷笑了笑，没跟上去。虞冉的话听听就好，不过有一点她倒是看的很准。
　　程阙啊，是个心软的人。
　　谁会不喜欢这样的人呢。
　　黎殷穿上外套，不远处楚歌瞅了她一眼，犹豫着要不要去打个招呼，这老板最近好像闲得很，总是有事没事往这跑，一点也不像是日理万机的总裁。
　　或许这就是漂亮妹妹的魅力吧。
　　拍摄继续，过几天剧组拍完这边的戏份准备转移场地，下山以后却意外撞见了一个不速之客。哦不对，是两个。
　　看着跟在程向漪身后走过来的短发Alpha，黎殷整个脸色又冷了下来，倒是程阙惊呼了一声，“陆淮语？你怎么来了？”
　　俊俏的Alpha御姐没有像上次见面时一样穿军装，换了身很帅的小外套加工装长裤，脚踩一双马丁靴，头发又剪短了些，耳上的流苏耳坠轻轻晃动，面容干净漂亮，轻轻一笑都有种模糊了性别的帅气与性感。
　　她没有理会面无表情的黎殷，越过同样面无表情的程向漪，手插在兜里向程阙走去，靠近后她倾身微微一笑，伸手摸了下omega柔软的发顶，问道：“好久不见，有没有想我？”
　　“没有。”程阙打开她的手，鼓着脸理了理被这家伙揉乱的头发，“你怎么来了，军人还能随便乱跑的？”
　　“军人也要有假期的嘛，好不容易调回京城，首长给我放了几天假。”
　　陆淮语被打开了手也不生气，好声好气地解释了一句，随后看向其他或隐晦或正大光明看过来的人们，大大方方地打了个招呼，“你们好，我是陆淮语，是阙阙的，嗯，好朋友。”
　　她眨了眨眼，笑的帅气俊美，极其勾人眼球。其他人立马露出了了然的表情，懂了懂了，那种好朋友。
　　程阙啧了一声，推推搡搡让人离自己远点，“走开走开，别乱说这种让人误会的话。”
　　“哪里误会了，你不是我好朋友吗？”陆淮语挑了挑眉，笑眯眯地反问道。
　　程阙一时语塞，反驳吧是事实，承认吧总觉得她说的哪里怪怪的，好像是很有占有欲的宣言一样。
　　直到程向漪面无表情地踱步过来瞥了眼陆淮语，“带你过来不是让你说骚话的。”
　　“好吧好吧，妹妹说话了那我闭嘴吧。”陆淮语耸耸肩，好像这时候才看到黎殷一样，一开口就阴阳怪气的，“哎呀呀，黎总也是这里呢，好久不见。”
　　“希望不再见。”黎殷面无表情回她。
　　“你们两姐妹这时候倒是挺像的，都是一副司马脸。”
　　黎殷：“……”
　　程向漪：“……”
　　程阙：“噗。”
　　程阙扭头闷闷地笑完，转头顶着一张红润的脸看向程向漪，出口的声音就软了点，“漪漪怎么也来了？”
　　“早就跟你说过要来了。”程向漪微微拧眉，对她说的也有点不满，“可惜出门的时候撞上了这家伙，顺便一起过来了。”
　　一副被狗皮膏药缠上的语气。
　　陆淮语也不在意，“这叫缘分，总不能让我一个人开车摸过来吧。”
　　切，以为她没看到不远处那些像警卫员的人吗。程阙撇撇嘴，傻子才信她的话。
　　又来两个一看就是大佬的人，楚歌和程向漪接触过算是认识，对陆淮语倒是第一次见，想了想就决定给人放个假，“刚好阙阙你今天戏份拍完了，既然朋友来了那先去招待吧，不用在剧组耗着了。”
　　虽然陆淮语上次有参与到真人秀的拍摄，但节目组知道她皇孙的身份以后哪里敢播出去啊，最终还是很心疼的切掉了那一部分。
　　程阙听着懵了懵，“楚导，这都第几次给我放假了，没必要。”
　　“让你去你就去吧，别客气。”察觉到旁边疑似大佬的Alpha投过来一个眼神，楚歌一个激灵赶紧挥挥手道。
　　程阙无语，但想想也无所谓，顺便邀请同样没戏份的萧聆一起，就黎殷和陆淮语现在眼神打架的样子，总觉得只有她的话会陷入什么白学修罗场。
　　萧聆看了眼三人，清凌凌的眸中划过一抹若有似无的笑意，轻轻颔首道：“好。”
　　她话一出，不光黎殷微微眯了眯眼，陆淮语也停下和黎殷的眼神交锋隐晦地打量了她一遍。
　　漂亮，清冷，强势，隐隐约约有种黎殷少年时那种冰冷的味道，却没有少年的阴郁，而是更加仙气飘渺一些，总觉得会是一个劲敌。
　　所幸两人看上去清清白白的。
　　陆淮语收回打量，站直对人露出一个客气的笑，伸手道：“萧聆老师吗？我看过您的《云村谜案》，很精彩。”
　　“陆小姐对悬疑感兴趣？”遇到粉丝不奇怪，奇怪的是那部叫好不叫座的悬疑片，萧聆还是有些意外。
　　“我战友是您的粉丝，以前休息的时候疯狂给我们安利您，久而久之就看过了。”
　　陆淮语笑了笑，“嗯……虽然有点不太好意思，可以给我几个签名吗？我和我战友们都挺喜欢你的。”
　　“当然。”萧聆欣然答应，答应的时候也不忘提取了关键词，战友。
　　再看她站姿和气质，应当是军人没错，军人，调回元京，大概率是家室不错的军官，而且姓陆……
　　数种念头一闪而过，萧聆面上不动声色地边走边跟她寒暄，很快在陆淮语从车上摸出来的笔记本上留下了几个签名。
　　旁边程向漪不动声色地打量过两个姐姐间的气氛，趁着没人注意落后一步到了黎殷身边，斜睨她一眼，冷嘲热讽道：“你好废物，看起来没什么进展嘛。”
　　“我不急。”黎殷不动声色，“我时间多的是，倒是你怎么把这家伙带过来了？”
　　“撞上的，她要来我也没办法，总不成你以为我会给你打助攻？”
　　“得了吧，你不拖我后腿就不错了。”黎殷手插在兜里，声音有些低沉，“之前的照片是你拦的？”
　　“是我做的，怎么了？”程向漪同样面无表情，两姐妹的容貌相似又不相似，此时同样的气质却让她们一看就是亲生的姐妹。
　　黎殷冷冷的看她一眼，警告道：“不要多管闲事。”
　　听到她这话，程向漪却嗤笑一声，“姐姐，你是不是忘了，我姐姐是艺人，炒cp也就罢了，你真觉得绯闻过多对她来说是什么好事？”
　　作者有话要说：感谢在2021-07-12 04:27:34-2021-07-14 21:04:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢灌溉营养液的小天使：别西卜卜卜 71瓶；39646627 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

91、第九十一章.有趣
　　“所以呢。”黎殷侧头看着她，?里的情绪复杂到让人难以分辨，“程向漪，你不要管我了，我保证不会伤害她，可以吗？”
　　“四年前她原本可以不用走。”程向漪轻声说，“你觉得为什么呢？”
　　黎殷舌尖抵在上颚缓缓划过，好一会儿才说：“人一旦犯了错误，就一辈子都无法被原谅了吗？”
　　她都可以很卑劣的原谅程阙了，为什么……自己不能被原谅呢？
　　程向漪一时失语，不太懂她?里那种沉淀的悲伤是什么，“你被抱错，不是她的错误。”
　　“我知道。”黎殷看向前面走着的女人，“我从未因为这一点而憎恨她。”
　　她在乎的从来不是程家的权势，亦或者亲生父母的爱，黎家已经给了她足够的温暖，她曾经在乎的……只是那一世的程阙因这所谓的身份而造下的罪孽。
　　前世的因，今生的果。曾经的因，如今的果。一个人背负一切是很痛苦的。
　　黎殷闭上了?, 过一会儿才缓缓睁开，“我不能被原谅吗？程向漪。”
　　“你该去问她，而不是问我。”
　　“那你不要插手。”
　　“爸妈不会同意的。”
　　“这是以后的事。”黎殷顿了顿，加快脚步跟上前面的人，“现在，不要阻止我。”
　　程向漪看着她走，后面的话终究是没吐出来。
　　程向漪和陆淮语开了两辆车过来，一辆银灰色迈巴赫和一辆黑色路虎，车型不是重点，路虎帅是帅了点但也有其他更帅的车，重点是那白金底的以「YA」开头的车牌。
　　程阙看到的时候挑了下眉，“哟，开军牌乱跑，你好能啊。”
　　“皇家牌。”陆淮语给她拉开车门，再优雅地做了个请的姿势，“请吧我的大小姐。”
　　“噗，能让皇孙殿下开车门，我是不是独一份？”程阙忍俊不禁。
　　“那当然，我爸我都没给开过。”陆淮语挑挑眉，“上车？”
　　“哎不了，你这一看就没我的保姆车舒服。”程阙还看了一?，“你自己上吧，我的地方大。”
　　陆淮语没想到自己还会被拒绝，不过也没生气，依旧翩翩然地跟着走到程阙的车边，“那没事，我坐你的也成。”
　　“你车不管了？撂这？”
　　“让她们开回去就成。”陆淮语指了指后面，那零零散散站着几个高挑挺拔的女人，看样子应该是Alpha，那?神各个都很锐利，穿便装也掩不住的强悍，反而更像是蓄势待发的野兽了。
　　皇孙殿下随身带着的警卫员也不凡。
　　上次没见过，程阙这边还多看了两?，然后点点头评价说：“嗯，挺帅的。”
　　“那我不是更帅吗？”陆淮语还捏着下巴侧了侧头，她头发剪短了也掩不住身上女性的味道，反而更加英气了，如此的阳光明朗，比少年时更加吸引人。
　　程阙笑着把她的脸推开，“不帅，越来越油腻了啊你陆淮语。”明显只是开玩笑。
　　陆淮语也不恼，又给她拉开车门，更没忘记边上的萧聆，“萧老师请。”
　　萧聆也听到了她们刚才的对话，其实刚才听到姓陆的时候就有猜了，没想到还真是，“谢谢。”
　　她上车，犹豫了下坐到了程阙后面的位置，程阙还想邀请她坐旁边来着，结果没成功。
　　还有两个位置，陆淮语回头瞅了?，看到程向漪站她车边没过来，琢磨了下就准备上车，旁边的女人却率先一脚踩到了车上。
　　陆淮语脸色顿时就黑了，眯着?道：“黎总是还要和我抢？”
　　从少年时就这样，你又不喜欢，跟我抢什么？
　　黎殷对她微微一笑，“劳烦皇孙殿下坐前头去吧。”
　　前头是副驾位，原本坐副驾也没什么，重点是驾驶位和后座有个挡板，哪怕挡板拉下来了距离也挺远的，程阙在后面，她俩就谁都不想过去。
　　两个Alpha?中像是冒着火花一样冷冷的对视，谁也不让谁，若不是顾忌着程阙是个omega，她俩能当场放出来信息素一决高下。
　　Alpha之间的信息素压制还是很明显的。
　　程阙瞅瞅这瞅瞅那，缩在座位上没敢说话，总觉得现在开口会被拉下水。
　　所幸程向漪还是走了过来，妹妹的声音还有点少年的嫩，但已经不缺乏成年Alpha的沉着了，“你们在这站着干什么。”
　　“没什么。”陆淮语皮笑肉不笑道，“向漪，你可以把你亲姐拉走吗？传出去了风评可不大好。”
　　传出去什么大家都清楚，连本该置身事外的萧聆都在饶有兴味地看着戏。说起来这场争执还是因为她起的来着。
　　四个位置，多了她一个，就跟开黑来了六个人一样，这又不能换百鬼奕去撞车。
　　哦，可以现实版的撞车。
　　程向漪看了?，“哦，那你俩去我的车吧。”
　　“不行。”两个Alpha异口同声道。
　　“你们不去，难道让我去？”程向漪冷笑一声，“坐个车而已，你们幼不幼稚啊。”
　　然后黎殷被赶去了副驾驶。
　　至于程阙旁边那个位置，还用选？当然是程向漪的啊。明明开了那么多车，还偏偏要挤一起。
　　有黎殷在前面坐着，后面还都是熟人，程阙犹豫了下还是降下来了挡板。
　　而五个Alpha坐一辆车上，旁边副驾驶还有个冷着脸的高等级Alpha，司机上车的时候都有些战战兢兢的，一度犹豫要不要暂时请假。
　　哎你别瞪我啊老板。
　　她小心翼翼地瞟了?旁边的黎殷，立马恢复表情正襟危坐打火开车。
　　陆淮语的路虎给她们开路，后面跟着程向漪的迈巴赫还有警卫员坐的黑色轿车，萧聆的车暂时留在片场，到时候让司机开过来也来得及。
　　车上的气氛有点沉闷，直到程向漪率先开口打破这种沉凝，“最近怎么样，还习惯吗？”
　　“嗯？还不错啊，剧组都不错，还有萧聆姐很照顾我。”程阙顺手扯过来妹妹的手把玩，“都说了我没事的啦，不用担心。”
　　程向漪低低嗯了一声，若有似无地瞥了?黎殷，抬抬下巴示意她，问程阙道：“她最近一直在你这？”
　　“啊，啊嗯，是在这没错。”程阙莫名迟疑了下，“这人不务正业老久了，你要带她回去上班了？”
　　“辰烁不归我管。”程向漪翘起二郎腿，“与其跟我说，你不如跟爸妈说说。”
　　“那算了。”程阙秒改口，“她们那么忙，还是不麻烦了。”
　　还平白让人觉得她们关系不好，或者更深层次的察觉到她俩之间的暧昧关系。
　　程阙不太敢想象一向冷肃的爸爸在知道自己曾经喜欢过黎殷或者黎殷现在在追自己时会是怎样的表情。
　　或许失望，又或者其他。大抵是从小的孺慕和敬畏，虽然程阙和程知许的关系表面上看起来一般，程阙还是很在乎她的。
　　哦，现在还得加上黎家父母。那对爸爸妈妈一看就是很温柔的人，程阙不太舍得伤害她们。
　　“你不说，别人可能也会说。”程向漪微微勾唇，笑意有些讥讽，?神瞥过黎殷和陆淮语，也不知道是在暗指谁。
　　黎殷被她骂变态骂多了，早就没了什么反应，倒是陆淮语刷一下坐起来，指着自己鼻子问：“你在说我？”
　　“没有。”程向漪漫不经心道，“你紧张什么，还想去告状？”
　　“我像那么没品的人吗？”
　　“那你紧张什么。”
　　陆淮语一时语塞，倒是萧聆轻笑一声，“程三小姐还真是有趣。”
　　作者有话要说：还有一章来不及了，晚安，醒了想下海

92、第九十二章.不值得
　　民以食为天，得知妹妹和好友过来还没吃饭以后程阙第一件事先带她们去找家餐厅吃饭。
　　和州城不大，但因为有风和影视城而人流量不小，酒店餐馆也多，随便找找都能找到不错的，不过程阙还是临时搜了下攻略，带大家去了一家私密性不错的火锅店。
　　现在不是饭点，刚好还有包厢，程阙让服务员带她们去一个位置好点的地方。
　　这边明星多，粉丝也多，除了程向漪和陆淮语之外其他人都带了口罩帽子，意思意思遮掩一下。
　　服务员一边带路一边回头偷偷看她们，目光在两个年轻Alpha露出来的过分俊美精致的面容上划过，先看过程阙和黎殷，然后落在了萧聆身上。
　　这几人真是怎么看怎么眼熟。不过她见的多了，倒是不大奇怪，没有不合时宜地去深究，等人点完菜就下去了。
　　夏天嘛当然要吃火锅了，虽然这是程阙恶趣味提议的，但夏天吹着凉凉的空调吃着火锅倒还挺享受的。
　　这家店上菜快，程阙刚和陆淮语闲聊几句就有人推着小推车过来了，汤底是秘制的料包撕开再倒高汤煮，辣锅深红，番茄鲜艳，骨汤浓白，一看就很有食欲。
　　程阙盯着某人给自己涮好的肉瞧了瞧，撑着下巴似笑非笑地看过去，手指点在她腕上，“不劳烦黎总纡尊降贵了。”
　　黎殷顿了顿，深黑的眸望着程阙，眼底似乎浮荡着她的影子，“你不喜欢？”
　　程阙轻哼一声，“不喜欢。”
　　黎殷原本微亮的眸就因为她这句话黯淡了下去，平白看的人有些心疼。
　　然而在场的一个是她冷冷淡淡喜怒不形于色的亲妹，一个是情敌，一个貌似是看好戏的影后，下属们低着头不敢插话，唯一可能口是心非的某人又是说出来这话的人，才没有人看她表演呢。
　　陆淮语还笑了一声，语气带着点若有似无的嘲讽，“原来黎总还有这么狼狈的时候。”
　　“总比皇孙殿下好。”黎殷毫不示弱，淡淡一眼瞥过去，虽然面上没什么表情，但在场的除了萧聆谁听不懂她意思啊。
　　手下败将。
　　“你！”陆淮语笑容一僵，脸色倏尔转冷。
　　萧聆看看这看看那，微微叹了口气，不动声色地换了个话题打打圆场，“听说黎总和陆……”她顿了顿，稍稍斟酌了下称呼，“陆少校以前是校友？”
　　说实在的，她一个演员，跟这些年龄小的妹妹们真不熟，就一个圈子里互相知道而已，又不是一辈的。
　　“是校友。”黎殷看她一眼，声音温和的回了一句，然后对着陆淮语勾了勾唇，惹得人家脸色；
　　她守了那么多年的程阙为什么会被勾走？
　　还不是因为这讨人厌的黎殷突然转学过来！谁稀罕这个校友关系啊。
　　虽然有人打圆场，但两人之间的气氛也没好多少，直到程向漪不知道什么时候涮了点肉捞给程阙，又从她碟子里夹走了已经凉下来的肉。
　　黎殷顺着她的动作看过去，一路往上对上了妹妹平静的黑眸，微眯起眼给了个眼神。
　　你什么意思？
　　程向漪回她一个眼神：不要闹。
　　闹个锤子闹！黎殷气急，用眼神跟妹妹厮杀，这眉来眼去的场面看着有点沙雕，程阙当然没理她们。
　　不一会儿她转头问了问陆淮语的现状，人一看着就是要么进军部就是要么进内阁的，程阙知道的原著中她就爬到了很高的位置，具体是什么也没说，未来的皇帝则是现在的皇太子接任的，人家年龄和程知许差不多，是个很有威仪的美阿姨，太孙更是个美少女，母女俩在民间很有威望，毕竟爱美之心人皆有之嘛。
　　哦，现在太孙是个漂亮御姐了，比程阙大几岁，是个温和内敛的女Alpha。
　　陆淮语笑了笑，也没说具体的，“进了参谋部，现在也没什么战事，一步步升吧。”
　　军人在和平年代升职比较缓慢，大多需要熬资历，不过陆淮语不一样，她手里可不缺任务。
　　当然程阙对这些了解不多，哦了一声就没多问，转而开始聊起来自己在剧组的见闻，旁边萧聆时不时补一句，一顿饭吃下来气氛也缓了缓，之后回酒店也没再出什么幺蛾子。
　　开房的时候陆淮语还想蹭一蹭住程阙隔壁或对门来着，可惜一个被黎殷占着一个有别人，她想换却收到两姐妹一个比一个冷的司马眼神，最终只能默默咽了下去，被挤兑到了一个离程阙挺远的位置。
　　被挤兑了她也不慌，晚上还在程阙打游戏的时候跑过去敲门，搞得程阙着急忙慌跑来开门而死了一次，顿时看她的眼神就不善了。
　　“什么事。”omega捏着手机堵在门口瞪着高挑的Alpha，发现自己需要仰头的时候更气了，瞄了眼自己的死亡倒计时便放下手机，脸色还有点臭，“你最好有事找我。”
　　“怎么这么凶，不欢迎我啊。”陆淮语探头瞅了眼她手机界面，“你还在玩啊，还直播吗？”
　　程阙嗯了一声，不奇怪她知道自己玩游戏的事，“你怎么知道我直播的？”
　　“你声音多有辨识度啊，我怎么会听不出来。”陆淮语勾起唇对她笑，短发更显风流倜傥，好一派俊俏潇洒的Alpha。
　　程阙瞄瞄她，也不知道信没信这个说法，看手里的判官快活了就先拉小地图看看，准备一复活就开个大砸过去，让对面知道死字怎么写。
　　“奔波一天不累吗？还来找我？”
　　“看到你就不累了。”陆淮语挑眉，一边说着土味儿情话一边不动声色地打量这又两三个月没见的人，“就在门口说？不让我进去？”
　　站着打游戏也不太舒服，程阙啧了一声就让开门，快速溜达回去窝进了沙发里，“坐那吧，要喝什么小冰箱里有，我就不招待了。”
　　“好。”陆淮语看了看，熟门熟路地拿了瓶鲜榨果汁出来。
　　程阙的口味有时候就跟小孩子一样，喜欢果汁、酸奶等等，偶尔还喜欢那种现挤的鲜牛奶，特意等煮熟了吃放凉后结的那层奶皮。
　　军中虽然不禁酒，但平常也少能喝到，陆淮语习惯喝白水或饮料，现在也没有不习惯的，反而因为发现程阙多年不变的口味还更开心了。
　　不过她转念想了一下，口味不变是不是意味着喜欢的人也不变？
　　想到这她脸色就又沉了下去，好一会儿才开口说：“你还喜欢她吗？”
　　程阙手一顿，顿时操作失误放歪了大招，下一秒自己就被鬼切切死了，她就放下手机抬头看陆淮语，神色看不出来什么异常。
　　“问这个干什么？”
　　“不可以问吗？”短发Alpha眸光流转，俊美英气的面容硬是流露出怅然和脆弱，显得可怜极了。
　　程阙：“……”你们一个个的都比我会演戏哈。
　　她思索几秒，还是决定说开一些，“陆淮语，其实我喜欢不喜欢她，都和……”
　　“阙阙。”陆淮语忽然打断她的话，眼神有点深，蕴着点慌乱还有些不知道是害怕还是加了其他混合的情绪，“你还是喜欢她吗？”
　　程阙怔了怔，读懂了她眼里的意味儿，即将出口的话就停了停，觉得自己这么说出来好像有点残忍，但很快又下定决心，“我……”
　　吊着比不喜欢更加可恶。
　　“我不问就是了。”陆淮语抿抿唇，良久叹了口气，“不用这么警惕我。”
　　“这不是警惕。”程阙摇了摇头，“我只是不希望我很重视的朋友陷入无谓的漩涡。”
　　不要喜欢我了，陆淮语，不值得。作者有话要说：唔，这是我这两年断更最久的一次吧_（:з」∠）_

93、第九十三章.你爱好还挺奇特
　　陆淮语沉默&-zwnj;会儿，忧郁地叹了口气，垂眸对着程阙温柔的笑了&-zwnj;下，说：“我不是说过吗？喜欢是私人的事，你没必要因此困扰。”
　　她顿了顿，“我不会介意的。”
　　可是我介意。
　　程阙看着她的眼睛，犹豫了下还是把这句话咽了回去。太伤人了，也会让人误会。
　　她偏开头，故作冷漠道：“那你随便吧。”
　　陆淮语笑了笑，把心底那点情绪咽了下去。
　　隔天程阙早起去剧组上班那仨人都没啥事就跟着去了，哦也不算没啥事，真正放假的只有陆淮语，两姐妹都有远程遥控各自的公司，还挺忙的。
　　剧组换下面的场景拍戏，刚下山的云白意外遭遇险境，千钧&-zwnj;发之际从天而降&-zwnj;白衣修士相救。
　　因为是陌生的功法和气息，云白并未怀疑这是自己的熟人，道谢后意外发现她也是来追查魔魂之事的，便邀请同行。
　　白衣修士看了她&-zwnj;会儿，颔首同意。
　　戏份不多，但拍起来有点难度，首先程阙要在吊着威亚时表演出被沾染魔气的妖兽所追杀时的狼狈和反抗，后期会有特效合成那只啸云虎，然后是萧聆从天而降&-zwnj;剑斩妖。
　　台词早已烂熟于心，程阙站在那任由工作人员检查她的威亚绳子和安全措施，同时武指还在她面前纠正提醒动作要领。
　　检查完以后程阙对导演那边比了个OK的手势，随后摸摸腰带，踩着树升上半空。
　　“威亚组准备，3，2，1，开始！”
　　喇叭将楚歌的声音放大传进程阙耳朵的最后&-zwnj;刻，她眼神&-zwnj;变，顺便变成了那个稚嫩的，天真的，年轻气盛的云白。
　　黎殷和陆淮语在附近远远的看着这&-zwnj;幕，两人的神情都有那么&-zwnj;瞬间的恍惚，却齐齐沉默着，直到陆淮语忽然扭头对着黎殷勾唇&-zwnj;笑，笑容里有淡淡的讽刺。
　　“你看，像不像以前的阙阙。”
　　貌似是疑问句，却被她以肯定的口吻说出，像是在嘲讽着什么&-zwnj;样。
　　黎殷没有理她，视线依旧黏在程阙身上，不知是固执还是逃避。
　　然后陆淮语笑了&-zwnj;声，“有些人呐，永远都是身在福中不知福，直到失去了才会后悔，贱不贱啊。”
　　黎殷终于面无表情地看她&-zwnj;眼，手指扯了扯袖口，“皇孙殿下想挑事可以直说。”
　　陆淮语看出来她动作里隐藏的含义，顿时挑了挑眉道：“怎么，你还想和我打架？几年前就不是我的对手，现在还想比？”
　　有没有搞错，当她那么多年兵白当的啊，光那些体能训练就不是&-zwnj;般人吃得消的。
　　“行了。”旁边沉默的程向漪翻了个白眼过来，语气里带着裸的不屑，“丢不丢人，闹事出去闹去，别在这里捣乱，这可是我姐第&-zwnj;部电视剧。”
　　黎殷顿了顿，收手，面无表情地嗯了&-zwnj;声。
　　“好吧。”陆淮语也啧了&-zwnj;声，抱着胸让&-zwnj;步，不过她很快注意到了&-zwnj;个&-zwnj;直没有在意的华点，顿时盯紧了程向漪。
　　“你姐？你还叫她姐，那这位算什么？”程家不是公开承认过这位大小姐的吗？
　　程向漪懒得理会这个白痴问题。
　　“哦，那我明白了。”看着她这态度陆淮语就明白了什么意思，然后摸了摸下巴，&-zwnj;边笑着&-zwnj;边用&-zwnj;种非常奇异的眼神打量&-zwnj;遍黎殷，“看不出来啊，你爱好还挺变态的。”
　　黎殷：“……”
　　“是不是顶着妹妹的名头让你更有快感？”
　　黎殷：“……”
　　此言&-zwnj;出，旁边听到的人再看向两人的眼神就变得非常诡异了，黎殷先不说，皇孙殿下你为什么会产生这种奇奇怪怪的想法啊！
　　程向漪更是嘴角抽了抽，“行了陆姐，你再胡说八道下去我程家就没脸见人了。”
　　“什么胡说八道，我说的可不就是事实嘛。”陆淮语还笑，“还是说两个阿姨已经不承认阙阙是她们的女儿了？”
　　“是这个姐姐还没有进我们的户口本。”程向漪有点无语，伸手点了点黎殷，“当然，这并不影响继承地位。”
　　不过看样子她并没有争的意思，而且程知许早在程向漪十八岁的时候就确认了继承人的位置，不但是爵位的，还是家主的。
　　其实有时候看还挺不公平的，这个流落在外的女儿不但没有得到亲生父母足够的爱，还失去了继承的大头。索性黎殷不是眼里只看着那点东西的人。
　　“哦――”话是这么说，陆淮语也听懂了程向漪的未尽之言，“有名无实嘛，懂了，怪不得这些年没见你进星辰。”
　　黎殷冷冷瞥她&-zwnj;眼，“是比不上皇孙殿下实权在握。”
　　“那是。”陆淮语露齿&-zwnj;笑，丝毫不觉得自己说的话有多过分，“所以黎总还是尽早退出的好，我们阙阙自小娇生惯养的，我怕别人宠不好她。”
　　虾仁猪心。
　　黎殷心里&-zwnj;闷，有点钝钝的痛，不过面上不显，不咸不淡地回了&-zwnj;句就没再理会她了。
　　旁边程向漪悄无声息地叹了口气，忽然有点后悔这时候来探班了，她造了什么孽才撞上这俩人&-zwnj;起。
　　程阙对此毫不知情，她演戏的时候从来都很投入，台词流畅的&-zwnj;句句说出来，仿佛自己就是那个下山求得正义的少年&-zwnj;样。
　　“大胆孽障。”云白咬破舌尖喷出&-zwnj;口精血，单手在半空中快速划了个符，随后结印，手背&-zwnj;拍便向那扑过来的啸云虎砸去。
　　她战斗了许久，体内灵气耗费大半，嗑药也来不及恢复，只能勉强用精血来做最后&-zwnj;搏。
　　然而啸云虎长啸&-zwnj;声，张开血盆大口喷出&-zwnj;颗硕大的蓝紫色能量球迎上袭来的那溢满杀气与暴虐的咒文。
　　两者在它身前数丈处相撞，激起&-zwnj;阵烟尘，随后砰的&-zwnj;声消弭于无形。
　　云白再次猛地喷出&-zwnj;口鲜血，心下彻底&-zwnj;凉，颤抖着手想要继续结印，然而体内已经榨不出多余的仙灵气，而啸云虎却从烟尘中越步而出，&-zwnj;步步向她走来，再低吼&-zwnj;声，血红的眼死死盯着半跪在树下的少女，后腿蓄势向前猛地跃出，那锋利狰狞的虎爪眼看着就要砸在少女如花似玉的白皙脸颊上了。
　　就在千钧&-zwnj;发之际，不远处忽然传来&-zwnj;声冷冷淡淡的敕言，“去。”
　　灵光降下，旋转的圆盘堪堪挡住袭来的虎爪，再轻轻&-zwnj;阵，旋转振出的气浪以&-zwnj;种四两拨千斤的轻描淡写轻而易举地推开了扑将上来的啸云虎。
　　“嗡――”
　　下&-zwnj;秒，圆盘中发出嗡嗡的轻响，在少女震撼惊骇的眼神中短暂地滞空停留了几秒，随后咻的&-zwnj;下化为光影消失无踪。
　　啸云虎连叫都没来得及叫就倒在了地上。
　　云白沉默两秒，低低咳嗽&-zwnj;声，勉强站稳向前躬身行礼，做揖也做的工工整整规规矩矩。
　　“晚辈云白，多谢前辈救命之恩。”她喘了口气，胸腔中的疼痛并未影响少女冷静思考的能力，反而让她更加的敏锐镇定，“不知前辈可否现身&-zwnj;见。”
　　“称不上前辈。”半空中传来好听的声音，仔细想想似乎还有那么点耳熟。
　　云白抬起头，未及道歉便看到半空中款步走下&-zwnj;个气质清冷矜贵的带着&-zwnj;个面具的长发女人。
　　女人露在外面的眼如寒夜星辰般清透冰凉，她抬着手，手中漂浮的正是先前消失的银白色圆盘状法器，细看其实不是圆盘，周围也有棱有角，肉眼看过去都能察觉其中锋利。
　　女人淡淡扫她&-zwnj;眼，翻手收了法器，冷淡道：“如此修为便敢独身行走，你师门真是放心你。”
　　云白笑了笑，捂着胸口道：“云白犯错方才奉命下山办事，死在外面也是&-zwnj;场造化。”只是可惜了师尊为她求情。
　　女人看她的眼神便微妙的有些奇异，良久收回视线，淡淡道：“既如此，吾正要去附近仙城，可要同往？”
　　没想到人看着冷，却意外的心细呢，心念电转，云白面上不显，低低咳嗽&-zwnj;声，捂着胸口又对她笑了&-zwnj;下，艰难地拖着腿跟了上去，“是，多谢前辈。”
　　女人顿了顿，默不作声地放缓了步伐。
　　作者有话要说：感谢在2021-07-23 08:13:48-2021-07-27 19:01:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤山 20瓶；39646627 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

94、第九十四章.杀青
　　程阙忙着拍戏，其实没多大功夫去招待人，程向漪还好，因为还有课，假期结束就走了，剩下俩就让人非常头疼，尤其陆淮语在看到黎殷花式献的殷勤以后更是跟人攀比起来，直把程阙气的头疼，程向漪刚走也把她俩赶走了。
　　然后平平安安稳稳当当的苟到了杀青。
　　寒冬时节，北方飘下了朔雪。程阙倒在萧聆怀里念完最后-句台词，气氛正好，萧聆饰演的云亦低头颤颤巍巍地在唯-的弟子兼爱人的唇上落下-吻，然后闭上眼，额头相抵，颤抖着将她逐渐消失的身体抱紧，试图挽留住云白散失的神魂。
　　原来人悲伤到极致的时候是没有眼泪的。
　　“云白。”她颤抖着，低低地，沙哑着嗓子说：“求求你，留下来……好不好？”
　　没有人回答她，只有北方的朔雪飘飘零零落在发上，衣上。
　　仿佛已是白头。
　　“好，咔！”最后-幕完美收官，楚歌呼出-口白雾，兴奋地喊下咔，再看了-遍屏幕上的画面，抖抖手从兜里掏出来-个红包向两人走去。
　　周围的助理和工作人员在听到她叫停的时候就急急忙忙地冲上去又是递热水又是披大衣的关怀两人，零下二十几度的天里穿着飘渺的白裙锦服拍戏是很折磨人的，尤其这还是在山上，就算身上贴了些暖宝宝也阻挡不了热量的流失。
　　身为Alpha的萧聆还好-些，程阙就惨了，好不容易出戏的时候脸冻的发红，颤颤巍巍的想往师尊怀里缩，然后才反应过来已经不是在拍戏了。
　　“不好意思啊萧老师。”omega腼腆的笑笑，站起来被助理拿着长长的羽绒服裹住，手里被塞了个暖手宝，嘴边还有唐茵巴巴喂来的热水。
　　“没事，没冻着你吧。”萧聆低头打量她-眼，顺手给人擦了下嘴角溢出来的假血，主料是番茄汁做的，酸酸甜甜的还挺好喝。
　　“没事没事。”程阙摇摇头，转头看到楚歌三步并作两步跑过来，有对着她轻轻-笑，漂亮的眼睛愉悦地眯起来，像只欢快的小猫儿，“怎么样楚导，没让您失望吧。”
　　“很棒很棒。”楚歌高兴地拍拍她的肩膀，再把那个准备好的红包塞她手里，“恭喜杀青，红包去去晦气。”
　　圈里传统，死亡杀青的角色都会给个红包压压晦气。
　　程阙也知道，高高兴兴收了红包，想说话的时候却打了个喷嚏。
　　周围人顿时关切地看过去，“没事吧，不会是感冒了吧？”
　　“没有没有，就鼻子有点痒。”程阙连忙摆摆手，结果下-秒又打了个喷嚏，再说话的时候声音里都带上了明显的鼻音。
　　这让两个Alpha都有些担心，刚好已经拍完了，楚歌便催着她先去保姆车里休息，她指挥着其他工作人员收拾东西。
　　omega大多比较脆弱，程阙拍戏的时候又很认真敬业，剧组大家都很喜欢她，见状都催着人赶紧上车暖暖身子，最后-幕在雪地里拍这么久难免冻坏。
　　程阙拗不过人，只好在助理的簇拥下往保姆车那走，不过走的时候大声说晚上请大家吃饭。
　　她和萧聆-向比较豪气，还有黎殷时不时过来送东西，剧组的大家没见外，纷纷欢呼雀跃应下了。
　　萧聆在后面笑着摇了摇头，慢条斯理地跟了上去，“回去看看医生，omega身体脆弱，小心生病。”
　　程阙回头看她-眼，嗯了-声，回答的声音软软的，“知道啦，我真的没什么事。”
　　萧聆笑了笑，还准备说什么，抬头就看到不远处的车边站着个熟悉的Alpha，她愣了-下，对那长身玉立的女人挑了挑眉，“看来有人早早过来关心了，我就不打扰你了。”
　　她眼尖，清楚的看到Alpha肩头落下的白痕，也不知道看多久了，估计是把最后-场吻戏给看到了。
　　说起来某人在知道编剧在程阙的鼓励下加回来不少吻戏的时候那脸黑的哦，萧聆至今想起来都好笑。
　　“嗯？”程阙却愣了-下，从暖手宝和围巾里抬头才发现那边站着的女人，顿时神情有些怔忪，抿抿唇有些不好意思，“不用管她，萧聆姐要和我-起回去吗？”
　　“不了。”萧聆笑笑，“我有车。”
　　“那好吧。”程阙耸耸肩，挥挥手跟人说了再见，往前走的步伐不由自主地加快了些。
　　嘴上说着狠话，动作还是很诚实的嘛。
　　萧聆眼神深了些，看着两人的眼神有些意味深长。看来这个Alpha还是挺有希望的，倒是可惜了那个军人。
　　程阙走到黎殷面前的时候哼了-声，被围巾包裹的脸红扑扑的，不知道是冻得还是因为别的什么声音也有些娇，带着点傲娇和自己都没发现的欢喜，“你怎么来啦，又想蹭我车？”
　　黎殷低头看她，低低嗯了-声，眼神在她身上转了-圈，逐渐浮上细微的温柔笑意，“我又没有开车出来，大冷天的，大小姐不会让我走回去吧。”
　　她是视线落在Omega的脸上，小小的脸还带着妆，身上的衣服也没换，显得她人小又漂亮精致，褪去了戏里的气场，她就没有了云白的那种苦大仇深的痛和狠厉霸道，平白多出了不少英气和少年气。
　　更让人心动了。
　　虽然很想把这样的程阙关起来收藏，再慢宠着，但黎殷还是很清楚她的大小姐是什么样的性格的，得哄着来，逆着会更逆，只能等-方服软。
　　程阙切了-声，拨开她上车去暖暖身子，再叫了化妆师来卸妆。
　　其实去化妆间也行，不过那边没车上暖和舒服，又是最后-次了，任性-下倒也无妨。
　　黎殷轻车熟路地上来在旁边坐着，先是-言不发地看了程阙-会儿，目光在她唇上着重点了点，然后才微笑道：“恭喜杀青，阙阙之后还有计划吗？”
　　“看情况，好本子也不是-直都有的。”程阙随口说了句心满意足地喝了口温热的奶茶。
　　哎呀呀，终于杀青了，她可以放肆-下下了。
　　黎殷心说你哪里会缺本子拍，不光她这里的资源可以任你挑，程向漪那边导演和编剧估计巴不得这大小姐挑到自己呢。
　　不过她也没明说，温温的笑了笑，少年时冰冷阴郁的Alpha柔下来时也别有-种温柔的魅力，简而言之称之为女人味儿。
　　“你开心就好。”
　　这话说的，程阙侧头看她-眼，又哼了-声，“什么叫我开心就好，我很任性吗？”
　　“怎么会，阙阙最好了。”黎殷捧着她，又说了些好话哄人开心。
　　程阙就啧了-声，不太想承认黎殷说的话还挺好听的。
　　化妆师过来给她卸了妆卸了头饰，然后黎殷被赶下车，等程阙换下来戏服以后才被允许重新上去。
　　换回自己衣服的程阙活泼了不少，等孟姝把戏服还回去以后就启动车子回酒店，中途喝完了半杯奶茶，剩下的塞给了黎殷，美名其曰不浪费。
　　黎殷总有种她把自己当处理垃圾的清道夫的感觉，不过甘之如饴就是了。
　　回酒店以后程阙休息休息让孟姝安排酒店，然后看了眼微博，发现剧组已经发了杀青博，配图是她流着血在雪地里被萧聆抱着的图，天地间茫茫然-片，唯有她身上流出的血最为艳丽。
　　图片p的又仙又凄然寂寥，这么短的时间里就发了，程阙严重怀疑是什么时候准备的，不然怎么发的这么快。
　　下面的评论-水的恭喜杀青和心疼她们。
　　――握草，刚拍的时候我就在想最后会怎么安排，这图片，不会真死了吧！不会吧不会吧！
　　――不要啊这里不要这么贴合原著吧呜呜呜；
　　――战损白白！绝美！
　　――呜哇，师尊那-眼，磕到了磕到了，不愧是萧聆啊啊啊！！三金影后名不虚传，师尊杀我！
　　――杀青了杀青了，剧什么时候上啊，这都快寒假了诶，不知道能不能赶上，我想看上映诶；
　　――啊啊啊阙阙第-部电视剧！说起来形象和安托有区别但好像还有异曲同工之妙？
　　听说弑神下-部是黑化安托，我这是提前看到黑化阙阙？
　　――楼上能不能别ky，这是三生的博，不是你们弑神；
　　――恭喜杀青！期待播放！
　　这剧从开拍就在花式造热度，上个月开始还偶尔上传点花絮维持热度，到今天看到这评论数量就知道估计不会让导演失望。
　　程阙也挺满意的，但她身体却不太行了。
　　说没着凉，但到晚上的时候程阙就有点头晕晕的，说请客也没下去吃饭，就让孟姝给安排了聚餐，账还是黎殷结的，她听到的时候也懒得管，或者说没力气了，就晕晕的洗了澡躺床上，唐茵给她兑了温水和药，虽然巴巴的很担心，但也不敢久留，生怕打扰到她休息。
　　半梦半醒的时候程阙感觉到有双微凉的手摸了摸自己的额头，那人似乎迟疑了下，又俯下身来落下-片阴影。
　　程阙迷糊着，感觉到额头上落下-片温凉柔软的东西。
　　她抬起手勉强打了下那人的脸，迷迷糊糊软软糯糯没力气地骂：“臭流氓，你，你干什么。”
　　“还好，低烧。”那人的声音有些低沉，低沉又有磁性，带点性感，隔着雾-样落尽程阙耳中，轻飘飘的，落下来-片温柔。
　　“药吃了吗？”
　　程阙哼哼-声，勉强指了指桌上，懒得理她。
　　桌上喝剩下的水杯和药包，黎殷看了看，确认是对症的药才勉强放心，然后低头给程阙掖了掖被子，把她泛红的手臂放进被子里放好，低声说了句：“好好休息。”
　　程阙迷迷糊糊的应了-声，也没听清是什么，觉得这人有点烦，但那微凉的浸过来的如高山雪松味儿的气息意外的让人安心又舒服。她蹭了蹭枕头，迷糊的，轻如猫吟般说了句别走。
　　黎殷听到了，在床边站了-会儿，然后轻叹-声，矮身轻轻摸了摸omega微烫的额头，声音既柔且轻，还有那轻柔飘渺的信息素缓缓安抚着无措的omega。
　　“好好休息。”
　　“明天是杀青宴，我帮你推掉了，你现在这样不去也没关系，大家不会怪你的。”
　　绵长的呼吸声传来，黎殷关了灯，就着窗外透进来的月光和稀疏的灯光注视着床上的omega。
　　光线昏暗，但这并不影响顶级Alpha的视野。
　　她看了很久，久到仿佛要把程阙的脸深深刻进心底。
　　最后只有-声轻叹。
　　“你这样，要让我怎么办才好呢？”
　　“程阙……”
　　声音低不可闻。
　　作者有话要说：我在想下章要不要发生点什么才好，不过现在不是合适在一起的时候感谢在2021-07-27 19:01:22-2021-07-31 06:31:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢灌溉营养液的小天使：ciouraline 10瓶；
　　cream(偷渡欧洲被赶出 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

95、第九十五章.绮梦
　　窗外华灯已上，黎殷过去拉上窗帘，最后看了眼程阙就准备走，却意外听到了omega似乎难耐不适的低吟。
　　“嗯？”她顿了一下，过去查看情况，刚弯腰却有一股熟悉的铃兰香扑面而来，瞬间勾缠上了高贵冷冽的雪松香。
　　“唔。”黎殷摸了摸后颈，低头扫了眼床上满脸潮红的omega, 犹豫了下还是盖住了她的眼睛，出口的声音意外的沙哑，“这是……发.情期？”
　　燥热，难耐的燥热将她包裹，仿佛身处巴托地狱无穷无尽的熔岩之中。
　　昏睡中的omega皱起好看的秀眉轻轻颤抖，只感觉无尽的灼热在体内沸腾翻滚，直到那微凉的东西轻轻拂过额头。
　　“不舒服？”
　　隔着雾的飘渺声音在耳边响起，程阙眉头皱得更深，聒噪与难耐的灼热一起让她暴躁痛苦，刷的一下一巴掌打上了那个聒噪出声的脸。
　　黎殷沉默几秒，低头眼神深沉地盯着床上皱眉低吟的omega, 手里还桎梏着她刚刚拍过来的手，连这手都散发着过高的热度……
　　“真是……暴躁。”她轻叹一声，低下头准备给她一个临时标记，然而却……“唔？”
　　打上去的东西手感还挺好，凉凉的挺舒服，抓着自己的手也柔软温凉，程阙舒服的蹭了蹭，在察觉到距离靠近时果断拉过来贴贴。
　　然后一发不可收拾。
　　疏冷的Alpha信息素倾斜而出与混着忧郁冷调的铃兰香缠绵不舍，就像它的主人一般纠纠缠缠难以分开。
　　“这是你邀请我的？”
　　身下的omega没有回答，只有更加激烈实际上软绵绵的噬咬。
　　omega的发.情期激烈难控，黎殷闭上眼，感觉自己是个卑劣的罪犯。
　　粘腻的欲翻滚，窗外旁观的月都羞涩地躲进了云中，华灯依旧，谁也听不见放肆的欢吟。
　　程阙醒的时候感觉又爽又累，好像有什么一直空虚的地方被重重满足了，后果就是她现在累的一根手指也不想动。
　　她睁开眼，感觉旁边有人坐着，艰难扭头看过去才发现是穿着浴袍垂首看手机的黎殷，“你怎么……在这。”
　　乖乖，一开口她就被自己过分沙哑的嗓音吓了一跳。
　　“嗯？”Alpha垂眸扫过来，惯常冷冽的黑眸荡漾着波光，英气俊美的脸颊上飘荡着红晕，像是吃饱喝足一样，可谓红光满面，眼波流转间衬得她更加俊美勾人。
　　程阙看呆了一瞬。
　　“醒了？”Alpha看到她醒过来便放下手机倾身过来，程阙一瞬间以为她要亲自己，眨了眨眼却感觉到垂下的微凉青丝拂过脸颊，然后很快又抬起消失。
　　“喝点水。”黎殷把她抱起来小心翼翼地喂了点水，程阙喝完感觉舒服了点，然后因为美色暂且停滞的大脑重新转动，猛然意识到了自己的处境。
　　“你他妈怎么在这？！”
　　过分漂亮的Alpha微微皱眉，英气的剑眉微蹙出脆弱的神色，她似乎有些心虚，但心虚着开口的第一句话还是教训程阙，“不要说脏话。”
　　“不是。”程阙细细思索了下，她昨晚好像感冒了，然后被这家伙送回来又来看望，然后好像做了点旖旎的梦……
　　梦？？
　　omega陡然僵住，一点点机械般地扭头看向抱着自己的Alpha，她还垂首做柔弱状！头发散落着！衣襟半敞！
　　还他妈有点勾人！
　　“你干了什么？！”
　　“咳。”黎殷心虚地咳了一声，轻轻撩了下头发，期期艾艾一会儿，“我……”
　　她话没说出口，但程阙已经明白了她的意思，顿时有些咬牙切齿，“你这是强！强逼！”
　　可惜她现在没力气，想揍人都揍不了，哎不是，这家伙脸上怎么有巴掌印和牙印？
　　程阙瞅了瞅，看到黎殷左脸上有点没消的痕迹，还有下巴上两个清晰的牙印，还挺齐整，红红的有点艳，嘴角还破了。
　　多狠才能咬出来现在没消啊。
　　往下，脖子上肩膀上也是。
　　“你昨晚发.情期了，拉着我没走。”黎殷低垂着眉眼说，她现在还抱着程阙，手里拿着杯子，姿势有些暧昧。
　　拉着不让走？程阙想了想，模糊的记忆里好像是有自己抱着什么东西啃来啃去的，又香又软又凉，她还挺喜欢，被反抗了还很不爽地拍了两下。
　　啊这……
　　“那你不会拒绝啊你这个屑A！”
　　然而大小姐心虚了两秒就非常理直气壮地戳了戳黎殷的裸露的肩膀，白皙漂亮的肩头很是骨感，上面的牙印和红痕更添了点色气，看上去浪荡诱人的很。
　　程阙勉强拔回来眼神，分神琢磨着以前怎么没觉得这人这么勾人？
　　错觉吧……
　　黎殷眨眨眼，神色沉静下来，“是我的错。”
　　程阙哼了一声，从她怀里滚出来重新窝进被窝里，其实没多大生气，还感觉有点爽，就是有点累人，不知道是生病还是做过头了，弄得她现在累得一根指头都不想动。
　　可恶……
　　黎殷看了她两秒，掀开被子翻身下床，慢条斯理地脱掉浴袍一件件换上助理早早送过来的全套衣服，好像身后没有一个omega在死死盯着一样。
　　程阙就侧头坦坦荡荡地看，从她瘦削的肩背滑到纤细但能看到薄薄肌肉的腰身，腰侧还有个浅浅的腰窝，听说有腰窝的才是真正的绝世美人。
　　再往下是挺翘的臀和笔直圆润的大腿，侧过来还看到了软塌塌垂下来的东西。
　　程阙回忆了下昨晚的快感，语不惊人死不休，“你还挺大的哈。”
　　黎殷脊背一僵，侧头看过来的眼神很深沉，“满意？”
　　程阙冷哼，“不满意。”
　　“你这是强逼我告诉你，我要告你你这个变态，趁人之危，我不是有抑制剂吗？我抑制剂呢？”
　　“没找到。”黎殷低头跨腿套上内裤，这话说的脸不红心不跳。
　　“真没找到？”程阙狐疑的看着她，“你不会在骗我吧，别以为我不知道你对我早有企图！”
　　“没找到。”挺翘的胸被蕾丝内衣托举住，然后套上雪白的衬衣，那双纤细修长的手慢条斯理地一粒粒扣上纽扣，黎殷侧头看着她，“你可以不信，要调监控？”
　　“这里还有监控？？”程阙惊了，差点没忍住又飙出来一脏话，是打游戏染上的坏习惯。
　　“没有。”扣上纽扣，抚平前襟，黎殷轻飘飘地扫过来一眼，“酒店不会做这种会被告的事。”
　　哦也是，她家酒店是可以相信一下。程阙思绪发散，下一秒赶紧拉回来，“你别想转移话题！这事儿没完我告诉你。”
　　“那你想怎么样？”黎殷再次轻叹，裤子也没穿，就那么倾身过来，单手支着上半身对她微微一笑，“或者，我做你女朋友？”
　　程阙脑子差点没转过来，“你做梦！想什么好事呢一夜情就想让我做你女朋友？不该有感情。”
　　黎殷因着这眼神凝固一秒，然后无奈的勾了勾唇，“那好吧，你开心就好。”
　　然后继续穿衣服。
　　程阙继续看着她穿，脑子里在想着该怎么讨回来，报警？
　　不行，先不说能不能进去，说实话进去了有点……舍不得。告诉爸妈？找谁的死呢。钱？股份？资源？她又不缺。
　　而且昨晚还挺爽的，她资本足，还温柔，一声声哄着来，模糊记忆中就是有点太久了。
　　发.情期这种事是她自己没算好，或者发烧才是主因。意外的一夜情而已，还是，还是……她。
　　其实程阙没怎么生气，就是觉得有点不甘心，惩罚也不行，不惩罚更不行。唉……
　　“渣女。”等黎殷穿好衣服站到床边了程阙还没想好怎么办，就抱着被子闷闷地骂了一声。
　　黎殷听到声音又看过来，犹豫了下说：“我会给你补偿的。”
　　程阙哼哼，“补偿个鬼补偿，你能补偿什么啊渣渣，提上裤子不认人的渣女！”
　　“那你又不愿意当我女朋友，想要什么？”
　　黎殷有些无奈，看出来omega掩藏的心软和傲娇，想了想绕过来跪在床边看着她，漂亮的黑眸很是专注，好像只容得下星光，容得下她。
　　“我错了，对不起。”
　　“道歉有什么用，那要警?察干什么。”程阙咕哝一句，还是有些不爽。
　　黎殷听清了，“那报警？你想怎么样都可以。”
　　“我可是当红明星诶？你想让我杀青第二天因为这事儿上头条？”程阙瞪她，“虾仁猪心，你这恶毒的渣女！”
　　说到这程阙想起来今天好像有杀青宴，捞过来黎殷的手机看了下时间，“下午三点，你这么禽兽？”
　　黎殷：“……”
　　“杀青宴是这时候吧。”
　　“我帮你请假了。”黎殷说，“这时候应该快结束了，有的人也已经走了。”
　　程阙沉默了下，“都怪你，最后一顿饭都没吃上。”
　　“是是是，怪我。”黎殷点头承认的快，不过其实就算没有这程阙估计也去不了，她昨晚发烧了。
　　“那你要怎……”
　　这话还没说完，程阙就听着烦了摆摆手赶人，“滚滚滚，让我一个人静静，你别想这么轻而易举蒙混过关！”
　　黎殷顿了顿，站起来垂眸看她，“好吧，刚做什么跟我说下。”
　　程阙哼了一声。
　　“那个……手机。”
　　程阙扔了过去，Alpha稳稳接住，然后一步三回头地走了。
　　程阙又趴了一会儿，大冬天的还是窝在暖暖的被窝里舒服，她摸出来自己的手机开屏，这时候没人了才反应过来身上很干爽，应该是黎殷给她清洗过了，想到这她心里舒服了点。
　　开屏以后发现上面弹了不少消息，除了广告之外有微博微信的通知，最显眼的是她妹发来的问候，从昨晚到现在积了几十条，看上去挺着急的，似乎是知道她发烧的事儿了。
　　除此之外还有其他人的，什么恭喜杀青，问候病情，告别之类的都有，都是圈里的人，陆淮语也有消息，问她什么时候回京。家里人也有，宋女士在群里艾特她问是不是杀青了。
　　程阙一一回复过去，然后跟经纪人说了下回去的时间，对面发过来一条好的。
　　陆淮语的也回了，那人应该现在在忙，回复也不知道什么时候。
　　程阙琢磨了一会儿，点开了程向漪的微信。
　　程阙：漪漪；
　　程阙：如果，我是说如果哈；
　　程阙：我一夜情了怎么办？
　　对面秒回。
　　1：谁？？
　　1：我保证不打死她！
　　作者有话要说：啊我扶她小黄文写多了差点没刹住车过线了……
　　反正不会现在在一起，还早呢；
　　之前你们说我短，现在我够不够长！
　　感谢在2021-07-31 06:31:14-2021-08-02 06:30:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢灌溉营养液的小天使：十九 15瓶；何以解忧，唯有暴富 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

96、第九十六章.回京
　　程阙：……
　　程阙：你别激动，我是说如果……
　　1：是黎殷？
　　程阙：……
　　1：除了她之外我想不出别的人；
　　那边的人似乎很生气，发消息的速度都比往常快了很多。
　　1：是其他人你不会这么淡定；
　　程阙：呃；
　　她想了一会儿，好像是哦。顿时有点心虚。
　　程阙：没事，就，就问下；
　　1：真的？
　　程阙：真的！
　　那边的人冷笑一声，她姐估计自己都没发现她越心虚表现的越大声。
　　哼……
　　1：我知道了；
　　程向漪暗暗记下，决定找个时间回去找黎殷的麻烦。气死了，她宝贝姐姐竟然被人拱了了，还是这头猪！
　　程阙哄了几句，看到程向漪没说就这事儿再说什么，语气也平和了很多，自觉把妹妹哄好了，敷衍几句赶紧下线。
　　不过躲也躲不了多久，这边都杀青了，她车票定在明天中午，坐高铁回去，就不到两个小时的路程，很快。
　　这个点杀青宴已经结束，剧组的群里倒是挺热闹，程阙看了看，发现有的人已经坐车或者飞机回去了，路上跟群里报备一下行程，算是做安全考虑。
　　她想了想，往群里发了几个满额的红包进去，拼手气，大家随机抢。
　　她这一出立刻调动了群里的气氛，导演立马艾特她问：阙阙感冒好点了吗？
　　她一说其他人也跟着关心，程阙就发了个憨憨笑的表情包：好多了，谢谢大家关心；
　　群里一阵寒暄，其实挺官方化的，没多大意思，然后楚歌问她什么时候走，她说明天，话题又到絮絮叨叨的叮嘱她注意安全了。
　　程阙谢过，过一会儿就关了微信。
　　等静下来的时候程阙才后知后觉有点饿，她刚考虑着要不要下去吃点饭或者叫餐上来，门口就传来了敲门声。
　　虽然有点不耐烦，但她还是准备起来去开门，抬腿的时候才后知后觉身上有多无力，下地的时候还腿一软差点栽地上去。
　　可恶！
　　程阙恨恨地锤了下床，骂了句害自己变成这样的屑A，现实中竟然真的有能做到下不来床的，这禽?兽是干了什么？？
　　艰难地套上浴袍挪过去开门，门口是刚走不久的屑A，程阙脸色登时就差了，“你还来干什么？”
　　黎殷指了下旁边的餐车，“一天没吃饭了，我想你应该饿了，给你叫了点餐过来。”
　　程阙顺着她指的瞅了眼，还真有几个盖好点盘子碗，看上去有汤有菜的，不知道是什么。她犹豫了下，决定不吃嗟来之食。
　　然而还没开口，黎殷就好像看出来她要说什么一样，那双漂亮的黑眸眨了眨，补充道：“点了你喜欢吃的菜，有虾，我给你去壳。”
　　程阙一顿，“去好的？”
　　黎殷嗯了一声，嗯之前好像还犹豫了下，像是在掩盖自己的心虚。
　　程阙没忍住这诱惑放人进了门，等她摆盘的时候自己进洗手间洗漱完，结果出来看到桌子上的虾，脸色又拉了下来，还哼了一声，“你骗我。”
　　黎殷一笑，手上已经戴好了手套，“我现在给你剥。”
　　程阙瞅了瞅，勉强接受了这个操作。吃完饭她也没给黎殷好脸色，“你别以为一顿饭就能收买了我了，你这个趁人之危的渣女！”
　　“我知道。”黎殷好脾气地应了一声，摘下手套放一边，抽了纸巾擦擦手，抬眸看向程阙，“爸妈也挺久没见你了，回京以后要和我一起去看她们吗？”
　　程阙还一下没反应过来这个爸妈指的是谁，过两秒才恍然大悟，“看情况吧，没工作了我就去。”
　　想了想她还补充道：“我自己就可以了，不用你跟着。”
　　黎殷一顿，低低嗯了一声。
　　“你不要把这事儿告诉她们。”程阙还不忘警觉。
　　“好，我知道。”
　　得到回应以后程阙才满意了，吃完饭就把人撵走，然后叫了客房服务上来收拾东西。
　　第二天程阙恢复了一些，因为没有急着赶的行程，行礼由司机开着保姆车返回元京，她带着两个助理做高铁回去，路上还有黎殷和她秘书作伴。
　　坐下的时候程阙斜睨她一眼，哼了一声，压压帽檐拉上了商务座的挡板，虽然没多大用，但也算隔绝了这个家伙。
　　黎殷有些无奈，但没说什么。倒是两个助理和黎殷秘书怎么看怎么觉得两个老板间的气氛有些怪，不是以前那种样子，倒是有点别别扭扭的感觉。
　　孟姝想起来去叫老板的时候看到的她脖子上的吻痕，默默闭口不言。还好老板有带高领打底衫。
　　高铁到站很快，元京站一向人流如织，程阙大小也是个明星，生怕人认出来，下车前特意戴好帽子口罩，拉上羽绒服，小脸遮的严严实实，就露出一双漂亮的眼睛。
　　黎殷看的好笑，然后被注意到的程阙凶了一脸，“看什么看，你也拉上！咱俩综艺最近正火呢，你被发现了我也别想跑。”
　　“是是是。”Alpha点点头，也拉上了自己的口罩。她口罩上印的是个小狗，样式和程阙的同款，一看就是情侣口罩，程阙啧了一声，情况紧急就没计较。
　　顺着人流出去，程阙一看就看到了出站口等着的那个青松如玉又清冽俊美的少女。
　　“哎漪漪，你亲自过来接我啊。”程阙挑挑眉，高兴的凑上去抱了抱她，还伸手搓了搓少女精致如画的脸，“这么冷就别在外面站着了，冻坏了怎么办。”
　　“嗯。”程向漪敛眉轻嗯，态度很温软，然后在程阙转身上车时投向黎殷一个非常非常犀利冷冽的眼神。
　　满眼写满了你死定了！
　　黎殷：“……”
　　她莫名心虚了下，然后想想程向漪应该不知道，毕竟以程阙的性格应该不可能直接告诉妹妹。然而下一秒程向漪的举动就打破了她的肯定。
　　少女侧过来一步挡住Alpha上车的路线，把姐姐塞进车里就快速关上门抱胸冷睨身前比她高的Alpha，明明身高不够却硬是看出了睥睨的味道，“你别上车。”
　　小半年的历练让少女褪去了不少青涩，虽然面容依旧稚嫩，年轻，气势却丝毫不亚于她的亲姐姐。
　　她咬着字，低沉的，冷冽的，一字一顿道：“我有事跟你说。”
　　“你知道了？”黎殷看着她，眼神很淡，没有平常姐妹应该有的温情。
　　也是，两人直到黎殷十八岁才相认，那时候一个已经成年甚至经历过人生至暗，一个因为真相的打击和亲近养姐的离开而有些不满，四年时间确实无法培养太多感情。
　　“你确定要在这里说？”
　　程向漪看了看，旁边已经有人因为她们的举动注意到了这里而好奇地看过来，两个助理有些尴尬地站在一边，后面上车的程阙好像也察觉到什么而敲了敲车窗。
　　“我晚点去找你。”俊俏少女的眉眼又冷冽了些，“你自己打车回去，不要跟着我们。”
　　黎殷没说话，又听她吩咐程阙的两个助理坐后面的车去，那俩赶紧点头应是。
　　之后程阙上车，那司机有些抱歉地看了看黎殷，按照三小姐的意思发动车子离开。
　　后面坐保镖的车好像有些犹豫，路过她的时候停了一下，司机拉下车窗了说了句抱歉。
　　黎殷还不会为难一个打工的，轻飘飘地瞥了他一眼便将目光投向已经开远的车，眼神幽深，谁也看不懂她在想什么。
　　“黎总，这……”
　　“回去吧。”黎殷看了看便，“你可以下班了，今天不用去公司。”
　　“哦哦，好的。”秘书点头，看着她去打了一辆车离开。末了也叹了口气。
　　有钱人家的纠葛也挺复杂的哈。
　　作者有话要说：完整章节莫有哈，我莫得写（〃?〃），小黄文也莫得，说起来是不是有个小天使的评论被吞了？hhhh你看jj也不让问；
　　感谢在2021-08-02 06:30:36-2021-08-06 06:12:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：公爵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小涵儿 20瓶；落日 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

97、第九十七章.回家
　　回去的路上下了雪，车里开着暖气，程阙脱了羽绒服外套，摘了帽子口罩，露出一张清丽俊俏的小脸。
　　程向漪的眼神随之落在她脖子上，看到上面若隐若现的痕迹时眼神微微一凝，随即若无其事地挪开目光，“回来了是休息一段时间再接工作还是继续？”
　　“唔，看经纪人安排。”程阙随口答道，她倒是挺无所谓的。
　　听到这程向漪便没有问了，看经纪人安排其实等同于看她安排，这个度需要她把握，“你离开这段时间妈妈挺想你的，你也不经常跟她视频联系联系。”
　　程阙不好意思地吐吐舌头，明明比程向漪大，却比她更有种青春的活力感，“我那不是工作嘛，正经事，倒是你们经常来打扰我，切。”
　　“探视也很正经啊。”程向漪抱着胸，光明正大地上下打量她一遍，“看来你这段时间过得不错。”
　　“黎殷天天想把我喂胖呢，我能差咯？”
　　程阙撇撇嘴，还捏了捏自己的脸小声抱怨好像真的有点胖了。
　　程向漪把她的反应看在眼里，发现人没心理阴影松了口气的同时又有些不爽，漂亮的眉毛微微蹙起，又不动声色地拧开，脑子里在想该怎么处理这段关系。
　　妈妈可能还好，爸爸不知道会不会同意。
　　暗地里的忧愁程向漪没让姐姐知道，无论是从小被培养成继承人的品格还是Alpha的担当都让她习惯性地宠着这个从小就骄傲肆意的姐姐，就好像姐妹的身份反过来了一样，所幸程阙也同样宠爱她，互补的倒是挺好。
　　十二月的元京下了雪，汽车跑过的气流卷起了飘飘落下的雪白飞絮，晶莹的六芒星顺着开了一点的车窗卷进来扑到程阙脸上，冷风激灵一下弄得她打了个喷嚏。
　　程向漪无奈的了看了她一眼，倾身过去伸手按上车窗，“不冷吗还开窗，我听她说你感冒了？”
　　“是有一点，问题不大。”程阙揉了揉脸，飞雪化在脸上留下点点湿痕，她透过贴了防窥膜的浅黑色车窗看着外面的雪，“今天下的还挺大的？”
　　“嗯，天气预报说是大雪。”程向漪随意的嗯了一声，“家里后院那还没让人清，不过你刚感冒了，还是不要玩雪了。”
　　“悖我都这么大了，又不是小孩子。”其实程阙有些跃跃欲试的，不过听了妹妹的话就有点不爽了。
　　程向漪笑了笑，没当回事。
　　短暂的插曲没有影响两人回去的路，车刚开进庄园就有人迎出来等着，程阙被程向漪披上围巾和外套才被放下车，三两步跳上阶梯扑进了宋女士怀里抱抱她，“诶嘿，妈妈好久不见啦。”
　　“你这孩子。”宋烟摸了摸女儿的狗头，目光扫了眼程向漪，之后没看到从她后面再下来人还有点意外，不过没有第一时间说，而是先滑下来手摸了摸女儿的脸，“拍视频的时候就觉得了，还真的瘦了，这脸色怎么还有点白啊。”
　　“没有吧，这不挺好？”程阙从老妈怀里出来转了一圈，长款白色羽绒服上有浅色围巾划过，如翩跹蝴蝶，飘飘欲仙。
　　这大抵就是无论看多少次都会晃神的美貌。
　　宋烟面色柔和下来，“别贫了，外面冷，快进来，对了漪漪，殷殷没和你一起回来？”
　　“她坐别的车。”程向漪神色平静，还不动声色地瞥了眼程阙，好像那个不让黎殷上车的人不是她一样。
　　后面司机和保镖们已经把车开走，两个助理也下了车，不过眼观鼻鼻观心，没人敢反驳三小姐。
　　没一起就没一起吧，一个Alpha也不会丢了，宋女士没去追究，扯着两个女儿进了屋，还简单问了下程阙在剧组的情况。
　　转过玄关进入客厅，程阙说着还好，一转头看到客厅的沙发上沉默地坐着一个成熟俊雅姿容挺拔的Alpha，正是程知许。
　　年长的Alpha淡淡的扫过来一眼，看不出来是什么表情，声音里还有着久居高位所带来的不怒自威，“回来了。”
　　“嗯，爸爸好。”程阙对她笑笑，有些别扭的想扯下脖子上的围巾，想了想先停下手，让助理把随身带的行礼拿过来，从里头取了两个包装精美的盒子出来，“出去玩一趟给爸爸妈妈带了点礼物，唔，这个给爸爸的。”
　　她给了宋烟一个，然后把另一个送到程知许手上。
　　程知许看了看，没直接拆，先放桌子上，抬眼打量一遍程阙，看她脸色不大好便皱起了眉，沉下来的语气里带着点不易察觉的关切，“舟车劳顿，你先上去休息休息，有事等会儿再说。”
　　“噢好。”程阙应了一声，看了眼宋烟，再给老妹丢了个眼色，松口气的同时一溜烟上了楼。两个助理也有管家安排休息。
　　她走了以后宋烟才走过去掐了下老婆的腰窝，“这么严厉干嘛，你一定要把官腔打到家里是吧。”
　　“我哪有。”程知许疼的眉毛一跳，硬憋着瞅了眼小女儿，看她转过视线才松口气，然后一脸严肃地试图拿开老婆的手，被瞪了一眼才不敢动了，“我就关心一下。”
　　宋烟呵呵一声，松手想拆自己的礼物盒子，瞅了眼程向漪就先招呼她，“来漪漪过来，哎你姐没给你带啊。”说话还有点炫耀。
　　程向漪眼角一抽，抬手轻咳一声，她刚才已经脱掉了外套给佣人拿走，现在就穿一身薄薄的羊毛衫，勾勒出优越的身形，衬得少女更加面容精致唇红齿白。
　　“不了，我姐昨天有点感冒，我去看看她好了没。”
　　“感冒？”宋烟停下手，眉心不由自主地蹙起，连程知许也看了过来，“怎么回事，两个助理都没能照顾好她？”
　　“应该是最后一场戏在雪地里拍有点受寒了，我听黎殷……姐说问题不大。”
　　她说到黎殷的称呼时微妙的顿了顿，似乎斟酌了下称呼，“回来的时候已经好多了。”还被她趁人之危上了。
　　现在想想真是不要脸。
　　宋烟想起来刚才看程阙就觉得她脸色有点苍白，还以为是冻的，没想到是生了病，“那怎么行，我去看看。”
　　“不用，我去看下，阿姨你去让人煮一碗姜汤送过去。”程向漪摇摇头，上去之前顺便吩咐了管家阿姨。
　　管家应了一声好，目光有些担忧。
　　“叫林医生过来。”后面程知许沉声开口，目光先在礼物上点了点，然后扫向程向漪，“你姐从小身体不好，你在那边走也不管管。”
　　“是我的错。”程向漪垂眸。
　　“说那么严肃干嘛，又不是谁功谁过的事。”宋烟打断两个人，站起来往厨房走，“我再重新安排点菜，弄点易克化的，真是的你都不早说，你姐不说你也不跟我说？”
　　父母俩看着她离开，然后对视一眼，程知许轻咳一声，“咳，你去看看她，姜汤等下送上去。”
　　“好的。”程向漪点点头，转身上楼去找程阙。
　　落下程知许低头看了会儿那个礼物盒子，良久才默不作声地拆开，里头是风和的特产纪念品，挺可爱的小人，是一家五口的模样，把黎殷也算进去了。
　　她拿起程阙的那个摸了摸，嘴角勾起，想起来小丫头小时候粉雕玉琢的模样。
　　唉，造化弄人。
　　程向漪上楼的时候发现程阙刚换好衣服，家里有暖气，就只穿了普通家居服，长款，遮着了脖子上的痕迹，她扫了一眼没看出来什么才松了口气，然后推着姐姐进门，“我让管家送点姜汤上来，你感冒还没好全呢还是注意点，等会儿林医生会过来给你看看。”
　　“哎不用这样吧，反正我也快好了。”程阙还有点意外她会说出来，这生病的本人都没她着急，“又不是什么大事，药也吃过了。”
　　发情期也已经过了。这句话她没说，怕被程向漪察觉什么，她这妹妹可聪明了，说洞察秋毫都不为过。可恶这么一想好像黎殷也是，不愧是姐妹。
　　程向漪轻飘飘地扫了她一眼，“放心，林医生不会知道你发情了，知道了也不会说出来。”
　　程阙：“……”
　　“我没有！”
　　程向漪清冷锋利的眼神射?在她脸上，“你骗鬼呢。”
　　“真……真没有！”程阙抱着胸后退一步，过一会儿被她盯得败下阵来，苦大仇深地瞅了瞅老妹，“好吧，你别说出去。”
　　“真是黎殷？”
　　“额……”
　　“我知道了。”得到了回答，程向漪叹了口气，探过去摸了摸姐姐额头，声音有点低，很温柔，“真是够粗暴的，感冒了也上。”
　　这话程阙有点无言以对。
　　作者有话要说：原本周五就可以更新的，但我胃炎犯了，昨天挂完最后两瓶才复活_（:з」∠）_，现在手上好多针眼，手腕还青的_（??`」 ∠）__；
　　感谢在2021-08-06 06:12:52-2021-08-10 07:44:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：公爵、杀手（p）侠客 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十九 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

98、第九十八章.风雪
　　林医生很快过来，贵族家庭常用的家庭医生总是住的很近，林雪生也一样。
　　她急急赶过来给程阙做了检查，年近四十的omega医生正是迷人优雅的年纪，她在程家做了十几年的私人医生，算是看着两姐妹长大的。
　　“怎么样？”检查完以后宋烟就急急地问她情况。
　　林医生看了看结果单，再看了看心虚地对自己眨眼睛的大小姐，不动声色地为她掩饰了下去，“没什么大事，感冒的时候应该有点低烧，吃了药睡一觉现在好多了，喝点姜汤驱寒，再吃点药膳补一补，大小姐的身体还是有点虚的。”
　　“好好，我知道了。”听到没事宋烟就松了口气，又细细听了医嘱，吩咐佣人下去准备，然后才嗔怪地看看程阙，“真是的，生病了也不跟妈妈说，一定要自己扛吗？当妈妈不心疼你啊。”
　　“没有啦。”程阙缩进被窝里咬咬唇，看上去也有那么点不好意思。
　　到底是宠到大的孩子，还是娇娇的omega, 宋烟也不忍说她，看没事就唠叨几句先出去了，饭也没让程阙下去吃，连着姜汤一起送上来屋里，吃完了好休息。
　　程阙也只能乖乖听话。
　　晚点黎殷也过来了，天上的雪越下越大，窗外白茫茫一片，Alpha就顶着风雪进门，肩头落了薄薄一层白。她来的有点晚，正好卡在晚饭前。
　　程知许刚处理完手上的工作被宋烟派的佣人从楼上书房叫下来，听到开门声往门口扫了眼，父女俩相似的脸上是如出一辙的冷淡神色。
　　“回来了。”
　　“嗯。”黎殷点头，把大衣交给旁边的佣人，视线不动声色地在客厅里转了一圈，没找到想看到的人人才遗憾的收回，“晚上好，父亲。”
　　程知许没注意她的小表情，“吃饭了吗。”
　　“还没。”
　　“那刚好家里做好了饭，去洗手。”程知许瞥了她一眼，犹豫了下把想问程阙情况的那句话咽了下去。
　　毕竟是抱错导致人生误差的孩子，就算两家都认，这么直白的在亏欠的孩子面前问另一个到底不太好，产生什么不良情绪就不好了。
　　“好的。”黎殷点点头，神色平静。
　　直到用餐的时候她也没看到程阙，眼里藏着的期待淡了些，但还是仿佛不经意间问道：“阙阙呢？”
　　听到这话，程向漪眼里的警惕瞬间拉满，捏筷子的手都紧了紧，“我姐感冒了还没好全，还在休息。”
　　感冒？黎殷拧了拧眉，“回来的时候不是恢复的挺好。”
　　“是哪里没照顾好？阙阙身体一向健康，哪里遭过这种罪。”
　　一说到这个宋烟就没忍住叨叨，话说快了就有点没忍住，说完才反应过来话语里有点埋怨的味道，顿时心里一惊。
　　所幸黎殷没有在意，或许是在意了也没什么表露，反正脸上表情一如既往，只有夹菜的手停了停，目光在父母身上扫过一圈，猜测她们知不知道程阙发情的事。
　　后面还是含糊过去了。
　　“可能是没有及时换掉戏服，这两天雪挺大的，剧组还在山上拍戏。”
　　山上，还下着雪，一个omega在那种环境拍戏，宋烟吸了口气，手抖了抖，可想到那是程阙自己要求的，人也从头到尾没跟自己抱怨过环境怎么样拍戏苦不苦，再多的心疼也只能先咽下去。
　　“唉，多折腾人啊，下部剧本不要选这种了。”
　　“嗯。”
　　“好了。”程知许不咸不淡地打断两人，转而问黎殷，“公司情况怎么样，要不要爸爸帮帮？”
　　“不了，现在一切正常。”黎殷浅浅一笑，强势的Alpha也有略微低头时的柔和。
　　程知许便没有强求，孩子有出息是好事，她只会欣慰，反正她那点东西早晚要给几个孩子分分的。
　　这晚饭黎殷没吃多少，用完餐就要上楼，程向漪见状也连忙放下筷子站起来叫住她，“等等。”
　　“嗯？”黎殷一顿，侧头看向她，“怎么了？”
　　急匆匆站起来以后程向漪才发现自己有点失态，赶紧整整心态，勉强藏起来一点警惕，“我有事跟你说。”
　　黎殷看她眼神也大致猜到了她要说什么，便神态平和的点点头，说了声好。
　　程知许和宋烟对她俩相处自然是喜闻乐见，更没有阻止的理由。
　　程家主宅很大，住这的主家就只有她们几个，佣人们各司其职，很少在外面晃，踏上二楼以后就觉得有些空旷了。
　　黎殷站在转角处等着程向漪上来，手插在西装裤里，眉眼低垂，端的是清冷矜贵，俊秀优雅。
　　程向漪上来看到她后也没第一时间说话，脸色更差了些，默不作声的往前走，黎殷跟在她后面，直到进入走廊尽头的小阳台那。
　　冬天的小阳台是全密封的，出去也不怕冷，程向漪推开门站出去，回头一言不发地看着黎殷。
　　“什么事。”黎殷跟在后面进去，随手关上了门。
　　“你标记她了？”
　　“没有。”黎殷摇摇头，然后还回忆了下，“临时浅标应该不算吧。”
　　一两天就能消散的东西。
　　程向漪脸色更差了，抱着胸用犀利冷冽的眼神盯着黎殷，锋锐的几乎要刺破人的皮肤，“你到底，你到底想怎么样？”
　　“以前我姐追你的时候你不同意，现在倒是贴上来了。怎么，想玩霸道总裁那一套？还是想借此报复？你觉得这事儿跟她有关吗？”
　　“我在你眼里就是这么卑劣的人吗？”黎殷几乎要叹气，“不能是我喜欢她？”
　　“你自己觉得可信度多少。”程向漪冷笑一声，“她，她除了傲慢了点，以前也没做过伤害你的事吧。”
　　“没有。”
　　“还有，她在感冒发烧你都能趁人之危，发情期了不是有抑制剂吗？你一定要干这种事情？”
　　“是药三分毒。”黎殷幽幽的眼神落在自己这个亲生妹妹身上，忽然也笑了一声，嘴角勾起的笑有点恶劣和冷酷，“程向漪，你反应这么大。”
　　“不会是喜欢她吧。”
　　啪！
　　程向漪收手，脸色气的铁青，“你在侮辱谁？！”
　　黎殷被她打的脸偏向了一边去，白皙柔嫩的脸颊上一点点浮现出手指的红痕，良久她才回转头，舌尖舔了舔脸颊肉，“打够了？”
　　“发泄够了的话……”她抬手划过嘴角，看着亲生妹妹的眼神幽暗冷漠，“就不要多管闲事了。”
　　“我喜不喜欢程阙，我会不会和她上床，这是我们俩之间的事，和你没有关系。”
　　“都是成年人了，你觉得程阙不会对自己负责？”
　　刚才用的力气有点大，程向漪手打的都有点疼了，可想而知黎殷脸上的时候痕迹有多重，“爸妈不会同意的。”
　　“那这也是我们的事。”
　　“你敢伤害她……”年轻的Alpha冷笑一声，“我不会放过你的。”
　　“拭目以待。”
　　说完黎殷就转身出了这里，程向漪在后面看着她走，好一会儿都没动弹，直到气的打开了天窗吹吹风，任由天上飘落的雪花飘落在她发红的脸上，然后化为雪水滴落到干净整洁的地毯上。
　　可恶……
　　憋屈，这是程向漪唯一的感受。没办法，她也隐隐约约能感觉到程阙对这个人的态度，四年前追人追的人尽皆知，四年后虽然收敛了，但看上去也没好多少。
　　真是……天下怎么会有这么巧的事。
　　她揉了揉眉心，抹了把脸上的痕迹，转身也出了小阳台。
　　只有风雪顺着未关的窗户卷进室内肆虐，一如几人凌乱的心绪。
　　作者有话要说：没事我打完针差不多好了，剩下就是日常养养了；
　　这本还有一个剧本和两个小剧情一个大剧情完结，哎呀昨晚灵感突现想好了结尾怎么在一起了，诶嘿，然后再写点番外完结，说起来想看什么番外现在可以提一下，我考虑考虑，目前我有计划的是一个生子；
　　感谢在2021-08-10 07:44:19-2021-08-11 23:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：哦呵呵、公爵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司格瑞 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

99、第九十九章.你好土
　　当晚程阙虽然听说黎殷回来了，但并没有没见到她，不是她不给开门什么的，而是没发现黎殷有过来找。
　　当然也有可能是她睡得早的缘故。
　　第二天起来以后程阙好了不少，身上的痕迹也淡了很多，用粉遮一遮基本就看不到了。
　　早上程阙收拾好下楼吃早饭，顺便跟宋烟说她待会儿往黎家去一趟。
　　她起来的时间已经过了九点，程知许出门上班，宋女士也有约要出门，听这话原本是要顺便送女儿过去的，结果一抬头看到了正在下楼的黎殷。
　　“那正好，殷殷现在有空吗？”宋烟露出个笑容扬声问道。
　　程阙听到她话也跟着抬头看过去，也看到了楼梯上款款走下的年轻女人。
　　银青色休闲丝绸衬衫松松挂在Alpha身上，勾勒出女人优美性感的肩颈线条和纤细的腰身，她胸口的扣子没有扣齐，胸前的白腻撑起鼓鼓的一片，总让人忍不住瞄一眼。
　　乌黑浓密的长发如瀑般垂落在身后，正好有几缕落在胸前，撩出几分清冷的性感和女人味儿。
　　气质这块儿拿捏的死死的。
　　黎殷闻言扫过来一眼，幽邃的黑眸转动投来清冽的目光，“有空。”
　　“那你顺便送阙阙去你黎爸黎妈那吧，她一个人过去妈妈不放心。”
　　宋烟指挥长女指挥的很坦然，叫那个称呼也没有生涩停顿。
　　她这几年和那边接触过不少次，觉得人不错，黎殷被养成这样她也欢喜，多门亲戚也不是坏事。反正她和程知许都不是那种只看门第的人。
　　“好。”黎殷看了眼程阙，发现她似乎悄悄瞪了自己一眼，便藏下眼底的些许笑意点头应下。
　　“等……”这番交流其实很快，程阙刚把嘴里的蛋咽下去，还没说出两个字呢就被定下来了，“等等……我，我觉得我自己就可以了……吧？”
　　“让你姐姐陪你过去一趟又不碍事。”宋烟摸摸女儿柔嫩的小脸，“你看你昨天晚上还在生病呢，现在小脸都白，让妈妈放心，乖。”
　　话都说到这份上了还能怎么样呢，程阙只能哦了一声，“好吧。”
　　“那你先吃，妈妈和你徐阿姨几个有约，先走了啊。”
　　“拜拜妈妈，路上小心。”
　　后面黎殷也走过来和宋烟说了再见，顺便递了帽子给她，等人走了以后才回头看向程阙。
　　这时候饭厅里除了佣人之外只有她们两个人了，被黎殷盯着程阙感觉有点尴尬，想着程向漪上午十点有课走了还有点遗憾，不然还有个妹妹来分担这种尴尬的气氛。
　　不过或许也只有她一个人尴尬了。
　　“你看什么。”三两口恰掉煎蛋，程阙迅速喝完热牛奶，然后才又瞪了眼黎殷。
　　黎殷盯着她嘴角的奶沫看，过一会儿才慢吞吞地挪开，像是在克制什么一样，声音也淡淡的，带着点隐忍，“你慢慢吃，我不着急。”
　　“切，我才不管你着不着急呢。”程阙撇撇嘴，很不给她面子。
　　旁边站着的两个女仆偷偷瞄了眼她，然后各自交流了眼神，大抵是觉得大小姐是在趁机为难新的大小姐来表达不满稳固地位什么什么的，可怜的真大小姐被假千金狠狠欺负，简直头脑风暴了三十万字豪门宅斗小说。
　　可惜现实和她们相去甚远。
　　黎殷勾起唇，对她的话没多大反应，兀自拉了条椅子在程阙对面坐下，单手支着下巴静静的看着程阙吃饭。
　　程大小姐的脸被她盯得慢慢红了，“你，你看什么。”
　　“你今天更好看了。”黎殷微微挑眉道。
　　程阙：“臭流氓。”
　　“嗯。”
　　“臭流氓不要看我了！”
　　“你好看。”
　　“你好土。”程阙一脸被油到的表情，还嫌弃地甩了甩兰花指。
　　黎殷一笑，没有在意。倒是那俩女仆又交换了个眼神，隐隐约约嗅到了点不太平常的味道。
　　有黎殷送就没有叫司机开车，程阙坐在副驾驶上看着外面的风景，车载暖气暖融融地烘着脚，窗户上盖了一层细细的雾。
　　程阙伸手在上面画了个笑脸，但想想不满意，就稍微加工了下。
　　然后等黎殷在红灯间隙瞥过来的时候就看到了一张眼熟的动漫脸。
　　“你什么时候学的画画？”黎殷多瞅了一眼，忍不住好奇地问道。
　　她记忆中程阙在音乐上很有天赋，后来也确实精修音乐去了，没想到在画画上也有一手。
　　“闲得无聊学的。”发现黎殷看到了自己画的东西，程阙随手抹掉，抽纸擦了擦手便收起来放在了腿上。
　　黎殷瞥了眼，发现指尖有点红，她手便动了动，犹豫了下还是没有伸出去，只提醒道：“窗户上冰，玩久了伤手。”
　　程阙嗯了一声，没说话。
　　车里的气氛有点凝固，所幸到黎家不远了，没开多久就进了小区。
　　停好车后程阙先下车站着，黎殷绕到后车厢取了带的东西出来，是包装好的礼品盒，主要还是药材和补品，不是商用包装，是程家佣人重新包装的样式，看上去精致又贵气。
　　五六个盒子有点重，但黎殷一个Alpha提着还好，甚至抽手理了下程阙脖子上的围巾，“包好点，今天风大，别又吹着了。”
　　程阙哼哼一声，很乖的拉上去了，跟个小女友一样跟在她边上走，但嘴上还不饶人，“才不要你管。”
　　黎殷轻轻一笑，侧眸投过来的眼波带着点宠溺。
　　进单元楼和电梯都要刷卡，程阙瞅了瞅大包小包的黎殷，虽然犹豫了下没好意思说帮着拿的事儿，但很主动的上去开门开电梯按楼层。
　　一起上去的有个看上去很和善的阿姨，阿姨看着没戴口罩的黎殷有点眼熟，但一时没想起来，就以为是楼里住户，看高挑的黎殷拿东西而程阙主动开门的一幕还调笑了下，“来见家长吗？女朋友怪贤惠的。”
　　程阙瞬间涨红了脸，“不，不是女朋友。”
　　“嗯？”阿姨似乎有些诧异，随即歉意地笑笑，“抱歉啊，看走眼了。”
　　“没事。”黎殷低眸看过去，神色寡淡了些，“是姐妹。”
　　“哦哦，姐妹啊，你们姐妹都怪俊的，是Alpha吧。”
　　“嗯。”黎殷点头。
　　“Alpha好啊。”阿姨笑眯了眼，还试图介绍对象，“我有个侄女是omega，A级的漂亮丫头，也是单身。”
　　话没说几句就到了阿姨的楼层，她只能遗憾地出去，还试图要一下黎殷的联系方式，被委婉拒绝了。
　　人走以后电梯里就只剩下了她们两个人，程阙心里不爽，就阴阳怪气地冷哼一声，“怪俊的Alpha怎么不给一下联系方式呢？说不定认识个漂亮O妹妹呢。”
　　“再漂亮有你漂亮？”黎殷低笑，垂眸注视着程阙，幽邃漂亮的黑眸里浮动着浅浅的情绪。
　　温柔又缱绻。
　　程阙被她看的心跳似乎都漏了一拍，只能转头避开这个视线，可是微红的耳垂还是暴露了她的情绪，只有一声似嗔似羞的低骂欲盖弥彰，“渣女。”
　　电梯叮的一声停下，程阙在门开的时候就赶紧溜了出去躲避电梯里莫名暧昧的气氛，她才不要莫名其妙和黎殷有什么呢。
　　她后面的黎殷也慢条斯理不紧不慢地走出电梯，步伐优雅稳重，一举一动都透出良好的家教。
　　出了电梯她也没急着去敲门，把右手的盒子换到左手拎着，然后过去轻扯程阙的围巾看了看。
　　程阙被她的动作吓了一跳，慌忙捂着脖子往后跳，脸上满满的慌乱，“你干嘛。”
　　“看一下痕迹。”黎殷顿了顿，眼神流露出几分歉意，“抱歉，我之前粗暴了点。”
　　“粗粗粗，粗暴什么！”程阙涨红了脸不愿承认，眼神闪烁结结巴巴。
　　直到不远处的门咔哒一声打开。
　　“嗯？你们两个孩子怎么在这？”
　　看上去还这么……奇怪？
　　作者有话要说：七夕快乐呀（〃?〃）；
　　不过对本单身狗死肥宅来说七不七夕不重要hhhh；
　　感谢在2021-08-11 23:58:30-2021-08-14 08:37:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢灌溉营养液的小天使：十九 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

100、第一百章.我很认真
　　余衿出来看到门口有人的时候还愣了下，发现程阙的时候眼睛一亮，但很快注意到两个孩子间的动作气氛有些奇怪，“在门口站着干什么，也不敲门。”
　　她看在眼里，没直接问，随手把垃圾袋放到门边的收纳处，等着晚点会有物业的人过来收拾，然后才抬头瞅了瞅两人，露出个高兴的笑。
　　“阙阙回来了，工作怎么样啊。”
　　“还好，刚拍完一部戏。”程阙轻咳一声，刚才被黎殷逗出来的红晕还没有消下去，衬得她的脸更加娇羞红润。
　　黎殷唇角微抿，眼睛虚虚眯了眯，目光在程阙脸上转了一圈，转眼对余衿露出个笑来，“妈起来这么早啊，爸爸呢？”
　　“她还在床上躺着呢，来来来快进来，外面冷，哎阙阙脸都是红的，你也不知道关照一下妹妹。”
　　余衿开了门招呼两个孩子进来，虽然说着嗔怪的话，话语里却带着若有似无的打趣和试探，看样子是怀疑程阙脸上的红晕怎么来的。
　　黎白能看出来黎殷和程阙之间暧昧又矛盾的关系，她一个和孩子更亲密的母亲更不可能没发现端倪。虽然有点纠结吧，但也只能放任自流。
　　程阙的脸就更红了些，一时支支吾吾说不出来话，进门以后找借口喝水才稍微好一些。
　　家里被余衿打理的很干净，一切都井井有条的。这几年黎殷赚钱以后她们也都放手把家里的产业交给养女打理，平常在家做些喜欢的事，又有钟点工按时打扫照顾什么的，人的精气神起来了，对家里的环境也就更上心了。
　　程阙进门就觉得很舒服，摘了围巾脱了外套挂着，喝水的时候瞅了瞅，果然没在客厅看见黎白的身影。
　　“找你爸爸？我马上叫她出来。”余衿注意到她的表情，连忙笑着说了一句。
　　“啊不用，爸爸没起来就没起来吧，又不用客气。”程阙连忙摆摆手，想了想又自己去冰箱里拿了个苹果洗了吃，还看到了酸奶，也一起拿了两瓶出来，回头果然看到余衿脸上的表情更温柔高兴了。
　　果然一味的客气只会拉远距离来着。
　　这时候黎殷也拆了两个盒子放茶几上，余衿看到那些一看就很贵的东西有些忧愁，大抵是觉得孩子回亲生父母家了还拿这些来养父母这不太好，会让亲生父母觉得生分，“来都来了，还带这些干什么，家里又不缺。”
　　“那边给爸爸准备的一些药材和补品。”黎殷神色平淡，“已经分了份，妈你平常做点药膳或者煮点汤都行，不要浪费了。”
　　“哦哦。”说到这余衿就不太好拒绝，犹豫下还是把东西收了起来。
　　知道来的时候两人已经吃过早饭，余衿便切了些果盘出来边吃边聊，果盘上面还插了竹签，切的大小刚好入口。
　　坐下的时候余衿开了电视随便播着，实际上注意力全在程阙身上，有意无意地问着她最近的情况。
　　程阙简单挑了些剧组有趣的事说，很快就把气氛活跃起来，好歹没有之前来的时候的尴尬了。
　　开电视的时候余衿也没注意是哪个台，直到听到熟悉的声音才抬头看了看，发现是放到了程阙的电影精彩片段，还刚好是那部《弑神》的高光片段，电影里的安托又飒又帅。
　　当面放自己的作品让程阙有点脸红，但余衿却高兴起来，“这部电影说叫《弑神》吧，我和你爸爸就特别喜欢，说起来阙阙刚拍完一部新剧，打算什么时候上电视啊，妈妈一定守着看。”
　　“唔唔，应该在寒假档吧。”程阙不好意思地捏了捏耳朵，“具体看什么时候剪辑完过审，这部戏的后期工程还挺大的，估计得等等。”
　　“没事没事，让剧组好好做，不着急，这好像是阙阙第一部电视剧吧。”
　　余衿说着拍了下旁边黎殷的大腿，“殷殷是那什么投资人还是制片人来着？监督点知道吗？”
　　黎殷嘴角扯了扯，瞥了眼对自己挑眉笑的程阙，“是，我会看着的。”幸灾乐祸的小样还有点可爱。
　　发现余衿回头的程阙又秒速调整好表情，还抱着余衿的胳膊蹭了蹭，说话也甜甜的，“哪就谢谢妈妈吉言啦，这部剧一定爆火！嗯！”
　　爆不爆火不知名，余衿。余衿倒是挺高兴程阙和自己亲近的，中途和黎殷递了个眼神，那意思赤裸裸的很明显，让她看顾些。黎殷无奈，只能答应。
　　其实一部戏没有拍完就完事儿了的，演员还要上节目跑宣传，一系列工作也蛮累的。所幸程阙没说这个，就随口一提，然后便转移了话题。
　　两人在黎家待到中午吃完午饭，中途黎白被余衿用轮椅推着出来见人，她现在身体好了不少，精气神眼看着比以前好，俊秀精致的面容虽然还有些苍白，但已经能看出来正常人应有的红润，虽然年过四十，仍然有种模糊了年龄的美。
　　看到两人一块儿来黎白还挺高兴的，聊天的时候还细细观察了下两人，然后给了黎殷一个复杂的眼神。
　　知女莫若父，黎殷觉得自己好像被老父亲看透了。
　　吃完饭以后程阙的经纪人金姐来了电话说有个剧组安排的综艺要她上，要人现在去公司一趟，她就只能先走，遗憾的同时又松了口气。
　　生恩养恩哪个重其实挺难判断，但十多年的相处不是虚的，程阙和亲生父母相处时总觉得有点别扭，这和嫌贫爱富无关，而是习惯问题。
　　余衿见状就说让她有工作就先去忙，下次有空再来，反正以后有的是时间，还让黎殷去送。
　　程阙有些不好意思地捏了捏耳朵，结果蹭到衣服露出脖子下面一小块儿没遮好的痕迹，被黎白眼尖看到了，但她并没有直接开口，而是等程阙去洗手间的时候才对着黎殷眯了眯眼。
　　“怎么了？”黎殷敏锐地察觉到老父亲眼神又变了变，不由侧头看向她。
　　黎白摸了摸手指，眼珠转了转，没当着余衿的面开口，让女儿推着自己去阳台，“我们区外面说。”
　　“哦。”黎殷看了眼余衿，见她没意见就起身去推黎白。
　　阳台上的暖气没有室内足，黎殷顺手勾了个毛毯给黎白盖上，进去以后拉上门自己转身在小沙发上坐下，然后叫了一声，“爸？”
　　黎白摸着下巴打量她，眼神一变再变成从看出息女儿的欣慰到拱了白菜的挑剔再到纠结，然后融合在一起，形成了一种怪怪的让黎殷莫名生出点别扭的眼神，“你们俩在一起了？”
　　“还没。”黎殷摇摇头，然后顿了一下，双腿交叠在一起再放下，正襟危坐着抬眸瞅黎白，“怎么这么说。”
　　听到这话黎白的眉头就皱了起来，“没有在一起就标记？你怎么这么随便。”
　　“额……没有标记。”黎殷扯了扯嘴角，小指扣了扣西装裤。
　　然后黎白噎了一下，总觉得品出来了「她不让」的未尽之言，顿时一阵无言，等听到客厅里程阙的声音时才干巴巴地说了句：“做好防护措施。”
　　“我知道的，爸爸。”被老父亲提醒这个的感觉有点微妙，黎殷想了想，其实很容易就能想出来黎白叫她出来的原因，“您不用担心的，我很认真。”
　　“您从小告诉我待人真诚的道理，虽然我可能没学到多少，但至少在感情方面我不会乱来。”她笑了一下，低头说，“就像您和妈妈一样，我在很认真的追求她。”
　　黎白便轻叹一声，右手扣在左指的钻戒上轻轻摩挲，“你从小有主见，这些不用我多教你的，你认真就好，之前还怕你会多想，看来是我多虑了。”
　　明明之前还是她劝着黎殷去认清自己的内心去勇敢追求的，现在倒是谨慎了。
　　黎殷忍不住微微一笑，“我知道的，爸爸。”
　　“你们在聊什么？”话音刚落，阳台门被打开，随着声音一起探进来一个戴上了帽子的漂亮脑袋。
　　“没什么，看来帽子很合适你。”黎白一眼就认出来这是余衿给程阙准备的，在得知程阙要来之前还在犹豫要不要送出去，纠结孩子会不会喜欢这种问题，没想到程阙直接戴上了。
　　看到这黎白的心就更软了些，眼神更加柔和，“我听殷殷说你最近感冒了，记得做好保暖哦。”
　　“知道了爸爸。”程阙笑眯眯地挥挥手，又露出来一双手工编织的毛绒手套，模样挺好看，而且一看就是余衿的手艺。
　　“黎殷你快点换衣服，金姐那边等着呢。”程阙一边打招呼一边递给黎殷一个眼神，“你是不是在说我坏话。”
　　黎殷挑了挑眉，“你猜。”
　　作者有话要说：没有写细纲我憋了好久才写出来呜呜呜，这过渡好难啊然后我心爱的太太又开文了，应该也算追妻火葬场，不过她的主角比我们阙阙有出息hhh，叫《说好做彼此的替身（GL）》by衣青箬；
　　我觉得她换个文名和文案更好一些诶，这个不够带感，明明写的很有趣，以下文案：
　　片段一：
　　情人节……
　　谢南园接过陆开颜送的定制香水，心头一片冷漠。认识三年，她身上从来只有消毒水的味道，几时用过香水？
　　面上却露出做作的惊喜，“谢谢亲爱的。”
　　然后反手掏出自己准备的礼物，一双限量版运动鞋。
　　她当然知道陆开颜常年死宅，最讨厌运动，但礼物本来也不是给她挑的。
　　还好，我也只是把你当做替身。
　　――
　　片段二：
　　朋友们都说，谢南园那张嘴不饶人，陆开颜对此并没有感受。
　　直到分手后，她去找谢南园，听见她对身边的朋友说：“有些人怎么就不明白呢？死了的前任，才是最好的前任。要么当自己死了，要么当对方死了。这样即使将来不小心碰了面，毕竟阴阳末路，只要遥敬一炷香就好。”
　　说完，真的从包里掏出一根蚊香点燃，对着她拜了三拜。
　　――
　　若你窗外照耀着一片白月光，我心口当然也可以点缀一粒朱砂痣。
　　感谢在2021-08-14 08:37:37-2021-08-19 06:48:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢灌溉营养液的小天使：李似人间六月天 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

101、第一百零一章.播出
　　猜什么猜，程阙翻了个白眼。
　　有程阙在，黎白不好再说什么，给黎殷递了个眼神便暂且揭过，对程阙嘘寒问暖叮嘱一阵便让两人走了。
　　上车以后程阙摘掉了帽子和围巾放一边，然后气势汹汹地盯着黎殷看了一会儿，“你们在聊什么？”
　　“说你。”黎殷打火开车，目不斜视地盯着前面把车开出了车库，语气淡淡的回了一句，“问一下你最近情况。”
　　她说的这么坦诚让程阙不太好意思继续问了，虽然还是有点怀疑这家伙有没有说真话，但面上勉强还是信了。
　　黎家距离公司有点距离，加上路况一般，两人到皓月的时候已经接近三点。
　　娱乐公司的大厦一向都有记者蹲守，哪怕这边停车场的安保一流，也仍旧有神通广大的狗仔不知道用什么方法溜了进来。
　　程阙一下车就紧了紧围巾，口罩帽子戴好，脸上只露出一双漂亮的眼睛，不熟悉的人根本认不出来她是谁。
　　倒是旁边的黎殷很坦荡，只有遮到下巴都浅蓝色围巾勉强作毫无卵用的遮挡，一下车就被人拍了个彻底。
　　“你快点啦。”程阙四处瞄了瞄，没发现有别人，一边催着黎殷一边往电梯走，声音闷闷的软软的。
　　黎殷嗯了一声，锁上车跟上，走之前往某个方向瞥了一眼，三两步跟上程阙贴过去，给看那边一个很暧昧的角度。
　　Alpha的敏感度不是omega能比的。
　　程阙没多大反应，还顺手拍了下这人伸过来的爪子，“离我远点。”
　　黎殷沉默，默不作声地收回手插在大衣口袋里，装饰性的条带扣在腰上，勾勒出她劲瘦的腰身，无端端露出一丝性感来。
　　这个点没什么人从停车场上电梯，上到三楼以后才遇见着人，程阙瞅了瞅，往旁边让让腾出来位置，又低头去看手机。
　　倒是进来那人愣了一下，看了看黎殷，再看了看她，然后瞅了眼电梯边上的贴纸，确定自己没走错，然后才试探性叫道：“黎总？”
　　黎殷扫了他一眼，轻飘飘嗯了一声，神色冷淡，气质矜贵疏冷。
　　她这态度让男职工不太敢说话，默默把剩下的话咽了回去，还不忘看看裹得严实的程阙，估计是在猜测对头公司的老板怎么会跑他们这来，还坐员工电梯？？
　　电梯一层层往上，人数渐渐增多，到进来的员工还是被鹤立鸡群一样的黎殷弄得愣了一下，认出来她身份的是惊讶，没认出来的则是惊艳，这让电梯里的气氛有点诡异，直到一道手机铃声响起。
　　“喂金姐，我在电梯里了，马上到。”程阙拉下口罩瓮声瓮气地回道，顺便用胳膊肘捣了捣旁边人的腰，嘟嘟囔囔地抱怨，“黎殷你往旁边让让，你挤到我了。”
　　黎殷：“……”她往旁边挪了一步，几乎贴在了电梯壁上，程阙这才满意。
　　然后电梯里员工的眼神瞬间带上了浓厚的八卦味儿。
　　电梯很快到十七层，程阙率先出去，黎殷落后半步跟着，目光扫过电梯里剩下三个人，那眼神很冷，意思也很明显，敢传出去你们就完了。
　　几人瞬间大气不敢喘地往旁边缩了缩，直到电梯门关上开始运行了才松了口气。
　　“哎，她俩不会是真的吧。”
　　沉默，然后有人小声接话，“大概？”
　　“我听说黎总才应该姓程？”
　　“小声点，这种八卦可不能乱传。”
　　三人对视一眼，不约而同地把话都咽了下去。
　　金禾的办公室半掩着门，门口传来女人若隐若现的沉稳声线，这声音如它的主人一般稳重沉肃。
　　叩叩――
　　“门没锁，进。”
　　听到声音，程阙推门进去，“这么急着叫我过来什么事啊，金姐。”
　　闻言，金禾先对她做了个压一压的手势，然后皱着眉和电话那端又讲了几句话，而且越说竟然也渐渐显露出些许暴躁来。
　　程阙有些惊讶的挑了挑眉，对电话那头的人也有了几分猜测，能让金禾这样的数遍全公司也找不出来几个，没猜错的话应该是金姐手下另一个艺人，前段时间才见过的晏柔。
　　“我跟你说了不要随随便便去那种地方，现在这样……”金禾正在喋喋不休地教训那边的女人，一抬头却看到了按你门口进来的Alpha，顿时一愣，接下来的话都卡了卡。
　　那边似乎因为她的停顿问了一下，金禾锋利的眉皱的更深，却深呼吸一口气没有说更多，“算了，你明天到公司来一趟，必须过来！不然你下次资源没有了！”
　　放完狠话她便挂了电话，原先有点情绪外露的脸恢复了平静，一双眼却一如既往地深邃锋利，“黎总来这里是有什么事吗？需要我通知小程总吗？”
　　“不用。”黎殷在办公室里扫了一眼，解开围巾走到待客的沙发边施施然坐下，“我陪阙阙过来一趟，等会儿还要送她回去。”
　　听她叫的这么亲密，金禾眉心一跳，犀利的审视目光瞬间落到了程阙身上，吓得程阙狠狠瞪了眼黎殷，“叫这么亲密干嘛，我和你不熟！”
　　“算了。”金禾犀利的眼神在两人身上转了一圈，随后放弃一样叹了口气，“叫你来是有两部综艺邀约，还有剧组的宣传配合问题，这些事在电话里说不清，叫你过来商量一下。”
　　说着金禾取出来几份合同递过去，“上面大致已经写了，你看一下。哦对了，你会唱歌吗？”
　　“会啊，我音乐学院的。”程阙理所当然道，随后反应过来翻了翻合同，无语道：“不会还要我唱歌吧，我是演员诶。”
　　“艺人多才多艺不是很正常的吗。”
　　“是哦。”
　　现在时代不同了，搁以前可有性价比极高的艺人不但演技一流，本人最初还是歌手出道拿过大奖的，比如圈里有名的影帝聂海潮，这就是一个程阙很佩服的前辈。
　　唱歌这个没写在合同里，是楚歌问她能不能唱主题曲，不然唱个插曲也行，说是找了几个歌手试音却没感觉，然后被人提醒说程阙是音乐学院毕业的，之前综艺表现也很好，楚歌就起了心思。
　　唱歌当然没问题，程阙虽然专业是乐器演奏，在这方面也有涉猎，又天生一副好嗓子，水平也不错。
　　答应下来以后她就开始忙这些，在接下来的一个多月里去录了主题曲和两个插曲，又补拍两次原片，上了几次综艺宣传，终于等到了《三生归途》正式开播这天。
　　国内最顶尖的特效团队爆肝近两个月，程阙对成片的效果还是很期待的，开播这天早早守在程家家庭影院里一面墙大的电视机前等着了。
　　《三生》的级别不够，没有上最高的皇家电视台，但也上了星，不知道通过什么渠道上了元京卫视，还是晚八点档黄金时间段独家播出，每天两集连播，网上资源慢一天。
　　到点前程阙听到脚步声在楼梯口响起，还以为是保姆送饮料水果过来了，一转头看到程知许不知道什么时候面无表情地下了楼，她身后跟着笑眯眯的宋烟。
　　程阙一愣，“爸妈，你们怎么下来了。”
　　程知许尴尬地轻咳一声，微微侧过头去，倒是宋烟笑眯眯道：“阙阙的第一部电视剧，妈妈怎么能错过呢。”
　　她话音落下，后面又传来少女清清泠泠的声音，“确实。”
　　程阙侧身看过去，不但看到了戴着眼镜抱着平板的程向漪，还有同样面无表情的黎殷。
　　哦豁，这是全来了呀。
　　作者有话要说：今天介绍下我的屑姬友，她又开坑了；
　　《双向奔赴》那端米凉；
　　顾九枝十五岁那年，突然知道自己是被抱错的，她转去顾家亲生孩子就读的学校，在那里，接触了被她拿走原本优渥生活的江潮，怀着愧疚，把江潮宠上了天。
　　江潮上高一没多久，班上来了个小美人转校生――顾九枝。
　　顾九枝喜欢她，偏要装作不喜欢！
　　没关系，爱装就装吧。
　　江潮：“不在乎、无所谓。”
　　但顾九枝实在对江潮太好，又太会，江潮还是被偷走了心：“她都这么喜欢我了，那我勉为其难地喜欢她一下，也不是不可以。”
　　但突然有一天，江潮发现，顾九枝是个骗子，这个骗子对她的好，都是出于愧疚而不是喜欢。
　　江潮：“我与顾九枝水火不容！”
　　双石高中的所有人都以为，校园一霸江潮迟早有一天会分化成很强大的Alpha，但令人扼腕的是，江潮偏偏成了Omega。
　　只有江潮自己知道，她是可以分化成Alpha，但顾九枝分化成Alpha之后，她默默地，改变了分化的方向。
　　而大家本以为，温柔美丽的学神顾九枝会分化成Omega，但她突然成了Alpha，顶级那种。
　　紧接着，没人知道的是，新生的顶级Alpha被江潮――
　　一个本应「柔弱」的Omega， 堵在了小角落里，交换了信息素。
　　江潮曾当众说自己跟顾九枝水火不容，却也在隐秘的角落里把顾九枝抵住――“咬我一口，快点。”
　　――江潮是天上疯舞的风筝，顾九枝是系着风筝的线。
　　――“因为顾九枝，江潮成了更好的人。”
　　――“顾九枝也是。”
　　――疯批美人X理性美人――
　　――江潮X顾九枝――
　　又是ABO，这狗女人老喜欢ABO了，和我一样，这本有没有把我没问，不过她的一般不会触雷点，有兴趣的可以入；
　　感谢在2021-08-19 06:48:00-2021-08-24 05:05:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：哦呵呵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53823504 20瓶；尘沉 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

102、第一百零二章.荼蘼
　　《三生归途》的首播数据很快出炉，收视率达到了惊人的1.8%，哪怕不是在网剧横行的今日，这个数据在古早时代都是一个非常优秀的成绩，意味着之后破二不是问题，甚至有望破三。
　　这对现在的影视行业来说是个非常惊人的数据。
　　得益于此，程阙算是真正被圈里那些观望的人注意到了，各种片约雪花一样飘进了金禾的办公室。
　　“上部片是电视剧，为了长远发展，我建议你选择一部电影。”
　　说着，金禾从一堆剧本中选出来三四本放到程阙面前，“这是我筛选过的你应该会感兴趣的几个，你可以先看看。”
　　“哦好。”程阙接过剧本随便翻了一下，上面第一本是个冲奖的悬疑本子，她不是很感兴趣便先略过，往下翻，有反校园暴力的，有科幻，都是大手笔剧本。
　　程阙大致翻了翻，心底一动看了眼金禾，见她一直面无表情才继续往下看。
　　从选片角度来看，金禾大概是很希望她能拍一部冲奖电影，毕竟有含金量的奖项才是能拿出去吹的资本，虽然程阙有这个东西来着，但奖这玩意儿谁会嫌多啊。
　　最后一本算是一个盗墓题材的电影，有点微恐怖玄幻元素，名为《荼蘼》。
　　“《荼蘼》……我记得这本是网上那本很出名的盗墓？”
　　程阙觉得这个名字很眼熟，想了一会儿才恍然大悟，“公司竟然搞到它的版权了吗？好厉害哦。不过它好像也是虐恋吧，我一直拍这种不怕被固定印象吗？”
　　“人设其实不一样。”金禾摇摇头，反问道：“你感兴趣？”
　　“感啊，其实我在国外的时候追过这本小说，设定很有意思，不过言喻真的好渣哦。”程阙晃了晃剧本，颇感兴趣地想和金禾讨论一下读后感。
　　和《三生归途》里设定的依旧是ABO世界观不同，《荼蘼》的作者承光大胆设置了一个只有男女两性存在的世界，并以此为基础描绘了一个从古代到现代的时间跨度漫长的，仇恨与爱恋杂糅的禁忌故事，故事是从一个梦和一块玉佩引出来的。
　　但金禾很明显没兴趣和她交流这本让人又爱又恨的书，“你喜欢这个？”
　　“嗯嗯。”程阙点头。
　　金禾似乎想问她要不要定下来，但似乎犹豫了下，摸着下巴说：“先别急着做决定，这几本你都拿回去看看，过两天再跟我说。”
　　“我还以为你要直接给我定下来呢，这几本都是公司投资准备开拍的？”
　　“荼蘼不是。”
　　“嗯？”
　　“荼蘼是辰烁投资的剧本，版权也在她们手里。”
　　辰烁的电影……程阙嘴角扯了扯，自己也犹豫了下，“那我先回去了，考虑一下再回你。”
　　“等等。”金禾却叫住了她，等程阙看过去时露出了有点微妙的表情，尽量委婉地提示道：“最近……不要和黎总走太近了，还有不要看微博。”
　　“微博咋了？”程阙露出疑惑额表情，她最近确实没怎么看微博来着，倒是某粉红色网站玩的不少，天天工作完了就打游戏直播，除了快乐逢魔就是冲分京极之主，游戏那么快乐，她才没兴趣去自找没趣。
　　“不用在意。”金禾很快恢复面无表情，我正在帮你摆平，艺人在上升期有太多绯闻不好。
　　程阙哦了一声，见问不出来就没有深究，再聊了几句就拿着剧本出去了。
　　金禾还要跑晏柔和越弥的事，除了她跑综艺的时候会跟一跟之外对她都是放养状态，不少事都交给了孟姝处理，所幸孟姝真没对不起她的学历和工资。
　　出去之后程阙听说程向漪今天也在公司，想了想便跑去找她玩，结果妹妹在认真工作，看的程阙不太好意思打扰，便自己躺一边的休息区准备看看剧本。
　　然后她打开了微博。
　　为了防止金禾发现，她先把孟姝打发到一边待着，也没上大号，切小号摸到自己微博瞅了瞅。
　　嗯，粉丝在涨，评论也正常啊，明明没什么大问……嗯？
　　――妹妹是和黎总在约会吗？
　　――虽然不太想承认，阙阙确实和黎总挺配的，那些照片我磕死了！！
　　――谈恋爱了还艹什么单身人设！臭不要脸！
　　――呵呵，原来是抱上了辰烁公司老总的大腿，我说怎么资源一个比一个好，有些人啊……尽会些阴谋诡计，不干正事；
　　程阙翻了翻评论，和以往的和谐不同，最近多出来很多喷她的评论，而且看样子还是被举报删除不少后留下来的较为温和一些的。
　　其实有黑粉倒是不奇怪，不过看她们黑的点怎么是自己在抱大腿炒作？
　　之前的综艺里她有透露出自己家境很好的吧，哪里需要潜规则了？
　　想不明白，程阙便顺着那些人说的东西摸过去找找，然后便看到了自己和黎殷的……各种暧昧照片。
　　她一脸古怪地退出微博，然后想了一会儿，又点进去看了看那些图片。
　　这一定是黎殷那家伙的阴谋吧！没有她的纵容怎么可能有人能把这些图片发出来啊！
　　别以为她不知道。
　　可恶的女人。
　　程阙鼓了鼓脸，气呼呼地关掉微博把手机扔一边去，转头拿过来剧本翻翻。
　　前三个剧本都是公司的版权，所以送过来的是完整剧本，程阙对这点不意外，倒是《荼蘼》也是完整剧本挺让她惊讶的。
　　她看过《荼蘼》原著，对剧情有个基本了解，但电影改编后的剧本一般和原著都有一定区别，或大或小而已。
　　虽说金禾有说是原作者自己操刀改编，因此尽可能地遵循原著剧情，但程阙还是抱着看新剧本的态度去看的。
　　《荼蘼》的开头是主角言喻的梦。她梦里有个女人，女人在梨花树下起舞，翩翩落下的花瓣洒在肩头发梢，仿若神妃仙子，仅一个背影便使人心旌神摇，美不胜收。
　　然而言喻在看到她时却感到了难以抑制的心痛，仿佛一把铁锤在心里闷闷的敲，她想靠近那个女人，却被迷雾遮挡，永永远远差着那一步，生不复见，死不同穴，来生无缘。
　　梦醒，言喻手里又握住了那枚玉佩。
　　这枚玉佩是她祖上传下来的，据说是一千年前魏朝的宫廷旧物，她抓周的时候祖母按照一位相熟道人的建议放到了桌上，然后被她一把抓住，从那以后便一直跟随着她，直至今日。
　　故事开始时言喻二十八岁，是一位业内知名的最年轻的历史学教授，对魏朝颇有研究，发表了数篇高质量论文，并主导保护性发掘了魏颖安公主的陵墓，对历史资料的补全做出了巨大贡献。
　　在又一次梦到那个熟悉又陌生的女人之后，言喻接到了一个电话，说是在淮云山发现了疑似魏朝那位最神秘的魏元帝的陵墓，且陵墓疑似被盗墓贼光顾过，在山体一侧被开了个洞，陵墓内文物很有可能遭到破坏，所以文化局紧急立项准备进行抢救工作，但现在能接手这项工作且对魏朝有充分了解的人不多，言喻正是其中一位。
　　言喻接到电话时愣了愣，没想到自己和那位魏元帝还有这种缘分。
　　无他，魏朝皇族姓言，据明确历史资料记载，魏元帝姓言，讳名瑜。
　　言喻，言瑜。还是言喻开发言瑜的陵墓，极致的巧合。
　　言喻失笑，却在应下这次任务之后突然产生了一种预感――或许她能在这件事中寻找到关于梦中女人的答案。
　　作者有话要说：这个剧本来源于我很久前的一个梦，应该是两年前吧，非常非常的虐，算是渣攻贱受，be结局，我曾经想列大纲写个短篇，但想想还是算了，当剧本放出来给你们看；
　　我又开始了和我姬友连麦码字的日常hhh，其实昨天就能写完，但写到一半的时候有人叫我我就去了，然后凌晨叫我姬友的时候她说你渣了十二点前的我就不配拥有十二点后的我；
　　嘤嘤嘤，我还敢；
　　感谢在2021-08-24 05:05:46-2021-08-28 20:08:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：杀手（p）侠客 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叁柒 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

103、第一百零三章.剧本剧情，可跳
　　有些直觉总是来的莫名其妙，但却意外的准确。
　　言喻受邀准备前往淮云山考古地点，出门前收到了一个陌生电话。
　　电话那头声音沙哑，不辨男女，k说：“我不建议您去淮云山。”
　　言喻皱眉，“你是谁，你怎么知道我要去……”
　　“我是谁不重要。”那边的人打断她的话，幽幽出口的话语像是在叹息，“千年的债即将偿还，爱与恨在此终结，此去淮云，您所等待的会破碎，您所期待的会消失，您真的……要去那里吗？”
　　“什么意思？”
　　那人没有回答，良久低低笑了起来，“这是我最后一次给您提醒。”她说。
　　“如果想活下去，往中央墓室跑。”
　　电话挂断。
　　一个莫名其妙的电话，言喻思索了一会儿，没有把它放在心上，按照计划坐上了前往淮云山的飞机。
　　飞机上她睡了一会儿，又梦到了那个女人，不同的是这次似乎看到了女人的侧脸，却在女人即将转过身来时被提醒降落的空姐叫醒，错失了机会。
　　到地方以后言喻马不停蹄地跟着工作人员上山找到了那个盗墓贼开出来的天窗，来之前她以为是那些盗墓贼神通广大竟然找到了藏在山里的元帝墓，到地方才发现是因为之前的一场地震导致严密的帝陵震出了一个裂缝，这才让盗墓贼发现秘密钻了空子。
　　确认情况以后言喻很快开始准备和现场的同事还有观摩学习的学员一起开墓室，然后在住下的第一晚开始频频梦到那个跳舞的女人，甚至从梦境衍生到了现实的幻影。
　　这逐渐影响到了她的工作状态，但勉强被压下，没有被人看出，直到真正入墓的那一天。
　　山中的元帝墓和平常因为建地铁啊开发楼盘啊之类的工程偶然发现的墓不同，它更加完整，也更加神秘，因此考古团队经过几天的勘察计算找到了它的正门，准备从这里进入。
　　考古行动一开始很顺利，从开门到基础探测都没问题，甚至进入第一个墓室的时候发现了一些保存完好的祭器，队里的另一个老教授惊喜万分。
　　然而这种顺利没有持续多久，当他们踏进一道门之后随着第一具盗墓贼骨骸的出现，一些奇怪的东西也逐渐冒了出来。
　　当他们察觉到不对准备退出时才发现后路已断，刚通过不久的那道门不知何时又降了下来，奇怪的磁场又干扰着与墓外的联络信号，而那些被生人气息惊醒的「守墓者」也似乎逼近到了附近。
　　正进退维谷之时，言喻忽然想到了来之前接到的那通电话，一种莫名的预感让她相信了电话里人的说辞，当机立断带着人向着墓中心冲去，一路上极其惊险刺激，「守墓者」们紧追不舍，队里的人或多或少都受了伤，而就在最恐怖的「守墓者」即将抓上言喻之时，她踏进了中央墓室。
　　“嗯？”
　　仿佛一股无形的屏障霎时出现在她和「守墓者」中间，随着一声慵懒的、冷淡的、似乎有着淡淡疑惑的空灵女声响起，所有狰狞恐怖的鬼魄与僵尸通通退去。
　　言喻抬头，看到了坐在正中间棺椁上的宫装少女。她顿时脑子一轰，仿佛整个人又陷入了一场迷蒙的梦境之中。
　　“鬼，鬼？”死里逃生的队员一边喘气一边打量周围环境，发现偌大一个中央墓室没有光亮昏昏暗暗的，正要打开随身的手电筒，忽然发现正中央似乎亮起了微光，她僵硬的一点点抬头，对上了一双极其漂亮的琥珀色眸子。
　　“应该算是吧。”眸子的主人眉眼弯弯对她笑了一下，双手交叠放在腹部，动作优雅端庄，语气轻柔舒缓，却让人听的脊背发凉，“那么，闯进一个女鬼的地盘，诸位……”
　　她拖长了音，一字一顿道：“有，何，感，想，呢？”
　　空灵的声音在墓室里回荡，气氛一阵死寂，被粽子恶鬼追杀都坚持活下来的实习生此时却翻了翻白眼，身子一歪向后倒去，然后把伸手拉她一把的同伴带的滚作一团。
　　她俩的行为成功惹得少女一阵哈哈大笑，然后下一秒忽然出现了盯着她看的老教授面前，语气也变得阴森可怖，“你不怕我啊，老家伙。”
　　老教授看出来她没有恶意想和她交涉，却因为沟通不当而使得原先只是有些恶趣味的少女陡然发狂开始攻击众人，然后意外触发了言喻胸前的玉佩，刺眼的白光顿时将众人笼罩。
　　少女惊愕地看向言喻，然后在看清她脸时露出了一个嘲讽冷漠的讥笑，嘴唇微动似乎说了什么。
　　看到这一幕，言喻心中不知为何忽然出现了一股悲哀与难过，仿佛一切不该如此。
　　白光渐盛，声音与画面尽皆消弭，再睁眼时言喻站在了一片鸟语花香的春光下，先前墓中的少女穿着一身娇俏粉衣站在她面前俏生生的笑，开口叫她「瑜哥哥」。
　　嗯？瑜哥哥？言喻感应了下，确认自己身上没有多个部件或者少个部件没错，刚想开口说话，却发现自己完全控制不了自己的身体，只能眼睁睁的看着眼前的一切发生。
　　她看着自己勾引少女爱上自己，利用少女身后的势力在夺嫡战争中顺利胜出登上皇位。
　　她看着自己将少女纳入后宫，却违反约定立了另一人为皇后，只将她立为贵妃，然后盛宠至极，将本就骄纵的少女宠的更是飞扬跋扈无法无天，仿佛是在前朝后宫立一个人人嫉恨又人人不敢动的靶子。
　　她看着自己一步步勾引玩弄少女，让她的过于明显的情绪影响到家人，让他们一步步露出破绽，然后……诛尽九族。
　　下旨的那一天少女冒着大雨在建章宫前跪了一天一夜，向来骄傲的少女抛弃尊严在大庭广众之下以额触地，求她收回成命。
　　她成功成为了大权尽揽的皇帝，没有权臣权倾朝野，没有外戚干政，政令通达，天下俱服。
　　志得意满中，她后知后觉地发现，她的贵妃再没有出现在自己面前。
　　她去含元殿找人，被拒之门外，想强闯进去却被一只玉虎镇纸擦肩而过，她气笑了，却莫名没有舍得惩罚少女。
　　她在宫门外站了很久，决定等人气消了再来，仿佛笃定那个深爱自己的少女永远都会站在原地一样。
　　然而此后三年，除非她强闯进去，几乎未再见少女一面，只有那边送来的几盆花和熏香勉强安了点她的心，直到含元殿总管跪在她面前说娘娘快不行了，她才恍然惊觉自己即将失去什么。
　　她强闯进含元殿，在后殿她为少女种下的梨花树下看到了身穿白衣的少女，或者说，女人。
　　女人背对着她，手里那着一柄熟悉的木剑。就那么旁若无人地在树下翩翩起舞，落下的梨花洒在她肩头发梢，仿佛已是白头。
　　舞毕，女人侧头看她一眼，眼神冰冷漠然，再没有多年前的娇羞与温软，随后她收剑背到身后，跨步向树林深处走去。
　　言喻感觉一阵心慌，她看到自己急急追了上去，抓住女人手腕时才发现她瘦的惊人，“知薇，你怎么……”
　　“言瑜。”沈知薇声音冷淡，连冰冷都消弭了，完全没有多余的情绪，“世间没有方法让她回到过去不再见到你。那么，希望来世永不相见。”
　　“奈何桥下，我不会等你。”
　　她们曾约定共度白首，百年之后谁先死，奈何桥下等三年。现在想想倒是可笑。
　　“不可能！”言瑜却脸色铁青，“你生是朕的人，死也是朕的鬼，生生世世都会是朕的！”
　　“呵。”沈知薇嘲讽的看着她，“陛下未免太过自信了吧。”
　　“我说是就是。”言瑜极其霸道地说，然后皱着眉打量沈知薇，“你三年不愿见我就算了，还把自己折腾成这样？来人，御医……”
　　“不用叫了。”沈知薇动了动手腕，见抽不出来就算了，扫了眼她的眉心便倦怠地垂眸，看也不愿意再看言瑜一眼，“格桑花香与苏和香融合可是会生成世间无人能解的剧毒，陛下不用白费心思了。”
　　“什么？”言瑜觉得这名字耳熟，忽然想起来是这几年她唯二送给自己的那两样东西，脸色顿时有些阴晴不定，“你早就算好了？”
　　“是呀。”沈知薇扬起恶毒的笑，手指点在言瑜眉心若隐若现的印记上，“陛下也已经毒入五脏肺腑，无人能解了呢，哈哈哈。”
　　“陛下年富力强又大权在握，早早下地府是不是很不甘心？哈哈哈，妾可开心呢。
　　哦不对，别人要知道你是女人的话你这皇位早就坐不稳了吧，可惜了，可惜了咳咳咳。”
　　她笑着笑着又猛烈咳嗽起来，好一会儿才勉强平复下来，原本因为舞剑而带上的异样潮红终于褪去，露出苍白至极的一张脸，饶是如此，她也无愧于京城第一美人的称号。
　　“你开心就好。”言瑜却平静下来，甚至还露出了微笑，一用力将沈知薇抱进了怀里，“能和卿卿共赴黄泉，瑜也满足了。”
　　“你做梦。”沈知薇已经没有力气反抗她了，连站着都觉得累，“你杀我全家，我做鬼也不会原谅你，我永远，永远不会再见你。”
　　言瑜就那么抱着她，感觉到怀里的气息逐渐微弱，直至消失，良久她低头在沈知薇额头落下一吻，再睁眼时眼底尽是疯狂。
　　“不可能的。”她低低呢喃，“你不可能逃过我的，知薇。”
　　言喻也闭上了眼，之后的事情不用看她也想起来了了。
　　发疯的言瑜找到了隐居的国师，在沈知薇头七之日将她的魂魄囚禁，强行绑定了生生世世的契约。
　　沈知薇不愿又怎么样，言瑜照样能让她和自己生同衾死同椁，可惜最后出了点意外，言瑜进入轮回，沈知薇却意外被留在了帝陵之中不得出。
　　她们两人一个生生世世寻找直至独孤终老，一个却在却在帝陵中度过了漫长又黑暗的千年时光。
　　直至今日。
　　“原来陛下也有这么狼狈的时候啊。”
　　冰冷嘲讽的少女音传入耳中，言喻睁眼，怔怔的看着眼前分外年幼的少女，心底一阵阵闷痛。
　　她幻化出这幅样子，是要表示不愿相识吗？
　　看到这里程阙往后翻了翻结局，结局如她记忆中一样没有改变，言喻求而不得，沈知薇魂飞魄散，骨灰撒入大海，真正的生不复见，死不同衾。
　　再无来世。
　　只是可惜了沈知薇。
　　作者有话要说：啊其实梦里没这么全，我补充了一部分狗血剧情。主视角应该是沈知薇这，其实我有另一个开局版本的，但是用电脑码字的时候跟不上手机码字的思路，我想想要不要改；
　　这么看还是我昨天梦到的那个虽然是真生理性精神病但对我百依百顺极其听话还武力值极揍欺负我的人的老婆好诶，诶嘿；
　　感谢在2021-08-28 20:08:46-2021-08-30 08:55:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：哦呵呵、量子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尘沉 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

104、第一百零四章.我演她
　　看完以后程阙沉思了一会儿，给金禾打了个电话。
　　“你选好了？”
　　“嗯。”她合上剧本看向窗外，眼底若有所思，“我想演沈知薇。”
　　“可以。”金禾的语气听起来没什么意外的，“不过马上就要过年了，试镜安排在年后。”
　　“啊，这不是事儿，你不惊讶我选她？言喻才是第一主角吧。”
　　“原著你也看过，虽然现在这版本是和谐过的。”金禾面无表情道，“但真正的主角是谁还用我说？”
　　原著是沈知薇视角的故事，而且和剧本给出来的线不同，她还是个穿越者，只不过虽然国内没有穿越禁令，但电影篇幅问题以及主视角的变更，电影剧本进行了部分改动，没有特意去体现这一点，只是进行了暗示。
　　据说电视剧版出来的时候会尊重这一设定，但那时候是不是程阙来演就不一定了，她今年除了这个电影之外还有别的安排，比如答应克里斯蒂要拍的《弑神》第三部完结篇。
　　商量好之后程阙就挂断了电话。其实她还在皓月的大楼里，下去找金禾就几步路的事，奈何人懒，又不是着急的事，电话里说也没问题。
　　窗外大雪纷飞，今年的雪尤其的多，只是不知是瑞雪兆丰年还是会出现雪灾，程阙躺在温暖的房子内看着窗外出神，所幸新世纪以后国内的基础设施建设早就和往年不可同日而语，几乎很少再出现那种那种大面积受灾的情况了。
　　刚挂断电话没多久程阙就听见休息室外传来脚步声，不一会儿便有人推门进来。
　　她很少看到工作状态下的程向漪，此时看到西装革覆俊俏优雅的少女，不由自主地摸摸下巴眼神放光地盯着她看。
　　半年的磨练让少女脸上的稚嫩逐渐转化为成熟的冷冽，浑身都气质是和黎殷如出一辙的清冽矜贵，却比她多了几分少年的意气风发与非富贵家族不能养出的清贵，偏偏少年，俊秀风华。
　　感受到姐姐过于露骨的视线，程向漪下意识脚步一顿，不动声色地垂眸扫了眼自己的装扮，发现没问题才松了口气，“怎么了，这么看着我。”
　　“突然发现漪漪你长的特别漂亮。”程阙点点下巴，调皮地眨了下眼，调侃道：“在学校是不是很受欢迎啊，有没有人追求你啊。”
　　程向漪一顿，无语地看了她一眼，“你过来就是为了跟我说这个的？”
　　“好奇一下嘛。”程阙勾勾手指让她过来，“姐姐这是关心你。”
　　“没有。”程向漪淡淡说着，动作却很听话地走了过去坐下，任由姐姐自己漂亮白皙的脸蛋，完全没有平常在下属面前的冷酷和雷厉风行。
　　若是让被人看到这副模样的小程总，大抵会让那人的眼睛当场跌到地上去。
　　随便聊着天，程向漪低头扫到桌上明晃晃摆着的剧本，便拿起来看了看。
　　术业有专攻，她不太懂剧本的好坏，这些本子都是她让手下编剧部和经纪人精心挑选出来送到金禾那里去的，具体怎么样她还没有看过。
　　剧本的摆放和摊开的模样就能看出来主人的偏好，程向漪大概看了眼就明了于心，“你要演这部？”
　　“嗯嗯，我挺喜欢沈知薇的，敢爱敢恨还心狠手辣，为了报复连自己都能当筹码，剧本还够狗血，我喜欢。”
　　程阙笑眯眯点头，玩够了妹妹嫩嫩的脸就放过她躺了下去，还想揪揪程向漪的头发玩的，但人头发扎起来了，可惜。
　　程向漪没说什么，看完就记在了心里，其实也知道这是黎殷送过来的，但对姐姐没有坏处，她便没有拒绝，转而道：“马上过年了，你准备在哪里过？”
　　“还能在哪里过，就在……”即将脱口而出家的时候程阙想起来自己和黎殷那复杂的身份，顿时话语一停，揉了揉眉心，敷衍道：“看爸妈安排吧，我都行。”
　　程家过年是要回老宅的，有祭祖等一系列流程，年夜的时候还要进宫觐见皇帝。
　　往年程阙身份没有被发现的时候她就按家族老规矩来的，又是受宠的孩子，从没觉得烦恼过。
　　这几年又借着留学一直在索罗帝国，过年基本是和克里斯蒂一起感受异国风情，或者到处旅游，今年是回来的第一年，临到头了才想起来这种麻烦事。
　　程向漪眼神微暗，抿唇看了她一眼，没让她这时候表态，点头说：“我知道了。”
　　程阙耸了耸肩，拎起来剧本就想走，“算了我不打扰你加班了，我回家了拜拜。”
　　“我送你？”程向漪站起来。
　　“我又不是不认路。”程阙无语地挥挥手，没让程向漪跟，然后出门下了楼就看到停车场里倚车捏着烟头的女Alpha，空气中萦绕着若有似无的烟味儿。
　　程阙看看车，再看看她脚下的烟头，一时不知道该吐槽这家伙怎么在这里还是她竟然在自己车附近抽烟！
　　“你怎么又抽烟，还在我车旁边？”程阙皱眉走过去，拿着剧本的样子看上去气势汹汹的，颇有兴师问罪的味道。
　　虽然不得不承认黎殷低头捏着烟头思索的样子有点忧郁的帅气和性感，但这并不妨碍程阙讨厌烟味儿，更讨厌抽烟的人。
　　黎殷听到她声音愣了一下，侧头咳嗽一声才用微微沙哑的声音说：“我以为你过一会儿才下来。”
　　“你怎么在这里。”
　　“接你回家。”黎殷说，然后伸手够进车里取了张纸巾出来放烟头，再把地上那两个烟头一并捡起来收好。
　　附近没有垃圾桶，只能先这么收拾一下了。
　　程阙脸色不太好，转身进了自己开过来的车，语气冷邦邦的，“不用你接，我自己回去就行了。”
　　黎殷一愣，垂眸说：“我会戒的。”
　　程阙没理她，打火开车往外走，很快看到后视镜里一辆银灰色的宾利跟了上来，她轻哼一声，径直加速冲了出去。
　　作者有话要说：说起来我写那个剧本的时候第一反应是活体古代人啊！有历史资料了hhhh；
　　智齿长出来了，这两天吃饭咬到就疼，等过两天核算结果出来了去拔，哎我这现在不出结果不让进医院，越来越严了

105、第一百零五章.宴会
　　今天是腊二三，小年。传统意义上从小年开始就是正式过年了，虽然大多数人不会从今天开始放假，但也有不少人已经开始准备年节用品了，现代大都市的街头也逐渐多了些稀薄的年味儿。
　　程阙开车回家的时候发现庄园里的佣人们在管家和宋烟的指挥下忙忙碌碌地收拾装扮着庄园各处，为即将到来的新年做好准备。
　　宋烟看到两个女儿回来的时候还挺高兴的，连忙对着两人招招手，“阙阙殷殷回来了，事情办好了吗？”
　　“嗯，弄好了。”程阙脱下大衣交给旁边的佣人，扭头四处看了看，“妈妈你还没忙完啊。”
　　“还有很多呢，晚点你爸回来了一起祭灶，妈妈记得你小时候最喜欢吃那种糖，这次也给你准备了不少。”
　　“诶？我都长大了诶。”程阙瘪瘪嘴，虽然这么说着，但还是很高兴的上去抱了抱母亲，“小年快乐！妈妈。”
　　“嗯快乐。”宋烟笑着拍了拍程阙的背，听她说上楼便嗯了一声，打发走养女才看向后面的黎殷，眼神更柔和了些，“小年快乐殷殷，不开心吗？”
　　“没有。”黎殷抿了下唇，抬头看了眼程阙噔噔噔上楼的背影，随后对上宋烟的眼神，神色文静沉雅，“小年快乐。”
　　宋烟下意识觉得这眼神有哪里不太对劲儿，但想了一下没想出来哪里不对，便暂且放弃，招呼了一遍就又继续去指挥佣人们了。
　　传统的贵族对新年一向比较重视，小年这天迎新祭灶，晚上等程知许和程向漪回来又一起吃了饭，黎白和余衿也在。
　　毕竟两家分开过的话两个孩子怎么跑都不方便，黎白腿又不行，宋烟想了想便问她们要不要过来一起过年，也算吃个团圆饭，那边犹豫了下便同意了，这段时间直到年后都会住在程家。
　　从小年开始就有陆陆续续的活动和准备要做，一直忙忙碌碌到了除夕这天才停下。
　　大体的活儿有管家佣人包揽，高级点的活动有宋烟处理，程阙没什么事干，就跑到靠后院的那个小厅里用kindle看书。
　　她看的是《荼蘼》的原著，从接到邀约开始她就对这个剧本很感兴趣，正在积极准备年后的试镜，了解原著揣摩角色和剧本算是基础了。
　　毕竟她在认真走演员的路，而不是昙花一现只靠营销的流量明星。
　　砰……
　　正看的认真，忽然有颗雪球不知道从哪里飘过来正正好砸在了程阙面前的窗户上，她茫然了一瞬，站起来往下一看，发现后院里站着个穿白色外套的高挑身影。
　　女人看到她便掏出手机敲了几个字，程阙发现她的时候就脸色一黑，心想这女人是不是在挑衅她，还在想她要怎么骂人呢就听见自己的手机震动了下。
　　她取出来一看，上面跳出来一条微信消息。
　　狗女人：要下来玩雪吗？
　　“不要。”程阙面无表情地打字，“你幼不幼稚，多大的人了还砸我窗户，爬！”
　　发完她挑了下眉，对下面的人做了个自认为凶狠的表情。以Alpha的眼神绝对能看清她的表情，果然不一会儿看到黎殷抬头又低头。
　　程阙舒爽极了，正要躺会沙发上继续看书，结果下一秒又听砰的一声，她脸色又一黑，果然看到窗户上又多了一团雪渍。
　　“黎殷！”程阙气的跳起来，开了窗户迎着突入的寒风喊她，“你幼不幼稚，竟然砸我窗户！”说完便被冲进嘴里的冷空气弄得咳嗽了一声。
　　“要不要下来。”Alpha在下面伸出了手臂，抬头的视角也不损她的美貌，反而唇边的笑还增添了几分难言的魅力。
　　很诱人……
　　“今天天气这么好。”她笑着说，“下来运动一下吧。”
　　程阙原本想拒绝的，但她看了看窗户上的雪痕，脑子里的某根弦忽然断掉，就那么气冲冲地跑下去和超过一米八的Alpha打起了雪仗。
　　然后砸了院子里路过的程向漪满脸。
　　程向漪：“……”
　　程阙：“噗。”
　　玩闹的时光总是短暂，宫廷晚宴在七点入场，八点钟会有表演全国转播，类似于程阙前世的春晚，不过场地不太一样，也更加宏大，限制没有那么多。
　　程知许并没有把程阙从族谱除名，她在名义上还是程家继承人，所以完全有资格去参加宫廷晚宴。而且说不定某些人会很欢迎她前去。
　　程知许习惯性带人的时候还没有意识到这点，要出门的时候才愣了一下想起来这件事，不过也只是看了眼程阙，没有表露丝毫情绪。
　　礼服是早就选好的，一整个团队的顶尖造型师服务了近两个小时终于把几人意梁茫不久便出发，从容地在七点前通过一系列安检进到了富丽堂皇的宴会厅。
　　宴会还没开始，宫廷里已经聚集了不少贵族和军政官员。
　　程知许从侍者手中接过胸针别在胸前，胸针上有身份标识，大体是鸢尾花样式，花样是程家家徽，每年宫里都会给参与宴会的来宾提供这些代表身份的饰品，样式各有不同，但无一例外都是大师出品。
　　她淡淡扫了眼宴会厅里三三两两聚在一起低声交谈的人群，照例带着妻女前去招呼联络感情。
　　一家五口的三个Alpha两个omega都是容貌极其出色的人，尤其Alpha更是气场极强，一出现就吸引了不少人的注意力。
　　程阙四年没来过这种场合，一入场就感觉到各种各样的复杂视线落在自己身上，有探究、好奇，还有不少含着隐晦的恶意。
　　所幸大家都是有修养的，没有修养的也会在这种场合被迫有修养，更何况程知许肯带她出现在这就有些耐人寻味了，便没出现一些什么狗血打压的事，就眼神露骨了些。
　　她的身世在上流圈里不是秘密，又在大众眼中被放逐四年，甚至现在还进了被不少人看不起的娱乐圈，许多人看她的眼神都带着点幸灾乐祸的轻蔑。
　　像是在看着曾经骄傲的凤凰跌落泥潭一样的好戏。
　　程阙微微皱眉，刚感觉不适就发现身旁出现一片阴影挡住了大多数人都视线，她侧头一看，是黎殷。
　　“干嘛。”程阙脸上保持着营业性的浅淡微笑，眉宇间却蕴含着些许不耐。
　　“不喜欢的话去那边坐一下吧。”黎殷低头看她，瞄了眼omega垂在身侧的手，手指轻捻，犹豫了下没去牵，而是指了指不远处休息用的沙发。
　　宴会厅巧妙的布置了不少这种休息区，既不影响接下来可能会有的舞会，也不影响来宾的休息和想要隐私空间的想法。
　　程阙有点心动，但她还不太想在大庭广众下和黎殷太过亲密，犹豫着要不要过去。
　　犹豫这一会儿这边就被人给围住了。她家爵位高，又在商圈很有实力，这么一会儿就有不少巴结寒暄或者联络感情的过来了。
　　程阙身份敏感，和她打招呼的少，就在旁边看着黎殷游刃有余的打招呼。
　　现在的Alpha已经不再像少年那样冷冽阴郁，浑身的锋利也收敛了不少，像是锋芒内蕴的宝剑，那自信淡然地与人侃侃而谈的模样很是吸睛，微低头时露过来的侧脸更是俊美明丽。
　　程阙看的有些失神，脑中忽然闪过一个多月前的片段，她轻轻吸了口气，后退一步侧头挪开视线，舌尖划过牙龈，勉强压下去了不合时宜的思绪。
　　这么一走神，程阙猛然发现黎殷身边聚了几个眼睛亮亮的挤过来的omega，小omega们看着有些陌生，但个个打扮的青春靓丽活泼妩媚，在黎殷面前说话的声音也掐的甜甜的，一听就是很会讨好Alpha的语气。这殷切的态度简直是司马昭之心，人尽皆知。
　　程阙莫名有些不爽，再一看发现妹妹身边也聚了几个omega，她微微眯眼，不动声色地挪到了母亲身边。
　　“怎么了？”宋烟余光瞥见女儿过来，胳膊很流畅的挽住她，再侧头轻轻问道。
　　程阙微微鼓起脸来，“漪漪很受欢迎啊。”
　　她出口的声音咬的有点含糊，宋烟一下听成了殷殷，过两秒才意识到程阙不可能这么叫黎殷，忍不住笑道：“我们阙阙也很受欢迎啊，你看那边的Alpha们都盯着你呢。”
　　程阙瞥了眼，是有人在看她，而且还有几个是熟面孔，不过她撇撇嘴说：“我才不稀罕她们的欢迎。”
　　“好好，我们阙阙眼光高。”宋烟宠溺地点点她的胳膊，她对omega女儿一向很宽容，不是那种不求她成才的宽松，而是更宠溺一些的爱，所以哪怕知道了身份也一如既往地对她，“不过总要看一看的，聊一聊？”
　　“黎殷那也是？”程阙眼珠一转，悄悄指了指黎殷那，她那边的omega越来越多，简直要把人淹没了，便没注意到Alpha往这边投过来的眼神和脸上越来越淡的笑容。
　　宋烟没意识到女儿话里的不爽，或者说完全没往那方面想过，顺势看过去发现长女受欢迎时还挺欣慰的，“殷殷？受欢迎是好事，慢慢挑嘛，等个看对眼的。”
　　“那怎么对我这么急呀。”程阙瘪瘪嘴，蹭着她撒娇。
　　“哎，omega和Alpha还是不一样的嘛。”宋烟笑了笑，只当是女儿在争宠。
　　聊着的时候她瞥到厅门那边有些动静，看了眼发现是来了个人，还是熟悉的，便给程阙往那边指了指，温和的笑容下掩藏着些许暧昧揶揄，“这里的看不上也行，那里的不是来了。”
　　“嗯？”程阙扭头看去，发现门口大步流星走来一个俊美英气的女Alpha。
　　女人身穿白金色军装，没带帽子，漂亮的中短发垂在脑后，额前的碎刘海微微飘动，露出下面一双凌厉英气的丹凤眼。
　　她面无表情，大步流星走过来的步伐显出周身极其强势的气场，一看就是个极其优秀的Alpha。
　　正是陆淮语。
　　程阙看到她就来了点兴趣，精气神都不太一样了，想着今天陆淮语还挺帅的，不愧是她的小伙伴。
　　她这会儿注意力被进来的陆淮语拉走，便没注意到不远处的Alpha发现她看陆淮语的专注眼神时暗下来的神色，像是发现了猎物被勾引的兽一般，收敛了爪牙却没有收敛占有欲，这时候占有欲还被爪牙激发了出来。
　　周身冷下来的气场和绷紧的肌肉线条都隐藏了蓄势待发的劲儿。
　　显得危险至极。
　　作者有话要说：唔，睡醒去拔牙；
　　感谢在2021-09-01 23:58:40-2021-09-07 05:57:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢灌溉营养液的小天使：米凉ご 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

106、第一百零六章.失策
　　陆淮语的到来引起了不少人的注意力，不说她帝国皇位第七继承人的身份，只算她在军中的权势都是很有分量的。
　　“怎么样，要去打招呼吗？”宋烟看到女儿注意那边的视线，低头在她耳边轻笑着问道，语气里含着十足十的调侃和戏谑。
　　“什，什么啊。”程阙莫名脸红了一下，扭头说：“不去。”
　　宋烟便笑了一声，再看陆淮语时就带了点审视的味道。
　　山不去就我我去就山，陆淮语进门后不动声色的环视了一圈，原本冰冷凌厉的神色下隐藏着淡淡的不耐烦，好像不太愿意来这里一样，事实上也确实如此，若不是父王强烈要求加上这宴会确实重要，她其实不是很乐意来这种场合，尤其在程阙不……
　　嗯？
　　她余光扫到那边正和母亲说话的年轻姑娘顿时眼睛一亮，直往休息区去的脚步一拐便向着这里走了过来。
　　俊俏锋利的Alpha微微收敛了自己的锋锐，手扶胸口倾身优雅的行了一礼，微笑道：“晚上好，伯母。还有……”
　　她目光转了一圈，咬字清晰又温柔，“阙阙。”
　　“晚上好，殿下。”宋烟也回了一礼，“许久不见，殿下越发俊美了。”
　　“伯母过奖了。”陆淮语耐着性子寒暄，余光却一直在注意着程阙，心想着她怎么还不和自己打招呼。
　　Alpha这急切的样子让宋烟忍不住莞尔，找了个借口便先行走开，留下两人独处的空间。
　　人一走陆淮语就松口气恢复了在程阙面前的放松模样，转头看着她露出了委屈的表情，“你见到我了怎么也不和我打招呼。”
　　“嗯……”程阙摸了摸下巴，收回打量的视线，目光上滑对上了Alpha的眼睛，敷衍的回了一句，“那晚上好？世子殿下？”
　　陆淮语：“还是叫我名字吧。”
　　“好歹也是皇家宴会呢。”程阙敷衍的挥挥手，眉眼弯弯笑的像只小狐狸一样，“要注意身份呢，殿下。”
　　“你跟我什么时候需要注意这些了。”陆淮语摇摇头，下巴点点那边的小沙发，“要去那做做吗？我记得你也不喜欢这种场合。”
　　“切。”程阙往黎殷那边瞥了一眼，发现Alpha已经被omega们淹没了，便不爽的应下了陆淮语的邀请，小高跟笃笃踩地的样子还有点凶。
　　陆淮语虽然感觉有点莫名其妙，却可耻的觉得这样的程阙很可爱，便笑眯眯的跟了上去，又在程阙旁边坐下，刚想说话却被omega拉了下胸口的穗子。
　　她愣了一下。
　　程阙却有些好奇地扯扯这扯扯那，还摸了下陆淮语肩上扛着的军衔，“你这就大校了啊，什么时候封将？啊刚才就想说了，你穿军礼装还挺帅的嘛。”
　　“喜欢？”陆淮语显得有些高兴，“那我下次还穿给你看？”
　　“还是不了，反正也不常见到。”程阙耸耸肩，拉过来她的手腕借表看了眼时间，“唔，还不到八点啊，陛下什么时候过来？”
　　“祖父还早，应该要宴会开场的时候来，她一向这样。”陆淮语说，没介意程阙失礼的举动，或者说对她的亲密还挺高兴的。
　　可她高兴不代表另一个人也高兴，两人坐一边亲昵说话的模样早就刺痛了某个被omega们围住的Alpha，原本还想试探一下程阙会不会吃醋呢，没想到偷鸡不成蚀把米。
　　她当即礼貌又强硬地和诸位说了再见然后直直向着程阙那走去，靠近了刚好听到陆淮语在问程阙电视剧的事。
　　“收视率还好吧，我看了下评论挺好的，剧组的反馈也不错。”
　　程阙谦虚谦虚，不过也确实没有特别注意，只知道是一个不错的成绩，首映之后就抛之脑后去了。
　　“那之后有没有什么打算啊，我听说皇家台正在筹备几个历史剧，要不要我推荐推荐？”
　　陆淮语决定使用权势大法，不过还没来得及细说呢就听见不远处传来女人冷冷的声音。
　　“不用。”过来的黎殷神色冷淡，声音里含着冷冽，将所有的不悦隐藏在了下面，“我有给准备更好的剧本。”
　　陆淮语微微皱眉，嗤笑一声说：“还能有比皇家台主导的片更好的吗？”
　　皇家台在帝国影视圈的地位毋庸置疑，能上它的主角可不是一般上星剧可以比的，之后无论是曝光度还是什么都会迎来跳跃式的增长。
　　“可我直接上会让人质疑我的资历吧。”程阙摸了摸耳垂，打哈哈说：“而且我刚好有个喜欢的电影诶，拍完之后还要去索罗拍弑神，档期很紧呢，不急啦不急啦。”
　　“还要去索罗？”陆淮语哪能听不出来她的拒绝和对黎殷的隐晦认同，不过很快被她话里的另一个地方吸引了注意力，没记错的话那边还有个疑似情敌的家伙诶。
　　而最最重要的是她跟不过去，如果阙阙单独去很危险吧。陆淮语暗自思量着，不过余光也在一直注意着黎殷这个最大的情敌。
　　虽然这几年看上去要断了，却也是唯一一个被阙阙明确喜欢过的家伙。
　　“唔对，早就约好的，差不多在年中或者秋天开拍，那个季节风景最好。”程阙算了算时间，“刚好在我拍完这部戏以后过去。”
　　陆淮语哦了一声，盘算着有没有机会让她打消这个念头，然后就听黎殷说了句。
　　“到时候我会和你一起过去。”
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　一者茫然，一者警惕。军装Alpha的眼神瞬间犀利起来。
　　程阙有些惊讶，但还是撇嘴拒绝她，“你干嘛呀，不要你跟着。”
　　“跟着什么？”旁边又插?进来一道清亮的少女音，程阙一看发现是不知道什么时候也摆脱omega包围圈过来的程向漪。
　　她神色看上去还有些狼狈，像是被烦到了又得忍着那样。
　　没听到回答，程向漪扫了眼一站一坐的两个Alpha和隐隐处于两人中间的姐姐，又问了道：“跟着什么？”
　　“去索罗。”黎殷说，“刚好我公司在那边有业务拓展，下半年会去那边出差。”
　　“你什么时候有国际业务了？”程向漪说完才意识到不对，疑惑的嗯了一声，“今年拍第三部？”
　　“对啊。”
　　“哦，我知道了，到时候会抽出时间陪你的。”少女神色淡然的点了点头。
　　她话音一落，旁边两个Alpha瞬间看过来，“你陪什么？”
　　程向漪说的却很理所当然，还鄙视地瞥一眼两人，“我不陪我姐姐，难道要你们两个去？”
　　要真这样，她敢保证她姐姐回来的时候就是某人的形状了。
　　这话还真就让人无法反驳，黎殷还想说我也是姐姐的，然后在程向漪威胁的眼神下勉强咽了回去，估计是打着偷偷去也管不着的想法。
　　然而陆淮语就挺惨了，她一个军官假期少就算了，一般情况下是很难出国的，这种时候就只能饮恨放弃，便宜了程向漪。
　　她们四个本就容貌出众气质卓然，坐一块儿更是引人注目，可惜三个Alpha一个比一个气势凌厉，加之不少人清楚陆淮语的脾气，到最后也硬是没人敢来搭讪。
　　快八点的时候皇帝携皇后皇太子一起出席宴会，早就搭建好的大型舞台也开始运作，八点准时开始全国直播。
　　直播的时候皇帝先上台做了简单的演讲和祝福，她也是个俊美的女Alpha，年过六旬却风韵犹存，不难看出年轻时是怎样一个美人。
　　不过看年轻皇族直系的容貌就能看出来她和皇后年轻时候的颜值了。
　　宴会很顺利的结束，皇帝看到陆淮语在这边坐着的时候还过来说了话，她身居高位却没有那种压人的强势，反而温和优雅，令人如沐春风，是位非常有魅力的陛下。
　　旁边的皇后也是，一直笑眯眯的，对几个年轻人很和蔼。其实程阙和她们也算认识，毕竟从小参加这些宴会，还因为陆淮语的原因偶尔出入宫廷，对这边都很熟悉。帝后二人看她的眼神更有一种隐隐的打量和满意。
　　能让她们最桀骜的小孙女收敛锋芒的人是凤毛麟角般的存在。
　　除夕过后就是新年，今年的新年过的很特殊，算是两家人第一次完完整整地聚在一起过年，程阙到这时候才算是真正放下了心结接受了自己的身份。
　　抱错不是什么大事嘛，如果黎殷不介意的话就是多了新一对父母嘛。
　　黎殷看着她开开心心的样子，嘴角也微微勾了起来。
　　年后大家都重新开始忙碌，工作的工作学习的学习，程阙的第一件事就是安排在初十的试镜。
　　《荼蘼》的大部分演员都已经定下，剩下的便是最重要的两位主角几个重要配角。譬如那位国师和对主角沈知薇感情复杂的皇后。
　　言喻的角色可以说是男主也可以说是女主，她在现代部分中是女性打扮，古代则是一直伪装很成功的男装。
　　在圈里找足以女扮男装还很成功的女性并不难，多的是Alpha可以胜任，沈知薇则有点难度。
　　年少时的天真骄傲，入宫被刻意宠出来的骄纵但不跋扈，事发时的绝望，后期的冷冽隐忍，还有在墓中出现的那被千年禁锢折磨却没有疯狂的破碎与孤寂通透。
　　除此之外她还要有少年感。
　　这对演技颜值和气质都有很高的要求，不然就会不伦不类，演不出那个让人迷恋又惋惜遗憾的少女。
　　程阙揣摩了很久，倒是对此有了些心理准备。
　　“就是这里吗？”她吸了口气，上电梯的时候还在推演着剧本的演绎。
　　“不用紧张。”孟姝看到她这样就笑了一下，做了个鼓励的姿势笑道：“阙阙这么厉害，一定可以的。”
　　“没有紧张嘛。”程阙揉了揉脸，她只化了点淡妆提亮气色，浅淡的妆容却不掩她的光辉，更有种引人注目的纯澈秀丽。
　　金禾的目光从她脸上移开，不管看多少次都会不由自主地赞叹她简直是深得造物主偏爱的奇迹，是女娲秀技的完美作品。
　　“确实。”她盯着跳动的楼层数字看，“你的条件很好，不用担心能不能拿下角色。”
　　因为她本就是为你准备的。
　　电梯叮的一声停下，门外走进来两个人。一个挺漂亮的omega和一个胖胖的中年男人，没有信息素的感觉，应该是beta，看打扮有点像是来试镜的演员。
　　omega看到她们愣了愣，怯怯地小声问道：“你们也是来试镜的吗？”
　　作者有话要说：感觉陆淮语有点败犬感hhhh；
　　感谢在2021-09-07 05:57:46-2021-09-08 23:52:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出火箭炮的小天使：ciouraline 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：哦呵呵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：公爵 10瓶；尘沉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

107、第一百零七章.我来看看
　　听到声音，程阙侧头看她，发现是个漂亮的omega妹妹。
　　很嫩，目测没满二十岁，是一个很容易让人怜惜的年龄，更何况还长得柔软。
　　是柔软不是柔弱。
　　程阙天生对漂亮妹妹有好感，见状便笑了一下，说：“对，你们也是？”
　　“嗯嗯。”omega妹妹露出很乖的笑容，点头说：“我来试镜《荼蘼》, 这是我的经纪人赵哥。”
　　“您好，我是赵志。”那个中年beta立刻伸手想要打招呼，眼神里藏着些热切和局促。
　　程阙打量他一眼，笑容淡了些，但也礼貌的握了握手，“你好。”
　　之后她没有机会再插什么嘴，话题被看出来男人讨好巴结的金禾接过去掌握住。
　　长袖善舞的金牌经纪人可不是谁都能比的，在电梯停下前她们知道这妹妹名叫李悠，十九岁，元影大二的学生，被导师推荐过来试镜《荼蘼》。
　　试镜什么角色她没说，估计是认出来程阙的原因。程阙最近确实很火，原先就有《弑神》两部曲带来的人气基础，回国后又是综艺又是电视剧，迅速爬上了一线小花的位置，在年轻人里很有人气，更何况李悠还是电影学院的学生。
　　程阙一边微笑着应付一边神游，怀疑这妹妹试镜的也是沈知薇。
　　不过没关系，就算没有走后门她也有自信能拿下这个角色。
　　和上个剧本不同，这个剧本的剧组是辰烁全权投资组建的，试镜会在辰烁旗下的工作室，和辰烁一个公司大楼。
　　电梯门一打开程阙就看到门口站着个低头看手机的长发女Alpha，Alpha身姿高挑，俊秀挺拔，高定手工西装完美的勾勒出她美好的曲线，大的连程阙一个omega都自愧不如。
　　目光在黎殷胸口一扫再往上，原本说不清道不明的惊喜莫名其妙就演变成了淡淡的不爽，“你怎么在这？”
　　女人在听到电梯开门的时候就抬头看了过来，闻言露出一个浅淡的微笑，“过来看看试镜。”
　　她的视线在旁边那个柔软的小omega和她的经纪人身上扫过来，没有在意，甚至连招呼都没有打，“怎么来这么早？我还以为你会晚点过来呢。”
　　其实黎殷想一起走的，毕竟不但顺路还一个楼，哪用得着再多开一辆车，但程阙明显不太乐意，加上她公司有点事就先来了，刚听到助理报告就匆匆忙忙赶了过来。
　　刚好在电梯前截住人。
　　程阙撇撇嘴，越过她往里走，还顺便敷衍的挥了挥手，“好了好了你不要跟着我了，你去忙吧我在这试镜。要是让人误会我走后门怎么办？”
　　走后门？你还不够走后门吗？后面的金禾眼神有点无语。
　　其实这个试镜会有一半是走个程序，能进来的都是有关系的，而且有些角色基本已经定下来了，就过来看看合不合适。
　　后面的omega隐晦地看看黎殷再看看程阙，洁白的小牙咬住下唇，眼神有点羡慕。
　　这边有工作人员指引，来参加试镜的不多，都被带到了休息室里等着，待会儿叫一个去一个。
　　这次的休息室比上次的休息区好，有沙发坐，面前还放了瓜果茶点，一看就招待的很用心那种。
　　程阙倒了一杯茶闻闻，发现是自己喜欢的那种，心情就有点复杂。
　　要说是什么情绪也说不上来，就是有点，大概是酸涩吧。
　　如果是四年前的黎殷做这些，她大概会很开心的立刻扑到Alpha怀里去吧。
　　大概是面无表情的金禾给人的威慑力太强，直到轮到程阙之前都没有人来跟她搭讪聊天，她也乐得清静，趁这段时间又翻了翻剧本，很快就轮到了她。
　　虽然是小型内部试镜会，但场地也没有敷衍，专门调了一间专用房间过来，摄像机打光幕布都有布置好，不知道诶人可能都会以为这是哪里的拍摄现场了。
　　程阙进门就看到了对门的很显眼的长桌，长桌后面坐着几个人，有男有女，最显眼的是从她进门起就盯着的Alpha。
　　不用看都能确定是黎殷。
　　和上次的年轻貌美导演不同，这次导演是个中年女人，女人面色严肃，眉心有两道竖着的细细的沟壑，让人一看就知道她是个性格沉肃正经的人。
　　程阙也认识她，这位是国内比较有名的一个算是偏艺术向的导演，女Beta，拍摄手法独具一格，由她出手的画面总是非常非常美，被称之为圈里最会挖掘美的眼睛。
　　她的名字也很好听，是和本人不太相符的温婉，姓梁，名为梁娴。
　　梁娴旁边还有个带着大眼镜的omega姑娘，同样也是一脸严肃，但不知道是装扮原因还是本人气质实在出戏，她再怎么板着脸都让人觉得温温软软的。
　　而且不知道是不是错觉，程阙莫名觉得她看向自己的眼神有点古怪，像是看到了什么很刺激的人和事一样。
　　除此之外还有几个男女，像副导制片等都在，一个剧组的最上层差不多都聚集在了这里。
　　快速扫了眼周围环境，程阙微笑着上前鞠躬，“梁导好，诸位老师好。”
　　漂亮乖巧有礼貌的孩子总是会受人欢迎的，梁娴在心里微微点头，感觉这个姑娘在样貌和气质上已经过了关，有股其他试镜者难以复制的那种娇宠长大的贵族千金的味道。
　　哦等等，没记错的话这位就是被娇宠长大的贵族千金吧？
　　梁娴不动声色地瞥了眼旁边的金主黎总，轻咳一声说：“不用客气，过来抽个签，看看你抽到了哪一幕戏。”
　　“好的。”程阙礼貌的点点头，上前在箱子里抽了个纸条出来，上面写着十五号。
　　“哎呀，运气不错。”大眼镜omega瞅了一眼，笑眯眯地从旁边翻出来一张印了大概三五百字的纸出来递给她，“加油，漂亮姐姐，我看好你哦。”
　　“哦哦，谢谢。”程阙愣了一下，连忙接过道谢。她抽出来的是皇宫里面的一段戏，那时候沈家刚被满门抄斩，沈知薇在太湖畔偶遇曾经被自己欺负过的容妃，容妃扬眉吐气讥讽她，然而昔日的大小姐却只能忍气吞声。
　　中规中矩的一段戏，无参照表演算是一个难点，主要情绪在沈知薇下意识想爆发却硬是压抑下去，对话不多，她几乎没有台词，情绪才是重点。
　　“你有三分钟准备时间。”梁娴抬了下笔。
　　其实倒不用那么长，这段时间程阙已经把大致台词都背了下来，平常有事没事都在念，精心的准备让她很容易就能入戏。
　　“我准备好了。”深呼吸一口气，程阙抬头说到。
　　“那么，Action。”
　　“哟，这不是贵妃娘娘吗？能在这遇到您，还真是巧了啊。”
　　阴阳怪气的声音从身后不远处传来，沈知薇面无表情地站在凉亭边眺望太湖，丝毫没有回应的打算。
　　来人见她不理会有些恼怒，但很快又想起来什么一样掩唇轻笑起来，“虽说是入了皇家，还是要守些孝道的，臣妾还以为贵妃娘娘近日会在宫中不出呢，今日真是巧了，竟能在这里遇见娘娘。”
　　她本以为这话能刺激的这位速来高傲骄纵的皇贵妃失态，却只见沈知薇袖头微微动了一下，侧身冷冷的看着她，“不劳容妃挂切。”
　　沈知薇掩在袖下的手握紧成拳，用力到几乎要刺破掌心，她却感觉不到痛一般只冷冷的看着容妃。
　　精致美艳的容颜上失了往日的骄纵，精致的妆容掩不住的憔悴，却不曾减损眉宇间与生俱来的高傲。
　　她像一只掉落尘世的凤凰一般，哪怕浑身狼狈，也仍旧能燃出最灼烈的火。
　　她深呼吸一口气，眼中闪过复杂的情绪，然后仰着头，面无表情，脊背挺直地从容妃身边走过。
　　容妃一时失语。
　　走过以后程阙闭了闭眼，转身再次鞠躬道：“我的表演完毕，谢谢老师。”
　　“好！”大眼镜omega啪啪啪鼓掌，笑嘻嘻地夸了一声。
　　旁边的梁娴却只是盯着她看了几秒，指尖晃动的笔一下下点在桌上，然后忽然问了一句，“会跳舞吗？”
　　“会一些。”
　　“好的。”梁娴沉思一会儿，拿笔在笔记本上记了两句，没管旁边一直盯着程阙看的老板，抬头道：“我们会尽快给您回复的，感谢您的参加。”
　　“谢谢。”程阙再次鞠躬，也没看黎殷，转身就出了试镜室。
　　人走以后梁娴没有立刻叫下一个，而是问黎殷，“黎总怎么看。”
　　“我不是很懂电影，梁导看着来吧。”黎殷淡淡道，随后便起身，“我还有些事，后面的试镜我就不看了。”
　　梁娴嘴角一抽，您明明就来看了这一场试镜吧，但她也没说什么，点头说，“黎总慢走。”
　　等人离开了她才舒了口气，旁边合作多年的副导笑了一下，“不满意？我觉得还不错啊。”
　　那一直捧哏的omega也点头，“对呀对呀，我觉得她很符合我心目中的沈知薇呢。”
　　“没，只是有点担心。”梁娴摇摇头，微微苦笑道：“专门来看试镜，这黎总对她的重视程度可不低啊。”
　　“黎总不是一向不插手拍戏吗？有什么好怕的，她又不是那种不懂装懂硬要指导的外行。”
　　副导倒不是很能理解她的担忧，“我觉得程阙还不错，看起来没什么大问题。而且恰饭嘛，不丢人。”
　　“我考虑一下。”梁娴不置可否，脑中闪过程阙刚才的表演，“记下来了吗？我回去再看看。”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-08 23:52:00-2021-09-13 14:48:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢灌溉营养液的小天使：多喝热水zm 20瓶；叁柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

108、第一百零八章.曝光
　　收到试镜结果的时候程阙一点也没意外，或者说通过才是意料之中。
　　不过她看完邮件以后却想到了那天遇到的omega，于是转头看向金禾。
　　“金姐，你还记得电梯里遇到的那个omega吗？”
　　“嗯？”金禾抬头看了她一眼，“李悠？她怎么了？”
　　“没，只是突然想起来，她试镜了哪个角色啊。”
　　“好像也是沈知薇，不过后面转别的了，过没过我不知道。”金禾头也不抬道，“能进去的都有关系，你不用为她担心。”
　　程阙哦了一声，问了下安排好的行程，剧组预备在半个多月后开机，也就是下个月月初那几天。拍摄地点是在南源影视城和它附近。
　　南源影视城是和风和一个级别的帝国五大影视城之一，由星辰集团投资修建，集团总控股。
　　和主要依托名胜古迹的风和影视城不同，南源的人工痕迹更重一些，这里按照区域划分修建了历朝历代的古都皇城，其计划涵盖几乎所有王朝，可惜工程量太大，从十年前起建开始至今没有完工，而且看样子才修建了四分之三左右，总而言之就是很可惜。
　　所幸与剧本设定想匹配的魏朝区域早就建设完毕，收拾收拾就能直接开拍那种。
　　当然，除了作为影视城之一外，这里也是著名的旅游胜地，每年都有因为各种剧爆火或者想要参观宫廷建筑的游人涌来此地，门票加上剧组租赁的钱，哪怕星辰仍旧在往影视城投钱建设，他们也完全没有亏！甚至还赚了不少。
　　确定选上以后两边就开始走流程准备官宣，不过还没有拍摄定妆照和宣传照，官宣准备放在后面，先透露点风声出去。
　　这一风声就出问题了。
　　“嗯？赵流纹是谁？”傍晚时分，程阙抱着手机茫然了一会儿，她刚准备刷刷手机冲冲浪看看新闻，拿到手机的时候却见孟姝支支吾吾不想让她上微博，顿时警觉起来，一边嗯嗯嗯哄着一边快准狠解锁上线，立刻看到了上热搜后排的消息。
　　“我见过她吗？”程阙努力回想了一下，“还是哪里得罪过？”
　　看看这些微博和评论都说了些什么！
　　――某C姓艺人是不是有什么大后台啊，一回国就上ssgt就算了，还抢了别人的角色？
　　――就是，我之前觉得她长的挺好看的，没想到人这么……
　　――喂喂，大家记不记得上次综艺的时候，C姓艺人家里的豪宅啊；
　　――对对，五环内的房子，至少价值上千万，还是家里给的？
　　――楼里别洗了，cq的颜我认同，但演技吧，嗯……就那样，听说在国外的时候就是素人出道第一部大电影，懂的都懂；
　　――哟懂王来辣，奥斯卡最佳女主角你说她演技不行？在看不起谁啊，你家主子连进都进不去呢；
　　――呵呵，奥斯卡公关谁不知道；
　　――对了，忽然想起来几年前吃过一个瓜，cq本来是要参加高考的，后来出了什么事，临时加塞考试进了索音，你们猜猜为什么？
　　――有瓜？放个耳朵；
　　后面这些还沉在底下没有浮上来，程阙随便翻翻就看到一些气人的话，气的她脸颊鼓鼓的。
　　蛤？质疑我颜还能接受，审美各有差异，竟然怀疑我演技和金奖！爬！
　　“赵流纹是新禧传媒的一线艺人，从出道开始就占据女主番位，从玛丽苏偶像剧到玛丽苏大女主剧都有演过，现在人气正火。”
　　金禾推了推眼镜，神色依旧平静，好像不把现在上了热搜的这点麻烦看在眼里一样。
　　“我听说她有意转型演技派，《荼蘼》的条件就很合适。”
　　啊这样，理解理解，演员的青春期就那么长，花期短暂，总不能一直演那些玛丽苏剧本，这样也不好让人看到她的演技，到年龄了寻找踏板转型是很正常的事，目前来说即将开机的《荼蘼》就非常合适。
　　剧本深度不算特别深，主要还是前世今生的爱情故事，但be总能给人留下浓墨重彩的一笔印象。
　　而且导演是擅长拍美感的知名导演，角色不但丰满容易使人记忆还有发挥演技的空间，剧本处于堪堪摸上正剧的门槛，怎么看都是一部很适合转型的电影。
　　程阙能看上，没道理别人看不上。
　　“不过。”程阙摸了摸下巴，表情看上去有点点疑惑，“我看上去很好欺负吗？”
　　孟姝眼角抽了抽，宝贝你回国时间不长，又这么低调和宅，除了那几个工作之外很少出门交际，别人不认识你很正常吧。
　　“不用担心，这件事我会处理的。”金禾又推了推眼镜，眼底寒光一闪，用平平淡淡的语气说着恐怖的话，“我的艺人可不是那么好欺负的。”
　　可还没等她出手动作，另一个词条在当天深夜以迅雷不及掩耳之势爬上了热搜前排，甚至新字即将转变为热。
　　#程阙  真假千金#
　　豪门八卦永远都是民众热衷于吃的瓜，尤其这种狗血的人生错位事件，这次还牵扯到一个知名艺人，立刻引爆了热搜。
　　“这是什么？有人搞我？”程阙皱眉点进去，词条前排是有人信誓旦旦地以知情人士的身份爆料她假千金的身份，还附带了证据以及她高三那年临时改变计划前往索罗音乐学院的事，总而言之捶的很死。
　　帝国内假冒贵族是很严重的罪责，不过程阙这并不一样，她非主动替换，算是领养关系而非假冒关系，而且程家父母都没有介意，外人哪来的资格置喙。
　　当然程阙在意的也不是这件事有没有被曝出来，而是背后所代表的意义。
　　她前不久才跟着爸妈参加过皇家宴会，上流贵族有不少都知道她和黎殷的关系，见程家没意见也都了解了她们的态度。现在曝出来这种事，是背后之人针对她还是针对程家？
　　“我去打个电话。”想了想程阙还是站起来说了一声，“等下回来。”
　　“好。”
　　她这边猜疑的时候，被疯狂脑补的幕后黑手手也坐电脑前正在打电话，“嗯嗯，把这事儿处理好了我就打尾款，放心，合作这么久了还不放心我？”
　　女人慵懒的靠在椅背上，手中夹着袅袅燃烧的香烟，掐着兰花指的手随意地敲了敲桌面，抖落些许烟灰，“好，那就拜托你了。”
　　打完电话她就把手机扔到一边，鼠标点了点刷新，眼看着那个词条已经爬到了第三的位置，而且她知道另一个词条也在孕育之中。
　　旁边的助理有些担忧的看着她，“姐，再怎么说她也是程家人，我们这么得罪……不好吧？”
　　“怕什么？”女人嗤笑一声，香烟闪着微光，她捏起来送到嘴边吸了一口，“程家要是在意的话当年就不会让她出国，而且娱乐圈在他们贵族眼里算什么？
　　戏子而已。Alpha就算了，正经贵族可能会放任一个omega进这么混乱的圈子？”
　　还真有。如果程阙在这的话可能就会忍不住回嘴了。
　　“而且我听说程家两个继承人一个准备继承集团，另一个也开着公司，就她混的最差，人家家族哪里会在意这些？”
　　“程家家风出了名的严肃，真出了这种丑闻，会不会抛弃她还不一定呢。”
　　女人呵呵冷笑，仿佛已经胜券在握了。
　　助理还是有些担忧，不过看到女人这幅混合嫉妒与快意表情却不敢说话，她老板什么样她很清楚，自从傍上金主以后就一路顺风顺水的，但凡忤逆的都没有好下场。
　　唉。助理在心里叹了口气，希望不会出什么事吧。
　　程阙走到窗边准备给妹妹打个电话，这个点程向漪应该已经睡了，但叫她起来应该没问题。
　　但她站到窗边准备拨号的时候却看到楼下路灯边停着一辆车，车前有个女人站着的样子。
　　距离有些远，她不太能看清站着的是谁，却莫名有种直觉，手指下意识一划就按到了另一个号码上。
　　电话成功拨出，她沉默两秒，没有按掉，等着振铃出去，然后看到楼下的人动了动。
　　随后显示电话已经接通。
　　“喂？”对面的声音有些沙哑，带着点久居寒风中的冷，但语气中依旧带着难以忽略的温柔。
　　程阙看着楼下，手机举起放到耳边，原本想问你在哪里，出口时却莫名梗了一下，然后变成了，“你不冷吗？”
　　“嗯？”那人语气似乎带着疑惑，呼气的声音很清晰的传了过来。
　　既然问出了口，那程阙就没有避着的意思了，“在楼下站着吹这么久冷风，你不冷吗？”
　　元京的冬末春初还有刺骨的寒风，路上的积雪在划去，空气中的暖意随着积雪一起消融，虽然看到了春的曙光，寒意却没有减去多少。
　　俗话说下雪不冷化雪冷，说的便是这时候。
　　随后她便看到楼下那人抬起了头，距离太远让她无法看清黎殷是什么表情，只有耳边的轻笑很是清晰。
　　她说：“你关心我啊？”
　　“做什么梦呢？才没有。”程阙撩了撩眼皮，手指捏在窗帘上，她清楚Alpha的视力，心下莫名的窘迫让她想要拉帘遮掩住自己，原先烦恼的事情似乎都忘在了脑后。
　　“我怕你冻死在楼下，害的我们整栋楼成凶宅，这样我资产不就隐形缩水了。”
　　她又笑，听到这种话也不恼，“好，我不死在这里。”
　　“也不准死在我面前。”程阙犹豫了下，莫名补充了这一句。
　　黎殷嗯了一声，“我不死在你前头。”
　　我怎么忍心让你见证我的离去，这种痛苦让我来受就好。
　　程阙撇撇嘴，开了点窗户透透气，扑面而来的冷风让她发热的大脑降温了些，终于想起来问黎殷为什么会在这里了，“你在我家楼下干嘛，偷窥我啊？”
　　“嗯，偷窥你。”黎殷竟然还承认了，还承认的特别坦荡。
　　程阙一时不知道该说她什么，憋半天吐出一句，“变态。”
　　“只对你变态。”
　　“别了，我受不起。”程阙手指扣在窗户上，脑袋往外探了探向下瞅，很快又退回来关上窗户，惹得下面的女人又笑了一声，她就忍着羞恼问道：“说正经的，你来我这干什么？”
　　“我想你了。”
　　“我不想你。”
　　“真是无情啊，阙阙。”黎殷叹了一声，抬头往上看，朦朦胧胧的看到大阳台前站着的身影，正是她心心念念的omegq，“不请我上坐坐吗？”
　　“我可以解决你的问题哦。”
　　作者有话要说：我想到怎么结尾了，应该快了，就在这部电影快拍完的时候，然后有个生子番外，另一个原本想写快死的，但想想还是不要描写死亡了，就当她们在我脑海里的世界永远活下去吧

109、第一百零九章.热搜
　　“你怎么解决。”程阙哼了一声，话虽这么说，却还是很老实的让黎殷上来了。
　　孟姝开门看到她的时候还愣了一下，看看程阙再看看她，连忙找了个借口离开，给两人留下了独处的时间。
　　黎殷对此怪满意的，程阙却哼了一声，在小本本上记下了这个仇，明天就扣工资！
　　“我已经让公关部的起来加班了。”黎殷进门后看了眼室内，手扶在衣架上慢条斯理地脱了身上的呢绒大衣。
　　她之前来过这，但没有被允许进屋，就算之前综艺里展示过也只是一部分，今天才算是看清了这里的摆设。
　　装修华丽低调，一看就是程向漪的风格。
　　黎殷面上表情不变，幽邃眸光快速掠过四周，很快落在程阙那张精致俊俏的小脸上。
　　她眯着眼笑了一下，语气有点点轻佻，“不感谢我一下？”
　　“我原本准备让漪漪帮我处理的。”程阙撇撇嘴，小小声说：“又不需要你。”
　　黎殷也不介意，挑眉道：“真的不需要？”
　　程阙瞪了她一眼。黎殷弯唇笑起来，她长得好看，眉如远山，眼若星辰，鼻梁俊挺，微微一笑便有种混杂了英气与女性柔美的独特气质，分外吸睛。
　　程阙看的愣了一下。陌上颜如玉，倾国又倾城。
　　她忽然想起来少年时黎殷的笑，那时候的少女俊美却阴郁，眉眼中还带着稚嫩，深邃的眸更加锋利，像一柄已然开锋锋宝剑，肆无忌惮地释放自己的锋锐与冷冽。
　　那时的她虽然家境一般，却是与陆淮语并列的公认校花，俊秀的眉眼是多少人梦中含羞的对象，她却很少笑，笑起来也多是冷笑。
　　就像那天的小巷里一样，锋锐，冷冽，刺人。
　　这般想着，原本想说这次公关问题的话到嘴边却变了一下，程阙说：“其实我挺没想到你长大后会比以前柔和的。”
　　黎殷笑容一顿，“什么？”
　　“你以前那么锋利。”她回忆着梦中的少女，慢慢的和眼前的女人对应，重叠，“笑一下都那么冷，我还没分化呢就用信息素压迫我，我很生气的。”
　　她这么一说，黎殷也想起来五年前的那个夜晚，她去酒吧处理些尾巴，却遇见了尾随上来的小少女，那时候的她还沉浸在痛苦和仇恨中，虽然理智让她没有对程阙做什么太过分的事情，但终究态度不好，还凶了千娇万宠长大的小公主。
　　“那时候就记恨我了？”黎殷勉强笑了笑，背在身后的手微微攥紧，难得地体会到了多年不遇的紧张。
　　紧张少女会给她下最后通牒。
　　程阙盯着她看了几秒，说出的话让Alpha松了口气，“那倒没有。”
　　“不过还是很生气啊，你是第一个那么对我的人，还是Alpha。”
　　程阙撇撇嘴，“虽然不知道你当年为什么那么针对我，但是……”
　　但是什么？
　　黎殷面上不动声色，心下却有些紧张，看着她的时候不自觉地抿紧了唇。
　　不知道原因是不可能的，程阙说着掩饰的话，脑海中闪过当年的一幕幕，现在想来的话，她其实……好像……大概……没有那么过分？
　　“但是我勉强可以原……”
　　话未出口，后面的门啪一下打开，随之传来孟姝带着焦急的声音，“阙阙！”
　　两人同时一顿，再同时扭头看向她，眼神却有些不同，程阙带着点松了口气的窘迫，黎殷的眼神却好像带着杀意，像刀子一样割在孟姝身上。
　　孟姝吓了一跳，即将出口的话咽了回去，快速扫了眼两人之间的距离才小心翼翼地问：“老，老板，怎么，怎么了吗？”
　　“没事。”程阙摇摇头，心下松了口气，刚才气氛正好时鼓足的勇气散掉，理智回归以后她再看自己刚才的行为就觉得有点搞笑了。
　　她一个被千娇万宠的假千金有什么资格去原谅被偷走人生的真千金呢？未免可笑了。
　　整理好心绪，她快步走到沙发边看向孟姝，问道：“怎么了？”
　　“又有新的热搜了。”被问到了孟姝才想起来自己急急忙忙出来的原因，拿着手机给程阙一看，神色凝重道：“对面这应该是组合拳，专门盯着你来的。”
　　程阙眉心拧了拧，看到了屏幕上处于热搜第九，后面跟着个新，而且正在快速上爬的热搜。
　　#程阙 校园霸凌#
　　校园霸凌一向是个敏感话题，经历过十几年学校生涯的学生或多或少都会经历或者见证过，因此对这个话题很是感同身受，而且大家对受害者一方天然具有怜悯心，对霸凌者更是义愤填膺。
　　加上刑事责任年龄的限制，大多数霸凌者都不会受到太多惩罚，大多批评教育，严重的拘留几天就结束了，网民们大多对此非常不满，一旦出现就会引起一大波讨论。
　　普通人尚且不能沾惹上，更何况艺人。
　　程阙连忙点进去，第一条微博就是爆料人，博主自称是高中和程阙一个学校的，深受程阙和她的校霸团伙欺凌，还亲眼目睹了她带头欺负另一个平民转学生的过程并偷偷拍下了照片。
　　长微博声泪俱下地控诉程阙和她的校霸团伙的可恶，说她在学校多么多么的嚣张跋扈肆意妄为，仗着家世欺凌弱小，因为嫉妒别人而欺压平民优秀学生，可谓坏事做尽，罄竹难书。
　　看完后程阙沉默了好一会儿，一脸懵逼地在想我是谁我在哪我干了什么？这长微博说的是我？蛤？她欺凌弱小？她校霸？
　　哦校霸这个是真的。
　　“胡言乱语！”发了会儿呆，程阙猛然暴起拍桌，指着黎殷大声道：“我能欺负她？她欺负我还不错！”
　　“所以照片里的是黎总？”孟姝刚才还想问程阙这长微博里说的是不是真的，还有那照片里的是谁，虽然看着像欺凌，但莫名总觉得有丢丢暧昧诶。
　　“不是她还能是谁？比我高这么多还经常用蔑视眼神俯视我的家伙放眼整个星瑞没有第二个！”
　　程阙气急，“说我校霸就算了还污蔑我欺负人，尤其欺负这家伙！我当年讨好了她一年都没追上！我欺负个锤子我欺负，不行这污蔑我的狗东西是谁？我要跟她对线！”
　　“竟然还怀疑我的初恋热情度！”程阙气的口不择言，撸袖子就要去拿手机，说完才猛然反应过来自己脱口而出了什么。
　　她顿时僵在原地，先看了眼眼神无语满脸写着「原来你在乎的是这个」的孟姝，然后缓缓地，僵硬地扭头看向黎殷。
　　诶？
　　她原本以为会生气的Alpha却是笑容满脸，像是一只偷腥成功的猫儿一样餍足，“初恋，原来我是你的初恋吗？”
　　“才，才才才不是！我才不会喜欢你。”程阙猛然捂住脸跪在沙发上，试图像鸵鸟一样把自己埋进抱枕里，肩膀一耸一耸的，红晕一路从脖颈蔓延到脸颊，整个人羞耻到爆炸。
　　Alpha缓缓微笑，笑容里带着意外和满足，如昙花盛放，美艳不可方物。
　　“好好好，知道了。”黎殷宠溺地应了一声，过去想安抚一下害羞的小鸵鸟，犹豫了下却转过身看向孟姝，“热搜上发了什么？给我看看。”
　　那条热搜现在已经爬到了第八，很好找，黎殷很快就找到地方，连带前面那条真假千金一起看了个完整。
　　东西不多，她看的很快，一边看一边想这次事件的可疑人物，脑子里闪过几个人影。
　　陆淮语？不可能，她那么喜欢程阙，绝不会允许她受到丝毫伤害，而且她现在正在皇宫陪伴在皇帝身边，哪来的精力搞这些。
　　表面上从收益对象来看这件事和赵流纹有关，她之前想上《荼蘼》O女主，却被自己截胡拒绝，可能怀恨在心，最近也有传出来风声说她被抢了角色。但她怎么会知道真假千金还有程阙高中时候的事？
　　早知道程家女儿的事在上流贵族中虽然不算什么大秘密，想打听总能知道一鳞半爪，但这并不意味着普通人也能知道，比如赵流纹这蛐蛐艺人而已。
　　程阙是艺人，真假千金虽然可能有所影响，到底是家族私事，最多给她添一条绯闻而已。
　　但校园霸凌就不一样了，严重点会吃上官司，这对艺人来说是非常致命的，演艺生涯可能就此终结。
　　不过程阙不演戏了也不代表没有其他事可以干，她还是有钱有势的豪门千金，而这件事最大的影响是……
　　程家……
　　星辰集团。
　　如果黎殷没有记错的话，星辰集团最近正在由程向漪主持开发一个大项目，竞争对手有许多，最大的是徐家的明润集团。
　　她微微眯眼，脑中思绪万千，很快理出来一条线，直接给助理打了个电话，“去查一下赵流纹背后的金主是谁？”
　　秘书刚才正在睡觉，接电话的时候语气还是懵的，“赵流纹？金主？”
　　她很快清醒过来，坐起来说：“新禧传媒的赵流纹吗？黎总。”
　　黎殷嗯了一声，“联系我们这边的大V准备公关，还有，警告一下那边的营销号，再敢乱发东西带节奏，别怪我不客气。”
　　“好的黎总，我知道了。”半夜一点，秘书急急从床上起来开电脑查来龙去脉，身上还穿着薄绸睡衣，起床的时候硬是打了个哆嗦。
　　黎殷又快速吩咐了几条，秘书一一记下，挂断电话以后才松了口气，这时候睡意也走的差不多了，开电脑的时候去刷了个牙，回来看到情况时就算是向来文雅的她也忍不住卧槽一声。
　　这什么大瓜？真假千金？校园霸凌？怪不得黎总这么晚把她叫起来处理事情。
　　作者有话要说：按照我的大纲设定，在一起的时候基本就是完结的时候了

110、第一百一十章.她在追我
　　埋在沙发上听完黎殷的一系列安排，程阙也差不多冷静了下来，从抱枕里抬头看过去，小屁股撅着，一张小脸也红扑扑的，“你想好对策了？”
　　“嗯，不急。”黎殷点点头，神色淡定，眼神却似有若无地往沙发上瞥了一眼，“你跟金禾说一下，澄清暂时不急，明天发酵起来了配合我的行动。”
　　“诶？”程阙注意到她的眼神，连忙红着脸换成正坐，双手紧紧抱着怀里的抱枕，还没说什么就见孟姝点头应下了。
　　“不用担心，这次问题应该不是针对你，而是针对程家的。”
　　遗憾的收回视线，黎殷私下捻了捻手指，回忆了下那天晚上的美妙触感，面上神色却依旧淡定沉稳，仿佛万事不难一般。
　　“程向漪最近正在总公司主持开发一个大项目，和京城北三环的那块儿有关，竞争的人不少，你刚好可能是切入点。”
　　“啊？漪漪不是在皓月吗？”程阙愣了一下，关心的却是这个，没记错的话她妹妹在分公司干活嘞，什么时候去的总公司。
　　“如果一个S级Alpha连这种事都干不好，那她也不用去继承公司了。”黎殷面无表情道。
　　其实她对程向漪一直都有点不爽来着，程阙对她天生的亲昵和依赖简直让人羡慕又嫉妒。
　　可恶……
　　不过嫉妒也没用，人家是多少年的姐妹情了，所幸两人都没有进一步发展的意思。
　　正说着程向漪有关的话题，程阙的手机就响了起来，一看来电显示果然是程向漪，程阙连忙接听电话，“喂漪漪，这么晚还不睡啊。”
　　那边程向漪嗯了一声，可能是估摸不清她那边的态度，便没有直言，“有点工作刚处理完，姐姐你呢？太晚睡对对皮肤不好，你是不是又熬夜打游戏了。”
　　“啊哈哈哈，没，没有。”程阙尴尬地笑笑，心想老妹怎么猜的那么准啊可恶！
　　她在看到微博热搜前是在打游戏来着，只不过没有开直播，不然也不会熬到现在，估计要等到事情发酵起来或者被家里几个人解决了才知道这件事。
　　甚至根本不知情也有可能。
　　程向漪便呵了一声，明显不大相信姐姐的鬼话，“那别玩游戏了，睡觉吧，过两天就要进组了，熬夜对状态不好。”
　　“哦，我知道了。”程阙瘪瘪嘴，虽然是姐妹，这种时候却明显没办法反驳妹妹，堂堂姐姐竟然要听妹妹的话。
　　好没有威严呜呜呜。
　　算了这不重要。
　　想完以后程阙试探性问道：“漪漪你打电话来……没有别的事？”
　　程向漪顿了一下，“你看到了？”虽然是疑问句，程向漪却说的很肯定。
　　“啊嗯。”程阙瞥了眼黎殷，“我已经让人帮我处理了，没事的你睡觉吧，不用担心。”
　　程向漪沉默几秒，黎殷能明白的事她不可能不明白，看到这几个热搜的时候就清楚了其中关窍，甚至已经锁定了目标。
　　“谁？黎殷？”程向漪斟酌了下，还是决定通下气再干，“你把电话给她，我问点事。”
　　程阙哦了一声，看了眼黎殷，把电话递给她说：“漪漪的电话。”
　　黎殷见状也明白了她的意思，甚至没有当着程阙的面说这些，拿着电话就去了阳台跟人聊。
　　程阙也不知道她俩说了什么，等人拿着手机回来的时候她已经抱着抱枕靠在沙发上昏昏欲睡了。
　　现代人的熬夜瘾都是手机电脑造成的，一旦脱离了这些就没啥事干。
　　本来现在就到了程阙的睡眠时间，熬到现在还是因为热搜的事儿，一没了手机就开始犯困了。
　　她本就就心大没把这事儿放在心上，这时候有睡意也很正常。
　　黎殷回来看到这一幕的时候心都软了，小心翼翼地走过来把手机放一边，然后跪坐在沙发上想要抱起来程阙。
　　虽然迷迷糊糊的，被人触碰还是很有感觉，程阙惊了一下，睡意消散一点，睁开惺忪的睡眼就看到黎殷在自己面前。
　　已经交融过的AO在潜意识中对彼此是很放心的，发现是黎殷后程阙又打了个哈欠，没像平常一样介意她靠近的举动，揉揉眼睛软软的说：“打完了？”
　　黎殷低低嗯了一声，孟姝早就识趣地进屋把空间留给两人了，这时候偌大的客厅里只有她们俩，omega混着忧郁冷调的铃兰香清清淡淡地飘在空中，若隐若现地勾着Alpha的信息素。
　　黎殷吸了口气，隐忍地克制住自己的欲望，小心的避开下身触碰她，声音柔柔浅浅地，小声说：“困了？在沙发上睡觉不好，我送你上去休息。”
　　程阙嗯了一声，迷迷糊糊地扔开抱枕揽上了Alpha的脖子，腰身一动一动的，走楼梯往下坠的时候似乎碰到了下面热热的东西。
　　睡意侵蚀大脑，她一时半会儿没想起来那是什么，直到被脱了衣服放到床上的时候才睁开眼看向起身要走的Alpha。
　　她半张脸埋在松松软软的被子里，声音里带着柔软的困倦，说出来的话却很惊人。
　　“你不是要强上我？”
　　黎殷一顿，哭笑不得地回头看她，问道：“你很期待？”
　　“才没有。”程阙眨眨眼，瘪嘴说，“你都那么，那么……嗯了。”
　　这话说的，黎殷面上也飘上点绯红，俊美英气的侧脸多了些妩媚风情，尴尬地捂着下面说：“咳，这是意外，放心好了，你不同意的时候我是不会碰你的。”
　　“真的？”
　　“我永远都不会欺骗你。”
　　黎殷眨眼，轻声说道。
　　“那我记住了哦。”程阙打了个哈欠，闭上眼说：“你要是敢骗我，我永远都不会原谅你的。”
　　“嗯。”
　　睡意袭来，清清淡淡的Alpha信息素像纱一样轻轻柔柔地笼罩过来，如云似雾，美轮美奂。
　　黎殷低头看着睡得香甜柔软的omega，犹豫了很久，临走前低头在她额头上印下轻轻一吻。
　　“好梦，我的阙阙。”
　　微凉的雪松清香吹进梦中的世界，带来一夜好眠。
　　程阙睁眼时只觉得浑身柔软，通体舒畅，她动了动软绵绵的手脚，漂亮的小脸在被子上蹭了蹭，轻呼出口气，这才睁开眼。
　　诶等等。浑身绵软？通体舒畅？
　　她愣了一下，赶紧翻身检查了一番才发现是自己虚惊一场，黎殷还真是恪守了她的承诺呢。
　　“真是的。”她瘪瘪嘴，心下莫名有点生气，也不知道是在气什么。
　　过一会儿孟姝过来叫她起床，程阙看到她的时候才想起来昨天晚上的热搜事件，连忙问她：“姝姝，昨晚的热搜怎么样了，解决了吗？”
　　“解决了呀！”孟姝开开心心道，看着程阙的表情还有点惊奇，好像在看什么稀有物种一样，“没想到阙阙你还认识这么多大佬呢。”
　　“啊？”程阙茫然的眨眨眼，问道：“什么大佬？”
　　她想了一下，她这几年认识的最大佬的就是陆淮语啊克里斯蒂啊等等，陆淮语不清楚，克里斯蒂可是确确实实在国外的，而且她这些年发展的人脉也大多在国外。
　　因为身份问题出国以后就很少联系高中那群同学了，最熟悉的几个像周黎陈漫曼林轻柳欢等人都淡了，这半年在国内工作活跃时认识的好像也没有特别大佬吧。
　　难道是萧聆？她也不知道自己的高中经历啊。
　　想了一会儿没想出来，程阙便问道：“发生什么了，你这么兴奋？”
　　“哎那你自己看。”孟姝把她的手机递过去，让她自己解锁上微博看。
　　程阙不明所以地点进去，她的两条热搜还在前排，在第四第五的位置，不过这不重要，最重要的是前面几条后面跟着爆的消息。
　　#程阙 黎殷她在追我#
　　#团宠校霸#
　　#我乐意，有问题？#
　　啊？
　　程阙懵了。
　　“这都什么东西。”

111、第一百一十一章.澄清
　　点进热搜第一，最显眼的一条转发。
　　黎殷v：谢邀，照片是我，没有霸凌，她在给我送早餐，什么意思她不好意思说，你们品一下「玫瑰」//@一个自述者：时隔四年，当年的噩梦仍旧在纠缠着我……
　　程阙眼角一抽，不用看就知道评论里可能会有的狂欢，她捂住脸，感觉有点羞耻。
　　这踏马就是你说的办法？
　　下面还跟着一条转发，也是黎殷发的。
　　黎殷v：我们俩的关系是我们家的私事，和你有关系？
　　还有知道这件事的同学我都认识，你是谁麻烦告诉我一下，真是为我的母校星瑞培养出了这种阴沟里的老鼠感到痛心//@玫瑰向明：听说某在圈内资源通天的某程姓艺人……
　　看到这条的时候程阙心里微妙了一下，点开评论去看，前排一片瓜掉了的卧槽表情。
　　――没想到有朝一日能看到真千金正主这么刚的回应；
　　――卧槽现实里的真假千金啊，竟然没有撕起来；
　　――哇姐姐脾气真好，被偷了人生都不生气；
　　这条下面有条黎殷的回复：不算偷了人生，意外而已，如果没有这个意外我可能也遇不到她，只能说是天意；
　　看到这条的时候程阙的心情更加微妙了，天意……吗？
　　因为正主的回应，这条的楼中楼激增。
　　――磕到了磕到了，“天意让我遇见她”
　　――你们看上面那条了吗！是cq主动追的姐姐诶，这是没有暴露身份的时候就喜欢上了吧？
　　――呜呜呜被错位了人生都能考上星瑞这种顶尖高中，这就是顶尖Alpha的基因吗？
　　――我记得能进星瑞的平民学生不是学霸就是学神，说吧黎总你是哪一种；
　　――草草草，我刚查了下辰烁的发展历史，黎总在高中时赚的第一桶金开的公司？？
　　牛批！！我高中时候还是和被题海淹没的肥宅废物妹妹呜呜呜；
　　――等等，我们阙阙也不差啊！
　　索罗音乐学院可是世界最顶尖的音乐殿堂，能考进这所学校的都是天才啊！
　　还记得《我和你的三十天》里洛云柯老师对她的夸赞吗？洛老师是索音的名誉教授；
　　评论在一水的夸黎殷，中间夹杂着吹程阙的和磕CP的，简直是cp党的狂欢。
　　当然，最狂欢的还不是这条，程阙点进上面的那条看，第一的那条说“愣了，妈妈我磕到真cp了！”，下面跟着有说起诉严惩的，原先的舆论已经反转，不少人开始好奇起这个爆料人的身份，也有些人在质疑黎殷是洗，你俩都是程家人还互相喜欢那洗地很正常吧。
　　但这种楼中楼里反驳的也不少，点赞最高的一条加了个傲娇喵的头。
　　――不解释了，自己点进去看吧#团宠校霸#“傲娇”
　　下面跟着一连串的猫猫狗狗头，程阙点进去一看，最热的一条是一个金v用户的转发，她看到名字就愣了。
　　陆淮语v：校霸？你真是那几届的星瑞学生吗？
　　不知道她的嚣张是我们宠出来的？//@一个自述者：……
　　――卧槽，我没看错吧，这是世子殿下？
　　萧瑜v：你会因为一只漂亮傲娇的猫猫在自己面前张牙舞爪而生气吗？//@一个自述者：……
　　她的认证是无暇食品有限公司总裁。
　　赵雪v：我就是你口中考进星瑞的平民学生，我拿奖学金免学费进去的，什么成绩你们可以进官网看，星瑞有展示台「链接」。
　　我敢以我的名誉保证我说的每一句话都是真实的，没有你口中的校霸，不会有我的今天。
　　高二时候我父亲去世，奶奶重病，差点休学，她强势给我付了医药费，强迫我接受她请的护工，拉我回学校上学，这就是我的校霸干的霸凌事//@一个自述者：……
　　她的认证是元京大学博士生，23岁的博士生，年轻有为。
　　许妄然v：我和赵雪一样也是平民学生，不过没她那么惨。高一被隔壁学校欺负勒索，她路过，当场带人打了回去，我知道打群架不好，但你们懂那种绝望中出现一束光救命的感觉吗？
　　我估计你不懂，毕竟人和兽的感情是不相通的//@一个自述者：……
　　她的认证是向雀科技总裁，23岁的，年轻有为的知名的创业者。
　　一个个昔年的学生冒出来给她澄清，有的人是学生，有的已经开始继承家业，有的白手起家正在做出一番事业，他们在看到的时候，不顾可能会有的一切针对和矛盾，站出来为她撑腰。
　　舆论瞬间反转，光陆淮语那条微博下面都有几十万回复，毕竟她用的是自己的官方号，帝国第七顺位继承人的分量不是一般人能比的，虽然其他人也都很厉害有不少粉丝，但还是陆淮语最重量级。
　　――语殿下都发言了，总而言之我信她！
　　――卧槽皇族啊，啊对不起我说脏话了，但我还是想……
　　――次元壁破了！！我粉的演员竟然认识皇族！！关系还这么好！！双厨狂喜！！
　　――等等，宠出来的？只有我嗅到了……嗯嗯，那什么味儿吗？
　　――楼上你不是一个人！
　　――cp党头顶青天！
　　――我不管我永远支持李雀c……咦？淮城怎么有点香？
　　程阙沉默一会儿，忽然感觉眼眶有点酸，赶紧重新埋进了被子里以作掩饰，“干嘛嘛，我才不会感动呢……”
　　原来她当年没有那么讨人厌啊。
　　不过很快她又赶紧爬出来，切出微博翻出来通讯录，犹豫了下按掉手机，抬头悄悄问孟姝，“黎殷跑哪去了啊。”
　　“黎总在下面。”孟姝被她这做贼一样的反应弄得无语又好笑，“大早上的她秘书赶过来送过来的笔记本，正在办公。”
　　“哦办公啊。”程阙点点头，呆呆的不知道在想些什么，过一会儿猛然反应过来自己还没穿衣服，赶紧挥挥手让孟姝出去，她要洗漱换衣服了。
　　还好刚才没走光。
　　刷牙的时候她看着镜子里的自己，想起来自己的少年，以及前世。
　　她来到这里勉强算自然转世，成年前一直没有记忆，很长一段时间都以为自己只是土著，很久没有回忆起前世的事情了。
　　现在回想起来才觉得恍惚，她前世是出车祸死的，当场毙命。
　　前世的版权等遗产和赔偿估计够父母养老，而且还有个弟弟，除了偶尔有些想念之外她不是很担心家里人。
　　这一世她在宠溺中长大，受最好的教育，走着最平坦的路，最大的波折就是十八岁成年时的惊变。
　　但那之后也没有发生最恐慌的事，她家里人没有不要她，妈妈一如既往地爱她，父亲更加沉默，但每一次举动一下都有隐晦的关怀，还有一对新的父母，其实这一世也没有什么不满足的了。
　　包括黎殷。
　　年少时的喜欢总是热烈的，她向来骄傲恣意，没有得不到的东西，便想在感情中也有求必应，喜欢上了，她也必须给回应。
　　但实际上呢？
　　黎殷是个个体，是一个独立的有思想的人，不是她的所有物。
　　所以……
　　“其实，不是不能原谅的嘛。”她嘀咕着，手指微微握拳，看着镜子里冲去泡沫的自己，“看在你为我做了这么多的份上。嗯。”
　　联系那些人不是简单的事吧，尤其是在皇宫里的陆淮语，求她办事简单，联系上可不是什么简单的事。
　　尤其是不通过她的关系。
　　“原谅什么？”正要拿毛巾擦脸，程阙忽然听到身后传来女人低沉的熟悉的嗓音，抬头果然看到她依靠在门边的Alpha。
　　程阙顿时吓了一跳，漂亮的小脸腾地红了起来，大声反驳道：“什，什么原谅！才没有！”
　　黎殷只是笑。
　　作者有话要说：草，我差点以为我没发出去，吓死我了；
　　感谢在2021-09-15 22:59:44-2021-09-15 23:59:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：奈奈、国欠钟宝宝 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

112、第一百一十二章.初遇
　　这件事传到程知许和宋烟耳朵里的时候一切都已经尘埃落定，成熟俊美的Alpha在书房坐了许久，眼底泛着冷光，“查。”
　　“我倒要看看，谁敢把这种下作的手段用在我女儿身上。”
　　管家愣了愣，低头说：“是。”
　　一通操作下来这件事没有对程阙造成什么负面影响，倒是让圈外不少人认识到了这位大小姐，毕竟能让学校那么多人给她说话可不是一件简单的事，尤其其中还有一位必须谨言慎行的皇族成员。
　　普通人还好，皇族的一言一行可是被全国乃至世界关注着的，据说淮语殿下的这条微博搞的公宣部焦头烂额，甚至她本人因为这件事还受到了皇帝陛下的训斥。
　　为此程阙还偷偷去看望了她一次。
　　进组前的这段时间程知许和程向漪忽然忙了起来，倒不是说她们以前不忙，而是最近几乎看不到人影，又听闻星辰集团似乎有了什么新的动向，程阙后知后觉暗处的凶潮涌动。
　　直到热搜忽然爆出来赵流纹出轨、包养等黑料。
　　以其人之道还治其人之身。
　　程阙知道的时候有点心情复杂，说不上来是什么，大概有点松了口气的感觉。
　　三月初的时候剧组行程定下，给她发来了飞往南源的机票，程阙收拾收拾行李，和妹妹抱了一下作告别便上了飞机，这回是在星辰的地盘拍戏，程向漪过问了下便放心让她去，反正有金禾和孟姝跟着，也不怕出什么麻烦。
　　唯一意外的是飞走那天没看到黎殷，程阙还挺纳闷的，安检完嘀咕着这家伙不会在酒店等着自己吧，然后上飞机就看到了坐在自己旁边的女人。
　　程阙：“……”
　　对不起，我低估你了。
　　“怎么？见到我不开心？”黎殷摘掉墨镜瞥了她一眼，合上笔记本放到一边，旁边的秘书立刻给她收起来放进了上面的行李舱里。
　　“没有。”程阙无语两秒，终于没忍住问道：“你一个大总裁天天跟着我跑，你公司真的不会赔本吗？”
　　“我养那么多员工不是让他们吃干饭的。”黎殷平静道，“如果这样就会破产的话，高中我就破产了。”
　　程阙：“……”
　　哦对不起，我忘了你是玛丽苏大女主无cp文的主角。
　　程阙捂脸，决定不和这家伙说话了。
　　飞机又是在中午落地，这次程阙到剧组报道的时候比上次早，和导演见过就转去酒店领房卡。
　　住的还是北斗酒店，毕竟南源影视城都是星辰集团投资建造的，更是不可能少的了配套设施。
　　这次住的房间比上次的还好，据说是投资商弄来了优惠折扣，算下来行政套房的价格都快比得上标间了，经理心在滴血。
　　至于这种酒店哪里来的优惠嘛。看看投资商的身份，相信大家懂的都懂。
　　先在影视城熟悉了两天，然后祭祀开机，紧接着试妆拍定妆照，这步程阙很熟悉，不过电影的总比电视剧的精细，而且《荼蘼》不同于《三生归途》，沈知薇很大一部分是宫廷戏，妆造比云白更精致富贵，梁娴的要求比楚歌可高多了，因而花的时间更多，程阙用了两天时间才拍完，所有角色加起来用了三四天时间。
　　所幸精益求精，最终结果没有辜负这份辛苦。
　　电影和一般都电视剧拍摄一样都不是按照剧本顺序来，而是最大可能先利用好租来的场地。
　　墓道那部分的场地正在搭建，现在先拍魏朝部分和前期的现代戏，刚好南源修建最好的就是古建筑。
　　定妆照拍完以后网上就开始造势宣传，程阙配合着转发了几次，借着不久前的热度又上了一次热搜，弄得《荼蘼》还没开拍但这热度就已经烧起来了。
　　“好，第二十七幕再来一次。”仿魏朝白马寺内，梁娴坐在显示屏后面看程阙刚才的表演，眼中时不时闪过满意之色，但在刷到后面时皱了皱眉，犹豫了下还是喊了再来一次，“阙阙过来一下，我跟你讲等下这么走位，从这里看向镜头，下巴抬起来，带点傲慢和娇嗔，大家小姐你懂吧，她还是将门之后，所以要……”
　　“好的。”程阙乖巧地站在一边听完，身上还穿着戏服，是一身精致飘逸的裙装，她们在拍两人初遇的那一幕，言瑜费尽心机打听到将军府女眷今日出游上香，特意打扮好了来这里偶遇沈知薇。
　　这是沈知薇一见钟情以致一生悲惨的开始，也是她以为的初遇。
　　和她对戏的言瑜演员叫游嘉，也是拿了很多影后奖杯的老戏骨了，不过她比较低调，国民知名度上没有萧聆高，但人品好，敬业，是导演非常喜欢的那一挂，在圈里人缘也很好。
　　游嘉童星出道，从过去的演艺圈混到现在的娱乐圈，资历性格都没得说，是比较温柔优雅的Alpha，见人未语三分笑，那双桃花眼在看人时总有种深情的错觉。
　　“游嘉姐姐，麻烦了。”深呼吸一口气，程阙调整好状态，对着面前俊俏温柔的Alpha笑了笑。
　　“没关系，你没有不耐烦就好。”游嘉看着她目光微动，浅浅地笑了一下。
　　她出身平民，从小到大摸爬滚打才到了今天的地位，见惯了仗着家世后台人前单纯妹妹人后嚣张跋扈的流量，来之前听说程阙背景深还以为她也是这样的人，没想到真人还挺谦虚，有老一辈演艺人的味道，游嘉对她好感大升，自然更加耐心温柔。
　　“准备好了那就再来一遍。”后面梁导拿着大喇叭喊了一声，“各组就位。”
　　“Action。”
　　春光灿烂，是踏春的好时节。
　　沈知薇跟着母亲来白马寺祈福，走完了流程却不耐心听老和尚念经，寻了个机会就溜出来后山玩。
　　据说白马寺的后山有京城最美的桃花，不过沈知薇可不懂得欣赏，看到桃花洞时候却满心想着可惜现在不是结果都时节，不然还能偷点桃子吃。
　　少女一边嘀咕着一边拎着讨厌的裙摆往桃林深处走，绕是身体好也走的吭哧吭哧的，一不留神就踩到裙摆啪一下摔倒在地。
　　瞧得身后悄悄跟着的女人忍俊不禁。
　　她拨开树枝缓步上前，弯腰撩起长袖像倒在地上的少女伸出手，白净俊美的面容上含着笑，温柔道：“姑娘可要帮助？”
　　沈知薇愣愣地看着眼前白玉般的手，再往上，对上了白衣公子温柔含笑的双眸，也不知怎的，脸刷一下就红了个透彻。
　　“谢，谢谢公子。”
　　这是她们的「初遇」。
　　作者有话要说：虽然晚了，但还是要说一下，中秋快乐喏；
　　感谢在2021-09-15 23:59:46-2021-09-22 00:01:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：这是什么绝世好文 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

113、地一百一十三章.如果
　　翩翩佳公子，浊世俏佳人。
　　初见如此美好，未来的发展却不尽如人意。沈知薇在偶遇言瑜之后便悄悄喜欢上了这位年轻俊美面若好女的白衣公子，哪怕在一次偶然中得知了她女性的身份也依旧不改情义，反而更加坚定了嫁给她的想法。
　　欺君乃重罪，她的身份一旦暴露便有杀身之祸，那让她成为皇帝就是最好的方法了吧。
　　年少的沈知薇如此想着，然后义无反顾地投身到了她的怀里。
　　梁娴拍电影是出了名的龟毛，对电影的画面演技要求极高，所幸演技好又敬业的人总是磨合很快。
　　刚开始的程阙和游嘉一场戏要卡十几遍才能勉强满足导演的要求，到后来只要是她俩的戏份两三遍就能过，难点的长镜头五六遍差不多，两人越来越入戏，基本一个眼神过去就知道对方接下来会怎么接了。
　　这让黎殷产生不少危机感。
　　原本只是拍戏嘛，黎殷对自己的魅力还是有那么点自信的，有她天天在旁边盯着应该不会有什么事，但公司突然出了点事需要她赶紧回去处理，而且不是一天两天能解决的，留下程阙一个人在这她就有点不太放心了。
　　她现在还没追到人呢，这俩拍的还是有感情线的对手戏，双方之间本来就很容易产生点绯闻啊不该有的想法啊，圈里因戏生情的特别多，而程阙还是那种究极体验派的选手，向来都是沉浸式演技，怎么看怎么让人有危机感。
　　她暂且压了压，在影视城这边简单处理了能处理的部分，想着晚点再回去。
　　被盯了好几天之后游嘉终于受不了了，挑了个午饭时间拿着水杯溜达到程阙身边，顺便瞄了眼旁边面无表情坐着的Alpha，轻咳一声道：“阙阙呐……”
　　话一出口，她便感觉一股强大的Alpha气场笼罩住自己，剩下的话顿时有那么点说不出口了。
　　偏偏程阙一无所觉，见到喜欢的前辈来找自己就连忙站了起来，还对她露出一个笑来，“嗯？游姐怎么了？”
　　共事一个月以后两人也混熟了，一个叫阙阙一个叫游姐的，不知道的人还真的有可能误会。
　　游嘉嘴角扯了扯，对漂亮可爱的omega也说不出来什么重话来，总不能说让你的Alpha收敛点别天天阴涔涔盯着我了吧，这让omega多没面子啊，“没什么，午饭吃的还好吗？不知道场务从哪定的餐，这家店的菜有点油腻了。”
　　“还好吧。”程阙不是很挑，喜欢美食是没错啦，但只要饭菜不是特别难吃，她也能忍，更何况这家也只是油腻重口了点，味道上还没有很拉。
　　不过这么久下来她也没以前那么直，或者说对尊敬的前辈会在意一些，顾忌着对方的面子，“不过一直吃盒饭也有些腻了，我听说附近有几家味道不错的馆子，今天收工早的话游姐要不要一起去呀。”
　　“行。”游嘉温柔一笑，“我看今天的活儿不算多，放松下刚好，你的Alpha也去吗？”话语里还隐晦地捧了一下黎殷。
　　程阙一下没反应过来那所谓的「你的Alpha」是谁，愣了一下，陡然闹了个大红脸，“才，才不是……”
　　“会去的。”黎殷却合上笔记本从旁边插话道，清冽矜贵的Alpha微微勾唇，幽邃黑眸中的冷光散去不少，“感谢游姐这段时间对阙阙的照顾，我请客怎么样？”
　　“那就麻烦黎总了。”游嘉大大方方点头，又闲聊几句才拐回去休息。
　　人走以后程阙扯了扯嘴角，转头凶黎殷，“你干嘛呀，才不是我的Alpha。”
　　“别人怎么看我又管不着。”黎殷浅笑道，悠悠然的样子看上去有点欠打，“我又没有承认，你说对吧。”
　　“对你个头！”你这还叫没有承认？那什么叫没有承认！
　　“所以阙阙不欢迎我吗？”黎殷微微挑眉，露出个非常做作的伤心表情。
　　别说，虽然一眼就能看出来很假，但冷艳矜贵的御姐露出这种表情还是挺诱人的。
　　程阙无语，小眼神却在她脸上多多转了两圈。黎殷察觉到这点，眼底的笑意深了些许。
　　色?诱是无论何种情况下永不过时的好方法，尤其是对你有好感的对象。
　　俗是俗了点，黎殷可不在意这些，反正能抓到猎物就好。
　　果然程阙没有再多说什么，哼哼两声默认了她的存在。
　　不知道是不是游嘉去说了好话，还是梁娴觉得这一个多月高强度工作总得给点放松，下午四点就拍完了今天的戏份，梁娴对着监视器看了一会儿就挥挥手放人走了，全剧组今天提早下工。
　　伴随着场务的说说笑笑，游嘉换好了衣服过来找程阙。
　　她是那种老干部式的Alpha，没有现在圈里年轻人流行的花里胡哨，身上的气息干净沉稳又温柔，很容易让人心生好感。
　　大抵梁娴就是看到她这种气质才会找她来演气质相合的言瑜，毕竟原著里的言瑜就是那种很会伪装的女人，谈笑间将人阴至死地还能不让人察觉到是她动的手。
　　如果不是清楚言瑜做过什么，很多人是不愿意相信那位温和沉稳的年轻帝君是这么一个不择手段的人的。
　　当然，这不是说游嘉也是这种不择手段的人。
　　“准备好了吗？”腰细腿长的Alpha穿着一身A家休闲装走过来，面上挂着温柔和煦的微笑，低头询问时绅士又礼貌。
　　“好了。”程阙连忙说，看她一眼再偷偷瞄了瞄黎殷，心想着要是自己先遇到她的话才不会看上黎殷这个屑。
　　唉还是温柔姐姐动人心。可惜没有如果。
　　这么想着的时候她完全没想起来远方的帅气军姐陆淮语。其实她对陆淮语的感情也很复杂，最初是对好友的喜爱和依恋，到后来隐隐察觉时的愧疚和抗拒，在她意识到自己喜欢上那个阴郁少女的时候她们之间就再也没有了可能。
　　幼时青梅的细水长流动人，天降的陨石却带来熊熊烈火截断了水流，那时的轰轰烈烈就已经让人品味不到温水的滋味儿了。
　　若没有黎殷的出现，或许未来的陆淮语能以温水煮到感情变质的那一天。
　　可惜世间从来没有如果。
　　程阙在心里叹了口气，暗暗摇头甩掉突然冒出的思绪，人的感情是最难推测控制的东西，谁让她眼瞎在最单纯的年纪爱上了最不合适的人，后来想改也没办法了。
　　作者有话要说：啊，其实陆姐姐是传统女二配置，搁言情里就是那种传统男二，要换一个强取豪夺剧本她就是主角了，可惜我这勉强算是渣攻贱受，谁让屑作者更喜欢这种狗血（〃?〃）；
　　不过人的一辈子不只有爱情的嘛，还有事业，友情也更加长久；
　　而且这个阙阙不是原来那个注定会和她在一起的阙阙，黎殷的世界线变动也影响了程阙和陆淮语的世界线

114、第一百一十四章.摸摸怎么辣
　　她们要去的饭店在影城外，距离不远不近，走过去有点距离，原本骑个共享单车过去也可以的，不过程阙想了想，还是开车过去了。
　　影视城狗仔多，指不定就被拍了。所幸梁娴没有公开拍摄地点，剧组外面没有围上粉丝。
　　到地方没花多久，程阙下车把钥匙交给车童，顺便拉开后座车门做了个请的姿势，笑眯眯道：“游姐姐请下车。”
　　游嘉便笑了一下，迈着长腿下来，伸手在她肩膀上拍了拍，“谢谢阙阙哦。”
　　远处看两人的姿势还挺亲密的，刚自个儿从副驾驶上下来的黎殷眯了眯眼，目光在游嘉的手上转了一圈。
　　来的时候程阙有听说这是家私房菜馆，禁止狗仔进入拍照，加上她和游嘉本来就没什么，只是关系好的同事，因而做这些举动也很坦荡，没有特别去避讳。
　　结果吃着饭聊着天的时候就接到了金禾的电话，说她拦下了一张照片。
　　程阙：“……”你们动作好快哦。
　　“我们只是来吃饭而已。”程阙眉心跳了跳，看了看游嘉再看了看黎殷，感觉头很痛，“真的没有什么，金姐你相信我。”
　　金禾嗯了一声，她打电话来倒不是觉得程阙和游嘉有什么，毕竟另外的照片隐约能看到车里还有一个人，模样挺像黎殷的。
　　只不过敲打还是要的，“你大小也是个女明星，平常注意点影响。”
　　“啊，私下里聚餐也不可以吗？”程阙撇撇嘴，问道。
　　金禾沉默两秒，“可以，不要被人拍到。”或者说不要被人拍到这种暧昧向的，这对她一个年轻的单身女明星很有影响。
　　“知道了知道了。”程阙叹了口气，又说了两句就挂断电话。
　　游嘉听到她的话也大致猜出来发生什么了，但还是问道：“怎么了？”
　　“没什么，有人偷拍而已。”程阙放下手机，托着下巴喝了口茶，她不喝酒，但这里的茶水还不错，“我经纪人已经处理好了。”
　　“偷拍？偷拍到我们吗？”游嘉眉心微蹙，想到自己在门口的举动，歉意道：“抱歉，是我唐突了。”
　　“啊没事啦，和游姐你没关系的。”程阙赶紧摆摆手说，顺便给黎殷使了个眼色。
　　黎殷慢条斯理地擦擦手，对将人露出一个优雅矜持的微笑，“确实，不过游嘉小姐还是注意些的好。”
　　程阙：“……”我怎么感觉你话里有话。
　　游嘉：“……”那股可怕的气场又来了，醒醒我对你的omega没想法！
　　不过好歹是精通表情管理的女明星，游嘉面不改色地回以微笑，后面吃饭的时候找话题隐晦地提了一下自己有喜欢的人，果然让旁边这个可怕的Alpha收回了那股气场。
　　游嘉心里无语，面上没有表现出来，目光隐晦地在两人身上划过，眼底浮现些许遗憾和羡慕。
　　可爱的omega啊……
　　吃完饭又是程阙把人拉回去，三个人里只有她没喝酒，出来的时候又没有叫助理，自然只能她来开车。
　　到酒店以后游嘉风度翩翩地和两人告别，完全看不出来和黎殷推杯换盏喝多了的模样，不像某人，啧。
　　她走进房间以后才卸下来优雅得体的面具松了口气，倒了杯水慢慢喝下去，转头看向沙发上戴着眼镜看资料的经纪人。
　　她没有经纪公司，经纪人就是她妈妈，从童星出道走到现在都是她妈妈一手打理的，年届六十了也没有退休，说是不放心女儿一个人打拼。
　　明明她也只是个omega。
　　“这些资料不急，妈妈吃晚饭了吗？”
　　游嘉摸了摸桌上的杯子，给人换了杯热水，“咖啡喝多了不好，下次我给您拿点茶吧。”
　　“没事，我身体还好着呢。”闻秋头也不抬道，过一会儿才瞥了眼松松站着的女儿，多年下来她已经把风姿姿态刻进了骨子里，随意站着也不掩姿容，“在那站着不累？”
　　“啊，没事。”游嘉有些老神在在的，目光落在窗外，悠远又怅然。
　　闻秋发现不对，放下资料打量她一会儿，缓缓开口道：“怎么，有心事？”
　　“没。”游嘉摇摇头，回神一样找了个位置坐下来，“刚才出去和程阙吃饭，好像被拍到了。”
　　“被拍到？”闻秋皱眉，“拍到什么？我没收到消息，那边处理了？”
　　游嘉点头，嗯了一声。
　　“那就好，以后和她打好关系就行，不要接触太多，程家不是我们能惹得起的。”
　　“我知道。”
　　“那你怎么这个表情。”闻秋觉得不对，想了想隐约觉得这个表情有些眼熟，好像很久以前见过一样。
　　“我只是……”游嘉说了几个字又没了声，转头看向外面，目光浅淡悠远。
　　“有点羡慕吧，听说她们从高中就认识的。”那种从骨子里透出来的亲密和傲娇，应该在一起很久了吧。
　　不像她……
　　闻秋沉默几秒，她早年离异，情路坎坷，之后一心扑在事业上，捧红女儿的同时也成为了国内知名的金牌经纪人。
　　因为早年经历，她不大相信爱情，以前对女儿的控制过重，交友谈恋爱都有控制，几年前才突然松了些不大管这个，但有些东西已经铸成，不知道还有没有挽回的机会。
　　“羡慕什么，我又没不让你谈恋爱。”闻秋神色平静，低头拿起资料淡淡道。
　　“妈？”游嘉愣了一下，下意识睁大眼看过去。
　　闻秋依旧面无表情，保养极好的脸上有着时沙风霜刻下的凌厉，“看我干什么，你这么大了还单身，是要单身到死吗？想她就去找呗，我又不拦你。”
　　游嘉久久沉默，“算了，再说吧。”
　　这边母女俩谈心，不影响程阙一jio把装醉的某Alpha踹到了床上，顺便拍了拍那张如花似玉的漂亮脸，“醒醒，不要跟我耍流氓啊我跟你说。”
　　拍了两下没拍醒，程阙撇撇嘴，想走却听到她嘟嘟囔囔什么难受，一转头看到Alpha把自己的衣服扯的七零八落，露出精致性感的锁骨和玉软的北半球，她眼睛没控制住往球中央滑了一下，完了才猛然反应过来自己做了什么。
　　程阙啪一下拍到自己脸上，“够了够了，果然一见钟情就是见色起意。”
　　她承认，这狗Alpha长得漂亮身材极好，非常戳她性?癖。
　　不过光有这个是不行滴，她才不会上当。
　　哼……
　　犹豫了下程阙决定好人做到底，给Alpha脱了鞋脱了衣服，再从浴室接来一盆水拿毛巾简单擦了擦能擦的部位。完了还给她好好盖上被子，可谓贴心至极。
　　“喂。”临走前程阙戳了戳黎殷的脸，满满的胶原蛋白带来极好的手感，她忍不住又戳了一下，再戳一下，玩的不亦乐乎，“别说我没照顾你啊，这不是好好收拾的嘛。”
　　床上的人没有动静。
　　没有动静好啊，程阙眼珠转了转，动了点歪心思，想起来上次看到过的腹肌，便从脸戳到下巴，摸摸锁骨，捏捏北半球，撸了把腹肌，直到摸到某个非常明显的东西才惊吓一般弹回手，瞅了一眼床上的人没睁眼才迅速开溜。
　　直到脚步声远去，敲门声响起，黎殷才缓缓睁开一双清明的眼，和过往相比她眼底的幽邃和冷冽似乎化开了些。
　　她静静的盯着头顶的灯看了一会儿，缓缓摸了摸自己的脸颊和锁骨，再到北半球。
　　“没用吗？”安静的空气中只有她低低的自言自语。
　　声音里蕴含着淡淡的遗憾。
　　从黎殷这出来以后程阙特意看了看四周，确认没人更没有什么闪光灯摄像头才松了口气，开开心心地回了自己房间。
　　不怪她敏感，从她回国起这大半年被偷拍多少次了，因此上了多少次热搜她都数不清了，也是奇怪，这群狗仔记者竟然不怕程家会追究。
　　勇，太勇了。
　　回房的时候发现孟姝已经带着她落在剧组的东西回来并收拾好了，程阙心情极好地摆摆手说：“今天应该没什么事了，你回去休息吧。”
　　孟姝刚给她放好洗澡水出来，看到她笑眯眯的样子有些好奇，“阙阙今天很开心？”
　　“啊，没有吧。”程阙摸了摸自己的嘴角，发现它确实是翘着的，便用力拉下来作严肃状，但还是忍不住笑，“刚发现了个很好玩的东西。”
　　“什么好玩的东西？”孟姝好奇。
　　“不告诉你。”
　　孟姝：“切。”
　　“那你休息吧，我先走了啊。”
　　“嗯嗯，姝姝拜拜。”程阙挥挥手，看到手的时候赶紧甩了甩，溜进卫生间洗了洗，后知后觉自己的举动有那么点猥琐。
　　不过转念一想谁都睡过了给她摸一下又怎么辣！怎么辣！
　　心理负担瞬间丢掉。

115、第一百一十五章.掉马
　　程阙开心就想摸摸游戏，想想自己确实很久没有怎么玩过了，刚好今天有空，程阙顺便开了直播。
　　自从进剧组以后她就没开过直播，也没剪视频上传过，但程阙摸去后台看了一眼，发现自己竟然没掉粉？？
　　惊了，粉丝包容度好高哦。
　　“好久不见啦，大家晚上好呀。”程阙笑眯眯地打招呼，她依旧没开摄像头，只有右下角的兔子在大跳性感钢管舞。
　　开播瞬间直播间里涌进来不少人，人数很快破了千，弹幕也迅速刷了起来。
　　――爷爷！你关注的主播开播了！
　　――惊了，鸽子复活辣；
　　――呜呜呜没有五津看我要死了，所以主播能不能露露脸？
　　――这就是那个声音和阙阙很像的主播？听说有念台词？今天有吗？
　　――晚上好津津，哎今天津津又要拿津津挨揍吗？
　　什么叫津津拿津津挨揍啊，今天才不玩御馔津。程阙选择性无视了一些弹幕，跟着前面的开了几句玩笑才咳了一声道：“嗯咳，不开玩笑了，今天有空，播点游戏玩，我这段日子都没上线，它又更新了啥？啊兔兔典藏？兔兔！”
　　她进组的这段时间刚好是扒鸡更新新典藏的时间，还出了稀少的辅助典藏，刚好是八岐大兔，程阙超喜欢在逢魔里玩这玩意儿，逢魔加强被动，使用技能时移速加强一倍，跑起来溜谁都跟遛狗一样。
　　她达摩币一直都是溢出状态，一上线就把三个典藏都买了，但典藏期间有返场其他皮肤，刚好有她错过的鬼切元意识解码，便砸了个648下去买完皮肤顺便抽了三十连。
　　很好，永远的七日之都。
　　看到那七个七日使用券时程阙脸皮抽了抽，在弹幕一阵哈哈哈中轻咳一声若无其事地点掉皮肤，连领都没有去领，“咳咳，刚才发生了什么？哦什么也没有发……啊酒吞大妖？！啊哈哈哈你们敢说我非？？”
　　是在领三十连赠送的四个皮肤时出了个原价198的大妖皮肤。
　　截图截图，程阙欢快的小声音立马N瑟起来，听的隔壁坐在被子里看直播的Alpha嘴角弯了弯，手指一动打赏了一个小电视。
　　“诶？”程阙看到这熟悉的ID惊讶了下，“三秦富婆又来啦，你怎么知道我开播的？”
　　「特别关注」。醒目的特效字幕如此说道。
　　“哎呀我好感动呀，富婆包养我吧。”程阙立马笑眯眯地开玩笑，不料那人立马来了句「好」。
　　程阙一愣，“啊，开玩笑的开玩笑的，富婆不要放在心上呀。”
　　女人抿了抿唇，没有接话。倒是弹幕一阵哈哈哈和羡慕冒了出来，一个个撒泼打滚求富婆包养。
　　程阙瞥了眼，撇撇嘴让房管制止了下，然后退出达摩界面，点开逢魔组队，果然三秦明晃晃地在好友列表里躺着，那个绿色的在线估计是在提醒她赶紧拉人。
　　程阙很快组了个五排车队出来。她平常有打资质赛和匹配，这个号段位挺好，直播的时候其实打资质更好，但她现在更想玩逢魔，平常晚上回来开一把游戏就睡了，早就错过了逢魔的开放时间，现在不玩更待何时。
　　进去选人界面，程阙运气极好，第一把就随机到了兔子，她眼睛一亮，秒锁山兔，旁边三楼的三秦就锁了个御馔津。
　　现在AD虽然削弱了，但依旧是版本核心，起来的话依旧很强。
　　她们两人走下，打野锁了鬼切，中单面灵气，上单佛爷。这时候上单还没有意识到她究竟要面对什么。
　　调整完阴阳术和装备，点亮预言卡，倒计时结束进入游戏，只见四个典藏练成一排闪闪发光，最左的两面佛穿着廉价的青紫色染色皮瞪着一双大眼睛渴望又羡慕地看着右边的四个典藏。
　　场面一时极为经典。
　　程阙愣了一下，下一秒拍桌哈哈大笑起来，“好绝啊，佛爷你好惨啊佛爷，哈哈哈笑死我了。”
　　不单是她，弹幕里也跟着一阵哈哈大笑，那些被小电视吸引过来的观众还没看清主播在搞什么呢就看到了这极为搞笑的一幕。
　　――丑佛：你礼貌吗？
　　――佛爷：格格不入.jpg；
　　――羡煞佛爷.jpg；
　　――笑死了，簌簌你好惨啊簌簌，哈哈哈就你没皮肤哈哈哈；
　　――四典藏富婆带一丑穷两面佛哈哈哈；
　　随着战斗语音响起，终于读条完进入游戏，佛爷玩家立刻发了一串问号在队伍频道，她刚发完对面也在公屏里喊富婆求饿饿，有个人还发了句佛爷格格不入。
　　是簌簌不是速速当场自闭。
　　节目效果满分。
　　不知道是不是因为丑到了大家，两面佛打的极为凶悍，开局跟随鬼切反野，六级抓中，下路程阙和三秦刚拿了个兔兔双杀就看到上路野区丑佛一换三拿下三杀。
　　“凶啊簌簌。”她忍不住笑着夸了一句，清完兵去拿了石距，然后留下三秦一个人推塔，自己去中路开始浪遍地图。
　　这一把以绝对优势拿下胜利。
　　逢魔节奏快，cd短移速加强，一旦拿到舒服的式神那简直快乐的没边，当然输也输的很惨就是了。
　　这一把程阙开开心心的拿着二口女虐杀中路雪女，刚一打二强杀雪女再换掉打野跳妹的头，四百块钱入账，她正想着下面出什么装备，耳边就听到孟姝开门急急的喊了一声：“阙阙。”
　　声音很大，她直播间升到五千多的的观众全听到了。
　　程阙下意识应了一声，头也不抬地反问道：“什么？”
　　说完她猛地反应过来刚才发生了什么，连忙低头看向弹幕，想阻止孟姝的下一句话却已经来不及了。
　　“梁导说让你去跟她聊一下剧本。”孟姝看到她戴着耳机玩手机便好奇地凑过去看，“阙阙你又在玩游戏？”
　　弹幕瞬间爆炸。
　　――我听到了什么？
　　――是阙阙吧；
　　――楼上你没听错！！没记错这是阙阙助理孟姝的声音！！
　　――梁导？剧本？
　　――草草草，阙阙最近不是在拍新戏吗！导演就是梁娴！
　　――我早就说五津声音和阙阙很像，还不承认；
　　――等等，我才反应过来，城阙辅三秦，风烟望五津？
　　――那富婆三秦？？
　　――次元壁破辣！！我最喜欢的演员和我最喜欢的up主竟然是一个人！
　　――等等，什么情况？阙阙？程阙？
　　――是程阙啊！！
　　――拍戏一个月，所以断直播一个月，也对的上；
　　――啊啊啊！我看到了什么！我竟然和我最喜欢的演员一起玩游戏！还加了好友！
　　――好啊你，我说你念台词怎么那么有感觉，原来就是安托本托；
　　她掉马不久迅速涌进来许多观众粉丝震惊狂欢，瞬间数个小电视跟着砸了上来，热度瞬间飙升，很快升到了小时榜第一，直至日榜周榜。
　　“玩……玩……”程阙呆滞地看着眼前的弹幕，嘴角抽了抽没说出来后面的话，慢慢捂住了脸说：“对我在玩游戏。”
　　“啊啊啊我不是程阙啊你们相信我啊！！”
　　――我不信！除非你露脸；
　　“我很丑的！！”
　　――我不信！我们阙阙天下第一好看！
　　“诶弹幕还在夸你呢？”孟姝不明所以，看到弹幕夸程阙美貌还笑了一下，胳膊肘捅了一下程阙的肩膀。
　　心知没办法掩饰了，程阙死鱼眼瞪着她，“闭嘴，扣工资！”
　　“啊？”孟姝愣了一下，过几秒才想起来程阙有个小号在偷偷玩游戏开直播，偶尔唱唱歌，总之隐藏身份隐藏的很深。
　　所以她这是……
　　一不小心把老板马甲扒掉了？
　　“啊这……”想起来以后孟姝赶紧露出歉意的表情，右手在嘴上一划做出拉拉链的表情，“我说我不是故意的你信吗？”
　　程阙瞪她一眼。信不信有卵用，马甲已经掉了，呜呜呜她的黑历史肯定要被扒出去了。
　　“算了算了，都这样了。”她抽了抽鼻子，撇撇嘴丧气地放下手机，“临时有事，今天直播到此结束，拜拜啊大家。”
　　――别啊阙阙！！
　　――继续播啊我们爱看！！
　　弹幕疯狂呐喊也挽救不了主播残酷的心，没几秒直播掐断，只有一个小电视委屈巴巴地趴在直播页面，头顶一行大字。
　　“您关注的主播没有开播哦。”
　　作者有话要说：什么是掉马啊；
　　说起来丑佛那个有原型的，有次我们五排约好五典藏，只有上单没有hhh，我中路二口，打野金刀，下路阿尔托莉雅?御馔津加八岐大兔，扑面而来的富婆气息；
　　――染色皮丑佛格格不入――

116、第一百一十六章.城阙辅三秦
　　一个明星，一个女明星，一个当红女明星披马甲开直播又突然掉马会发生什么？
　　程阙不用想都知道后果。
　　十分钟后，当她看到以乘火箭速度往上飙升的热搜时只有一个念头了。
　　扣工资！一定要扣工资！！大大滴扣工资！！
　　孟姝你完啦。
　　接到经纪人电话的时候她有气无力的歪了一声，对面沉默了好一会儿，估计是在无语她怎么老是出骚操作。
　　“热搜怎么回事？”金禾深呼吸一口气，尽量平心静气地问。
　　她艺人是大小姐她知道，没想到还挺招惹事的，这段时间都上了多少热搜了，前面的黑热搜情有可原，和对面公司黎总的绯闻热搜有点可疑，可这次就是她自己的问题了啊。
　　“就……就不小心。”程阙捏了捏手指，说话有些心虚，完了想起来又不是自己掉的，立马又瞪了边上站着的孟姝一眼。
　　助理小姐心虚地撇开头。
　　刚从楼下上来的唐茵有点茫然不知所措，偷偷刷了刷手机才搞明白发生了什么，便努力安慰老板，“没事的阙阙，你打游戏不是很强的嘛，现在大家对这种人设很感兴趣的。再说了玩个游戏而已嘛，你又没有耽误工作，没什么大事。”
　　程阙：“……”谢谢，并没有感到安慰。
　　“算了，金姐会处理的。烦恼一会儿，程阙叹了口气，暂且把这事儿抛之脑后，起床洗洗澡之后就要去休息，没想到她洗个澡的功夫，这事儿又有了新进展。
　　#城阙辅三秦，风烟望五津#
　　一开始看到这个热搜的时候程阙还有些不明所以，这不是那杜什么什么甫的诗嘛，怎么上热搜啦，大家又想起了被诗圣支配的恐惧吗？
　　她看了看孟姝欲言又止的表情，点进热搜，看到第一条的时候就感觉眼前一黑，刷一下抬头看向孟姝，“三秦？黎殷？”
　　娱乐包打听v：原本还以为两位大小姐关系不好，看到这我忽然磕到了「图」。
　　配图是九宫格图，中间一张是两人合照，截的当初拍综艺时候的图，左边黎殷的西装照，右边程阙的营业图，上下六张都是截图网友扒出来黎殷身份的全过程。
　　一开始大家只是震惊于程阙偷偷开直播玩游戏的行为，算算时间是她开直播在拍电影之前，所以大多数人是双厨狂喜和好奇大明星也接地气的心情居多，聊着聊着cp党发现亮点。
　　程阙投稿的视频中有她和队友开黑连麦的语音，其中最亮眼的就是某个又攻又欲的声音，这声音也很耳熟，一对比发现是程阙的榜一富婆三秦。
　　列文虎克转世的粉丝们找细节能力极强，本来程阙的up号粉丝就有不少磕她和三秦cp的，这时候知道她身份了更加兴奋，硬是用音轨对比和一些细节对证实锤了黎殷的身份。
　　“声音像的人有很多，不至于吧。”看到孟姝点头，程阙扯了扯嘴角，还是不太愿意相信。
　　孟姝小心的瞅了瞅程阙的神色，斟酌道：“是不是的话……您去问问黎总不就好了？”
　　程阙犹豫了下，“这个……”
　　直接问要是承认了怎么办？她竟然和这个家伙一起玩了那么久的游戏？？
　　一想到这个她就有点心情复杂。倒不是说有多不开心，就有点……
　　疑惑啊不敢置信啊烦人啊什么什么的，最深处隐藏着淡淡的甜和开心。
　　连她自己都分不清是什么感受。
　　网络上的消息真真假假，热度来的快也去得快。程阙叹了口气，把手机扔到一边不再看，脸朝下趴床上闷着，准备等金禾公关处理。
　　现在评论风向还好，估计有控评，虽然有人借机嘲讽和带节奏，但被压着，目前没有什么火花，热度过几天就下去了，最后就只剩下一些逸闻。
　　果不其然，第二天起来的时候热搜就已经撤掉了，到剧组的时候也没人提这事儿，就有人多看了她几眼，完了中午吃饭闲聊的时候梁娴随口笑问她是不是喜欢打游戏啊。
　　不过年轻人嘛，总得有点娱乐，不耽误工作的话她倒是不反感，毕竟程阙在剧组的努力有目共睹。
　　程阙有些不好意思，连忙扒扒饭，拍戏拍的更努力了。
　　原本还想找找某个Alpha麻烦的，比如给她脸上留个牙印儿啥的，没想到醒来的时候她已经上飞机回元京去了，似乎是公司的事儿拖不下去了。
　　剧组的进度在稳步推进，到五月末端时候已经拍了大半，目测再来一两个月就能结束剧本拍摄，其实最卡进度多是陵墓那一部分。
　　因为辰烁和星辰集团的特殊关系，考虑到这部电影可能会带来的收益以及未来预计的影视拍摄计划，星辰真的选择了附近的一座山进行山体内部开发，在不伤环境的基础上修建了一座真实的魏元帝墓，陪葬品也根据记载进行了仿制。
　　由于工程浩大，虽然在立项之时就已经主持开发，但等电影拍到现在了还有一部分收尾工作没有完成，所以要拍那部分戏还要等半个月到一个月的时间。
　　和克里斯蒂约的《弑神》是在秋冬，反正行程不冲突，程阙倒是没什么意见，慢悠悠的拍也是在打磨演技和作品的过程。
　　“休息好的话，下一幕开始。”
　　含元殿已经三年未再向皇朝最尊贵的人主动敞开，就像它的主人一样封闭了心门。
　　言瑜站在门口，温润秀美的玉颜一点点阴沉下去，她沉默一会儿，低低的声音带着冷沉，“打开门。”
　　“陛下。”宫人跪了一地，仍旧不能阻止她的想法。
　　“开门。”年轻的皇帝面无表情道，“不要让朕说第三遍。”
　　宫人胆寒，便只能为她开门，她闯进去，走过清寂的长廊，走过冷肃的宫廷，站在了后院繁盛的桃花前。
　　“知薇，你一定要这么对朕？”看到花影间若隐若现是身影，年轻过皇帝勉强压下火气，尽量心平气和地问道。
　　树下的女人没有回答她。她穿着简单的白衣，三千青丝被一根白色发带简单竖起，春日微凉的风穿过发间，吹起飘零的青丝与束带。
　　分明是春日暖阳的光景，言喻却从她身上读出了迟暮之人的萧瑟。她相信言瑜也是一样的。
　　“知薇！”言瑜微微一怔，眼神有瞬间的迷蒙，仿佛回忆起少年时刻意的偶遇。
　　那时的沈知薇以为她们初见，其实她早就忘了年幼入宫时随手救过的宫人，那是伪装出来偷拿食物的言瑜，从那时起言瑜就把她记在了心里，并时时想着什么时候能再见。
　　大抵只有命运才知道她们为什么会走到今天这一步。
　　年轻的皇帝沉下脸，“你一定要这样吗！现在过来，朕原谅你。”
　　“言瑜，我曾经幻想过很多次和你共度一生的场景，我们会有一个孩子，我会宠爱她，你会教她道理。”
　　剑起，卷起花叶的风送来女人冷淡的话语，“这在我知道你是女人时破灭了一次。”
　　言瑜忽然心中一痛，慢慢咬住了唇。她曾经很自卑于自己女人的身份，怕配不上沈知薇，怕她会嫌弃，但高傲明艳的将军府独女喜欢上一个人时怎会在意这些。
　　“我曾经以为我会成为你的妻子，直到同衾。”撩动的花叶亲吻剑尖，零落成凄美的碎尘，“你第二次，打破了我的幻想。”
　　封皇贵妃，转妻为妾，莫大的羞辱。
　　“再一再二不再三。”她说，“我不会原谅你第三次。”
　　“世间没有方法让我回到过去不再见到你。那么，希望来世永不相见。”
　　“奈何桥下，我不会等你。”
　　她们曾约定共度白首，百年之后谁先死，奈何桥下等三年。现在想想倒是可笑。
　　平缓中暗藏激烈的对戏被摄像头准确的记录，梁娴几乎屏住呼吸，眼睛一眨不眨地盯着画面中的两人展现出她预想中的画面，眼神最终落在舞剑的白衣女人身上。
　　她是天生的，为美而生的精灵。
　　作者有话要说：大概还有一两章结束，然后写一章生子番外，陆淮语的话……我考虑交代一下；
　　下本写那个《传到万年后我又活回来了》
　　穿越万年之前，姜若又活回来了哈哈哈；
　　然而她回来前一不小心睡了五百年，一觉醒来发现……
　　――娱乐圈小花是她暧昧过的前同僚――
　　――知名画家是她暧昧过的前下属――
　　――国际影后是她揍过的前宿敌――
　　穿越前国内首富继承人女友是她……是她……前道侣_（:з」∠）_；
　　霸总眯眼：前？
　　姜若：现，现！
　　大概是半剧情流甜文，仙神现世灵气复苏这样，这次人设应该会御一些，强强，CP是傲慢矜贵的东皇，也是太阳神，哎我好喜欢太阳神，半私设世界观。
　　下下本百合会是争当孩子另一个妈的买股向。说到这个我又燃起了写洗心革面第二部的兴趣，不过不是秦容了，虽然还是养崽的，会写几个比较风骚的世界hhhh；
　　感谢在2021-09-22 23:58:22-2021-09-26 08:30:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：哦呵呵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叁柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

117、第一百一十七章.不同意
　　平常没什么感觉，但当黎殷一走一个多月没消息，甚至连一开始会维持的微信联系都断了，程阙还是有那么点小失落的。
　　当然，就一点点！绝对不是什么指尖宇宙！
　　程阙放下手机，犹豫了半天还是没有给黎殷主动发过去消息。
　　才，才不关心呢！
　　她暗戳戳担忧，另一半被强硬切断联系的Alpha也不好过。
　　“你现在还小，对感情的事看的不拿呢清楚，容易冲动。”
　　程知许低头批改文件，看也不看不远处跪着的女人，声音和她的表情一样冷沉，“年轻人一时被迷了眼没关系，你未来还有很长。”
　　女人低头跪着，一言不发，只有脊背挺得笔直，无声地表达她的抗拒。
　　“说话！”自顾自说了许久都没得到回应，程知许忽然抓起旁边的白玉镇纸砸过去，刚刚好落在黎殷不远处。
　　“您要我说什么？”黎殷这才抬头，和父亲相似的脸上是同样的沉冷。
　　程知许盯着她看了几秒，缓下语气，冷冷道：“其他人可以，她不行。”
　　“为什么。”
　　“你要别人怎么看程家，嗯？怎么看程阙？说我们程家大小姐和二小姐搞到了一块儿？
　　让那些媒体像闻着腥味儿的鲨鱼一样跑过来挖咱们家的所谓豪门绯闻？”
　　速来成熟优雅的女Alpha指着长女的手没忍住抖了一下，缓缓平顺呼吸才勉强压下去腾起的怒火，“丢不丢人你！”
　　“您可以不认我。”黎殷垂眸，神色平淡。
　　“我不认你？我不认你我费这么大把你找回来？还费这么大功夫去培养你？！”
　　程知许威严的面容上出现了几许裂痕，“我不阻止你去玩别的谁谁谁，和谁在一起我都不管你，程阙不行！”
　　说实话，程知许在把黎殷认回来以后确实对她很好，虽然本人向来沉默寡言，但私下里对黎殷一直很关心，要资源给资源，要关注给关注。
　　想单走就带她介绍自己的人脉，背地里悄悄打通了一切需要打通的关系，不然凭黎殷可没办法把自己那小公司发展到现在这个地步。
　　除此之外在学业生活上也关注不少，还百忙之中抽出时间去参加家长会，笨拙但尽可能地把以前缺失的给她补回去，甚至给的更多，这些年对程阙时的克制也主要是怕她会不开心，每次给两人什么东西都要斟酌许久，生怕她会觉得自己不爱她。
　　可她万万没想到，万万没想到！这俩人竟然搞在一起了。程阙以前年少无知喜欢过黎殷她知道，但年少无知的情感本就没个准数，又经历过这种变故，她不认为还有发展下去的可能，便没有在意。没想到黎殷竟然也出问题了。
　　“没有血缘关系，没有名分，为什么不可以。”黎殷固执地盯着她，垂在身侧的手微微攥紧又松开，“您一定要这么迂腐吗？为了所谓的，所谓的名声？爸爸。”
　　这声难得的爸爸让程知许愣了一下，本来会有的斥责到嘴边了又咽了下去，神色重新回归冷淡，“既然你这么闲，集团在渝中有个上头派下来的公益项目要开发，你去主持。”
　　“我又不是你集团的……”黎殷听到这就明白这是要支开自己的节奏，张嘴就要反驳，却在程知许堪称森冷的注视下不得不把话吞了回去，“去就去。”
　　她深呼吸一口气，站起身，和程知许对视时已经恢复了一贯的冷冽沉肃，“不管您是什么想法，我不可能放手。”
　　说罢她便转身离去，走之前顺便踢开了自己跪过的厚垫子。
　　程知许眼皮子抽了抽，半晌才头疼的按了按眉心，腾起的心火儿无处发泄。
　　门口的特秘在大小姐离开之后才开门进去，快速扫一眼室内，没发现什么凌乱的痕迹才松了口气，小心翼翼道：“董事长，大小姐已经走了。”
　　“嗯。”程知许吐出口浊气，再睁眼时已经恢复了以往的沉着冷静，一道道命令有条不紊地安排下去，“渝中的案子交给她去干，不是要去山区吗？弄好前别回来。”
　　“阙阙那边也是，让皓月的看着安排些活儿，哦对了，集团下季度的代言人找了没。没有就让她来，还有下面的产品也是，忙起来就没心思谈情说爱了。”
　　“您是指总代言人吗？和李女士的合约到明年才到期，而且那边似乎有续约的意向。”
　　“她有我就要答应？”程知许冷冷的看他一眼，“需要我多说？”
　　“没有！马上安排！”秘书赶紧低头应下，顺便盘算着还有多少代言人到期了可以换的。
　　这个时间段刚好卡在季度末，似乎有不少下季度即将推出的产品还没有定下新的代言人，现在晚是晚了点，时间倒是刚好哦，看来宣传部的那些人早就有主意了。
　　又吩咐了些细节问题，程知许发了会儿呆，忽然道：“对了，这事儿暂时不要告诉夫人。”
　　“是。”
　　然而某些事情不是想瞒就能瞒住的，尤其宋烟在公司有股份有人手，有些公事调动她还是很清楚的。
　　原本她看到黎殷负责渝中公益开发项目时是惊讶与开心居多，长女愿意接手集团事物是她愿意接纳这个家的兆头，可她翻到女儿微博的时候就品出来了点特别的味道。
　　黎殷v：喜欢是一种罪过吗？
　　这话除了有点文青病之外平平无奇，搁很多人微博上都不会被注意。可黎殷不同啊。
　　她在公众的印象中是典型的高冷寡言、俊美冷冽的Alpha，微博也和她的人一样正经，除了上次力挺程阙发的博之外都极其正经，总数不多，大多是和公事有关的转发，原创博也多是只有一张风景图分享，看着就很老干部。
　　这回却破天荒地发了一句和心情有关的话，那就不得不让人多想了。
　　宋烟思索了半天，点开评论，评论里也都是在惊讶地问她是发生什么了吗，但黎殷都没有回复，只留下一些人五花八门的猜测。
　　微博上看不出来多少信息，直接打电话又好像不太好，宋烟想了想，给程阙去了个电话。
　　程阙这时候正因为又一整天没有收到黎殷的微信而有些纠结又气愤，不知不觉就有些发呆，思绪跟着乱飞。
　　还没理清楚思绪，电话铃声把她从发呆中吵醒，随机低头一看，来电显示上的标注是宋女士。
　　妈，妈妈？妈妈这时候打电话来干嘛？
　　“歪，妈妈晚上好啊，这么晚还不睡吗？”
　　程阙一边按下接通一边给两个助理挥挥手让她们出去，两个女孩从善如流。
　　那边宋女士的声音莫名有点威严，语调缓慢，似乎是在斟词酌句，“阙阙啊。”
　　“嗯嗯。”
　　“妈妈刚才看到了点，嗯微博。”宋女士说，其实她不是那种跟网络很脱节的人，而且本人消息灵通，什么都知道一些，以前看到只是没放在心上或者让人暗暗处理了，家里那么乖的小孩哪里能做出来混账事对吧。
　　程阙心头一跳，赶紧思索了下自己最近有没有什么犯事，想起了她妈对她打游戏没那么排斥才松了口气，回话却还是不由自主地磕巴了下，“什，什么微博啊。”
　　“就……”没注意到女儿有点逃避，宋烟指尖轻点沙发扶手上的真皮，微微倚靠的动作优雅端庄，只有微蹙的眉心透露出她的愁绪。
　　唉这小女孩儿暗恋明恋的事还真是难以理清。宋烟看着手里查到的一些资料，有点犯了难。
　　两个女儿她都喜欢，还因为从小养大以及是omega的缘故有时候会偏宠些程阙，但她俩要是在一起吧，还真有点……额，好像不是那么难以接受？
　　“你没看到？”
　　这种反问句最可怕了，程阙瘪瘪嘴，还是耷拉着脑袋乖乖交代了，“我是经常玩游戏嘛，但绝对没有耽误工作。”
　　“谁说你玩游戏了，这么大人了我哪还……等等，你因为玩游戏上热搜了？”
　　宋烟说到一半，猛然反应过来女儿心虚的原因，当下挑了挑眉问道。
　　“啊这，您不是说这个吗？”程阙尴尬地笑笑，小心问道。
　　“没看到就算了。”宋烟转念一想就没再多说，挂电话前叮嘱程阙早点休息，程阙嗯嗯啊啊应下，听上去就很乖。
　　原本以为她们是两情相悦偷偷在一起了，现在看来不是啊。宋烟想了想，等程知许回来就把她叫书房里去了。
　　多年夫妻，程知许看她那样子就知道妻子想说什么，顿时板起脸说：“这事儿没得谈。”
　　宋烟瞪她，“你知道我想说什么吗？”
　　“除了她俩还能有什么。”程知许冷哼一声，动了动腕上的手表，转身在椅子上坐下，“到时候别人怎么看程家？而且她俩这关系，保不齐会不会长久。”
　　“这关系怎么了，不是刚好？都是知根知底的孩子，也省得劳心费神去找别人，外人哪有自家孩子放心。”
　　程知许看她一眼，低头冷淡以对，“总而言之，不行。”
　　“我同意了！”宋烟叉上腰，破掉多年的贵妇风范以后颇有年少时的肆意和张扬，这倒能看出来程阙以前是跟谁学的了，“你也是高中的时候追我的。怎么，咱们这么多年过来了，到孩子身上你就觉得不靠谱了？”
　　这说的程知许老脸一红，“这怎么能一样……”
　　“不然呢？你挑一个比咱们女儿更好的对象？”
　　程知许：“……”致命提问。
　　“咳。”Alpha轻咳一声，瞟了眼老妻，再转头若无其事道：“再看吧。”
　　作者有话要说：应该下一章在一起，比较狗血；
　　地名全部瞎打的，如有雷同纯属巧合；
　　感谢在2021-09-26 08:30:18-2021-09-28 03:23:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢灌溉营养液的小天使：作者大大快加更 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

118、第一百一十八章.被困
　　没有某人的日子有丢丢寂寞，之前又掉了马甲，程阙连拍完戏以后直播玩游戏的快乐都没了。
　　沙雕网友那么好玩，没队友了还能拉带佬水友一起玩，没事儿卖卖队友坑坑粉丝多快乐啊。
　　可惜现在只有她上线被狙的份。
　　元帝墓建完的时候古代戏已经拍完，大家转换场地去拍开头的现代部分，这部分是言喻的主场，都是游嘉在拍，程阙笑嘻嘻地坐旁边看，时不时跟导演交流下想法，看别人拍戏还是很快乐的嘛诶嘿嘿。
　　现代部分比较好拍，基本都是内景，在搭好的摄影棚内工作。
　　言喻出身富贵，又是年轻有格调的历史学教授，室内的场景设计也是选择的低调高雅风格，润白与木色相接，铺出满室的优雅。
　　言喻开头接到电话，幽沉沙哑的嗓音带着诡谲与被历史冲刷的沧桑，这时候的言喻还不明白电话那头是谁，等结尾恢复记忆以后才想起来这是当年那位国师的声音，一位能够禁锢他人神魂以及绑定生生世世的存在，对她来说活过千年似乎并不是什么难事。
　　言喻没有听话，交接完就跟着去了淮云山考古地点。
　　电影中设定这时候的淮云山已经被文化局拉了封条禁止非工作人员出入，电影外的剧组也为了拍摄需要拉了封条。
　　初到拍摄地的时候大家还挺震撼，不得不感叹星辰集团的大手笔。
　　山不是很高，但也有了几百米，赶一赶能上千。这座山山体结构紧实，挖洞难度稍大，但稳定性也好，内部设计好承重就能做出来设定中的样子，开拍前大家还进去参观，惊叹声不绝于耳。
　　程阙看外面的风景也很好，梁娴特意采用的实景拍摄，就是为了让大家有代入感，她看的也开心，灵机一动偷偷拍了张照给那边发配渝中的黎殷发过去，配字不带你玩。
　　那边在冒雨工作的女人听到手机震动后低头看了眼，冷了许久的脸色竟难得抹出一点微笑，艳色勾人眼，“继续说。”
　　她很快回过神收起手机，平淡的脸色如外面的雨幕一般难测。
　　六月，雨季来了。
　　前期考古的剧情里程阙的戏份不多，只有几幕在晚上吓人的部分，在电影里加起来也就几分钟这样，但拍的还是很认真。
　　晚上穿着白衣服画着特效妆，清清冷冷，内蕴着怨与勾人的艳。
　　随后进入墓室，这部分会在基础拍摄上进行特效补充，特效支出的大头就在这里，做出来鬼的效果说难不难说简单也不简单。
　　以梁娴的精益求精，这部分花了剧组小半个月的时间，这还是因为在山里所以紧赶慢赶的效率。
　　最大头的还是主墓室里沈知薇的出场，程阙化着显年幼的妆，身上穿着华美精致的宫装，正是她入葬前宫人给她换上的皇贵妃服。
　　她到死都只是个妾，而不是曾经海誓山盟的结发夫妻。
　　容色绝艳的少女于众人历经危险刚刚放松时出现，身上的微光仿佛照亮了黑暗的墓室，她矜持优雅地端坐着，仿佛身下古不是朴阴森的棺木而依旧是含元殿内金碧辉煌的贵妃椅。
　　少女低下头，对着仿佛血液凝固的众人微微一笑，声音清越甜美，带着些许少年人的骄纵与清媚。
　　“汝等何人，擅闯本宫御所？”
　　言喻在看到她的脸时就怔在了原地，恍恍惚惚不是今夕何夕，今处何处。
　　倒是老教授在最初的惊吓之后是狂喜，“活的，活的魏朝人？你熟读历史吗？”
　　沈知薇：“？”你不该怕我吗！看看那个被吓晕的小姑娘！还有为什么要问她一个将军之女这种恶毒的问题！
　　当然将军之女不代表她不学无术，当年为了能和心爱的皇子未婚夫有共同话题，沈知薇可是读了不少书的。
　　她暂且无视了这个问题，依旧维持着端庄优雅，用着最为轻柔舒缓的语气问道：“敢问今夕何年。”
　　“2018年。”老教授说，“距离魏元帝时代过去了一千年。”
　　一千年啊。少女有些失神，她在这黑暗孤寂的地方躺了一千年，难得没有发疯。
　　“多谢你的回答。”少女颔首，依旧持着最优雅端庄的礼节，却在下一秒展露了她属于千年地缚灵的恶性，“那么，你们可以去死了。”
　　灵光飞舞，本质还是任性骄纵的皇贵妃娘娘原本只是决定逗弄恐吓一遍这群家伙再回答问题，这么多年能有陪她说话的人也不容易。
　　可在她出手之时，其中一个不知是否和玄门有渊源的忽然丢出来一张符向她砸来，其中熟悉的气息让她怔然，猛然回想起了那股将她束缚在这里的力量。
　　以及主导的那个人。
　　“纪！灵！思！”少女的眼睛陡然变得血红，滔天杀意凝聚，直冲放出符篆的男人，“贱人！”
　　纪灵思，魏元帝言瑜之后，也是真真正正将沈知薇困在这里的人。
　　她得不到的，无论言瑜也好，还是沈知薇也罢，谁也不可能得到。
　　凛冽森然的鬼气化为利剑袭向众人，刚刚好触到了言喻脖子见挂着的吊坠，也让少女看清了她的容颜。
　　如此，一场持续千年的爱与恨正式交汇。
　　活着出去的考古队队员从此对这一次的考古行动讳莫如深，那名老教授每每回想起来既可惜一位考古界新星的陨落感到怅然，也对自己这一次的奇幻之旅惊奇万分。
　　与历史交汇的机遇自古难有，一些考古界多年的困惑得到了解答，虽然没有多少实质证据，却也指明了方向。如此，更对那位带来奇幻经历的少女的结局感到惋惜。
　　她请求她们将她的尸骨研磨成粉撒入大海，与元帝的身躯永远分割，她在久违的太阳之下拥抱消亡，哪怕灰飞烟灭，挫骨扬灰，也不愿与曾经的爱人再有丝毫瓜葛。
　　从那天起言喻就疯了。
　　电影杀青之时即将迎来最热的七月，渝中的暴雨越下越大。
　　程阙开开心心的收了红包，正准备参加杀青宴时，一个来自渝中的消息将她定在原地。
　　渝中暴雨，山洪暴发，正在渝中主持公益建设的黎殷以及她的团队被困在渝中山区无法走出，目前已经失去了联系。
　　“什，什么？”程阙捏着电话愣在原地，不敢相信前两天还想着回去见面后要怎么怎么样的女人忽然深陷危险，“你在骗我的对不对？”
　　“马上准备飞机。”她陡然冷下脸，一字一顿道：“我要立刻，马上，过去！”
　　作者有话要说：是的我就是这么狗血（〃?〃）；
　　再多开一章，显得我多一些诶嘿嘿

119、第一百一十九章.我喜欢你
　　渝中多山，运输困难所以穷困，教育也不好。黎殷接的任务就包括修路和建学校，但她是搞金融的，其实对这些不熟，所幸程知许派来的人里有人熟，也算是让她提前熟练用人。
　　黎殷花了一个月驯服了这些人，在以为任务顺利，没多久就可以完成时，老天爷给她开了个玩笑。
　　她和她的团队倒霉的遇上了山洪暴发。
　　暴雨已经断断续续持续了七天，现在的这场更是从昨天早上下到现在，前天就有报告说水位上升，黎殷还在考虑要不要撤退，今天就来了这种事。
　　“大小姐。”有人急匆匆地跑过来喊了一声，抹了把脸看着她，“现在的情况有些……”
　　被他称之为大小姐的这位仙姿玉容、高挑清冽的女Alpha面无表情地站在村里最高的避雨处看着不远处滚滚而过的山洪，淡淡道：“道路清出来了吗？”
　　浑身湿漉漉的男Alpha愣了一下，有些为难，“山洪断了路，基站也淹了，现在和外面的消息断了，什么情况我们也不知道。”
　　“直升机能进来吗？”
　　“雨太大了，直升机视野不好，也很危险。”男Alpha愁着脸说，“可能要等雨停了以后才行，而且现在这样也不知道会不会有泥石流下来。”
　　“别乱说，应验了就不好了。”旁边的秘书赶紧斥责他一句，随后看向黎殷，“黎总，发现危险的第一时间我们就发出去了求救信号，总部的救援应该不久就到了。”
　　黎殷嗯了一声，但并没有放下心来，依旧拧着眉看向窗外，不知为何，她现在总有一种不祥的预感。
　　“快点快点！”看着手机上只剩两格的信号，程阙着急忙慌地踢了一脚前头的驾驶座，“直升机降落在哪里了？调过来了吗？”
　　“哎哟我的大小姐，再快就要出车祸了，而且这天气和能见度，直升机也不好找人。”副驾座的孟姝赶紧安抚她，“您别急，一定能找到的。”
　　“我听说山洪暴发都会伴随泥石流。”程阙捏着手机一脸严肃，她现在头上戴着黄色的工程帽，身上穿着救援衣，手机串了绳子挂在脖子里，还有一些工具零零碎碎摆在旁边的座位上，仿佛下一秒就能穿越到救援现场一样。
　　“山洪都已经很危险了，再来泥石流怎么办！黎殷再怎么样都只是凡胎啊！她被淹了我咋救她。”
　　孟姝无语了一瞬，可还是要安慰自家的傻omega老板，“不会的阙阙，以Alpha的体力和应急能力，一般不会出现这种事情。消息传来的时候黎总已经带着一群人去避难了，现在估计就等我们的救援。”
　　“那不更应该快了吗？！人这么多肯定缺衣少穿，出什么事怎么办。”
　　想着想着程阙还嘶了一声，心里暗暗想着老天保佑，黎殷一定要没事啊。
　　她喜欢了那么多年的Alpha才只上过一次呜呜呜，还没尝够滋味呢。大不了，大不了她活着回来了就从了呗。
　　孟姝不知道自家老板脑子里在想些乱七八糟的东西，一边注意路况一边查看官方消息一边安慰老板，一心三用也有条不紊，非常对得起她的工资。
　　到直升机起飞点的时候那边已经做好了准备，程阙简单问了下情况，直升机早就做好了飞行救援准备，但现在雨太大，不但起飞难度高，危险性大，搜救难度也比平常高很多。
　　“能飞吗？”程阙打断Alpha的介绍，严肃着一张脸问：“我就问你，现在能飞吗？能把我送进去也行。”
　　驾驶员犹豫了一会儿，看了眼后面的负责人，发现她在给自己疯狂打眼色，只能艰难道：“可以。”
　　既然说了可以，程阙不管这话说的有多勉强，当即带上人和物资往灾区飞去，孟姝劝也劝不住，只能跟着一起去，还多带了几个保安。
　　直升机起飞后不久这里又急急忙忙赶来了新的一群衣着华贵的人，正是听到消息急急赶来的宋烟程知许和余衿，几人来这没看到程阙就急了，一听她已经在一个多小时前进了灾区更是倒吸一口凉气。
　　宋烟怒急，立刻揪住了程知许有些凌乱的西装大声骂她，“叫你不要把她送过来你偏要送！现在出事了吧！我跟你说程知许，俩孩子要是出事了我跟你没完！”
　　程知许抿着唇也不反驳妻子，成熟威严的俊美眉眼低垂着，低声下气地任由妻子发泄，还被打了两下。
　　余衿原本也有点怨气，看到也有点不忍心，便打着圆场说了两句，然后问工作人员：“现在搜救情况怎么样？找到人了吗？”
　　她说着的时候手里还开着和黎白的视频，黎白腿脚不便，现在过来不但帮不上忙还可能引人担忧，便被留在程家等消息。
　　负责人知道她们的身份，也不敢欺瞒，赶紧把情况说了下，现在所有的直升机都派出去了，正在努力执行搜救任务，争取早点找到困在山里的难民。
　　但现在雨下的更大了，搜救难度陡增，什么时候找到还没个准数。
　　其实女儿一个omega都上了。程知许也想去，但现在能用的直升机都派出去了，道路还堵塞等待打通，她想去也没办法，便只能皱着眉让下属调更多直升机过来配合救援。
　　三个小时后，一行人还没发等来救援成功的消息，另一则噩耗先传了过来。
　　因为降雨太多，山洪冲刷山体，泥石流爆发了。
　　时间线稍稍往回拉一点，橙红色涂装的直升机像是落单的鸟儿一样在瓢泼大雨中艰难地找寻方向，下方是山林更是在激流与暴雨中飘摇，就像程阙的心情一样。
　　秀美的omega紧紧的抿着唇，直到往日娇艳的唇与指尖一样泛了白。
　　孟姝看了眼就觉得心疼，连忙安慰了她几句，程阙却没有理会，过一会儿才忽然：“正常情况下到那里要多久？”
　　孟姝愣了下才反应过来她问的是黎殷失去消息的地方，“渝中多山路，开车大概需要三四个小时。”
　　程阙便不说话了。
　　直升机外是哗啦啦的大雨和山洪，明明还有轰隆隆的螺旋桨转动声填充耳朵，机舱内的众人却只感觉一片死寂。
　　“大小姐，现在这雨越下越大了，我们得转移。”临时避难所内，保镖在查看完外面的情况后皱着眉建议道。
　　山洪的水位正在涨，这间临时避难所虽然建的高，但并没有特意去选择了躲避山洪和泥石流的位置，一般情况下还好，然而现在明显不是正常情况，不走很有可能会出事。
　　程知许派到黎殷身边的保镖都是经验丰富的前雇佣兵或者退伍军人，黎殷不怀疑她们的判断，闻言只是考虑下便接纳了这个建议。
　　但刚收拾完东西，她抬头，看向了灰蒙蒙的天空。那个方向传来了隐约的轰鸣声，似乎是直升机。
　　保镖比她更敏感，当即惊喜道：“大小姐，好像是直升机！救援来了！”
　　黎殷微微松了口气。但她们高兴的似乎过早。
　　橙红色的直升机在避难所房顶停下，刚开门便有一道穿着救援服戴着安全帽的娇小身影从里头冲了出来，嘴里还喊着黎殷的名字。
　　黎殷愣了一下，没想到她会在这时候出现在这里，心里第一时间涌起的是混杂着担忧与隐隐欣喜的复杂情绪。
　　然而不管她情绪如何，动作却还是下意识一般立刻弯着眉眼将她拢在怀里，面对下属时的冷硬口气不自觉变得柔软，“你怎么来了，这里这么危险。”
　　程阙刚想说担心你，然而出口前想起来这人这一个多月来对自己的冷待，立马鼓着脸哼了一声，“来找某个不理我的家伙算账！”
　　“算账？”黎殷挑眉，“算账就值得你冒这么大危险啊。”
　　程阙又哼了一声，好歹记得现在不是说话的时候，凶凶的说了句等回去再说就拽着人想往直升机那里走。
　　驾驶员在找到她们位置的时候就把信息发了出去，没多久大部队应该就会往这里过来，她现在的首要任务就是先把这两位重要人物送出去。
　　其他人的当然没有意见，玩一会儿等救援而已，要这两位出事了却可能导致这里的投资或者她们的工资泡汤，当即催着两位先带着其他几个老弱病残出去。
　　楼顶的位置不大，直升机占了大部分位置，驾驶员开着机舱们等着人上车，做好随时起飞的准备。
　　本着尊老爱幼的原则，程阙让几个老人小孩儿先上，她们后上也来得及，甚至有余力救了几个哭泣的孩子。然而不等她们上去，不远处忽然传来可怖的轰然巨响。
　　她下意识扭头，看到了冲着这个方向而来的滚滚泥水。
　　“小心。”一股力瞬间将她拉进一个清香湿热的怀抱，清冷的雪松清香瞬间充斥鼻尖，仿佛置身于山巅清风之下观赏着劲挺的雪松。
　　失重感陡然传来，她被Alpha死死按在怀里看不清周身景色，只感觉抱着她的人在拼命奔跑腾挪，仗着顶尖Alpha优越的体力快速转移，原本的心跳和喘息也变得越发剧烈。
　　当程阙回过神时，身边除了浑身湿哒哒的黎殷之外再无一人，唯有周边的滚滚泥浆被浑浊的水卷走。
　　“她，她们人呢？”程阙呆了一会儿，抖着唇问道。
　　“直升机在泥石流来的时候起飞了，我们距离有点远，我只来得及带你跑出范围。”
　　黎殷皱着眉打量她一眼，拉下外套拉链把人抱进怀里，“别怕，应该没事，我们那边人不多，泥石流也不是冲着我们那来的，只是波及到了一点范围而已，保镖们都是经验丰富的高品Alpha，没事的。”
　　泥石流滚下来了怎么会没事！
　　程阙有点难受，更是担心和自己一起来的孟姝，“孟姝，孟姝她只是个beta，还是女生。”
　　“救援队快到了，你看雨小了一些，没事的。”黎殷努力安抚她，释放了点信息素包裹住惶惶不安的omega。
　　现在没地方避雨，她四周看了看，找了块儿附近的石头边蹲下，勉强遮挡了一半吹过来的雨丝，然后把同样湿漉漉的程阙抱在怀里勉强取暖。
　　现在害怕也于事无补，黎殷带着她都跑出来了，只能祈祷剩下的人没事。
　　程阙沉默几秒，默默抱紧了黎殷，若有似无地释放信息素迎合Alpha的抚慰。
　　黎殷看着她，忽然笑了一声，“你知道吗？我以前做过一个梦。”
　　她抱着程阙坐着，两人都湿漉漉的，雨水飘零在周身。不远处有滚滚的泥石流裹着山洪冲刷而下，耳边响起轰隆隆的声音，庞大的雨幕打在她的脸上，她抱紧程阙，小心的用衣服盖着她，忽然出口的声音轻柔飘渺，几乎让人听不清。
　　可程阙听清了。
　　“什么？”omega眨了眨眼，问道。
　　黎殷沉默一会儿，缓缓微笑着说：“我梦到……我被你烧死在车里，因为我们的身份。”
　　程阙一瞬间的茫然之后是心跳加速，她听懂了黎殷在说什么，头顶的故事因为这句话打开，絮絮叨叨的说了那未知的，大概早就消弭在未知之处的六年。
　　只有黎殷记得的六年。
　　“爸妈都死了，我什么都没有了，那里有你，但你是别人的。”
　　Alpha把下把搁在程阙头上，声音飘渺的，淡淡的，听不出来什么情绪，“我被关在车里，火舌吞噬了一切，外面的声音在远去，我不知道是仇恨还是解脱。”
　　“但那没有结束，你觉得世间有鬼魂吗？”
　　她说着，手掌盖在程阙脖子上，但稚弱的omega没有反抗，甚至任由她用力，和着耳边的轻笑一起，仿佛融进了那时的苍凉与绝望，“我飘了很久，看到了一些东西，你猜猜是什么？”
　　程阙沉默了很久，目光落在周围流动的泥水上，过一会儿也开口说：“我也做过一个梦。”
　　“嗯？”Alpha轻轻蹭她，低声哼了出来。
　　“你会毁掉她，从名声、地位、身份，一点点剥夺，然后将她折磨至死。”
　　“她？”黎殷微微一愣，注意到这个人称。
　　“是啊，她，是不是很巧。”程阙闭上眼，这时候心情莫名平静了下来。
　　虽然现在身处危险之中，她却有种安全感。还有终于摊牌的解脱。
　　“不知道是一本书还是一个梦，书外的人看着故事，书里的人痴望，妄图染指不属于自己的东西，然后万劫不复。”
　　程阙手指往下，按在了黎殷纤细的腰上，然后慢慢搂住她，下巴也搁在了Alpha的肩膀上，“你说，这个世界是真实的，还是虚假的？”
　　黎殷这么聪明，怎么会听不懂她的话。她便有笑了一下，“有什么区别吗？对我们来说是真实的，那便足够了。”
　　说完她又吸了口气，轻柔又欢快的问：“一直没有说过这句话，我喜欢你，哦不，我爱你，程阙。”
　　“你愿意做我的女朋友吗？”
　　“我愿以我的信息素起誓，我会永远爱你，直至生命的终结。”
　　很虚浮的情话，但程阙却可耻的心动了，她咬住Alpha颇有肉感的耳垂，哼哼唧唧道：“我都愿意过来找你了，这还不够明显吗？”
　　“嗯？”
　　“好啦好啦，我喜欢你！”
　　“大声点？我没听清。”
　　程阙鼓起脸，想说没听清就算了，可瞟了眼女人得意洋洋的侧脸，她忽然大声在Alpha敏锐的耳边吼了一声，“我也喜欢你！笨蛋Alpha！”
　　“啊。”黎殷抖了一下，没忍住揉了揉耳朵，惹来omega一阵幸灾乐祸的笑声。
　　当程知许带人找到两个女儿的时候，她看到了一向冷淡寡言的亲女儿难得开怀的笑颜，她看了眼被她小心翼翼抱在怀里的omega，忽然便释怀了之前的担忧。
　　少年人的感情嘛，炽烈又单纯，最是难忘。除了她们自己，谁又能知晓会持续多久呢。
　　一切交给时间吧。她想着……
　　作者有话要说：好了完结了，这个情节我想了好久了呜呜呜，还提前很久写好了结局。
　　不要吐槽泥石流能不能跑掉吧……就当Alpha都是隐性超人！
　　好了完结啦，再来一章番外结束，是生子的，介意者可以不买嗷；
　　嗯，照例来个完结红包，见者有份，国庆结束前都有；
　　啊对了，推一下下本，求个预收呜呜呜，预感下本会凉死；
　　《穿到万年前我又活回来了》
　　穿越万年之前，姜若又活回来了哈哈哈；
　　然而她回来前一不小心睡过了五百年，一觉醒来发现……
　　――娱乐圈小花是她暧昧过的前同僚――
　　――知名画家是她暧昧过的前下属――
　　――国际影后是她揍过的前宿敌――
　　穿越前国内首富继承人女友是她……是她……前道侣_（:з」∠）_；
　　霸总眯眼：前？
　　姜若：现，现！
　　算是灵气复苏甜爽文流吧，还带点别的脑洞，具体是什么就不剧透了诶嘿嘿。
　　其实有这个梗一部分是想写穿越到万年前然后修炼，种田，从小小的部落孤女到人族圣皇，奠定人族天地共主之尊的那种爽文的，但一晋江不让n那个p，二我储备不够，百合频也不适合这种，反正我是没勇气没文笔头铁的……
　　啊又说这么多，算了下本有缘再见吧；
　　感谢在2021-09-28 08:20:54-2021-09-29 09:33:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦――
　　感谢投出地雷的小天使：奈奈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗耀 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

120、吾爱
　　最近一直想吐，程阙隐约有了点怀疑，但知道自己怀孕的时候还是不由自主地挎起了个批脸，倒是她两个妈妈很开心。
　　宋烟忙前忙后准备东西，大大小小的婴幼儿用品一律备上，看余衿知道了担心的很又不好意思的模样，还问要不要搬过来一起照顾孩子。
　　余衿当然很开心，连带着已经能走的黎白一起带了过来。
　　早三晚三容易出事，刚诊断出来怀了六周的程阙被迫推了工作在家休养，成天被两个妈妈喂这喂那，躺一段时间小肚子都快出来了。
　　她很怨念。
　　晚上黎殷回家看到她挎着张脸在打游戏，嘴里还在碎碎念，不由凑过去想听一下，结果人家一看到她就撇撇嘴转过身玩去了，一副不想理人的样子。
　　黎殷挑了挑眉，面上不动声色，心下划过好些念头，猜测着今天可能的原因。
　　“怎么了？”她说着笑了一下，冷艳的眉眼弯出温柔的弧度，黏黏糊糊地凑上去想抱一抱柔软的小妻子。
　　结果被程阙用胳膊肘怼了怼，怀孕以后她连嗔怪的声音都娇媚了起来，“离我远点。”
　　刚说完手机里就传来了死亡音效，某个托塔里天王还在哈哈喂哈哈喂的叫，完全不想一下自己为什么没有妈。
　　“你看，都怪你，我的一血没了。”
　　黎殷寻思着她的一血在自己这里啊，然后低头一看，一眼就看到了很显眼的6-1-12的战绩。哟呵，强啊，不愧是太强被逼去打辅助的辅助。
　　“打游戏不带我啊，我保你啊。”黎殷一手辅助玩的可溜了，这可是用老头拿过五杀的女人。
　　“才不要你。”程阙往旁边挪了挪。
　　“那好吧。”黎总装模作样地叹了口气，“手机辐射大，对宝宝不好，妈妈说最近让你少玩手机。”
　　“你敢！我不玩手机玩什么，玩你吗？”
　　程阙瞪她一眼，“不让我工作也不让我单独出门，书早就看完了还能干什么。”
　　“玩我？可以啊。”未料这死皮赖脸的Alpha竟然真的顺着话接了下去，还真的试图脱衣服，程阙看的目瞪口呆，眼神却非常色批地往下滑了滑，落到肚脐上，看到了若隐若现的白嫩小窝窝。
　　虽然是Alpha，但黎殷的皮肤很白，又白又嫩，让人一看就食指……哦不对，羡慕的泪水从嘴角流了下来。
　　没错过程阙的小表情，黎殷笑着逗了逗老婆，之后随手解开衬衣衣扣，跨腿绕过去跪坐在程阙侧边上斜靠着，这个角度能很好的展露她身上漂亮的腹肌和马甲线。
　　别以为她不知道她的omega在正经的外皮下经常偷偷想舔她的腹肌，适当的肌肉也是女人性感的基石。
　　一边不动声色地勾引人，黎殷面上的笑容也柔和下来，温温柔柔地问道：“在苦恼什么呀，小脸都垮下来了。”
　　程阙瞥她一眼，顺手压制住冲进来的孟婆，“不关你事。”
　　“怎么不关我事，亲亲老婆的一切都关……”剩下的台词黎殷没说下去，她清晰的看到程阙脸上露出了恶心的表情，“……”
　　“以前怎么不知道你这么油腻？”程阙狐疑地瞅她，“白瞎了这张脸。”
　　黎殷：“……”
　　好吧……
　　设想中妻子温柔羞涩地贴在自己怀里的场景根本不存在，估计也不可能存在。
　　很快程阙开完了这局逢魔之战，不出意外拿到了MVP，哈哈喂的特写从屏幕上划过，她却没有在意，随手扔了手机，双爪往前一扑便摸到了Alpha紧实滑嫩的腹部。
　　浑身软肉的孕妇从嘴角流下了羡慕的泪水，“可恶你的好舒服呀，还薄薄的有肌肉。”
　　黎殷愣了一下，很快明白了她不爽在哪里，便伸手摸了摸妻子柔软的小肚肚。
　　怀孕至今才两个多月，肚子还不至于隆起，但已经魏孕育新生命做好了准备，摸上去一片柔软绵软的触感，宛如最上等的丝绸包裹着柔软干净的棉絮。手感极好。
　　她微微笑起来，往日清冽锋利的眉眼变得柔软万分，“阙阙要生小宝宝了，不是胖的。”
　　“妈妈们天天给我喂那么多吃的，不胖才怪呢。”程阙嘟嘟嘴，心下却很开心。
　　黎殷在她嘴边轻轻落下一吻，“这是给阙阙补充营养，以前你太瘦了。”
　　程阙往下捏揉了一会儿，察觉到下面起来以后就很嫌弃地一jio把人踹开，自己翻身躺到了床上，摸着自己的小肚子惆怅的叹了口气。
　　“健身数年，不及一朝怀孕。”
　　作为一个合格的艺人，程阙在身材管理上可以下了大功夫的。
　　虽然黎殷被她这一手搞的不上不下的，但也不敢多说，目光顺着落到妻子柔软微凸的小腹上，又伸手过去轻轻摸了摸。
　　两个多月的肚子还没有显露出来什么明显的特征，只是比以往圆润了些，是身体在为不久后的孕育储备营养。
　　手下触感绵软，黎殷想到这里头正在孕育她和程阙的孩子，心头就不由自主地又软了几分，低头在上面轻轻落下一个吻才道：“阙阙还是一样的美，等孩子生下来我陪你一起健身可好？”
　　程阙瞥了她一眼，“你最好有空。”
　　黎殷轻笑。
　　孩子一天天长大，五个月的时候程阙的肚子跟吹气球一样鼓了起来，惹得一大家子人都跟着紧张，就当事人安安心心的该吃吃该喝喝，小日子过的舒服。
　　大概是这孩子乖，程阙从怀孕开始就没有其他产妇那剧烈明显的妊娠反应，只是稍微影响了一些胃口，现在恢复以后就忍不住开始大吃特吃，原本精致的小脸都圆润了起来，所幸并不影响颜值。
　　时间匆匆，转眼到了生产的时候。之前产检都是私人医生到程家庄园来进行或者一家人去程家控股的私人医院，但接生这种事还是在医院更保险一些，有什么事也好处理。
　　之前都没什么事，这次程阙挺着大肚子急匆匆进产房的样子却被认出她的人拍下来po上了微博，转眼就上了热搜。
　　一只花栗鼠v：我没看错吧？这好像是我女神？原来休息这段时间是怀孕了？“图”
　　配图是抓拍到的程阙侧脸，不得不说美人就是美人，这种纯素颜脸色苍白香汗淋漓的样子非但没让人感觉到恶心，反而我见犹怜，惹得点进照片的人先下意识喊了心疼才搞清楚发生了什么。
　　――卧槽，我老婆要生了？谁的孩子？
　　――姐姐没事吧，这是临产？
　　――emmm只有我关心姐夫是谁吗？
　　――啊等等，看到照片角落里那个Alpha了吗？那是黎殷？我磕的cp真成真了！
　　――这都几年前的老cp了，这些年没有营业我还以为be了，原来早就偷偷he了？？
　　现在距离程阙千里迢迢赶到渝中去救黎殷已经过去了五六年，那次之后两人就确定了关系。
　　确定关系之前两人的cp在黎总的推波助澜下炒的热火朝天，反而在一起之后却冷待低调了下来。
　　那些媒体营销号没了黎殷的偷偷指示，哪怕拍到了东西也不敢发，大多都和经纪公司私下买卖了。
　　加上程阙本人很低调，这几年一直专注事业，那次掉马之后除了商业合作之外没再搞什么直播的玩意儿，电影电视剧广告代言连着出，只有私生活儿丝毫没有信儿，大家还以为cp早be了，只有铁粉还在偷偷磕。
　　之前低调了那么多年，现在一爆就是这么劲爆的事儿，粉丝和媒体都懵了，话题瞬间引爆热搜，金禾看到的时候事情已成了定局，只能赶紧控评引导舆论往程阙年纪不小早该结婚上去。
　　外面传的风风雨雨，选择无痛分娩的程阙虚弱的咬住了黎殷递过来的爪子，“狗女人，下次我不生了，谁爱生谁生。”
　　“好好好不生了。”黎殷瞟了眼那边，被那血淋淋的样子刺得一阵阵心疼，恨不得现在躺手术台上的是自己。
　　那边在做手术，这边在小声说着安抚的话，信息素的补充也没落下，没多久医生高兴的宣布分娩成功，生产出来两个健康的双胞胎，都是女孩儿。
　　手术室里里外外的人都松了口气。
　　程阙再醒来已经到了隔天早上，身体已经被清理干净上好了药。
　　Alpha握着手趴在她床边打瞌睡，感觉到动静时第一时间惊醒过来抬头看她，眼睛下的青色很是明显。
　　“你一晚上没睡吗？”程阙低低的说了一声，出口的时候发现嗓子哑的很。
　　黎殷第一时间倒了早就准备好的温水递给她润润喉，水在保温杯里温着，里头放了点盐。
　　她没回答程阙的问题，反问道：“醒了，有什么不舒服吗？”
　　“没有。”程阙摇摇头，下意识看了眼四周，豪华VIP单人病房里只有她俩，“孩子呢？”
　　“在育婴室。”黎殷抿唇微微扬起嘴角，声音也很柔缓，“我现在让护士抱过来？”
　　“嗯。”
　　护士带孩子来的时候程阙也看到了门口的金禾，她下意识把人叫过来，问道：“怎么了嘛？金姐。”
　　金禾看了眼黎殷还有她俩中间的孩子，肃穆的面容缓了缓，缓声道：“有人拍到你进产房的一幕了，现在在热搜上。”
　　黎殷的表情没有什么意外，反倒隐隐紧张的样子看向程阙。
　　说起来她这几年一直都想公开的，却被程阙以各种理由岔开，虽然早就结了婚，在公众面前却一直没有正式名分。
　　程阙愣了愣，看到黎殷的表情时便明白了她的想法。她抿唇笑了一下，问黎殷说：“我手机呢？”
　　黎殷一言不发地递过去。
　　程阙让她一起摆姿势拍了张照，两人的手紧靠着放在下面，中间是两只嫩嫩的微微蜷着的小爪子，温馨又可爱。
　　她选好照片，登陆微博，配字发了出去。
　　程阙v：生了，是双胞胎，母女平安。
　　不求闻达，愿一世平安@黎殷；
　　微博再次爆炸。
　　不管网上的风风雨雨，程阙放下手机，对着黎殷勾了勾手指，“过来，亲我一下。”
　　黎殷看着她，缓缓站起来附身过去，窗外的阳光洒进来，她怀里是狡黠笑着的娇妻，娇妻怀里是酣睡的幼儿。
　　阳光正好，正是平安喜乐之时。
　　她闭上眼，把轻轻的一个吻落在程阙额头上，眼角却有一滴泪悄然滑下。
　　这大抵就是她前世藏在心底最深的梦了。
　　感谢你给予我的梦。
　　唯愿你一世安好，吾爱。
　　――END――
　　作者有话要说：正式完结，感谢陪到现在的人（鞠躬）；
　　――有缘下本再见――