妻妻婚后甜蜜日常
作者: 云锦花纹
简介:
#景依突发过敏# #景依从皮肤科转到了妇产科# #景依向岑# #景依不愿怀二胎# #景依——从未婚先育到七年抱俩# …… 景依关掉手机的弹窗推送，看了一眼面前抱着键盘迟迟没有动作的alpha，转身下楼：“我的宝贝女儿吃好了吗？吃完我们回姥姥家。” 身后咚地一声，向岑垂直跪地，“老婆别走，我这就跪一晚上键盘！” 本文又名：《你以为老婆很好当吗？》、《养胎准则100项》 * 神颜女星暴躁养胎omaga副业总裁职业妻奴alpha * ………………………… 专栏已完结——《成为哥夫前妻的老婆》 前一天温柔柔在嗑cp，后一天她穿成了一本书中主角受的妹妹程之涵。 面对主角攻还没离婚的前妻，她主云锦花纹最新鼎力大作，年度必看女频科幻。

1、你妈呢？
　　正值夏季，傍晚，天黑的很慢。
　　有人在饭桌前独自吃饭。
　　不一会儿，手机响了。
　　“喂。”
　　“你妈呢？”
　　“不知道，睡觉呢吧。”
　　向钧格抬头往楼上看了一眼，隐瞒了楼上热热闹闹的事实，继续往碗里舀汤。
　　“什么叫不知道？现在不是晚饭点吗？赵姨没给你们做饭？”
　　电话那头的声调逐渐拔高，一个三连问向我方袭来，向钧格嫌弃地撇了撇嘴，并把手机移到前方一点钟方向，按了免提。
　　“我妈在楼上呢，是啊赵姨做饭了，我在吃着呢。”
　　向钧格边回答问题边往嘴里狂塞饭菜，说到后两句时口齿已经含混不清。
　　没办法，虽然她是家里的顶梁柱没错，但是她毕竟只是个七岁的孩子，还在长身体呢。
　　面对饥饿，幼小的孩子可以不需要端庄！
　　“那你妈已经吃完了？”
　　向岑看了一眼手表，一般她不在家的时候，赵姨都是晚上六点准时做好饭再离开，现在是六点十五分，按照景依这两天的胃口推测，十五分钟吃好晚饭也是有可能的。
　　“没，我妈没吃。”
　　向钧格在这一点上选择了据实回答，因为她也十分不赞成景女士不吃晚饭的做法。
　　“什么？她没吃晚饭？！”
　　外放的手机里传来向岑声调更高的问喊，向钧格对自己Alpha母亲大惊小怪的举动毫无波澜，甚至还有点想再吃一碗米饭。
　　又盛好一碗饭后，向钧格按照景女士的原话回了过去：“我妈说了，你见过哪个在组女明星还吃晚饭的？”
　　……
　　向岑被这一句很‘景依’的回答气笑了，“胡闹！她现在怀着孕呢！”
　　“这话你自己去跟她说吧，”向钧格食指伸到手机屏幕上方，“还有别的事没？没有我挂了。”
　　“没了。”
　　“很好，”向钧格早就习惯了她阿妈句句不离她妈，打她电话永远是为了找她妈的做法，干脆利落地点了挂断，“再见。”
　　另一边被挂了电话的向岑无奈地叹了口气，为自己任性到无法无天的老婆发起愁来。
　　要是她在景依身边倒还好，不管是用哄的还是用跪的，肯定是能让她把饭吃下去的，可偏偏她现在却在出差。
　　还是在自己老婆查出怀孕的第二天就出差！
　　向岑越发觉得自己不合格，连带着更不想去参加一会儿的晚宴了。
　　“向总，前面堵车了，咱们有可能会迟到。”这时司机回头对向岑报备了一句。
　　“嗯，不妨事。”向岑透过挡风玻璃往前看了一眼，路况确实堵的厉害。
　　项目已经谈的差不多了，去晚宴就是个最后的形式，向岑完全不感兴趣，这会儿甚至起了想直接调转车头去机场的心思。
　　今天的出差虽是临时起意，同时却也不可不为，前段时间公司谈成了一个大项目，一切都如火如荼的准备了起来，这是今年上半年的重中之重，谁也不敢掉以轻心，却偏偏还是出了岔子。
　　公司最大的合作方突然临时反悔，他们这一招打得向氏是措手不及，项目险些直接作废。
　　向岑当时立刻安排项目组重新调整，希望再次争取合作机会，可对方咬口不松，一点进展也没有。
　　这样下去根本不是办法，向岑开始着手寻找其他合作方，公司副总为了这事已经被派了出去。
　　而今天上午好友突然给她打电话，说B市的龚总对这个项目很感兴趣，有极大的合作意向。
　　向岑当时正在给老婆做早饭，电话是景依接的，等她端着餐盘上楼来喊老婆吃饭的时候，景依已经收拾好行李箱在等她了。
　　向岑还记得当时气还没消的景依一脸冷漠地坐在床上，抬手指了指被塞得满满当当的行李箱，仿佛希望她不再回来一样：“木闻说B市的龚总愿意合作，你去出差吧。”
　　“老婆…”向岑连忙把餐盘放下，紧挨着景依坐下求饶，“我真的不是故意的老婆，你别赶我走呀…”
　　“我没赶你，”景
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!依扒拉下向岑圈在自己身上的胳膊，“这个项目你不是正着急呢吗，现在机会来了，你不去谁去？”
　　向岑在一侧打量着景依的神情，小心翼翼地把手附在景依肚子上，“可是…”
　　“没什么可是的，”景依索性站了起来，不耐烦道，“先去把麻烦解决了，回来我再跟你算账。”
　　于是最后，可怜巴巴的向岑提着超量的行李箱一步三回头地滚出了家门。
　　微博提示音突然响起，把向岑从今天早些时候的经历中拉了回来。
　　她的微博只关注了一个人，也没有打开其他的推送，提示音会响起只有一个原因，那就是——景依的微博账号更新了。
　　向岑连忙打开弹窗消息，只见上面几个字写着：
　　景依：我正在直播，快来观看吧！
　　*
　　楼上主卧。
　　“没那么快胖啦，现在才一个月啊！”
　　景依刚开了卧室的灯回来，就看到弹幕上滑过这句话，她坐回化妆台前，调整了一下手机摆放的角度，随口回答了。
　　虽然天还没黑下来，但是开了灯，光线确实好一些。
　　粉丝见景依竟然回答了问题，弹幕顿时刷的更加激烈了——要知道景依可是有着‘三不答’称号的铁面omega啊！
　　【依依还会回剧组吗？】
　　【怎么不知道开美颜啊笨蛋！你气色好差！】
　　【姐姐的过敏怎么样了？好些了吗？】
　　【姐夫怎么没在啊？听说她昨天跪键盘了？是真的吗？哈哈哈】
　　【回楼上，是真的！顾承忱微博有图有真相！】
　　【我小宝儿格格呢？快喊来给阿姨瞧瞧！阿姨想她了！！】
　　【怀二胎辛苦了宝儿】
　　【555我还是不敢相信！喊话开直播的评论是我留的！没想到依依就真的开了！要知道这可是景依除工作外的第一次个人直播！！】
　　【……】
　　粉丝们的问题一个接着一个，看的景依眼睛都跟不上了，只能勉强扫到这几个刷的频率高的。
　　“回啊，我当然得回剧组了，都开拍这么久了我怎么能跑路？”
　　“我哪里气色差了！我这是正常气色！不要拿现在的我跟精修的海报比啊宝贝。”
　　“让我来看看是哪个叛徒在跟我提向岑，给我把她扒出来当众处罚。”
　　景依说着还真的往回翻弹幕，试图找出那个组织里的‘间谍’，然而她往前翻的手速根本赶不上粉丝们刷新弹幕的速度。
　　“算了算了，不找了。”景依放弃寻找，她开始继续捣鼓化妆台上的瓶瓶罐罐。
　　刚开播的时候她是准备应了粉丝的要求现个身，在这里挑一下孕妇禁用品就下播的，没想到还是没忍住和粉丝对起了线。
　　她手里翻着护肤品的说明书，抬头看一眼弹幕，“刚才我们说到哪了？”
　　【说到姐夫去哪了】
　　【说到姐夫去哪了】
　　【说到姐夫去哪了】
　　【说到姐夫去哪了】
　　【说到姐夫去哪了】
　　景依：……
　　弹幕整齐划一的阵容，不得不让景依感叹——人类八卦的欲望果然是无限大的。
　　“她被我发配边疆，出差去了。”
　　景依把孕期不能用的护肤品都收到一个小的布艺收纳框里，整理的差不多了就放到抽屉里收好，开始专心跟粉丝聊天。
　　“哦对，刚才还有人问我过敏怎么样了对吧？”景依抬起胳膊，让镜头把自己的手臂收录进去，“已经好了，本来就没什么大事。”
　　她把手臂怼到镜头前，让粉丝能够看清楚，只见之前还遍布红点的肌肤上，现在已经是洁白滑嫩似莲藕，毫无瑕疵了。
　　昨天，在那个美好的昨天的午后，那时的景依还并不知道自己怀上了意外的二胎。
　　她吃过午饭后就坐在树荫下休息，微风轻拂，一只橘黄色的小猫突然朝她走了过来。
　　那小猫可能也是过来避暑的，走到景依身边的石头上趴着，也并不怕人，懒洋洋地喵了一声。
　　景依觉得好玩，就伸手摸了小猫一把，没想到
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!小猫竟不躲，老老实实地趴着任由她摸。
　　这副态度可把景依给可爱坏了，忍不住开始对小橘猫上下其手，撸了个痛快。
　　本以为这只是愉快午后的一个小插曲，却没想到，当天下午，景依从手开始，手臂、脖子上都爬上了密集的红点。
　　不仅痒的她难受，同时也影响到了拍摄，而且景依明明没对猫过敏过，担心之下，导演给她放了假，让助理把她送到医院看看。
　　这一去医院不要紧，一查却查出了个大新闻。
　　剧组外面本来就长期围着跟拍，景依当时觉得自己就是个过敏也没瞒着，于是就有记者跟着她从剧组到了医院。
　　所以，在场的记者们亲眼见证着景依从皮肤科转到了妇产科。
　　然后，又看到了黑着脸出来的景依，以及她火急火燎赶来却被给了两掌的另一半向岑。
　　“孕期体质对猫毛过敏而已，现在已经消下去了。”景依放下自己的胳膊，笑了笑表示不必担心。
　　当时查出怀孕后，景依整个人简直如遭晴天霹雳，愣在当场懵了很久才反应过来医生到底说了什么。
　　她一只手附在自己肚子上，“我，我怀孕了？这孩子…”
　　医生是个面相慈祥的中年女人，经常看电视，也认识景依，看见她这幅态度还以为她不想要，“可以打，但是孩子来了就是份缘分，你再好好想想。”
　　“不是…”景依见医生误解了自己的意思，想出口解释。
　　但女医生没让她说下去，继续劝阻道：“我知道你现在事业正当红，又已经养育了一个孩子，不想生二胎是可以理解的，可打胎对身体伤害很大，”她低头看了一眼病例单，“你今年27了，omega的抵抗力本来就不强，恢复会很慢。”
　　没想到医生对自己的情况还挺了解，看得出来她还挺喜欢自己的，景依笑着等医生说完，才开口道，“医生，这个孩子我不打。”
　　“哎，这就对了嘛。”女医生也笑了，面上显得更加慈祥，“那我再跟你详细讲讲注意事项，尤其你这个职业情况特殊，回去以后都小心着点啊。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

2、你很高兴？
　　景依听完了医生的嘱咐，拿着检验单从诊室里出来，无视围在走廊里的记者直奔电梯厅。
　　怀向钧格的时候受的罪在医生的温声细语里越发清晰，景依现在的心情很不好。
　　身后记者们的询问层出不穷，可能是碍于她怀孕的身子都不敢太上前，可一个又一个的问题砸的她心烦，刚刚才被医生安抚下去一点的脾气又窜了上来。
　　而正在这时，‘叮’的一声，久等不来的电梯门开了，一脸着急的向岑的脸登时出现在景依面前。
　　“老婆！”向岑看到眼前的人是景依，连忙往前一步，箍住景依的双臂询问，“老婆你没事吧？怎么会突然过敏了呢？”
　　OK，景依的怒气值到达了顶点。
　　她一把推开向岑，用力把检验单拍在向岑身上，“滚啊臭流氓！”
　　然后转身离去，徒留被骂的一脸懵逼的向岑在原地被记者包围。
　　“向总，您是为了景依怀孕的事情特地赶来的吗？”
　　“向总，请问景依已经怀孕多久了？”
　　“向总，您会因为景依怀孕限制她的工作吗？”
　　“向总，对于喜得二胎您有什么感受呢？”
　　“向总，请问景依是不愿意生二胎吗？”
　　向岑被记者们的问题问地瞪大双眼，连忙翻开手里被景依拍过来的检验单，看完后眼睛瞪的更大了。
　　上面说，景依已经怀孕六周了。
　　“让开！都给我让开！”向岑连忙推开记者，从人群中挤了出去，“老婆！老婆你等等我啊！”
　　而走在前面的景依连停都没停，向岑只好快步追上去，“老婆，你走慢点，你现在怀着孕呢。”
　　景依回头瞪了她一眼，走得更快了，直往楼梯间去，向岑连忙拦住她，“这是七楼啊老婆，你走不动的。”
　　景依简直没脾气了，她站在原地不动，又抬手推了向岑一把跟她拉开距离，“我怀孕了你很高兴是不是？”
　　向岑：“当然了，你怀孕我当然高兴了。”
　　“你！”景依气的无语，她拉着向岑进了楼梯间，小声质问，“所以你那天是计划好的？你就是故意没做措施！”
　　向岑听到这才明白过来自家老婆在气什么，她连忙把景依抱进怀里顺毛，“我哪敢啊老婆，我那天真的是忘了。”
　　算算日子，景依怀上的那天就是向岑上个月去剧组探班留宿那次，那段时间景依在郊区的山里拍外景，向岑放心不下非要跟着去。
　　晚上收工早，景依陪向岑在帐篷屋里吃了饭就没再出去，所谓饱暖思□□，向岑兽性大发，景依半推半就地也没拦着，但是事后向岑竟然说她没带阻断剂。
　　阻断剂是近些年来新研发的一种避孕药剂，Alpha和Omega都可以使用，只不过alpha需要在事前吞服，而omega则是两种情况都可以，最长期效可达半个月，而且完全没有副作用，这种阻断剂一经研发就大受好评。
　　她们妻妻俩自婚后就一直在用这种阻断剂，而景依从来不关注这个，向岑舍不得让她吃药，都是自己吃长期阻断剂。
　　但那天早就过了向岑最近一次吃阻断药的有效期，向岑自己没想起来，景依就更不会知道了。
　　第二天早上向岑才想起来这件事，景依也没当回事，就说那你把阻断剂给我，我吃。
　　向岑一脸犹豫，“那个，老婆，我没带…”
　　“什么？你没带？”景依迷迷糊糊的睡意直接被气醒了，“你没带你为什么要碰我？！”
　　“我，”向岑拉住景依的手握在手心里，有些心虚地说道，“应该不会有事的，离半个月才过了两天。”
　　景依真想回到一个多月前，把当时被向岑蒙混过去的自己拍醒：醒醒啊景依！alpha在床上说的话怎么能信呢？！！
　　然而现在说什么都晚了，已经有一个小生命藏在她的肚子里了。
　　景依无奈的叹了口气，“算了，反正爸妈们一直想要个小O孙女。”
　　“对啊老婆，我也一直想要一个小O女儿，”向岑见景依不怀疑
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!自己了，开始美滋滋表达自己喜得二胎的激动，“老婆真棒，你辛苦了。”
　　景依：“我棒你个大头鬼。”
　　说完这句话景依径直往楼梯下层走去，准备离开这个宣判她进入人生又一新阶段的伤心之地。
　　“老婆你真要走楼梯啊？会很累的。”向岑追上走在她下方两节台阶的景依，牵住她的手问。
　　“我就是要走！”
　　“好，”向岑宠溺的笑笑，她就知道景依会跟她犟着来，“我陪你走。”
　　景依果然走了没两层就开始累，赖在扶手上不肯动，她是个天生的弱质废柴，别说运动细胞了，普通行为能力都不能说有多好。
　　向岑说去乘电梯她还不听，“我不，我就是要走楼梯！”
　　说这话的人执拗得很，明明都已经27岁，是个七岁孩子的妈妈了，而且现在肚子里又怀了一个，但景依的眼神却永远那样清澈明亮，就像向岑第一次见到的那样。
　　向岑望着自己老婆这别扭的小表情笑了，心里涌上一股无法言喻的宠溺来，她走到景依前面蹲下身，“上来，我背你。”
　　女人并不宽厚的背展现在景依面前，景依知道，这个和自己差不多身型的alpha其实特别有力量。
　　她手搭上向岑的肩膀，心下那股不满意也消失了，“好吧，那就让你背我好了。”
　　“好，”向岑太了解景依这股子傲娇劲儿了，“快上来吧，算我求你的。”
　　*
　　两人回到家没多久，就接到了两家父母打过来的电话，分别听完了两轮嘱咐后，她们的alpha女儿向钧格也放学回来了。
　　哦，现在应该说是大女儿了。
　　向钧格先是像往常一样，和俩妈妈打完招呼上楼放书包，然后洗了手坐在沙发上看电视，以后背面对在厨房恩恩爱爱做饭的两个人。
　　确切的说，是向岑一个人做饭，而景依在一旁被投喂。
　　“小钧格过来，饭做好了。”
　　向岑一边把菜端上饭桌一边喊女儿吃饭，一回头看到景依也在那端菜，连忙接了过来，“你别管这些，去那坐着吧。”
　　“哦，”景依点头，对向岑的举动见怪不怪，她坐到向钧格对面，象征性地关心了两句大女儿的校园生活，然后步入正题，“格格呀，你知道吗，咱们家马上就要多一个人了。”
　　向钧格摆好三个人的碗筷，抬头看她的omega妈妈，“你怀孕了？”
　　景依：“……你怎么知道？”
　　景依一脸被问到的表情，谁啊嘴那么快？
　　竟然抢先自己一步把这个消息告诉了她女儿！
　　向钧格一看景依的表情就知道自己说对了，她给自己夹了口菜，“我猜的。”
　　“这都能被你猜到？”景依看向坐在自己旁边的向岑，扯着嘴角表示自己不服。
　　“这有什么不好猜的，你问的很明显啊，”向钧格开始扒拉碗里的米饭，“妈妈，一孕傻三年，我看你好不起来了。”
　　“怎么说妈妈呢？”向岑笑着说了女儿一句，转头给自己有被重伤到的老婆夹了口菜，“好了老婆，吃菜。”
　　景依夹起那口小炒肉咽了下去，“你这大女儿真是越来越不可爱了。”
　　向钧格小的时候，在景依心里那就是个甜破天际的糖葫芦，每天心心念念的就是收了工要好好陪自己的乖女儿，向岑完全排不上号。
　　但随着女儿一点点长大，骨子里alpha的独立意志渐渐增强，向钧格开始不黏着她了，甚至在上了小学后开始掌握了怼人的技能，连她这个亲生的妈妈有时也不能被幸免。
　　索性这两年来景依也习惯了和自己家小格格的相处模式——虽然时常败下阵来。
　　思及此，她表示：“这么看来生二胎还是有好处的，最起码小O女儿不会气我～”
　　听到这句话向钧格的怼人之风立马跟着吹来，“你怎么知道生的就是小O妹妹？万一是个小A弟弟呢？”
　　景依：“呸呸呸！不可能是儿子！”
　　倒不是她看不起儿子，就是，单纯地没有那个想法而
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!已。
　　向钧格不和她妈争论，转而问了另一个问题，“那妈妈还回剧组吗？”
　　她问完后就转而慢吞吞地吃自己碗里的饭菜，好似只是随口一问，其实连向钧格自己也没有察觉到，她这句话是含着期待的。
　　景依这两年工作很忙，节假日经常都是在剧组度过，就算晚上会回来家里睡觉，也就只能和家人说一句节日快乐。
　　其他什么欢聚一堂，其乐融融，根本不存在。
　　向钧格小时候没感觉，家里谁陪着她都行，但是最近看着班里小朋友们各个晒出的家庭照，不得不说，她是羡慕的。
　　“回啊，”景依边吃边说，“我明天就可以回剧组了。”
　　听到这话，母女俩旁边一直默默吃饭的向岑突然呛了一口，“呃，老婆，我已经帮你和剧组请过假了…”
　　向岑的话及时抵消了向钧格眼里略微失望的光，并且成功的把景依全部的注意力都转移到了自己身上。
　　“什么？！”景依直接放下了筷子，“你刚才说了什么？你再说一遍？”
　　向岑解释：“不是啊老婆你别激动，你听我说，这不是马上快端午节了嘛，正好你又怀孕了，我就想着提前让剧组放个假休整休整，马导也同意了，他们今晚就停工了。”
　　景依面无表情的勾了勾嘴角，“马导同意了？要休整多久？剧组的损失谁承担？”
　　向岑已经开始给景依拍背顺气，“老婆你别生气啊，气大伤身，你还怀着宝宝呢。”
　　景依躲过向岑给自己拍背的手，“我问你话呢。”
　　向岑立刻老老实实，端坐在一旁不敢乱动，认认真真回答：“马导真的同意了，就，休整一个星期，损失我承担，小曹已经把误工费打给剧组了。”
　　景依：……
　　“我不吃了！”景依怒而起身，当场离席。
　　向岑赶紧跟着起身，“不吃饭怎么行呢，哎，老婆～”
　　向钧格目送着两个妈妈都上了楼，自己继续吃饭，嚼了两口还是忍不住对向岑的背影说道：“哎，老妈，你有时候的偏爱真的很不过脑子。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

3、撒娇
　　景依一个人进了房间，赶在向岑跟进来之前关上了房门，砰地一声，险些撞到向岑的鼻子。
　　向岑摸摸鼻梁，无辜地敲门：“老婆，你吃饱了吗？要是实在吃不下等一会儿我再给你做夜宵？”
　　门里没人回应。
　　向岑继续问：“老婆，你是不是有孕期反应了啊？吃不下饭情绪暴躁？”
　　门里传来一声砸东西的巨响。
　　向岑被这动静唬住了两秒，手搭在门板上不敢动作，顺便还在根据刚才声音的清脆度猜测——景依砸的是她的什么东西？
　　想了想也没想到有什么东西是老婆砸了她会觉得可惜的。
　　向岑点点头，自己认可了自己的想法，决定换个思路‘攻打’这扇门。
　　她契而不舍地继续敲：“我错了老婆，我不应该插手你的工作，我以后不敢了，你别生气了好吗？”
　　虽然向岑有点想不通，但是不难猜测，景依的确是因为这个原因而生气的。
　　门开了。
　　景依一把将门拉开到最大角度，和向岑面对面站着，表情还是很不高兴。
　　向岑见门开了就想走进去，刚迈出一只脚，就被景依拦住：“你知道我会生气还这样做？”
　　“老婆你还记得吗？”向岑不为所动，她抓住景依拦自己的细腕，推着她进了屋。
　　“记得什么？”景依成功的被这个问话带偏了。
　　“你记不记得，”向岑拉着景依坐在床上，“你怀小钧格的时候，撒娇让我帮你和学校请假的事情？”
　　向岑的说辞完全没有错。
　　八年前，景依怀着小钧格的时候，还是个大一的学生，贪玩和不爱学习是她的日常，尤其发现自己怀孕后，景依的懒惰和无赖气质也节节攀升。
　　有时候懒得起床、有时候不想课堂随考，就会跟向岑撒娇，让她以家属的身份给景依请假，向岑对景依当然是有求必应，所以当年，这种事她没少干。
　　景依语塞，她立刻明白了向岑提起这件事的用意。
　　果然，曾经的向岑已经变了，以前那个不管什么事都会让着她的alpha现在只会讲道理！
　　景依笑了，“老公，你看到那边的键盘了吗？”
　　“看到了…”向岑迟钝的神经终于感觉到了危险。
　　景依还是笑，“去吧。”
　　向岑这时候第一反应是讨价还价，“那我跪了你就不生气了吗？”
　　“并不是。”
　　“那我……”向岑赖在床上不肯动，跪键盘确实挺累的。
　　主要是这个时候如果她去跪了，那么战争势必会延伸到她跪完键盘以后，会拉长景依生气的时间。
　　得不偿失。
　　不。
　　是完全于事无补。
　　景依叉着腰瞪着向岑，看她还在犹豫更来气了，索性坐小沙发上玩手机。
　　今天出了这么大的新闻，景依的手机页面早就被消息弹窗挤满了，她回了家里亲戚和几个关系好的朋友，然后打开了微博。
　　好家伙，五个热搜。
　　#景依突发过敏#
　　#景依从皮肤科转到了妇产科#
　　#景依怒推向岑#
　　#景依不愿怀二胎#
　　#景依从未婚先育到七年抱俩#
　　……
　　作为一名当红omaga女星，景依身上的关注度从来都不会少，她经常从各个身边的人口中得知自己花式上热搜的消息。
　　这一次，不用大家提醒，她自己就能根据今天的事给热搜词条拟个八九不离十，果然，营销号们还真从这几点下手了。
　　景依没心思点开看他们都具体写了什么，出道四年，景依的私生活从最一开始就被大众关注，她早就习惯了被人扒过往经历。
　　但除了刚出道那年的一条官宣微博，景依再没有亲自盖章过任何事情，随大家讨论，不藏不瞒，却也不正面回应。
　　在她看来，演员的私生活和工作是分开的，她会对作品认真负责，也感谢观众朋友们额外的关心，但那不代表，她要满足他们所有的好奇心，把整个人生都曝光在聚光灯下。
　　景依关掉手机的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!弹窗推送，看了面前抱着键盘迟迟没有动作的alpha一眼，转身下楼：“我的宝贝大女儿吃好了吗？吃完我们回姥姥家。”
　　独自在楼下吃饭的向钧格听到后，握着筷子的手飞快的扒拉，把最后两口饭吃进嘴里，站起来和自己妈妈招手，“我吃好啦！”
　　景依点头，继续朝楼下走，“去拿书包吧。”
　　身后咚地一声，刚才还犹豫不决的向岑膝盖垂直跪地，“老婆别走，我这就跪一晚上键盘！”
　　其实向岑也知道景依说这话就是为了吓唬她，小格格的姥姥家远在b市，而她明天还要上学呢，不可能说回去就回去。
　　所以向岑也不管那有的没的了，眼下先顺了老婆的意再说。
　　向岑直接就地跪下，她站的地方正对着下楼的楼梯，景依回头就能看到，但同时，也正对着卧室的阳台。
　　背对着房间门的景依勾了勾嘴角，没理她，而是走到向钧格身边轻拍了拍女儿的肩膀，“好吧女儿，咱们过两天再回去。”
　　向钧格无语地抽了下嘴角，“哦。”
　　这明明是三个人的家，但向钧格觉得自己总是承担着炮灰的角色。
　　不过还好，很快就会不止有她一个炮灰了。
　　楼上的人还在跪着，景依没管，自己大方地把餐桌的碗筷收了，这才上楼。
　　向岑还在原地跪着，一动也没动，见景依进来立马问，“老婆，你不生气了吧？”
　　景依斜了她一眼，“谁说的？”
　　向岑笑，“那你怎么帮我把餐具收了啊，是不是心疼我？”
　　景依翻了个大白眼，“我那是怕小格格一会自己收拾，她不小心伤了自己怎么办？”
　　“哦，”向岑还是笑，景依怎么说都行，她这会儿不刨根问底，省得又加上一道吵架项。
　　看见向岑那傻笑的样子景依心里就一阵无力，有时候她真的不知道，这个每天见到她就变得傻乎乎的alpha到底是不是那个商界奇才。
　　她从床头上给自己找了本书看，走到阳台藤椅上坐下看了起来，和向岑隔着两三米的距离，没再说话。
　　向岑却觉得两人离得太远了，自己抬着键盘一点点地蹭过来，最后移到景依脚边，一矮身就能贴上景依撑在扶手的胳膊。
　　景依低头看她，“干嘛？”
　　向岑脸庞斜斜倚着景依的胳膊，缓声问，“老，婆～我，要，跪，多，久，啊？”
　　景依一愣。
　　印象里，向岑已经很久没有跟自己撒娇了。
　　女儿出生后，向岑不知道是吃了哪家的毒鸡汤，开始励志做一个顶天立地、撑起妻女一片天的alpha，明明不是那种严肃正经的人，偏要装作自己已经非常成熟的样子。
　　以前会黏着她讨要拥抱和亲吻的人，开始一脸认真的跟她说，“老婆你现在该休息了。”
　　讨厌麻烦，不喜欢小孩子的alpha也会每天悉心照料小婴儿，而且样样做的特别好。
　　爸妈们都说向岑进步了，成长的很及时，可景依觉得，向岑不必如此。
　　那时候的向岑，即便再成熟，也才21岁，又能把稳重的形象装的多像呢？
　　她还是会有不明白的地方，还是会做错事，也依旧会，在景依睡着后偷偷吻她。
　　不同的就是，以前向岑会毫不顾忌地面对这些事，以后的向岑都是尽量去让自己无微不至。
　　景依也不知道该怎么说她，可能这就是alpha莫名其妙的责任感和固执心理吧。
　　两人就这样开启了三口之家的日子，好像变了一点，又好像什么都没变。
　　后来小格格一点点长大，不需要大人24小时看管了，向岑又反弹了一点，在没人的时候缠着她不放。
　　不过也许是因为习惯了，又也许是因为‘霸总’的职业影响，向岑开始倾向于变着法的让景依依赖她，而彻底远离了撒娇这条路，如果一定有事要求，那也是一脸的别扭。
　　可今天完全不一样。
　　今天埋在景依手肘上的向岑，更像是十多年前，一点没有强A架子，追着景依
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!跑的向小岑。
　　景依噗地一声笑了，她手抚上向岑的脸，“老公，你是在对我撒娇吗？”
　　向岑也一愣，显然没有想到景依会这么问她，更没有料到，自己今天还能干出这种事。
　　她有点尴尬的别开头，“没，没有。”
　　然而向岑的耳朵开始不受控制的发红，热气上脸，她懊恼地在心里数落自己：都多大的人了，马上都是俩孩子的母亲了，还撒娇？？丢脸！
　　景依对此更感兴趣了，她从椅子上起身，蹲在向岑面前，伸手揪住她的耳朵轻轻捏了一下，“老公，你今天怎么这么可爱啊？”
　　向岑：……
　　可爱个锤子，她不可爱。
　　只有她老婆才可爱，景依天下第一可爱，这个词就是用来形容她老婆的！
　　眼见景依逗弄她的心思渐起，向岑赶紧一把把老婆抱进怀里，不让她看自己冒红的耳朵尖。
　　她拥着景依的腰，把景依的头按在自己肩膀上，嘴唇贴近景依耳边，熟能生巧地，呵了一口气，然后在景依想要挣扎的一瞬间加重了力气，牢牢地把她箍在怀里。
　　“现在是你的耳朵更红了。”
　　景依调戏不成，反被将一军，不满的在向岑怀里反抗，耳朵是她的敏感点，这个臭老公就知道欺负她！
　　向岑抱着人，渐渐找回了自己以往的气息，她轻吻上景依的耳垂，若即若离，“嗯？你还要让老公跪多久？”
　　景依一下子软在向岑身上，挣扎着的两手也不再使力气，埋在对方肩窝里哑了声。
　　要命，向岑哑着嗓子话尾上扬的问话，实在是太勾人了……
　　即使已经听过了数年，景依还是扛不住。
　　她还没来得及回答，跪着键盘的向岑突然躬身横抱住她，利索地起身，“地上凉，我们换个地方。”
　　景依：……
　　盛夏六月，凉个屁啊？！
　　向岑把老婆放在床上，自己俯身笼在她身上，“我不跪了？嗯？”
　　景依侧头，“哦…”
　　向岑腰又低了一点，脸贴上景依的，“那你不生气了？”
　　景依撇撇嘴，“嗯。”
　　“老婆真好。”向岑低头倒在她身上，鼻息吐在景依的脖子上，嗓音里透着股快要溢出来的满足感。
　　景依在心里默默回她，我好不好，明天你就知道了。
　　但面上她还是没有反驳向岑，而是微微抬起胳膊，搭在向岑背上摸了摸。
　　向岑却突然被电了一样，从闭着眼睛享受的状态里立刻清醒过来，翻身从景依身上滚下去，“老婆你没事吧？！我没压到你吧？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

4、我怕你太辛苦
　　……
　　又来了。
　　大惊小怪的向岑。
　　景依推开满脸写着担心的向岑，“我没事。”
　　向岑松了一口气，她把景依扶起来，“对了，医生都说什么了？”
　　景依：“和上次说的一样。”
　　“上次？怀小钧格那次？”
　　景依起身，往浴室走，“对。”
　　“哦哦，”向岑也跟着起来，推开门要往书房走，“那我去找找那时候的育儿笔记。”
　　景依都随她，自己洗了澡换了件新的睡衣，躺在床上接着看那本被向岑打乱的书。
　　不一会向岑也回来了，兴奋地抱着一摞书奔了过来，把它们一股脑都堆在了床上，“老婆，看，就是这些！”
　　景依瞅了一眼，继续看书，“嗯。”
　　床上摊了大大小小十多本书，有的是成册书，有的是笔记本，这些都是从怀上小钧格到孩子满一周岁之前，向岑书桌上堆积着的东西。
　　向岑拿起其中一本，翻了两页，抬头一看，发现老婆在看书根本不理自己，闭了嘴也认真看了起来。
　　俩人各自安静地看自己手里的书，不时有书页翻过的声音响起，在盛夏的夜晚，格外温馨。
　　不一会儿景依就给自己看困了，她推了坐在床边的向岑一把，“去洗澡。”
　　然后自己仰倒在床上，收了书，闭上眼睛准备睡觉。
　　向岑也收了书，俯身在景依额头上亲了一口，“等我。”
　　这个点其实实在挨不上睡觉的时间，但是景依就是犯了困，等向岑洗完澡出来，她已经睡着了。
　　向岑小心翼翼地爬上床，从背后把景依揽进怀里，手轻轻贴上景依的小腹，试探着喊了一声，“老婆？”
　　没人回应——景依是真的困了。
　　被子里是洋溢的草莓香，那是景依信息素的味道，向岑蹭着鼻子嗅了嗅，小声道：“晚安，我的宝贝。”
　　第二天一早，景依手机的闹钟准时地响了起来。
　　六点零五。
　　“！”
　　景依条件反射地从向岑怀里爬起来，又困又怒地苦着一张脸，摸索着要去洗漱。
　　6:05是景依能够选择的最晚的起床时间，剧组每天开工都很早，再加上还要化妆，再晚就会赶不及。
　　她探出脚准备从一边下床，身后突然被人拉了一把，向岑抓着她的手不放，问道：“老婆，你去干嘛？”
　　“我去上班啊！”
　　身后迷蒙着双眼的向岑疑惑：“你今天不是停工了吗？怎么没关闹钟吗？”
　　……
　　景依从条件反射中清醒过来，她今天的确是停了工的，不用上班，不仅如此，从今天开始连着一个星期，她都不用再回到剧组。
　　反应过来后，景依的起床气来的那叫一个及时，‘新仇旧恨’加在一起，她反手就给了向岑一拳，“那你昨天为什么不给我关闹钟？！”
　　向岑简直不要太冤枉，她怎么知道一向对自己的行程心里有数的景依，会在昨天得知了不用上班的情况下没有顺手把闹钟关了啊。
　　但她及时认错，“是我的错，老婆别气，我们再睡会。”
　　向岑起身把景依拉回来，裹着被子躺回床上，“现在还早呢。”
　　可景依已经一点睡意都没有了，她拿开向岑抱着自己的手，又坐起来质问道：“还有，你为什么不经我同意就给我剧组放假？！”
　　当时的向岑离再次入睡就差那么一点，就那么一点点。
　　但听到景依这句话她脑中警铃大作，来不及问自己昨天答应不生气了的人是不是景依本人，只能赶紧跟着坐起来，哄人：“我错了老婆。”
　　景依自己也说不清为什么，为什么就仅仅只是一个闹钟没关而已就让她火气这么大，忍不住想把昨天的帐翻出来算一算。
　　她也毫不在意自己占不占理，在向岑面前，她脾气上来了就没有忍着压下去的时候。
　　她往外坐了一点，拉开自己和向岑的距离，并且不接受向岑的认错，“所以你为什么要给剧组放假？”
　　向岑无奈地叹了口气，“我怕你太辛
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!苦。”
　　景依：“我不辛苦！我就拍那么点戏我辛什么苦！”
　　向岑拢了下自己睡乱的头发，脑子里有点乱，不明白平时恨不得把御姐范端到底的媳妇儿，怎么摇身一变成了小作精了？
　　她试图讲道理，“而且这不是快端午节了吗？我寻思着借这个机会让你们剧组放个假也好。”
　　景依：“你说放假就放假？你有钱没处花了？一个星期的误工费很便宜？”
　　向岑开始怀疑老婆的暴躁和她怀上二胎有关，心里计划起要带老婆去做个全面的检查。
　　她往景依那边坐了坐，看着她张牙舞爪的样子觉得好笑，回答了最后一个问题，“是没多少。”
　　！
　　景依更来气了。
　　但是向岑的回答又简直无法反驳，她停下来准备换个事情继续刁难，但左想右想也没想起来向岑最近犯过什么事，肚子却先响了。
　　“饿了？”
　　向岑把炸毛的老婆按靠在床头，理了理她乱糟糟的头发，“等一会，我去做饭。”
　　景依靠着床头，手抚上肚子，不认输地反驳，“我没饿！是宝宝饿了。”
　　向岑笑，“行，我给宝宝做饭去。”
　　*
　　直播间的弹幕热热闹闹，景依又挑着回复了几个，然后在粉丝的一片挽留之声中下了播。
　　此时楼下的向钧格早已经吃好了晚饭，正在院子里给养的鱼喂食。
　　景依从阳台上望了一眼，下楼去找她，跟着一起喂。
　　这处房子并不是景依和向岑的婚房，当初结婚的时候因为两人都还没毕业，所以婚房定在了她们俩学校附近的一处公寓楼里，房子不大，只够两个人住。
　　后来景依开始拍戏，向岑为了让景依每天晚上都回家，特意在离横店最近的别墅区里买了这套房，等景依在附近拍戏的时候住。
　　房子处在郊区，是一套独栋别墅，院子一角养了一池金鱼，就是向钧格正在喂的这一池。
　　景依刚撒了两把鱼食，就听见有人喊她：“呦，喜怀二胎的景大明星在喂鱼呢？”
　　是住在对面的顾承忱，著名的影视编剧。
　　也是景依和向岑多年的好朋友，一个母胎单身女alpha。
　　景依回头看一眼笑了笑，本不想挑刺这句调侃，但不知想起了什么，突然回嘴道：“是啊，我作为宝妈就只能在家里喂喂鱼了，不像你，单身人士行动方便，可以随便上哪跑跑步。”
　　顾承忱正是刚跑完步回来，脖子上还挂着擦汗的毛巾，闻言，她挑挑眉走近景依家院子，“这是怎么了？我惹到这位孕妇啦？”
　　景依走过去把院门带上锁，愤愤道：“谁让你把我家向岑跪键盘的照片发到网上去的？”
　　顾承忱这才明白是怎么回事，感情景依这是护犊子呢，她朗声笑了笑，“我这不是，羡慕你们夫妻恩爱打情骂俏吗？”
　　谁让昨天晚上就那么巧，百年不上侧卧阳台吹一次风的她，就正好看见向岑在对门被家法了呢？
　　作为多年的损友，她不尽个力让向岑丢人一把，简直对不起她们这些年的友谊。
　　景依早就知道顾承忱是这么想的，翻白眼道：“你这么欠儿，活该单身。”
　　说完这句景依觉得还不够，又补了一句，“你就应该单身一辈子，免得连累别人。”
　　顾承忱和向岑一届，同样都是28岁，人家向岑已经结婚八年了，且今年又有了二胎，但她自己却一直单身，连个女朋友都没有。
　　这一直是顾承忱很憋屈的一点，她也不是不想找，各种各样的相亲不知道去了多少次，但就是碰不到个喜欢的，反而是膈应人的更多一点。
　　思及此，顾承忱觉得景依的诅咒实在恶毒，她捂着胸口痛心道：“好哇景依，你竟然这般诅咒我！枉我这些年把你当作亲妹妹看待！”
　　景依恶寒地抖了抖胳膊，赶紧往后撤一步，“说人话，你恶心到我了。”
　　“你！”顾承忱痛心疾首。
　　一旁的向钧格有点看不过去，抢在两人开启新一轮对战之前说道：“请双方不要
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!人身攻击。”
　　两个大人这才想起来，她们互怼的现场还有个七岁的小孩，顾承忱连忙换上自己和蔼可亲的‘好阿姨’面孔：“呀，格格，你好像又长高了。”
　　景依无语，向钧格长没长高，她这个当妈的不知道吗？
　　明明就没什么变化，啧啧，垃圾顾承忱，就会这些万年不变的套话。
　　向钧格却肯定地点点头，“是，长高了一点。”
　　“？？？”
　　景依一听，顿时蹲下身打量起自己的女儿，“真的长高了？”
　　向钧格淡定地再次点头，“嗯。”
　　景依牵起向钧格的手，拉着她往屋里走，“走走走，妈妈给你量量。”
　　而被完全忽视在身后的顾承忱无语地接着问了一声：“端午节要不要一起回去啊？”
　　顾承忱家和向岑家住在一个小区里，两家人关系很好，有时候逢年过节的会聚在一起。
　　景依敷衍地挥了下胳膊，想到自己已经有一年没有回过B市，下意识的没答应，“再说。”
　　上了楼，景依跟向钧格进了她的小房间，把人拉到身高尺前，“来格格，站直一点。”
　　向钧格听话地站到身高尺前，站直身体，视线落到蹲在自己面前的妈妈身上，问道：“那妈妈端午节回不回姥姥家啊？”
　　景依比着向钧格的头顶，拿笔在身高尺上画了一笔，129厘米，比上一次量高了一厘米呢。
　　“真的长高了，”景依摸摸女儿的头，“当然回呀，你阿妈都给我请假了，这么长的假期必须去你姥姥家看看。”
　　闻言向钧格笑了，她回过头看身高尺上的标记，嗯，确实长高了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

5、再见呀
　　景依今天格外闲，没有工作的她赶忙做了回久违的贴心妈妈，一直陪着向钧格，直到孩子睡着才离开。
　　而致力于标榜自己是独立的小alpha的向钧格今天也分外听话，像个普通的七岁小朋友一样，乖乖地听妈妈安排。
　　一直到睡着前，她的小手还覆在景依的小腹上，珍视地轻轻拍着，好像在哄躲在里面的小家伙一起睡觉一样。
　　景依看着小床上阖着眼睛几近睡着的女儿，从得知自己怀二胎时开始就酝酿在心中的暴躁就这么被安抚了下来，恬然自足地感受着大女儿落在自己身上的触碰。
　　等向钧格彻底睡着了，景依才把她的小手塞回被子里，合上门悄声离开。
　　回了自己的房间，景依伸伸懒腰，爬上床，躺在了宽大的床上。
　　睡不着。
　　她翻了个身，感觉到深深的不适应，虽然她和向岑也不是没分开过，但是却总觉得今天不一样。
　　景依眨着眼睛，手挪到向岑的枕头上方，一回手给抱了过来，她把枕头牢牢抱在怀里，鼻子嗅了嗅，沉默地尤其怀念向岑的味道。
　　那个冷淡的薄荷味信息素。
　　和向岑本人完全不符的，不粘不腻分外清凉的味道。
　　暖黄的床头灯只开了一盏，窗帘拉的很严实，屋子里光线不明。
　　这是景依睡前最喜欢的环境，现在却毫无睡意，甚至觉得有点孤独。
　　近几年来，她和向岑很少分开，就算偶尔对方需要去外地，电话视频也是少不了的，但是今天，两人除了早上那段并不友好的对话外，没有再说过一句话。
　　景依一手还抱着带有向岑信息素味道的枕头，另一手挤进枕头和自己之间的缝隙里，覆在了小腹上：“宝宝，你阿妈怎么还不回来啊？”
　　但悲伤还没来得及翻涌，就被孕妇起伏不定的生理特征掩盖了——上一秒还在念叨老公的人，下一秒困意就跟上来。
　　景依想给老公打个电话的念头还来不及给大脑上奏，就先顺着这股涌上来的疲乏卸了精神，睡着了。
　　床头的灯还亮着，映照着omaga恬淡的睡颜，向岑轻手轻脚提着行李箱进来的时候，看到的就是这幅景象。
　　景依怀里还抱着那个枕头，侧着身子睡的很熟，灯还开着，不算太亮的光线洒在了她背后，几缕光落在她倾斜着微微向上抬头的脸上，嘴唇微张。
　　向岑走过去，半跪在地上看她，没舍得开口说话——现在已经凌晨三点了。
　　堵车时她最终没有选择逃了晚会，毕竟已经不是还在念书的小年轻了，除了冲动和浪漫，她还可以更稳妥。
　　于是在宴会上向岑活跃的交谈举杯，目测自己该问候的都问候过了，赶忙跟主办的龚总打了个招呼，然后和提前订好了票的助理一起直奔机场。
　　风尘仆仆地在深夜回到了家。
　　她扫了一眼床头上的小台灯，摇了摇头给关上了，晚上睡觉的时候开着灯对眼睛很不好，影响视力，向岑以前就跟景依说过。
　　但景依摆摆手表示没关系，她早就是近视眼了，漆黑一片的环境会让她入睡困难。
　　可自那以后景依却不再开灯睡觉，而是一头扎进向岑怀里，她不在乎自己眼睛度数是否会上升，但她在乎向岑那一双裸眼5.0的眼睛。
　　向岑对此表示很欣慰，直到她发现自己不陪在身边时，景依依旧会开灯睡觉。
　　她们俩曾经很认真的讨论过这个问题，景依说，这就是她从小到大的习惯，这么多年了她没办法改。
　　她还说，何况你一年三百六十五天最多只有十天不陪我睡觉，我就只在这几天开着灯，没有什么大不了。
　　向岑想了想，是这么个道理，应了。
　　身上还带着晚会上沾染的味道，向岑给景依重新掖了掖被子，起身去浴室洗澡。
　　等她收拾好，连头发也没吹，怕吹风机的声音吵醒了熟睡的老婆，擦着毛巾从浴室走出来，轻手轻脚上了床。
　　她撑着胳膊，在夜色里侧身看着景依，也不去管自己有没有枕头，想等着身
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!上湿气稍微散散再过去抱人。
　　却不想睡梦中的景依动了动，像是感觉到什么似的，突然睁开了眼睛。
　　“老公？”
　　景依迷迷糊糊地抬起头，看向撑着胳膊躺在她对面的向岑，“你回来了？”
　　向岑脸上深情的快化为实质的迷恋愣了一瞬，转瞬换为了关心，她往前探了探，摸景依的头，“怎么醒了？哪里不舒服？”
　　景依摇头，伸手把怀里的枕头拽出来，垫在向岑头底下，再钻进人怀里，说道：“好大一股薄荷味。”
　　“呵…”向岑笑了，她刚洗了澡，身上信息素的味道随着水气蒸腾了出来，朦朦胧胧地罩在她身上，实在不算多浓郁，就这样都能被熟睡的景依给闻出来。
　　她不知道，景依在梦里有多想念这股味道。
　　向岑调整了一个两人都舒服的姿势，环抱住景依，在她肩上轻拍了两下，“好了，睡吧。”
　　怀里的人点点头，在她最喜欢的味道里，安心地再次睡着了。
　　*
　　向岑早早起了床，在楼下准备早餐，准备好后摆了两份在餐桌上，上楼看人。
　　小房间里的向钧格已经起了，正在床前换校服，看到自己老妈推门进来，随口答了一句，“知道了。”
　　向岑：“……下楼吃饭。”
　　向钧格：“嗯。”继续整理自己的小领带。
　　喊过了女儿向岑回了主卧，景依还在睡，她走到床前，轻声喊了两句，人没反应，还是没醒，她就没有再喊，轻声下了楼。
　　早餐是简单的牛奶和吐司片，向岑把景依的那份温好备起来，招呼着正往楼下走的向钧格过来吃。
　　饭桌前，母女俩相对无言地吃着早餐，快吃完的时候，向岑说道：“一会儿我送你去学校。”
　　向钧格诧异地抬起头，手里刚拿起的牛奶又放了回去，有些受宠若惊地问道：“你送我？？”
　　不怪向钧格感到不可思议，实在是她自从上小学第一天被她阿妈送过一次后，就再也没有独自坐在她阿妈的车上来学校过。
　　因为她阿妈的公司和她的学校是两个方向，一个来回很麻烦，但这不是最主要的，最主要的原因是，她阿妈要送她妈妈。
　　所以同样都是刚上学的小孩，向钧格就只有被司机接送上学的命。
　　不过诧异归诧异，向钧格很快反映了过来，今天她妈妈不用上班，所以阿妈有了个良心发现的契机。
　　想明白后，她了然地点点头，继续喝牛奶，边喝边道，“哦，因为今天不用送妈妈了呀。”
　　闻言，向岑摇头，解释道：“不是，因为今天我要带你妈妈去做产检。”
　　向钧格：“？？所以？”
　　向岑：“但是我还没跟你妈说呢，等她睡醒了我们再去。”
　　……这跟送她上学有什么关系吗请问？
　　向钧格把牛奶干了，又问：“然后？？”
　　向岑见女儿吃完了，起身往客厅走，去给她拿书包，边招呼着她把书包背上，边继续说：“可是我有点激动，睡不着了，正好可以送你去上学，等回来你妈应该就醒了。”
　　向钧格：“哦。”
　　她就不该问。
　　双A母女齐齐上了车，向钧格坐在后排，抱着书包看窗外，不知想到了什么突然笑了起来，她晃着头开心地往前靠，“我妈跟你说了吗？”
　　向岑正在专心开车，从后视镜看了女儿一眼，“说什么？”
　　“我们要回姥姥家过端午节！”
　　向钧格的声音可兴奋了，喜笑颜开的对她老妈表达着她想去B市的浓厚的期待，那模样欢喜极了。
　　向岑被她这股劲头儿逗笑，打趣道：“这么开心？你是有多想姥姥啊？”
　　“我当然想姥姥了，”向钧格兴奋过后立刻收敛，复又靠在椅背上，眨了眨眼睛，不知道在琢磨什么，底气不太足地说道，“江上的赛龙舟也很好玩。”
　　“嗯，”前排的向岑听到向钧格后面那句话，也想起了一年前的那件有趣的事，扬扬下巴故意说道，“还有其他来观赛的小朋友也很可爱。”
　　“
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!！”
　　被老妈直接提起，向钧格还有点不好意思，但是却难得的没有再回怼什么，而是点了点头，颇为肯定地附和道：“确实很可爱。”
　　景依的老家B市是南方城市，又临江，每一年的端午节都会举行隆重的赛龙舟比赛，人们依江而望，非常热闹。
　　而向岑从小长大的地方A市，却是实实在在的北方内陆，并没有举行赛龙舟的条件。
　　所以景依每年都会带着一家三口回娘家过端午，让孩子感受感受氛围。
　　但是去年景依因为档期问题，实在没有办法离开A市，所以和向岑商量着取消了回娘家过端午的计划。
　　向岑自然没有问题，但是谁知道，得到了这个消息的向钧格却非常不乐意，甚至自己给姥姥打电话说，她要一个人过去看赛龙舟。
　　姥姥本人江晚女士果断同意，直接打了飞的过来就把孩子接走了。
　　去都是姥姥亲自接人去的，回可不能再让姥姥特意往回送了，所以端午节假期的最后一天，向岑赶去了B市接孩子。
　　刚到那，丈母娘就拉着她一个劲儿的讲，十分后怕的说起了向钧格龙舟赛上找不到人的事。
　　向岑听说后，非常严厉的审问了向钧格一番，然后得知，向钧格当时是去找一个去年见过的小姐姐。
　　这个意外的来龙去脉让大家哭笑不得，也因此得知了小钧格非要来B市过端午节的原因。
　　前一年的端午节，看赛龙舟之前，小钧格陪着景依去公园里上卫生间，她因为不注意，碰倒了洗手台上的装饰花瓶，花瓶还挺结实，掉在地上后也没碎，咕噜噜地滚到了一个女孩的脚下。
　　那女孩把花瓶捡起来，放回在洗手台上，笑着对向钧格关心道，“小妹妹没有伤到吧？”
　　向钧格看着那个比自己高了一个头的小omega站定在自己面前，微笑着看着她，一时忘了怎么说话，只迟钝的点了点头。
　　omega女孩依旧笑着，那笑容很温暖，“没事就好，以后要小心哦。”说完就离开了。
　　然后景依就出来了，牵起小钧格的手，也带着她走了。
　　向钧格直到跟着景依走出了一段路，才反应过来自己没说谢谢，可她回头看，什么也找不到了。
　　向钧格本来以为那个小姐姐就只是一个一面之缘的路人，但是看完赛龙舟退场的时候，她突然看到隔着两三个人群，穿着白色连衣裙，嘴角扬着微笑的小姐姐就在她附近。
　　当时向岑在前方护着景依不被人群挤到，景依拉着向钧格的手低着头紧跟着向岑往前走，生怕别人认出来自己，谁也没注意到她们的女儿在和人打招呼。
　　而小姐姐也看到了向钧格，笑着和她招手道，“再见呀！”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

6、当年第一眼见你
　　两人很快挤到了一起，小姐姐贴近了向钧格，在被一群大人包围的下方笑眯眯地邀请道：“下场比赛你还来吗？我家就在这附近，我可以带你玩。”
　　向钧格毫不犹豫地点头，“好！”
　　人群朝着前方涌去，两个小孩儿被迫分开，怀抱着承诺相视而笑。
　　向钧格以为当时小姐姐说的下一场是明年，但是小姐姐说的，却是第二天。
　　被放了鸽子的小姐姐很快就把这件事忘了，而惦记了整整一年的向钧格，赛龙舟当天在江边找不到人的时候，一着急，就自己跑到附近人家去找人了。
　　江边三五个小区，她就漫无目的的找，妄图把当年的小姐姐找到。
　　最后当然是没能遇见，反而是把看丢了孩子的江晚吓得够呛，找到向钧格后可一顿抱。
　　向岑知道来龙去脉后笑了好久，看着瘪嘴一脸失望的向钧格，安慰她道，“你是说去年她就在我们附近看比赛的吗？”
　　垂头丧气的向钧格抬眼看了一眼阿妈，点头，“对，就离我们不远。”
　　“那你可以去翻翻我们当时的照片和录像啊，兴许把她照下来了呢，”向岑走过去拍了拍女儿的小肩膀，“到时候拿着照片去附近问，一定能找到。”
　　向钧格一听，顿时来了精神，嚷嚷着要去找照片，被向岑拉了回来，“去年的照片都存在家里电脑上呢，咱们回家再找。”
　　向钧格不答应，“可是……”
　　“没有可是，你明天就要开学了，咱们先回家，万一找到了人，你就求姥姥帮你问，怎么样？”
　　一旁的江晚听了也跟着劝，“是啊小格格，你难道还想为了这事儿耽误学习吗？”
　　向钧格一下哑了声，她确实是想的……
　　不过阿妈的安排很有道理，她点点头答应了。
　　回到家，景依也听说了这个事，很是兴奋的打开电脑帮着女儿一起找，边找边笑，“可以啊向钧格，小小年纪你就找好媳妇儿了？”
　　向钧格直被说红了耳朵，又一脸正色道，“不是，你别瞎说。”
　　景依还是逗她，“那你这煞费苦心的找人是为什么？”
　　“为了交朋友，”向钧格停下了手里点着下一张的鼠标，抬头看她妈，“因为觉得很投缘，而且我不想让别人认为我是个失约的人。”
　　跟姥姥讲了小姐姐的事后，姥姥告诉她，每年的端午节都会有好几场龙舟比赛，他们去的是第一场，第二天第三天都还有的，小姐姐跟她约的下一场龙舟赛，肯定不是指明年。
　　向钧格一听，心里就开始愧疚了，原来放鸽子的人是她自己……
　　这怎么行呢？
　　怎么能让小姐姐误以为她是个不信守承诺的人呢？一定得找到小姐姐，当面解释清楚才行。
　　“噗。”景依被自己六岁的小女儿一套一套的说辞逗得大笑，翻找着视频的手也紧跟着动了起来，准备好好帮小格格找找。
　　但也绝不是为了给向钧格找‘小媳妇儿’，她就是说着逗孩子玩的，这么大点的小孩子，能知道什么是喜欢啊？
　　不过就是喜欢交朋友罢了，她当然支持。
　　俩人找了半个小时，当年的照片太多了，主要是有很多废片，向钧格都不肯放过，非要一张张看。
　　不过还挺幸运，最后真的在一张废片里找到了那个小姐姐的身影。
　　景依一看，小姐姐长得可真可爱啊。
　　都不用向钧格自己说，她就直接给母上大人发了过去，让江晚女士帮忙留意一下，也算是丰富了小格格的童年了。
　　在向钧格每隔两三天的追问下，姥姥终于给她打听到了人家，并且承诺，明年端午节如果她还想见小姐姐的话，就带着她去拜访一下。
　　至此，向钧格再次默默的惦记上了第二年的端午节。
　　所以她才会在听到景依说会回B市时那么高兴，这种高兴传染给了向岑，让向岑在路边停车时被人抢了车位都是笑着的，没跟人计较。
　　上下学时间，学校附近都会交通拥堵，向岑习惯把车停在不远处，步行把孩子送过
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!去，虽然她也没送过几次……
　　这会车位被抢了，她索性也不停车了，直接把车开了过去，在校门口停下，嘱咐正要往外走的向钧格，“晚上早点出来，咱们去奶奶家吃了饭，明天就飞姥姥家。”
　　向钧格很满意这个安排，“好！”
　　*
　　正如向岑自己所料，她回到家的时候，景依才刚醒，正在浴室里刷牙。
　　她走过去靠在门前，偏着头跟景依提起了这事，景依听了，又开始笑，“格格竟然还记得啊？我还以为她都忘了呢。”
　　找小姐姐这件事，都已经过去了一年，而距离向钧格见到那个小姐姐，也已经过去两年了，景依倒真没料到她女儿还有这么大的长性。
　　向岑却深以为然，勾唇笑了笑，“这有什么奇怪，当年第一眼见你，也让我开始每年都期盼。”
　　咳。
　　猝不及防被塞了一口情话，景依莫名有点难为情，默默转移开了视线，装作淡定的吐了牙膏沫，“哦。”
　　老公变了……她现在怎么张口就是情话？
　　向岑倒是不觉得有什么，站在景依身后提起了今天的正事，“一会儿准备一下，我带你去产检。”
　　“嗯，”景依点头，她知道怀孕后向岑必然会带她去做一个全面的检查，也没推脱，很快洗漱好出了浴室。
　　杵在衣帽间里，一边挑衣服一边听向岑在身边插嘴评价，最后确定了一身两人都满意的偏休闲的套装。
　　景依换好后跟着向岑下楼，走到餐厅的时候突然想起了什么，“产检是不是不能吃东西来着？”
　　向岑也一顿，她习惯了每天早上起床后亲自给景依准备早餐，竟然忘了这事了。
　　产检倒不是一定不能吃东西，只是今天是带着景依第一次去做，全面的检查还是最好不要吃早饭的。
　　“倒不是都不能吃，只是今天做全面检查，”向岑手环上景依的腰，“辛苦老婆了，今天就先委屈你一下。”
　　“行吧，”反正她也不是很饿。
　　不用吃早饭，两人就直接出了门，不久后车子抵达一家私人医院门口。
　　这家医院的设施服务和医疗水平都很好，最主要的是私密性很强，不会像上次那样让景依被记者团团包围，向岑便带着景依来了这。
　　院长还是向岑的朋友，两人进了医院后正有专人等在那里迎接。
　　私人医院里人不多，且安静，没有吵吵嚷嚷排队的人，更没有拥挤不堪专门对准别人私生活的狗仔队。
　　“是向总和向太太吧？”大厅里等待已久的护士给两人打了招呼，也不多废话，直接领着两人往诊室走，“咱们先让大夫看看，确定一下都做哪方面的检查，然后我再带着您们去。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　向岑对来人点了点头，道了谢便拥着景依跟在后面准备去诊室见医生。
　　景依本想自己走，可向岑非要扶着她，一条手臂牢牢地环在她腰上，想拔都拔不开，景依无奈，不再坚持，由着她抱自己。
　　但嘴上还是嗔怪道，“我又不是不能走，都还没有显怀呢，你这么小心干嘛？”
　　向岑却是不干，一边抱着老婆，一边注意着周围，“我当然得小心了，你怀的是我的种。”
　　这医院里这么安静，万一地板都是刚擦过的，景依踩上去一不小心脚滑了怎么办？
　　她还是得抱着点，抱着才放心。
　　景依：……为什么她能从这句话里听出来一股歧义？
　　她挑起眉，故意问道：“怎么？我还怀过不是你的种的？”
　　“啊？”向岑给问懵了，“怎么可能？你怀的都是我的种！”
　　前面走着的护士听见了，憋笑憋的抖了肩膀，被景依看见了，立马不跟向岑闹了，咳了一声严肃起来，“你知道就好，我自己会小心的。”
　　但话是这么说，两人还是抱着走了一路，直到进了诊室才分开，向岑给景依摆好凳子，让她坐下，自己则是站在了景依身后，给她充当靠背。
　　医生是个老大夫了，看过了景依的病历卡，嘱咐了两句就把
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!产检单子打印出来，交给了妻妻俩，“去吧，全面检查比较费时间，”说到这又看向向岑，交代道，“照顾着你妻子点。”
　　向岑连忙答应，“好，好的，我会的。”
　　说着就扶起了景依，两人朝门外走去，先前的小护士还在门口等着，见了她俩，上前问问情况就带着去了体检部。
　　虽然项目繁杂，但是一路上都有向岑陪着，景依倒没觉得无聊，这医院的服务很周到，进行到最后，就剩下了一项B超。
　　中间做其他项目的时候景依已经被向岑喂着吃了点小蛋糕，又喝了水，这会状态特别好，不渴不饿不累的，进B超室的时候还有点兴奋。
　　其实现在她才刚怀上，还看不出来什么，但这并不影响她对此充满了期待。
　　躺在诊床上，景依瞪着两个晶莹黑亮的大眼睛看守在一旁的向岑，“老公，你紧张吗？”
　　向岑怎么可能不紧张，她莫名的又兴奋又紧张，没牵着景依的另一只手已经把她自己的衣角都抓皱了，虽然这已经不是她第一次陪景依站在这里。
　　她默默咽了口口水，覆在景依小手上的手掌温热，回答的语气也很温柔，“不紧张，咱们不紧张，就是看看健不健康，老公在这呢。”
　　向岑不安慰还好，她这么一安慰，景依本来不担心都开始担心了，“那要是不健康怎么办？”
　　“很健康，”一旁的大夫看不下去了，提前向岑一步开口，说出的话比向岑的有份量多了，“不用担心，一切正常。”
　　孕早期的B超检查没有太长时间就确诊好了，大夫又说了两句就让向岑把景依扶起来，说可以走了。
　　景依有点懵，向岑也懵了——就这么走了？不跟她们说说孩子怎么样吗？？
　　大夫见她们那样子就知道她们要问什么，抬抬手道，“别着急，以后再来再看，现在还小呢。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

7、一抹绝色
　　这实在不能怪景依和向岑都是第二胎了还毫无经验，想当年，两人知道怀上小格格的时候，景依已经怀孕快三个月了。
　　产检直接过了11周，已经可以知道胎儿的情况了，所以两人才会在景依做完B超，得到一句‘一切正常’就被撵出来的时候二脸懵逼。
　　两人又去见了医生，听了结果良好之后，相拥着离开了医院，坐上车，向岑一只手覆在景依抚摸着自己小腹的手上，笑了。
　　景依也笑，她们两个现在的心情和当初怀第一胎的时候完全不一样。
　　那时候和现在的感觉差异是非常大的，远远大于紧张和兴奋出现在她们心里的，是慌乱。
　　景依是慌乱自己刚上大学就怀孕，美好青春转瞬结束了。
　　向岑是慌乱自己还没毕业就让景依怀孕，怕被双方父母打死，更怕照顾不好景依。
　　但其实，那算是一场始料不及的意外。
　　八年前，景依高考结束，报考了向岑隔壁学校的A影大，顺利入学，成了向岑小一届的邻校学妹。
　　俩人都非常期待这一天，毕竟她们虽然自小相识，却从来都没有在一个城市读过书。
　　只有每年寒暑假，景依来外婆家玩的时候，她们两个人才能一墙之隔，相见两三月。
　　所以后来终于有了改变的机会，选大学时，景依连其他的考虑都没有，择校志愿上只填了一个A影大。
　　景依一来A影报到，就有无数追求者纠缠，在这个颜值普遍偏高的艺术类院校里，景依仍然算得上是一抹绝色。
　　她扎着高马尾，发色染成了烟灰色，穿着一身吊带裙，拉着行李箱大步流星的往学校里走，炎炎夏日，她在阳光下白的发光，一双带着悸动的眼睛眨呀眨，俏皮招人。
　　一路上走过来献殷勤的Alpha被她拒绝了好几个，别的新生都是新奇的在校园里打量，迎面遇见同学就友好的点点头，企望各自都能有个好印象。
　　景依却不，她无心和周围的人交谈，只想赶紧报道完，好出去找她的向小岑。
　　其实向岑比景依还要大一岁，可是景依第一次见到向岑的时候，周围的大人们都带着笑唤她向小岑，景依便跟着学，后来大人让她改叫姐姐，她也不听。
　　向岑也不恼不生气，就由着她不礼貌的没大没小了这么多年。
　　这年向岑大二，学的金融，课程非常多，开学也早，景依新生报道这天，她一上午都排的老教授的课，根本没法逃。
　　于是她跟景依约定，让她等在外婆家休息，中午一下课她就回去接她，然后带着她去A影报道。
　　景依面上答应的好好的，第二天一早却早早起床，再三拒绝了外公要送她去的打算，自己拉着行李箱往学校去了。
　　她想快点报完道，然后去接向岑下课，而不是让向岑翘了下午的课来陪她。
　　但心里计划的再好，景依还是高估了自己单薄的小身板，别的都还行，等到了宿舍整理床铺的时候，她才知道平时看着妈妈轻轻松松搞定的床褥根本没那么好整理。
　　眼看着太阳升到了头顶正上方，景依才总算是把床铺整理好了，背上小包包正要赶去隔壁学校接向岑下课，手机先响了。
　　向岑站在A影的女生公寓楼下，躲在树荫里，仰头看着上面全都大开着的窗户，试图能在其中找到景依向外看的身影。
　　景依接了电话，“喂，向小岑，你下课了？”
　　“嗯，下课了。”
　　“啊，这么快啊……”景依看了一眼手机上的时间，果然已经是下课以后了，她不满的扯了扯嘴角，有点不开心，“我还想去接你下课呢。”
　　“你接我？”向岑依旧站在公寓楼下，没说自己已经来了A影大、并且还去报到处打听到了景依进了宿舍的事，问道，“不是说好在家等我，我下了课回去找你吗？”
　　一听向岑这么说，景依才想到其实自己这又是先斩后奏了，之前有好几次，她自己突发奇想的先行动，没告诉向岑，都害得向岑白跑了。
　　她犹犹豫豫，支支吾吾地
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，“我……”
　　“好了，下楼吧。”向岑不再逗她，“我就知道你不会老实听话，快下来，我在你宿舍楼下。”
　　“？？？！！！”
　　景依先是一愣，然后心里涌上来一阵阵的惊喜，嘴角瞬间就笑的扬起老高，听了这话连忙举着手机往楼下跑，下到一楼时就看到了站在前方不远处的向岑的身影，挂了电话，小跑着向她的方向奔去。
　　“你怎么来了？”景依直接冲进了向岑的怀里，惊喜的整个人都带着热气，撞人的力气一点也没收，只把向岑撞地后退了一步。
　　向岑笑着抱住景依，宠溺的摸了摸她的头，又把跑乱的刘海给她理了理，“我来接女朋友吃饭啊。”
　　景依一听更开心了，环着向岑腰的手臂松了松，踮着脚吧唧亲了向岑一口，“爱死你了！”
　　抱着人腻歪了好一会，景依才后知后觉的感到热，缓缓松开了拥抱，改为牵向岑的手，两人手牵手走在林荫小道上，颜值太高，惹了不少目光注意。
　　其中还有之前搭讪过的Alpha学长，走在两人对面，远远地喊了景依一声，景依侧头，他就直接跑了过来，一点也不客气，直站到景依对面，“去哪啊？吃饭去吗？”
　　景依知道这人是学生会的学长，也表现的很礼貌，“对，去吃饭。”
　　学长听了点点头，又看了旁边的向岑一眼，问：“这是谁啊？”
　　向岑挑眉，心里感叹起自己这个桃花开的太旺盛的小女朋友，准备自我介绍一下，顺便宣誓个主权，但她还没来得及开口，景依就先说道，“我女朋友，她是我的Alpha。”
　　如果说前一句女朋友的介绍学长还不放在眼里的话，后面这一句却足以让他变了眼色，三观稍微正一点，就不会再打景依的主意。
　　自称是自己的Alpha，这句话的含义和分量可比轻飘飘的一句女朋友重多了。
　　如果是女朋友，那说明了很多种可能，也许两人就是随便交往，也许两人是认真交往却也并没有更深层的进度，但是说是自己的Alpha，那就说明，景依已经认定了这个人。
　　愿意做她的omega，甚至愿意被她标记。
　　学长听到这话愣了一瞬，随即脸上的脸色变了又变，最后吐出一句，“哦，那，那你们去吃吧，再见。”
　　景依便也说，“再见。”
　　她并不知道这个学生会的学长更是个了不起的大嘴巴，她有Alpha的话在这儿这么一说，不出半天，这事已经传遍了学校里认识她的人的耳朵。
　　但景依无所谓，这样更好，能帮她掐了那些烂桃花。
　　告别了学长，景依牵着向岑的手继续往前走，准备出门找个地方填肚子，手腕扯了扯，刚迈出一步，却发现向岑站在原地没动。
　　她疑惑的回过头，“你干嘛？走啊？”
　　向岑勾唇笑了，她手上微微用力，就把景依扯了回来，扯进自己的怀里，低头俯视着怀里莫名其妙地盯着自己，还不知道危险的omage。
　　“你说我是你的什么？”向岑的嗓音已经有些沉了。
　　景依还是一脸莫名其妙，“我女朋友啊，怎么了？”她挣扎了一下，没挣开，这大夏天的，她们俩人又没完全站在阴凉里，抱一会热死了。
　　眼见着向岑不知道发什么疯，就愣是抱着她不放手，景依一生气，干脆不挣扎了，仰着头怼人：“你三年前跟我表白的你忘了？现在不承认了！？”
　　其实她也知道向岑怎么可能不承认，俩人已经好了这么长时间了，中考结束时，向岑捧着蛋糕一脸紧张的在她面前表白的样子还那么深刻，怎么可能会有人忘掉。
　　向岑却没理这茬，只是抱着景依又往小道里侧挪了挪，“不是这句，我是问，你刚才说我是你的什么？”
　　向岑的表情尤其认真，眼睛里透着愈发浓烈的深情，景依这才反应过来，向岑是在问后一句话……
　　虽然从景依的十六岁生日到现在，两人算算日子也好了三年的时间了，但是交往期间，俩人其实特别的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!规矩，有时候甚至比挑开关系之前还老实。
　　就连一年前景依十八岁，有了发情期以后，双方父母都同意了她们俩人谈恋爱了，她们也没有越过雷池一步，恋爱照谈，特殊时期不见面，各自用着各自的抑制剂。
　　她后知后觉的有些害臊，缓缓移开了两人对视的视线，低下头道，“你是我的Alpha啊，”又嘴硬道，“干嘛？有什么不可以的吗？”
　　“可以，”向岑吸了口气，把景依抱的更紧了一点，头埋在她脖颈里，细细闻着她身上并不明显的草莓香，“当然可以。”
　　“你……”景依被向岑整的脸也红了，左右看了看来来往往的人，勾着脖子往后移了移，“好了好了，这么多人看着呢。”
　　向岑也知道这大夏天的站在路边上抱着不撒手会让人围观看热闹，心里再不情不愿，也还是要松开一点。
　　她在景依身上蹭了蹭才抬起头，望着小姑娘红扑扑的脸蛋没忍住，压低嗓音喊了一声，“景小依。”
　　“嗯？”两人拉开了一点距离，景依红着脸，眼睛都不知道该往哪看，最后盯着鞋尖应了一声。
　　见景依回自己，向岑忍了又忍，还是没克制住，把两人刚分开的一小段距离拉回来，贴着景依的耳朵，哑声道：“你的Alpha有点馋你的腺体。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

8、给碰吗？
　　这话一出，景依整个人都僵了一瞬。
　　这两年来向岑一直都很规矩，又是在景依备战高考的关键阶段，俩人除了长假期就没见过面。
　　景依的腺体，向岑更是连碰都没碰过。
　　两人还抱在一起，景依身子僵着，用手推了推向岑，红着脸又红了耳朵，连带着脖子都要染上红，她张口想说句什么，“你……”
　　正是盛夏正午，来往的人多看了两眼路边抱着的小情侣也就都走了，毕竟除了被爱情冲的头脑发昏的当事人，没人愿意在这炎热的天儿里受罪。
　　因此向岑就越发大胆了起来，她就那么抱着景依，侧脸贴着景依的耳朵，等着景依‘你’个所以然出来。
　　但是景依‘你’了半天也没说出什么来，只是越想越难为情，这还是她第一次从向岑嘴里听到这么‘挑逗’的话，整个人完全招架不住。
　　她也不知道事情怎么就发展到了这个样子，保持着被拥抱的姿势都忘了动作，彻底没了反应。
　　谁成想向岑还得寸进尺，看她害羞的窝在自己怀里，稍微矮下身，鼻尖故意蹭了蹭景依脖颈后那块粉嫩的凸起，“嗯？给碰吗？”
　　这是她第一次去贴近景依的腺体，向岑比景依高了半个头，两人每回拥抱都是正好能把景依扣在自己肩窝处的角度，她会刻意避开景依的腺体不去触碰。
　　一方面是怕自己冒冒失失的轻易沾上景依这样一个omega的禁地，会被景依当成轻佻随意的流氓，另一方面……
　　她是怕自己一旦碰了真把持不住……
　　可当景依刚才理所当然对别人介绍自己是她的Alpha的时候，向岑就感觉自己被迎面射上了无数只丘比特的箭，箭尖上全是景依。
　　那种心动和满足感，让她全然忘了应有的顾虑，只想离景依再近一点。
　　再说了，她都把人追到手整整三年了，碰一下腺体怎么了？人家omega过了十八岁就结婚的情侣有的是，她这样一点也不过分！
　　但景依到底还是个白的透明的、什么都没经历过的小小omega，被向岑这么大庭广众的贴上腺体，脸一下子爆红！
　　这可是在大街上啊！
　　她一把推开了向岑，眼睛瞪得像铜铃大，哆哆嗦嗦的抬起手捂住自己的腺体，一脸惊魂未定。
　　刚才向岑蹭她那一下，景依就感觉浑身好像过电了一样，酥酥麻麻的让她浑身一哆嗦，从来没有过的奇异感觉瞬间袭上了头顶。
　　从未有人染指过的地方开始一点点发热，景依浑身都开始冒汗，她也不知道自己怎么就能有这么大反应，明明看电视剧里比这出格的多多了，人家情侣之间还能淡定地一边继续一边聊天呢……
　　看到景依这个反应向岑也慌了，无比后悔自己没有把握好分寸，连忙抬起双手虚空举着，作出一副投降不敢再轻举妄动的姿势，“我…我错了景依，你别怕……”
　　景依没怕，她就是有点不适应，没反应过来。
　　看到向岑这样小心翼翼地紧张着她，那点别扭的踌躇顿时也没了，她笑了起来，“我有什么好怕的？”
　　景依这放松的语气完全不像是装出来的，说明她刚才真的没有介意自己突然贴向她的腺体，向岑这才放下了心，把手放了下来，走向景依，牵起了她的手。
　　向岑不想为此道歉，刚才她蹭上景依的那一下，闻到了比往日里更浓郁的草莓香味，简直喜欢的不行，如果以后有机会……
　　算了……还是慢慢来吧。
　　她摇摇头阻止自己再往深处想，牵着景依的手摩挲了两下，转移话题道，“是不是很热？走快点我带你出去。”
　　她们在这条林荫道上站了十几分钟，虽然说有树荫挡着，但是也有热气从地底蒸上来，两人又一直抱着，身上都出了汗。
　　尤其是景依，本来就被三十几度的高温煲的很难受，自己身上的腺体还因为向岑那么轻的一个小动作开始发热，整个人都燥的不行。
　　一听向岑要带她出去赶紧点头同意，“走走走，再待下去我就融化了！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!”
　　向岑是开着车来的，虽然俩人的学校就隔了一条街，步行十几分钟就到了，但是想到要带景依去吃午饭，她就想着开车去个好吃点的地方。
　　景依上大学的第一天，不能在学校附近的小吃街随便糊弄，以后周围的小吃，向岑有的是时间再带她来逛。
　　上了车，开了空调，景依才感觉到一阵舒适，发热的腺体也早就安静了下来，她靠上副驾的椅背，舒服地叹了口气。
　　向岑启动车，见景依还在靠着没有动作的意思，就自己附身过去给她系安全带，两人贴的很近，向岑拿额头轻轻撞了景依一下，“想吃什么？”
　　脱离了炎热的炙烤和宽广的通道，躲进了一个凉爽又私密的空间里，景依今天短短一个中午上下乱窜的情绪基本稳定下来，此刻正挑着眼皮眯着眼睛，打量面前近在咫尺给她扣安全带的女朋友。
　　慌乱和害羞现在跟她不沾边，气定神闲要秋后算账的模样更是和先前的小娇羞判若两人。
　　向岑拉着安全带的背带轻拽，想要给它扣上，景依却伸手拦了一把，也抓上了安全带，用力往相反的方向一拉，向岑就被连带着拽了过来，上身相贴，撞在了她身上。
　　向岑不解的抬眼看景依，眼神一转，在问她：又想干嘛？
　　景依松了拽着安全带的手，改为两手都攥着向岑的上衣领口，脸颊之间只留了一条缝隙，景依眼睛里闪烁着找茬的精光，语气有点儿恶狠狠的，“你刚才要干嘛？！”
　　“什么要干嘛？”向岑被景依这幅要算账的小模样逗笑，殊不知景依自己以为的恶狠狠的语气，在她看来就像是小猫的哼哼，奶凶奶凶的，可爱的不行。
　　她望着景依微张着的嘴唇，忽地低头亲了一口，亲完还有心思把景依松了力气的背带拽回来，一回手准确无误的扣在了安全带上。
　　然后笑着又问了她一遍，“怎么了？我干什么了？”
　　景依被亲的眨了眨眼，意识到自己被反主为客了，身体先于脑子，抬头立马回亲了一口，准备找回点场子。
　　亲完以后又恢复了要质问什么的表情，“你说你干什么了？你刚才！”说到这顿了顿，脑筋一转准备来个大的，出口以后能噎地向岑说不出来话的那种——
　　她提高嗓音道，“你刚才吓得我以为你要当街标记我！”
　　向岑：……！
　　这话景依一吼出来，确实把向岑砸懵了，她往后退了半厘米，低声道：“我哪有，我怎么敢……”
　　“哼！”
　　景依一见向岑被唬住了，更来了劲头，气呼呼的哼了一声，实际上心里却在偷着乐。
　　不是她恶趣味，是真的从小到大，不管景依说什么，向岑都会当真，每当这时候景依就觉得自己逗向岑有瘾。
　　至于刚才向岑碰她腺体那一下，景依真的没当做有什么，除了一开始惊慌失措的不适应，她其实……也挺开心的。
　　她借着向岑后退一点的空隙偏过了头，故意说：“你怎么不敢？你刚才明明……”
　　话还没说完，向岑伸手抚上景依的脸庞，把她的视线移了回来，声音温柔带着哄，“我真的没有，你不愿意，我怎么会呢。”
　　再说了，就算真的走到了可以标记景依的时候，她也不可能当街标记，她的景小依这么软，怎么能让其他人看见？连临时标记都不行！
　　向岑的话里满是疼惜，把景依的心都勾的痒痒，她连忙顺杆儿爬下去，“我没怪你我没怪你～”
　　景依脸颊蹭了蹭向岑的手心，红着耳朵意味不明的表态道：“再说我也没有不愿意啊……”
　　这话算是变相的鼓励了，听到向岑的耳朵里犹如惊涛骇浪，心跳都加快了，“真的？你，你愿意？”
　　这幅激动的样子像极了三年前那个表白却还舌头打结的小Alpha，仿佛一点也不相信自己能被应允。
　　那时候的向岑好像一个初来乍到的穷书生，完全没有期望能得富家小姐青睐，但还是压不住心动上前为自己争取，结果却被惊喜砸的头昏目眩，欣喜若狂。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!可是她却丝毫不得而知，她才不是一无所有的穷书生，她是景依早就挂在心口上的喜欢。
　　现在，即便交往了三年，她还是从来没有把自己和景依的位置放的平等，总是将人高高的捧在心尖上，对于那些连景依都觉得理所当然的亲密，都神经的认为自己妄想。
　　景依默默舒了口气，实在不能理解向岑那莫名的、认为自己跟了她是委屈了的心境是怎么来的。
　　她在向岑手心里抬起头来，先是有些无语地翻了个白眼，然后理所当然道：“那不然呢？你不标记我，要我用一辈子抑制剂吗？”
　　这回换向岑脸红了，闻言她赶忙摇头，“怎么会？我不舍得的。”
　　omega的发情期非常难熬，如果没有伴侣的陪伴就只能用抑制剂疏解，但抑制剂只是压制住了发情期带来的热潮，却并没有从根本上解决问题。
　　对于omega来说，alpha的信息素才是发情期最好的解药。
　　景依的发情期来的晚，十八岁生日过了半年才来，那时候两人分隔两地，所以她理所当然用上了抑制剂。
　　但向岑肯定不会让景依一直用下去，不过，到底是什么时候再不去用，她也还没确定……
　　但索性，这个问题没让她考虑太久，景依开学后不久的第一个假期，这个机会就来了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

9、妻妻关系
　　这个机会不仅让向岑就此标记了景依，还让她们直接一跃成为了妻妻关系。
　　景依新生报道后，立刻开启了军训生涯，这期间简直把她这辈子都没受过的苦都受了一遍，每天最舒服的时间就是训练结束，她顺着人群往外走，然后一眼瞧见那个等在操场外的alpha。
　　向岑每天都会来，中午陪她吃午饭，晚上陪她吃晚饭，一顿都没落下，也因此让景依从AA惦记的绝美omega，变成了OO羡慕的甜蜜omega。
　　她俩的爱情故事在整个新生范围内流传，直到整个学校不管是几年级的，都没有人再自讨没趣去跟景依搭讪。
　　景依对这个效果很满意，向岑当然也是更满意的。
　　于是景依身边的朋友和她相处的都非常之和谐，军训结束后，马上就迎来了国庆小长假，景依争得了家长以及向岑的同意，在假期前一天跟着同班同学去露营。
　　露营的地点就定在了A市郊区的一处景山上，因为同学们都没带家属，所以景依也自食其力，跟着小O们一起搭帐篷弄篝火，没喊向岑来。
　　计划里她们是在山上玩两天两夜，等到临下山时，向岑会赶来接她。
　　因为是一个班十几个omega一起出游，男女生都有，景依不觉得有什么大问题，再三和向岑保证有问题第一时间给她打电话后，愉快的跟着小伙伴们上山了。
　　第一天倒还好，景依还抽空跑到了信号好的地方和向岑视频，一整天开开心心的，和同学们玩的也非常尽兴，只是他们都没有想到，第二天早上一醒过来，迎来了大雨。
　　一开始景依她们还不以为意，一群人三三两两的躲在帐篷里玩纸牌游戏，可是等啊等，一直等到了下午，这雨还是没有要停的迹象。
　　山上本来就凉，再加上下了一天的雨，帐篷里潮气很重，她们一群人准备的行李也并不是很充分，白天凑合一下还勉强能过，可是到了晚上完全不行。
　　说到底，他们毕竟还是一群身娇体弱的omega，阴雨连绵下在山上帐篷里过一夜，第二天指不定都能虚弱成什么样。
　　最后还是一个竞选班长落选的男生当机立断，提出来带着同学们去山顶上的农家院住一晚上，雨天湿滑，他们这个时候就下山实在危险。
　　大家很快同意了这个意见，齐刷刷地开始整理行囊，趁着雨小的时候奔进了农家院。
　　农家院里不是大床就是标间，同学们热热闹闹的组着房间，有拼标间的，也有两人睡一间大床的，他们十几个人一下子就把客房订满了，拼拼凑凑最后才没漏掉人让谁没地方住，甚至还空出来了一个大床房。
　　景依其实不太能接受和别人共用一张床，本想挑个标间住一晚上，现在得知空出来了一个大床房，她立马要下了。
　　众人聚在一起吃了晚饭，天都黑的彻底了才四散而去，景依拿着钥匙回了自己房间，这才想起来今天晚上搬到农家院住的事还没和向岑报备呢。
　　她找着手机想给向岑拨个电话，环顾房间一圈，手机没找到，先是感觉到了这房间设施简陋，柜架上连瓶水都没有。
　　担心自己半夜渴了再出去找水喝麻烦，景依拿着零钱包出了门，准备去前台买点需要的东西就回来，今天晚上就不出房间了。
　　刚走上走廊，她就听到了一阵吵吵嚷嚷的声音，好像是从前面传来的，前面是前厅和和餐厅，景依觉得应该是有其他的客人在吃饭，聊的尽兴了，也没多想，不过也加快了脚步，贴着墙根走，准备快去快回，不惹麻烦。
　　到了前厅，景依才发现情况不是她想的那样，餐厅确实有人在吃饭，人还不少，但是前厅也有人，三五个的站在前台那里，在和人家前台小姐姐说着什么。
　　目测两个地方是同一拨人，别问景依怎么看出来的，因为她看到这两拨人里都有人脱了上衣光着膀子，相互调笑着说着话。
　　景依直觉这个场面她面对不了，赶忙回头要回房间，可是她刚转过身，脚还没迈出去一步呢，就被人
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!给喊住了。
　　那个光着膀子站在前台前和小姐姐叽叽喳喳的大叔朝着景依走了过来，脸上的表情倒没有恶意，只是表现的很急切，“哎，小姑娘，你是刚才那群住进来的学生吧？”
　　景依被叫住了，也不好转身就走，她回过头看了大叔一眼，又扫了眼前台，发现前台小姐姐也很和善的看着她，没有烦大叔的意思。
　　她就点了点头，“对，我们是刚定的房。”
　　大叔一看小姑娘很好说话的样子，立马又上前了两步，刚才和他一块站在前台的几个人也围了过来，七嘴八舌的开始跟她解释：“我们也是被大雨拦在山上的，实在没地方去了，能不能麻烦你们让几间房给我们？”
　　他们几人一围过来，景依就察觉到了大片混杂的alpha信息素的味道，这来源于坐在餐厅里的和面前的几个大叔。
　　这些信息素本来是聚集飘散在餐厅的方向，前台这边并不是很浓，景依刚走上走廊的时候完全没察觉到。
　　但是信息素却随着几人走过来的动作带了过来，在景依四周缠绕着，愈发浓郁。
　　他们应该是淋了雨以后直接把湿衣服脱了，这个时间点，餐厅里除了他们一群没处去在这点酒喝的没别人，就谁也没客气，衣服撇在一边，没急着把晾干的往身上套。
　　原本他们都在屏风围挡的包间里好好待着，因为想起来他们只顾着喝酒还没定客房，才使唤了一个人出来定，结果前台小姐姐说没房了。
　　这才把另外几个也吸引了过来，好说好量地跟前台打听能不能倒腾出来个让他们凑合的地方。
　　一群人都喝了酒，兴致不错，信息素的味道就多少飘了出来，在整个前厅范围里流荡着。
　　那个前台的小姐姐是个beta，根本没闻出来，几个着急找房间的大叔就顾着情急之下凑过来和景依商量了，也没意识到。
　　再说就算意识到了，对于他们来说这也没什么大不了，哪个人多的地方没有信息素窜动啊？有什么好大惊小怪的。
　　可景依受不了，她自小就没单独去过人杂的地方，对于大叔们来说遍地都是的信息素味道，对于景依来说，实在是太浓郁了。
　　虽然围过来的两三个alpha并没有冒犯的意思，只是一个个糙惯了没意识到，但还是让景依浑身一软。
　　她连忙后退着掩上自己的口鼻，边往自己房间的方向撤边道歉，“抱歉，我帮不上忙。”
　　说完这句话景依就转身，疾步想回自己的房间，一个大叔却上前拉了她一把，“哎，别走啊小姑娘！”
　　景依被那力道拽的一顿，由于大叔的再次凑近，又一次被纷杂浓郁的alpha信息素席卷，浑身更是使不上力，只觉得全身都在发热，软的快要支撑不住自己。
　　她奋力推了大叔一把，再次道歉，“对不起我不太舒服！”
　　说完也不管身后的大叔再说什么，挣扎着立刻往回走，用仅有的力气跑回了房间。
　　房间门一关上景依就脱力地滑坐在了地上，一只手无力的抚上了自己发热的腺体，皱着眉有些愤愤的。
　　她被这群alpha的信息素熏的发情期提前了……
　　发情热一阵比一阵汹涌，自腺体开始蔓延至全身，景依扶着墙站了起来，先锁好了门。
　　然后拖着发软的身上回到了床上，拆开被子披在自己身上，她不想让自己信息素的味道飘出去太多，索性就盖起来，虽然她也知道，这样根本也管不了多少事。
　　景依并没有带抑制剂，她的发情期一向很准，所以从来就没有因为担心什么的，而提前把抑制剂带在身边，没想到这次竟然发生了意外！
　　她从来没有实实在在的感受过发情期的难捱，以往每一次，她都会老实的注射好抑制剂，从来不知道，原来发情热会让人这么痛苦。
　　她更没有想到，只是在alpha信息素密集的地方待了几分钟，竟然就被诱发的使发情期提前了一个礼拜！
　　景依上中学时的生理课因为各种原因，没有上全勤认真听，所
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!以她当然不知道，一个没有被标记过的omega，是万万不能独自到alpha密集的地方去的，一旦进入了混杂的alpha信息素范围，不被诱发发情是不可能的！
　　景依开始不清醒，越发高涨的情潮快要将她淹没，她的双眼里都泛起了水汽，浑身瘫软着，无能为力也无计可施。
　　就在她被发情热折磨的压抑不住，想要□□出声的时候，放在床前椅子上的外套口袋震了震，紧接着是她的手机铃声。
　　向岑给她打电话了。
　　这声音简直像是把景依从烈狱中救出来的绳索，尽管景依自己也不知道，接了这通电话又能有什么作用。
　　她从床上爬起来，裹着被子跪坐着，伸长手臂捞起了那只手机，按下通话键的时候嗓子都是哑的：“喂……”
　　“景依？怎么了？”向岑第一时间察觉到了景依的不对劲，皱眉问道，“你声音怎么……”
　　“我发情期提前了，”景依没等向岑问就自己一股脑儿的说了出来，声音沙哑还带着鼻音，显得无助又委屈，“我现在在山顶的农家院里，怎么办向岑？我好难受……”
　　才说了几句话，景依更难熬了，她开始哭，“我没带抑制剂，好难受啊，真的好热……”
　　“你……”你怎么会发情期提前？
　　向岑舒了口气，没急着问这个，而是忙着安抚景依，“别怕，你别害怕，我去找你。”
　　景依听了哭的更凶了，“你怎么来找我？雨下的好大你上不了山的……”
　　“我会去找你，”向岑起身，随便从衣架上拿了件外套，利落的套在了身上，疾步如飞的往外走，“我很快就到，你再忍耐一下，别怕啊。”
　　向岑的声音很沉，传进景依的耳朵里仿佛带着安神作用，让她不由自主地听从着向岑的话，她渐渐止了哭声，抓着手机的手紧了又紧，点头道：“好。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

10、我来了
　　两人的手机一直连着没有挂断，向岑开着车，不断轻声安慰着景依，试图让这个什么都没经验的小omega放松，却把自己急的流了一脑门的汗。
　　车开出去不久，景依从听筒里听到了超市播报的声音，这会她已经快被热度给烧糊涂了，但是却还能知道向岑是来给她买抑制剂……
　　她迷迷糊糊地，瓮声道：“我要舒缓无痛型的……”
　　“好。”
　　向岑应了声，快步走到了抑制剂专区，找到景依要的那种无痛型omega抑制剂，很快结了账，又风风火火地开车往郊区去。
　　市里的雨下的还没有那么大，等向岑上了去郊区的公路后，才知道景依说的话并没有夸张成分，这个天气，只身上山简直就是找死。
　　向岑把一路开的风驰电掣的车子降下了一点速度，嘴上在哄着景依不要担心，心里却开始着急。
　　终于把车开到了山脚下，时间已经过去了半个小时，景依难耐的哼哧声接连不断，一会问向岑怎么还没到，一会又说你别来了山上太危险，热死我得了。
　　停好了车，向岑连雨伞也不打，大步迈上了爬山的阶梯，她一刻也不敢再耽误，卯足了劲儿地往上爬。
　　中途还因为心急，没看清脚下的石头摔了一跤，幸亏景依整个人被罩在情潮里，意识都不清醒了，根本没听到向岑那一声闷哼，向岑便借着手机快没电的由头挂了电话。
　　不用再顾忌和景依通着话的手机，向岑把注意力全部集中在了眼前的山路上，顶着不曾停歇的朝她身上砸下来的大雨，吭哧吭哧地往上攀登。
　　雨水把她全身都打湿了，衣服混着雨水不知道重了几倍，鞋子也湿透了，向岑抹了一把脸，有些后悔刚才来得太着急，竟然都没想到在超市顺便买个雨衣……
　　山路上亮着光线昏暗的地灯，在雨水的冲刷下只勉强能看的清路，索性这座景山并不高，向岑一路火急火燎的不畏风雨，竟然在二十分钟内就爬到了山顶。
　　她身上淅淅沥沥地滴着水，一推开农家院前厅的门，把前台小姐姐都吓了一跳，同时也吸引了还在餐厅喝酒的一群大叔的注意。
　　大叔们一看她这身打扮都笑了起来，还有人调侃道，“嗨呦，又来了一个没地方住的。”
　　向岑没理会，径直走到前台小姐姐面前，递出了自己的身份证，“请问117房在哪？我是房客的伴侣。”
　　之前景依已经告诉了向岑自己的房间号码，向岑到了之后就直接报了，一秒钟也不想多耽误。
　　前台小姐姐虽然惊讶，但职业素养还是很好的，忙给向岑办理了登记，动作很快，顷刻间就把身份证还了回去，并给她指了路，“左转直走，右手边就是。”
　　向岑接过身份证，礼貌的对前台小姐姐点了点头，提步往景依的房间走去。
　　117房间很好找，向岑停在门前，叩响房门，“景依，是我。”
　　不轻不重的两声叩响后，门里很快传来了响动，景依浑身抖索地拧开了门锁，还没等扶上门把手，向岑就从外把门推开了。
　　她轻推开门，旋身进来，再用后背把房门合上，伸手将浑身发烫的景依隔着一点距离半搂进怀里，她现在浑身都是湿的，怕贴上景依让她不舒服。
　　“没事了，我来了。”
　　房间里全是景依信息素的味道，浓厚的草莓香遍布房间的每一个角落，铺天盖地，争先抢后地窜入向岑的鼻息。
　　向岑险些把持不住。
　　但还好浑身的冰冷让她尚存了一丝理智，导致她没有纵容自己被勾起的欲望。
　　向岑想抬手摸摸景依的头，揉揉她的头发好好安慰一番，再把外套口袋里的抑制剂拿出来，先给景依用上。
　　但这些动作都没来得及，向岑抬起手的瞬间，景依也同时垫起了脚，仰起头准确无误地封住了向岑的唇。
　　她什么也顾不得了，没有了以往的羞涩收敛，才刚刚亲上向岑的嘴唇，就迫不及待的伸出舌头，企图勾动向岑和她一起沉沦。
　　向岑被景依吻上的时
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!候有一瞬的发懵，但很快就反应过来，毫不客气的接手了这个吻，她低头亲上景依，和她唇齿纠缠，手臂向后一抻，利落地脱了身上湿透了的外套。
　　但其实里面的上衣也是湿的，不过向岑没有再脱，她一手抚上景依的后脑勺，一手撑着景依的腰，两人之间始终隔着一条缝。
　　景依不满，她想贴近向岑，挣扎着往她怀里蹭，却不想向岑直接连这个吻都停止了。
　　“别闹，”向岑深深吐了一口气，推开了景依，声音很低很低，“你先把抑制剂打上。”
　　向岑不知道是用了有生以来多大的意志力才控制住自己，没有在这一片香浓的属于景依的信息素里继续下去。
　　她扭头低喘了两声，和景依保持着距离，“我身上湿，你别往我身上靠。”
　　？？！
　　景依眼睛里写满了大写的不可置信，她不可思议般的瞪着向岑，眸光里还流转着诱人的情动，嘴唇动了动，又瘪了下来，委屈极了。
　　向岑简直不忍心看，但她真的不能在这时候趁人之危动了景依，要不然以后根本没法说！
　　她直接侧过脸不看景依，隔着一步的距离，伸手扶上景依的肩膀，带着她虚软的身子去床上坐着，然后无视景依的挣扎和轻蹭，起身去捡丢在地上的外套。
　　景依被安排坐在床上，她现在不仅浑身难受，连心都跟着难受了，难道她暗示的还够明显吗？
　　这个时候要个屁的抑制剂啊？她想要的是向岑自己啊！
　　向岑完全没有get到景依的脑电波，她把抑制剂从口袋里掏出来，拆了包装递给景依，“快打上，一会就不难受了。”
　　景依气死，她本来就脑子不清醒，看到向岑拿着抑制剂过来，自己人都没反应过来，直接挥手把抑制剂打掉了。
　　向岑一愣，但这次也没能愣多久，抑制剂刚掉地上，景依就爬过来贴到了她身上，完全没有给她反应的机会，低头窝在她肩窝里，鼻尖蹭着她的腺体，“给我信息素，向岑……”
　　温香软玉在怀，向岑浑身如过电，被景依蹭着的腺体酥酥麻麻的，什么也没来得及说，自己的属于alpha的信息素先抑制不住的涌了出来。
　　就只有一丝丝，被心爱的omega靠近之后，本能的释放出来的一点点信息素。
　　景依闻到了，虽然只有这微不足道的一点点，但却好像给了她鼓舞，让她更加大胆。
　　景依越发贴近向岑，蹭着移到了向岑身边，两只手都扒在向岑身上，上半身的重量都压向了向岑，简直像是要把她扑倒，想霸王硬上弓。
　　向岑不敢动，她被动地任由景依上下其索，忍了又忍，才板出了一脸的严肃，“景依，别贴了，我身上都是湿的。”
　　景依哪会听，她现在只想融进向岑的身体里，向岑软软的胸部，和温热的腺体，她都想触碰，可她越往前，向岑就越靠后，景依就一把抓住向岑的衣服，抬头理直气壮地道：“湿了你就脱了啊！”
　　向岑：……她能脱吗？？
　　发情热越来越凶猛，已经到了景依没办法再忍耐的程度，她索性不和向岑废话了，自己直接上手扒向岑的衣服。
　　但她其实浑身无力，手脚都软的没力气，完全就是靠着一股子被□□支配的执念，以为自己在恶狠狠地脱向岑的衣服，其实活像是四处点火的撩拨。
　　向岑被景依愈发大胆的动作压的不住往后退，直到仰躺在了床上，她忍无可忍的抓住景依的手，“景小依！你知道你在做什么吗？”
　　景依被吼了也不怕，甚至还对向岑笑了一下，嘴唇贴近人家的腺体，似乎是想舔上一口，“我知道～”
　　你知道个屁！
　　向岑又惊愤又无奈又动心，眼见着景依就要舔上自己的腺体了，一咬牙，翻身把景依给压在了身下。
　　“老实点！”
　　可景依现在就是个除了欲望一无所知的发情期omega，她完全不理会向岑的警告，伸出手又勾上了向岑的脖子，用力拉着她的头往下来。
　　还差一点就能亲上了，向
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!岑却僵着不动，没再顺着她来，景依只好自己抬起头，半仰起脖子亲了向岑一口。
　　边亲还边撒娇，“向岑，向岑……我好难受……”
　　她用手臂勾着向岑，仰头往向岑的耳朵里呵气，想把她知道的撩拨手段都用上，“你帮帮我，帮帮我嘛～”
　　这两句话又柔又娇，甜腻的不像话，刺激的向岑头皮发麻，但她还是坚持着，“有抑制剂，你用了抑制剂就不会难受了。”
　　到了现在这个时候，其实抑制剂到底还能管多少用，向岑也不知道。
　　抑制剂确实是能给发情期的omega带来缓解和压制，但那是在一开始发情热刚爆发的时候，现在景依发情期已经来了这么长时间，她显然已经被欲望完全控制了。
　　再一针管打下去，谁知道是会让景依得到疏解，还是强制压制的她更难受呢？
　　而景依显然一点苦都吃不得，所以她才缠着向岑，想要最有效的解决方式，没有心爱的alpha的信息素标记更能让omega舒适了。
　　“我不要！”景依已经被席卷的情潮弄得出了满身的汗，此刻她脸上脖子上，耳朵尖以及腺体都是红的，鲜嫩粉红的浮在她的肌肤之上，娇憨可人。
　　这副模样向岑只要看一眼就会把持不住的热血上头——所以她闭着眼睛。
　　景依已经撑不住了，她就不信向岑真能撑的住！
　　她再次用上力气，使劲把向岑往下拉了拉，终于让向岑整个人都贴在了自己身上，然后毫不犹豫地，吻上了向岑的腺体。
　　密密麻麻的缠绵的亲吻落在向岑不设防的腺体上，景依嗓音沙哑，“我想要你。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

11、我会负责的
　　omega身娇体软，温声细语，躺在她身下，正主动的舔吻她的腺体，眼神迷离，还带着毫不掩饰的爱意和情动，向岑想，她要是这都能忍，那她实在不能算是个alpha！
　　景依的舔吻毫无章法，非但没有感受到更浓郁的薄荷味信息素的味道，还把向岑搞得浑身燥热。
　　俩人的体温都高的惊人，不知道什么时候向岑的上衣已经半干了，松松垮垮的搭在她身上，有些碍事。
　　她没再管那些有的没的，抬手轻轻掐住了景依的下巴，不让她再过分点火。
　　“这可是你同意了的，”向岑把景依的脸庞扳到自己眼前，俯身吻在她的唇上，“我会负责的。”
　　…………………………
　　春风一度，窗外雨声渐歇，屋里两人起起伏伏，直到黎明破晓，晨曦从遥远的云层里透出光亮，117房里的草莓味和薄荷味信息素才消散开。
　　天还没彻底亮起来，景依窝在床上，被子把她自己盖了个严实，向岑却在一边晾着，只堪堪盖住了重要部位，一双长腿都在外面露着。
　　“呜呜呜……”
　　景依在哭。
　　“别哭了，别哭了宝贝，”向岑手搭上被子，落在景依肩膀的位置，一下一下轻轻拍着，声音很没底气，“我真的有放轻，没用太大力的……”
　　“呜……呜呜呜呜呜！”景依哭的更凶了。
　　她一边雷声大雨点小的奋力哭着，一边从被子里抬起头来，一双红通通的眼睛有些幽怨的盯着向岑，“你骗人！就是很疼！很疼很疼很疼！”
　　不过眼睛里的红并不是哭红的，而是一夜放纵，缠在眼睛里未完全消散的情|欲。
　　垂下的被角随着景依的动作下滑，滑落到她的背上，露出她柔嫩的后脖颈，雪白光滑的肌肤之上，腺体的部位是发红的，不仅如此，上面还有着一道深深的咬痕。
　　是向岑的临时标记。
　　方才的一场场□□里，向岑还是没能把握住，在景依一声声想要更多的要求里，没忍住，临时标记了景依。
　　景依的腺体非常柔嫩脆弱，情动时，在发情热的催使下还能接受向岑锋利的牙齿贯穿她的肌肤，这会意识清醒了，疼痛从腺体深处一阵阵的传来，疼的景依直哭。
　　她哼哼唧唧的闹个不停，就是觉得向岑在欺负她，一点也不怜香惜玉！
　　向岑忙放了些信息素安抚景依，“好了好了，都是我的错。”
　　“别！”景依根本不领情，还恶狠狠的剜了向岑的腺体一眼，抬起手打个停止的手势，“你别放信息素出来！一会儿我又发热了！”
　　omega的发情期一般会持续四五天，景依这才是第一个晚上，在一番不休止的结合里刚刚安静下来，发情热褪去，她现在只想趁着这会好好休息。
　　刚才向岑摆弄着她的身体，折腾来折腾去的，她又全身没力气，还被向岑的信息素压制的死死的，根本就是被趁火打劫了！
　　“好，我不放，”向岑立时收了信息素，挪着身子又往景依那边靠了靠，手抚上她的腺体外侧，“还疼的厉害吗？要不然我给你冰敷一下？”
　　临时标记远没有终身标记深刻，诚如向岑所说，她已经尽力放轻力气了，如果再轻一点标记都完不成了，那样的话景依的发情期势必还会延长。
　　想到这她不禁在心里叹了口气，临时标记都把景依疼成这个样子，等到以后终身标记的时候，景依还不得被疼的扇她巴掌？
　　哎，心心念念的omega娇气的很，这可怎么办呢？向岑愁啊……
　　但景依其实也并没有她说的那么疼，虽然是有自己娇气的成分在，可也完全是能接受的程度。
　　只不过是一个晚上都由着被向岑翻云覆雨的，有些害羞又气不过，这才歹着标记的咬痕说事。
　　向岑也果然如她所料，又心疼又愧疚，很是无措的哄着她，景依见好就收，看向岑也哄的差不多了，假咳了两声，“不用，我还是可以忍受的。”
　　“嗯，”闻言向岑笑笑，又亲了景依的腺体一下，“辛
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!苦了，小景依。”
　　景依也不趴着了，她侧过身来和向岑面对面，还很好心的抱起被子分了一半给向岑，不再让她可怜兮兮地只盖着一个被角。
　　两人这会都是□□相见，动作间，景依无意之中又瞟到了向岑的肩头，那上面有好几道抓痕，是景依情动之时，无意识抓的。
　　景依的脸上又悄默默地爬上了一层红晕，浅浅的不太明显，她立马埋下了头，缩进了向岑的怀抱里，一只手臂搭在了向岑的腰上。
　　短短一个晚上，她们两个人之间的关系简直是突飞猛进，从前连对方的腺体都没好好触碰过的两个人，因为一场意外，直接来了个临时标记。
　　要不是向岑警醒着自己，不能让景依的终身标记如此草率的进行，可能已经在□□里景依娇娇软软的央求中直接成结了。
　　不仅如此，向岑不止给了人临时标记，还在满屋子飘荡的草莓味信息素里迷失，把景依前前后后尝了个遍。
　　这些景依可没要求，是她□□熏心，热血上头凭着本能做的。
　　但景依没拒绝，事后除了有些娇气的嚷疼的正常操作，丝毫没有怪她的意思，相反，现在还乖乖的窝在她怀里，整个人餍足又可人。
　　向岑把人抱在怀里温存了好一会，等到太阳露出了半个头，都快要升起来了，她才动了动胳膊换了个姿势，半撑起身子，贴了贴景依的脸颊，“收拾一下，咱们走吧？”
　　她拢了拢怀中人的头发，亲了她一口，柔声唤着快要睡着的景依，“你发情期还没过，趁着现在人少，我带你下山，咱们回市里。”
　　农家院里人来人往，隔音也不是很好，昨晚别无他法，外面雨下的那么大，景依又被发情热烧的神智不清，在这里将就一晚也就算了。
　　现在天晴了，向岑还是得带着景依走，昨晚纵欲了一整晚，景依的发情热暂时退了，短时间内不会来的太快。
　　她一会儿背着景依下山，走快一点，路上开车稳一点，应该能平安无事的回到市里。
　　景依确实很困了，一晚上她就没有得到休息，这会困的不行，她哼唧了两声，完全没听进向岑的话。
　　“醒醒，景依，”向岑轻轻晃了晃景依，“咱们得回去了。”
　　景依嘟着嘴，有些不满，“回去干嘛？！”
　　看着omega紧闭着双眼一脸娇嗔的样子，向岑忍不住逗弄，“回去……干你。”
　　！
　　景依震惊的睁开了眼睛，想不到这话竟然是从向岑嘴里吐出来的……
　　向岑看人睁开了眼，一把将她扶起来，边继续说着边给她身上套衣服：“一会你把东西理一下，我去退房，然后咱们就跑，让前台帮忙和你的同学解释一下，行吗？”
　　景依虽然困，也知道向岑这样的安排是最合理的，她点了点头，像没有骨头似的被向岑伺候着穿好了衣服，虚虚软软的爬起来要收拾。
　　向岑三下五除二给自己穿好了衣服，一看景依那虚弱的样子，上前又把她按回了床上，“坐着，我收拾吧。”
　　她很快在景依的眼神指使下收拾好了景依的东西，把背包放在床边，半蹲下身子亲了景依一口，“等我一下，马上就回来带你走。”
　　景依：“好。”
　　天色还早，走廊和前厅里都没什么人，除了那群在餐厅逗留了一晚的大叔们。
　　这会正一个个趴在桌子上睡的正香，不时有鼾声从屏风后传过来。
　　向岑昨天已经从景依口中知道了她发情期提前的原因，见到这些醉汉alpha很没有好感，甚至想把这些冒犯的人胖揍一顿。
　　但她没有，房里景依还在等着她，现在顾着景依的发情热才是第一重要的。
　　她拿着两人的身份证又来到前台，前台站着的还是昨晚那个小姐姐，看到她把身份证递过来，微笑着接过，很有素质的什么也没问。
　　向岑等小姐姐办手续的时候，拜托了她和景依的同学们说一声她们有事先走了，小姐姐温声答应了，又道了句欢迎再来。
　　向岑也还是礼貌的点头，道了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!谢，转身回了房间，扶上披着她的外套把后脑勺都盖住的景依，提着行李，快步走出了农家院。
　　山里雨过天晴，露水滴在鲜鲜绿草上，空静清新，阳光落在四处，形成了鲜亮的光束。
　　虽然雨已经停了许久，但难免有多处积水，向岑可不放心景依自己走，再说，景依现在也没力气。
　　向岑蹲下身，给两人都重新系紧了鞋带，她把景依拉到台阶前，自己往下两格，弓着身背对景依半蹲下来，“上来，我背你下山。”
　　景依也没客气，两手一攀勾住向岑的脖子，俯身爬上了向岑的背，还嘴甜道：“辛苦啦，向小岑～”
　　向岑笑了两声，抱住景依的两条腿，站起来把她又往上掂了掂，“不辛苦，应该的。”
　　两人自幼相识，青梅竹马多年，向岑不知道已经背过景依多少次，轻车熟路。
　　山路不好走，下山还背着人，这就需要背人的人底盘特别稳，不过这对于向岑来说都是小意思，属于alpha的力量可不是盖的。
　　她轻轻松松地背着景依往下走，还有心思和她一起欣赏山上的风景。
　　太阳已经完全升起来了，温度也升高了一些，石头搭建的阶梯两旁是木质的围栏，围栏之外，是天然的花草树木。
　　含苞待放的野花散发着清香，有鸟鸣不时从山间传来，晶莹的露水已经看不见了，取而代之的是生机勃发的草木气息。
　　景依的困意早就在接触到山间朝气的时候跑没了，这会很有兴致的给向岑指着她和同学们昨天都去过哪，又都在那干了什么。
　　两人一路说说笑笑，直到下到了山底，远远地望见向岑停的车，景依才想起了一件事，对向岑问道：“我们回了市里……然后去哪儿？”
　　俩人的情侣关系虽然早就跟双方父母挑明了，但是她们也都有和家长保证过，不会在不应当的年纪里更进一步，现在景依的发情期发生了意外，俩人肯定不能直接回家里度过。
　　向岑早就想到了这个问题，她把景依背到车前，小心的把她放在地上，为她打开了副驾的车门，“去酒店，开房。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

12、是小情侣吧？
　　十月假期一过，景依就回了学校，有课的时候和同学一块上课，没课的时候就去向岑的学校找她，当然，还是向岑来影大找她比较多。
　　俩人终于过上了普通情侣的生活，那种想见就能见到，不想见也躲不掉的日子。
　　时间一转眼到了十二月，景依染的烟灰色都掉了色，这天她拉着向岑跑到发廊，嚷嚷着要她陪着做头发。
　　景依常去理发的店在校区附近的商场里，底商里有一家榴莲披萨店，特别好吃，景依是路过必买的。
　　指挥着向岑把车停在了露天停车场，下了车再走两步就是那家店，景依拽着向岑，小跑着往店里走，一边走嘴里一边还嚷嚷着：“快快快，这个点特供要没了！”
　　向岑好笑地走快了两步，反转手腕牵住景依，带着她进了店里，“知道了，小吃货。”
　　店内暖气开的足，非常暖和，景依径直走到她最常坐的那个小圆桌，非常自来熟地抬手招呼服务员，“莉莉快来～我要点餐！”
　　被叫莉莉的服务员是景依的同系同学，同样是个omega，她周末会到这家披萨店做兼职，俩人经常上同一节课，关系不错，景依馋披萨又不想动的时候，莉莉就会帮她带回来。
　　这会她正端着一份做好的披萨朝景依和向岑走过来。
　　她两手端着披萨，没法抬手打招呼，就笑着跟景依隔空飞了个吻，“等我送完这盘就过来啊。”
　　莉莉要送的那一桌就在景依身后，路过她身边的时候，景依本想小心地闻一下下，却不想，莉莉一靠近她，她就被那榴莲披萨的味道冲的想吐。
　　一阵反胃的强烈反应涌上来，景依来不及思索原因，立刻捂住嘴奔向了卫生间。
　　向岑和莉莉都是一愣，莉莉还没来得及问两句什么，向岑就起身跟了过去，她拐进卫生间，在正费力吐着的景依身后站定，“怎么了？”
　　景依胃里一阵恶心，却什么都吐不出来，她两手撑着膝盖，难受的要命，一句话也说不上来，只是摇了摇头。
　　“怎么会突然想吐呢？不是很喜欢这家的披萨吗？”向岑上前一步，手抚上景依的背，轻轻拍着给她顺胃。
　　景依弓着身又干呕了一会，还是什么都没吐出来，她眼睛都给自己咳红了，抬起脸来一脸委屈地说，“对啊，我怎么可能因为披萨吐呢？”
　　这一副难受委屈的模样可把向岑心疼住了，连忙把人抱进自己怀里，手轻轻拍着，安抚着询问，“现在好点了吗？”
　　景依点点头，眼睛里还有泪光，“就是突然想吐，这会儿又不了。”
　　这时莉莉也跟了过来，挤在门口敲了敲门，“怎么回事景依？你哪不舒服啊？”
　　景依转过头看过去，刚想复述一遍，莉莉一见她这苍白的脸色，立刻对向岑说道，“你带她去医院看看吧？我看她脸色不太好。”
　　向岑颔首，“嗯，这就带她去。”
　　就这样，两人三言两语安排了景依接下来的去处，都不用她发表意见直接决定了，直到出了披萨店的门莉莉还在哄着她，“身体要紧，你想吃披萨我回来再给你带。”
　　景依只好点头应了，“那你去忙吧，我走了。”
　　向岑也跟莉莉道了再见，然后搂着景依的腰把人送回了车上。
　　“我没什么事，这会儿已经好了。”
　　上了车，景依还是尝试着挣扎，她不想去医院，这么大点事没必要嘛。
　　“听话，”向岑揉了揉景依的头，“就是去看看，我也好放心。”
　　景依虽然本质上是个柔弱的omega，但她自小在家里人的呵护下长大，身体非常健康，也不常生病，今天突然一下子脸色苍白了起来，向岑不担心是不可能的。
　　“好吧。”
　　景依窝在副驾驶上，侧着脸看向岑，撇着嘴有点心有不甘，“好可惜啊，我的特供披萨都没吃上。”
　　向岑笑，“要是没事，我明天再带你来吃。”
　　两人不一会儿就到了医院，向岑让景依在长廊上的座椅上等着，自己跑去排队挂号。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!等医生叫到景依的名字的时候，向岑就带着她推门进去，医生瞥了两人一眼，直接问：“是小情侣吧？”
　　景依：“……是。”
　　向岑也点了点头，“医生，她刚才突然恶心想吐……”
　　话还没说完，医生就打断了她的话，把手里的项目单和病例一起推给向岑，“先去做检查吧。”
　　两人进屋不到两分钟，又牵着手出来了，景依看着手里的单子，问向岑，“向岑，这个早孕检查，不是我想的那样吧？”
　　向岑也正盯着项目单上的那一行字，虽然她很想说一句不是，镇定景依已经开始颤巍巍的心脏，但是这时候显然没办法自欺欺人。
　　她只好把景依抱的更紧一点，“别担心，我们先做了检查，再听医生怎么说。”
　　“可是……”景依头靠在向岑肩膀上，左右看了看四周的人，压低声音道，“我们就有发情期那一次，我事后吃药了啊……”
　　当时两人从山上回市里，向岑中途去给景依买了阻断剂。
　　但两个人在那天之前，谁都没去接触过阻断剂这个东西，没有人知道传说中万能的阻断剂，其实没有那么万能。
　　因为担心景依再突发发情热，向岑没想在路上耽误，她看了说明书上的用法用量后剥了颗药喂进景依嘴里，待她喝水服下后就启动了车。
　　那盒阻断剂就直接放进了车上收纳里，没有再拿出来过，所以她俩也就没有看到，说明书最后一行，清晰又心惊地写着：若事后服用，则发情期效果不明。
　　向岑已经怀疑到是阻断剂的问题了，但是她没提，而是揉揉景依的头，“乖，不要害怕，我不是在这呢吗？”
　　检查很快做完了，景依带着结果回诊室的时候，心情十分复杂，旁边拥着她的向岑心情也复杂，目前也没能镇静地接受眼前这个事实。
　　推开门进来，医生瞧了她俩一眼，伸手接过了单子，“嗯，就是怀孕了。”
　　她这一声犹如最终审判，把还不愿意相信的景依从迷茫中拉了回来，景依放空的眼神逐渐清明，缓了一会，才像抓住什么能翻盘的机会似的问医生，“可是医生，我当时吃了阻断剂的呀！”
　　医生笑笑，“是发情期事后吃的吧？阻断剂在发情期事后的作用效果不定，这个……”医生又看了向岑一眼，“也是要看体质的。”
　　向岑比景依冷静很多，她在一步步陪景依走回来的时候已经明白了事情的前后原委，她手一直搭在景依背上安抚着，“医生，事后吃的阻断剂对胎儿有影响吗？”
　　“没有，”医生道，“现在市面上的阻断剂已经非常成熟了，不会有事。”
　　向岑点点头，低下头想跟景依说些什么，医生又先开了口，“这个孩子打算要吗？”
　　也不是所有来的孕妇都会问，只是面前的两个人年纪看起来就不大，医生不得不给她们说得更清楚一些，“omega的身体很健康，孕育胎儿是完全可以的，不过如果你们要打掉的话，那我得负责任的说一句，这对omega的身体危害很大。”
　　向岑当然知道这一点，但她还是要问过景依，刚才她就是想问这个，如果景依不想要这个孩子，她同意，她也一定会好好陪在景依身边，把她的身体恢复好。
　　景依的脑子还没有进行到那一步，此时医生的询问她都有些听不懂。
　　她的脑海里现在就来来回回一直反复着几句话——
　　我怀孕了？
　　我怀了我和向岑的孩子？
　　我怎么会怀孕了呢？
　　我和向岑要有孩子了？
　　我居然怀孕了？
　　可是我们还没结婚呢啊！
　　不仅没结婚我们还没毕业啊！
　　“景依，景依？”向岑半蹲下身，双手抚在景依肩膀上，目光与她齐平，“你听到医生的话了吗？这个孩子你想要吗？”
　　景依被晃回神，她看着眼前的向岑，没有回答这个问题，“向岑，我们回去吧。”
　　向岑看着景依茫然回神又无措的脸，心里一阵翻涌，有懊悔有心疼，更多的是自责，她
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!摸摸景依的头，“好，你等我一会。”
　　刚才景依愣神的时候，向岑已经和医生问了很多孕妇的注意事项，现在应该清楚的也已经明白的差不多了。
　　她回头和医生对视，“那还有别的需要注意的吗？”
　　医生摇摇头，“暂时没了，”她看了看景依，又道：“如果决定要的话，下周来产检。”
　　景依已经怀孕11周了，马上满三个月，这个时候其实还蛮危险的，医生说了很多要小心的话。
　　“谢谢您。”
　　向岑扶起景依，点头致意后要带着她离开，景依这会已经回了神，她忙也跟医生道谢，“谢谢医生。”
　　医生笑着说不客气，又道了声再见。
　　等两人出了门，她才感慨似的叹了口气。
　　现在的小年轻啊……
　　出了医院大门，景依很乖地跟着向岑上了车，凌乱的思绪已经找回来了，她没等向岑，自己系好了安全带，问刚从另一边上来的人：“我们去哪？回学校吗？”
　　向岑说：“不回学校，回家。”
　　向家就在A市，离大学校区不算太远，向岑有时候会带着景依回去，当然，不是一起回向家住，景依会回住在隔壁的外婆家。
　　“回家？”景依有些不明白，这个时候回家做什么？“我们……现在回去？”
　　“对。”
　　向岑叹了口气，抓过景依的手握在手心里亲了一口，“我这么胆大包天地欺负你，当然要回去请罪。”
　　而且景依现在的身体也不适合再住宿舍，她本来就娇气，对四人寝很不习惯，现在身体更金贵了，向岑想着怎么样也得让景依舒服一点。
　　其实向岑心中也情绪颇多，震惊、懊悔、欣喜、自责、担心等等……这些乱七八糟的想法不断翻涌着，面上的一脸平静其实都是装的。
　　她不该那么早欺近景依，不该让她一个才刚步入大学，堪堪满十九岁的omega这么早的承受这些，这点她确实混蛋。
　　可是她心里那点压抑不住的，激动、期待，又是那么的清晰，她忍不住去想，太好了，景依有了她的孩子，她马上就可以娶她，她会以那个她妄想了很久的身份，永远陪在景依身边。
　　但一切都要等景依心甘情愿的同意。
　　在那之前，向岑会去承担她应该承担的，去准备她应该准备的。
　　看着景依一脸抗拒，向岑又怪自己操之过急，“还是你不想回？”
　　她就着景依伸过来的手把景依拉过来，人按在自己胸前，下巴轻抵着她的头顶，喃喃自责：“对不起，景小依，让你害怕了。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

13、上你家提亲去
　　景依确实有害怕，她埋在向岑怀里没有说话，过了好一会儿，才抬起头来说道：“我没有不要这个孩子。”
　　事情发生的太突然了，她确实很慌乱，但是在这些慌乱里，她没有升起过打掉这个孩子的念头。
　　虽然和她原来预想的人生轨迹不一样，但是景依想想还是觉得，没什么不好。
　　向岑听到景依的话呼吸都一滞，她又紧张又不敢激动，“你，想好了？”
　　“嗯。”景依点点头，短短一个字，却非常坚定，她对向岑笑了一下，有些嗔怪道，“我本来就没说过不要它的话！”
　　说完景依把手落在自己小腹上，很小心地拍了两下。
　　向岑看着她温柔的目光，也把手抚了上去，有些说不出话来。
　　说出来可能会被笑话，但是向岑在这一瞬间，第一个涌上来的情绪居然是感动，感动地想哭那种。
　　她也跟着景依笑，笑着笑着眼泪还是没忍住，模糊着蓄满了眼眶，然后不争气地掉了下来，向岑连忙抬手擦掉，“我会好好负责的，我一定会做个好老公好阿妈。”
　　闻言景依耳朵立马红了，她低下头没作声，有些害羞地回避了这句话——她还没想到要结婚的事儿呢。
　　可向岑却是已经想了不少，哽咽的嗓音被她压了下去，向岑拢住景依的后脑勺在她额头上亲了一口，“走，上你家提亲去。”
　　景依家远在B市，向岑先把人送回了她外婆家，一顿贴心的保证之后，自己回了家去领罚。
　　隔壁不时传来吼声，那恨铁不成钢的质问听得景依心惊肉跳，她一度想起身去劝劝向叔叔，但每回都是刚有一点小幅度的动作，外婆就立马会紧跟着咳嗽两声。
　　外婆倒是没看她，手里还在慢条斯理地给她削着苹果，但是脸上的表情很明显——她现在要是敢过去，绝对没有好果子吃。
　　景依叹口气，手搭上外婆的胳膊，试图哄劝：“外婆，你就让我……”
　　“吃你的苹果。”景依的外婆赵玖没让景依把话说完，直接把一整个刚削好的大苹果塞进景依齿间，堵住了她想求情的话。
　　景依被这一口塞得张大了嘴巴，不满地哼哼了两声，才咬下一口来咔哧咔哧嚼着咽了。
　　这时候门外传来一声响动，不一会儿客厅的大门被打开了，是刚刚从棋牌室赶回来的郑锦复——景依的继外公。
　　景依的外婆是个非常有主见的人，当年却是被迫在家人的安排中嫁给了景依的亲外公江承业。
　　两个人丝毫没有感情基础，但江承业人很好，赵玖慢慢接受了现实，两人也能算上是相敬如宾。
　　只不过江承业身体不是很好，在景依的妈妈江晚十一岁那年就去世了。
　　赵玖家本来就是小门小户，若不是因为家里欠着债，正赶上江家要给病弱的江承业说亲却没一个名门小姐同意，这婚事是绝对轮不到赵玖的。
　　虽然赵玖也不稀罕，但她最后，还是为了家里的欠债嫁进了江家，江承业帮她还了家里欠的钱，她安安分分地做起了江夫人。
　　后来江承业去世，江家表面上的风平浪静也就消失了，江家没有人看得起没有家族背景的赵玖，赵玖也绝不是忍气吞声的人，所以她离婚了。
　　办理离婚那年江晚还不到十二岁，她在家门口拉着赵玖的行李箱哭着求了很久，但赵玖说：“我依然是你的妈妈，我会经常回来看你。”
　　可话说的容易，赵玖出了江家的门，想再进去简直难如登天，她只能在女儿放学路上找机会见面，长此以往，便慢慢地消失在了女儿的世界里。
　　江晚的脾性多半遗传了赵玖，也是很倔强的人，妈妈不来见她，她也绝不去主动找，以至于后来赵玖再婚，已经成年的她也并没有去参加婚礼。
　　这两代人的疏远维持了十多年，直到景依的出生。
　　从小就讨喜可人的景依从出生起就收到了外婆的祝福，赵玖每年都会在她生日的时候亲自过来送上礼物，于是就这样，她和江晚的母女关系也在年复一年中缓解。
　　景依
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!被江晚教育的很好，上一辈的恩怨江晚不会传输给下一代，于是她见到郑锦复的第一面，就朗朗地喊了声外公。
　　这一声外公可把郑锦复叫得乐坏了，从此把景依当亲外孙女疼。
　　于是当他在电话里听说隔壁家的小alpha竟然动了他的小外孙女，没打完的牌局都不打了，不顾牌友的挽留直接就气冲冲地回来了，一副随时准备拉着妻子去向家兴师问罪的架势。
　　一进屋，郑锦复就找人，“小景依呢？快过来外公看看。”
　　景依还在吃赵玖削好的苹果，听到郑锦复的声音回头往门口看，“外公，你回来啦。”
　　郑锦复换了鞋，往沙发这边走过来，挨着景依坐下，怒火中烧的质疑着隔壁家的小alpha：“向岑这个胆大包天的，她是不是欺负的你？”
　　“没有，向岑她没有欺负我。”两人都是你情我愿的，哪来的欺负？再说了，如果非要追究，那可能还得算是她勾引的向岑……
　　景依可不敢提这些，她非常熟练地给外公拍背顺气，郑锦复是个暴脾气，没人顺毛根本稳不下来。
　　他正上下左右地打量着景依，却没在景依身上看到一点被欺负的痕迹，这才后知后觉地想起来——外孙女已经怀孕两个多月了，要欺负也早就被欺负完了。
　　想到这儿他更气了，回头看向自己妻子说道，“小玖，这事儿咱必须去向家讨个说法！”
　　赵玖已经没在削苹果了，正在给茶几上剩下的水果摆盘，她抬头瞥了郑锦复一眼，“嗯，你去吧。”
　　“我……我一个人去？”郑锦复嚣张的火焰降下来了一点。
　　“不然呢？”
　　郑锦复扫了一眼旁边憋笑看着自己的外孙女，又回头看向赵玖，嚣张的火焰已经没了，“不，不合适吧？”
　　“有什么不合适的？”赵玖把水果盘摆好了，甩甩手站起身，没再跟暂时失去理智的丈夫讨论这个问题，“洗手，吃饭。”
　　“哦。”
　　“好的！”
　　三人坐在了饭桌边，保姆准备的菜品很丰盛，却没有一道是孕妇禁止吃的，景依食欲大振，拿起筷子准备大快朵颐。
　　一口小炒肉还没吃进嘴里，大门又砰地一声被人打开又摔上了，景依的小舅舅郑韧大着嗓门边喊边往餐厅里走，“怎么回事？！景依怀孕了？！”
　　郑韧是赵玖嫁给郑锦复后第二年出生的，比自己的亲姐姐江晚小了二十岁，而只比自己的外甥女大六岁。
　　他走到餐桌旁，伸手给自己扯了个椅子坐，非常震惊的看向景依，“不是吧你都要有孩子了？！”他顿了顿又接着道，“那我们家的辈分要乱到什么时候？？”
　　景依：“……”这很小舅。
　　“你怎么知道的？”景依还是把那口小炒肉吃进了嘴里。
　　“我爸跟我说的啊！”郑韧还是很震惊，他转头看了眼自己老爸，又去看自己老妈，“这是真的么妈？我要当舅公了？”
　　赵玖今天本来好好地在家里喝茶插花修身养性，气定神闲地享受着她退休老年人的黄昏生活，却不想老天偏不让她清净。
　　突然得知外孙女怀了隔壁家的小alpha的孩子已经够让气不顺的了，竟然还有两个猪队友过来给她拱火！
　　一个完全没有长辈的样子就想着算账，完全忘了隔壁家的小alpha其实是个很让他们放心可以给小景依托付终身的对象——虽然在他们看来这事儿向岑确实出格了。
　　一个仿佛看热闹不嫌事大似的从部队里跑回来完全不惧处罚纪律就为了跟她问一句他们家的辈分是不是太乱了——虽然他们家的辈分确实一直很乱。
　　这些怎么压也压不住的情绪终于浮现在赵玖不败岁月的脸上，她把筷子往碗上啪地一放，“都不想好好吃饭了是吧？！”
　　这一个不大不小的相对于郑姓父子的闹腾几乎等于没有的动静霎时让餐桌上安静了下来，几秒的沉默后，景依默默开口，“不是的外婆，我想吃的。”
　　赵玖也沉默了，她深吸一口气，收起脸上的震怒，对
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!着景依和蔼地笑了笑，“嗯，依依要好好吃饭，你先吃着。”
　　她站起身，头也不回却意有所指，“都跟我过来！”
　　郑锦复和郑韧立马起身跟着赵玖出去了，留下景依一个人举着筷子又夹了口菜，颇有点习以为常地啧啧出声，“啧啧，外婆威武。”
　　这场没有硝烟的单方面批|斗很快就结束了，不到十分钟三人就再次回到了座位上，郑韧落座第一件事就是拿起景依空了的汤碗给她又续了碗汤，“来，依依多喝点。”
　　景依接过来喝了一口，然后像以前一样当作无事发生的对郑韧笑，“谢谢小舅～”
　　看来外婆是撒完气了。
　　景依又吃了口外公郑锦复给她盘里新添的菜，笑眯眯地招呼着：外公吃～外婆吃～小舅也吃～大家吃大家都吃～
　　然后心里更加美滋滋的想——太好了有外公和小舅顶上我不用挨说了哈哈哈外婆果然是最心疼我的即使再生气也不会把气撒到我身上呜呜呜感动！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

14、昭告天下？
　　当晚吃过晚饭后不久，郑家的门铃响了，屋里沙发上围着景依叮嘱个不停的讨论被打断，大家都似有所感的互相对视了一眼。
　　最后郑韧被打发去开门，果然，门一开，外面是提着大包小包的礼品的向家父母和额头上冒了一块青的向岑。
　　向家爸爸向温庭笑的很温和，向妈妈李微忆也很温柔地打招呼：“晚上好小韧，你放假啦？”
　　郑韧：“没……”他是请假出来的。
　　但他到底放没放假根本不是重点，也没人关心这个，郑韧也跟两位长辈礼貌地笑着，退了一步让开门口的位置，“您们进您们进，进来说。”
　　两位家长顿时像松了口气似的，提着礼物进来了。
　　而郑韧也在两位背后看不见的地方冲着跟着进来的向岑比了比拳头，后被向岑无视。
　　向爸向妈被请到沙发上坐着，向岑则是站在了两人身后，和赵奶奶郑爷爷打了招呼才看向景依，对她笑了笑。
　　这一个对视让景依更加清楚地看到了向岑额头右上角的青紫痕迹，她睁大了眼睛用眼神询问：怎么回事？
　　向叔叔竟然打向岑了？？他以前从来没对向岑动过手的，毕竟向岑这么优秀。
　　看来真的是被她们气到了……
　　向岑还是笑，无所谓似的摇了摇头，好像在对景依说：不用担心，我没事。
　　景依怎么可能会相信她没事，这额头上这么明显的地方都被打了，那身上岂不是也遭罪了？她好心疼！向叔叔好狠的心啊！！
　　但景依却是冤枉她向叔叔了，向温庭根本没想打向岑，虽然确实是被气坏了，但他并不是很崇尚武力。
　　向岑额头上那一块是他刚知道这件事儿的时候没控制住情绪，一甩西装外套给瓷杯甩出去了砸到的。
　　当时向妈妈就说他了，但向爸爸表示自己很委屈，谁让向岑偏偏就跪在他前面，而且看到杯子砸过来了都不躲啊！
　　两家大人先是很官方的寒暄了两个回合，等觉得该关心的都关心的差不多了，向妈妈才把她刚才顺手放在沙发上的一套珠宝首饰拿起来，搁在茶几上朝赵玖推了过去。
　　“赵姨，您看看这套首饰，咱们小依带着是不是挺合适的？”
　　赵玖闻言往那开着盖的首饰盒瞧去，里面是一条珍珠项链和配套的珍珠耳环，珍珠莹亮饱满，耳环上除了有一颗小珍珠外还在外缘上镶了一圈的细钻，是非常具有年代特色的上等珠宝首饰。
　　景依也跟着看了过去，只看了一眼就赶忙摆起手来想拒绝，这也太贵重了……
　　她可戴不了啊戴不了！不合适啊不合适！
　　李微忆却没有等她们祖女二人的回复兀自又说了下去，“这套珠宝啊，是温庭的奶奶传给温庭的妈妈，温庭的妈妈又传给我的。”
　　她说着嘴角浮现出笑意，是回忆起什么事情时的那种憧憬和怀念，她细细瞧着这套首饰，又抬起头来看向赵玖，“我本来就是要把它留给小景依的，两个孩子恋爱已经三年了，现在咱们把婚事提前一点，您看看行吗？”
　　话已经说到这份上，就跟正式提亲差不了多少了，一旁的向爸爸连忙也跟着表态，“是啊是啊，赵姨，郑叔，咱们向岑这事做的是很不对，我已经在家里教育过她了，”
　　说着他手背到身后拽了拽向岑，向岑立马表示：“是我的错，我不该占景依便宜。但是赵奶奶、郑爷爷，请你们相信我，我以后一定会好好照顾景依，我会永远对她好。”
　　向岑的保证很真诚，且信誓旦旦，当着这么多人的面说得非常坦诚又郑重，直接把景依说脸红了。
　　景依刚要跟着也保证一番，赵玖说话了：“向岑是个好孩子，”她顿了顿，又道，“但景依的婚事，不是我说了算。”
　　言外之意就是，即使向家人说动了他们夫妻俩这对外公外婆，也不能将这门婚事定下。
　　向爸爸向妈妈当然知道，立马表示道，“您是景依的外婆，我们当然得跟您提，但是您放心，景依的父母那边，我们定了明天的机票，到时就去B市提亲
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。”
　　听到这一切的景依——天哪她还不想那么快去世……
　　明天就让她妈妈江晚女士知道这一切？？？
　　不好吧……她还没做好准备……
　　但不同于她的惊慌，她外婆倒是满意了，不再端着架子恢复了往日的平易近人，她外公也终于得了机会说两句。
　　“咳，我说两句啊，”郑锦复咳了声吸引注意力，然后很严肃的说道，“虽然她外婆这算是同意了，但是我告诉你们，如果向岑你以后敢得到了就不珍惜，那我……”
　　“外公！”
　　“我不会！”
　　两道年轻人的话语伴随着赵玖的咳嗽声响起，郑锦复闭嘴了。
　　但他在心里默默继续道：如果以后你家有一点敢轻慢我们依依，我饶不了你们！
　　两家人又接着聊了聊相关事宜，天色很晚了才起身离开。
　　景依跟着外公外婆和小舅出门去送，趁着两方你一句我一句的‘不用送了’‘还是送送吧’‘不用送了不用送了’‘还是送送吧’的时候跑到向岑身边，抬起手小心的碰了一下她额角的伤：“疼不疼啊？”
　　景依可心疼了，嘟着嘴简直比真正挨了打的向岑还要委屈，向岑笑笑，摘下她的手，“真的不疼，你呢？还有没有不舒服？”
　　“没有，”景依被向岑抓着手，就动了动手指跟她十指相扣，“我晚上吃了很多呢，也没有恶心。”
　　向岑了然地点点头，不确定道：“那是现在只对榴莲敏感？”
　　闻言景依震惊了，“不要吧！我不能失去榴莲！”
　　“等你实在想吃的时候，再带你试试，在那之前，先别吃了。”
　　“好吧……”
　　*
　　就像景依害怕的那样，江晚的火气比赵玖的还大，得知了向家一家人连带着她女儿齐齐出现在她家里的原因后，气得当场脸色就沉了下来。
　　不过还好被及时赶到的景爸爸安抚住了。
　　向家人把姿态放的很低，终于在这不争的事实面前得到了江晚的同意，于是婚事就这么定下来了。
　　两家人一边万分小心地注意着景依的身子，一边紧锣密鼓的准备起了两人的婚礼。
　　因为时间上很紧张、双方亲戚朋友遍布世界各地、正值年底各界都分外忙、景依孕期反应非常大等种种原因，景依和向岑跟两家父母表示，婚礼别大办了。
　　其实景依是想说直接别办婚礼了，她也不想慌慌张张的参加这人生中非常重要的一刻，但是江晚女士很清楚的告诉她：不可能。
　　让景依这么早就嫁给向岑还年纪轻轻就当上了妈妈她已经退步了很多，想着都不用昭告天下就把景依娶进向家，门都没有。
　　但其实江晚很心疼女儿，看着景依一次次被孕吐折磨的神形憔悴，她默默地一再删减了很多婚礼上的流程。
　　可是谁也没有想到，在短短一个多月的准备时间里，景依的婚纱尺码不断在变化，这导致最后试婚纱的时候，穿在她身上的婚纱绝不是她当初幻想自己要穿的那种样子。
　　为此，景依难得的‘抑郁’了。
　　恶心呕吐腰疼腿软还嗜睡，这些景依都可以接受，但她实在不能接受自己和向岑，她和她深深爱着的向岑唯一的一次婚礼，她竟然这么丑！
　　那时候景依已经怀孕五个月了，她本来人就瘦，肚子鼓起来显怀的特别明显。说实话，身材已经不好看了。
　　当时又临近过年，景依却越来越抗拒提起婚礼的事，两天后，向岑背着景依找双方父母面谈，非常坚定地告诉他们，她和景依今年不办婚礼了。
　　向岑本来做足了会被景妈妈骂一顿再回家被向爸爸打一顿的准备，但是话说出口后，她惊奇地发现，四个家长面上都没有生气的表情，反倒是江晚率先点了点头，问她：“那打算什么时候办？”
　　其实向岑也知道，现在提出这个要求是有些过分的，双方父母为此准备了一个多月，并且在不断地更改计划为她们考虑，一切都是为了能让她和景依名正言顺不失体面又不为难的步入共同的婚姻生活。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!可比起这些，向岑更在乎的是景依满不满意，开不开心。
　　她不知道的是，其实两方家长现在也是这样想的。
　　这是两个孩子的婚礼，她们俩不愿意现在办，那就不办了吧，昭告天下也不是只有这一种方法，左右请柬还没发出去，说到底又有什么的呢？
　　长辈们私下里其实也商量过，比起体面和排场，俩当事人的心情其实才最重要。
　　向岑原本打算据理力争的一腔孤胆没了，化作了尊重家长意见的商讨，她说，“等景依想办婚礼的时候就办，不管当时处在什么时候，我都会立刻去准备，我也不会让她一直等，生下宝宝后，等她身体恢复些，我每个月都会向她求一次婚，直到她答应。”
　　跟在她身后过来，正躲在门后偷听的景依听到这话，立马推开门跑了进来，冲到向岑身上，“哇向小岑你太好了我爱你！！”
　　向岑没想到景依会在门后偷听，耳朵不自在的红了，她搂上景依的腰，稳住她的身子，“小心一点。”
　　然后当着大人们的面回应一向口无遮拦的景依：“我也爱你。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

15、我爱你
　　最后婚礼改成了超小型婚事——双方亲朋一起吃个饭。
　　景依那天不用穿婚纱，而是继续穿着向岑专门给她准备的孕妇装，舒适简单。向岑也不是西服，两个人着装日常，开开心心地接受众人的祝福，再一起回敬讨喜的吉祥话。
　　当天上午。
　　景依吃完了外婆做的早饭，起身就要走，椅子被她的动作推动，椅脚在木质地板上发出轻微的声响。
　　“哎哎哎，小心点，”景爸爸对已经有了五个多月身孕的女儿非常不放心，也跟着站了起来，“要不我们还是跟着去吧，爸爸实在不放心啊。”
　　今年由于景依和向岑要结婚的缘故，景家三口人是在景依的外婆赵玖家过的年，这虽然不是他们第一次来给赵玖夫妻拜年并留宿，但却是有史以来，留的时间最长的一回。
　　从最开始江晚和景泷之的拘谨客气到后来迅速熟悉的习以为常，可以说，在景依这波婚事的助攻下，这两代人的关系又从礼尚往来的问候更亲近了一步。
　　今天是大年初八，民政局刚刚恢复了工作，景依是要和向岑去领证的，她迫不及待，多一天都不想等。
　　去民政局登记的事就她和向岑两个人去就行，这是提前说好了的，景依不想被家长们簇拥着领结婚证，那样会让她觉得她和向岑是在奉子成婚。
　　虽然事实上确实是这样。
　　不过景依在心里还是觉得不完全是一回事，她和向岑会结婚，不为别的，是因为她们相爱，只不过，凑巧还提前收获了一个宝宝。
　　她一手扶着自己的后腰，一手抬起来挥了挥阻止她操心的老爸，“不要你们来，向岑会照顾好我的！”
　　她说完就往门口走去，不去理会身后又多出来的两三道对她老爸的附和声。
　　饭桌上其他人都还没吃完，没说通就都跟着走了过去嘱咐，围着景依一遍又一遍地叮嘱她要小心，有什么事立刻给家里打电话。
　　景依一边应着一边低头换鞋，刚要走，她妈又把她拉了回来，给她脖子上套上了围巾：“把围巾戴上。”
　　“哎呀不用。”景依仰着脖子推拒，她现在本来整个人就在往球的方向发展，只有脸勉强能看了，再把头也围上的话，那就真的像是个球了。
　　“戴上吧，天气冷。”站在后面一点的赵玖也说话了，北方的正月非常冷，这些日子景依一直窝在家里养胎，突然出去一趟还不戴围巾，她担心景依感冒。
　　“好吧。”
　　闻言，景依也不争了，乖乖地站好了等她妈妈给她头裹了两圈，就露出了一双眼睛。
　　围巾刚戴好，门铃响了，景依眼睛一亮，连忙伸手开门，对着门外的人笑，“你来啦。”
　　向岑站在门外，她跟景依笑笑，点头嗯了一声，然后又跟景依身后的长辈们打招呼，等听完了又一轮的嘱托，才带着景依离开。
　　车里她过来之前就把空调打开了，现在暖和得很，景依身上从上到下都穿得特别厚，坐了一会儿就热得难受，伸手扒拉着想把围巾摘了衣服也脱了。
　　向岑打量到她的动作，伸手拦住她，“别脱，一会你又着凉了。”
　　景依现在的孕期体质就是很奇怪，有时候受不了冷，有时候又受不了热，那个冷热的度非常不好掌握。
　　“不要，我好热啊，热得难受。”
　　向岑把车内温度调低了一点点，“这样就好了。”
　　其实车上温度开的刚刚好，是景依的体感温度此时不太正常，温度调低后她果然不闹了，但向岑本来就不爱多穿，这会儿正冷着，但她也不在乎，一路就着这个温度开着车。
　　景依吃了早饭后开始犯食困，懒懒地靠在座椅上没说话，等车子行驶了一段路了才发现方向不太对。
　　她抬起头瞅向岑，“向岑你是不是走错了？我记得这不是去民政局的路吧。”
　　向岑笑，“没开错。”
　　“啊，是么？”景依疑惑了，她虽然不是本地人，但是对A市也是还算熟悉的啊，民政局和她们现在走的这条路明明是两个方向。
　　“
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!是，”向岑空出一只手来摸了摸景依的头，“马上就到了。”
　　听到向岑这样说，景依就也不问了，反正在她这儿，向岑说得都是对的。
　　她安静地在座位上又坐了两分钟，然后看到了眼前熟悉的景象——远方的大学城一点点出现在了她眼前。
　　正值春节，各大高校都放了假，现在到处空荡荡的。
　　北方的雪下了一场又一场，积雪不易融化，堆积在操场上，林道上，白茫茫一片，好看的很。
　　景依震惊地扒着车窗看窗外层层后退的雪景，不解地回头问向岑，“你带我来学校这边干嘛？”
　　向岑还是稳稳地开着车，侧头瞧了一眼景依震惊的大眼睛，笑着说道：“不带你去学校，积雪那么厚，我可不让你摔倒。”
　　景依听了向岑这相当于没有回答的话后更摸不着头脑了，她脑子一抽脱口问了一句，“你不带我去结婚了？”
　　这话一出，车速突然慢了一点，向岑被景依这无厘头的话问的一愣，她好笑地摇了摇头，又把车速提了上去，“想什么呢你？”她顿了一下，看向景依，“我做梦都想跟你结婚。”
　　说完她没等景依再次发问，车头一转，突然拐进了学校旁边的小区。
　　景依：？
　　她现在越来越懵了，好好的民政局不去，向岑到底要干嘛？
　　车子开进了地下停车场，向岑把车停好，终于不再忽视景依好奇的冒泡的眼神，她伸手解开了景依的安全带，先叹了口气，“我单纯的未婚妻，到现在还没反应过来吗？”
　　“我反应过来什么？”景依不解，她抓住向岑的胳膊，阻止她要下车的动作，“你带我来这儿干嘛？”
　　景依的力道很小，向岑稍一用力就挣脱开了，她回头拍了拍景依的手，然后下了车，绕到另一侧打开景依的车门，“下来，小心点。”
　　向岑一手撑在车顶，一手扶上景依，把她从车上带了下来，“走吧。”
　　景依虽然搞不清楚状况，但还是听话地跟着向岑走进了一旁的电梯。
　　那一双眨呀眨的大眼睛一直盯着自己看，向岑忍着想把人吻晕的冲动，按了楼层，牵着景依的手等。
　　高速电梯很快到达了七层，向岑牵着景依走出去，在一扇门前站定。
　　此时的景依才终于好像意识到了店什么，她后知后觉、不确定地问向岑，“这是哪儿？”
　　自从确定两人要结婚后，摆在她面前的重心就只有一个——好好养胎。所以景依从来没去想过，关于结婚她还要关心些什么。
　　向岑打开门上的密码锁，依次输入了四个数字，景依在一旁看的很清楚，向岑输入的是0207，也就是今天。
　　咔的一声，门开了，向岑扶上门把手，打开了门，回答景依的问题：“我们的婚房。”
　　话落，被打开的房门里流出了明亮的光，让景依看到了里面的一角风景：是满满的粉色气球。
　　向岑拉着景依的手带她走了进去，反手落上门，和景依一起看着眼前的景象。
　　入目的是布满了装饰的客厅，房顶上空飘着粉白的气球，地上铺满了火红的玫瑰花瓣。
　　除此之外更让景依惊喜的，是这客厅的装修。
　　沙发是双人秋千架改装的沙发摇椅，没有茶几，只有秋千两侧从房顶吊挂下来的小竹篮，此时两个竹篮里都摆放着盛放的玫瑰花。
　　正前方放着一块很大的幕布，上面正亮着一帧设计者精心准备的动画，各种合照拼接铺满的画面中间，是一行很亮眼的手写字体——嫁给我。
　　景依的目光缓缓移动，看到了落地窗前错落有致的木质花架，花架上摆放着形状各异的花瓶，只有花瓶，没有花。
　　她又看向自己身处的门廊，暖黄的壁灯开着，每一个还没有来得及挂上衣物的衣撑上，都坠着景依喜欢的粉水晶挂饰。
　　还有其它很多她曾经只是随便一提的想法，都被向岑一一展现，眼前这个房子，就是景依最想要的家的样子。
　　景依以前和向岑说过，等到她们到了大三大四，课程
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!少一点，时间多一点，她们俩就从学校搬出来住，就在附近的小区租一个不大的一居室，享受享受情侣同居的生活。
　　现在向岑不声不响，直接把这个房子搬到了她眼前，景依一时间惊讶激动的说不出话来。
　　她从眼前的景象里收回视线，哑着嗓子抓紧向岑的手，不知何时溢满的眼泪唰地掉了下来，“向岑……”
　　向岑笑，伸出手轻柔地给景依擦去，然后在她面前单膝跪下，“别哭，听我说。”
　　景依见状眼泪掉的更凶了，连忙伸手给自己抹眼泪，吸着鼻子哼哼唧唧地，“嗯，我，我不哭，你，你说。”
　　向岑看着景依的眼泪掉个不停，心里又心疼上了，想先站起来给景依擦擦眼泪先哄哄，还没站起来，竟然被景依按着肩膀给按了回去。
　　景依一边哼唧着好像随时能哭的泪流不止的样子，一边拼命忍着眼泪、手上还力气加重地按着向岑催她：“你，你别，别起来啊，继续，继续说。”
　　向岑哭笑不得，只好跪好了继续，“好，我继续。”
　　她从裤子口袋里掏出戒指盒，缓缓打开展在景依眼前，“虽然婚期早就定了，你早早就说了会嫁给我，但我知道，我必须要向你求婚才行。”
　　礼盒上自带的小灯照亮了静静躺在里面的钻戒，一颗璀璨夺目的硕大钻石正闪闪发着光。
　　“景依，我爱你。我希望你能清楚的知道，我是因为爱你才向你求婚，而不是因为你肚子里的孩子，当然，我会很疼很疼它，因为她是我们的孩子。”
　　向岑抓住景依的右手，虚虚握着，“你愿意嫁给我，让我们在这个房子里合法同居吗？……我知道这个房子不大，作为我们的婚房很委屈你，但是你听我说，我是因为你说宝宝出生后还要去学校才选择这里的，这里很方便，等你毕业后，我立刻换一套更大的婚房，好不好？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

16、我一直都愿意
　　如向岑所说，这房子确实不大，是非常中规中矩的一居室，卧室阳台客厅厨房卫浴衣帽间一应俱全，却多不出来别的一点空地儿。
　　现在她们置身的客厅就是能走八|九步那么大点儿，景依现在是被向岑这一套感人肺腑的发言感动懵了，如若不然，她一定会在清醒的时候合理分析一波——
　　向岑买这么大点的两人几乎在哪个角落都能看见对方的房子到底要干嘛？
　　景依长这么大，除了住宿舍，就没见过这么小的地方，但她现在什么错都挑不出来，入目的都是满意，就是喜欢，非常喜欢，她怎么可能嫌弃？
　　向岑很了解景依，景依虽然不像娇惯跋扈的的刁蛮大小姐那样事事讲究，但也确实从来不知道‘委屈’两个字怎么写。
　　一般来说，她不是不去要，而是在她自己还没想好要什么的时候，其他人早就给她准备好了，并且还就是她喜欢的那种。
　　这套房子是向岑在两家准备婚礼的这一个多月里自己操持起来的，从大到小都凝聚着她的心意，但向岑还是怕景依不喜欢，哪怕景依这会儿已经感动的哭到眼泪决堤了。
　　戒指被向岑取出来，捏在指间举到景依眼前，房间里除了景依断断续续的哭声，剩下的全是向岑胸膛里雷动的心跳声，她紧张又惶恐，期待着景依给她一个回答。
　　终于，景依终于结束了自己的身体本能和大脑控制的交战，停止了从进门后就没断过的哼哼，她把自己的手往前推了推，破涕为笑，“我愿意。”
　　这声回答太响亮，向岑一时间忘了动作，直到感觉到手心里景依轻轻的抓挠才回过神来，赶忙把戒指戴上了景依的无名指。
　　景依喜欢闪亮的东西，这枚五克拉的钻戒是向岑在得知景依怀孕之后，连夜拜托国外的朋友帮她从拍卖会上拍下的。
　　据说是一对生死相随的爱人的结婚戒指，向岑不太在意这些，但景依喜欢浪漫，所以她买下来了。
　　现在看着景依洋溢着满满的幸福感的脸颊，向岑觉得，朋友那些被称作跑腿费的要求根本不算什么。
　　她缓缓低下头，在景依戴着戒指的位置吻了一口，然后再抬眼看向景依，笑得极深情，“谢谢你景依，谢谢你愿意，我爱你。”
　　景依能感受到向岑眼睛里浓烈的感情，此刻整个房间里的花香都遮挡不住向岑不自觉释放而出的薄荷味信息素。
　　那个在这些日子里经常陪伴着她的味道，此刻并不激烈，而是温柔缱绻，带着比往日更甚的呵护和小心。
　　景依现在根本抗拒不了这个味道，她嗅着鼻子吸了两口，也偷偷放出来了一点自己的信息素算作回应，“我一直都愿意。”
　　“嗯，”虽然只有一点点草莓味，但向岑还是闻到了，她舔了舔唇，然后又说了一遍，“我爱你。”
　　向岑以前从来没这么热情过，连续的表白终于让景依招架不住，她感觉自己在这轻薄的薄荷味道里浑身都软了。
　　自从怀孕以来，景依经常情绪激烈变化，就像今天这样，明明这是一件非常开心的事情，但她就是哭的停不下来。
　　这会儿好不容易把情绪收了回来，又被向岑撩拨的不行，还腿软得觉得浑身都累，累的自己都快要站不住，于是她往前一小步，靠在刚起身的向岑怀里，额头枕上对方的肩膀，蹭了蹭没说话。
　　向岑秒懂景依的意思，立马扶着她往沙发那边去，搂着她的腰让人坐在秋千沙发上，秋千随着她们的动作一晃一晃的，却安静得没有任何杂音。
　　俩人依靠在一块儿，向岑的手握着景依戴着戒指的手，把她环在自己怀里，两人默契地感受着彼此流露在信息素的情绪，都没再开口说话，直到景依感觉自己再多坐一分钟就会睡着。
　　她用头顶了顶向岑，提起了真正的她们今天上午出门的主要任务，“我们还去民政局吗？”
　　现在的向岑满脑子都是想跟景依就此长厢厮守，俩人永永远远相伴，谁也别来打扰。
　　正沉浸在其中呢，听到景依的问话，她才不
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!得不从臆想中回过神来，对上景依询问的眼睛，“去，你休息好了吗？”
　　“没有。”景依实话实说。
　　“那……”
　　“可是再不走一会儿我妈她们要催了。”
　　闻言向岑站了起来，妥协了——她觉得有一句话说的挺有道理的，虽然爱情是她们自己的，但是家却是两个家庭的。
　　向岑两手伸到景依的胳肢窝下面托着，把她提了起来，等景依没骨头似的站好靠在她怀里，她再拖着抱着地带着景依往门外走，“走吧，把重量都靠在我身上就行。”
　　从民政局出来，景依又被搀扶着上了车，一边上车还一边抱怨：“哎，这根本不是我的颜值巅峰期，现在领证我亏了。”
　　景依身上增重不少，脸上也跟着有了肉，原先线条削瘦的瓜子脸都变得圆润了一点，不显胖，却非常可爱，如果非要说有什么不对，那就是和她之前可盐可甜的气质不符，只剩下甜了。
　　她靠坐在副驾上，两只胳膊抬起来举着两本结婚证，乖乖地让向岑给她系安全带，自己在那儿一个劲儿地盯着俩人的照片看。
　　“你现在也很好看啊。”
　　向岑给景依系好了安全带，抬手轻轻捏了捏她的脸颊，她说的没错，景依这段时间虽然体重飙升，身材走样，却并没怎么影响她的颜值。
　　景依听了这话又开心的笑了，很受用的点点头赞同道，“那当然了，即使长胖，我也是最好看的孕妇～”
　　“对。”向岑凑过去搭上景依捧着俩人结婚证的手，一齐看向照片上都穿着白色衬衫的两人，“我老婆什么时候都最好看。”
　　她语气自然，仿佛这不是自己第一次说出这个称呼。
　　景依却在听清那两个字的一瞬间脸红了，她感受着向岑贴在自己身上的些微重量和她说话时喷薄在她脸上的气息，僵着没动，眨了好几次眼睛，才装作淡定地嗯了一声。
　　向岑笑，慢悠悠地坐回自己那边，眼睛却直盯着景依，把她害羞还硬撑着的小表情尽收眼底。
　　景依被盯地实在坐不住了，合上手里的结婚证，不讲道理地抬手打了向岑一下，“看什么看，开车啊！”
　　“看我刚娶过门的老婆。”
　　逗够了人，向岑启动车子，“这就开这就开，我们先回家，你好好休息一下，晚上咱们再去宴席。”
　　***
　　下午五点，向岑的车准时停在向钧格就读的小学门口。
　　向岑先下了车，又绕到另一边敲了敲车窗，跟里面刚给车门打开一条缝的人商量道，“要不你还是别下车了老婆，这里人多。”
　　景依才不听她的，一副仿佛能挡住她半张脸的黑色大墨镜遮住了她好笑的表情，只给人一种生人勿进的印象，“我不，我就要去亲自接女儿。”
　　平时工作忙，景依来接向钧格放学的次数屈指可数，这次她一定要好好表现表现。
　　向岑无奈地后退了一步，给已经迈出了一条腿的景依留出下车的空间，徒劳地问道：“万一被拍到了怎么办？”
　　来之前她明明跟老婆商量过的，可以跟着过来，但是不要下车，孩子们放学本来就是道路拥堵高峰期，再加上今天端午节放假，车辆行人哪哪都是，向岑不放心。
　　但显然她的想法没有任何用处，景依下了车，带上车门，抬手搭在向岑肩上轻轻推了一把，“少废话，让开，再不过去小格格都自己走过来了。”
　　放了假，景依闲着无聊，在家里无所事事地转悠了好几圈之后，听到向岑要来学校接女儿放学，立马跟着上了车，这会儿颇有点终于被放出笼子的那种兴奋劲儿。
　　虽然她怀二胎的事情刚爆出来不久，狗仔和吃瓜群众们可能还都在盯着她，但是景依一向认为，最危险的地方就是最安全的地方，灯下黑就是硬道理。
　　再说了，拍到就拍到了，瓜友们管天管地还管她怀着二胎接老大放学？
　　由于怀孕确凿，景依平时装御姐最爱穿的恨天高都被向岑没收了，现在脚上踩的是一双平底鞋，但这并不妨碍她把一双平平
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!无奇的小板鞋走出了一米八的气场。
　　向岑站在身后叹了一口气，刚想展开两条胳膊护着老婆走过去，就被景依一把拽住了袖子口：“站那儿干嘛？牵着我啊老公！”
　　“嗯。”向岑被支配的很熟练，站在景依前侧一手牵着一手护着，和她一块往校门口的方向去了。
　　向钧格就等在校门口内的空地上，正背着书包和其他小朋友一样往外面眺望，百无聊赖地看了几眼无果后，就收回了视线。
　　“格格！”
　　景依的声音突然从人群中传来，向钧格一抬头就看到那个穿着红色波点泡泡裙，扎着高马尾，戴着黑墨镜的女人。
　　向钧格和身后的老师打了招呼，指了指门外被挤在人群后面的她妈和她老妈，“老师，我家长来接我了。”
　　“好的，”向钧格的老师见过向岑，点过头后和向钧格道别，“再见，老师祝你端午节安康～”
　　向钧格回了老师一句祝福，然后从通道走了出去，顶着一道道注视的目光走到她的家长面前，然后立马拉着景依往人群外又撤了一步，“……你干嘛打扮成这样？”
　　景依撩了一下头发，“我来接你啊。”
　　“接我不需要盛装打扮，”向钧格无语，扫了一眼她妈妈墨镜下的脸，“也不用化全妆。”
　　景依：……
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

17、不识好歹
　　听了向钧格的话景依也无语了，她上下比划了一下自己的衣着，反问道：“这也叫盛装打扮吗？这只是我随便挑的一件日常裙子而已诶！”
　　虽然她关注的重点有点歪，向钧格的本意其实就是不用她特意打扮好了再来学校接她，而不是她身上穿得到底算不算盛装。
　　但景依不管，景依不允许她的女儿不欣赏她！
　　她今天之所以会化了妆换了裙子才过来，还不是因为之前在剧组里听人提起过——小朋友们都喜欢妈妈漂漂亮亮的去学校接自己放学，这样会觉得特别有面子。
　　虽然景依也不明白几岁的小孩子为什么要在意面子，但她听说了以后就照做了啊！
　　这小家伙竟然不识好歹！！
　　向钧格知道她妈妈爱臭美，而且臭美得不接受一丝反驳，她已经有点后悔刚才多那一句嘴了。
　　这会儿放学的小学生们陆陆续续地都走出了教室，围在校门口的一个个家长领着自己的孩子纷纷离开，但大多数都会在临走前再悄咪咪地瞅一眼这个眼熟的红裙子女人。
　　探究的目光绵延不绝的落在她们身上，向钧格不想再吸引注意力了，抬脚往前走去，“嗯，妈妈说的都对。”
　　景依相当熟悉向钧格说这句话的意图，旨不在赞同她的观点，而是想要她闭上嘴别纠缠。
　　每次在向钧格这样明显的妥协退让之下，都让景依产生一种她这女儿被她妈江晚女士附体了的错觉。
　　以前她每次和她妈聊天的时候意见相左，争执俩回合后她妈见说不动她，就会这样无奈地回她一句，“你说的对。”然后不再跟她继续这个话题，埋头做自己的事去了。
　　景依想想就觉得头疼，她这女儿是放在她自己眼前养大的，但性格就是不像自己，反而越来越像江晚女士那个一年才见两次的姥姥……
　　她追上向钧格往自家车里走去的步伐，抛出自己老早就想跟她讨论的话题：“哎我说向钧格，你怎么小小年纪这么老成啊？”
　　闻言，向钧格又回头看了景依一眼，那一眼里，景依看到了一种好像是叫做恨铁不成钢的情感。
　　好像是在说，你这个妈妈这么不靠谱，我再不成熟一点还得了？
　　景依刚想再问，一直紧跟在两人身后的向岑及时牵住了她老婆要挥舞起来指着自己的手，另一手牵上向钧格的，打断了两人的对话，“走吧，先回家，不然一会儿该堵车了。”
　　车内，景依和向钧格一起坐在后座上，想起了另一个她更感兴趣的话题，她戳戳向钧格的小肩膀，笑着说道：“对了格格，今天你姥姥跟我说话了。”
　　“嗯。”向钧格点点头应了一声，不是很感兴趣。
　　景依见向钧格这一副爱答不理的样子也不在意，继续说着，“她跟我说她前两天去江边看了看，就是赛龙舟的那个江边。”
　　说完这句她故意停顿了一下，没再往下说，她低头看了向钧格一眼，果然，刚才没什么兴趣的人这会儿正竖起了一只耳朵，后背也悄悄直了一点。
　　景依笑笑，心道她女儿也太口嫌体正了吧？也不知道跟谁学的。
　　停了两秒，直到向钧格好奇地回头看她怎么不说了，景依才慢悠悠地继续道，“她去附近那家小区又问了问，说是那个穿小白裙的小女孩就在家里呢，她们家今年端午节也不外出出游。”
　　向钧格的眼睛亮了亮，嘴角扬起笑来，然后笑容越扩越大，根本就收不住，最后笑出了声，“嗯，知道了。”
　　*
　　在向家别墅跟向温庭和李微忆夫妻俩吃完了一顿团圆饭，又带着小格格去隔壁跟曾外祖母、曾外祖父喝了茶后，景依一家三口第二天就启程去了B市。
　　正准备起飞前往B市的飞机上，景依和向岑坐在一侧，她们主动要求自己坐的女儿向钧格，正单独坐在她们隔壁的座位上，淡定地看着窗外。
　　曾几何时，向钧格也是会被她妈妈不放心地安置在身侧坐着的，那时候她就会安心地依靠在座椅里睡觉，景依会非常贴心地拍着她的小手哄她入
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!睡。
　　而向岑才是被隔离在另一边、不被关注的人。
　　不过后来，有好几次，向钧格发现自己醒来以后要么就是独自睡在座位上，她妈跑去坐了她老妈身旁的空位，要么就是她被直接抱到了她老妈的座位上换了位置。
　　有一次还因为她老妈把她抱起的太急了，直接把向钧格给晃醒了，向钧格当时睡意朦胧的睁开眼睛，还没来得及揉一揉，就被向岑以迅雷不及掩耳之势塞进了自己的座位，好像生怕她会反抗一样。
　　向钧格很无语，虽然她想不明白为什么她小小的年纪就要经受这么多，但自那以后，向钧格都会非常主动的自己选择坐另一侧的座位，不跟这妻妻俩抢双人座，也自己睡得很安心。
　　一开始景依和向岑还会象征性地意思一下，说什么‘你还太小啦自己一个人坐妈妈们不放心啊’、‘万一满座你得跟陌生人挤在一起会不自在的’等等，都被向钧格一口回绝，她表示：
　　没关系，这些可都比被你们抱来抱去的晃醒强太多了。
　　景依和向岑被怼得哑口无言，所以局势就这么被定了下来，双方达成了共识。
　　那边向岑在帮景依调整座椅，这边向钧格无所事事地等待飞机升起。
　　原本空静的走道上响起了高跟鞋踩地的声音，最后一位姗姗来迟的头等舱乘客走了过来，在向岑和向钧格中间停下。
　　端午节假期人流量暴增，各地出游或者返乡的人比比皆是，头等舱的机票抢购率提升，向岑以往都会把向钧格身旁的座位买下来，但是这一次却没买到。
　　景依现在在拍的新戏正进行到后半部分，全都是重头戏，她精力有限，早在很久之前就和向岑提过今年她不打算回B市过节。
　　结果谁能想到景依会怀孕呢，向岑还直接给她请了一个星期的假。
　　等到向岑忙完眼前的事，想起要带着老婆孩子回B市的时候，已经没有合适的头等舱可供她选择了。
　　向钧格后来听说了后觉得无所谓，所以她们一家三口就都没太当回事。
　　那种不当回事一直持续到现在，直到向钧格身旁座位的主人出现时，景依改变了想法。
　　来人踩着足有十厘米高的小细跟黑色高跟鞋，双腿修长笔直，再往上是一尾开衩的裙摆，在这开着温度很低的冷气的空间里，她竟然穿了一身没遮住几两肉的吊带裙。
　　景依再反观了一下自己的白T恤休闲裤，脸上有一瞬间的僵硬。
　　她是因为坐飞机觉得累，才特意穿了一身简单舒服的衣服，早知道，她就穿着晚礼服来！
　　但是！
　　就算她也知道，现在正是盛夏，就是女明星们争相露肉的季节，但是那人那样穿真的不冷吗？
　　候机室里温度也不高吧？这人没法时时裹着毛毯的吧？
　　啧。
　　在这短短的一秒内，景依在心里极限吐槽完毕，然后收回了视线。
　　女人一直目不斜视的专注地走着自己的路，目光倒是也没瞥到景依，要不然她也会立刻在心里吐槽一句：冤家路窄。
　　她落座在向钧格身侧，对邻座坐了个小孩的反应起伏不大。
　　她这次是临时要赶去B市，时间赶的很急，就自己一个人，也没个助理帮她安排一下。
　　飞机播报的声音响起，向钧格收回了看向窗外的目光，也对身边有个阿姨落座没什么反应，安静地等待起飞。
　　向钧格这幅泰然处之的模样倒是吸引了秦梓然，一向走高贵冷艳路线的人这会儿低了低头，刻意放柔了语气，摘了墨镜笑着问道：“小朋友，你是自己一个人坐飞机吗？”
　　向钧格听到问话抬头去看，刚对上视线，还没来得及说话，那人就又问了一句，“你爸爸妈妈呢？”
　　向钧格很轻的皱了一下眉，对秦梓然的问法有些不满。
　　如今的现代社会民风很开放，早就不再是几百年前落后的婚姻观念了，这个时代人人平等，自由相爱，而不是原来封建要求的只允许男女之情存在。
　　妻妻婚姻和夫夫婚姻到处都是，她们或他们，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!合法结婚，合法孕育下一代。
　　在现代社会里，一个人如果想要询问另一个人的双亲，因为可能性太多，都不会直接称呼爸爸妈妈，而是礼貌地直称为‘家人’或先问一句家庭组成。
　　“在那边。”
　　向钧格懒得去纠正一个虚长年龄不长涵养的大人的观念，指了一下向岑那边表示自己有家长跟着，就回过头不说话了。
　　秦梓然顺着向钧格手指的方向看过去，看到了正狠狠盯着她的景依。
　　她愣了一下，有些意外。
　　秦梓然刚才说的话景依也听到了，向钧格懒得纠正，她却气得不行，放在平时换做任何一个人她都不会理会，但偏偏在她女儿面前说出这种不礼貌的话的人是她的死对头。
　　这都什么年代了？还有人会犯这种低级的错误？
　　哦，这个人是秦梓然。
　　那就不奇怪了。
　　秦梓然也是个omega，但她却非常拜A，而且不是全拜，她只拜男alpha。
　　空有一脸美貌，却没长一点脑子，封建至极的多次在公开场合表示自己只支持异性恋。
　　呕！
　　景依想到她在采访上那副嘴脸就想吐！
　　她冷笑了一声，伸手扯了一下向岑的衣服，“老公，你去把格格给我换过来。”
　　向岑知道景依和眼前这个女的的关系，事实上，景依在演艺圈里的一切她都知道。
　　她点点头，起身道：“好。”
　　但她刚要站起来，又被景依给拽了回去，景依自己站了起来，“算了，你别去了，我自己过去。”
　　她起身从向岑腿边跨了过去，声音不减，语气里尽是嘲讽，“我怕别人乱放信息素把你染脏了。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

18、不用道歉啊宝贝
　　景依这话说得一点也没客气，显然没把秦梓然放在眼里，前后左右都是人，飞机刚刚起飞，还没有人来得及睡觉，离得近的仔细听就能听到这句意有所指的话。
　　两个人是针锋相对的老对手了，谁也不会给谁留面子，秦梓然听到景依这一句也没太生气，嗤笑一声，“你想得挺美，她也配？”
　　景依和秦梓然两个人之间一直是这个气场，不管在什么时候什么场合，表面功夫都不做，被对方怼了以后的第一个反应都是立刻回怼下一句，多犹豫一秒都是对对手的不尊重。
　　放在平时景依都不会放过，秦梓然这会儿还敢这么嘴她老公，她更不会手下留情了，“也是，上次被你信息素熏吐的是个男alpha，”她感慨似的啧了一声，“我老公型号对不上，能幸免于难。”
　　景依说的是去年的事儿了，那会儿是在一个晚宴上，秦梓然端着酒杯硬要缠着一个著名的制片人，制片人不搭理她，她就故意放信息素勾引，自以为能管用，结果也不知道那制片人是过敏还是怎么着，直接把人家给熏吐了，这事儿还上了热搜。
　　对于秦梓然来说好不容易翻过去的事，又被景依重新翻了出来，她脸色顿时黑了，刚想反击，身侧的座位传来了一点动静。
　　“阿姨，借过。”
　　向钧格也在听着两人的对话，刚放下的眉头这会儿又皱了起来，看到她妈已经走过来了，就也起身要出去，打断了她们的对话。
　　作为一名长相姣好的科班生，景依入行算晚的，大四快毕业的时候才接了人生中第一部戏，那时候她已经22岁了。
　　而和她同期出道的秦梓然当年才18岁，大一刚入学，足足比她小了四岁。
　　两个人起点可以说是相同的，只不过走的路线却截然不同。
　　景依刚出道时走的风格是娇俏可爱的邻家妹妹，接的第一步戏就是大制作的大荧幕电影里的女三号，一场我见犹怜的哭戏，哭得观众纷纷留言喊着‘妹妹别哭’。
　　而秦梓然却小小年纪走起了熟女路线，在一部年代电视剧里出演了一位性感热辣的风尘女，也是大制作，也是女三号。那是她的第一个角色，但却仿佛从那以后，都被定格在了这种类型里，什么戏大胆她拍什么，也因此而知名度越来越高。
　　因为两人就读于同一所学校，在同一时间交出了第一部作品，年龄相差也不是太大，网友们就经常拿她们两人做比较，两家的粉丝也经常互相攀比。
　　什么‘你家姐姐一大把年龄了还装嫩真是不害臊’都是秦家粉喷景依的常用台词。
　　而景家粉这边也会以‘你家妹妹好年轻哦那么年轻为什么要做熟女呢’回击。
　　两人四岁的年龄差不断被翻出来说事，这一点像一颗飘摇不定的墙头草一样，有时候能让景依站上风，有时候又让秦梓然得了便宜。
　　而此时，向钧格这一声‘阿姨’，完全忽视了秦梓然比景依小出来的那几岁，直接把她更年轻的这一优势给去掉了。
　　秦梓然不能接受，她今年才二十三岁，任哪个孩子看到她都会叫她一声姐姐！还从来没有人喊过她阿姨！
　　尤其她上一个角色就是被一个比她小的新人演员给抢了，她现在对于年龄特别敏感。
　　秦梓然噌地一下站了起来，指了指自己，又指了指景依，气道：“小朋友我请你看清楚，我比你妈妈年轻了四岁，她是到了当阿姨的年龄了没错，但是我没有！”
　　秦梓然猛地喊出来，声音还不小，顿时引来了整个头等舱的注意，唏嘘声响起，她才尴尬的想起自己现在正身处在哪里，低了低头别开瞧过来的视线没再说话。
　　向钧格对秦梓然的斤斤计较无法共情，甚至还觉得聒噪，她再次重申道，“能让我过去吗？”
　　身后传来景依不耐催促的轻啧声，秦梓然翻了个白眼，不情愿又不得不地走出座位让了位置，然后无语地看着景依还站在过道上磨蹭着，好像看不见她还站在边上等着她进去坐似的。
　　景依自顾自摸了摸她女
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!儿的头没动，秦梓然刚想开口催一声。
　　向钧格又开口了，她回头望向秦梓然，自认为很有礼貌地解释了一下：“抱歉，我刚才没看出来，我以为你和我妈妈年纪相仿。”
　　秦梓然：？！！
　　“噗，”景依被逗笑了，她在女儿头上又摸了一把，摇摇头道，“你不用道歉啊宝贝，她的脸本来就没比我年轻多少。”
　　“景依！”
　　秦梓然压低声音恨恨地喊了景依一声，瞪着一双眼睛，里面全是火气，正想跟景依再battle上一百回合。
　　景依却没搭理她，她正低着头笑嘻嘻地看着自己的女儿。
　　向钧格听了景依的纠正，脸上的表情没有丝毫起伏，只淡淡地应了一声，准备走回自己的座位，“别跟人吵架了，浪费时间。”
　　景依看到了向钧格脸上嫌弃的表情，这才后知后觉的明白，向钧格那一声‘阿姨’，可能是故意叫的。
　　“噗。”景依没忍住又笑了，简直被自己这个时常漏风的小棉袄暖的不行。
　　目送着向钧格坐上了自己的座位，景依一抬眼，和向岑对上了视线，两人眼里都是笑意。
　　“要不还是我过去坐吧，你在这边和格格睡一会。”
　　“不用，”景依扫了一眼身后已经坐回了座椅上的秦梓然，又回头说道，“你哄她睡觉吧，反正就两个小时，我也没打算睡。”
　　知道景依这是还没怼人怼过瘾，向岑挑了挑眉，点头应了。
　　安排好了这一边，景依回头看向她现在的座位，也没跟正坐在邻座上瞪着她的秦梓然打招呼，直接腿一伸蹭了进去，才不管有没有挤到人。
　　这些年来两人一直被迫反向捆绑，一个人出了什么作品或者闹了什么新闻，另一个人肯定会被营销号叫出来作作比较。
　　但其实景依和秦梓然根本就不是一个圈子。
　　景依这个人，既明艳又娇俏，骨相十分优越，鼻梁挺直，下颌线完美，一张巴掌小脸上是精致的五官，黑亮的大眼睛极为灵动，素齿朱唇，美得不可方物。
　　撒娇卖萌的时候整张脸都柔得不行，能把人的心都给融化了，可一旦要她高贵冷艳起来，她也立刻能拽的二五八万，光抿起嘴角就气场全开，可盐可甜，可塑性极高。
　　她天生就适合大荧幕，仿佛是为此而生。
　　什么怼脸镜头，不在怕的。什么放大后的瑕疵，不存在的。
　　所以她出道四年，也从来没有离开过大荧幕，一直都只拍电影。
　　秦梓然不一样，第一部作品之后，她虽然也有拍过几个自己做女主的电影，却一直不温不火，围绕在她身上的话题大多是哪场哪场戏多么多么欲这种。
　　吸引来的目光虽然多，但四年以来，电视剧才是她的主场。
　　往大了说，两人的咖位都不一样。
　　可为什么这么多年秦梓然依然能是景依的对家呢？
　　主要还是因为——剧本以外的竞争。
　　高级的广告代言就那么多，想拿到就要各凭本事，景依身价高，秦梓然手段也不少，两人经常会对上。
　　景依没少被秦梓然阴，所以起初根本没把大家对她和秦梓然的比较当回事的，后来久而久之，对上的次数多了，景依不可能真不计较。
　　秦梓然虽然人很讨厌，但却也算是有些聪明的，她在戏里大胆热烈，戏外却很会珍惜自己的羽毛，当然，那都是在粉丝面前。
　　每一个和她合作过的对手戏演员——特指男演员，秦梓然都会把关系经营的很好，也因此出了不少对cp，cp粉们嗑生嗑死，秦梓然就此获利。
　　景依在这一点上就比不上秦梓然了，客观来说，这就是她没法甩掉秦梓然一大截档次的主要原因。
　　景依吸不来cp粉。
　　四年以来，秦梓然业内当红小花的名声吹的满天飞，各种人设她说来就能来，私生活爆光毫无压力。
　　景依不行，景依从出道开始，身上背的就是已婚已育的少妇人设，她拒绝和对手戏演员捆绑炒cp，也从不回应网上对她私生活探讨的喊话。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!她的做法没什么毛病，但是大家都明白，已婚已育的女明星本来就不好吸粉，景依更是连个过渡都没有，上来就拍定了这个人设。
　　虽然当初爆出来的时候确实也曾轰动一时，但吃瓜群众们的热情褪去，景依就已经失去了很多方面再发展的可能。
　　经纪人曾经不止一次地跟她感慨过，如果当初她没有出道即官宣，而是先隐婚个两三年，现在不知道流量有多高。
　　瞧瞧别人家的小花，都是先做人人疼爱的妹妹再慢慢转型的，你倒好，上来就只能走实力派路线，连个让粉丝妄想一下的可能都没有。
　　对此景依表示：你想得倒挺美，隐婚不仅不会为我带来流量，还会让我直接因为欺瞒被骂到退圈。
　　开玩笑，也不去A影打听打听，景依未婚先育的名头有多响，她和向岑的爱情故事流传得有多广？
　　毫不夸张地说，在景依还在A影上学的那些年，她和向岑这对妻妻简直无人不知，无人不晓。
　　想隐婚？
　　做梦！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

19、还没来得及恭喜你呢
　　景依落座后没有再说话，虽然她确实还没怼过瘾，在以往的战绩中，她从来不做最先收手的那一个，把对手怼得说不出话来算是她闲来无聊时的乐趣。
　　但是今天她打算听一听她家小格格的意见，这一波如果秦梓然识相的话，她就先不跟秦梓然吵了。
　　景依随意地靠在座椅上，一边肩膀倾斜，略微偏过一些角度背对着秦梓然，不准备再理人。
　　以前她和秦梓然也不是没有被活动主办方安排在一起坐过，两人也能相安无事地一起待到最后，所以景依无所谓这两个小时的邻座相处，她掏出了手机，准备玩会单机小游戏。
　　但显然，秦梓然不是个识相的，景依不想吵，秦梓然可不会同意，刚刚明显是她自己占了下风，不说点什么把场面扳回来她不服气。
　　余光扫到景依在捣鼓一个经营类的游戏，好像还是景依自己代言的，她听人说过，那游戏现在还挺火的。
　　秦梓然在心里轻哧一声，一个破单机游戏，有什么了不起？
　　“呦，在玩你那个开荒的种田游戏呢？”秦梓然表现得仿佛对这游戏很感兴趣似的，探过头去看了一眼，然后又开口了，话里带着不怀好意的调侃：“听说这游戏都是手残党和没长大的小学生在玩，是不是啊？”
　　阴阳怪气。
　　景依就知道，秦梓然就喜欢没事儿找事儿！既然你自己非要送上门来，那我就不客气了。
　　她忙着收金币的手没停，眼睛也不抬一下，“你在哪儿听说的？给你打包黑蕾丝的批发市场吗？”
　　金币收完了，景依才有时间侧头看一眼身旁的秦梓然，眼睛上下扫了一眼，再一次为她这薄薄的几块布料感到冷，“你的消息渠道不太行啊。”
　　秦梓然身上的黑色吊带裙上正缝着几缕黑色蕾丝边，细长的一整条围在衣边上，给单调的衣着增添了一抹性感。
　　其实这一身挺好看的，穿在秦梓然身上也非常合适，把她前凸后翘的身材完美的展现了出来。
　　只不过，这种款式在秦梓然的身上出场率太高了，尤其是黑色蕾丝。
　　不仅是景依，就连秦梓然的粉丝们也有吐槽过，希望她能多换换风格，不要一直拘在性感这一条路线上，但是秦梓然不听。
　　秦梓然对景依对她衣品的嘲讽照单全收，而且还不以为耻反以为荣，她也侧头看了景依一眼，视线打量过对方宽松的T恤和阔腿裤，挑衅得有些欠揍，“你有脸说我？看看你自己这身上穿得是什么？你有身为一个女明星的自觉吗？”
　　话刚说完，秦梓然不屑的眼神一转，像拿捏住了景依什么把柄一样，眼里冒起了精光，突然假惺惺地对景依笑了起来，“哦，我差点忘了，你都怀上二胎了，还没来得及恭喜你呢。”
　　景依怀孕，就代表她马上就要暂退娱乐圈，等她消失在大众的视线里的时候，她一定会好好加把劲，直接把景依的风头盖过去，等到以后景依再想复出卷土重来，她们就不会再是对家，她秦梓然会比景依高一个档次。
　　她的视线落在景依的肚子上，“身材走样了吧，想穿我身上的裙子我估计你都穿不进去，哈哈。”
　　OK，她成功地把景依气到了。
　　景依是吃不胖的体质，而且还饮食健康，平时对身材保养什么的都很有心得，这几年来，她经常会跟着向岑一起夜跑，身材保持得很好。
　　虽然现在才刚怀上一个月，身上根本就没多长肉，但是景依只要一想起当初怀小格格的时候她暴增的体重，她就气不打一出来。
　　景依深吸一口气，也笑了，“是啊，你这裙子我还真的穿不来，对了，上个星期采访里你称出来的体重是多少斤来着？92斤是吧？啧，怎么你一个比我还矮的人，比我这怀了孕的还胖？”
　　娱乐圈里有一个叫做《探访女明星》的公众号，每一期都会邀请一个女明星接受采访，一星期一更新，里面的采访问题多种多样，但有几个项目是固定的，其中一个就是当场测试并公布女明星的体重。
　　这公众号
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的策划很会经营，公众号还弄得挺火的，虽然很多女明星都不愿意公布自己的真实体重，但架不住这个采访关注度很高，大家还是会上。
　　公众号的主持人也很会玩梗，什么样的体重被爆出来都能被她说笑间给炒成一个看点，后来就成了网友们固定的吃瓜关注点。
　　不过大多数女明星一般都会在接受采访之前控制体重，久而久之，网友们总结了一个规律：哪个女明星突然开始减肥了，那么，她很有可能要接受《探访女明星》的采访了。
　　景依就是上上一期的采访嘉宾，采访之前，她也不落俗地控制体重了，毕竟如果太胖了，真的会被群嘲啊！
　　但她因为平时就有重视这方面，所以控制的不太明显，并没有被大众发现。
　　当时她称出来的体重是87斤，网友直呼好家伙，这真的很苗条了……
　　景依虽然不是很高，但也有163厘米，是妥妥的净身高，这一点被大家反复对比证实过。
　　所以在身高才160厘米，却已经有92斤的秦梓然面前，那是一种非常大的打击。
　　秦梓然搬起大石头砸在了自己的脚上，被气得一个没忍住，左手抬起用力拍在了扶手上撒气。
　　她手刚抬起来，一直坐在另一边观察着这边情况的向岑突然站了起来，她刚要抬步过去，就看到了秦梓然是自己抬手打了自己的座椅扶手，她脚步一顿，心里立时松了一口气。
　　但人已经站起来了，动静不大，但动作却不小，向岑感觉到景依疑问的看向自己的目光，忙也低头看她，柔声道：“冷气开得挺低的，我去给你拿条毯子？”
　　景依其实不冷，但她瞧了一眼旁边硬凹着造型挨冻的秦梓然，就想气着她——哼，我管你冷不冷，反正我不会冷～
　　于是她对向岑点点头，笑得很甜：“好的老公。”
　　秦梓然：“嘁。”自己没有嘴还是没有手？肉麻！
　　也不知道是就这么跟景依较上真儿了还是怎么的，秦梓然平时其实是会跟空姐要条毯子的，但这会儿却不开口了，就那么抱着胳膊挨冻。
　　向岑接过了空姐给拿来的毯子，隔着一个人，站在过道里和景依对视上，想把毛毯递给景依，却又觉得怎么都别扭。
　　她回头看了看已经睡着了的女儿，又回头看着景依，手里抱着毯子犹豫道：“要不，老婆……”
　　“别，”景依不等向岑把话说完就知道她想干什么，“把毯子给我，你自己回去坐着。”
　　“……好。”
　　被向岑这么一打断，景依和秦梓然之间剑拔弩张的气氛也减了不少，两人都没有再继续，都默契地背过了半边身子，各自刷起了手里的手机。
　　景依把毛毯展开披在身上，调整好一个舒服的姿势坐着，刚想继续经营自己的小城市，屏幕上方弹出了一条消息。
　　【老公：老婆。】
　　发信息的人就坐在她隔壁的隔壁，肯定没有什么正经事，景依没理，动动食指把消息弹窗划了上去。
　　景依在玩的这款经营类游戏是去年刚出的，古风画卷的画风非常有质感，音效也很有趣，操作起来确实非常简单不费脑，但是却会在解锁一个个城市、一家家店铺时给人很大的成就感，一上线就受到了很多想要打发闲暇时间的玩家的喜爱。
　　本来这游戏前景就非常好，游戏方根本就没想再花钱去找代言人，但也是巧了，官方出某一个活动的时候，需要到微博账号上领取，景依去领礼包的时候忘了切小号，直接被粉丝围观了。
　　她这一个无心的操作又给这款游戏带来了不少热度，所以当时游戏方立刻趁热打铁，联系了景依，定下了她这个代言人。
　　景依自己也是很喜欢这款游戏的，主要是她做什么事都很容易上头，一旦上了心，就非得整满意了不可，所以她这会儿正专心做着任务，拒绝和人聊天。
　　可向岑却不给她拒绝的机会，又给人弹了消息，而且内容还跟上一条一样——
　　【老公：老婆。】
　　景依不满意地重重眨了眨眼，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!又把消息划了上去。
　　向岑契而不舍——
　　【老公：老婆老婆老婆。】
　　景依：……
　　向岑有个毛病，就是她叫景依的时候，必须要听到景依的回应才肯说下一句话，不然就会一直叫一直叫，直到景依应她。
　　景依想起了这一点，无奈放弃游戏，切回了微信，【干嘛？】
　　向岑的消息很快回了过来：【没事。】
　　景依：【？】
　　向岑：【就是想你。】
　　景依：【.】
　　向岑：【抱抱.jpg】
　　景依看着这个她之前发给过向岑、向岑之前却从来没用来回复过她的表情包，无语地撇了撇嘴，对自家老公的突然发黏不予理睬，退出微信再次回到了她的游戏小城市。
　　另一边，向岑一手握着手机，食指上下划了划聊天界面，等了两秒还是没等到回复，她探着脖子身子前倾，往景依的位置望了望，然后发现景依在专心玩游戏。
　　她有些失望的叹了口气，然后又突然站了起来，又喊了景依一声，景依闻言抬头，然后听到向岑一脸淡定地对她说了一句：“老婆，陪我上厕所。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

20、都由着她
　　景依：……
　　这句轻飘飘的话落下的一瞬间，她心里仿佛也涌上了千万句话——
　　……你小学生吗上厕所还要人陪？你跟向钧格一样大？而且向钧格都已经不用我陪着上厕所了你知道嘛？！好吧就算你真的想要我陪你但是也得分分场合吧向小岑！我的死对头就在这儿坐着呢啊啊啊啊啊啊！
　　已经被景依在心里骂个底朝天的向岑对此一无所觉，还理所当然地又往她们这边跨了一步，抬起一只手伸到了景依前面。
　　坐在两人中间并不想听到她们的对话但还是没躲过听到了的秦梓然：……
　　看着那只刻意避开了她的手，她心里也有好几句话要讲——
　　景依她老公没事吧？她们倆都是神经病吧？？没看到我坐在这儿呢吗？手就这么伸过来是想干什么？需要我战术后仰给你俩腾个空间吗？把我当死的啊？！
　　景依收了心里的山呼海啸，提了一口气告诉自己这都是小场面，然后起身搭上了向岑的手，“走。”
　　头等舱座椅之间的空隙不是很窄，景依这么瘦，垫个脚就能轻松过去，所以她这次也没跟秦梓然打招呼，直接勾着向岑的手让向岑拉了一把就出去了。
　　从头到尾都没得到过两人眼神的秦梓然：……结婚了不起啊？！
　　向岑牵着景依的手，头也不回地把她带进了卫生间，锁上了门，两人并排站在里面。
　　景依刚才刻意压住的一大波情绪立刻就上来了，“你怎么回事儿向岑，想害我在秦梓然面前丢脸啊？”
　　“我没有。”向岑委屈的否认，牵着景依的手没松，另一只手又扶上了景依的腰，身子往前靠了一点想抱住老婆。
　　景依没让，她抬手怼上向岑的肩膀，不让人抱过来，她倒也不是生气，就是对向岑突然的发黏感到措手不及，她好笑道：“那你还叫我陪你上厕所？幼稚不幼稚啊。”
　　景依拦着向岑肩膀的手根本没用多少力气，向岑扶着她腰的手移到了景依背上，往回轻轻一扣就把景依搂进了怀里，那只阻拦的手被夹在了两人中间。
　　向岑很短暂的跟景依贴了一下，然后垂下眼和景依对视，眼里是难掩的心疼：“都是我的错。”
　　景依不明所以，奇怪的反问道：“什么都是你的错？你错哪儿了？”
　　向岑摇摇头没回答，只是附身在景依的脸颊上亲了一口，然后郑重道：“老婆，我一定会给你找最好的私教和营养师，不会再让你像上次那样发胖了。”
　　景依刚怀上小钧格的时候，正是肆意妄为的年纪，即使身怀六甲也不当回事，还撒泼打滚地不听大人说教。
　　孕期嘴馋，而且还贪睡犯懒，两方家长有心劝她，却在对上景依一瞬间就能飙出眼泪的小脸时投了降，于是只要没危害到她们母子倆的健康，就都由着她。
　　连大人都不说话了，向岑这个从小到大都被景依支配的老公更是没话说了，全家人一块儿见证着景依一边痛呼‘我要收敛’一边继续大吃大喝。
　　后来向钧格顺利地出生，景依就落了一身的肥肉。
　　孕期时她还能勉强接受自己这个身材状况，卸了货却发现自己根本没轻多少，顿时大哭一场，然后在第二天爬起来继续坚强地奶孩子，开始咬着牙减肥。
　　景依减肥减了两个多月才瘦下来，那段期间真是又苦又累，向岑几次想哄她慢慢来，景依都不听。
　　从那以后景依就开始健康饮食，跟着向岑做运动，不再挥霍无度地拿自己的体重造孽了，而她自己本身也是不易增胖的体质，此后再也没有上过90斤。
　　现在怀上二胎，景依不可避免的就想起几年前她艰难减肥的惨烈场面。
　　她想到了，向岑也想到了，向岑本来就在为这件事发愁，现在还被秦梓然直接提了出来膈应景依，她心疼坏了。
　　一顿自责涌上心头，向岑甚至起了不让景依生这个二胎了的念头。
　　可是不生不行啊，omega的体质都偏弱，打胎流产只会让她身子亏损，更加受罪。
　　“我会和你一
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!起锻炼，你吃什么我就吃什么，老婆，我会陪着你的。”所以，你不用担心，我会负责把你养好。
　　卫生间的空间不大，两人的活动受限，谁都没动作，就这么一直抱着。
　　向岑低头看着景依，一句说完还嫌不够，总觉得自己的保证空口无凭，没有力度，她刚想再说点什么，景依抬起夹在两人中间的那只手，食指轻轻抵在她唇上，不让她再说话。
　　她笑了笑，眼睛都弯成了月牙，“就为这事儿啊？”
　　景依郁闷归郁闷，暴躁归暴躁，但却从来不觉得怀上二胎是个多大的事儿，更是打心里不觉得是向岑的错，她不会去埋怨向岑，只是，习惯性地让向岑接收自己突然爆发的脾气罢了……
　　毕竟二胎来的真的很突然，可以说是直接打破了她今年所有的计划。
　　但这些因为种种小事突然爆发的脾气，都只是一闪而过的发泄，顶多算得上是玩闹，以前也不是没有，她才不会真的和向岑生气。
　　看到向岑一副如临大敌的模样，景依就觉得有些好玩儿。
　　这几年来小格格渐渐长大，向氏的公司被向岑打理得井井有条，她也在演艺圈走出了一席之地，一家人开开心心的守在一起，日子过得越来越好，却也好像越来越规矩。
　　景依并不排斥这种平淡的日子，相反她觉得很享受，向岑婚后只增不减的爱意让她非常有安全感。
　　但自从知道自己怀了二胎后，景依却在日渐沉稳的向岑身上，看到了久违的冒失和发嗲，怎么说呢，她突然觉得，过过惊喜意外的生活也未尝不可。
　　“我现在哪有那么娇气啊？”景依把额头轻轻磕在向岑肩膀上，声音闷闷地从人怀里传出来，闭着眼睛胡说八道，“我现在明明自觉又努力，不用你说我也会好好养着身体，你这么操心干嘛？”
　　向岑感受着景依靠在自己身上的重量，手搭在她脑后摸了摸，嘴上没反驳，却在心里默默说道：不，你娇气的很。就算以后你不想娇气了，我也不同意。
　　她牵着景依的手松了松，回答了最后一个问题，“我当然要操心，你是我老婆，什么我都要管。”
　　景依又在向岑怀里蹭了蹭，没出声说话，却在心里乐开了花。
　　向岑的手搭上了门把手，她低声询问景依道：“我们出去吧？别离开格格太久。”
　　向钧格觉浅，两人离开时间长了，她还真有可能会醒，虽然不至于哭吧，但让女儿一睁眼找不到人也不好。
　　景依点头，直起上半身离开了向岑的肩膀，向岑已经打开了门锁，又回手来牵她，两人又手牵手离开了卫生间。
　　她们刚离开没两步，站在附近的几个空姐聊了起来。
　　“哎哎，你们说她们刚刚在里面待那么久，是干嘛呢？”
　　景依和秦梓然的名气都不小，她们刚上飞机不久就被人认出来了，虽然刚才几人说话时都有放低音量，却还是不可避免地吸引了大家的注意。
　　刚才景依和向岑前脚刚一起进了卫生间的门，后脚几个空姐们就不自觉地围了过来。
　　八卦嘛，是人都好奇，尤其是她们这些在头等舱里闲着无聊的空姐。
　　而且那可是景依和她老公！
　　景依一线女艺人的位置坐了这么久，锁定在她身上的眼睛多得很，可景依的私生活却一直没有被任何狗仔成功跟拍过。
　　现在正主在就在她们眼前，还一起钻进了卫生间，她们能不好奇嘛？！
　　“还能干嘛，人家妻妻情趣，干什么都不违法～”
　　“也是，”刚刚提问的空姐点了点头，其实也不是特别想扒人家大明星的隐私，她感慨地搓了搓手，“但是真的好没天理啊！景依长得那么好看也就算了，她老公竟然也这么好看！”
　　“可不嘛，好看的人都和更好看的人在一起了，这才是王道！”
　　景依和向岑回去的时候，小钧格没醒，她往自己座位那边看去，发现秦梓然不知道什么时候要了条毛毯，这会儿披在身上已经睡着了。
　　都是艺人，景依一见到秦梓然就知道
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!她这次的行程一定很赶，连个助理都没跟着，应该是挺累的了。
　　她放轻了动作一点点地坐回了自己的座位，默不作声地玩了会儿手机，也盖上毯子睡觉了。
　　飞机准时抵达，景依和秦梓然相安无事的度过了邻座的后半段时光，下机时一前一后走出去，谁也没再招惹谁。
　　一般没有必要时，景依是不会特意走VIP通道的，今天是她们家的私人行程，没有狗仔会跟着。
　　向钧格腿短还不乐意被人抱，所以她们一家三口走得比较慢，景依和向岑一人一边的牵着女儿的小手往前走，正商量着一会是回家吃还是把老人接出来出去吃。
　　大厅里到处都是人，人来人往地喧嚣着，景依压低着帽檐目不斜视，很小心地避让着行人。
　　不经意间一个抬头，突然瞥到了已经先她们一步离开的秦梓然，秦梓然抓着渔夫帽帽檐拼命往下压，一边压一边朝她们这边往回跑。
　　景依还来不及反应，秦梓然已经直直地冲到了她面前，她只听到秦梓然低声跟她说了一句‘对不住了’就从她身边飞快地跑开了。
　　？
　　秦梓然跟她道歉？这世界要出事儿了？
　　景依满脑子的疑问，对这样突然说人话的秦梓然表示非常不适应。
　　正不适应着呢，又突然感觉到四周更加杂乱了，她再抬眼一看，就发现秦梓然刚才出现的方向，此时跟来了不少人——是一群兴奋的记者和一片黑压压的摄像头。
　　景依这才反应过来，秦梓然才不是突然醒悟要跟她道歉，她是拿她当挡箭牌了！
　　景依眼睁睁地看着越凑越近的记者们瞬间把她们一家三口包围，话筒和镜头都被怼到眼前，宛如新闻发布会。
　　她忍不住在心里骂了句脏话：我日。
　　秦梓然你自己暴露行程不要连累我啊啊啊！！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

21、你呢？
　　景依在记者们围上来的一瞬间摘了帽子给向钧格戴上, 然后就被向岑揽进了怀里。
　　倒不是怕被拍，景依的女儿向钧格长什么样粉丝大众也早就知道了，她并不是怕泄露这个, 只不过这些记者们手里不断闪烁的闪光灯太晃眼，向钧格还小呢，景依不想让她伤眼睛。
　　母女两个都被向岑护在了怀里，被堵在原地动也动不了, 向岑的脸色已经沉下来了, 她嘴角抿着, 沉默地环视了周围一眼, 声音很沉，“让开。”
　　但没人听, 各种各样的提问声此起彼伏。
　　“景依，网传你已经把二胎打掉了，这是真的吗？”
　　“向总，您真的同意景依打胎吗？”
　　“景依，你们一家三口今天回到B市是来过节的吗？”
　　“景依, 你现在在拍的电影剧组为什么会突然放假？是有什么特殊原因吗？”
　　“被两位护着的就是小格格吧？能让我们拍一张近照吗？”
　　“景依你怀二胎后有什么打算吗？你会退出演艺圈吗？”
　　“景依你听说秦梓然的传闻了吗？对此你有什么看法？”
　　“听说你和秦梓然是同一趟航班, 秦梓然有没有透露过什么？回答一下吧景依？”
　　两个小时前, 突然有网友在微博爆料，说是在候机室见到了秦梓然，听到她边哭边发语音，说什么‘我现在就去B市找你’、‘我不同意分手’等等这样的话。
　　全网震惊了，吃瓜之心迅速崛起。
　　要知道秦梓然这么多年来, 虽然cp多得十个手指头都数不过来，但是却没有谈过一段恋爱啊！
　　因为是一个还算小有名气的网红在大号发的微博，关注度一下子就非常的高, 虽然空口无凭，连段录音都没有，只有一张模糊的照片，但B市的全体娱记还是按耐不住，全都跑到机场蹲点来了。
　　而不知道自己已经被偷听了墙角并被曝上热搜的秦梓然，也确实在候机室说过那些话，但并不是像网友们脑补的那样惨遭分手虐恋情深，她只不过是被金主甩了，飙演技博同情想让对方回心转意而已。
　　对于任何风吹草动都异常敏感的秦梓然，刚走到大厅没几步，就察觉到了四处流转的视线，立刻在记者追着她冲上来之前调转了方向往回跑，边跑还边喊‘景依在里面！景依在里面！快去采访她！’。
　　于是记者朋友们也顾不得抓快跑得没影的秦梓然了，跟着她一路狂奔过来——就真的堵到了景依。
　　而秦梓然趁着她对家的这一掩护还真的跑掉了——先不管记者到底是不是来堵她的，她今天绝对不能被人拍到，她的金主是B市有名的豪门公子，而且早早就定下了未婚妻，她只是他的地下情人，要是被人发现拍到了，那这段关系就真的无论如何也挽回不了了。
　　于是秦梓然毫无愧疚心理的把景依卖了——反正是对家，不卖白不卖，哈哈哈。
　　景依对这一切一无所知，她现在只是一个被秦梓然推出来的炮灰挡箭牌。
　　要是她知道这一切是怎么回事，那她一定会冷笑两声再酌情落井下石，在面对记者的提问时优雅的笑笑：对家一向不讲武徳，我习惯了。
　　但她现在的当务之急是要如何才能脱身，记者们还在喋喋不休地问这问那，景依知道躲不过，只好拍了拍向岑的手，示意她不要太严肃了，这种场合她还应付得来。
　　景依把墨镜也摘了，礼貌且官方的对大家笑了笑，挑着几个能回答的问题回答了：“二胎确实怀上了，我们也没打算要打掉，请记者朋友们不要听信谣言，更不要随意评论我肚子里的孩子。”
　　“当然，我肚子外的也不行，小格格现在还小，大家还是不要对她过多关注了，谢谢。”
　　“剧组是因为端午节假期才放假，没有什么特殊的原因。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“至于秦梓然，我刚才看到她从VIP通道走了，你们现在去出口堵她应该还来得及。”
　　秦梓然这么坑她，景依才不会就这么算了，要是她知道秦梓然出了机场要去哪，她能立刻把地址卖出去赚个外快！
　　得了回答的记者们却并没有立刻散去，大家也明白，即使现在知道了秦梓然确实就在机场，但是进了VIP通道，他们再想抓到人也是有一定难度的。
　　还不如围着景依多问点问题，景依的私生活一向没得炒，现在送到眼前来就是一个巨大的爆点，不比秦梓然的事儿差多少。
　　景依见记者们不撤，就知道自己这次真的是运气不好走不了了，她刚想和记者朋友们再来个几回合的虚与委蛇，向岑环着她的一只手突然松开了。
　　她抬头看向向岑，就见向岑一只手伸进了口袋里，掏出了装在里面的手机，她对景依点了点头，然后拨通了一个号码。
　　“魏叔，是我。”向岑扫了一眼周围的环境，瞄到一段距离外的保安，“我和景依被困在您家机场里了，能麻烦您派几个人送我们出去吗？”
　　她话里冷清，不像是在电话里求人办事，倒像是直接说给记者们的警告。
　　向岑叫魏叔的人是B市的首富，她们现在所在机场就是魏家的产业之一。
　　景依的娘家不是什么大豪门，和魏家的关系很一般，顶多算是能说得上话的关系，所以她在B市的地位和威慑力不够。
　　而向岑是A市人，她业界奇才，商业精英alpha的名头虽然响，但是毕竟南北相隔，B市的记者还是不太当回事的，所以刚才向岑的警告没人听。
　　现在向岑一个电话就把魏家搬了出来，围着的人群不自觉往后退了一步，魏家势力有多大，长点脑子的人就不敢轻易招惹，虽说只是一个小小的采访而已，但万一人家两个就想整你呢？
　　向岑宠老婆的人设即使是身处娱乐圈之外，也被大众所熟知，而魏家人更是为了利益手段丰富的人家。
　　自己退出去和被人直接架着请出去，当然还是前者比较好。
　　记者进退两难之间，向岑已经把手机放了下来，手臂前伸开辟出一点空间，再次开口：“让开。”
　　这回记者们倒真的都不围着了，退开两三步的距离，只是在后面跟着她们走，怕亏本似的镜头对着她们拍个不停。
　　景依笑了，她搭上向岑的手臂，一起护着小钧格往外走，快走出大厅时才对身后的记者们道了句再见，“今天是我们的私人行程，感谢大家的关心，但是没有必要的话还是不要往外写了哦。”
　　终于出了机场，景依和向岑带着小钧格坐上了早就等在外面的私家车，上车后她自己身上什么也没来得及顾，先给被拥挤的人群和压紧的帽子热出汗的向钧格理了理头发。
　　她上下检查了一下向钧格，看到她身上没有什么地方擦伤才放心，“小格格，刚才怕不怕啊？”
　　记者当时是一窝蜂地涌上来的，按照他们那个争先恐后的速度，要不是向岑及时把两人护在怀里，以小钧格的身高，真有可能磕到碰到。
　　但向钧格听了她妈关心的问话连个声都没出，用一种‘你是在问我吗’的不屑眼神看了景依一眼，然后推开了她妈给她整理头发的手，自己来。
　　被向钧格躲过了手自己整理，景依还乐得轻松，她也不再上手，而是侧过身饶有兴致的回头看她老公，刚想问问她，向岑先一步开口了。
　　“你呢？刚才有没有不舒服？”
　　向岑手贴在景依小腹上，眉头皱着，满脸的不高兴。
　　想到这些记者明知道景依怀着孕呢还敢这么挤，为了区区一个爆料完全不把景依的人身安全放在眼里，向岑就想冲出去把他们都打一顿。
　　景依把手覆在向岑搭在她肚子上的那只手上，笑了笑，“我没事。”她两手抓起向岑的手揉
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了揉，语气轻松，“哎呀老公，你真的不用这么担心我～”
　　“我怎么能不担心，你……”
　　“好好好！我知道了，”景依连忙拦住向岑接下来的话，转移话题道，“老公，你真的给魏叔打电话了啊？”
　　江家和景家都跟魏家没多少往来，冒然打扰人家是很没有礼貌的，但向岑两年前曾经和魏家合作过，后来一块吃庆功宴的时候景依也跟着去了，倒是和魏家当家人见过一面。
　　那人好像确实挺欣赏向岑的，如果向岑真给他打了电话，那这个忙毫无疑问，魏家是一定会帮的。
　　但是景依还是觉得向岑不会真就因为这事儿找人家帮忙。
　　“没有。”
　　果然，向岑摇摇头说：“这么小的事儿没有必要麻烦人家。”
　　“嗯，我就知道～”
　　景依就知道是这样，她了解自己的老公，向岑是个非常不喜欢麻烦别人的人，那通电话或许都没拨出去，就算拨了，肯定也不是打给魏家。
　　她笑了笑，往后靠倒在向岑身上，枕着她的肩膀，有些得意地夸人，“我老公什么事儿不能解决呀，还用别人帮忙？”
　　“嗯。”向岑嘴角上扬，低声应了一声，对景依的夸奖十分受用。
　　她最是清楚这些欺软怕硬的人，根本不用费太大的功夫，只要随便摆上一个分量重的，那些人就不会再敢在你面前招摇。
　　不是向岑狐假虎威，而是她本身的分量就摆在那，常年身居高位，即使是在异乡，说第一句话时可能有有眼不识泰山的人不当回事，但当她摆出上位者的姿态再说一遍，就不会有人再敢置之不理。
　　景依这么一大会儿功夫里被人给挤得也有点燥，感觉自己浑身上下都是火气，想起罪魁祸首秦梓然，立马打开了手机看热搜。
　　热搜第一已经爆了，对秦梓然这条绯闻的跟帖数不胜数，记者们真的在B市看到秦梓然之后，热度更是不断攀升，有不少所谓的‘知情人’跑出来持续输出。
　　景依对此很感兴趣，切了小号按照时间线火速吃瓜，对掌握对家的黑料这一职责兢兢业业，看到跟她心意相通的评论还会跟评点赞。
　　不过秦梓然这事儿的热度本可以更高的，如果记者们没有堵到景依的话。
　　景依她们才出了机场没多久，#景依一家三口#的词条就已经爬上了热搜的尾巴，现在还在持续攀升。
　　于是景依在秦梓然的广场里刷了没多久，就在里面看到了自己的名字。
　　【@火眼金睛就是我：#秦梓然分手 #景依一家三口不是吧不是吧，这俩连瓜都要同一天出？绯闻热搜也要比一比？现在对家竞争都这么全面的吗？】
　　景依皱眉，原本要滑走的手指停了下来，对这种发言嗤之以鼻，然后点了进去。
　　我倒要看一看你们还想把我们俩怎么比。
　　这条微博的追评还挺多的，景依打开评论一看，发现评论区还真把她和秦梓然对比起来了——
　　@做人就是要攀比啊：路人，我觉得博主你说得对。很明显，这一波秦梓然又输了，景依一家三口甜蜜出游，她千里奔袭哭着被甩。
　　@亲一口秦宝贝：回楼上，你纯路人个屁，纯路人教你拉踩的？
　　@景景香香：别的不说了，景依和向岑有多甜不用我讲吧？「图片」
　　附带的图片是景依和向岑在机场被拍的新鲜合照，照片被调了色，拥挤的人群中只有她俩的身影是清晰的，好像周围的一切喧嚣都影响不到她们，意境唯美。
　　景依动动手指给这条评论点了赞，然后接着往下滑。
　　@依人可寻：没有刻意要比哦，偶遇罢了，碰巧又赢了。「承让」
　　@或许你要加点孜然吗？：抱走秦梓然。道听途说捕风捉影，别人一张糊图你什么都信？
　　@我就是来吃瓜的：虽然但是，秦梓然就算真被甩了又咋啦？这有
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!什么输不输的？
　　再往下就是你来我往的相互嘲讽了，常规操作，景依关了微博不看了。
　　车子行驶了一段路，马上就快到景家的小别墅了，向钧格肉眼可见的精神了起来。
　　等车子在门前停稳，向钧格第一个打开车门跑了出去，也不管身后的倆妈，直往房子里跑，“姥姥，姥姥！我来啦！”
　　江晚和景泷之早就听到了汽车的动静，这会儿正从门口往这边走，都说隔代亲，江晚对待女儿严格、少有娇纵，却对外孙女分外惯着，在这一点上，她也很像自己的母亲赵玖。
　　向钧格已经跑到了江晚跟前，她直直扑到姥姥身上，两手抱着姥姥的腿，“格格很想你！”然后又偏过头看她姥爷，“也很想姥爷！”
　　只有在真正把向钧格当孩子宠着的祖辈面前，向钧格才会经常撒撒娇卖卖萌，表现得像一个真正的活泼可爱的小孩子，不像在‘只顾相爱把孩子当意外’的俩妈妈面前，很多时候都要‘被迫成熟’。
　　景泷之为人儒雅随和，斯文闲雅，面对着小外孙女的甜言蜜语，虽然心里欢喜的紧，也只是嘴角笑意渐浓，伸手在她头上摸了摸，“姥爷也是。”
　　江晚就不一样了，要不是向钧格今年体重渐长，她能直接把孩子给抱起来好好抱在怀里亲热一番，但现在就只是抓着孩子的手臂搂着了。
　　“乖格格，姥姥也想你！”江晚爱不释手地摩挲着外孙女的后背，直到景依和向岑提着礼品走了过来，各叫了他们夫妻俩一声爸妈，她才舍得抬起头来。
　　“嗯，回来了。”她瞧了一眼俩人手上拎着的东西，向岑手上提着一大包，景依就只拿了个小盒子，江晚把女儿手上的东西接过来，“都累了吧？一会儿就开饭。”
　　景泷之则还是笑着点点头，伸手招呼着女儿女婿进屋来，“都来啦，快进来。”
　　一家人都进了屋，刚落座在沙发上，向钧格就按耐不住了，抓着江晚的手晃了晃，“姥姥！”
　　江晚知道小钧格这股黏糊劲儿是为了什么，她故意扬起尾调，装作不懂，“嗯？怎么了？”
　　向钧格也不管她到底懂不懂，直言道：“龙舟赛上的姐姐，她今年还去吗？”
　　这江晚哪知道啊？她是找到了前年龙舟赛上那个穿着小白裙的小女孩没错，但是素不相识，她也不能直接登门跟人家说‘我外孙女今年要见你，你哪都不许去就在江边等着。’吧
　　江晚可做不来。
　　她只是看孩子太上心了，就去帮着打听了一下，知道确实有这个人，她们家也就住在江边，今年端午也没外出的打算，再多的就真不能再问了。
　　于是她低下头，对向钧格如实说道：“姥姥知道的是小姐姐今年在家过端午，至于她还去不去看龙舟赛，要你自己去找了。”
　　“啊？可是……”江边那么大，又已经过去了两年，小姐姐不一定再去当年的位置了，这让向钧格去哪找啊？
　　她有些泄气，小肩膀都塌了下来。
　　江晚当然能帮小钧格找到小女孩，毕竟她连人家住在哪都打听清楚了，只是她认为，上赶着的不是买卖，格格这么小，没缘分的事还是不要强求的好。
　　当然，如果最后小外孙女执意要找人，她肯定还是会带着去的。
　　“好啦格格，”景依坐在她们祖孙俩对面的沙发上，正吃着她爸给她剥的水果，看到自己女儿一脸失落的，就随便安慰了两句，“咱们明天就去江边看比赛，万一就遇到了呢？”
　　看到向钧格眼睛里的光又亮了起来，景依又加了把劲儿，“再说了，你姥姥肯定会帮你的，到时候要真没找到，你求求姥姥，她肯定带你去找人。”
　　闻言向钧格回头看向江晚，江晚被女儿说中，扯扯嘴角点了点头：“嗯。”
　　*
　　第二天。
　　一大早上，景家别墅里的人就都早早地起
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了床，明明是个休息日，是个难得的小长假假期，一家人却起得比工作日还早。
　　没办法，昨天向钧格吃晚饭的时候郑重发言了——她要第一个冲到赛龙舟观展台入口，等着小姐姐走进来。
　　景依当时就被逗笑了，她很不给面子的嘲笑她没见过世面的女儿：
　　“江边又不是被围起来的封闭场所，从哪儿都能进好不好？如果是从相反的方向来，没几个人会真的特意跑到入口再进去，就为了去感受那种仪式感的。”
　　“尤其是你那个自小住在江边的小姐姐，更不会了好不好？”
　　向钧格表示有被打击到。
　　她想说些什么反驳一下，但景依那么一开口，好像损人技能上瘾了，又继续毫不留情地分析了起来：
　　“这么一说，那个小女孩看着比你大，今年怎么着也得有八岁了吧？赛龙舟看了那么多回，也许看腻了今年不来了呢？”
　　景依自以为分析地头头是道，再看向她女儿的时候，才发现小钧格已经被她说的撅起嘴、放下筷子不吃了——好像是生气了。
　　向钧格还很小的时候，是非常乖非常奶萌的一小团，咿咿呀呀地缠着大人们每天都笑得贼甜，又可爱又懂事，完美的收割了一众亲人的心，即使有时候哭闹个不停，也没人舍得说她一句。
　　后来再长大一点，小格格学会说话了，还学会惹祸了，再又学会了顶嘴，现在已经发展到了怼人，但家人们还是觉得她是个难得的好孩子，因为向钧格从来、从来没有跟家里人发过脾气生过气。
　　今天真的是破天荒头一回，那定定的瞅着景依的眼神，好像是在说——你再不撤回我就发火了！我发火很可怕的！
　　景依连忙顺毛，“呃，女儿你听我说，我逗你玩的，哈哈。”
　　不过显然没什么力度，向钧格还是盯着她沉着脸没说话。
　　景依哑火，可能是意识到了自己如此直白的打击一个七岁小孩子的积极性十分残忍，有点无措的顿了顿，然后及时弥补：“妈妈明天早起陪你去，咱们就在江边守着，一天没找到咱们就来两天，有缘的人总能遇到的，信我。”
　　“好。”向钧格满意了。
　　于是一家人都陪着身怀二胎的景依早起去陪向钧格找小姐姐了。
　　夏日炎热，南方更甚。
　　景依一行人赶到江边的时候，太阳早已升了起来，热气笼罩在地面上，在树荫上形成光影，阳光洒在江水上，波光粼粼，闪耀好看。
　　来看比赛的人这会儿还很少，但江边公园里的空地上已经有人摆起了摊子，龙舟赛事喜庆热闹，很多具有传统特色的小玩意儿都纷纷被亮了出来。
　　景依昨晚说得很对，江面这么大，观众们从四面八方而来，守在入口等根本守不过来。
　　向钧格能做的就是到处晃悠，四处打量着相似的身影，她忙着找人，对这些五彩缤纷的挂件、首饰和小玩具都没个眼神。
　　景依就不一样了，来之前她答应得好好的，说要陪着女儿一起找小姐姐，可才一块儿溜达了没多久，等人渐渐多起来，摊位也越来越多的时候，她就开始言而无信了。
　　把向钧格推给跟在身后的爸妈，景依拽着向岑就奔着小摊位去。
　　公园里到处都是高大的树木，遍布林荫，倒是很凉快，偶尔能来这样的地方放松放松心情，景依这会儿惬意着呢。
　　她戴着一体式纱幔遮阳帽，从头蒙到脸，就只露出了一双眼睛，这样的打扮虽然很不女明星，但是根据景依多年的经验，她知道，这样才最安全。
　　虽然牺牲了美美的外表，但是只要这样做了，路人都只会觉得她是一个注重防晒的精致女人，和戴着鸭舌帽口罩墨镜的明星艺人不沾边。
　　道路两边的商贩们把摊位摆放的错落有致，中间留出了很宽的通道，景依和向岑走在其中一侧的边上，准备逛完了这边再翻
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!回去看另一侧的。
　　其实这些售卖的小玩意儿都没什么稀奇的，全国各个旅游景点几乎都有，大同小异，无外乎就是些发簪手镯，佛珠扇子等等。
　　而这些景依不知在剧组里见过多少，随便拿出来一个都比这些精致多了。
　　但她就是喜欢逛，更喜欢拉着向岑一块儿。
　　尤其喜欢这种拉着向岑在大街上手牵手，明目张胆地游荡还不被人发现的感觉。
　　一直以来，景依给大众的态度都是：有胆你就来跟拍我，我搭理你一下算我输。
　　粉丝们都以为景依是不在乎这些，任凭狗仔编出花来，她也不会回应，久而久之，早就没有人特意追着景依八卦她的生活了。
　　但她们不知道，这些都是景依拼命忍着不去争辩，最后才来之不易的结果。
　　景依刚出道的时候，因为貌美又有演技，初登荧幕就引来了不少关注，紧接着又爆出已经结婚，顿时引发了网友们热烈的讨论，有说青梅竹马太甜了的，也有说年纪轻轻婚姻不会稳定的。
　　狗仔见风而动，严丝合缝地盯着她，盯不到她就跑去盯向岑，非要找出一点爆点来不可，景依简直不堪其扰。
　　那时候向岑也刚进入向氏的公司工作没多久，职位不高，位置也没坐稳，正是辛苦打拼的时候，却因为狗仔的围堵耽误了不少事，有一次甚至没赶上出差的飞机，后来被别人抢了先，那单生意就没向氏的事了。
　　景依气坏了，虽然知道这是娱乐圈的常态，但她不喜欢坐以待毙，更不可能真的任由狗仔们胡作非为下去，她以后还会继续在这个演艺生涯中走下去，总不能永远都这么被动地任人窥探吧？
　　所以她听了向岑的话，没矫情的立什么我的事业我自己搞定的人设，向氏在A市的地位稳的很，向家没明着说，但暗中走动一番，跟几个主要的人说个一两句，就没人再敢找死的次次盯着向家的少夫人。
　　景依从那以后轻松了不少，偶尔在A市以外的地方遇到偷拍也都是冷处理，后来她名气越来越大，狗仔们又有卷土重来的趋势，她也都能应付的得心应手。
　　接连走过了好几个摊位，终于看到了一个还算新鲜的，桌布上摆的都是一些较有特色的自制手工：一些手链手串和发圈发夹，还有一些五彩绳。
　　摊主是个年轻的omega小姑娘，一见到她们走过来就热情地招呼着，还拿起了一条五彩绳递给景依看。
　　景依接过来瞧了瞧，还挺好看的，款式简单不杂缀，绳端还是可调节的。
　　她早就不戴这种东西了，向岑更是从少年起就没怎么戴过，后来唯一戴的那几次都是景依亲手给她系上的。
　　但今天景依又有了兴致，她把手里那条五彩绳举到向岑眼前，问她：“好看吗？”
　　向岑低头，垂下视线，也不知道在看着谁：“好看。”
　　“好看就给你买一个。”景依听了回答满意地笑笑，抓过向岑的手就给她戴上了。
　　然后她又从桌子上找了条一样的，递给向岑：“给我戴上。”
　　向岑笑，把五彩绳接过来，听话的给景依系好了。
　　要结账的时候，景依又扫到了桌布一边摆着的发夹，是一对毛线织的草莓，挺大的两颗，几乎有向钧格的拳头那么大。
　　景依还挺喜欢夸张的东西的，它把草莓发夹捡起来，对摊位的小老板说道：“这个我也要了。”
　　结了帐，景依才反应过来她这会儿还戴不上，她头上被遮阳帽卡的严严实实，这草莓发夹实在没有用武之地。
　　但是没关系，这么好看的发饰不方便往自己身上戴，但还可以招呼到她老公身上嘛！
　　景依拉着向岑，想拿她当个暂时的置物架，拿着发夹作祟的手刚抬到一半就被向岑捉住了，“想干嘛？”
　　向岑眼里是玩意，动作却不客气，并不接
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!受景依接下来想要做的事。
　　“老公，你看这个草莓发夹多可爱，”景依晃了晃手里的发夹，朝向岑笑得很是谄媚，“你快带上，你带上了就能和它一样可爱了。”
　　向岑留着齐肩的短发——是景依要求的，说这个长度抓着舒服，插在五指间刚刚好。
　　她黑发柔顺笔直，通常都是把两侧的头发别到耳后，利落干练。
　　“不要。”向岑拒绝了。
　　她觉得自己的头发不需要，戴上发夹多此一举，没必要，还有点儿……装嫩。
　　向岑把景依举着的手够下来，牵着她的手腕往回走，“该回去了，去晚了一会没有好位置。”
　　“老公～”景依撒娇。
　　向岑叹了口气，脚步微顿，回头看着跟在身后被她拽着走的景依。
　　景依对上向岑的视线，以为有希望，期待地眨了眨眼睛。
　　“你要是懒得拿着，可以夹在衣服上。”
　　“……”
　　龙舟赛还有一会儿就开始了，景依跟着向岑往回走，还是不肯放弃，她暗搓搓的琢磨着，到底怎么样才能让向岑戴上这个草莓发夹？她真的好想看！
　　滴溜着眼珠左思右想，还真让她给想到了，景依手指勾了勾向岑的手心，又喊了她一声，“老公。”
　　“嗯。”
　　“你说，我的信息素是什么味道的？”
　　“……草莓。”向岑已经猜到景依要说什么了。
　　景依果然下一句就是：“这个发夹也是草莓的！你快戴上！你不觉得她香香的嘛？和我一样！”
　　已经快走到江边甬道上了，人越来越多，向岑把身侧的景依拽到身前来，两手护着她往前走，“不一样。”
　　“哦！”景依不服气地挣了挣，但没用力挣脱开，只是不满地在向岑怀里小幅度的拱了拱。
　　向岑哄她：“乖。”
　　景依摇头，声音愤愤地：“我，知，道，了。”
　　“知道什么？”
　　“我知道了！”景依耍赖，“你不喜欢这个发夹就是不喜欢草莓！不喜欢草莓就是不喜欢我的信息素！不喜欢我的信息素就是不喜欢我！”
　　向岑：……
　　两人走到了一块空地上，向岑停了脚步，把怀里背对着自己的人转了个身，无奈又纵容：“你戴吧。”
　　“好的老公。”
　　景依马上多云转晴，脸上又悲愤又委屈的表情转瞬消失，笑嘻嘻地踮起脚捋了捋向岑的头发，然后把草莓发夹夹到了向岑耳后。
　　向岑肤色白，也就只比白的发光的景依低了一个度，粉嫩的两颗大草莓戴在头发上，也并不违和，反而像是给平时正经禁欲的女精英度了一层柔光。
　　景依看着向岑突然就软萌起来的脸，内心大呼哎呦我去。
　　我老公原来还可以这么可爱的吗？？
　　而被迫屈服于老婆‘不正当’攻势的向岑，虽然别扭的浑身都不好了，还是不忍心打破景依的好心情，强忍着把发夹摘下来的冲动没动。
　　算了算了，装嫩就装嫩吧，老婆高兴就好。
　　前面就是和江晚女士约好的汇合地点，两人等了一会就接到了祖孙三个打过来找人的电话，说清了就在原地等着后，没两分钟就看到江晚和景泷之领着小钧格走过来了。
　　姥姥和姥爷倒是说说笑笑的，向钧格却没个笑脸，面上还隐隐透着失落。
　　景依一看就知道怎么回事，“还没找到吗格格？没关系，这才刚几点，也许人家是卡着点来的呢。”
　　向钧格也明白这个道理，听到妈妈的安慰也渐渐活络了起来，毕竟是小孩子，有好玩的事物在，还是可以分走注意力的。
　　一家五口占了个好位置，离龙舟比赛的起点不远不近，正好能看到大半的赛程。
　　比赛开始之前的相关事项一一进行完后，万众瞩目中，一声信号发出，侯在起跑线上的十几条龙舟同时都迅速地动了起来。
　　一条窄长
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的龙舟之上并排坐着二十几个人，他们齐心协力地滑动着船桨，在欢呼呐喊中奋力往前。
　　团体运动无疑是非常热血的，你追我赶的紧张氛围中，主持人的解说也相当到位。
　　鼓声有节奏的雷动，终于，有一条龙舟率先到达了终点，赢得了比赛的第一名，紧跟其后的船只续接而上，然后所有船只都安全且快速的成功完成了比赛。
　　讨论声此起彼伏，景依也很激动，她抓着围栏想跳起来欢呼，被向岑给按了回去，“老实点。”
　　“……哦。”
　　虽然不能蹦蹦跳跳地发泄一下激动的心情，景依还是很兴奋，她骄傲地笑着：“我就说吧，3号船会赢！他们中间那段的时候突然赶超真的好厉害！”
　　“是，确实很厉害。”
　　江晚和景泷之也在讨论着刚才的赛事，只有向钧格率先从激动人心的龙舟赛里回过神来，开始踮起脚四处张望。
　　比赛都看完了，围观的群众纷纷离开，没有过多停留。
　　向钧格拉着家人走到了一处站位高的斜坡上，不死心地想再等等看。大人们也没催她，就这么一起守在小草坡上注视着来往的人群。
　　江边的人越来越少，直到最后道路上都变得空荡起来，向钧格都没找到她要找的人。
　　江晚都有些心疼了，她蹲下身，和小钧格面对着面，“这里人太多了，确实很不好找，要不明天姥姥带你去她家小区看看？”
　　向钧格望着她姥姥的眼睛，几乎下意识就要答应了，可话到了嘴巴又收了回去，她摇摇头，“我明天再来看看，说好了在这里等她的。”
　　江晚叹气，没想到这孩子竟然还自己跟自己杠上了，这个想法一闪而过，向钧格又拉了拉她的衣袖，“但是姥姥，如果我明天还没等到，您能再带我去找她吗？”
　　“能啊，当然能。”
　　作者有话要说：　　终于写完惹TAT
　　（欢迎来到花钱的世界 我尊贵的VIP们 OvO）
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

22、我可以去你家吗？
　　龙舟赛第二天, 景依和向岑妻妻俩又陪着女儿来到了江边，一等等半天，啥也没看见。
　　又一场比赛结束, 观赛和游玩的人群都散去，来寻人的小格格还是没看到她要找的人。
　　一家三口要打道回府回去的时候，一直没个笑脸的向钧格也不知怎么想开了，突然也不那么郁闷了, 她拽拽妈妈牵着她的手, 轻声说道：“我想要去那边的小区外走走。”
　　她手指着和江边就隔着一个公园的居民小区, 姥姥跟她说了, 那就是小姐姐的家。
　　景依二话不说就点头答应了，把要去停车场取车的向岑叫了回来, 三人一起徒步走过去。
　　太阳正盛，南方夏日的温度一天比一天高，景依全副武装，而她身侧一大一小的两个alpha连个伞也不打，就那么直接暴露在阳光下晒着, 三十几度的天气, 景依都替她们热得慌。
　　但是人家被晒着的母女俩不觉得, 遮阳伞就放在车上都不带拿的。
　　顶着太阳走了一小段路，她们才重新走到林荫里，这里凉快了不少，景依望了望前面没几个行人的路面，心想这趟过来应该也是白费劲儿了。
　　大中午的, 再喜欢在外面野的人也会回屋里吃午饭吧？更何况她直觉那个穿白色连衣裙的小姑娘应该是个挺文静的性格。
　　刚想到这里景依就感觉到饿了，肚子适时的叫了一声，她手抚上肚子, 侧头看向岑，“老公，我……”
　　“姐姐？”
　　小钧格忽然挣脱开了被两个妈妈牵着的手，都没顾得上解释，往前跑了出去。
　　她们现在走的这条林荫道上，前方有个转角，拐个弯就又走上了另一条被太阳直晒的路。
　　一秒钟前，有个小姑娘从那拐角走了出来，她刚踏上林荫路就垂下了打在头顶的伞，她并没有把伞收起来，但也不好好举着，而是把伞柄搭在肩上，做出好像是在挑着那把伞的姿势。
　　动作间她的面容从伞下的阴影里露了出来，向钧格几乎是瞬间就认出来了，这个人，就是两年前的小姐姐。
　　不过跑了几步，向钧格就已经来到了女孩面前，直直的挡在了她眼前。
　　小女孩没预料到这个跑过来的小alpha会突然在她跟前停住，一个措手不及险些没站稳，还好向钧格伸手扶住了她。
　　站稳后女孩也没生气也没道谢，两人挨的有点近，她稍微往旁边挪了挪，给彼此留出一个舒服的社交距离，柔声询问：“小妹妹，你有什么事吗？”
　　她不认得自己了。
　　听到小姐姐的问话，向钧格脑海里第一个浮现起这种想法，内心里的激动被浇灭了一点，有些失落，还有些意料之中的平静。
　　她早预想过这个结果，小姐姐不记得自己，才是所有可能中最大的可能。
　　“你……怎么没去看赛龙舟？”
　　向钧格收了眼睛里的惊喜，故作镇定地恢复了淡淡的表情，盯着人看了两三秒，最后才问出这一句话来。
　　辛予岁更疑惑了，她不明白这个突然挡在自己面前的小妹妹是怎么回事？莫名其妙的拦住她，现在还要管她有没有去看龙舟赛？
　　虽然心里是感觉到奇奇怪怪，但辛予岁还是很礼貌的回答了这个问题，“我要去上舞蹈课，怎么了？”
　　已经快要十二点了，辛予岁今天本来就从培训班离开得有些晚，再不回家就要来不及给妈妈做饭了。
　　她耐心地等了等小妹妹的回答，但是眼前的向钧格听了她的话后却愣了一下，显然是没词了，不知道自己要继续说些什么，却还是拦在那里，不让人过。
　　向钧格站在原地保持着一个动作，纹丝不动，只有眼睛在眨着，嘴巴微张，正绞尽脑汁地想着还能再说些什么话。
　　在学校里向钧格倒不是个独来独往的人，她有两三个玩得好的alpha朋友，不过她们几个在一起都是一块调皮捣蛋，还真没有面对面好好的聊过天。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!现在面对着自己等了两年的姐姐，她觉得自己可能是哑巴了，不会说话，不会找话题，以前不管身处在任何地方都怡然自得的排场消失的精光。
　　“要是没有事的话，我先走了，我还要回家做午饭。”
　　辛予岁抬起左手看了一眼手腕上的儿童手表，她大概在这里耽误了有五分钟了，再耽误下去没准儿就是跟她妈妈同时回到家了……
　　她往旁边走了一步，想绕过向钧格离开，不再管这个突然出现的小孩儿。
　　错过身刚迈出一步，辛予岁突然感觉到有人在身后拽住了自己的长辫子，拽了一下后又很快松开了。
　　她吃痛一声，回过头瞪着向钧格，有些生气了，“你干嘛？！”
　　“对不起，我不是故意的。”向钧格赶忙道歉，她真不是故意的，她只是不想让姐姐走，伸手想要抓住她的衣服留人，可是辛予岁的彩虹小伞垂在身后，挡住了她的视线，她没抓准。
　　“……嗯。”回头看到小妹妹一脸知错的表情，辛予岁也不好计较了，不轻不重的嗯了一声算作回应，转身又要走。
　　向钧格立刻往前跟了一步，走到辛予岁身侧，突然开口道：“我可以去吗？”
　　辛予岁：？
　　辛予岁不解地低头瞅向这小孩儿，小小的脑袋大大的问号。
　　“我可以去你家吗？”向钧格没等辛予岁问，自己说完了话里的意思，末了还低声补充了一句，“我也没吃饭。”
　　辛予岁：？？？
　　你没吃饭跟我有什么关系？我们很熟吗？谁给你的勇气让你说出你要上我家吃饭的话？？？
　　辛予岁平时就是温温柔柔的一小孩，今天也不知道是太阳太晒了舞蹈动作太难了还是刚才差一点被眼前的这小妹妹给撞懵了，她内心有点乱糟糟。
　　两个小孩僵持在原地，躲在路边的合欢树枝干后面，默默观察着的景依叹为观止，心里啧啧称奇。
　　可以啊向钧格，小小年纪段位了得啊。
　　辛予岁莫名其妙不明所以岂有此理，她有些无语的面对着眼前这小孩儿丝毫不见外的操作，哑口无言了两三秒，然后拒绝：“不行。”
　　“为什么？”
　　哪有什么为什么啊啊啊啊啊！不行就是不行！
　　辛予岁怀疑自己被盯上了，在新闻里看到过的各种耸人听闻的拐卖事件在脑子里浮现，她干脆不理这个小妹妹了，提步就往家里跑。
　　她一跑，向钧格愣了，然后回过神来就赶紧追，俩人一追一赶，把树后的景依给看笑了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈笑死我了！”景依被两个孩子的行为给逗得直伸手拍树，“老公你看到了没有？向钧格她好虎啊哈哈哈哈哈！”
　　“看到了，”向岑也觉得自己的女儿着实有些好笑，但是她没真的笑出来，而是牵上景依的手往两个孩子跑过的方向追了过去，“我们去看看，得跟着点格格。”
　　身后的小alpha硬是追着自己跑，一句话也不说，就是闷声撵她，辛予岁把小时候不想吃药满小区奔逃的力气都使上了，才勉强没有被那一双小短腿追上。
　　她心脏跑得砰砰直跳，大口喘着气，已经开始害怕了，刚要喊出来，迎面撞到了一堵人墙上。
　　她被迫停下，抬起头来，就看到了自己妈妈的脸。
　　“怎么了岁岁？跑这么快做什么？”
　　辛予岁的omega妈妈晏允春刚刚下了班，正走在回自家小区的路上，老远就看到这边有两个孩子在跑，她还心说是哪家的孩子这么闹呢，然后走近了一看，是自己家的孩子。
　　她赶紧了走过了人行横道赶过来，怕孩子跑得太急摔倒了，走上前就把辛予岁拦住了。
　　“妈妈！”
　　辛予岁看到来人是自己的妈妈，一下子就放松了下来，仿佛找到了靠山一样，两手一伸抱住了晏允春，刚刚抱住，又赶紧松开了，很小心很小心地轻轻拍了拍晏允春的右手臂，“妈妈我没弄疼你吧？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!”
　　前些天下了阵雨，晏允春出门骑车的时候被路过的汽车溅了一身的水，车把没稳住，连人带车的摔倒了，右手臂撞在坚硬的地面上，骨折了。
　　“没事儿，妈妈早就不疼了。”
　　骨折不是什么严重的大伤，只是需要好好休养，做有些事情不方便，辛予岁的爸爸又在国外出差，现在就她们母女两个在家，辛予岁是个非常乖巧懂事的孩子，这几天都争抢着要给晏允春做饭吃。
　　其实也就是洗洗菜热热饭的，别的晏允春才不叫她做，这段日子她们母女大多时候都是吃外卖。
　　“这是你新交的朋友吗？”余光扫到守在辛予岁身后站着的小女孩，晏允春对她善意的笑了笑，低头问自己的女儿。
　　“是……”
　　“不是！”
　　辛予岁一口否认了向钧格要承认的话，想跟她妈妈告状，这是她刚才在路边遇见的，好奇怪的小妹妹！
　　树荫下，一大一小两个孩子对视着，一个目光坦荡，完全不觉得自己说错了，一个眼神愤愤的，觉得对方想撒谎。
　　晏允春笑了笑，“这是怎么回事呢？”
　　两个孩子没回答，回答她的是另外一道声音。
　　“晏学姐，”景依和向岑手牵着手走到几人跟前，她歪头笑了笑，“好久不见。”
　　作者有话要说：　　短小的3000字章节重现江湖  哈哈(///▽///)
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

23、我愿意给你
　　轻风携带着热气吹动了树叶, 道路一侧整排的合欢树散发着清香。
　　景依在晏允春身前站定，欣然接受了这场意料之外的重逢。
　　“景依……”
　　站在眼前叫自己学姐的人戴着遮阳帽，从头顶挡到脖子, 只露出了一双眼睛，要不是经常能在电视上看到这个人，晏允春都快要认不出来了。
　　景依的声音还是那样好听，娇软透亮, 是叫人听了就觉得心痒痒的那一种, 辛委溟最喜欢的音调。
　　她们确实很久未见了, 自景依初三的那一场闹剧后, 她们就再也没有见过。
　　到如今，算算日子, 都已经过去了整整十年。
　　晏允春的视线又落在腿边那个小alpha女孩身上，现在倒是看得出来她长得和景依很像，和一旁的向岑也像，她心里不禁一阵唏嘘，时光荏苒, 她们各自的孩子都这么大了。
　　她停止了蔓延的思绪, 也对注视着她的景依笑了笑, “好久不见。”
　　晏允春心里或多或少都是有些别扭的，作为被背叛的那一方，她始终没办法把心里的阴霾完全挥下去。
　　但景依却没有这种心思，除了一开始认出晏允春的意外之外，她眼里浮现的都是惊喜。
　　得了学姐的回应, 景依心情更好了，她把安静地紧挨着晏允春母女俩站着的向钧格拉过来，扶着她的头做介绍, “学姐，这是我和向岑的女儿，向钧格。”
　　“嗯，”不用景依介绍晏允春也看得出来，她点点头，真心的夸奖：“小朋友很可爱。”
　　礼尚往来，晏允春刚想要介绍抱在自己腿上的辛予岁，景依又说话了。
　　景依揉了揉向钧格的头发，低头说：“听到了没有，阿姨夸你了，快谢谢阿姨。”
　　“谢谢阿姨，”向钧格这时候是很听话的，谢完了晏允春又看向辛予岁，“谢谢姐姐。”
　　“噗。”景依实在想笑，人家小姑娘也没夸你啊，你谢什么呢？
　　看到女儿想跟人家小姐姐认识的心这么迫切，景依终于出手帮了她一把，“格格，好好跟姐姐做个自我介绍，你刚才为什么要追人家？”
　　这个问题晏允春母女俩也很好奇，尤其是辛予岁，听了这话立马瞅着向钧格，想听听她会怎么回答。
　　向钧格抬头看她妈，在景依一副‘我看好你哦’的目光中，沉稳点头，和辛予岁对上视线，“姐姐，我叫向钧格，今年七岁，两年前我们在龙舟赛上见过。”
　　她顿了顿，又说道，“我们约好了下一场比赛要见面一起玩的。”
　　但是我搞错了时间，你也把我忘了。
　　辛予岁疑惑的眼睛渐渐清明，脑海里缓缓倒映出两年前的公园洗手台，那个滚落到脚边的花瓶，而面前的小妹妹，也和当时沉默着点头的小alpha对上了号。
　　辛予岁想起来了，后来她们在江边又见到了，那场比赛特别精彩，有两条船相当于是并列第一的划到了终点，她当时很兴奋，看到小妹妹就脱口而出了邀请她下一场一起玩的话。
　　不过第二天她又在那个地点等了很久，都没再见到人，小妹妹失约了。
　　她后来很快就把这件事忘了，也没有太当回事，谁知道今天竟然会再遇到呢？
　　“是你？”辛予岁很惊讶，惊讶的同时也没忘了质问，“那你为什么没来？”
　　“我，我……”向钧格又哑巴了，明明姐姐的表情一点也不凶，语气也很温和，可她竟有点担心，担心自己说出口后就会被对方嫌弃或讨厌。
　　“你什么？”辛予岁继续问。
　　“我搞错了时间。”向钧格还是如实回答了。
　　“是这样的小姐……”景依想帮突然不会好好说话的小格格解释一下，刚开口想叫‘小姐姐’就顿住了，当着她学姐的面，现在这样叫好像不合适啊……
　　“呃，那什么，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!学姐，”景依看向晏允春，“你女儿叫什么名字啊？”
　　晏允春已经收了脸上的笑了，面上却依旧是照常的温顺和善，她复又勾了勾嘴角，“辛予岁。”
　　“……？”景依迟钝的预感到了什么，她试探着想问问，“那她的……”
　　“嗯，”晏允春明白景依话里的疑惑，她直接回答了：“是辛委溟。”
　　！？
　　话落的瞬间，景依震惊地睁大了眼睛——她以为学姐早就和辛委溟分开了！
　　怎么回事？学姐这都没分手？？还和辛委溟有了个这么大的孩子？？？
　　见状，晏允春嘴角的笑意更深，带着一抹自嘲，她轻轻眨了眨眼无视景依眼睛里的震愤，心里涌上一阵苦涩，又把话题圆了回去，“你刚才说，她们为什么没见到？”
　　“嗯……”景依知道学姐这是不想谈，就也配合着又聊回了两个孩子身上，“因为格格她从小跟着我们在北方长大嘛，以往每年我们都来看一次龙舟赛，她就以为每年只有一场，以为辛……以为予岁是和她约好明年见。”
　　说完景依半蹲下身，双手扶着膝盖撑着上半身，往辛予岁面前凑了凑和她平视，“所以格格她不是故意放你的鸽子哦予岁～”
　　“哦……”辛予岁被景依这故意放柔了声线哄劝的语气说得有些害羞，她跟景依点点头，又去看向钧格，“那……”
　　“对不起，”向钧格就等着辛予岁看自己呢，在人家看过来的那一刻立刻诚恳认错，还说道：“以后不会了。”
　　辛予岁突然就脸红了，好像在同龄的一群小伙伴里，还没有谁这么认真的跟她保证过什么，她犹豫的思考了一会，也不知都想了什么，又红着脸点头：“好。”
　　两个孩子打好了交道，一旁围观的两个omega妈妈都欣慰的笑了，而一直没插口说话的向岑终于得了机会说句话，“学姐，你和景依好久不见，顺便一起吃个饭吧？”
　　向岑知道景依再见到晏允春很开心，刚才她就听到景依肚子叫了，估计这会儿肯定饿着呢，不如一行人换个地方边吃边聊。
　　“不了……”晏允春想拒绝。
　　“哎呀学姐！你就答应嘛。”景依不让晏允春拒绝，她凑过去站到晏允春身侧，就像以前那样扒上她的手臂撒娇，“去吧去吧去吧～”
　　景依刻意避开了晏允春受伤的那条手臂，从刚看见学姐的时候她就想问了，这会儿凑近了，她忍着一些不好的猜测，装作平静的询问：“你的手臂怎么了？”
　　“骑车摔的，”晏允春无所谓的笑笑，“不小心而已，不用担心。”
　　晏允春说得随意，即使真相确实就是这样，却还是让景依忍不住去乱想，她胸膛里泛起一阵心疼，知道自己不该急着问，却还是忍不住，“辛委溟呢？他不照顾你？”
　　还有，他竟然让你骑车？你一个堂堂辛家少奶奶，骑车出行？？？
　　“他在国外出差。”
　　晏允春不想聊辛委溟了，索性答应景依的请求，“走吧，想去哪儿吃？”
　　*
　　某私房菜馆。
　　菜已经开始上了，景依特意坐在了晏允春身边，想动手照顾右手不方便的晏允春，把两个孩子推给了向岑照顾。
　　“我听新闻上说，你怀上二胎了？”
　　晏允春推辞了两番，看景依还是固执的给她夹菜盛汤的，就也不推托了，就这么被迫的接受了景依的伺候。
　　她不想和景依聊自己的事，就只能先发制人，这些年虽然她们早就没了联系，景依更是好像扎根在了A市，不是逢年过节很少回来，可是景依不知道她，她却能经常看到景依。
　　景依星途坦荡，婚姻幸福，家庭美满，景依一直都过得很好，不像她，一事无成，得过且过。
　　“对！”景依拉过晏允春没受伤的左手按在自己肚子上，“你摸摸，现在有一个多月
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了～”
　　“现在能摸出什么？”晏允春把手从景依平坦的小腹上收了后来，好笑的摇了摇头。
　　景依一直是这么率性的性格，时隔多年再见，还能和她熟络的好像从未分开过，热切的和她说笑，就像她们还是十几岁的时候那样。
　　“是摸不出来，但是我愿意给你摸啊～”景依笑嘻嘻的，还拿手指了指在圆桌对面忙着给两个孩子布菜的向岑，“就像她，我还不给摸呢。”
　　向岑无端被cue，也不反驳，继续忙着给辛予岁夹菜，“是的学姐，确实是这样。”
　　可不就是不给摸嘛，能不能摸，什么时候摸，都要看景依的心情。
　　她们之间只是寻常的一个对话，妻妻俩都没什么感觉，一说一答就又都吃起了盘里的菜，晏允春却像被人点了穴道一样，握着勺子的手僵着没再动。
　　景依自己吃了几口菜，感觉差不多要给学姐添新菜了，就伸手够着公筷要去夹，边夹边问晏允春想吃哪个，视线转过去，却发现晏允春盘里的菜还在那摆着，她抓着勺子的手也没动。
　　“学姐，你怎么不吃？”
　　晏允春被这一声叫醒，她僵着的手动了动，把勺子放回盘中，咬了咬嘴唇想说自己没事，还没开口，回眸之间，眼泪掉了下来。
　　“学姐……”
　　晏允春笑了，她嘴角勾起，明明是很好看的弧度，却笑得那么悲伤，眼泪刚刚顺着脸颊滑下来就被她抬手擦掉，她深吸了一口气，硬生生停住了眼睛里的泪。
　　“景依，我先回去了，”晏允春抬手理了理头发，边和景依道歉边站起身，“真的很抱歉，下次我们再聚吧。”
　　“学姐！你别走，”景依连忙抓住晏允春的衣服，“你有什么事可以和我说的。”
　　景依不会安慰人，她又心疼又着急，“我们坐下来慢慢说，你别难过，我……”
　　“你帮不了我，”晏允春还在笑着，这一回笑得很真诚，是对景依的感谢，“今天就到这儿吧，我们下次再见。”
　　说完晏允春就叫起了已经放下筷子的辛予岁，态度很坚定，不顾景依和向岑的挽留，也没注意到小钧格的不舍，母女俩道了再见走了。
　　被留在走廊上执意不让送的景依很是无措，她看着晏允春带着女儿上了出租车，然后被向岑牵回了包房。
　　“老公，我有点担心学姐，”景依靠在向岑怀里，眉头皱着，“你看她刚才多伤心啊，突然就，突然就哭了。”
　　景依是学表演的，作为一个演员，她对各种情绪非常熟悉，晏允春刚才那副表情，简直就是绝望的哭泣。
　　“肯定是因为辛委溟！”景依愤愤的捶了下桌子，“就是他这个臭alpha！他竟然还敢这么欺负学姐！”
　　景依越想越觉得是这么回事，没有别的可能了！
　　晏学姐虽然整个人柔得像水一样，但是景依知道，学姐是个非常乐观且坚强的人，从她认识学姐以来，学姐每一次情绪崩溃，都是因为辛委溟。
　　“不行不行不行！”想起辛委溟以前干的那些混蛋事，景依就替晏允春委屈！代入感太强，她已经开始生气了。“我服了！我真的气死了！”
　　初三那年，辛委溟干出那么混账的事儿来，景依当时整个人都气炸了，知道了消息后赶来的晏允春也沉着一张脸，景依还以为学姐终于被气的死心了要跟他分手了。
　　没想到时隔多年再相见，学姐竟然告诉她，他们不仅没分手，学姐还给这个傻逼生了个孩子！
　　景依现在整个人像一只炸毛的猫，气呼呼的好像是自己被人渣了一样，“辛委溟他当初都，他都对我……”
　　“景依。”
　　一直默默在一边听着景依撒气的向岑沉着声开口，打断了她的话，难得冷着声的叫了一回景依的全名。
　　“啊？”正在气头上的景依什么也没意识到。
　　“你今天当着
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!我的面，”向岑说到这顿了顿，伸手把坐在另一张椅子上、和她隔着一条空隙的景依勾了过来，刻意加深了重音，“提了四次辛委溟。”
　　向岑手抚上景依的后脑勺，把她压到自己面前，“你答应过我什么着？”
　　“我，”景依察觉到向岑应该是生气了，反正不是生气就是吃醋，后果都很严重。她老实了下来，嘟着嘴试图狡辩，“我是你答应过你再也不让辛委溟在我们的生活里出现没错，但是，但是今天我是因为学姐才提起他的啊！”
　　苍天可见，真的就只是因为学姐！要不是因为学姐，她早就把辛委溟这个人忘了好不好啊？！
　　“嗯。”
　　向岑没再说话，也没再让景依说话，她低下头，忍无可忍的用吻堵上了景依的嘴。
　　作者有话要说：　　听说我明天上夹子～(///▽///)
　　然后明天晚上十一点才更新哦，宝贝不要来早了，早了我不在，mua
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

24、你还吃醋啊？
　　是很深的一个吻。
　　呼吸交错、唇齿纠缠间, 向岑把景依禁锢在怀里，轻易不让她动弹，直到景依感到不适的边躲边用手推她, 向岑才松了点力气。
　　向岑吻的很用力，霸道又不讲理，景依被亲得都快要呼吸不畅，她咬着唇往后撤, 趁向岑现在暂且饶了她的时机据理力争, “而且辛委溟那个混蛋唔……”
　　景依刚开口, 话还没来得及说完, 向岑又把她后撤的脑袋扣了回来，又亲了下去, 不轻不重地在她的唇上碾转了三四秒，然后和她鼻尖相抵，双唇间隔着一条缝隙停了动作。
　　两人脸贴着脸，景依睁着那双大眼睛眨了眨，盯着向岑的黑眸反应了一会, 又接着说道：“我不是提辛委溟好不……嗯……”
　　两人唇间的缝隙霎时消失, 向岑带着惩罚意味的凑近景依, 浅浅的咬了她一口，牙齿叼起景依唇上的一块肉撕咬又放开，再又吻上去，轻柔沉溺。
　　还是很短的一个吻，向岑亲了几秒钟又分开, 深沉的眸子盯着景依的，声线低哑，“还说？”
　　景依被向岑这动不动就以吻封唇的动作搞服了, 干脆自己贴上去，先回亲了向岑一口，然后快速的一口气说完：“我不是想提起他那个混蛋！我就是单纯的替学姐骂他！”
　　向岑当然知道，可她就是不想在自己老婆的嘴里听到别的喜欢过她的alpha名字。
　　“不过都过去这么多年了，”景依笑吟吟的打趣，“你还吃醋啊？”
　　“嗯，吃。”
　　向岑不想管景依为什么这会儿突然笑得这么开心，她不吃醋，难道还要一脸淡定的在旁边边听着她说边吃饭吗？
　　“哇，老公，你好小气啊～”
　　眼见着景依嘴边的笑容越来越大，向岑觉得自己刚才还是亲少了，她勾起唇，突然贴近已经坐正了的景依，“还得再吃一会。”
　　然后闭上眼睛擒住景依的呼吸，舌头撬开她的齿关，放肆的沉迷其中。
　　景依没拒绝这个汹涌的吻，她攀上向岑的肩，比前几次都要配合，放松的靠在向岑怀里，任人欲求。
　　两人亲得正投入，‘咔哒’一声，送走辛予岁之后心情不好在外面大厅里看鱼的向钧格回来了。
　　门被打开了一个较小的角度，小格格站在这缝隙里，一抬头就看到她俩妈妈拥抱着互啃。
　　……
　　景依率先清醒过来，一把推开了向岑看向门口，刚对上女儿的视线，就见向钧格一言难尽的瞥了她俩一眼，后退一步，又把门带上了。
　　……
　　向岑什么也没看到，但也知道是她们女儿回来了，这家私房菜的隐秘性和安全性都很高，她不担心刚才已经被她喂着吃了很饱的格格，伸手把已经愣了的老婆的脸扳回来，“继续。”
　　？
　　“继续个鬼啊继续？！”
　　景依也一言难尽的看向她老公，一把把向岑伸过来的手拍掉，浑身不得劲的又往另一边坐了坐，还抬起手整理自己根本没怎么乱的衣服。
　　边整理边在心里感叹自己的形象全毁了……
　　虽然两人在家里时常会起腻没错，但都是会避着向钧格的，这些成年人的事不能让小孩子看见。
　　景依一向的原则就是，她和向岑可以在女儿面前亲一下脸颊亲一下嘴唇，一触即分，就像她们平时亲小格格那样，但绝不可以当着孩子的面把气氛变得暧昧。
　　可是刚才！她俩亲得都出声了！！
　　景依内心里翻天覆地，神经错乱的想着一会要怎么跟女儿解释，或者还是直接不解释了，就当作什么都没发生过！
　　向岑被怼了一句也规矩了，不再惦记着接着亲，还试图安慰景依，“没事儿，格格不会问你的。”
　　……你还不如不安慰。
　　景依刚才被向岑亲得脸上就有些红晕，这会儿更是高红不下，她搓了搓脸，咬牙应了一声：“哦！”
　　向岑笑，她给景依
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!换了一碗汤，“菜要凉了，先吃吧，格格应该不饿了。”
　　向岑是真不担心被向钧格看到了会怎么样，她一直觉得小孩子就应该从小开始认识性观念，而不是上了中学才开始学习生理课。
　　更何况，格格以前也不是没撞见过……只不过是景依不知道罢了。
　　有时候向岑下班晚了或者出差刚回来，见到景依就忍不住想亲她，卧室的门还没关上她就等不及把人品尝一番，向钧格有两次从走廊路过看见了。
　　第一次向钧格确实是挺震惊的，还发出了一点动静，景依被向岑亲得直迷糊什么也没听到，向岑听到了，她抬眼和女儿交换了一个视线，让她回去睡觉，然后把门关上了。
　　后来向岑试图跟小格格聊一下这个话题，结果小格格非常不屑的讲了一句‘我没那么傻’然后走了，并在第二次撞见她老妈把她妈压到床上的时候，很顺手的帮她们把没关严的门关严实了。
　　果然，在外面又游荡了一会的向钧格觉得无趣就又回来了，这回她很有意识的先敲了下门，然后才进的包房。
　　景依已经调整好心态了，她打算就当作什么都没发生，嗯，没错，就是这样。
　　向钧格早就吃饱了，她回来的时候景依妻妻俩也吃得差不多，一家三口很快就从私房馆离开，只不过从向钧格淡淡的脸色里，景依知道，小姐姐的事儿在她那还没完。
　　哎……看来还是要带着小格格去找辛予岁玩的，希望到时候不要碰到辛委溟。
　　***
　　B市第一小学。
　　景依很快答完了最后一科的卷子，坐在座位上无所事事的看着窗外发呆，等待着考试结束的铃声响起。
　　在她把数学考卷前前后后检查了两遍之后，铃声终于响了，等到老师收走了卷子后，景依立马站起身，把文具往书包里一塞，然后快步走出了教室。
　　走到楼梯间的拐角，突然有一个人跳出来朝着她大叫了一声，景依吓了一跳，条件反射的喊了一声往后退。
　　“哈哈哈哈哈景依你真胆小！”始作俑者见到了自己想看到的反应，得意的笑了起来，毫不愧疚的嘲笑起景依。
　　“有病！”七岁的景依骂不出什么难听的话来，她看到又是那个讨人厌的二年级alpha男生，愤愤的喊了一句，然后转身继续往楼梯下走。
　　被嚷了辛委溟也还是笑，他跟在景依身后，两手撑在脑后凹造型，“景依，你暑假去哪玩啊？”
　　“反正不会跟你玩。”景依懒得理烦死人的辛委溟，加快了下楼的脚步。
　　但她小腿小脚的根本躲不掉比她年长一岁又体格好的小alpha，辛委溟很快跟上，故作感慨道：“我也想暑假找你玩啊，可是我妈说了要把我送去外婆家过暑假。”
　　景依听到这被吸引了注意，她疑惑的问：“去外婆家？”
　　“是啊，”辛委溟点头，“每一年暑假我妈都会把我送到外婆家去，我们班同学也是，大家都会去亲戚家里玩。”
　　“是么？”景依若有所思。
　　“当然了！”辛委溟笑得很欠揍，“但是你放心，等我从外婆家回来了，我就去你家找你！”
　　“不用！”景依下了楼就看到了等在大门口接她的景爸爸，一溜烟跑了过去，再不管还在身后喊着什么的辛委溟。
　　“去外婆家？”正在开车的景泷之从后视镜里看了女儿一眼，疑惑不解，“为什么突然想去外婆家呢？”
　　“我的同学们都会去外婆家过暑假，我也想去！”景依的回答简洁明了。
　　“好吧，”景泷之想到江晚和景依外婆的关系，没直接应下来，而是说道，“咱们回家跟你妈妈商量一下。”
　　这些年来，江晚和母亲赵玖的关系虽然有所缓解，但也止步于逢年过节的一声问候，以及小景依生日时宴会上的碰面，他们一家还从未去A市拜访过。
　　江晚听说了女儿的要求，放下
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!筷子左思右想了好一会，然后点头答应，“那就去吧，你自己去。”
　　“好！”景依心想只要妈妈答应了就行，我是自己去还是你们陪着去都无所谓～
　　两天后，景依被赵玖夫妇接进了郑家的小别墅。
　　行李箱被拎上了楼，景依摊在楼下沙发上，坐没坐相，“好累哦！”
　　江晚说让景依自己去，就真的没和景爸爸一起陪着来，景依是被司机一路开车送过来的，路程遥远，她现在浑身不舒服。
　　赵玖在沙发另一边坐下，原本条条框框规矩多得是的人，这会儿垂头看着小外孙女，脸上都是笑意，一点也不嫌景依邋遢。
　　她抬手给小景依揉揉胳膊，“累坏了吧？先歇一会儿，咱们晚一点再吃饭。”
　　“好的外婆～”景依甜甜的应了一声，声音又嫩又软，是小孩子独有的奶萌气。
　　刚放完行李的郑锦复下楼了，他走到景依躺着的沙发后面，俯身看水灵着的小外孙女，慈爱的笑问：“依依想不想去荡秋千？你可以在大秋千上躺着休息。”
　　夫妻两个都没有想到景依会愿意来他们这里过暑假，惊喜意外的同时，连忙赶着时间准备起一些女孩子会喜欢的事物。
　　他们的小儿子郑韧今年十三岁，正是调皮捣蛋的年纪，还是个alpha，上个星期刚被送进了夏令营里。
　　家里没什么女孩子喜欢的东西，景依的房间是新准备的，里面玩偶纱幔星星灯什么都有，他们为此忙了整整两天，今早上才完工，院子里的大秋千也是新添置的。
　　“想！依依想玩！”景依一下从沙发上弹了起来，对外公说的秋千特别感兴趣，站起身就往郑锦复那边走去。
　　郑锦复也高兴，他牵起景依的小手手，“来，外公带你去。”
　　秋千就安置在院子里，景依刚下车的时候累的只想进屋躺着没看见，这会见到了直跑着扑了过去。
　　北方的天气没南方那么热，这会儿太阳已经落山，夏风吹在身上非常凉爽，秋千架上缠绕的藤蔓也一晃一晃的。
　　景依腿短，她两手扑到秋千上，要借力撑着才能爬上去，木质秋千上有个很大的靠背，她怕自己磕到头，正很小心的慢慢往上爬。
　　“啊！”
　　景依的一条腿攀上了秋千座椅，两只手臂刚撑起来，一抬头，面前突然跳出了一张陌生的人脸。
　　是个和她差不多大的小女孩，应该是个alpha。
　　景依来不及多想，只见从秋千靠背下方、她先前看不见的视野盲区里，隔着一排铁质围栏，那里的小女孩突然站了起来，把景依吓了一跳！
　　她手里拿着一个皮球，和跪坐在秋千上的景依差不多高，正没什么表情的和景依对视。
　　“你，你，你是谁？！”景依咽了口口水，话都说不清楚了。
　　“向岑。”小女孩说。
　　作者有话要说：　　准时出现！
　　明天开始想把更新稳定在一个时间里，晚上十一点或者上午十一点，大家比较习惯什么时候看小说啊？
　　（还有一件事想说来着，但是突然给忘了，等我想起来我再在评论区说TUT）
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

25、她会保护好景小依的
　　这时被落在后面的郑锦复走了过来, 他扶上小景依的胳膊，摸了摸头安抚，然后朝对面的小女孩介绍道, “向小岑，这是我小外孙女，景小依。”
　　抱着皮球的小向岑眨了下眼睛，听完郑爷爷的话后又看向秋千上的小小omega, 问：“是妹妹吗？”
　　“对。”郑锦复点头。
　　“不对！”景依抗议, 她插起胳膊挺直了腰板, 终于比对面的人高了一点点, 她睥睨着矮下视线，“你几岁？”
　　“八岁。”
　　“哦, 明年我也八岁！”景依说。
　　“明年我九岁。”
　　“……不想跟你说话了。”
　　景依上学比较早，比班级里的同学们都还要小上一岁，有时候做游戏，老师会带头领着大家喊她妹妹，时间长了, 好几个小伙伴就习惯了一直‘妹妹妹妹’的喊她。
　　景依一开始还是挺喜欢这个称呼的, 后来发现这是最小最弱的人的称呼, 她就很想摆脱。
　　可是偏偏来外婆家过个暑假，都还能遇到比她大一岁的人！景依在心里暗暗决定，她绝不叫这个人姐姐，就叫……嗯，外公叫她什么来着？
　　向小岑！对, 以后她也这么叫。
　　景依已经背过了身，正正坐在秋千上，只让向岑看得到自己一个头, 两条小腿自顾自地晃悠起来，显然已经单方面结束了和向岑的对话。
　　“向小岑是过来捡皮球的吧？”郑锦复给向岑搭话，“依依她今天比较累，你先去玩吧，改天我再带她找你去玩。”
　　闻言，小向岑盯着景依后脑勺的视线在这祖女俩间来回看了看，点头，“好。”然后真的转身走了。
　　景依在她外公说话的时候一直没作声，对于自己要被带着去找向小岑玩的计划没说同意也没说不同意。
　　只是在听见小向岑离开的脚步声的时候，她悄咪咪回头想看一眼，刚转过身，就又对上了向岑的视线。
　　景依有一瞬间的脸红，就好像偷摸做什么不想被人发现的事，然后被发现了一样，视线刚对上，她立刻转移目光，把头扭了回来。
　　小向岑刚才走了两步又转过了脸，倒着步子往回走，边走边继续看郑爷爷家新来的小外孙女。
　　那是个omega女生，娇娇软软的，皮肤好白好白，头上扎着俏皮的双马尾，身上穿着浅蓝色的小洋裙，是她没怎么接触过的类型。
　　向岑同龄的小伙伴就不多，她自小上的是alpha精英学校，整个小区里更是一个omega小朋友都没有，小景依是她近距离接触的第一个同龄omega。
　　很好奇，还觉得很惊喜。
　　小向岑一步步退到了台阶前，因为看得太出神还被绊住摔了一跤，她跌在大理石台阶上，因为反应的及时，自己收了力摔得倒不疼，她连忙爬起来站稳，第一反应是瞧瞧有没有人注意到。
　　见秋千架那边没人回头看，她拍拍手立马转身飞奔进了屋里。
　　跑进屋的时候，小向岑在心里想，刚才要是景小依摔倒了，一定会哭的吧？毕竟她看起来那么软。
　　不过没事，如果她们以后一起玩的话，她会保护好景小依的，不会让她受伤。
　　*
　　郑家和向家所在的别墅区名叫乐安园，主打两大主题，一个就是小区的各个花园里有多种儿童游玩设施，堪比小型私人游乐场；而另一个特点则是，花园之外的绿植繁多，林间小路纵横交错，很好的给里外两层做了隔音，游乐之外，皆是静谧。
　　赵玖就是看上了这个‘安’字，才和丈夫把住址选在了这里，但是现在眼瞅着在前面游乐园里玩的正欢的小景依，她又觉得，这个‘乐’字也物有所值。
　　她们现在所在的是乐安园里最大的一个儿童乐园，乐园正中间有一个被精心打造的‘五彩湖’
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，顾名思义，池子里的水被灯光分成了五种颜色，相互间隔不相溶。
　　景依是被向岑领到这里来的。
　　景依喜欢懒床，早上外婆叫起床的时候她眼睛都睁不开，耍赖的闷在被子里不肯起，和赵玖你来我往的作斗争的时候，外公上楼来了，对她说：“景小依快起床，向小岑来找你了，她说要带你去乐园玩呢。”
　　景依从被子里抬起头，隔着外公外婆和一条门缝，一眼看到了站在楼梯上的向小岑。
　　她：“啊啊啊起了起了！你们先出去！！”
　　小景依在自己的房间里梳洗打扮好，再下楼时，发现和她外公外婆一起坐在餐桌边上的，还有向小岑。
　　她疑惑的走过去，还没开口问，向小岑就自己解释道，“我爸妈出差了，保姆也没在，他们让我来爷爷奶奶家蹭一顿早饭。”
　　很好的理由。
　　向小岑在心里对自己夸奖道。
　　向爸爸向妈妈确实出差了没错，保姆确实也没在不错，但保姆之所以不在，是因为她自己打电话叫人家别来，向爸向妈更是没说过让她来蹭饭的话。
　　虽然以前向家夫妻忙不过来的时候，确实会把女儿托付到隔壁来照看，两家关系好，没人会觉得有什么的，但那都是在向岑上小学之前的事了。
　　早上小向岑敲开家里的门，说要来蹭早饭的时候，郑锦复也愣了一下，然后才笑着把孩子请了进来。
　　一顿饭吃得非常安静，就连平时喜欢吃饭时候聊点什么的景依都没说过几句话，她看着旁边慢条斯理的喝粥、连一点声都不出的向小岑，默默的专心吃起了饭。
　　一餐结束，向小岑礼貌地跟郑爷爷赵奶奶谢过款待，转头看景小依：“我带你去五彩湖玩，去么？”
　　“那是什么？”
　　……
　　其实向小岑也不知道五彩湖到底长什么样，乐安园的儿童乐园有很多个，每个的主题都不一样，她没有全都去过。
　　之前路过五彩湖主题，她是想进去看看来着，但是顾承忱拉着她走了，还说‘这么粉嫩的地方只有小omega会喜欢来’。
　　所以小向岑觉得，她可以带景小依去看看，如果她喜欢的话，她可以经常带她去。
　　赵玖看到两个孩子在池边上玩得挺开心，知道向小岑对小区里十分熟悉，一番叮嘱后就回家了。
　　这个时间太阳刚刚升起，池子里的水还有点凉，小向岑没拉着景依下去玩，而是先带着她在一边玩跷跷板。
　　景小依比她想象的还要轻，向岑要时刻把握着力度才能让小景依不被猛地弹升晃到。
　　这些景小依都没有注意到，她全程玩得挺开心的，心里对这个小alpha的好感提升了不少。
　　时间一点点过去，乐园里又来了一些小朋友，水温也高了一点，向小岑问景依：“要不要去玩水？”
　　小景依早就对五彩斑斓的水池感兴趣了，她兴奋的晃着小腿，挣扎着要从跷跷板上跳下来，“要玩！”
　　小向岑收好力，让景依平稳的落在下方，等她一蹦一跳的扑进了水池里，也立刻跟着跳了进去。
　　水池的水不深，只到她们这些小孩子的膝盖，景依刚跳进水池里，就迫不及待地弯腰撩水玩儿。
　　向岑跟在景依身后，保持着一小段距离不妨碍到她，自己时不时的被景依撩起的水甩到就抬手擦一下，也不反击，就那么跟着。
　　边跟着走边在心里感慨——顾承忱有时候说的话也算有道理，五彩湖真的没什么好玩的，至少针对这个踩水玩和跷跷板来说。
　　不过看景小依玩得这么起劲，向岑心里的那点无聊就消失了，不知道为什么，看着景小依玩的开心，比她自己玩都要让她开心的多。
　　“哎呦向岑！你真在这里啊？”身后传来一
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!道熟悉的声音，向岑回头一看，是顾承忱一脸嘲笑的表情在盯着她呢，“刚才听她们说你在这玩跷跷板我还不信呢，原来你真的在这儿玩啊？”
　　跟着顾承忱一块过来的都是她们同班的小alpha，有男生也有女生，受顾承忱那番发言影响，她们一致认为来这里玩的人都不够A。
　　“嗯。”向岑懒得跟她们解释。
　　小景依却被说话声吸引了注意，她凑到向岑身边，踮起脚凑到她耳边，自以为很小声但是却被全场听得清清楚楚，“她们是谁？”
　　“她们……”
　　“我们是向岑的朋友，”顾承忱身后的一个男生突然接话道，“你是omega吗？”
　　景依皱眉，“我是。”
　　男生走到水池边上，“我们也可以陪你玩。”
　　“不用，”景依拉着向岑后退了一步，“我有向小岑陪着就够了。”
　　小向岑笑了，唇边的弧度昭示她此刻满足的心情：“嗯。”
　　“嗐，”顾承忱也走了过来，一脸仿佛自己玩得很开的随意，“我们来都来了，大家一起玩呗？向岑，这是你新交的朋友吗？”
　　她一脚伸进水池里，然后扑腾着水朝两人走了过来，礼貌又自来熟：“你好呀，我叫顾承忱，你叫什么名字？”
　　景依还没说话，一旁的向岑先替她回答了，“景依，她叫景依。”
　　听了这话，小景依觉得有趣的笑了起来——原来向小岑知道我名字中间没有那个‘小’字啊？
　　“哦，好的，”顾承忱很像那么回事儿似的，朝景依伸出了手，“向岑的朋友就是我的朋友，以后我们也是朋友了。”
　　景依觉得眼前这个女生倒还不错，伸出手想跟她礼貌地握一下，刚伸出去就被小向岑抓住了。
　　向岑牵起她的手，拉着她往池外走，“这里人太多了，我带你上岸玩吧。”
　　作者有话要说：　　突然掉落！
　　报：截止目前，上午的更新时间投票数最多。明天开始就恢复到11:00更新啦～
　　（九敏 给名字上加的小字加得我心累 童年篇快点过去叭QAQ）
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

26、没和向小岑待够
　　郑爷爷家来了个超可爱的小omega, 这件事很快就在乐安园的小孩子范围内传开了。
　　以前路过郑家小别墅看到赵奶奶只敢打声招呼就着急走的小朋友们，现在竟然敢成群结队的来门口喊人，顶着面对赵奶奶的威压, 只为了能把小景依叫出来玩一会儿。
　　景依自小就受欢迎，对于这种程度的热情非常适应，很快就和这些真心和她交朋友的人熟悉了起来。
　　只不过小景依朋友多了，小向岑就很苦恼。
　　虽然每一次她都会跟着景小依一起出去没错, 但是现在景小依身边的人群太拥挤, 经常玩着玩着, 小向岑就会被挤到不知道哪里去了。
　　不过每次景小依从和别人玩得尽兴的情绪中脱离出来, 都会第一个去找向小岑，抬眼把周围环境上下一扫, 准能在不远处找到正盯着她看的向小岑。
　　这时候景依就会很开心的跑过去，眨着她漂亮的大眼睛摇头晃脑，手不湿的话还会去抓小向岑的手，然后问她：“我们回家吗？”
　　小向岑就说：“回家，走吧。”
　　然后不顾身后一群熊孩子的挽留, 两人走上蜿蜿蜒蜒的小路, 一块回家, 在向家和郑家的门口前分别，第二天继续见面。
　　小景依是个很聪明机敏的小孩儿，有时候她会觉得有些愧疚，因为她发现，向小岑好像并不是很喜欢她爱玩的那些游戏, 但每次还是为了陪她来乐园玩。
　　就比如现在。
　　今天天气微凉，遍布在天空之上的云彩把太阳遮得严严实实，好像快要下雨了。
　　小向岑一只手抓着一把伞, 另一只手正牵着小景依，像往常一样，带她去五彩湖主题的乐园，那是景依最喜欢的一个。
　　景依落后向岑小半步，在身后仔仔细细的打量起向小岑来，她发现向小岑真的很平淡，一点也没有自己想到要去乐园玩的那种开心，然后她做了一个决定，“向小岑。”
　　“嗯。”小向岑自第一天见面起，真的没有纠结过小景依对她的称呼，景依管她叫什么都行。
　　等到向小岑侧过头看自己，景依就拽了一下她的手停住不走了，她说：“我不想去乐园玩了。”
　　向小岑奇怪，刚才景小依不是还不顾郑奶奶的阻拦，拿着伞也还要往这边来吗？
　　但是向小岑没问，景依不想去就不去了，“那你想去哪？”
　　“我想……”景依还真没想好要去哪玩，毕竟这么多天以来，是向小岑一直陪着她玩她喜欢的事物，小景依还没发现向小岑喜欢什么。
　　她低下头想了一会儿，突然想起外公外婆夸向小岑的对话，她笑嘻嘻的抬起头，说：“我们去你家吧！去玩你的乐高好不好？”
　　*
　　暑假在每天和向小岑一起玩儿中度过了大半，就连景依喜欢拖到假期最末的时间里写完的暑假作业，都在向小岑的陪伴和教解中提前写完了。
　　小景依已经在外婆家住了有一个多月，还有不到两个星期暑假就结束了，景爸爸景妈妈催她回家。
　　这天，小向岑正在郑家小别墅里陪小景依看动画片。
　　“哎……”小景依很是惆怅地叹了口气。
　　“怎么了？”动画片的内容很精彩，情节非常欢快，向岑不明白景依为什么会突然叹气。
　　“哎……”小景依瞅了小向岑一眼，又摇摇头叹气。
　　“到底怎么了？”小向岑从偏过头看景依换成偏过身子、正正地盯着景依，不解地问她。
　　“你还不知道吧向小岑？”小景依像是不能接受现实一样，瘪着嘴不开心道，“我明天要回家了。”
　　这个消息难得的让小向岑愣了一下，她抿起嘴唇，眨了眨眼睛，好半晌才喃喃道：“是么？”
　　“是啊！”小景依有些生气的说道，“我妈一定要让我回去！真是的！暑假
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!不是还没过完呢嘛？！”
　　小景依脸上气鼓鼓的，嘟着嘴一脸不情愿，小奶声又萌又软，故意重音表达不满时，还挥手比划了一下，要多可爱有多可爱。
　　“嗯，”小向岑点了下头，赞同小景依的说法，“是有点儿早。”
　　今天是周末，赵奶奶和郑爷爷都在家，赵玖正在餐厅里插花呢，老远就能听见小景依抱怨的声音，她笑了一声，“还没在外婆家待够呢啊？”
　　“对！”小景依重重点头回应外婆，然后十分诚实的接着说道，“也还没和向小岑待够。”
　　向岑也笑了，她伸手从面前的茶几上插了块水果，递给小景依，小景依毫不客气地低下头，直接就着她的手吃了。
　　“那你，以后还来吗？”小向岑问。
　　“来！”小景依又从一边的小盘子上拿了个叉子，叉了一块很大的水果要喂给向岑，“会来的！以后我每年都来！”
　　向岑低头，也就着景依的手把那块水果吃了，抬起头来时笑得弯了眼睛，“好。”
　　**
　　景家。
　　马上要面临升学考试的景依在餐桌上抱怨，“为什么为什么为什么？！”
　　她生气的夹进嘴里一块肉，恶狠狠的嚼了几口，然后咽下去接着抗议，“为什么今年不给我过生日！以前每一年不是都会举行生日宴嘛？！”
　　“因为今年你的生日和考试时间太接近了，”江晚无视对面餐桌上景依的抗议，慢条斯理地吃着菜，要多精致有多精致，要多优雅有多优雅。
　　一旁的景泷之在两人之间打平衡，先劝自己的女儿：“没有不给你过，只是推迟几天，生日宴还是会办的。”
　　然后再劝自己的老婆：“你要说就和依依说清楚，不要故意逗人家。”
　　然而他的话没有在这母女间起一点效果，景依还是很生气，“推迟几天还有什么意义啊？！我生日就是那一天而已！！”
　　景依从小臭美，还喜欢被夸奖，有时候也会有小小的虚荣心。
　　小时候每一年爸妈都会给景依举行生日宴，那时候虽然主角是她，但是她只管吃蛋糕就行，剩下的都是大人们的社交场合。
　　后来长大了一点，景依开始有了很多朋友，小朋友们喜欢分享自己的东西，分享着分享着，不免得会攀比起来，尤其是各自的生日，好像谁收到的祝福多，谁就最受欢迎。
　　景依自认是最受欢迎的那一个，所以她的生日宴，就一年一年的延续了下来。
　　这会儿她妈妈突然告知自己今年的生日不办了，景依不能接受！她都准备好要给好朋友们发邀请了！
　　“你生日第二天就是中考考试！”江晚强硬道，“你要是不同意，那就连补办也别办了！”
　　景依火气直冲头顶，大脑不经思索就喊出了一句：“不办就不办！”
　　然后把筷子往餐桌上一放，起身走了。
　　景依摔上门，躲在房间里给向岑发消息。
　　【我连生日当天要穿的衣服都选好了！】
　　【全都白准备了！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　仿佛一万个感叹号才能表达她的愤怒。
　　向岑今年上高一，课程比较忙，这会儿正准备上晚自习，口袋里的手机长震动了一下，她抬头扫了眼教室，没看到有老师，把手机夹进了课本里。
　　她回道：【没有白准备。】
　　景依：【啊？】
　　向岑：【好好准备考试，记得收礼物。】
　　6月20日，是景依的生日。
　　准考生们当天只在学校里留了半天，下午就继续放假，让大家回到家里去自由复习或者休息。
　　景依走在回家的路上更气了，明明就是有时间过生日的！
　　她掏出手机看了一眼屏幕中的消息，满屏的生日祝福，而被她设置了置顶的那个人，凌晨给她发了一条不痛不痒的文字后，就没了下文。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!！！说好的礼物呢？！！
　　今天明明是周日！你一点也不忙！结果一个上午都过去了连句话也不多跟我讲！
　　景依愤愤地在路上走着，边走边在心里跟自己生气——好啊！你们一个两个的都不把我的生日当回事！我自己去过！
　　学校前边有一家KTV，装潢非常有氛围，是为了迎合她们这些学生的口味设计的。
　　景依想，这个地方现在太适合我了，我就应该进去一边孤独的唱着歌一边狂灌冰红茶买醉！
　　这么想着，景依迈步走了进去，朝前台招呼道：“我要你们这儿最大的包房。”
　　前台不动声色的打量了一眼景依身上的校服，实话实说道：“不好意思，最大的包房已经被人定了。”
　　……连一个小小的KTV都容不下我。
　　今天我生日！她们却连最大的包房都不愿意给我！！
　　景依已经丧失理性的思考能力了，她觉得自己今年这个生日没意思透了。
　　“哦。”景依觉得是水逆，心情又下降了一个台阶，挥挥手跟前台告辞，“算了，我不唱了。”
　　转身往门口走，景依垂头盯着地面，还没来得及抬眼看看路，径直撞上了一堵人墙。
　　虽然景依刚才没有好好看路，但是她知道附近是没人的，这人肯定是故意撞上来的！
　　景依所有的脾气终于找到了宣泄口，她猛地抬起头，打算抓着这个倒霉蛋一顿开骂，气势汹汹：“你他妈……”
　　“嗯？”向岑一手扶上景依的腰，另一手把提着的蛋糕背在了身后，挑起眉，饶有兴致的问景依：“你想说什么？”
　　“我……”景依来不及羞怒了，脸上的表情分秒间转换成了惊喜，“你怎么来啦？”
　　“来给某个口无遮拦的小姑娘过生日。”
　　向岑笑笑，牵起已经脸红了的景依的手，拉着她往电梯前走，身后的人没支声，老老实实的任她牵着，也不管向岑要把她带到哪里去。
　　向岑想着刚才景依要骂人时脸上的小表情，心里有点痒，又觉得好笑，在电梯前站定，她按了上升键，忍住心里别样的滋味儿，装作严肃的对景依说道：“以后不许学别人讲脏话。”
　　景依听了，心说我这还不算脏话呢吧……
　　但是嘴上却乖巧地应了下来：“哦，知道了。”
　　作者有话要说：　　小声说一句：虽然我自己觉得KTV过生日挺烂大街的，但是她们这么小，总不能去开房吧……
　　请原谅我想法单一吧(///▽///)
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

27、情侣打卡地
　　从八岁那年第一次见到景依开始, 向岑的世界就好像换了个重心，一切都偏向这个远在南方的小姑娘。
　　每一年都最最期待寒暑假，希望能早一点、再早一点的见到飞扑过来的景小依。
　　景依的手娇小柔软, 握在手里宛若无骨，向岑用大拇指摩挲了两下，早起赶飞机的疲惫一扫而光。
　　电梯门开了，景依被向岑拉着走了进去, 她心里已经知道向岑要干什么了, 但还是像模像样的问道：“我们要去哪？”
　　向岑刚才在门口已经听到了景依的话, 她笑了笑, 按下最顶层的按键，“去最大的包房。”
　　这家KTV还有一个巨大的炒点就是这间最大的包房, 这个包厢被建在了楼顶天台上，四面都是隔音玻璃墙，是个阳光房。
　　但是把厚重又不失美感的窗帘展开，再将头顶的全息星空投影开关打开，这里就变成了附近所有学生趋之若鹜的告白场所, 在一众少年间广为流传, 成了标准的情侣打卡地点。
　　景依抬腿迈进这间屋子, 被向岑按着坐在了沙发上，然后看着向岑一个一个的把窗帘落下来，最后打开了星空投影仪。
　　被呈U形的沙发围在中间的桌案上摆着很多花束，七七八八的占满了整个桌面，显然是被人特意装饰过的。
　　中间包围着一个礼盒, 蛋糕在进门时就被向岑放在了蛋糕架上，景依看一眼蛋糕，再看一眼礼盒, 不敢抬头看向岑，心里紧张的砰砰直跳。
　　向岑……
　　向岑她想要干嘛呀？
　　她为什么要带我来这里？？
　　她不知道这里是告白圣地吗？？？
　　她……
　　景依紧张的咽了口口水，阻止自己继续往下想，她把手悄悄按在胸口上，想平复一下心跳，却听到头顶传来笑声，那声笑爽朗好听，景依的心跳更快了。
　　“景依。”向岑在叫她。
　　景依连忙抬头，“嗯？”
　　屋里的光亮非常暗，全息投影从头顶洒下来，是浪漫的多彩星空，有一束蓝色的光投在了向岑脸上，给她平添了一份诱惑。
　　景依情不自禁的盯着向岑，想把这幅她熟悉的不行的五官再仔细打量，她们已经有半年没有见面了呢。
　　向岑也在看着景依，景依坐在沙发上，比此刻蹲在桌案前的向岑高了许多，向岑需要仰视着看她。
　　景依身上还穿着深绿色的校服，这颜色在细碎的灯光下变为了深黑色，景依穿什么都好看，如果向岑刻意去忽略的话，她可以把它当成景依的日常装。
　　但是不行。
　　向岑在心里警告了自己一句，别心急。
　　“拆礼物吧。”
　　向岑抿了下唇，再开口时说出的分明不是酝酿在心里的那句话，她笑了笑，没让景依看出来其中的苦涩，再抬头又是一脸宠爱。
　　“哦……”
　　景依在这边一动不动的等了半天，还以为向岑要……那什么呢……
　　结果只是让自己拆礼物，那刚才眼神那么深情干什么？？
　　景依撇撇嘴，也没把这话讲出来。
　　她俯下身，两手去拆礼盒上的彩带蝴蝶结，心里还是非常期待这份礼物的。
　　每一年景依的生日，向岑都会很用心的给她准备礼物，每年都不重样，每年都让景依喜欢的不得了，而且不管向岑送了她什么，她都觉得，那是她这一年收到的最好的礼物。
　　彩带被拆掉，景依搓搓小手，跃跃欲试的想打开礼盒，她先是看了向岑一眼，好像是在请示。
　　向岑笑笑，“拆吧。”
　　于是景依立刻动手把礼盒的盖子拆了下来，放到了一边的花束上。
　　礼盒是个扁平的长方体，摘了盖子里面的情况一览无余，景依看到，放在里面的，是一本相册。
　　整体的色调是黑色的，左侧被环扣扣住连接了起来，封面上是景依以前闲的无聊，用手机备忘录画出来，发
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!给向岑的她们两个形象的小人。
　　景依惊讶的眨了两下眼睛，她伸手把相册取出来，放在膝盖上摸了摸方方正正的四角，然后才打开第一页。
　　第一页是景依，七岁过生日时候的景依。
　　奶萌奶萌的小团子带着生日帽，闭着眼睛，嘴角弯弯在微亮的烛光前许愿。
　　景依更惊讶了。
　　这张照片她确定她没有给向岑看过，而且这是在她认识向岑之前的，她是过完了七岁的生日、放了暑假才去外婆家的。
　　向岑知道她的疑惑，不知什么时候她已经坐到了景依身侧，和她一起低头看着这本相册，她回视景依询问的目光：“问郑爷爷要的。”
　　“哦，”景依点头，然后又好奇道，“那为什么只要七岁的？没有七岁之前的？”
　　因为七岁之前，你都不属于我，这是我们两个人的相册。
　　向岑给景依把滑落到眼前的碎发理了理，没回答，“继续看。”
　　果然，在七岁的景依之后，出现了八岁的向岑，景依眼睛亮了亮，“哇，你还有这么可爱的时候呢？”
　　八岁的向小岑竟然和景依摆着一样的动作，除却拍摄的角度不同，两张照片简直一模一样，匹配对100%。
　　“嗯。”
　　向岑从小就致力于跟可爱撇清关系，大多时候脸上都是淡着一张表情，除了和景小依在一起，她确实很少笑。
　　相册再往后翻，出现了两个人的合照，随后越来越多，直到两人今年的最后一张合照出现。
　　相册后面还有很多预留的空页，显然是要准备长长久久用下去的一本，景依把相册合上，心里的情感丰富复杂。
　　但是她第一个开口说得是：“天啊向岑，你竟然还会做手工？！”
　　这本相册其实是一本定制的手账本，里面没有放照片的夹层，全部都是向岑自己动手粘好的。
　　不过除此之外之外都是空白，除了反复出现的两人的名字、和给照片圈了边的花纹，连句话都没有写，向岑刚才说了，这些空白是留给景依的，以后她想写什么可以补上。
　　“对，我会。”向岑和景依一块把相册放回了盒子里，“喜欢这个礼物吗？”
　　“喜欢！太喜欢了！”景依实在想不到，天生讨厌麻烦到死的向岑竟然会为了她做定制相册！
　　景依一把抱上向岑，胳膊勾上她的脖子，好好拥抱了一会儿。
　　向岑享受着这个拥抱，抬手抚上景依的头，问她：“吃蛋糕吗？”
　　“吃！”
　　向岑把相册的礼盒放回沙发上，起身把蛋糕拿了过来，盒子拆开，里面是很小很精致的小蛋糕，因为只有她们两个人，没必要浪费。
　　景依看到这个小巧可爱的蛋糕更开心了，她就知道向岑最懂自己了，大蛋糕根本没有用处！
　　“许愿吧。”向岑从蜡烛盒里取出写着‘16’字样的数字蜡烛，把它插到小蛋糕的正中间，对已经摆好了姿势的景依说道。
　　景依双手合十，等向岑把蜡烛点燃后立刻闭上了眼睛，她先在心里默念了一遍，然后又开口讲了出来：“我希望向小岑和我永远在一起。”
　　她才不管什么说出来就不灵了呢！
　　反正她在心里默默说了一遍，又讲出口了一遍，哪个灵验算哪个的！
　　景依说完就睁开眼睛把蜡烛吹了，眼睛里都是欣喜的情绪，她目光盯在那个巧克力做成的‘生日快乐’立牌上，手指蠢蠢欲动。
　　所以她没注意到，在她把愿望讲出来时，身边的人眸色愈深的表情。
　　“可以吃了吧！？”景依笑嘻嘻的，看了向岑一眼就立刻上手把巧克力立牌拿了下来，送进嘴里咬了一口，边吃边满意的评价，“好好吃啊～”
　　景依很快就把这块巧克力吃完了，嘴边上被抹上了也没注意到，她拽了拽向岑的手臂，“快，向小岑，给我切一小块
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!蛋糕呗。”
　　向岑心里有一只野兽在吼叫，在奋力的撞击她亲自制定的牢笼，她用尽全身心的力气想压制住，却还是无能为力。
　　景依的手抓上她的手臂时，她甚至下意识躲了一下，幸亏幅度很小，景依没有注意到。
　　向岑默默平息着情绪，可对上景依明亮的眼睛，就怎么都静不下来。
　　她抬起手，没奔着蛋糕去，而是一点点挪到了景依眼前，在她好奇的目光中扶上了她的嘴角。
　　那里有一块很小的巧克力碎屑，向岑用拇指给景依擦去，很轻很轻的抹了两下，直到黑渍消失，她也没松手。
　　向岑很想就着这个姿势掐住景依的下巴，把她的脸扳到面前继而吻下去，但是景依还在笑着催她切蛋糕，她对上那双天真的眼睛就会心虚。
　　“嗯，想吃哪一块？”向岑收回了手，声音因为忍耐都有些沙哑。
　　景依指了指画着小云朵的那一块地方，“这个。”
　　向岑捡起蛋糕刀去切，很快切好了装在纸盘上，准备递给景依，又听到耳边传来景依说的话：“你知道吗向小岑，这个地方是我们学校的表白圣地，是好多情侣来的地方。”
　　向岑托着蛋糕的手抖了抖，“是么？”
　　景依煞有其事地重重点了下头，“可不是嘛！学校帖子里贴过好多呢！还有老师会特意过来抓早恋！”
　　向岑从纸盒里找出一枚蛋糕叉，状似闲谈：“你快要毕业了。”
　　“对啊，考完试我就再也不是这个学校的学生了，哈哈哈。”
　　“嗯，不会有人抓你早恋了。”
　　向岑转头，把蛋糕递给景依，等景依伸手接的时候，她很快的用另一只手抓住了，她一手托着蛋糕，一手按住景依的手把它夹在掌心里，捧得小心翼翼，如同她忍不住开口的声音一样：
　　“那你想跟我谈个恋爱吗？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

28、她唯独不敢肖想的
　　还是没忍住, 表了个白。
　　向岑保持着这个姿势没有动，表面上平静又淡定，内心里紧张的想出门给自己两巴掌咒骂自己太心急。
　　她紧紧注视着景依, 在意她每一个微动作，怕自己吓到了她，怕她看不上自己，怕她给出最不想听到的回答。
　　是了, 哪怕岁岁年年见面, 朝朝暮暮相处, 向岑还是怕景依不喜欢自己。
　　景依太单纯又太美好, 喜欢她的人太多了，比向岑优秀的追求者也有的是, 向岑细数自己的优点，只觉得赢在了是赵奶奶家的邻居这一点。
　　要不然恐怕，她早就是那些被景依冷漠拒绝队伍里的一员了。
　　从小到大，景依看着向岑的眼神永远都是那么的清澈依赖，向岑有时候怀疑, 景依是不是不知道alpha女生可以和omega女生谈恋爱。
　　可看着景依默默和各种贴上来的alpha保持距离, 她又觉得景依是知道的。
　　千万种可能, 她唯独不敢肖想的，就是景依和她一样，从一开始就喜欢上了彼此。
　　但是偏偏，景依还就真是。
　　她的那些担心，那些后怕, 通通多余。
　　景依的目光停滞在两人双手捧着的蛋糕上，怀疑自己是出现了幻听，难道是她太期待了给期待出幻觉了吗？
　　足足愣了两三秒景依才缓缓抬起视线, 对上了向岑看着自己的目光，发现向岑确实是在等她回答。
　　有些突然，又很理所当然。
　　景依心跳的有点快，手心开始出汗，但比这些更为要命的是她反应过来后不过脑子的嘴：“想！我想！”
　　景依几乎是用着逮捕人的力气抓上了向岑托在上面的那只手，毫不思索的回答里带着迫不及待，她用力往自己的方向拽了向岑一把，向岑手里托着的蛋糕头重脚轻，一下子就倒了下去，掉在了地上。
　　但没人关心这个。
　　向岑反客为主又上前了一步，伸手把景依按进了自己怀里，“知道你答应的是什么吗？”
　　景依在向岑怀里乖乖点头：“知道啊。”
　　抱了好一会儿，向岑才舍得跟景依分开一点，她揉揉景依的脸颊，又问她：“你真的知道？”
　　景依觉得向岑好烦，不服气的又重复了遍，“知道啊！”
　　向岑笑，揉景依脸的手又抬高了一点，去摸她的头，“这意味着，以后你不能说消失就消失，不能玩得尽兴了就不回消息，必要的时候，外出要和我报备。”
　　景依点头：“嗯！”
　　“意味着从今往后你要严辞拒绝每一个追求者，并告诉她们你是有对象的人，你是我向岑的女朋友。”
　　景依认同：“嗯！”
　　向岑很满意，她忍不住抓起景依的手亲了一口，“意味着，以后在外有些大大咧咧的动作要收敛，别再做让我吃醋的举动。”
　　景依无所谓：“嗯！”
　　“意味着我会更主动的参与进你的生活，会干扰你的所有决定，会需要占有你大把的时间。”
　　景依笑起来：“好～”
　　“意味着……”向岑盯着笑眯眯的景依，舌尖抵了抵牙根，“我会想对你做些情侣之间会做的事，比如……”
　　向岑低下头，很温柔的吻了景依一口，“这样。”
　　以前，景依和向岑虽然经常会拥抱，会相互依靠着在沙发上看一整天的电影，会手牵手挤在人群里四处走，但这才是第一个她们认为亲密的举动。
　　是她们的第一个吻，轻飘飘的没有力度，还短的让人抓不住。
　　景依脸红了红，难得对着向岑害羞，她低下头不去看人，声音糯糯的：“哦。”
　　景依没有拒绝的动作不知道给了向岑多大的鼓励，她压着心里的激动，故意逗她：“哦是什么意思？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“哦就是哦。”
　　“行。”向岑点点头，矮下身子去蹭景依的脸，“所以我可以亲你吗？”
　　景依别过脸，“可以。”然后又说：“但是别的不行！”
　　“噗。”向岑被景依这幅窘迫还义正言辞的样子逗笑了，心说我还敢干别的？我连亲你一下都紧张的不行。
　　“你笑什么！？”景依要恼羞成怒了。
　　笑什么？
　　我笑我自己不知道走了什么好运，女朋友怎么能这么可爱呢？
　　实在是太可爱了。
　　向岑贴着景依软萌软萌的小脸，看着她亮晶晶的大眼睛，近在咫尺，忍不住又亲了一下景依的眼睛。
　　她想：
　　去他吗的差两岁吧，我又不是不负责。
　　*
　　最后一场考试结束，景依跟着小伙伴们刚出校门就遇到了熟人。
　　“景依！”
　　晏允春站在中学门口，逆着阳光朝她挥手：“过来，这里！”
　　“学姐！”景依和同学打了声招呼就跑了过去，“你怎么来啦？”
　　“我们来给你补过生日啊。”晏允春笑得很温柔，身子偏了偏给景依指了一下躲在后面树荫里避凉的人，还抬手给景依把乱飞的碎发别到了耳后。
　　“辛委溟也来了？”景依这才看到那边耍帅的染头少年。
　　“对，”晏允春拉着她往这边走，“你别看他这会儿好像不太积极站在边上躲太阳，但是却是他提出要给你补过生日的呢，包房他都订好了。”
　　景依小学前五年一直被同校的辛委溟‘折磨’，实在是逃不开，走到哪都能跟他遇见，一来二去的他们彼此对彼此都挺熟的，也算是朋友了。
　　辛委溟这个人吧，虽然没什么大毛病，但是浑身上下的缺点也不少，还十分喜欢耍帅、且极其自恋，他六年级毕业的时候景依非常开心的送了他一双球鞋做分别礼物。
　　——以为自己总算解脱了。
　　只不过他们只短暂的分别了一年，第二年景依也考上了这所B市的重点私立学校。
　　景依以为，现在她们这个年龄段的学生分派观念是很严重的，辛委溟应该不会再特意来找自己玩，这一次，她的猜想确实没有错。
　　辛委溟确实不缠着她了，他忙着打架斗殴逃课追女孩。
　　景依一开始对这个现象很满意，不过后来，事情就朝着她不可控制的方向发展了。
　　初中的社团丰富多样，景依报了个象棋社，里面有很多棋弈高手，她对这个地方非常喜欢，尤其喜欢里面的一个学姐，人美心善特别温柔，景依找她帮什么忙她都会帮。
　　这个学姐就是晏允春。
　　景依一有空就会来社里找她玩，然后有一天，她就看到了辛委溟那家伙把她学姐壁咚在走廊上。
　　景依当时第一个反应就是，好家伙，辛委溟你可以啊，欺负人欺负到我头上来了？
　　她冲上去就要揍辛委溟，然后被学姐拦下了，景依气呼呼的说学姐这种人不能惯着你不用怕他，晏允春支支吾吾的说景依你误会了他是我男朋友。
　　景依傻了。
　　辛委溟在一边笑得很欠揍，“怎么了景依，吃醋了？”
　　景依：“我可去你的吧！好好对我学姐要不然我打死你个二逼。”
　　这太魔幻了，景依想不通她好好的温柔贤淑的学姐怎么会看上一个装逼耍酷的二世祖，一身从社团互怼骂战里学到的本领都窜了出来想要招呼一下。
　　但是学姐拉着她回了社团，还关上门问她你和辛委溟怎么会认识。
　　景依立马解释：“学姐你别误会，我和他一点都不熟，我祝你们百年好合长长久久永浴爱河！”
　　然后就溜了。
　　景依已经是个成熟的初中学生了，她太熟悉初中生活的各种套路和规矩了，好朋友的架你可以帮着打，好朋友
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的恋爱你千万不要插手管。
　　只是可惜了，学姐年纪轻轻的，怎么眼睛就不好使了呢？
　　出于对学姐的关心和担忧，景依默默观察了一阵她们两人的恋爱过程，然后发现辛委溟好像对学姐也还不错。
　　后来辛委溟就经常跟着学姐来社团里玩，很快和大家打成了一片，景依也在其中参加了几次集体活动。
　　不过这种好景才维持了不到一年，第一次听晏学姐边哭边跟自己说她舍不得和辛委溟分手的时候，景依握紧了拳头：“我就该拦着你的，他真的是改不了！”
　　这半年多景依看着辛委溟对晏允春花样献殷勤，又见着学姐每天美滋滋的小模样，她还以为那货改邪归正了，现在看来，就全都是新鲜劲儿呗，毕竟像学姐这样的温婉美人现在真的很少。
　　辛委溟对朋友好的没话说，有什么事儿了也很义气，但是他少爷脾气很大，只许别人顺着他，这么多年来，也就只有景依给过他闭门羹吃，晏允春那么水做的似的人，根本奈何不了他。
　　景依一开始以为学姐哭过了就会想明白，但是后来她才发现，自己羡慕到尖叫的拥有高超棋艺的学姐，其实没那么聪明，而且情商低级了。
　　他们两人从初中到高中，分分合合了不知多少次，景依也就跟着被迫在其中做了无数次的中间人。
　　具体表现在学姐想和好又不想主动的时候她就去传个话，学姐哭得梨花带雨的时候她就狠狠骂辛委溟一顿。
　　奇怪的是，辛委溟每次还都笑呵呵的受着，从来不跟景依生气，每次这种时候，景依就觉得辛委溟是真的有病。
　　还有现在，辛委溟脑子有病吧为什么要给她补办生日？
　　说实在的她和辛委溟真的没有那么熟了好吗？她们两人的关系只是她是学姐的学妹、而他是学姐时有时没有的男朋友而已。
　　景依浑身上下说不出来的别扭，这别扭里还掺杂着一丝她察觉到的诡异的危险。
　　景依直觉可能有什么事情会让她引火烧身，她想了想，对晏允春说道：“不用啦学姐，你们不用特意给我补办生日的，我对象已经陪我过了。”
　　晏允春感到诧异：“你，对象？”
　　“对啊，”景依笑了笑，这两天她已经跟很多人得瑟过了，“我还没来得及和你说呢，我谈恋爱啦！刚谈～”
　　“是谁啊？”晏允春有些好奇。
　　景依还没回答，在她俩身后的树上靠着的辛委溟突然直起了身子，走到她俩面前，“什么对象？！谁？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

29、我已经在深爱你了
　　辛委溟的眉头皱得有些狠, 语气也丝毫不客气，他叉着腰挡在景依面前，好像被人撬了墙角一样生气, 连声质问：“问你话呢景依，你跟谁好了？？”
　　景依也皱起了眉头，还拉着她学姐往后退了一步，“辛委溟, 你有病？”
　　晏允春脸色也不太好, 她松开景依牵着自己的手, 走到两人中间, “阿溟，你对景依这么凶干什么？”
　　晏允春虽然情商低, 但是她不是真的傻，辛委溟这一副质问的语气根本不像是一个朋友的关心。
　　她心里有些乱，又不敢再继续往下想，只能先回头对景依说道，“景依, 既然你已经和你对象过过生日了, 那我们就不缠着你再补一次了。”
　　景依非常感谢她学姐的这个决定, 她恨不得马上离辛委溟八万米远，立刻应和着点头：“好，正好我回家还有事，就不跟你们一起走了，学姐咱们以后再一起玩哈。”
　　两人简短的一番对话想把这个场面安然无恙的揭过去, 偏偏辛委溟还捣乱。
　　他从愤怒中回过神来，意识到自己这会儿子表现的太明显了开始笑着找补：“我没多凶啊，就是太好奇了。”
　　他非常自然的伸出手把晏允春拉到了自己怀里, 手臂搭在她的肩膀上，一副居家好男友的姿态低下头温声解释。
　　辛委溟长得好看，特意装起来的时候更是有模有样的能勾人，夸张一点来说，他弯起眉眼一笑，宛如漫画男主自书中走出，如沐春风，十分能感染人，尤其是对晏允春来说，只一秒钟就能融化掉她的脾气。
　　晏允春近来很少能看到辛委溟对自己笑，这时候恍然看到，心里都愣了一下，随后才被劝服了的点点头，又强调道：“那你也要好好说话。”
　　“好好好。”辛委溟立马答应，把下巴瞌在晏允春的头顶蹭了蹭，又看向景依问了一遍，“景依你说说啊，你对象是谁？”
　　晏允春也跟着看了过来，好像也很好奇这个答案。虽然景依早已在两三年的相处里明白了她学姐的恋爱脑不可逆，可现在看着他俩腻歪的样子，还是浑身起鸡皮疙瘩。
　　她别开眼，只认真的回视晏允春的目光，说道：“向岑。就是之前我跟你说过的，我外婆家的邻居。”
　　晏允春听了立时回想起来，景依外婆家的邻居……确实是有听她提过，那人好像还是个女alpha。
　　她关心道，“是那个女生？那你们是要异地恋啊？”
　　“对，现在是异地恋。”景依点头，想起了向岑前两天临走时候的承诺又开心的笑了笑，“她会来找我的，这个周末就会来。”
　　“噗哈哈哈哈哈。”辛委溟突然笑了。
　　景依停了口，第二次皱起眉头看向辛委溟，“有什么好笑的？”
　　辛委溟勾着嘴角，吊儿郎当，居高临下的调侃：“你找了个女alpha？瘦了吧唧的有什么用？”
　　听到这话，景依的火气终于压不住了：“找打是吧？！”
　　景依攥起拳头，忍无可忍，今天即使是学姐在这儿也不好使了，她往前一步就挥向了辛委溟那张臭脸。
　　虽然体质上是个柔弱的omega，但景依的身手并不是弱鸡，这一切还有赖于她有一个从小就进了部队的小舅。
　　郑韧是个血统很高的alpha，天生适合在战场上战斗的那种，从小学开始他就在相关学校学习训练，现在已经是个上尉了。
　　第一次在家里见到过来度假的小景依时，可把郑韧给吓了一跳，他还以为是家里终于决定扔了他这个一年见不到几回面的儿子，要认养个女儿在家里了。
　　没办法，赵玖和两辈人的关系复杂特殊，连带着江晚和郑韧这两个亲姐弟也关系尴尬，从来都没有见过面。
　　所以对于郑韧来说，景依这个小外甥女是只闻其名不知
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!其人的存在。
　　可相比于郑韧的一脸惶恐，天生嘴甜的景依却很开心，朝着来人就朗朗叫了一声‘小舅舅’，效果很显著，登时就像收割了郑锦复一样，成功收复了郑韧这颗少男的舅舅心。
　　郑韧常年在部队待着，直男又木头，不知道怎么表达自己对小景依的关心喜爱，绞尽脑汁的想出了一个主意——就是教景依一些防身术，让她能保护好自己。
　　景依一开始是拒绝的，但是后来还是妥协了，三天打鱼两天晒网的倒是跟着郑韧学到了一些。
　　但其实对付身体强壮的alpha，她这点水平还是不够格，但是气上头了谁还管这些，辛委溟平时恶心自己也就算了，景依姑且不计较，现在这傻逼还敢说向岑，不给他一拳景依都觉得对不起郑韧教自己的可怜用心！
　　——郑韧要是知道了，一定很感动。
　　但拳头还是没能挥到辛委溟脸上，被他侧头躲开的同时，晏允春也焦急的抓住了景依的手。
　　“景依！”晏允春紧紧攥着景依的手，后怕又心惊，“阿溟他就是嘴欠，你别动手，别生气。”
　　“哦。”被拦住后景依就知道她学姐会这样说。
　　她不再废话，也懒得纠缠，只警告的用食指点了点辛委溟，“管好你自己，别再找揍。”
　　说完景依和晏允春打了个招呼走了，晏允春目送景依离开，回头想要安慰辛委溟两句，却被辛委溟的眼神吓了一跳。
　　“呵。”辛委溟松了圈着晏允春的手，把她推出了怀里，眼神沉下来，浓黑的瞳孔转了转，扯着嘴角冷笑了一声。
　　*
　　周末学校放假，向岑早就订好了机票，上午九点就到达了B市。
　　从出口走出来，向岑四处打量也没找到景依的身影，明明她这女朋友在十分钟前还发消息跟她说已经到了呢。
　　向岑解锁手机，准备打过去个电话找找人，屏幕一亮，弹出来个消息对话框：【图片】。
　　向岑动动手指点开，是一张偷拍照片，照片里的人背着黑色背包，穿一身休闲短裤+白衬衫，分明是她自己。
　　发消息的人是景依，拍摄的角度在她身后。
　　向岑笑了笑，回过身，一个人影就扑了上来，景依纵身跳到她身上，双手缠上她的脖子，黏黏腻腻的撒娇：“我好想你！”
　　景依今天穿的也是同样的短裤+衬衫，和向岑的穿搭颜色相同，像是情侣款。
　　景依很轻，在她扑过来的一瞬间向岑就接住了她，还双手抬起托住了她想要夹在自己身上的腿。
　　以前两人好像也这样拥抱过。
　　那时候就只是单纯的表达朋友之间的思念和喜悦，两个半大不大的小孩子，谁也没有多想。
　　但是这次的感觉一点也不一样，听着那句甜甜的‘我好想你’，向岑心跳都在加速，嘴角快要咧到太阳穴，满腔欢喜浓烈的快化为实质。
　　景依黏在向岑身上几秒后才挣扎着跳下来，向岑从托着她的腿改为环着她的腰，“嗯，我也是。”
　　两人依偎在一起，头抵着头，这大概是她们从认识以来，分别后再见面时间间隔最短的一次，双方都很激动，情绪非常外溢，以至于路过的人都多看了她们倆两眼。
　　景依本来就不在意这些，这次连带着向岑也都不在意了，没人管什么注意影响，没人害羞，眼睛里都只有自己小别胜新婚且正在新婚的女朋友。
　　她们就静静的感受着对方身上传来的温度，没说什么话，等到两人都抱够了，才牵起手一块往机场外走去。
　　景依比向岑矮了半个头，步子也迈得短，每次两人一起外出她总是喜欢让向岑拽着自己走，好像能省多少力气似的。
　　这会儿她却牵着向岑的手和她并肩，蹦蹦跳跳的欢喜的不行，一边往前蹦跶一边回头看向岑，甚至想拉着她跟自己一起闹腾。
　　景依一直
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!在笑，嘴角的弧度就没放下来过，她走两步就扯扯向岑的手，跟她说：“我和好多朋友都讲了我们的事，现在她们都知道我名花有主～”
　　向岑笑，抿了抿唇满意的眯起了眼睛点头，“做的不错。”
　　景依蹦到向岑面前，两双手都牵上向岑，面对着她倒着步子走，半仰起头晃了晃，像讨要糖果的小孩，“那我这么乖，有没有什么奖励呀？”
　　“想要什么奖励？”
　　向岑对待景依几乎是百依百顺，景依说什么是什么，景依说要奖励，她当然就会顺势答应。
　　机场外的广场上十分宽敞，没有什么障碍物和碎石子，景依非常放心的保持着这个姿势走路，向岑也抬起了一只手护着她，微微拢在她身侧。
　　景依想了想，心里的愿望名单里突然跳出了一个期待已久的选项，她眼睛一亮，“我想去蹦极！双人蹦极！”
　　“……好。”
　　向岑脸上的笑只僵硬了0.1秒，然后很快的硬着头皮答应了下来。
　　其实她心里还是拒绝的……倒不是有什么恐高，只不过是向岑对这类极限运动没有兴趣，并且觉得没有道理。
　　这些‘反自然’的挑战重力系统的运动通常会迎面给人带来很大的冲击，而且高压或高速下还会对人体产生危害和影响，向岑自认为行事作风保守，不是个专于挑战的人。
　　人类为什么不能舒舒服服的过生活呢？为什么要难为自己？还难为自己的伴侣？
　　当然，如果提出这个要求的人是景依的话，那就不是‘难为’了——不是什么大事，可以满足，必须答应。
　　向岑不知道她家娇娇柔柔的去游乐场只喜欢梦幻主题的景小依怎么会突然迷上这类刺激性的游戏，但只要是在合理范围内的要求她都会毫不犹豫的答应。
　　这是不知道从什么时候开始，就深深镶嵌在向岑心里的原则。
　　向岑只在心里给自己做了一会会儿的心理建设就恢复如常，然后抑制不住好奇的追问了一句：“怎么会突然想去玩蹦极？”
　　景依：“我早就想去玩了！你不觉得去玩蹦极很酷吗？”
　　向岑：“很酷的运动有很多，比如，我可以带你去跑车，去射击，去攀岩也行。”
　　毕竟这些她还算擅长。
　　不至于没有准备，让到时候有很大几率会慌乱的景依没有安全感。
　　“这些我们都去过了！”景依摇摇头，“我看网上说，情侣要一起去尝试很多事情才有趣。”
　　景依的大眼睛扑闪扑闪地望着向岑，满含期待：“听说双人蹦极的人会深深爱上对方，你不想试试嘛？”
　　试什么试？
　　我已经在深爱你了。
　　向岑摇头笑笑，“行，去试试。”
　　作者有话要说：　　·学姐这样的人现实生活里真的有，不听劝、执念非常深、自欺欺人，可怜可悲又可恨=(
　　·真的非常抱歉，今天更晚了，对8起！
　　跪下认错orz.
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

30、还不都是为了你
　　看着得到同意之后景依开心的表情, 向岑有些好笑。
　　——景小依，我非常确定我会永远深爱你。
　　但是我不确定，你会不会深爱我。
　　所以那就去试试吧, 希望这个听说是真的，就算不真，我也会为之努力。
　　向岑以前也来过一次B市，那次是和学校的同学一起过来参加竞赛, 为了和景小依见一面她还特意多留了两天, 顺道去拜访了景家爸妈。
　　那一次真就是出于礼貌, 觉得自己应该去跟景叔叔和江阿姨问候一声, 没想到就此在他们心里留下了好印象，这倒方便了以后她们两个坦白。
　　不过这一次景依显然没打算直接带着向岑回景家登堂入室, 她们才刚在一起没几天呢，连她们俩自己都还没怎么准备好。
　　所以这次景依直接隐瞒了向岑飞来B市找自己的情况，直接带着向岑去酒店住了，而向岑也是这样想的，两人的观点一拍即合。
　　酒店是现定的, 办理好手续后向岑本想着放个背包就带景依出去玩, 没想到景依一进房间就往床上一扑, 还滚了一圈，“哇哦，好舒服啊，好适合睡觉！”
　　景依说着还蹬蹬腿踢掉了鞋子，把随身挎着的小包包扯下来往外一扔, 不知道甩到哪里去了。
　　她往床中间挪了挪，朝走过来坐在她脚边的向岑哼唧一声：“唔，好困啊……”
　　“这都几点了, 你还犯困啊？”向岑看了一眼墙上的木质挂钟，弯腰往前，宠溺的摸了摸景依的头。
　　“还不都是为了你～”景依装模作样的假装打了个哈欠，“机场离我家那么远，为了接你我早上起得好早好早呀。”
　　其实也没多远，打车过来二十多分钟而已，主要是景依考完试以后彻底放了假，放飞自我执着于熬夜，每天晚上玩到挺晚才睡觉。
　　前一天晚上她倒是有为了第二天能去机场接向岑没再试图熬夜，但是短短几天的熬夜大法给她形成了非常神奇的生理作息，即使早早躺在了床上准备休息，她却还是没能及时入睡。
　　而是硬生生顶着无聊熬到了她前两天犯困时候的时间点才睡着觉，而且为了不被向岑发现她熬夜，她还不敢找向岑聊天，早上被闹钟吵醒的时候，简直如上刑场般痛苦。
　　这会儿见到了床，景依仿佛就像是被吸在了上面一样，怎么也起不来，两只眼睛昏昏欲睡，下一秒就能进入梦乡和周公下棋了。
　　向岑一看景依这幅小模样就知道她昨天晚上肯定又晚睡了，她没说什么，站起身从床边拿了薄毯给景依盖上，趴在她身后拍了她的背两下，“睡吧，一会儿我再叫你。”
　　景依登时放松精神，睡了过去。
　　还是上午，套房的采光很好，落地窗外洒进来一片阳光，明亮的光圈照在床前，亮的晃景依的眼睛。
　　向岑从身后伸手给景依挡了挡，那片光就照在了她手上，阴影投在景依的脸颊上方，景依紧闭着的眼睛眯了眯，舒服的陷入了沉睡。
　　向岑就安静的垂下头看着她，看她好看的眉眼，柔和的五官，鬓边的碎发，和露着的一小截耳朵。
　　真好看。
　　怎么会这么好看。
　　向岑笑了笑，放轻动作起身，起床去把纱帘拉上了一半，正好能挡住景依的脸。
　　然后她就坐在景依面前的地毯上，一边拿手机订下午去蹦极的双人票，一边查起了周边游玩攻略。
　　景依醒过来的时候，向岑已经不在床前了，她正在餐桌前摆弄着食盒。
　　看到景依伸着懒腰从床上爬起来坐着，向岑从桌上拿瓶水拧开，走过去递给景依，“醒了，饿了没有？”
　　向岑太熟悉景依的小习惯了，这么多年来，她几乎是伺候着这位小公主陪她长大，对于照顾景小依这件事，已经有了一套极其有经验的心得经。
　　景依接过水瓶，咕咚咕咚喝了两大口：“饿。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“过来吃饭。”
　　两人坐在餐桌上，景依吃着吃着想起了什么，咬着筷子问向岑：“我都在外宣扬了，你呢？你告诉别人我是你的女朋友没？”
　　“告诉了。”向岑答。
　　“怎么告诉的？”景依追问。
　　向岑把放在一边的手机捡起来，滑到动态页面，那里有一条两小时前新发的图文状态——
　　【来见女朋友。「图片」】
　　图片配的是刚才来酒店的路上景依抓着向岑拍的合照，自从收到了那本相册生日礼物后，她就致力于收集两人的照片，想起来了就逮着机会拍。
　　向岑平时用朋友圈的时候很少，这几乎是她为数不多的动态里唯一一张的露脸照，不发则已一发惊人，上来就是自己和女朋友的自拍合影，这会儿评论点赞已经收获了不少人。
　　景依瞪大了眼睛，连忙把底下点赞的人和评论看了一遍，在看到那两个灰色的小人图标时放下了心，“吓死我了，还好你屏蔽了。”
　　向岑当然比景依仔细的多，在主动和双方家长坦白之前，必要的隐藏还是一定的。
　　“嗯，”向岑点头，“告诉家长的事，还要再等等。”
　　等再过两年，等到你18岁成年了，或者，等我们稳定了。
　　“对对对。”景依非常同意。
　　放下心来后，景依美滋滋的又欣赏了一遍底下的评论，大多都是祝99的，还有就是问这漂亮女孩是谁的，夸两人般配的。
　　景依满意了。
　　吃完饭，向岑不等景依说，亲手自己给自己挂上了景依的小包包，挎在身后，十分自然的接受了这个粉嫩且亮闪的软萌小物件，牵起景依的手，带着她出了门。
　　B市只有一处能蹦极的景点，位处在市区的景山上，两人从机场附近的酒店赶过去倒不是很远。
　　景山里有花海有古亭有林木有湖泊，来游玩的人还挺多的，她们到的时候还排了一小会的队。
　　等终于到了两人，向岑拿着双人票交给了检票员，接过递回来的票根时想顺手扔进一旁的垃圾桶——景依没有收藏票根的习惯，她也没有。
　　但这时景依竟然给拦下来了，她把票根抢过来，拿手机对着拍了两下才扔进垃圾桶里，“拍一张，我要发状态呢。”
　　然后向岑就看到，景依打开动态页面，把这张票根的照片和她们刚才的自拍都添加进去，配上文字：【和女朋友。】
　　然后编辑分组，按了发送。
　　向岑笑了，她把景依的手牵过来亲了一口，“走吧，女朋友带你去玩。”
　　十几岁的少年人普遍对花海古亭丛林湖泊没什么兴趣，所以向岑带着景依直奔山顶的蹦极场所。
　　还好景山里有直达终点的缆车，要不然景依很有可能转头走人不玩了。
　　前面还有一对在排队的情侣，景依跟在向岑身后，半边身子歪倒在她身上，紧张的双手紧紧抓着向岑的手臂，“向岑……”
　　“没事儿，”向岑覆上景依的手，安抚的摸了摸，“这里的设施都很安全，不会出现意外。”
　　向岑是个很会调节情绪的人——除了以后要面对勾人的景依。
　　上午趁着景依睡觉的两个小时，她把这整个景区都了解了一遍，蹦极的细节更是从头看到了尾，确保心中有数她才带着景依来的。
　　本来向岑心里就没多怕，面对着需要安慰的景依她更是条件反射的靠谱，这会儿已经开始有条不紊的安慰女朋友的情绪。
　　“要是害怕就闭上眼睛，靠在我怀里就行，”她把皱着眉头欲言又止的景依埋头按在自己肩膀上，“我会抱紧你，或者，我现在也可以带你走。”
　　“不行不行！”景依埋着的头抬也没抬，“不走不走！我说了要和你一起经历的。”
　　向岑笑，“我们在一起又不需要用这些来证明。”
　　“可是……”
　　“到你们了，过来！”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!工作人员见惯了这百米跳台上的卿卿我我，丝毫不带任何感情的把两人招呼了过去，然后麻木的给她们上了装备，不容拒绝。
　　“我，我，向岑，”景依和向岑紧紧抱在一起，刚才只往台下瞄了一眼就已经开始瑟瑟发抖，她怂了，“我不敢……”
　　“要放弃吗？”
　　“不要！”
　　“那闭眼，别怕，”向岑蹭蹭景依的额头，“我在呢。”
　　工作人员熟练且麻利，很快就给两人检查好了设备，她把两人带到跳台边上，确认安全后询问：“可以开始了？”
　　向岑垂头很轻的亲了一下景依的脸颊，“准备好了吗？”
　　“没，没有……”景依实话实说。
　　她闭着眼睛的睫毛都在抖，坦白来讲，她这会心脏跳的比跟向岑在一起那天还要快。
　　“你相信我吗？”
　　“我相信！”
　　“那好，”向岑点头，又说道，“抱紧我。”
　　景依紧闭着眼睛，听话的按照向岑说得又抱的更紧了一点，她听到向岑说：“你来数，数到三，我就抱着你跳，行吗？”
　　“……好。”景依犹豫着应了，她舔了舔唇，咽下一口口水，心惊胆战的开始数，“1，2，3……啊！”
　　3字的话音刚落，景依感觉到脚下一空，她和向岑急速下落！
　　风声在耳朵边刮的很大，除了向岑双臂紧紧箍住自己的力量以外，景依什么也感觉不到，全身的感官都在不受控制的远离，赖以生存的安全感开始失控，景依难受的几乎想挣脱逃离。
　　这时她的额头上突然一热，向岑吻了她，她抱着她的手大拇指用力的摩挲了两下，风声里带来向岑的喊声：“不要怕！”
　　景依睁开眼睛，向岑也正在看着她，她们两人被绳索包裹住，不上不下的凌空在这天地之间，只能感受到彼此，相依为命。
　　对视的一瞬间，景依甚至忘记了尖叫。
　　绳索的长度被拉伸到最大，她们下降的速度有所缓解，两人落到了潭水正上方。
　　“我还没有和你说过吧，”在被弹性拽回去之前，景依听到向岑说：“景依，我喜欢你，我爱你。”
　　“我，我也……啊啊啊啊啊！”
　　作者有话要说：　　呜呜呜 羡慕了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

31、我们以后也会有
　　向岑骨子里有些刻板, 她一直觉得爱这个字，不能太早对景依说出口。
　　会显得轻易，会让质感变差, 但是现在她忍不住想告诉景依，她是爱她的。
　　向岑爱景依，不知起于何时，确认终于生命。
　　两个人反复被绳索弹拽了几次之后才得到了一点平静, 她们悬挂在水面上相互抱着, 额头嗑在一起, 随着绳子的晃动而摇摆不定, 转了几个圈才被工作人员安稳的接到小船艇上。
　　双脚终于落地，那种脚踏实地有所倚靠的感觉回来了, 景依坐在向岑边上，张了张口，哑着声音话都没说出来，眼睛先红了。
　　失重的感觉太过强烈，那让景依很不舒服, 刚才被挂在上面的时候她只顾着闭上眼睛喊了, 根本没法回应向岑的表白。
　　这会儿得了‘解救’, 她也想立马给向岑来一套情话招呼上，什么三行情书什么古言绝句，平时她可以张口就来，但是此刻却莫明想哭。
　　不是害怕的想哭，是感动, 就是一种说不清的突如其来的感恩，浓浓的情绪占满了她的胸腔。
　　景依吸了吸鼻子，凑上前抱向岑的手臂, 牢牢抱在怀里后看着她的眼睛，“向小岑，有你真好。”
　　向岑刚才一直挺沉着冷静的，虽然后来她也闭上眼睛了吧，但是她全程都没有喊出来，所以不像景依一样嗓音沙哑，她笑笑，“嗯，好点了吗？”
　　向岑把景依抓在自己胳膊上的两只手握在手心里摩挲，另一手环过景依的背把她圈进怀里，关心的询问。
　　“好了，”景依心里那股莫明的情绪已经平复了，她轻咬着的唇角终于露出一个笑来，“现在我们算是完成一项啦～一起去了极限运动！”
　　小船艇把两人送到了岸边，向岑先下船，站在岸上把手伸向景依，“过来。”
　　景依就牵住她的手，然后被向岑一把拉了上来。
　　蹦极处有个全程摄影活动，向岑订购的时候就给选上了，她牵着景依一起走到负责人那里，从人家手中接过了一张光盘，还有她们两个人的勇敢者证书。
　　光盘是白底上画着黑色简笔画，画的是景山一角，除此之外也没有刻上什么‘XX旅游景点欢迎你’的话，整体简约大气，向岑还挺喜欢的。
　　勇敢者证书就不一样了，上面盖了一个大大的景山的红章，工作人员还给两人递了笔让她们填个人资料。
　　景依兴致勃勃的接过了两个人的笔，拉着向岑去一旁的小石桌那儿填写，她把向岑按坐在石凳上，自己坐在另一边，双手递给向岑其中一支，“喏，字要写得好看一点哦。”
　　“好。”向岑接过笔，挑了挑眉点头应下。
　　证书上要填写的内容其实很少，只有双方姓名、年龄和日期三项，景依很快就写好了，抬起头来时听到对面向岑一笔一画写着字传来的沙沙声，景依忽然想远了。
　　这个场景，就好像……
　　去民政局登记结婚的新人好像也是这样的吧。
　　从工作人员手里拿过登记表，找一处空座填写，然后再拿着写着两人姓名的证件一起离开。
　　景依笑了起来，眼睛弯弯的眯成了月牙，她伸手戳了戳向岑。
　　向岑也已经写好了，她把笔盖盖上，抬眼看景依，“想说什么？”
　　景依把自己的勇敢者证书推到向岑那边，“你看，这两个证书像不像……”
　　“结婚证？”向岑接过话，也笑了笑，“是有点像，但是颜色不一样。”
　　她俩的勇敢者证书是深蓝色的，而且也没有照片，不比结婚证的信息精细，但是对于十几岁的她们来说，这已经足够神圣了。
　　向岑把两个证书递给景依，“先收好，红色的我们以后也会有。”
　　“好～”
　　景依和向岑十指相扣，亦步亦趋的跟着她走，走了一会她忽然又
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!喊了向岑一声：“向岑！”
　　“嗯？”
　　“我刚才还有句话没说完呢。”
　　“什么？”
　　“在空中抱着的时候，我就想告诉你了，我也喜欢你，我，也爱你。”
　　*
　　从蹦极的地方出来，景依和向岑是牵着手走下山的，她们俩慢悠悠的散着步，看到什么有趣的好玩的就上前瞧瞧。
　　走到半山腰的时候，景依就一步也不想走了，她扯着向岑拐进了山路边上的一个小凉亭，这里依山傍水、掩在草木之后，倒没有人来。
　　景依背靠上临水的护栏，两手晃着向岑的手撒娇：“歇一会儿歇一会儿，我们先在这里待一会儿。”
　　向岑当然答应：“行。”
　　景依听了就不晃她了，用了一点力气把向岑拉到了自己眼前，两手往上移按上向岑的肩膀。
　　“想干嘛？”向岑已经察觉到景依的动机了。
　　景依笑嘻嘻的跃跃欲试，她踮起脚尖，想借力按着向岑的肩膀坐到围栏上去，“我绝对不乱动！我牢牢抓着你，不会掉下去的！”
　　向岑盯着景依的眼睛，看她脸上的表情那么诚恳又期待，笑了一下同意了，她把手托在景依腰上，举着她让人够到了栏杆。
　　景依立刻借力动了一下，然后坐稳了两手环住向岑的脖子，说牢牢抓着就真的不松手。
　　向岑贴着景依站着，两人之间一点空隙也没有，为了不碍着向岑，景依把两条腿分开了一点，从她们的后方看过来，就好像景依正夹在向岑腰上。
　　景依没什么感觉，她这种小脑袋瓜根本考虑不到这一点，而向岑感受着景依从上到下栖息在自己周围的气息，抿了抿唇，没动，也没说话。
　　山上都是年头久远的参天大树，随便找出来一个就有十几米高，茂盛的枝叶错落相交，遮遮掩掩的挡住了高挂在天空上的太阳。
　　有几缕阳光从缝隙中倾泻下来，形成了直线形的光束，山间灰尘在空气中起伏，和光影纠缠。
　　景依侧头看着这些，而向岑在抬头看她。
　　有件事，向岑一直想跟景依商量，但她却又觉得那样太过自私。
　　识大体和渡私欲，在向岑脑子里不断纠结着，她想的又烦又乱，最后还是干脆开口问，“景小依。”
　　“怎么啦？”
　　“考完试，你有心仪的学校吗？”
　　“没有，”景依的视线从荡漾的水波纹移到向岑脸上，她微微俯下头，轻松自在的说，“我觉得都差不多，在哪儿读书都一样。”
　　“都一样吗？”向岑眼光微沉，心里的火苗越烧越旺。
　　“对啊，反正以后就是艺术生，文化课在哪里读都没差吧。”
　　“那，”向岑试探着提道，“A市的一中呢？”
　　“A市？”景依下意识的眨了眨眼，显然之前从来没有考虑到过还有这个选项。
　　但是向岑问出口的一瞬间她就明白了对方的用意，脑子飞快地转动起来，开始思考自己如果真的要去A市读高中的话，有多少可行性。
　　“在A中读书，我可以照顾你，如果你想住宿，我就也去申请宿舍，你要是想住在家里，那我们就每天一起从乐安园出发。”
　　“B市有的A市都有，你想去哪我都可以带你去，我会陪你去课外班，会给你辅导功课，会带你认识我的朋友。”
　　向岑捋了捋景依耳边的碎发，很轻柔的顺了两下，然后给她别到了耳后，“怎么样，有兴趣吗？”
　　景依已经心动了，“去A中……也不是不行。”
　　“行个屁！”
　　一道愤怒的男声从亭子外面传来，那人一把掀开了遮挡着两方视线的树枝，大步迈了过来，直奔景依和向岑，好像想把景依从向岑怀里给扯出来。
　　景依和向岑同时回过视线，对上了莫明愤怒的辛委溟的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!眼睛。
　　向岑不认识这人，但很明显来者不善，她怕对方突然作出什么冲动的行为再伤到景依，在辛委溟凑到两人跟前之前把景依从栏杆上抱了下来。
　　景依刚落地，立刻开始骂人：“辛委溟，你他妈什么毛病？”
　　这会儿也顾不上在向岑面前保持形象了——反正不管自己是什么样向岑都爱我。
　　先不管辛委溟为什么也会在这儿，他搁那儿偷听墙角还不算，竟然还骂咧咧的过来多管闲事！
　　景依被向岑牵着的手都按耐不住，挣扎着想上去给辛委溟两拳头。
　　“我什么毛病？”辛委溟舔了舔下牙膛，冷笑着反问，“你什么毛病啊景依？你特么眼瞎？”
　　他又走近了一步，很欠揍的活动了两下脖子，抬手指着向岑：“你要这么一个女的有什么用？她能有我好？”
　　“我去你……”景依现在就是满脑子的脏话想骂，她本来就看辛委溟不顺眼极了，他还一次两次的上来招惹，还拿他跟向岑比？？
　　我呸！
　　景依想口吐芬芳的欲望很强烈，但是很可惜没能成功，向岑抬手捂住了她的嘴巴。
　　“呵。”向岑也笑了，是冷笑。
　　她平时很少冷下脸，更没有过这种少有出现的怒气，也不纯粹是怒气，更多的是好笑，是一种想不到还有人能把她惹生气的可笑感。
　　向岑听明白对面这男的的意思了，她回头看了景依一眼，心里感慨，想不到她家景小依还有招惹烂桃花的体质。
　　在这一分钟之前，向岑一直以为，那些她明里暗里打探来的喜欢景依的人，都是像她一样紧张着、疼惜着景依的追求者，不说多么多么优秀，却真的会带给向岑危机感。
　　像这种讨打又蠢的，向岑真的没想到。
　　她把景依挡在身后回护着，挑眉看了辛委溟一眼，“是来跟我抢女朋友的？”
　　“算你识相，”辛委溟得意的笑着，还压了压胳膊伸展肌肉，“以后别再缠着景依，今天我不打你。”
　　向岑听了，没忍住又笑了，她回头拍了拍景依的手，“在这儿等着别动，很快。”
　　作者有话要说：　　让我们一起来期待向岑愉快的打渣男～QUQ
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

32、为了你争风吃醋
　　语态肆意, 带着点目中无人。
　　景依从没见过向岑打架，她还是有些紧张的，手拉着向岑的不肯放, “向岑，你……”
　　“放心，”向岑笑，“不然你以为我是怎么和郑韧平起平坐这么多年的？”
　　郑家的男人都特别护短, 作为景小依的外公, 郑锦复一个差了两辈分的人倒没那么在意, 就是小舅舅郑韧, 但凡看到有个什么人出现在家门口要带景依走，都会问上好几遍才放人。
　　这些景依都不知道, 因为郑韧与那一群上门喊人的alpha都是在她下楼之前解决战斗的。
　　郑韧从小身手好，随便找个什么理由就要和来人比划两下，不是把人打跑了就是自己觉得对方差不多过关了，可以放心地让她带着景依出门玩。
　　这两种判定的结果前者居多，而后者, 这么多年来只有向岑一个。
　　向岑把衬衫的袖口往上网了网, 两手握成拳, 脸上的笑容转瞬消失，“让我看看你要怎么打我？”
　　“哈哈，你还挺能装！”辛委溟根本没把向岑这一身比他矮半个头的身板放在眼里，非常散漫的架起了胳膊，作出格斗的姿势, “我看你能挨我几……”
　　向岑一个跨步上前，已经来到了辛委溟眼前，重重的一拳直击他面门, 打掉了他要说的话。
　　这一拳实在没客气，辛委溟话都没说完直接被打得倒退了两步，他手捂上自己已经洇血的颧骨，完全在状况之外，根本没反应过来。
　　他确实没有反应的机会，向岑紧跟而上，分秒间来到他左前侧的位置，辛委溟想要抬手臂格挡，向岑直接抓住他的手腕使力一拉一拧，‘咔嚓’一声，是关节脱臼的声音。
　　辛委溟发出一声惨叫，接着被向岑踢到膝盖弯跪了下去，他‘啊啊啊’的半跪在地上挣扎，手臂被反锁在后面动弹不得，气得面色绯红，咬牙切齿。
　　“是这样打吗？”
　　向岑笑了一声，手上的力气加重，压着辛委溟的肩膀让他不得不弯腰以一个扭曲的姿势匍匐在地。
　　“我操！”辛委溟恼羞成怒，奋力抵抗，他本人也还是有点力气的，仰头用后脑勺撞向岑，在向岑躲开的一瞬间想要借势跳起。
　　向岑没给他这个机会，在辛委溟半站起身时向岑拽住他的另一只手臂‘哐当’一声，给了个利落的过肩摔。
　　亭子里空间有限，向岑给他直接扔到了亭子外的石子路上，要不是顾忌着把人扔下水还得麻烦救生员救人，向岑真想直接给他扔水里。
　　刚才这家伙竟然想放信息素压制，向岑反应得及时，顾不得犯恶心一手压上了他的腺体，没让辛委溟能成功。
　　alpha之间确实有用信息素的浓度压制对方的这种强弱争斗，向岑倒是不怕，但是景依还在这里，alpha的信息素会对她产生影响，向岑气急了。
　　辛委溟重重落在地上，头和背都摔得不轻，正眼冒金星的呻吟着起不来，要搁平时的脾气向岑就已经打算放过他了，但是现在，向岑抬脚就要往他脸上踹。
　　“向岑！”
　　景依跑过来，一把抱住向岑拦着他，一脸晦气：“行了不打了！再打下去还得找人抬他下山！”
　　“嗯。”空气里这会儿还干净着，但是难保这男的趁着不注意使坏，向岑也不想景依在这儿久留，她甩了甩手，两手交在一起搓了搓，这才去碰景依，“走吧。”
　　向岑说很快就是很快，这前前后后都还不过五分钟功夫。
　　两人一前一后从辛委溟身边迈了过去，没人搭理这个疼的动不了的伤号。
　　“他妈的！”辛委溟怒吼了一声，他咬牙叫骂道，“不就是偷袭？趁我不注意动手！你他妈的算个屁！”
　　向岑挽着景依越走越远，连头也不带回的，“以后离景依远点，我这次下手算轻的。”
　　景依还没从刚才热血沸腾的观战中回过神，听到这话，她咬着唇眨了眨眼，嘴角勾
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!起了一个小小的弧度，心里有了种奇妙的情绪。
　　就是那种喜欢的人愿意为了你去争风吃醋打架斗狠的称心和愉悦。
　　在今天之前，在景依的认知里，向岑一直是一个温柔的不得了的形象，不会动粗，不会蛮横霸道，不像别的alpha那样自以为是还标榜要强。
　　但是今天向岑打架耍狠还嘲讽技能拉满，景依却觉得帅爆了。
　　就在向岑挥拳一下把辛委溟给打得后退好几步的时候，景依震惊的瞪大了眼睛目不转睛——太帅了，实在是太帅了。
　　景依这才感觉到，原来向岑不只是对她无微不至到令她觉得不真实的alpha，同时她也是一个血性狂傲盛气嚣张的alpha。
　　只不过那些属于alpha天性里锋利的棱角从来不对准她罢了。
　　“这么开心？”
　　向岑低头看景依，见她一个劲儿的笑个不停，自己也跟着笑了。
　　“昂～”景依得意的仰起头，晃着向岑和自己牵在一起的手，“我女朋友实在是太酷了！我太骄傲了！”
　　向岑一向不崇尚暴力，今天难得动了回手，也把热血打上来了，她也不谦虚，点头应道：“嗯，条件摆在这儿，允许你骄傲。”
　　“哈哈哈哈哈，”景依大笑，“打得我太解气了，你不知道，我一直就看他不顺眼！早就想揍他了！”
　　景依踮起脚在向岑侧脸上很响声的啵了一口：“谢谢向小岑今天替我出手～”
　　“不客气，”向岑手扣住景依的后脑勺，把人扳回来也亲了一下脸颊，“应该的。”
　　亲完她又沉下眼，有些严肃的说，“以后别再见他。”
　　“啊，”景依琢磨着点头，“我肯定不会去见他啊，见他都是陪学姐。”
　　“他喜欢你，”向岑很认真的宣布了这句话，占有欲极强，“以后不管什么时候，都别再让他在你的生活里出现。”
　　虽然景依也猜出来了，但是现在被向岑明白的点出来，还是让她觉得不舒服——这事儿该怎么和学姐说呢？
　　“好吧，”景依皱着眉头有些心烦，不过还是知道先答应女朋友的请求最重要，“那就不见，以后绝不让他出现。”
　　景依竖起三根手指，笑眯眯的对着向岑承诺道。
　　她说这些话的时候没注意到迎面走来了个人，再注意到时，那人已经走到了她对面。
　　“……学姐？”
　　景依看清是晏允春的时候心里没来由的先心虚了一下，也不知道刚才学姐都听到了多少。
　　晏允春脸色很差，眼睛里红红的，应该是刚刚哭完，她哑着嗓子开口问景依：“景依，阿溟呢？”
　　“呃，他……”
　　“他在后面的凉亭里。”向岑帮景依回答了。
　　晏允春转头看了说话的人一眼，也没心思去问候或者打招呼，只点了点头礼貌的道谢：“谢谢。”
　　说完她就要避开两人去找辛委溟。
　　景依从她身侧拉住她的手，“学姐！”
　　虽然知道这话自己这时候说出来即伤人又难堪，但是景依没办法不管，“你别管辛委溟了行吗？他根本不配你对他好！”
　　晏允春保持着与景依擦肩而过的姿势没动，停在原地，嘴唇动了动，却还是没有回话，只是抬手把景依拉住自己的手松开了，抬起脚要继续往前走。
　　景依气急：“晏允春！”
　　景依放下和向岑的十指相扣，大大的一步迈到晏允春对面，恨铁不成钢的抓住她的肩膀狠狠晃了两下，“你怎么回事儿啊你？！你知道他刚刚都干了什么说了什么吗？！！”
　　“我不知道，我不想知道！”
　　晏允春猛地抬头，眼泪从她的眼睛里一滴接着一滴滑落，她咬着唇，满眼的绝望和偏执，“景依，你不明白我的。”
　　“我怎么就不明白你了？！”景依质问。
　　景依不懂，不懂她学姐这个样子是到底还在期待什么？不懂她怎么就不能干脆利落的脱
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!身呢？辛委溟那样的傻逼不分留着过年吗？
　　“景依，你有很多人喜欢，但是我不同，只有阿溟喜欢我，”晏允春呜咽出声，“我不能没有阿溟，我需要他的陪伴。”
　　“放屁！”
　　景依气得要死，简直不知道要说点什么才能把晏允春给讲明白。
　　可晏允春已经不想再听了，她再一次拉下景依抓着她的手，摇了摇头，“景依，你别管我了。”
　　话音落下，晏允春加快了脚步绕过景依，逃也似的奔向了凉亭。
　　景依瞪着眼睛看着她离开的方向，留在原地气得想呕血。
　　“好了，”向岑从身后靠近景依，把她扳到怀里面对着面，“你说服不了她的，别再把自己气坏了。”
　　“哼！”景依从鼻子里发出一声气恼的闷哼，“气死我了！快气炸我了！”
　　向岑把手抚上景依的背，自上而下的摸拍着，一下一下地顺着毛：“好了好了，不气不气。”
　　景依仰着头看向岑，一双漂亮的大眼睛里都是忿懑的怒火，她咬着牙撇嘴，眉头都皱了起来，呼吸都起急，愤愤的给自己找气受。
　　过了两三秒，向岑见她脾气收了一点，赶紧继续宽慰：“你学姐现在应该不知道都发生了什么，等她知道了也许会想清楚。”
　　“但愿吧。”景依叹气。
　　“唉。”景依又叹了口气，这才想明白这也不是自己能操心得了的事儿，她把头靠在向岑胸前，闷声道，“走吧，回去了。”
　　向岑便牵起她的手，十指相交，再把她的头按在自己肩上，拖着这幅柔若无骨的身躯下山，“好，回去了。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

33、就是习惯了
　　端午节假期只有三天, 景依后来从初中同学那儿要来了晏允春现在的联系方式，顺便还给小格格问了辛予岁的Q.Q号，然后一家三口飞回了A市。
　　回到A市后景依剧组的假期也快放完了, 第二天就要回到剧组上班，当天晚上，她坐在梳妆台前抹着护肤品，向岑搬了个椅子坐在她旁边唠唠叨叨：
　　“老婆, 你真的要小心一点, 剧组里的人太杂了。”
　　“尤其是现在这个拍摄地, 你们在大学里人多眼杂的, 粉丝多学生多流动人群多，也许就有人把你磕了碰了呢。”
　　“医生也说了, 前三个月必需要小心，上次我们没经验，这次一定不能知法犯法。”
　　景依的护肤步骤已经来到了最后一步，她把余下的精华在手背上抹匀拍了两下，然后回头看向岑, “嗯嗯嗯, 知道了。”
　　态度敷衍, 十分不认真，但勉强能让向岑闭嘴了。
　　从景依今天下午回到家提起明天要复工开始，向岑就抓着这点儿叮嘱的注意事项说个没完，景依也反复在应承、无视和敷衍中反复横跳。
　　这会儿已经是晚上十点钟了，景依打算早睡, 这一整个星期她都过着被太阳光晒醒的自然醒生活，怕明天突然早起醒不过来。
　　她踢踏着拖鞋移步到床边，朝向岑挥了挥手, “快上床，睡觉了。”
　　向岑自己也知道自己说了挺多遍的了，她闭了闭嘴，抬眼看了下时钟——十点了，于是点点头：“好嘞。”
　　景依已经埋进了被子里，向岑从另一边爬上床，掀开被子一角也钻了进去。
　　她见景依已经闭了眼，就跨在景依上方探着胳膊关了那边的床头灯。
　　窸窸窣窣的几道细碎声响，是向岑在身旁挪动着位置，景依知道她想干嘛，自己凑了过去，眼睛也不睁开，抓住向岑的右手臂垫在自己脖子底下，然后枕上向岑的枕头，“睡觉。”
　　“嗯，睡觉。”向岑笑了笑，另只手搂在景依腰上，也合上了眼。
　　窗户都开着，只拉了一道纱帘，晚风吹着倒也不是特别热。
　　景依现在怀着孕受不了空调风的凉，所以家里现在都不开空调，向岑搞来了几台新风扇，白天回来后倒是开了一会，天黑以后没那么热了就给关了。
　　虽然晚上温度没那么高，但大夏天的两个人抱着睡觉也不凉快，景依就是习惯了，怀孕后她更加依赖向岑的信息素，睡前不离得近一点就会不开心。
　　但是睡着后就不是了，睡前她可以忍着那么一点热也要赖在向岑怀里，睡着后就会不自觉地推开向岑，‘冰冷无情’、‘用完就扔’。
　　相对的，向岑就只能短暂的拥有这么一小会的拥抱，也不用担心会不会热着老婆。
　　她刚想沉下思绪抱着老婆入睡，脑子里突然想起来个一直没注意和景依说的事儿，她睁开眼观察了一下景依，看她还没睡着，赶紧轻声喊了一声，“老婆。”
　　景依眉头轻轻皱了一下，还是没睁眼，“嗯？”
　　“明天开始我接你上下班，知道吗？”
　　这些年来向岑一直负责送景依上班，不管是去剧组还是去赶通告，都是雷打不动的定律，这是景依团队都知道的事，没人会跟她抢这个差事。
　　只是身为艺人，下班的时间太不固定，一来一回又浪费时间，所以向岑没能抢到这个接下班的工作，景依一直坐她的专属保姆车回家。
　　“啊？”景依睁眼了，眸中透着疑惑的不解，“你还要接我下班？”
　　“对，以后你上班下班都归我管。”向岑点头，对这个决定势在必得。
　　“不要不要，”景依摇着头一口拒绝，不领情道，“你来接我多麻烦啊，而且时间也太不固定了。”
　　“不麻烦，”向岑坚持，“我保证不让你多等，准时出现接你回家。”
　　景依反驳：
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“那你有工作呢？有会议呢？有要紧事要处理呢？”
　　景依刚开始拍戏的时候，她们确实有过一段一起上下班的日子，但是效果并不理想，经常耽误双方的时间，后来两人就不勉强了。
　　用‘自我为中心’这个词来形容景依有些过，但景依也确实是个被宠的优先考虑自己的性格，明白了等向岑接自己下班这件事弊大于利之后，她就坚决不想再黏这个腻。
　　但是她不想，不代表向岑也不想，只听向岑淡定的给出了解决方案：“那我就和司机一起去接你，不耽误。”
　　……
　　“哦。”景依闭眼，“睡了。”
　　向岑又确认的问：“那你是答应了？”
　　景依在向岑怀里蹭了蹭，换了个姿势平躺着：“答应。”
　　急需睡眠的孕妇不想再据理力争，景依同意了。
　　向岑满意的笑，“好，晚安老婆。”
　　“安。”景依犯困了。
　　*
　　早上，向岑喜笑颜开的把景依送到了A大校门口，车停到路边又跟着下了车，想要送景依到剧组围下的场地。
　　景依一把拦下她，“行了老公别送了，我自己认识路。”
　　“不行，你自己过去我不放心。”向岑牵起景依的手，作势要牵着她往里走。
　　景依无奈的跟着走了几步，摇晃着向岑的手臂提醒，“向总，再不走你可就迟到了啊！”
　　A大离她们家可不是一星半点的远，开车过来要将近一个小时，向岑又心疼景依，不想让她早起，预留出的时间都是掐着点正好可以赶到公司的。
　　景依催她走，“小石这就来接我了，我自己走不了几步路的，你快去上班。”
　　“没事儿，”向岑还是没停步，牵着景依径直往校园里走，“我正好去拜访一下导演。”
　　“你拜访我导演干什么？”景依一下子被带歪了重点，自己跟上了向岑的步伐追问。
　　“上次给你请假的时候，顺便聊了聊合作。”
　　向氏企业涉足的领域有很多，游戏开发就是其中之一，景依这部戏的导演李宏手里有一个大爆的仙侠剧，向岑手底下的人研究过，改成游戏的话，前景很好。
　　“哦，”景依听明白了，就也不着急催向岑走了，点点头推断道，“所以今天不着急去公司？也不用担心迟到。”
　　向岑笑，“真迟到了也没事儿。”
　　向岑现在怎么说也是向氏的一把手了，她几点到公司，什么时候到，来或者不来，都没人敢置喙。
　　况且向岑这段时间其实经常迟到。
　　景依在家附近的横店拍戏的时候，向岑的时间都还够用，但是景依今年这部戏大多数时间都是在向岑的母校A大拍的，从大学城再去公司需要绕一小段路，有时候遇上堵车严重一点，向岑铁铁的迟到。
　　不过这些景依都不知道，她一直以为自家老公是个勤奋工作|爱岗敬业的好总裁。
　　两人说话间已经走了一小段路，前面迎面走过来了一个小石，也就是景依的小助理，一个挺年轻活泼的omega女生。
　　小石前年大学刚毕业，毕业后就一直跟在景依身边，和向岑也挺熟的了，走近了就打招呼：“姐夫！早上好！”
　　然后走到景依身侧，笑嘻嘻的说：“我好想你啊依依姐！自从你查出怀二胎后，我都有一个星期没见过你了呢！”
　　这个分别时间确实挺长的，这两年景依工作安排的满，除却睡觉时间的话，她和小石在一起的时间是和跟向岑在一起的时间的好几倍。
　　“想什么想？我看你朋友圈里晒游玩照晒得挺开心的。”景依调侃道。
　　“嘿嘿，”小石挠头不好意思的笑了笑，又抬起手指向前面，“到了到了，我们快进去吧。”
　　三人眼前是一座教学楼，楼体四周十米范围内都被围了起来，场
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!外还立着‘闲人免进’的立牌。
　　景依现在在拍摄的这个戏是部校园电影，主要讲得是两个同班且同寝的女生从相识到相守的故事，大多数场景都在学校里。
　　景依很少拍校园题材，这次之所以会接这个剧本，主要是为了带工作室新签的艺人。
　　四年前景依刚出道，经纪约签在了她表姑的传媒公司，后来她一点点爆红，就开了自己的专属工作室，几年来一直专注她一个人，今年新签的女生是工作室第二个艺人。
　　女生名叫张雨后，今年才21岁，是个alpha。
　　相貌气质都挺好的，尤其性格外放阳光，爽朗不摆架子，不像有些进了娱乐圈自视甚高的alpha似的，是目前女艺人里稀缺的那一号。
　　景依签下人后，正巧就收到了这个名叫《从同窗开始》的戏的剧本，和经纪人一商量就带着张雨后一起签下了合同。
　　三人进了教学楼，刚进去就见到楼梯间外围着一大群人，灯光摄像都开着，导演坐在走廊上观着影，是正在拍着呢。
　　景依牵着向岑走了过去，站到李导身后也都没喊他，跟着一起看了看显示屏。
　　显示屏中是一个长相略显英气的女生，浓眉星眼，鼻梁高挺，梳着高马尾，穿着休闲，正靠着墙背书。
　　背了没几句她就停下来，翻出手机看消息，看到没人回复，就又打开书接着背，看了没两眼又看回手机，眉眼间的在意和失望很明显。
　　反复了两三次，李导喊了咔：“过了。”
　　楼梯上的女声立马收了书鞠躬，然后走下台阶往走廊这边来。
　　景依这时候也跟导演打起了招呼，“导演，我回来啦。”
　　李宏听到景依的声音，笑着回过头想聊两句，刚开口，看到了一边站着的向岑，他先是一愣，又很快反应过来这人肯定是来送老婆顺便进来的，乐呵呵的点了点头，“向总今天怎么有空进来？”
　　“送景依来，主要也想跟您聊聊《众仙》的项目。”
　　向岑跟李宏因着景依的关系倒不生疏，她抻开李导推过来的椅子拽到景依面前，自己继续站着，把景依按进了座位。
　　李导啧了一声，简直没眼看，打趣道，“这是给你坐的，你给景依干什么，她这就该去上妆了。”
　　景依和李导关系好，她笑着站起来，给两人腾地，“是是是，你们聊吧，我准备去了。”
　　向岑是习惯性的想先安置好景依，倒是没想到这一点，她点点头，目送着景依进了另一旁的化妆间，跟李导聊了起来，“如果做成游戏……”
　　景依平时没架子，化妆间不是一定非要要求单独一人间，这次她就是带着工作室的新人张雨后共用一个。
　　她刚落座，还没在靠椅上坐稳，刚拍完一段戏的张雨后就从门外推门走了进来。
　　景依闻声回头，“来啦？刚才那段表现挺好的。”
　　听到夸奖，张雨后脚步微顿了一下，眼睛眨了眨，显然没预料到会收获这样一个意外的夸赞，但很快又恢复如常，她走近景依，眯起眼睛笑了：
　　“谢谢依依姐。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

34、我来接你
　　张雨后的座位就在景依旁边, 她走过去坐了下来，椅子转了半圈面向自己老板，满满的喜悦都在脸上写着, “你终于回来了！你不在我都怕自己压不了女主的场子。”
　　说着还抬手夸张的比划了一下，好像整个剧组外面的人都是豺狼虎豹。
　　早坐在一边沙发上等着的化妆师这会儿走了过来，跟景依沟通了两句就开始动手准备。
　　“有什么好怕的？”景依把跟化妆师说好的自带的孕妇专用化妆品递过去，坐好了等着上妆, 还笑着对张雨后补了一句, “你这浑然天成的气场什么都压得住。”
　　张雨后作为一个演艺圈的新人, 一上来就当上了荧幕电影的双女主之一, 还是跟自己的老板演对手戏，这个起点比从女三做起的景依都要高得多。
　　按理来说会有那种怕自己hold不住的担忧很正常, 可景依听得出来，张雨后的话里还是开玩笑的意味比较多。
　　再说了，景依当初会签下她就是因为看重了她这个人的性格特质，应付一整个剧组而已，她对张雨后也算有信心。
　　而且刚才李导的心情看着还挺好的, 要是刚才这场戏之前的戏里, 张雨后但凡有一场搞砸了, 景依知道，李导都不会再有心情露出个笑来，这说明她新签的小艺人真的给力。
　　“不不不，”张雨后可不敢得意忘形，“还是有依依姐你在我才有底气呢。”
　　她很会说话, 眼睛里的神色也足够真诚，笑着回夸景依的样子就和跟朋友聊天似的，一点也不是在讨好上司。
　　刚进门就被老板连夸了两句, 张雨后挺开心的，此前依依姐虽然对她也不错，但更多的都是工作上的帮助和教导，像现在这样主动开口夸她的时候挺少的。
　　张雨后脑子转得快，立刻抓住了这短短一个星期内老板发生变化的最可能的因素，她有点激动地划着椅子往景依那边挪过去，又得体的停在了一个成年AO之间礼貌的距离——小半米开外的位置上。
　　避嫌避得不失亲近又刚刚好，要开口的语气却又很熟捻，让人完全察觉不到刻意的拉开距离，这是张雨后作为一个alpha恰到好处的修养。
　　她喜滋滋的再次当面对景依表示祝贺：“依依姐，你怀二胎了是吧？恭喜你啊！”
　　“谢谢，”景依听了她的话也想起了自己肚子里的小家伙，注意力一下从对话上转移到了自己的肚子上，她微微低下头把手覆在小腹摸了两把，又笑了，“现在还没什么动静呢。”
　　张雨后在一边瞅着，有点好奇，也想上手摸一摸试试手感，但还是知道分寸的没动，只是露出了羡慕的眼光，感慨道：“真好啊，我也想整个小孩儿带带。”
　　景依闻言笑了一声，斜了她一眼，装作很严肃的提醒道：“别想，公司不允许，你给我好好搞事业。”
　　“哈哈哈，好嘞。”
　　向岑推开化妆室的门进来的时候，就听到那个坐在自己老婆身边的小新人在保证着什么绝对好好工作之类的话。
　　她对这个新人演员有些印象，是景依工作室里新签的艺人，而且还是个alpha。
　　刚知道的时候向岑自己在背地里闷头吃了好几天的飞醋，最后又敢怒不敢言的接受了事实。
　　好在她看得出来，这小alpha没什么花花心思，要不然她肯定要使点招数给人弄走。
　　景依的妆刚化了一半，不方便动，她从镜子里和向岑对上视线，“聊完了？”
　　“嗯。”向岑走过来立在她身后，手很自然的搭在她颈后摸了摸。
　　今天过来主要还是想送景依进剧组，和李导聊合作是次要的，简单说了说就完事了，具体剩下的事情以后再找时间谈。
　　向岑曾经在一旁观摩过很多次景依的妆造，垂头看了她两眼就知道这妆一时半会还结束不了，她又看了一眼腕上的手表，已经快到九点了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“我走了，”向岑矮下身抓住景依的手轻轻捏了一下，“收工之前叫小石跟我说，我来接你。”
　　景依回捏了向岑一下，点点头：“好。”
　　向岑离开后又过了一小会景依的妆也化好了，张雨后早就出了房间去候场，而她则是抓紧时间去换服装。
　　《从同窗开始》这部戏里，景依饰演的是A大化学系的天才学生丁语，而张雨后则是靠扩招才能考进A大的不爱学习一份子宁文。
　　刚才张雨后在拍的站在楼梯间里复习的那场戏的背景就是——化学系要组办一个小组去参加全国大学生竞赛，组里的成员需要通过笔试、面试和实验成绩综合排名，从参加报名考试的学生里选出前五名。
　　那时候丁语和宁文已经是大二的学生了，丁语连着拿了两个学期的全系第一，而宁文，两个学期的成绩都是从及格线低空飞过。
　　一年多的相处，她们两人的关系已经变得足够暧昧，就差捅破一层窗户纸了，宁文想抓住这个机会和丁语一起去省外参加比赛，到时候再拿个奖回来顺势表白。
　　但是她千算万算，甚至卯足了精神开始日夜复习，准备等自己钻研的差不多了就去找丁语给自己考前突击，但是却突然得知丁语今天晚上不回宿舍住的消息。
　　不仅今天晚上不回宿舍住，且丁语还发消息跟她说，【这两天要陪一个朋友散散心，你自己专心复习。】
　　朋友？什么朋友？
　　散心？散什么心？
　　还有两天就考试了啊……你去陪朋友散心，不陪我这个未来女朋友复习了吗？
　　宁文立时一顿着急，丁语是在做实验的间隙给她发的消息，宁文一个乱想就忍不住了，从桌子上随便抄了一本书就跑到了实验楼里来。
　　到了实验室门口，她从门上的玻璃窗里看到了丁语正认真记录数据的身影，化学实验多得是危险性，丁语不想跑过去催她，左等右等就跑去了楼梯间背书。
　　她想着等丁语做实验的间隙休息的时候应该会看一眼手机，于是发了好几条消息，但是过了好一会儿，也没收到一条回复。
　　景依换好了白大褂进了实验室的棚，站在打着灯光的操作台前捣鼓了一会儿瓶瓶罐罐，等着导演喊‘action’。
　　李导那边全都布控好，终于喊了开始，景依就开始收拾起了仪器，整理实验报告和操作台。
　　刚收拾好，实验室的门也被人推开了，张雨后从门外走进来，大步走到她面前，也不废话：“你晚上要上哪儿去？”
　　景依侧过头看她，面色平静，“不是跟你说了吗，陪朋友。”
　　“哪个朋友需要你陪她一整晚啊？男的还是女的？alpha还是omega？”
　　……
　　“什么同事需要你去送她回家啊？你一个人还是有人陪？她是alpha还是omega？”
　　向岑不情愿的盘问的声音从电话里传过来，隔着十几公里都能感受到她天大的不满。
　　景依坐在车后座上靠着车门，腿上还睡着一个人，那人醉醺醺的仰靠在她的大腿上，还打了个酒嗝。
　　景依无奈的看了她一眼，伸手护住她的脑袋以防她掉下去，接着又无奈的回答自己老公的连环追问：“一个前辈，我和司机一块送她，是个omega。”
　　电话那头有一瞬间的停顿，跟着向岑的声音又悠悠的传了过来：“哦，那你早点回家。”
　　景依：“好，先挂了。”
　　向岑又赶紧在电话挂断之前补充：“我等你！路上别耽搁，让司机开车注意安全。”
　　……
　　“好朋友，女的，omega。”
　　景依眼里好笑的情绪闪了闪，嘴角勾起一抹无奈的笑来，一一回答了这三个问题。
　　“哦，”张雨后听到这样的回答后脸上的表情可算放松了一点，她伸手把景依手里的书接了过来，又试探着问，“那你这两天真的都不回来
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了啊？”
　　“也不一定，”景依作出思考的表情想了想，“要是能早一点把她哄好，那我就早点回来。”
　　“行，那你可要尽快把她给哄好，早去早回！”
　　……
　　“老婆，你快一点给小格格喂啊，早喂完早回房！”
　　向岑悄悄推开婴儿房的门，从门缝里探出半个脑袋来，急不可耐地催促。
　　景依怀里抱着一岁大的向钧格，正轻轻拍打着孩子的后背哄着她吃奶，眉眼很温柔，听到了动静她动作一僵，脸上都怔愣了几秒，耳朵也泛起了红，赶紧背过了身去。
　　虽然她也知道这真的是再正常不过的事情，omega母亲喂自己的孩子吃母乳天经地义，但是，但是，但是她就是觉得难为情！
　　景依抱着小格格背对着门口，有点恼羞成怒：“你，你给我滚出去。”
　　被骂滚的向岑原地叹了口气，再一次为老婆坚持躲在房间里喂女儿喝奶感到无奈，又不敢抗议，只好应声关上了门回房。
　　……
　　“别忘了你还要陪我复习呢，好朋友重要，我就不重要了？”张雨后和景依并肩一起朝实验室外面走去，一边走还不忘一边给景依灌输理念。
　　景依侧头看她，眼睛眨了眨，掩去了刚才陷在回忆里的情绪，她其实想说：‘我才没有觉得你不重要呢’。
　　但是剧本里没有这句，而且，她要说给的对象是当年好像确实受了点冷落的向岑呢。
　　情绪切换只不过才0.1秒，专业到连导演都察觉不出来情况，景依笑着反问：“你怎么连这也要比啊？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

35、风情万种的媚眼
　　景依拉开车门坐上副驾驶, 把手上提着的包包往车后座一甩，动手利落地给自己系上了安全带。
　　她捋了一下散乱的头发，一股脑的都给分到了头右侧别在耳朵后面, 侧过脸看驾驶位上的向岑，“快！开车！”
　　她刚才是跑着过来的，这会儿坐下来还有点喘，脸上的表情也很急切, 见向岑没反应, 又开口催促：“开车啊！他们快追上来了！”
　　向岑闻言勾唇笑了一声, 这才像是刚刚接收到来自老婆强烈的暗示信号, 立刻发动了车子。
　　她从不明所以中回过神来，转瞬了解了情况, 一个漂亮的甩尾把车子从停车位里泊了出去。
　　车子提速行驶，很快离开了大学城范围内，在落日余晖下留下一道残影。
　　等平稳的开在大路上时，向岑才轻笑一声，配合着景依松了口气的表情问她：“是谁在后面追你？”
　　“李二爷啊！除了他还有谁？”景依皱起眉头, 愤愤地接着说道, “他想把我绑去给他们的虚假项目站台！我才不答应！”
　　“哦？”向岑侧头瞥了她一眼, 看到她抿着唇还挺入戏，又笑出了声，“那你怎么跑出来的？”
　　“这还不简单！”景依挑起眉，很是得瑟的撩了一下自己前额的头发，“我把那几个看管我的小弟打得落花流水, 然后就大摇大摆的走出来了。”
　　“不过他们很快就发现了，我立刻赶紧跑，才没被他们抓住, ”景依煞有其事的说完，又笑着往向岑那边靠，大眼睛风情万种的抛了个媚眼给她，“谢谢亲爱的来救我～还好你来得及时！”
　　向岑收下了这个媚眼，她换成单手开车，另一手抓住要坐回去的景依的手，捏了两下又问她：“就只是口头谢？”
　　景依这会儿已经坐回去了，脸上刚才的那些精彩表情也都不复存在，她刚想就这么下戏，没想到向岑捉了她的手又强行续了一波。
　　出道这么多年，景依最不肯的就是被对手戏演员压戏，何况现在对面的人还是向岑，演戏——我影后景依依才是专业的！
　　她立刻娇笑起来，反客为主的牵过向岑的手，改成十指相扣，“你想让我怎么谢？”
　　向岑眼睛紧盯着前方道路，目不斜视，说出口的话却一点也不正经，“不如就，晚上好好伺候伺候我？”
　　……
　　景依不笑了，一把把自己的手抽出来，嫌弃的剜了向岑一眼，“去你的吧。”
　　那一副‘你吃错了什么药你是在跟我说话吗’的表情简直不要太明显，好像是在说——
　　你想的还真美，让本公主伺候你？
　　呸呸呸！
　　无声胜有声。
　　向岑也就是过个嘴瘾，随口一说，被景依甩了手就只是笑了笑。
　　说真的，景依不仅在平时娇气得跟公主没两样，在床上也是很少很少主动，都是向岑哄着求着才能得到点不一样的甜头。
　　要不是刚才那一眼勾魂夺魄的媚眼给向岑看得浑身上下酥了一遍，她是不敢嘴一秃噜说这话的……
　　景依高贵冷艳的掀了个白眼，无情批判：“你这场戏接的一点也不好！”
　　“怎么不好了？”向岑无辜的笑笑。
　　她觉得自己刚才反应的挺及时的啊。
　　比起几年前，景依刚开始喜欢在家里突然搭舞台演戏的时候，她现在的接受能力不知道有多好反应速度不知道有多快。
　　八年前小格格出生，景依在A影办了休学，在家里舒舒服服的过月子，顺便在月子后和育婴师一起照顾她们女儿。
　　景依从怀孕到带娃，除了身体上无法避免的生理不适外，从没吃过一点点苦头，所以在有了育婴师的加持后，她的日子就更加清闲。
　　虽然办了休学，但是系里给的安排是只要修满了学分就不用延迟毕业，景依就在家里刷起了各种课程，并在此过程中对各大名著和名剧深深入迷，入迷到情不自禁的想演饰一番。
　　以
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!至于那段时间向岑每天下班回来，一进门见到的不是私自混迹民间的公主殿下，就是在战火中被迫与爱人军官分别的独居女人，总之，不是她老婆。
　　后来景依越演越上瘾，虽然频次不固定，但是虽迟但到，指不定有什么事情就唤醒了她内心那颗戏精的灵魂。
　　向岑也就被迫习得了一身迅速切换各种身份的本领。
　　不过最近这两年来，景依的身价渐渐高得直入云霄，经纪人希望她走高端路线——就是不染纤尘空谷幽兰的那种。
　　景依就又喜欢上了装高冷，不太爱即兴演戏了。
　　也不知道她今天回剧组又碰上了什么好玩的事情，让她又开始捡起了这门爱好。
　　“你现在的设定是救我于危难的大佬好不好？不是趁机耍黄腔的臭流氓！”景依一脸痛心的说道。
　　向岑又问：“大佬怎么就不能流氓了？”
　　向岑觉得，自从发现有了二胎之后，景依和自己都有了些变化，比如之前还极力想高贵冷艳的老婆又变回了随时炸毛随时撒娇的小女人，而她自己，也好像不再那么硬扛着成熟稳重。
　　“……算了，”景依心里一阵无语，已经没有了再继续发挥的欲望，不想再跟向岑讲这场戏里她不满意的地方了，“不演了，跟你说我还不如多看看李导新改的剧本。”
　　不知道怎么回事，向岑现在就是心痒痒着，想逗逗景依：“李导要是知道你刚才这么说他，不知道要气得多无语。”
　　李宏在家里排行老二，上头还有一个开娱乐公司的哥哥，早年大家都叫他李老二，后来他年龄渐长就换成了李二爷，不过也很久没听到有人叫过了。
　　向岑一开始听到景依一顿编排说起李老二的时候，还愣了愣才想起来，她笑着调侃起景依，景依却有恃无恐：“他怎么知道？他上哪儿知道去？”
　　景依晃着肩，一摇一摇的小幅度抖动，笑嘻嘻的张扬着，“难不成你还要特意去告诉他？你要背叛我？”
　　向岑：“我不敢。”
　　我背叛个屁，我连顶嘴都不敢。
　　景依今天没有夜戏，所以收工很早，赶在了太阳彻底落下之前下了班。
　　小石给发的消息弹出来的时候，向岑也刚刚签完最后一份文件，结束了今日份的工作，两人今天的工作时间高度重合，她开车赶过来的时候，景依正要出A大校门。
　　现在一起在回家的路上，虽然路途有点远，两个人却非常轻松自在。
　　有说有笑的聊了半个多小时，转眼也到家了，景依一边开车门下车一边继续跟向岑讨论今天晚上要吃的菜。
　　“导演说了，我这段时间都给自己养胖了，以后都不能再吃肉了。”景依说得有些委屈，还伤心地叹了好大一口气。
　　虽然才短短一个星期，但是景依却足足涨了三斤称。
　　虽然这三斤肉在景依身上看不出来什么，但是上了镜头，尤其以后还要放在大荧幕上，那就不是可以忽略的点了。
　　她在戏里的角色是个颜值第一智商第一的天才女大学生，李导说了，绝对要控制，不能再发展下去了。
　　向岑闻言有些不满，她皱了皱眉，“你现在怀着宝宝，营养不跟上怎么能行？”
　　景依从后车座拿了包包径直往家门里走，没回头等向岑，直接解释道，“营养没有不跟上啊，我吃营养餐一样健康，还不长肉。”
　　向岑跟了上来，难得的没松口，“不行，你现在怀孕辛苦，委屈自己做什么？”
　　……
　　两人一道进了门，景依听着向岑这番反对的话有点冒火，“干嘛？是应该你哄我还是我哄你？”
　　明明是她要开始因为控制体重而辛苦的吃素了，她才是此刻需要被安慰被哄劝被开导的人！
　　向岑听到这隐隐要发作的语气，头皮一麻，先改口：“……我哄你。”
　　“嗯，”景依施施然点头，“你知道就好。”
　　虽然话是
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!这么条件反射的答了，但是向岑还是不乐意，她皱着的眉头就没放下来。
　　景依回头一看她这表情，就知道了，不超过两分钟，向岑肯定就要憋不住开始说教，她立马先发制人，“我不听我不听我不听！”
　　向岑无奈的笑了笑，顿了一会，才妥协的点头，“好。”
　　她把景依按坐在沙发上，拍着她的肩说道，“你在这儿休息一会，我去做饭。”
　　“昂～”景依脾气来的快去得更快，仰靠在沙发上看着向岑走进厨房，“我就吃原来的营养餐就行！不要做别的！我不吃！”
　　“知道。”
　　所谓的营养餐就是水煮西兰花水煮白菜和西红柿鸡胸肉熟鸡蛋等等，向岑不知道给景依做过多少次了，她从冰箱里拿出食材，动手做了起来。
　　景依在客厅里远远的眺望了几眼，然后满意的躺在了沙发上，掏出手机，准备刷一会微博。
　　踢踏的脚步声从楼上传来，景依闻声一看，是向钧格下楼了。
　　时间已经接近晚上七点，向钧格早就被家里的司机从学校接回来了，而且刚刚写完了作业。
　　她手里端着一个水果盘，闲庭信步的走下楼梯，往她妈妈面前走，顺口问了一句：“吃吗？”
　　景依撑着胳膊坐起来，往小格格手里端着的盘子上看过去，刚想问一下是什么水果，还没看清先闻到了一股味道：“什么……呕！”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

36、我可为你付出太多了
　　盘子上的榴莲散发着浓浓的味道, 隔着两步距离把毫无防备的景依熏了个正着。
　　她反应很大的呕了一下，然后赶忙捂住嘴巴往卫生间里跑，边跑边yue。
　　留下向钧格愣在原地不知所措, 她怔怔的看看景依跑去的方向，又怔怔的看看自己手里托着的榴莲，百思不得其解。
　　？
　　她妈妈在吐什么？被榴莲臭吐了？
　　不是吧……
　　她明明记得妈妈很喜欢吃榴莲的啊。
　　向钧格没明白是哪里出了问题，她嘴唇动了动, 还没来得及开口问句什么情况, 就见她老妈像一阵风似的从厨房卷去了卫生间的方向。
　　景依马不停蹄的冲进了卫生间, 只吐了一点儿东西就吐不出来了, 但恶心的反胃感并没有退去，她半跪在马桶前, 红着眼睛几欲干呕。
　　然后实在吐不出来了，她只能抚着自己的喉咙顺顺，但也没有好到哪儿去。
　　向岑脚步匆匆的跟进来，一下子也跪到她身侧，一手扶上她的胳膊一手给她顺着背, “老婆, 你怎么样？”
　　景依已经在一波一波的干呕中湿了眼眶, 她从难受的忍吐中回过头看向岑，叹息似的：“想吐……又来了……”
　　上一次怀小格格的时候，景依就经常有犯恶心反胃的时候，孕期反应挺大的，尤其她还有个很奇怪的并发症, 那就是——不能碰榴莲。
　　别说吃了，就是连闻一闻都不行，也就是偶尔看两眼能忍受一下的程度, 要不然就会条件反射似的吐的昏天黑地，没完没了。
　　向钧格的记忆确实没有错，景依非常爱吃榴莲，还很喜欢榴莲披萨，在十月怀胎过去之后，她又恢复成了一条好汉，决不肯对榴莲放手。
　　所以小格格只知道自己妈妈爱吃榴莲，却不知道她怀孕期间根本碰不了。
　　这可能就是物极必反吧……
　　向岑和景依之前也和医生询问过，医生说这就是偶然的突发反应，说不准的。
　　没想到这次怀二胎竟然再次突发反应了，景依从第一下呕吐开始的时候，已经提前准备好了步入难捱和绝望。
　　向岑的手一下又一下的温顺地拍着她的背，景依在这过程中已经好了很多，她歪头靠在向岑身上，短暂的休息。
　　“辛苦老婆。”
　　向岑进来的时候已经放出了些许安慰的信息素，好闻的薄荷味道充斥在卫生间空旷的空间里，在景依的鼻息间给予慰藉。
　　景依也立刻轻松了不少，她靠在向岑身上靠了一会儿没吱声，过了一小会儿才抬起头和向岑对视，声音嗡嗡，语带感慨：“我可为你付出太多了。”
　　向岑闻言揉揉景依的头，“谢谢老婆的付出。”
　　“好点了没？”向岑低笑着赞同景依的说法，起身把她扶了起来。
　　景依嗯了一声点点头，“就是和之前一样。”
　　因着榴莲的恶心来的快去得也快，吐完休息一小会就好。
　　她轻蹙着眉头，有些发愁，这回可是整整九个月的磨练呢，上回怀小格格可是只难受了七个月而已！
　　想想还觉得有点亏。
　　不如不去医院了，晚一点去医院她就晚一点知道，晚一点知道就能晚一点有条件反射，晚一点有条件反射她就能晚难受一点。
　　向岑要是能听到她心里这会儿的想法一定会笑，这都是什么歪理啊？
　　饭刚做了一半，向岑想把景依安置在沙发上休息，自己去接着做饭，可景依却赖在她身上不放手，好像是想粘着这淡淡的薄荷味信息素。
　　两人刚出卫生间的门，就看到向钧格站在门口边上，脸上的表情复杂难言，总之就是已经进入了明白了情况并且要承受新一轮秀恩爱的循环里。
　　“妈，你没事儿吧？”向钧格关心道。
　　两人这才发现都没人去给孩子解释一下情况，但是向岑一抬眼却看到，榴莲已经被向钧格处理掉了，茶几餐
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!桌上都没找到，空气里也再没有了香臭的味道。
　　“没事儿，”景依这时候对榴莲最敏感，也立时感受到了女儿的贴心，她很受用的笑了笑，“想吐很正常，我之前怀你的时候也这样。”
　　向钧格：“是吗？”
　　“是。”向岑插话，顺便扶着老婆继续往前走，“你妈怀孕的时候见不了榴莲，之前怀你的时候就这样。”
　　向钧格倒是没想到这一点，她只以为她妈妈是孕期反应剧烈，突然闻到有刺激性的食物味道被发作了。
　　那榴莲还是向钧格从前两个院子里的闻奶奶那儿接过来的，老奶奶不爱吃这东西，又知道景依爱吃，特意送过来的。
　　向钧格把这事儿和倆妈妈说了，景依惆怅的叹气：“好可惜，浪费了闻姨的心意了。”
　　向岑也快要把饭做好了，她先把景依的那一份端上桌，“那就不要再接着浪费我的心意了。”
　　只见被端上桌的是改良版的营养餐，里面有肉也有主食，色香味都挺好。
　　“这个……”
　　“吃掉，”向岑很严肃，“你才刚吐过，别折腾自己了行吗？”
　　“哦。”
　　*
　　《从同窗开始》这部戏已经开机一段时间了，剩下的除了一些重头戏之外，安排给景依的戏份并不重，她每天的精力正好应付的过来。
　　日子一天天过着，除了闻到榴莲味道的那天，景依的孕期反应倒还没多少，是以她一在剧组忙起来，就经常忘了自己现在是个孕妇。
　　比如有一场需要奔跑的戏份，导演过来问景依要不要上替身，景依从剧本里抬起头来，很随意地挥了挥手跟导演对视，“不用，我自己来。”
　　李宏这个人公私分得还算很开的，处在总导演的位置上，他当然想精益求精追求最好，所以顿了顿看景依也没改口，就把这事儿定了。
　　小石那天正好有事儿要办，从工作室赶回剧组的时候，就看到她家姐姐踩着高跟鞋穿着拖摆长裙在有细碎小石子的林荫道上边跑边回头看。
　　那场景，给她吓得手里的手机都掉在了地上，还好国产质量牛批，丝毫未损伤。
　　小石捡完手机赶紧冲到现场外围候着，攥着拳头驾着胳膊半弓着腰，随时一副准备冲出去给景依当垫背的架势。
　　好在景依后来顺利的完成了这场戏，还是一条过。
　　导演坐在显示器后面扬着声音夸景依演得好，景依边笑边走过去想看个回放，刚走两步就被一脸焦急的小石冲上来拦住了，“依依姐！”
　　“啊？”景依停下来回头看她，“怎么了？”
　　小石不知道什么时候已经找来了景依的平底鞋，她拎着鞋放在景依脚边，“快换上快换上！”
　　“……不用啊，”景依推辞着没动，“我一会儿没准还得再上一场呢。”
　　大场面一般都有保一条，虽然导演说演得不错，但难保还有别的差错，所以景依暂时没想把高跟鞋换下来。
　　刚才她演的这场戏份算是电影里的高潮部分了——校舞会上，宁文邀请丁语一起出席，丁语欣然答应，临出发前却被暗恋宁文的女生困住，她想办法脱身时已经快接近舞会的开始时间了。
　　那边宁文会在舞会上对自己表白，丁语是知道的，所以她一点也不想迟到，更不想缺席，所以就在校道上狂奔起来。
　　双向奔赴最为致命，景依自己也挺喜欢这场戏的，她想确保万无一失。
　　小石却头大的很，万一出了那么一点点意外，她可怎么跟姐夫交代啊？
　　导演也看到了这边的情况，他笑着冲景依喊道：“快把鞋换了吧！这一场不用再重来了！”
　　小石立马感激的给导演鞠了一躬，然后催促景依换鞋，“快，换上！”
　　又絮絮叨叨道：“我们要小心一点，你现在可不是一个人啊依依姐，不能大意！”
　　“行行行。”景依听话了，抬脚把高跟鞋踢掉，换回
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了平底鞋。
　　这件在她看来很小很小的事情，本来以为就会这么轻飘飘的、不足为重的过去了，但是景依万万没想到，小石现在竟然还学会了打小报告！
　　这天周五早上，景依被向岑准时送到了A大校门口，她照往常一样想亲一下老公的脸就走人，但是‘咔哒’一声，耳边传来了解安全带的声音。
　　她预感到什么的回过头看向岑，果然，这家伙解了安全带后紧接着熄了火停车，然后开车门下车，走到她这一侧，打开她的车门，“下来。”
　　“……你？”景依坐在原位上没动，迟疑着问道。
　　“我今天探班，陪你在剧组。”向岑一只手撑在车门上，伸出另一只手去牵景依，示意她下车。
　　景依摸不着头脑，“今天一天你都在剧组陪我？”
　　向岑：“嗯。”
　　“啊？”景依抓住向岑的手，下意识地往自己这边抻了一下，“你不用上班的吗？”
　　向岑见她自己不下车，就上前托住她的腰把人抱了下来，给景依平稳的放在地上，然后关上了车门，“不上了，上班哪有陪着你重要。”
　　？？？
　　你在说什么屁话，上班当然比陪着我重要啊！
　　“不是，”景依掰向岑扶在自己身上的手，“我不用你陪啊老公。”
　　向岑抿唇，“我不陪着你，你能照顾好自己？”
　　“我当然能啊！”景依立马说道，她这么大的人了怎么可能照顾不好自己？再说了还有小石在啊！
　　向岑笑了，笑里带着一点无可奈何：“我还能信任你吗？”
　　作者有话要说：　　九敏QAQ家里停电了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

37、别的事她都可以由着景依
　　在家承诺得好好的会注意, 结果到了剧组又踩高跟鞋又穿托摆礼服狂奔的人是谁？
　　向岑不由分说地拉着景依往A大校园里走，表明了自己今天铁定是要留在这儿了。
　　而景依被牵着手顺从地走着，一时没挣扎反驳质问, 脑子里正在头脑风暴——我怎么不值得信任了？
　　想来想去，她终于想到了前两天自己拍奔跑那场戏的事……好啊，小石现在厉害了，还学会偷偷摸摸找向岑告状了！
　　但现在来不及算账, 她得先跟向岑解释清楚：“老公, 你听我说。”
　　“嗯, ”向岑轻点下头, “我听着呢。”
　　“我那天真的有很小心的，我确保自己不会出问题才自己上的, 你看，我这不是一点事儿没有嘛？”景依循循善诱。
　　“长裙、高跟、石子路，你怎么确保的？”向岑不接受敷衍。
　　别的事她都可以由着景依，但是安全问题、身体健康，她都不能再惯着。
　　“我……”景依语塞。
　　她垂眼琢磨了一下, 发现确实是自己理亏, 而且结合经验来讲, 只要向岑认真了，那自己无论如何都是说不过她的。
　　景依改变套路，她摇摇向岑的手，“好嘛，我错啦, 我以后真的会注意！”
　　“嗯，你最好是。”
　　两人已经走到了学生公寓区前，景依她们今天要在楼下大堂和楼前取景, 摄影组都设在了户外平地上。
　　剧组的人早就忙了起来，群演在甬道上来来回回的走着，正热闹着呢，她们倆越走越近，这时候就不适合再讨论什么值不值得信任的问题了，景依准备晚上回家再说这个事儿。
　　眼下看到向岑是真的不打算走了，景依担心的又问了一遍：“你今天不上班真的没事啊？”
　　当年景依和向岑前后脚毕业，两个人都是事业初起步，又有一个两岁多大的孩子要带，全都分身乏术，向岑跃升困难，景依也去不了外地拍摄。
　　向岑又非常要强，她一定要亲手负责、踏踏实实的用自己的实力证明自己可以，景依当然支持她，所以那两年向岑有多辛苦，景依就有多心疼。
　　后来她们的事业都步入正轨越来越好，景依却永远记得向岑现在一切的来之不易，她老公能站到现在的位置十分辛苦且当之无愧，景依一点也不想给她添麻烦。
　　以致于到现在，向总已经在向氏总裁的位置上稳稳坐了两年多，景依还是仍旧处在当时两人‘艰苦奋斗’的阶段。
　　向岑乐得景依一直这样紧张自己，所以没怎么解释过她现在早已经是真正的实权在握，但是现在看来，这个人设有利也有弊。
　　“真的没事儿，”向岑好笑的摸摸景依的肩膀，主动解释了现状，“向太太，我请你明白一点——你老公现在是向氏的总裁，整个向氏，她最大。”
　　这运筹帷幄成竹在胸的架势非常具有上位者气质，被向岑这么用着十分坦然淡定的口吻说出来，听在景依耳朵里，就有一种莫名带感的傲气。
　　她喜欢。
　　景依噗的一声笑了，然后又摇摇头表示向岑说得不对，“不是哦，”景依说，“整个向氏，爸爸才是老大。”
　　向家对向氏整个集团的控股在百分之五十一，向温庭持有向氏百分之二十五的股份，向妈妈李微忆那里有百分之二十，而最后剩下的那百分之六，在景依手里。
　　这一部分的股份是当年两人领证之后，李微忆听说向岑要带着景依在学校附近的小公寓里住的时候，觉得太委屈她小媳妇儿了，强硬要求要转给景依的。
　　景依当时可不敢收，但是最后向岑联合长辈给她讲了一通大道理，让她明白，她们是一家人，这股份在谁手里都一样，还有说这些以后本来就是给她们妻妻俩的等等，景依后来就收了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!她被成功说服了，婆婆说得没毛病，她这一辈子又不会和向岑离婚，收个股份怎么了？她又不会乱花，收就收了，她应该的。
　　至于向岑，非要说的话，也就只能算是个给向家打工的在职总裁吧。
　　景依在剧组拍戏的时候，司机都会开着她自己的专属保姆车过来，虽然早上并不是乘着此车来，但此车一定会准时在剧组外面等她。
　　而今天这车就派上了用场，室外戏份条件有限，又只是一天的景儿，没必要特意搭个化妆间出来，所以景依就和向岑一起去了保姆车上候场。
　　向岑上一次上这保姆车，还是两个多月前去郊区给景依探班的时候，也是那几天，两人没用阻断剂让景依怀上了二胎。
　　上了车，两人分坐在小茶桌两侧的细软沙发上，向岑尽力让自己表现的很老实，好不被景依抓着又翻起旧帐。
　　但是没用，景依在安逸的晒了十分钟从车窗里投射进来的阳光后，猛地睁开了眼睛，手一拍桌子，视线猛地扫向了向岑。
　　“……怎么了？”向岑表面上不动声色，心里已经开始了行为检讨。
　　“你已经连着两次陪我进来剧组了，到现在都没有上热搜，怎么回事？！”
　　景依皱起眉头，觉得事情并不简单。
　　虽然她一直对这种偷拍和曝光不予理睬，但她的态度是一回事，记者们照蹲不误、营销号们照发不耽搁是另一回事，这两者之间一直在诡异的平衡着。
　　要说向岑每天送她上班是天下皆知的事情，没有人来跟拍很正常，但是这两回向岑光明正大地陪着她进剧组，一待待好久也没走，来往路上那么多不相干人员，竟然没有人爆料？
　　这很不符合景依的咖位。
　　……？
　　原来是这事，向岑虚惊一场，心里马上松了一口气。
　　她跟着景依疑惑起来，“好像还真是，最近你回剧组后网上都安分的没什么动静。”
　　倒不是向岑平日里特意去关注什么冒泡的八卦绯闻，而是她秘书室的姑娘们都非常活跃，此活跃具体表现在分外入迷的嗑她和景依的cp这件事上。
　　所以网上一有什么动静，她们这群小姑娘就会有点藏不住的亢奋，然后就会有个谁忍不住跑来跟她汇报一下，久而久之，给向岑及时传达景依的热搜扒帖，也成为了总裁办秘书室的一项工作。
　　但从B市回来后，这最近半个多月小秘书们都没跟她汇报过什么。
　　向岑沉思想了想，左右排除了这种情况有可能会对景依产生什么阴谋的影响，宽慰她道：“应该也是没注意到，上次我们来得早，今天才刚来，就算网上有人发了也不会发酵的太快。”
　　但还是不正常。
　　景依摇头否定了，不说她之前专心拍戏的时候热度就一直高居不下了，这段时间她可是刚爆出了怀二胎啊，这么大的事情，就算全国观众有一大半人不想关注，也总还能留下百分之一吧？
　　就算只有这百分之一的人想看她的八卦速闻，也一定会有营销狗仔紧跟而上的。
　　难道，她不红了？
　　是没人会喜欢看两个孩子的妈演电影女主角了吗？
　　景依垂头一眼看到了桌子上的剧本——饰演角色：女大学生丁语。
　　……我装嫩了？
　　景依陷入了自我怀疑。
　　向岑看着自家老婆这一脸迷茫的表情，刚想说点什么，车外传来了敲门声：“依依姐，该到我们了。”
　　景依被这一声呼唤叫醒，连忙站起来，“好，来了。”
　　说完她看向向岑，“我去了啊老公，你好好等我哈。”
　　虽然这连热搜都没上的情况景依从没经历过，还感觉挺突然的，但不妨碍这种现象让她更轻松了，景依没必要在这事儿上纠结，一秒给忘干净，拿起剧本下了车。
　　她刚走没多久，留在沙发上的手机响了，向岑拿起看了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!一眼，是景依的经纪人魏静。
　　向岑和景依结婚这么多年了，跟静姐更是比和小石熟悉得多，她们妻妻俩的电话通讯谁也不会避着谁，她直接顺手就给接了，刚接通电话，那边就迅速传来了魏静的咆哮声：
　　“我去景依你知道吗？！有人给你把向岑上剧组探班的热搜撤下来了！”
　　？
　　向岑不解，疑惑道：“谁撤的？”
　　“……向岑？”猛地听到这声音，魏静后面一连串的优美中国话直接咽回了嘴里，她及时刹车，并转移话题道，“依依去拍着了？”
　　她就该想到这种情况的，向岑陪着景依来剧组了，她要是上场手机肯定放向岑这儿啊！
　　现在直接是被向岑接了电话，那她后面的话是说还是不说啊？而且就是要说也不应该让她来说啊，这不是应该先景依自己告诉向岑吗……
　　“嗯，刚去，”向岑还是对这件事好奇了，“你刚才说，热搜被人撤了？”
　　和景依一样，向岑也直觉这个情况不合理，既然确实如此，那她当然有必要弄明白。
　　“呃，是……”魏静支吾道。
　　向岑听出了魏静话里的犹豫，她直言道：“静姐，有什么事儿你直接和我说吧，我们家我还是能做主的。”
　　魏静：……
　　这话你敢当着景依的面再说一遍吗？
　　魏静心里吐槽一番，略一思索还是决定先跟向岑说了，反正也不是什么大事，依依应该也不会去怪她抢了她的第一发言权。
　　于是她总结了一下陈词，解释道：“是这样……”
　　作者有话要说：　　其实我自己也知道这本存在篇幅短小进度缓慢的问题orz
　　对8起！谢谢大家的不离不弃（感动的大哭
　　但是蒸的没时间啊嘤嘤嘤原谅我叭求你了（化身撒娇精认错
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

38、看一看这两口
　　向岑稳坐在沙发上挂了电话, 听完了静姐的话后也没什么波澜，内心和脸上的表情一样平静。
　　——确实不是什么大事。
　　她倒是没有想到，撤热搜这件事的原委竟然是这样的一种神奇展开, 着实好笑。
　　景依今天要拍的这几场戏都很杂，几乎没有多少休息时间，短时间内没法回来车上休息，向岑也不着急去找景依说这个事, 而是打开手机看起了微博。
　　一般来说, 网上如果没有什么景依的消息的话, 向岑是不会打开这个软件的, 但是这会儿……反正公司今天的事务已经都处理好了，闲着也是闲着。
　　热搜这事儿又正好被她知道, 那她就先去了解一下。
　　向岑倒要看看，是什么样的人在作妖。
　　打开热搜页面，果然前排的位置上就有个叫做#钱菁菁 严稳#的词条，后面挂着的讨论数量挺高，还写了个‘沸’字。
　　静姐刚才说得就是这两个人, 据说已经在热搜上舞了大半个月了。
　　向岑点开了这个热搜, 页面里面有好几条娱乐大V在发视频合集或者动图十八宫格, 底下的评论也不少，点赞数很高。
　　向岑随便扫了扫，都是标准的彩虹屁夸奖，流水线似的。
　　也对，都肯给对手花钱撤热搜了, 自己的热搜当然也不可能落下。
　　钱菁菁和严稳俩人都是娱乐圈里的人，结婚应该才一年多，男A女O, 是很标准的夫妻配置。
　　钱菁菁的年龄还比景依大了一岁，出道也早，但是却一直不温不火，是前年被曝出和对手戏演员严稳因戏生情后才红火起来的。
　　而严稳的外在形象很好，据说他遇到钱菁菁之前一直是个花花公子的人设，但是和钱菁菁在一起之后就立马收了心，成为了千千万万妻管严大军中的一员。
　　‘前言夫妇’从那部成绩算是很好的古装仙侠剧《轮回》开始，营业、恋爱，官宣，结婚，一直在吃着cp粉送来的红利，如今两人都挤进了一线的位置。
　　景依和电视剧圈儿的人的来往本来就不多，跟钱菁菁、严稳更是连话都没说过，肯定是没什么过节的，但是没有过节，却有了利益冲突。
　　近些年来国内的综艺市场大大打开，很多不同主题内容的真人秀节目逐步出现在大众视野，而H省卫视首当其冲，在前两年接连上映了《看一看这丫头》、《看一看这小伙》两档热度空前高涨、观众评价很高的综艺节目，大受追捧。
　　而在今年，H省卫视准备重点打造的接档综艺，名字叫——《看一看这两口》。
　　《看一看这两口》这档综艺有了前面两个好的成品打头，这一次的出现只会势头更猛，除了会有相关代言签给艺人外，还在节目最后设置了观众打赏榜，最后得出的最受欢迎的一对儿将会和H省卫视合作一部年度重量级影视作品。
　　国民度这么高、关注度这么好、相关条件又这么优越，人家综艺节目的消息还没正式放出来呢，就已经有听到风声的艺人开始抢了。
　　这其中就有钱菁菁和严稳这一对，钱菁菁对搞cp福利这一套门清，这么些年在圈内混着也有许多门道，很快就从节目组相关人员那里打听到——过段时间，《看一看这两口》的邀请嘉宾会通过网友投票预热。
　　其实总导演早就已经初步确定了各位嘉宾，会选择在网上投票只是走个骗关注的形式而已。
　　于是钱菁菁又和严稳一起宴请了副导演，拐着弯的打听到了总导演最中意的人选。
　　然后得到了一个他们意想不到的答案——影后景依和她的圈外爱人向岑。
　　‘前言夫妇’的热度就算他们两人不刻意营业，也会有大把的cp粉会为他们宣传产粮，得到了这档综艺的第一把消息后，钱菁菁从不担心导演会不来签
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!他们。
　　只不过她想要的，可不止是一个邀请嘉宾的名额而已。
　　但是没想到，总导演看上的竟然是这对凉到正主都不搭理的‘进京cp’……
　　被总导演看重，就意味着综艺里的资源一定会向着她们倾斜，这对钱菁菁和严稳拿下与H省卫视的影视合作项目是个极大的威胁。
　　毕竟跟常在人前的‘前言夫妇’相比，低调收敛的‘妻妻进京’就相对神秘多了，说不准哪一个更能吃定观众的眼缘。
　　钱菁菁只好先发治人，让景依和她老公的热度降下去，本来她们的cp粉就不多，到时候投票的时候她再操作一下，直接让景依上不了这个节目，那样才是万无一失。
　　娱乐圈里的这些竞争手段再正常不过了，钱菁菁会担心最受欢迎的打榜被抢无可厚非，但是她这一招走的实在是步臭棋。
　　她和她老公喜欢名利，她和她老公靠着撒糖步步高升，不代表别人就也都是这样，尤其是景依，景依可不想和老公靠着撒糖获得名利。
　　景依也从来没上过常驻真人秀节目，她一直关注着电影本身，不喜欢公私混在一起。
　　钱菁菁是以为景依是没话题没人找吗？不，她错了，是各大综艺节目求着景依上景依都不愿意而已。
　　向岑是知道景依这个习惯的，不过除此之外，景依还有另外一个更加鲜明的习惯，那就是——请不要招惹我，一旦招惹上，我绝不让你好过。
　　如果钱菁菁放任着事态不管，尽管最后景依在最初的网络投票环节就拿了第一，她也不会答应去上节目的。
　　但是钱菁菁非要多此一举，让景依知道了有人算计自己，那等景依一会儿回来，肯定就会一口答应下来，告诉静姐这个综艺节目她上定了！
　　所以向岑现在拿着手机翻微博，想先了解一下情况，毕竟除了四年前景依毕业典礼上那段正式的采访之外，向岑还从没正儿八经的和景依一起面对全国观众过。
　　好好研究研究，这个真人秀综艺，到底是个什么玩意儿，别到时候给老婆丢人……
　　向岑手机上连个视频软件也没有，平时会看的也都是她老婆主演的非爱情电影，那也都是在家里电视上和景依一起看，再有别的影视作品她就真的不了解了，除了新闻联播等等这些国民档节目外，她知道的内容真的很少，在这一点上，向岑就很老干部了。
　　她在网页和微博上来来回回翻了很久，终于确定这些都是小场面，她完全控制得住。
　　收了手机没一会儿，景依终于从现场回来了，她一上车就想找水喝，边用手扇着风边往桌上的水壶边上走。
　　向岑不久前才刚给自己倒了一杯水，也没放冰，她一手端起来递给了景依，“喝这个。”
　　景依接过来，仰头直接一饮而尽，这才像是活过来了似的，有功夫和向岑说句话，她娇嗔着抱怨：“外面好热啊老公。”
　　盛夏确实热，地表上都冒着热气，景依好几场戏都要在太阳底下拍，给她晒得出了好多汗。
　　向岑牵起景依一只手，把她拽到自己跟前，仰头打量着她，确实，脖子上还挂着颗小小的汗珠。
　　向岑抬手给擦了，又把景依带到了怀里，让她坐在自己腿上，“冰凉贴还有吗？我给你贴上？”
　　“有！”景依这才想起来保姆车上还有这东西呢，动了动腿想起身去找。
　　向岑抱着景依的腰给她放在了沙发上，自己往收纳东西的小橱柜走过去，“是还在这儿吧？”
　　“嗯！”
　　冰凉贴的种类齐全，什么形状的都有，向岑拿了好几个过来，坐在景依小沙发的扶手上，掀起景依的刘海，给她额头上贴了一张，“休息多久？”
　　“就休息半个小时，”景依答，“一会儿就还要回去了。”
　　向岑点头，拉过景依的手臂给她依次贴好，指腹蹭过光滑无暇的肌肤，引起一阵
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!酥麻。
　　这冰凉贴其实也用不了多久，一会上了戏还要摘下来，向岑把剩下的几个没用完的塞进了自己口袋里，准备一会儿再给景依换。
　　“刚才静姐来电话了。”向岑提起了综艺的事儿。
　　“哦，”景依已经从暑热里缓过来了不少，她靠在沙发靠背上，侧着脸和向岑对视，懒洋洋的问，“她有什么事儿吗？”
　　“她说，”向岑迅速总结了一下陈词，“这两次我们没上热搜是因为被人撤了，做的人叫钱菁菁，为了过段时间要开的综艺节目。”
　　向岑打开手机，把营销号提前得到消息的爆料贴递给景依看，上面大标题就写着：H 省卫视接档新综艺《看一看这两口》。
　　景依脑子聪明，一下就明白了，“节目组邀请了我们？”
　　“对，”向岑点头，“据说最后打榜第一名的会得到一个影视合作项目，她应该是为了这个。”
　　“哈，”景依笑了，“她怕我跟她抢？所以想搞我的网络投票？”
　　“是这样。”
　　“笑话！”景依好久没有遇到过这么啼笑皆非的事情了，她先是有些无语的摇了摇头，然后又像之前向岑预料的那样，立刻燃起了斗志，“她说撤我热搜就撤我热搜？她想不让我上我就不上？”
　　景依一把抓住向岑的手，整个人扑进了她的怀里，“老公，是时候放你出去散发一下魅力了！”
　　作者有话要说：　　4的。这章的综艺名参照了真实的综艺……（需要我声明吗？0.0
　　拆开的景和岑=今京=进京
　　这cp名还行吗？实在想不出来别的好听的了，当初我给俩人起名字的时候没想这么多……
　　要不然‘向景’or‘香精’？‘今日’？‘依向’？‘今京向依’？‘京今日山’？
　　你们选一个？(///▽///)
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

39、爱情的滤镜
　　闻言, 向岑笑了，她伸手摸了摸景依的头，嘴角笑意明显, “嗯，行。”
　　景依也笑，她晃晃头蹭向岑的手心，语气里满是骄傲, “群众的眼睛是雪亮的, 你一出马, 别的什么alpha都不在话下！”
　　“别, ”向岑可没有这么盲目，没办法像景依这样被爱情的滤镜模糊了双眼, 她自认是个平平无奇的人，“我可没这么大魅力。”
　　我能拿下你就够了。
　　至于别的，无所谓，也没兴趣。
　　“我说你有你就有！”景依仰头看向岑，眼睛亮得很, “做我的老公难道这点本事都没有吗？”
　　景依惯常用这种故意的激将法逗她, 看她一张脸上写着明显的‘你要是敢说没有我就让你好看’的潜台词, 向岑眼睛弯了弯，“我尽量。”
　　这已经是向岑的极限了，她确实不是个好攀比的人，而此生用到的所有争强好胜大概都是为了景依这个人。
　　景依听了满意的点点头，又装模作样的感慨, 非常有自知之明：“哎，我这该死的胜负欲啊。”
　　景依的好胜心非常强烈，这是大家都知道的事, 从小到大，她就不喜欢别人盖过自己的风头，这一点也来源于她收获到的许多许多的爱，萦绕周身不曾减少过的宠爱和关注让她无比自信且高傲。
　　所以这就养成了她‘天不怕地不怕’、‘谁让我不顺眼我必让谁不顺’的性格，钱菁菁这一次，真的算她倒霉，撞上久不发威的景依的手掌心，她已经手痒很久了。
　　向岑对于自家老婆对自己有着很深的自我认识这件事并不意外，景依就是传说中的那种‘你可以当着我的面说出我的缺点，但是不好意思我坚决不改’的那种人。
　　但是自己的老婆，当然要宠着啦。
　　向岑在心里默默接受了老婆寄予的深切期望，打算回去就开始学习怎么把‘最有魅力的alpha’这个人设立住，一定要给老婆争口气。
　　但其实她自己不知道，她平时的行为就已经苏的足够蛊惑人心了，景依对她的夸奖并没有多少水分，她根本不用去刻意研究。
　　半个小时的休息时间一晃而过，景依的手机再次响起，这次是小石打来的。
　　手机还在向岑手里，她点了接通键，举着手机贴在景依耳朵边，听筒里传来了小石的声音：“喂依依姐，到我们了，你快点来，我就不过去接你啦。”
　　天气炎热，是景依告诉小石不用来回跑、特意过来接她的。
　　“嗯，我这就过去。”景依应了小石一声，脑袋离开向岑身上，看了屏幕一眼，向岑就心领神会地挂了电话。
　　“我走啦，”景依站起来，伸手拍拍向岑的肩膀，像哄向钧格似的对她说道，“你乖乖等我哦，一会儿回来陪你吃饭。”
　　向岑反手抓住景依的手，也跟着起了身，“我陪你去。”
　　一般情况下，景依都不会让向岑待在拍戏现场等自己的，一是因为她怕自己入不了戏，二是因为，向岑的身份摆在那里。
　　她没法儿像个空气似的干坐着就行，一个具有影视投资经验的A市龙头企业负责人，只要在人前，就一定会有人走过来套近乎。
　　倒不是过来搭话的人都居心叵测，只不过这种无可避免的社交既耽误剧组进度又没什么必要，以前两人都还不太成功的时候还好，最近这几年，景依是真的不怎么让向岑旁观自己演戏了。
　　“啊？不用。”
　　听到向岑要跟着自己去，景依第一反应就是拒绝，她可不想两人一过去，全剧组包括导演在内的人都过来问候她老公两句。
　　就像上次向岑送她第一天回剧组一样，景依去了化妆间后，不知道多少个人过来跟向岑问好递名片，向岑不好拒绝，又被纠缠了好一会儿。
　　每次一出现这种场面，景依就觉得自己像是带着金主来剧组耀武扬威的得道小人，啧，那滋味，既酸爽又烦人。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!她顾虑的这些问题，以前向岑也是都听取的，不过今天……
　　向岑抓着景依的手没松，牵着她不动声色地往车下走，“不是说要上节目吗？”
　　景依既然决定要打钱菁菁的脸，那一定是要办事办全套，什么网络投票打榜第一，该争的她一样都不会落下。
　　但是光是有目标是不够的，事实条件摆在眼前，目前的真实情况是——‘前言cp’的热度不知道比‘进京cp’高了多少。
　　景依很快明白了向岑的话，这些年来由于她们妻妻俩对狗仔记者的严防死守和积极冷处理，导致#妻妻进京#超话里的活粉很少，cp粉的战斗力肯定是打不过别人家长期活跃抱团的。
　　于是她顺势攀上向岑的手臂，整个人靠在她老公身上，被拉着往前走，“好吧，那就去吧！我们好像也很久没有光明正大的秀恩爱了呢！”
　　向岑笑，“是啊。”
　　你平时都是恨不得全天下都以为你没有我这个老公。
　　景依今日份的戏份有些杂，剧本的时间跨度也很大，顺序很乱，上戏之前她自己都不知道下一场要演的是什么感情阶段的戏。
　　走到导演跟前，果然，导演和副导演照常跟向岑聊了几句，然后又让人专门搬了个椅子过来给她坐，这才开始给景依讲戏。
　　景依站在边上和笑着看她的向岑对视了一眼，调皮的撇了撇嘴，好像是在不满的指责两人之间天差地别的待遇。
　　拜托，她影后景依才是这部电影的女主角好嘛？为什么一个不是投资人的向岑会地位比她高呢？
　　这令人失望的资本世界啊……
　　景依心里默默吐槽，耳朵却在认真工作，听着导演给她讲接下来的镜头走位。
　　这一场戏份已经是丁语和宁文在一起之后了，两人暑假期间各自回了家，分开了有两个多月之久，中间只见过一次面。
　　这一天是学校官方给出的开学返校的前一天，家里离学校很远的丁语提前来了学校，她以为第二天才能见到宁文，但是没想到刚刚把行李箱提到宿舍，就接到了宁文的电话，宁文告诉她，自己已经到了校门口，马上可以带她去吃午饭。
　　景依现在要演的就是从宿舍楼里一溜烟的跑出来，然后直直扑进张雨后怀里的戏。
　　“咳咳，”听完导演的话又翻了翻剧本，景依发现，这一幕似曾相识。
　　这不就是以前上学的时候她和向岑的既定剧本吗？
　　景依偏过头，视线绕过挡在身前的导演，和正在看着她的向岑对视上，刚才向岑也都听到了，她挑挑眉，笑了笑，好像对接下来的这场戏很感兴趣。
　　“…………就这样，去吧。”导演说完最后一句话，点了景依一下，“过去啊！”
　　景依连忙收回视线，“好嘞。”
　　景依跑进了宿舍楼里，站在一楼楼梯的最后一节台阶上，等着导演喊开始。
　　张雨后也很快就位，站在了向岑正对着前面一点的位置。
　　“action！”
　　景依迅速进入状态，然后小跑着从宿舍楼里跑了出来，她今天穿的是平底鞋，公寓区前都是石板甬道，不用担心会被绊倒。
　　但她还是下意识跑得慢了一点，怕一会儿被向岑说教，而稳坐在后方的向岑也轻轻皱起了眉，紧盯着她的动作。
　　景依一口气跑到了张雨后跟前，刹着车扑到了她怀里，力道没有砸的很死，她抬起头看着她，笑得很灿烂，“你怎么今天就来了？”
　　张雨后本该伸手扶上景依的腰也跟着笑，眼神宠溺的回答‘我太想你了’，但是她却疆着没动，话也没说出口。
　　景依依旧笑着，等着她开口说台词，但是等了两三秒，张雨后也没说话。
　　导演在后面大喊了一声‘咔’，“宁文怎么回事？说话啊！”
　　“对不起导演，我没准备好。”
　　张雨后被这一声喊得立马清醒过来，边道歉边用手轻轻推了下景依搭在
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!自己肩上的手，拉开了自己和景依之间的距离。
　　她后背上都冒了汗。
　　救命。
　　当着老板老公的面和老板打情骂俏，她做不到啊！
　　张雨后完全不具备这个素质，她陷在自己的战战兢兢里入不了戏，只想和景依保持着礼貌的距离并对向总说一声：“我对老板没有一点非分之想！您别封杀我！”
　　这么想的同时张雨后赶忙回头看了坐在后方的向岑一眼，只见向总英气的脸上看不出什么表情起伏，一如既往的冷淡，可一双墨色的眼眸里却是深不见底的幽深，正在直直地盯着她。
　　……怎么办怎么办怎么办？
　　谁来告诉她现在该怎么招啊？演还是不演？直接过去认个错还是硬着头皮演完就跑？
　　张雨后自小就被教育要尊重omega，更要跟已经有了alpha的omega保持距离，现在要当着全工作室都知道的宠妻狂魔的向总的面和她老婆恩恩爱爱，心里这道天堑，她暂时跨不过去啊！
　　景依看着张雨后脸上略显紧张的表情，有些明白了是怎么回事，她笑了笑，安慰道：“没事儿啊雨后，你就当向岑是瞎了就行。”
　　……那不就更特么刺激了吗？
　　趁她瞎要绿她？？我不敢啊……
　　但是她敢不敢的这场戏反正不会砍，李导在后面又吼了几声，催两人回位重拍。
　　景依拍了下张雨后的肩膀安慰，走回了宿舍楼里，边走边想笑，这都是什么事儿啊，当着老公的面和别人演情侣的她还没什么事呢，跟她演对手戏的演员先紧张上了。
　　向岑……有那么吓人吗？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

40、我超想你的
　　当然, 你以为呢。
　　全天下向岑也就只有对着你才会变得温柔，换做别人，你看她笑过几下？
　　第二场马上开始, 张雨后暗自调整了一下情绪，握了握拳准备全力迎接景依的拥抱。
　　李导喊了开始后景依很快再次从宿舍楼里跑出来，朝着张雨后的方向飞扑过去，扑到人后她很惊喜的抬起头与其对视：“你怎么今天就来了？”
　　张雨后硬着头皮扶上景依的腰, “……我太想你了。”
　　“咔！”李导的咆哮贯穿地面, 沿着脚底缓缓爬升, 蔓延上张雨后的整个神经, “有人在后面拿着砍刀逼你吗？一句‘我太想你了’能要你的命？”
　　“对不起导演。”张雨后再次道歉，为自己的不专业而感到羞愧, “对不起依依姐。”
　　景依已经从张雨后怀里退出来了，她摇头笑笑，“雨后，你要调整一下情绪，进入到自己的角色里去, 除此之外, 不要管别的。”
　　“……好。”
　　景依和导演打了个手势, 又一次从室外退进了楼里，走进楼门口之前，她转头找了一下向岑的位置，刚好和她对视上。
　　向岑的目光很深，薄唇抿着, 眉宇间已经有了些皱痕。
　　但她没说话，只是在景依看过来的时候微微歪了一下头，景依对她笑了一下, 然后转身走进了楼里。
　　向岑其实是能看出张雨后是因为她在这里而有些紧张的，但这并非是她的责任，而是这孩子的心理素质实在不行。
　　而且她现在还在挑战向岑醋劲儿的道路上狂奔，向岑的脸就更冷了。
　　但是景依在一旁看着呢，这是她的工作，也还有外人在场，向岑只能忍着。
　　第三场戏开始，景依照常扑进张雨后怀里笑着说出了台词，这次张雨后也尽量的让自己入戏了，她伸手搂上景依的腰，语气宠溺：“我太想你了。”
　　景依眨了眨眼，两只手臂勾上张雨后的脖子，“我也是！”
　　她踮起脚，仰头将下巴枕在了张雨后的肩膀上，偏头蹭上她的脖子，把人抱紧了一点，交颈耳语：“我，超，想，你，的~”
　　尾音上扬，短短五个字都拉长了语调，讲出了一股缠绵悱恻的味道来。
　　张雨后被这又甜又软的女声苏的微麻，倒是没有再出戏，她扣过景依的后脑勺，把人拉到眼前和自己对视，犹豫了不到一秒，低头朝着景依的额头亲下去——
　　‘吱’的一声，身后传来椅子腿脚猛地摩擦过地面的声音，张雨后下意识停止了动作，及时收住了距离景依的额头还不到一厘米的唇。
　　她就那么顿在了原地，直觉驱使着她回头去看，果然，看到了推开椅子站起来的人就是向岑。
　　向岑直直盯着两人站着的方向，目光在张雨后的嘴唇和景依的额头之间转了个来回，整张脸都冰着，骇人得很。
　　张雨后：……害怕。
　　景依也偏过了头，往声音传来的方向看了过去，就见导演坐在向岑身边明知故问的打着圆场，“怎么了向总？椅子做得不舒服？”
　　向岑不耐地转了转左手上的腕表，沉着一张脸，从鼻子里哼出了一声：“嗯。”
　　“那要不给你换一个吧？”导演问。
　　向岑从椅子边走了出来，还抬手拍了拍身上不存在的灰尘，依旧低沉着脸色，语气也很冷，“不用了，我站会就行。”
　　她说着就走到了影棚之外，架着胳膊，站到了比放着显示屏的桌子还靠前的地方。
　　而景依和张雨后就站在导演组前面两三米的位置，完全能听得清这边说了什么，景依听了向岑这别扭的对话后，忍不住笑了起来。
　　她勾起唇朗声笑了两声，眼睛也跟着弯了起来，里面透着的光比刚才和张雨后对视时还要明亮一点。
　　“不好意思导演，我们一会重来一遍吧？”景依对李宏说道。
　　李宏又不能明着说什么，他点点头，“各部门
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!准备，开第四次。”
　　景依回头看张雨后，见她脸色更不好了，好笑的摇摇头，“好了啊，别怕她，一会儿你别动，看我把她赶走，然后争取一条过。”
　　“……？”我不动？
　　张雨后不明所以，她看着景依走回了原地，然后抬起手打了个手势。
　　那边一个‘action’刚喊出口的李导也从显示屏上看到了这个手势。
　　那是个停止的手势，也就是说要暂时终止拍摄。
　　张雨后站的这个角度正好能看到楼梯上的景依，而在盯着显示屏的导演副导演也都看到了，唯独没有看到的人就是站在影棚外面的向岑。
　　她正默默咬着牙根紧盯着前面宿舍楼门口的方位，手心也下意识攥紧了。
　　而一腔自我压制的情绪还没来得及彻底镇压，她就看到景依再次从宿舍楼里跑了出来，向岑的目光立马跟着追了上去。
　　景依像前三次的每一场戏一样欢喜雀跃的从楼里跑了出来，跑步带起来的风吹起她鬓边的碎发，迎着风吹来的方向飘了起来。
　　景依在笑，唇角勾起的弧度那样好看，向岑心里嫉妒的小火苗在不断燃烧。
　　火苗还没来得及在一次一次的冲刷中烧得更旺，向岑却突然看到，已经快要跑到小新人面前的她老婆突然拐了个弯，调转了一点方向，然后朝着她而来。
　　景依快跑了两步，在向岑反应过来之前直接扑进了她怀里，“老公！”
　　向岑接住景依，两手立刻扶上景依的腰稳住她的身形，语气还有点懵，“嗯？”
　　景依贴上向岑的耳朵，故意轻轻吹了一口气，小小声的说道：
　　“我，每，天，都，很，想，你，哦~”
　　向岑脑子一懵：“什么？”
　　景依仰头，看着向岑的眼睛，“我说，你不在我身边的时候，我每天都很想你。”
　　她说完歪头笑了笑，踮起脚尖，突然在向岑额头上亲了一口。
　　！！？
　　向岑完全懵了，处在状况之外几近飘飘欲仙的那种，她刚想问一句——‘你不是在拍着戏吗？’
　　实在不是她没见过世面，主要是景依真的很少在人前这么放得开，尤其现在，她还正在录制！
　　向岑意外惊喜之余还有点担忧。
　　“我有点饿了，老公，你去车上的抽屉里帮我拿包小饼干好不好，草莓味的，我现在特别想吃。”
　　向岑什么话都没来得及说出口，甚至来不及去看一看导演组的反应，就被景依推了一把，后退着被送走了。
　　向岑脸上受宠若惊的表情持续挂了一路，直到她进了保姆房车，找遍了所有的抽屉都没发现有草莓味的小饼干。
　　向岑：……
　　这边刚把向岑赶走，景依连忙半弯腰给导演等人鞠了一躬，“不好意思啊导演，我们快开始吧！”
　　李宏哪会怪她，刚才现场那氛围再明显不过，小张是个新人，心理素质本来就不会太高，面对向岑在这儿监工肯定会紧张。
　　可是他又不能直接开口赶人家向总走，要不是景依机智，今天这场戏可能还真的不好拍……
　　“这有什么的。”李导摆摆手表示没事儿，招呼着各单位准备开始。
　　张雨后也在景依走回来擦肩而过的时候笑了笑，“谢谢依依姐。”
　　景依没回应这句谢，只是说道：“争取一条过啊。”
　　有什么好谢的，向岑要是继续留在这儿没准她自己也演不好，就刚才看她老公那脸色，一定是吃上醋了啊……
　　就算不为人民，也要为自己考虑，向岑的醋劲儿她可招架不住。
　　所以还是让老公眼不见为净的好。
　　一天的戏份都拍完，向岑也没有再在现场出现过，只是牵着收了工的景依回自家车上的时候，强硬的压着人亲了好久。
　　“唔……”景依推向岑的肩膀抗议，她都快喘不上气了。
　　向岑又在景依的唇上轻
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!咬了一口，这才放开她，“真的想我？”
　　“啊？想啥？”景依没反应过来向岑在说什么。
　　直到向岑黑了脸又压了过来，她才恍然明白，仰着脖子往后倒着、躲避向岑让人呼吸不畅的亲吻：“……想！”
　　“我想我想！我真的想！”景依已经被向岑逼到了靠在车窗上，她好笑道，“就是真的每天都在想你啊，难不成还是哄你的？”
　　哼，说不准。
　　向岑在心里说道。
　　毕竟在意识到景依是为了支开她才说什么想吃草莓味小饼干的时候，她确实有往这方面想，还失落了一小会呢。
　　景依笑了，她两只手捧上向岑的脸，“啧，怎么这么不自信呢向总？我说想你还能是假的？”
　　这句话里带着明显的偏爱和哄劝，让向岑心情好了不少，这才满意的放过景依，顺便伸手给她系上了安全带。
　　今天下戏早，连五点都没有到——主要是主创们都很着急，担心向岑什么时候又突然跑了过来，所以紧赶慢赶的赶在五点之前搞完了今天所有场的戏份。
　　向岑抚着景依的脖子又在她脸颊上亲了一口，然后发动了车子，“今天结束的早，去接一趟格格？”
　　景依闻言眼睛亮了亮，点头道：“好呀。”
　　作者有话要说：　　本以为已经过了很久，结果一看时间线发现才刚怀孕两个多月……
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

41、嗑CP一时爽
　　向钧格就读的小学离大学城不远, 向岑直接把车开往那边的方向，而景依则是打开手机想看看自己和向岑的#妻妻进京#超话里cp粉们的实力。
　　中午吃午饭的时候，景依找时间给静姐打了个电话, 跟她说了自己要接下这个综艺的事儿。
　　魏静虽然早有预料，但还是掩不住的激动：“我的依依姐啊！你终于想开了！你知不知道我等你这句话等了多少年？？！”
　　能开口喊景依一声‘姐’，那说明静姐她真的很激动了。
　　景依出道时间虽然真的还不算长，但是她红的快啊, 在演艺圈的小新人位置上待了没多久就开始身价暴涨, 从那时起, 找上门来的综艺节目不计其数。
　　可景依除了必须的宣传配合工作之外, 真的一个都不接，还坚决不松口, 不管对方给出多少签约费眼睛都不眨一下，嘿，就是不答应。
　　静姐苦口婆心的劝她，她就装作一副很为难的样子，说：“不可以啊静姐, 我还要回家带孩子呢, 小格格还太小啦。”
　　静姐：……我信你个鬼。
　　真的不是你回家让小格格带你吗？？
　　后来小格格一点点的长大了, 去幼儿园去得很欢快，生活作息非常规律，不再需要大人们围着她看管了，静姐就再次拿着综艺节目的本子来找景依，希望她不要跟钱过不去。
　　景依当时坐在家里鱼池边的躺椅上, 优雅的摇晃着手里的红酒杯，慢慢品尝了一口，然后说道：“不是钱的事儿。”
　　静姐就问：“那是什么的事儿？”
　　“哎～”景依摆摆手, “掉价，太掉价了啊，我一个知名影后上综艺节目录真人秀，太亲民了，不符合我高贵优雅的人设～”
　　静姐：……你高贵优雅个屁。
　　你就是不想干活儿！！
　　所以关于景依接综艺节目的安排就这么没了踪迹，下次再有节目组找上门来，都不用景依自己说，静姐直接挥挥手就拒绝了。
　　而现在景依居然就为了跟人较真儿松了口，着实有些好笑了，但是静姐一点也不想借此戳着景依的脑门嘲笑她：“你的人设呢？你的说到做到的骨气呢？”
　　她只想感动的流泪，在电话里几度哽咽，最后才大笑着说道：“太好了景依，这可是你上的第一个常驻综艺，我一定要好好赚他们一笔！”
　　两人的意见达成一致，静姐那边立刻摆好架势等着节目组打来要签约的电话，还说要好好准备一下，给她们的cp造造势。
　　景依打开手机微博，习惯成自然的先打开了热搜榜，百无聊赖的看了看上面各种各样的词条，划到十几名后的位置时，突然在第19的位置上看到了自己和向岑的名字。
　　她在这些异曲同工的热搜里一点点缺失的兴趣立马反弹了上来，反手就是一个点开，还惊讶道：“静姐动作这么快的嘛？这就把我们送上热搜了？”
　　属于她和向岑的tag页面打开，景依看到了最上面那一条的小视频，发布时间是半个小时之前，熟悉的场景，熟悉的衣着，熟悉的人。
　　景依侧头看了向岑一眼，笑了笑。
　　向岑见她笑，下意识的也跟着弯了嘴角，“怎么了？”
　　景依就把手机屏幕举到向岑跟前，给她看了一眼，“我们上午时候的小动作被拍了呢。”
　　顶部的偷拍视频自动循环着播放，是很短的几秒，因为没有打开所以没有声音，但这并不妨碍向岑的观感，更不妨碍其他已经看到这条视频的吃瓜群众扒心四起。
　　被拍的就是上午景依在三次卡戏之后，给导演组打了个手势，绕过张雨后冲进向岑怀里拥抱亲额头的那一段。
　　营销号打了很多个话题，文案却清晰明了——景依拍戏途中突然跑向其老公，甜蜜拥抱亲额头杀。
　　向岑看了两眼，笑着评价：“角度不错。”
　　这拍视频的人应该是正好站在了向岑的右侧方，掩在围观群众里
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，本来是拍着景依录路透的，但是因为景依突然跑偏，她也就跟着移动镜头，正巧抢到了绝佳的拍摄位置。
　　景依拿回来自己看了两眼，也跟着点点头，“是不错，”她看到这条微博底下的状态条，“都五万多点赞了呢，嚯，评论都有三万了。”
　　这说明这条热搜是实火，反正静姐肯定是不会多花钱去买水军的。
　　正这么想着呢，静姐的电话突然就打了过来，景依接起，笑着调侃，“喂，静姐，你热搜控的不错啊。”
　　魏静：……
　　她懒得纠正，直接长话短说，“热搜不是我买的，应该是路人偷拍的视频被营销号转载了，我刚看到的时候风向还很好，也压着位置防止钱菁菁那边动作来着，但是……”
　　景依已经预感到了后面的话不是什么好话了，因为如果不是坏事，静姐从来不会跟她说这么长的一段话，她问：“但是什么？”
　　“但是刚才开始突然有大批的网友来黑你们，说你和向岑耽误剧组拍摄目中无人，劣质妻妻品行有问题什么的，……应该是钱菁菁动的手。”
　　“啥？目中无人劣质妻妻品行有问题？”景依太阳穴被这些词给气的突突跳，“她们这么说我们的？！！”
　　真是笑话！
　　目中无人向岑会在剧组里不管是接到谁递来的名片都收？要是在她自己的公事上向岑连眼皮都不抬的好吗？
　　景依记得以前还有一个小公司的负责人为了和向岑谈合作，特意来自己的剧组堵她来着，后来因着这近水楼台的关系才递上了名片打上了招呼谈成了项目。
　　劣质妻妻更是无稽之谈好吗？她们妻妻倆就是爱情的模样OK？
　　还有品行有问题？！我呸！你知道我和向岑每年捐款资助多少钱吗？？！
　　“先别顾着生气，”魏静遇着这种事很冷静，只会第一时间找解决办法，“她们现在就是扣着字眼说你呢，所以你先告诉我，你到底有没有拍戏途中跑过去亲向岑啊？应该没有吧？”
　　虽然‘有视频有真相’，但是魏静还是觉得就离谱，当众亲向岑也就算了，还在拍着戏的时候不顾身份无视工作，这人……不可能是她家景依吧？
　　“当然没有！”景依气哄哄的，“我是开拍前和导演打了手势的，剧组的人都知道。”
　　“那就行，”魏静知晓了局势更不慌了，“那你有什么能证明的吗？”
　　“呃，这个……”景依看向向岑，和她对视了一眼，“大概，导演那里有？”
　　车子已经开到了向钧格小学门口的路边，向岑停了车，宽慰的对景依笑了笑，伸手在她头上摸了两下，低声说：“在车里等我，我先去接格格。”
　　景依捧着手机点点头，“好，你去吧。”
　　向岑很快下了车，景依继续和那边在想办法的静姐讨论，“你跟导演问一下呗？他那里肯定有备存啊。”
　　“那是导演！导演！李宏李导！我说跟他要他就给我啊？我这么大面子呢？”静姐无语。
　　景依平日里跟李宏的关系处得挺好的，没魏静想得那么多，她挠挠头纳闷，“不行吗？”
　　静姐不想跟景依这个人情世故低人一等的小公主讲道理，她直言道，“行了你别管了，闭麦等我处理，挂了。”
　　景依撇撇嘴被挂了电话，随后打开了那条微博看底下的评论，正正是好坏参半，战况激烈着呢——
　　@相依集合啦：呜呜呜太甜了太甜了「柠檬」相依真的太甜了「感动到哭」，只要我的CP永远在一起，我可以单身一辈子！
　　@未来你会看到我：嗑CP一时爽，一直嗑一直爽。五百年了，终于看到我家冷门CP甜蜜秀恩爱了！！「跪地」「鼓掌」「激动」
　　@进京床上八级震荡：人活着就是要搞CP！！！众生皆苦，只有我搞的CP是薄荷+草莓味的！！
　　@不是吧这你也信：yxh保真吗？景依真是拍戏途中跑出去亲向
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!岑的？要是真的爷yue了，足够垃圾「呕吐」
　　@我说的都是真话：在现场！！景依就是在拍着戏的时候绕过对手戏演员去亲她老公的！这些动作本来都是剧本里的！当时给我看懵了！第一反应是甜炸了！不过现在觉得俩人挺没礼貌的「无语」
　　@脑残粉滚远点：这种没素质没道德没纪律的cp也有人嗑？笑死我了「微笑」麻烦让你家正主学会一下怎么尊重人再出来买热搜行吗？
　　评论区的数量不断在递增，景依看得冰火两重天，看到嗑cp的彩虹屁甜的想笑，看到喷人的黑子气得想骂人。
　　她正准备点开键盘发泄一下的时候，向岑带着向钧格走过来了，她先是打开后车门让小格格上车，然后才走到驾驶位坐了上去。
　　景依立马放下手机先去看她‘可爱’的宝贝大女儿，“宝贝你放学啦！有没有想妈妈啊？”
　　向钧格摘下书包，抬起头和她妈妈对视：“听说你又上热搜丢人了？”
　　景依：？？？
　　Excuse me？？她女儿又在说什么气人的屁话？
　　景依嘴角抽了抽，一秒褪下慈母面孔：“你怎么知道？”
　　“刚才阿妈打电话我听到了。”向钧格耸耸肩。
　　景依又回头看她老公，“你给谁打电话？”
　　向岑笑，她把景依凑过来的脑袋推了推，避免两个人离得太近斗鸡眼，“给李导打的，不是想要摄像里的备存视频？”
　　景依眨眨眼，“可是静姐说导演不一定会给啊……”
　　向岑给自己系上安全带，打火发动车子，“你们要李导也会给的，只不过因为你们是一个圈子的人，静姐不想随便搭人情，以后不好交代。”
　　“但是我不一样，我就是为了给老婆出气，李导帮了我这次，以后有什么生意上的忙要我帮，对我来说也都是小事。”
　　向岑从后视镜看了一眼，见小格格坐的端正，就把车子开了出去，然后对一脸崇拜+感动的景依笑笑，“我没多管闲事吧？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

42、年轻人真甜蜜啊
　　没有！
　　没有没有！
　　你怎么能算是多管闲事！
　　景依心潮澎湃, 恨不得扑上去亲向岑一口，但是又怕妨碍她开车，只好停在原位口头表达：“我简直爱死你了老公！”
　　“我们妻妻一体, ”向岑受用的勾着唇笑，“明天你也要去多谢李导，知道吧？”
　　“知道知道！”景依反问，“这我难道还不懂吗？”
　　妻妻一体的两人笑着对话, 后座上的小格格眼睛都不眨一下, 安静的坐着车等着回家。
　　到家之后向岑就收到了李导传过来的备份视频, 然后转给了静姐, 由工作室发了出去——
　　【@景依工作室：今天上午「比心」「柠檬」「向下箭头」：「视频」】
　　而此微博一发，网上的风向也立马变得整齐划一, 因为视频里不止出现了景依打暂停手势的画面，还有李导说话时候收进去的录音：“哎呦，年轻人真甜蜜啊。”
　　这感慨中还带着一丝羡慕，羡慕中还带着一丝欣慰，简直就是瞌cp的cp粉本人发出的声音。
　　网友们也都品出来了, 纷纷在评论里爱特李宏的微博喊话——
　　【我们都有一个家：嗑cp吗李导？ @李宏的微博保证入股不亏！#妻妻进京#超话的大门永远为你敞开！欢迎你来～～～】
　　【每天负责躺赢：杀疯了杀疯了杀疯了「嘿哈」「嘿哈」, 感谢 @李宏的微博李宏导演的友情出片！「感谢」「感谢」「感谢」】
　　【正主进京赶考：呜呜呜这绝美爱情啊「流泪」！@李宏的微博导演大胆说出了我的心声！】
　　就此网上一片和谐, 再有杠精跳出来蹦跶，立刻就有团结的进京粉们给打出去，继而还给了已经荣登热搜榜一的#景依向岑拍戏吻#话题一片净土。
　　以前景依和向岑被拍到了都是不予理睬的态度，而且也都只是同框出现等等，最多也就是牵手拥抱, 但是这一次，双方不仅当着众人的面亲吻，甚至也没有藏着掖着, 井且还由官方发布了视频！
　　这操作、这往文案上挂小表情的吸糖水平，这简直就是官方盖戳的撒糖行为啊！
　　这种大大方方正式摆在明面上秀恩爱的事儿以前就没在进京的身上出现过，一出现可把cp粉们都给甜晕了，网上讨论的热度经久不息，词条就那么挂在热搜第一挂了整整两天。
　　因着这波热度，更加肯定了《看一看这两口》总导演的选人看法，他很快给景依这边打来了邀约电话。
　　静姐是个说到做到的人，说了要好好赚一笔就会好好赚一笔，单方面给出的通告费非常之高，因为还要多带一个素人向总出镜，价格还翻了翻。
　　本以为两边会就此事拉扯上几个回合后才能敲定，但是令静姐没有想到的是，杨愿为总导演很快就同意了她提出的所有条件，井且都没有讨价还价。
　　静姐迷惑——原来她们家景依的身价是这么高的吗？她自己都不知道……
　　但很快，后面带着景依和向岑妻妻俩去跟节目组敲定合同的时候，见着对方几个负责人对着向岑无比恭敬的态度时，她明白了。
　　景依的身价确实会很高没有错，但是能让她们两人的通告费高到离谱的原因之一，也是因为——景依的伴侣是向岑。
　　是那个业界奇才精英alpha、出手项目动辄几十亿的向氏集团的年轻的向总。
　　先不说这妻妻俩本身的适配度有多么吸引人眼球了，就单说大众们对有钱人的探究八卦之心，以及向总会在无形之中给节目组带来的赞助，那都是不可估量的。
　　这些都是景依的通告费居高的资本。
　　*
　　《从同窗开始》临近杀青，景依的戏份数量剧降，大把的时间空闲了起来，甚至于她每天都可以睡到自然醒再起床。
　　但是今天，景依没有。
　　她在睡眼惺忪中伸手按住了床头上的闹钟，不情不愿的翻了个
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!身子，侧头背对从窗帘缝隙里流泻进来的阳光。
　　已经完成洗漱、换好了衣服的向岑从衣帽间走过来，揉了揉景依挣扎着的肩膀，“老婆，醒一醒。”
　　景依哼哼唧唧的‘嗯’了一声，好半晌才睁开眼睛，而后被向岑扶着坐了起来。
　　她靠在向岑身上，叹息：“哎……我后悔了。”
　　边叹息还边用头蹭了蹭向岑，一脸真诚的询问：“我现在反悔还来得及吗？？”她根本还没睡够，脑子都不清醒呢……
　　向岑笑笑，“来不及了，”她顿了顿补充理由，“我今天有会。”
　　闻言，景依无奈的摇了摇头，“好吧……”
　　她只无可奈何的低沉了几秒钟，然后很快强行振作，井在自己老公的帮助下离开了床的束缚，抬脚往卫生间里走。
　　“这世上像我这么伟大的好妈妈真的不多了。”景依毫不谦虚的自己夸自己。
　　她拿起洗漱台上已经挤好牙膏的牙刷，囫囵刷了起来，然后朝着走过来的向岑挥了挥手，表示自己知道她要下楼去做早饭了。
　　向岑就笑着点头，然后打开卧室的门去准备了。
　　小格格也差不多刚洗漱好，她和向岑同时出了门，看到只有阿妈一个人走出来也井不奇怪，只是确认的问了问，“妈妈起了吗？她没忘记今天的事儿吧？”
　　向岑和小格格一前一后的下楼，手在女儿头上摸了摸，“没忘，她在洗漱呢。”
　　“哦，”向钧格放心的点点头，“那就好。”
　　今天是向钧格一年级学期末的最后一天，学校会在这一天统一举行家长会，家长会结束后就可以给孩子们放暑假了。
　　去年的上学期家长会是向岑去的，景依在剧组里忙得飞起，除了向钧格入学当天去过她的教室一次见了班主任，就再有没有踏进过这所小学一步，顶多是心血来潮去校门外接孩子放学回家。
　　而这段时间景依的戏份减轻，由于怀上了二胎，静姐也没再给她接别的通告，前两天听说了女儿要开家长会，就闲得无聊的自告奋勇要上。
　　当时，向岑和向钧格都用不信任的眼神看了她一眼，分明都是对她的三分钟热度了然在心，不想再被她折腾了。
　　可景依是谁？她怎么能任凭自己的形象被这向氏母女如此诋毁！？
　　她立即拍着胸脯保证+发狠誓：“我要是临阵逃脱我就生不出小O女儿！”
　　向岑一惊，赶忙掰下景依竖起的三根手指，“老婆，倒也不必这样……”
　　景依孕期脾气随炸弹，说炸就炸的那种，她瞪着眼睛质问向岑：“你是不相信我吗？”
　　向岑在心里叹气，脸上的表情迅速转换为真诚：“我相信，我真的相信，所以老婆你不用发誓，去就是了，就这么定了，今年的家长会你去。”
　　说完向岑看向她女儿，背过半张脸和她眨眼睛，“对吧格格？你也同意是不是？”
　　向钧格无语的拿眼睛斜自己老妈，然后在看到老妈已经转换成请求的眼神后，勉为其难的应和了一句：“是，我同意。”
　　半个多小时后，小格格已经在餐桌前吃完了早餐有二十分钟之久，景依女士终于在老公向岑的三番邀请后下了楼。
　　她已经化好了妆容，打理好了头发，还换了一身背带工体装。
　　景依已经怀孕快三个月了，小腹稍稍有一点显怀，修身的衣服她是不会穿了，这种又像孕妇装又显得年轻朝气的衣服，景依刚才在衣帽间看到就立刻选了出来。
　　她还特意梳了高马尾，脸上的妆容也井不明艳，而是清纯还有些俏皮的那一类。
　　她缓缓从楼梯上走下，刚想问一句自己这一身的装备怎么样，就看到向钧格一脸‘我早就料到你会这样’的表情，很无语的看着她，还抬手指了指桌上的早餐，“老妈都给你热了一遍了，快吃饭。”
　　景依：“……哦！”
　　景依走过去坐到餐桌边，不看自己没有品味欣赏的女儿，转头要问向岑：“
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!老公……”
　　向岑给她递过来一碗刚盛好的粥，都不等她问完，直接回答道：“好看。”
　　景依满意的点头，接过粥碗，拿起瓷勺喝了一小口，又转头问向岑：“那……”
　　“很青春，看着一点也不像两个孩子的妈妈，老婆，你太好看了。”
　　向岑的夸赞张口就来，哄的景依心情非常好，不一会儿就把清汤寡水的特制早餐吃完了。
　　简单收拾一下餐厅，一家三口上了车，向岑要先把景依母女倆送到学校去，她边开车边嘱咐：“一会儿进了学校一定要小心，家长会人很多，你要注意点别被碰到。”
　　景依已经习惯了向岑每日一遍的叮嘱，她边笑边点头，“知道了老公，你别太担心我了好不好？”
　　向岑伸手摸了摸景依的后脑勺，还是照常的对话模版，“我怎么能别担心，”她说完又从后视镜看向小格格，“格格，你要照顾好妈妈奥。”
　　堪堪才七岁的小孩子，小小年纪就被赋予了要照顾妈妈的重担，向钧格却井不觉得委屈，而是和交代她的老妈一样的理所当然，“嗯，我会看着她的。”
　　景依现在确实是家里的重点保护对象，加上她本来自小就被人照顾得自理能力不太合格，一大一小两个alpha总是下意识的想保护她，尽管小的alpha才刚上小学，应当是被家长宠爱的年纪。
　　但‘被宠爱’这三个字显然和向钧格十分不搭，是向钧格非常抗拒的行为，相比较而言，她更适应做她妈妈的‘家长’。
　　车子一路开到了向钧格的小学门口，向岑下车陪景依和小格格进了校门，目送着两人进了教学楼才离开。
　　景依惯常戴着帽子和墨镜，实在不想引起不必要的麻烦。
　　直到走到了教室门口她才把东西都摘了下来，班主任正站在那里迎接着呢，一眼看到了景依顿时惊讶道：“景，景依?!……你怎么来了？”
　　作者有话要说：　　翻了一下自己大纲的进度条，完结遥遥无期，短篇的flag也保不住了orz
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

43、我有一个想法
　　“我是向钧格的妈妈。”
　　景依抓着小格格的手把她往两人中间带了带, 笑着对班主任吴玉莹老师解释道。
　　吴玉莹怔愣的眨了眨眼睛，手都不知道该往哪放了，一时之间不知道是该热切的欢迎, 还是像电视剧里演的那样马上给大明星打掩护防止引起骚乱……
　　现在她听了景依的回答脑子里飞速盘算起来：……我当然知道你是向钧格的妈妈，但是……我不知道你今天会来啊！我什么都没准备啊……这样真的不会出事吗？？？
　　“呃……”吴玉莹想着先走一步是一步，先把礼数尽到了，跟大明星打个招呼——“向妈妈您好, 来, 咱们先进教室。”
　　说着吴玉莹还给向钧格打了个手势, “向钧格同学, 去把你妈妈带到你的座位上，要照顾好你妈妈哦。”
　　景依：……我看起来就那么需要人照顾吗？？
　　景依嘴角的笑意僵了僵, 还是没说什么，跟着点头应允的小格格一块坐到了她的座位上。
　　小学生的教室十分宽敞，为了迎接家长会，还在每排书桌边安排了小孩子们坐的小板凳，尽管这样, 教室里也并不显得拥挤。
　　留出来的过道空隙足够一人通过了, 景依一路上尽力不让自己不影响到别人, 但是所过之处还是会引起一片唏嘘和注意。
　　周围的爸爸妈妈都看着她们母女两个，确切的说是看着明星光环亮到无人不知无人不晓的景依——
　　“哎，这不是景依吗？”
　　“是啊是啊，景依怎么来了？”
　　“我去我孩子竟然和景依的女儿在一个班级啊！怪不得我刚才看那小朋友有些眼熟。”
　　景依扬起官方的微笑和看过来的家长们点头致意，大方得体, 无波无澜，已经是见惯了这种场面。
　　而她才几岁大的小女儿也非常淡定，把自己妈妈让到座位上后, 就径直坐上了一旁的小板凳，面对议论纷纷眉头都没皱一下，眼睛也不眨——她早就预料到会是这番景象了。
　　还守在门口的吴玉莹有点焦头烂额，眼看着教室内越来越热闹，她也不知道该如何是好，她只是一个普普通通的小学老师，没控过多大的场啊！
　　虽然心里焦急，但她面上还是尽力装着有条不紊，左思右想着，最后还是决定给校长打去了电话。
　　在教室门口观望了两眼，看着众位家长也只是议论纷纷，没有上前打扰景依，她就撤到了走廊上和校长低声讲起了这件事：“您好，康校长，我是一年级一班的班主任吴玉莹，我们班的家长会……”
　　校长室里的康书城校长正在接待着一名客人，客人一身西装套装，严肃正经，长发一丝不苟的挽在脑后，长腿优雅的搭在另一条腿上，脸上还带着一副金丝框眼镜。
　　两人侃侃相谈，事情聊得正当好，办公桌上的座机突然响了起来。
　　正在说着话的人停了下来，她伸手撩了一下额前的头发，对康书城笑笑：“您先接吧。”
　　康书城也就点了点头，起身走到了办公桌前，拿起话筒：“喂。”
　　吴玉莹那边很快把情况讲清楚，康书城抿着嘴角，眉头皱了起来，“你先照常开家长会吧，之后的事情我来安排。”
　　吴玉莹连连应是：“好的康校长。”
　　挂了电话，康书城走回会客沙发边上，想和客人简单解释一下：“孟总……”
　　孟净远非常善解人意的抬起头和康校长对视，很随意的询问了句：“是出什么事了吗？”
　　“对，”康书城点点头，“我们学校今天开家长会，一年级有个小女孩是景依的女儿，她今天来了。”
　　孟净远其实对学校里发生了什么事不感兴趣，她只是出于不冷场不尴尬的会谈基本条例随口问了一句而已。
　　只是想不到，随口一问的询问竟然得到了这么一个意想不到的回答。
　　她有些意外的挑起
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!眉，唇角勾起了一个不明显的弧度，随后很快掩去了这讽刺的笑意，她心领神会的说道：“那可是大明星啊，会引起混乱的吧？”
　　“是啊……”康书城的眉头又皱了起来，他沉着脸思索起这个问题，“家长们可能会向外透露，这样一传十十传百，等到家长会结束的时候，也不知道校门口能不能走人了。”
　　景依之前并没怎么来过向钧格的小学送孩子或者接孩子，更别提参加什么家长会了，就是上次她心血来潮往校门口明晃晃的站了一回，后来就不知道有多少狗仔连续着好几天来蹲点。
　　学校里孕育的都是年级很小的祖国花朵，如果被急于爆料的无良记者冲撞了，那可不是什么小事。
　　康书城为此有些头疼，他并不怎么关注过娱乐圈的事，对于学校里有这么一位‘巨星’的女儿也只是有所耳闻，现在突然要为这事儿操心起来，他也说不清心里是个什么心情。
　　学校的安保是有数的，听说大明星出入都是十几个保镖护着才能不出意外，他们学校的人手肯定不够用啊……
　　康书城和沙发上稳坐着的孟净远对视了一眼，想着眼下这合作应该是没法再聊了，他礼貌的表达道：“孟总啊，你看今天咱们就先聊到这儿吧，眼下这件事我还得去处理一下，你看行吗？”
　　孟净远站了起来，点头回复：“差不多也聊完了，剩下的事宜以后再说也可以。”
　　“那我送你……”康书城跟在孟净远身后，准备将客人送出门。
　　两人朝着门口走去，孟净远没拒绝康书城的好意，但临到摸上门把手时，她突然回过头，和康书城提议道，“有什么我能帮忙的吗？我和景依相识，也许能帮学校打个掩护什么的。”
　　“……这。”康书城一愣，不太明白孟净远说的打掩护等等是什么意思。
　　见康书城一脸疑惑犹豫，孟净远又笑了，她抓上门把手打开了门，自己给自己找台阶下：“如果不需要的话，那我先走……”
　　“不不不，留步，”康书城从不明所以中回过神来，他一个五十多岁的老男人又不追星，真的不太懂大明星们的事情，而眼前的孟总年轻有为，能帮着出个主意也没什么不行，他就问道，“孟总有什么好的办法吗？”
　　孟净远眼波流转，笑着接话，“我有一个想法……”
　　*
　　家长会已经开始了，在班主任吴玉莹的尽力带动控场中，家长们的好奇心终于从景依身上转移到了自家孩子的学习成绩上。
　　小学里的期末成绩是不会给孩子们排名的，因此各位家长手中收到的，是整个学期里学生们的作业总结。
　　里面只要是自家孩子完成情况很好的作业都会有记录，还附带了作业本体给孩子父母查阅，而得了小红花、属于优秀的那一类作业还会被打印出来，分发在班级里，给各位家长观看。
　　景依手里拿着的文件夹十分之厚重，可见她家小格格在写作业这方面还是很厉害的～
　　嗯～不愧是我的女儿，妈妈很骄傲！
　　景依摸了摸文件夹的厚度，很满意的看向小格格，夸奖道，“不错嘛格格，很优秀，回家妈妈亲自给你做饭奖励一下你的表现。”
　　向钧格两只手端放在膝盖上，正目不斜视着看着讲台上的老师，听到她妈妈的话，就转过了头看她，很直接的拒绝：“不用，我不想吃你做的黑暗料理。”
　　景依：……
　　“你放……你胡说！”景依注重着形象，不敢在这种环境里说话太大声，更不敢言语不优雅，她连忙改口，压低声音质问向钧格，“我怎么就黑暗料理了？上次我煲的汤你不是喝的挺好的？”
　　向钧格：“你说的是我阿妈在一旁全程指导、你还做了三次才成功的那次吗？”
　　景依：……
　　母女倆马上要上演第N回合的互怼，好在班主任吴玉莹及时阻
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!止了这一切，她拍了拍手掌引起大家的注意，“各位家长都看过自己孩子的作业了吧？咱们班的学生都是很聪明的。”
　　“对对对。”
　　“挺好，挺好挺好。”
　　“想不到我儿子还挺有文采的。”
　　“我女儿的数学作业最后一道计算题写了好几种算法呢，真聪明！”
　　“我就说看着孩子们长得就都挺机灵。”
　　底下的家长们纷纷附和，吴玉莹等了两秒，等家长们都说完了，就再次引起了话题，她拿起课桌上一张打印出来的黑白复印作文纸，介绍道：
　　“咱们班啊，有位小朋友的文笔特别的好，在今年这次的期末考试里，小作文获得了满分，我给她复印了出来，咱们家长手里都有一份，大家可以找找看，就是那篇《家长》。”
　　向钧格听到这最后一句话，头皮突然一紧，还来不及阻止，就听到班主任非常热烈的接着说道：“这篇小作文的作者就是班里的向钧格同学，让我们掌声鼓励一下！”
　　班主任还在前面略为骄傲的解说着：“咱们语文部的老师都讨论过，这篇小作文都可以去参加小学生大赛了……”
　　而向钧格已经听不进去这些话了，她正一把抓住她妈妈的手，试图盖住那份作文纸，“妈，你听我解释……”
　　作者有话要说：　　对8起！晚了几分钟…QAQ
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

44、漫不经心的巧合
　　“你说。”
　　景依嘴角微扬, 不痛不痒的扯起一个皮笑肉不笑的微笑，十分‘慈祥’的看着她的女儿。
　　刚才在吴玉莹老师说起这篇作文的时候，景依就已经动手去翻找了, 在吴玉莹话里的‘家长’两个字落下后，景依也正好看到了这篇作文的原稿。
　　方方正正的格纹纸，篇幅不长，最上面一行醒目的写着题目——家长。
　　第一段只有一句话：『你以为我要夸赞身为我的家长的两个妈妈吗？』
　　第二段自问自答：『不, 我是在记录我做我妈妈家长的日常。』
　　第三段篇幅较长了一些：——特指我的Omega妈妈, 一个娇弱美丽、特立独行的女人, 她有多么特立独行呢？比如说, 冬天零下十度，她要穿着无袖雪纺连衣裙去大街上拍照！
　　……景依一眼扫到了这里, 配合着班主任老师响彻全教室的说话声，她只觉得自己的脸被打得啪啪作响，丢人丢到太平洋。
　　身边传来家长们传阅的声音，有的人甚至还读出了声。
　　景依的耳朵都控制不住的变红了，她握紧了拳, 假装小作文上这宛如智障行为的女人不是自己, 她咬牙, 和难得有些紧张的女儿对视：“说啊，你解释啊。”
　　向钧格有点措手不及，她万万没想到，前天考试时候随手写的东西会被老师打印出来，还分发在了家长会上！
　　比起景依的害臊, 她却是害羞。
　　想到后面写的那些话，向钧格自己先别扭了起来，可眼前的老母亲还雄赳赳气昂昂的等着她解释呢, 向钧格只好沉下气，硬着头皮无力的说道：“我事先也不知道老师会复印作文……”
　　要是知道，打死向钧格她也不会这么写，她宁可作文零分！
　　“哦！”景依就知道向钧格说不出什么理由来，她挥手推开向钧格妄图遮住作文的小爪子，“拿开！”
　　向钧格没拿，她低声商量道：“妈……要不你还是别看了。”
　　景依拿眼尾斜她，“你现在知道不让我看了？写的时候怎么不拦着点儿你自己啊？”
　　景依拽开向钧格的手，脸上的表情除了不好意思，还有更多的是好奇——没想到有一天，她也会被自己的女儿写进作文里，虽然形象不怎么好，并且还丢人的被大批家长围观了。
　　景依不理会向钧格眼巴巴的眼神，视线重新落到作文纸上，看到了后面的内容——
　　『我劝不动她，只好像个小家长一样，抱着她的厚衣服在后面跟着，等她拍完了，立刻给她披上去，避免她着凉。
　　比如说，她胆小又任性，明知道自己会怕得睡不着觉，却还是对恐怖片趋之若鹜！
　　我说不动她，只好像个小家长一样，牺牲自己的时间去陪她一起看，直到她看完，再盖上被子等她睡着。
　　比如说……』
　　景依看到这里，眼里闪过满满的震惊，小格格作文里从开始的吐槽到末尾的心声，对比强烈，即使是正在阅读的其他家长都会动容，更何况是当事人景依本身。
　　她对这些被举例的事件熟悉得不能再熟悉，为了争品牌方代言抢先一步去大街上拍写真的人是她，老公不在家无聊又不敢自己看恐怖片拽着女儿一起看的人是她，还有后面的那几件事，都是她和小格格一起经历过的。
　　只不过在此刻之前，她只以为是女儿漫不经心的巧合，原来，却是小格格心心念念的挂念。
　　她又接着往下看，才发现举例已经结束了，出现在最后一段的是这篇三百字小作文的总结——
　　『但是我并不觉得麻烦，相反的，我很欣慰我也能照顾妈妈。作家长有什么不好呢？妈妈可爱又金贵，我得保护好她。』
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!景依看到这儿已经泪目，她咬着嘴唇强忍着不让自己发出声音，垂头去看早已经别过了视线的女儿，小格格正侧着身子半背对着她，隐隐能看到她的小耳朵也有些红了。
　　前排的座位上已经有妈妈哭出了声，边干嚎着边使劲感慨：“呜哇哇哇……多好的孩子啊！要是我的孩子我晚上肯定多给她盛两碗饭！”
　　“噗……”景依有被这夸奖乐到，她破涕为笑，伸手转过小格格的头，让她看着自己，笑着逗她，“好孩子，晚上要我多给你盛两碗饭吗？”
　　小格格被迫回过头，她看了一眼妈妈眼角凝结着的水花，和她唇边掩也掩不住的笑意，嘴硬道：“不用，你也别太感动了。”
　　向钧格顿了顿，补充道：“作文的题目是让写自己的家长，我肯定不会写你是怎么照顾我的，所以就写我是怎么照顾你的了，别多想。”
　　景依：“……哦，”她抬手抹去眼角的泪珠，一脸无所谓的说道：“不好意思，我也没感动。”
　　向钧格：“那就好。”
　　讲台上的班主任看着大家都差不多看完了，再次发声，还是可着劲儿的夸向钧格：
　　“这篇小作文在情感表达上发挥得很好，不知道各位家长如何感想，反正我是产生了强烈的共鸣呀！还有在写作手法上，向钧格同学善用排比，形容词丰富，运用了我们还没学过的成语……”
　　台下家长们纷纷附和，你来我往间，就把景依和向钧格给架了起来，开始有人窜动着母女俩上台发言。
　　盛情难却，景依在班主任吴玉莹的邀请下站了起来，她环视四周对大家笑了笑，“谢谢大家对我女儿的夸奖，我简单说两句吧，也不能耽误大家的宝贵时间呀。”
　　又有起哄声响起，景依连忙紧跟着刚才的话发言，她轻咳了两声，“首先我要先和大家澄清一下，冬天拍照和看恐怖片等等都是因为工作需要，希望大家不要笑话我哈。”
　　景依这个人，什么都能没有，不能没有面子，呃也不是，总之她就是什么都不能没有，All！不能！
　　所以这种丢人的事儿她一定得解释（狡辩）一下，即使小格格说的就是事实……
　　“然后呢，我女儿向钧格她平时不善言辞的，这一点就像遗传了她阿妈的聪明头脑一样，我以为她怎么也不可能出口成章，没想到，竟然把作文写得这么好！我们家平时对孩子其实是散养……”
　　向钧格在底下拽了景依一把，低声提醒：“别废话。”
　　这一下拽得有些用力，扯得景依有点疼，她攥拳忍住，识时务者为俊杰：“总之谢谢大家对向钧格和我的所有评价，我刚才看文件夹还有好多孩子的优秀作业呢，咱们也一起看看吧～”
　　说着就歪头指了指班主任吴玉莹，示意她接过话。
　　吴玉莹立刻接着介绍起了其他小朋友的作业：“对对对，咱们班还有好几名同学也非常优秀，比如……”
　　家长会按时结束，景依在这矮小的桌椅上坐的腰都疼了，她站起身揉了揉自己的后腰，想牵着女儿的手跟班主任道个别就走人。
　　在外面待得时间已经够长了，再待下去她可能就该不舒服了，最近几天也隐隐有了孕期反应，景依不想给别人添乱，更不想让向岑担心，就想着赶紧按时回家。
　　和班主任简单说了两句，景依看后面排着队要跟老师聊聊的家长还有很多，就想让出位置来，没想到吴玉莹直接伸手拦住了她，“景！向妈妈，请您等一下。”
　　景依不动声色的躲掉对方伸过来的手，询问：“怎么了？”
　　吴玉莹也是着急，没意识到自己的唐突，她顾及着周围都是人，比较隐晦的提醒道：“您一会从教学楼后面的楼梯口走吧，那边儿人少。”
　　景依在无数的公开场合里都被
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!工作人员这般提醒过，立刻领会了对方的好意，只是她不太明白，在学校里难道还能进来狗仔吗？
　　不过一想到最近她身上的热度和无处不在的蹲点也就不难理解了，她点点头道谢：“谢谢老师。”
　　吴玉莹笑笑，“应该的，向钧格同学，你可以带着妈妈过去吧？”
　　向钧格本来就打算带她妈妈从那边走的，闻言她点点头，“可以。”
　　两人从一年级一班的教室走了出去，景依又把帽子和墨镜给戴上了，牵着小格格走了没多远，刚转进楼梯口，拐角处突然响起一道呼唤：“景依。”
　　景依听着这声音有些耳熟，她好奇的回过头去，看到了一张意想不到的脸，“孟净远？”
　　“嗯，是我。”孟净远从阴影里走出来，指间还夹着一支正在燃烧的香烟。
　　景依看到了，她皱了皱眉，抬手掩住了自己的口鼻，还带着向钧格朝要走过来的人后退了一步。
　　“不好意思，”孟净远笑笑，“忘了你怀了二胎。”说着她熄了手里的烟，随手按在了墙角的垃圾桶上。
　　景依对孟净远可没什么好印象，她连一句问问对方为什么会出现在这里的兴趣都没有，只想带着女儿走人，“不用不好意思，你也影响不到我，告辞。”
　　孟净远挑眉，往景依侧身要绕过她离开的方向又垮了一步，“别走啊。”
　　景依的脾气已经开始往上冒了，她瞪了孟净远一眼，“让开。”
　　“我可不能让，”孟净远又笑了，她说，“向岑还等着我送你去找她呢。”
　　作者有话要说：　　献丑了:D
　　和真正的小学生作文没法比，有些小孩子笔下的描写真的好美啊。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

45、我没亲老婆
　　？！！
　　景依脑子里愤怒的小火苗说燃烧就燃烧, 她一把推开孟净远拦在自己身前的胳膊，力气大的给人推的都往后踉跄了一步，然后又把小格格往后怼了一下, 直接把孩子推出了门外，利落地带上门，在门关上之前撂下了一句：“在这儿等着妈妈。”
　　动作一气呵成，和刚才嘟着嘴抱怨腰酸背疼的娇美人判若两人。
　　被扯到门外的向钧格有些震惊, 但是她没反驳, 毕竟景依肉眼可见的要发火——就让里面的阿姨来承担一下这爆发力吧。
　　所以她点了点头, 往后退了两步靠在走廊的窗台边上, 仔细听着里面的动静。
　　景依把门合上后，最后一点顾及也不存在了, 她转过身冷眼看着孟净远，没搭理她提到了向岑的话茬，而是问：“我是不是跟你说过，以后我见你一次打你一次？”
　　她一边说着一边活动着脖子，还习惯性的想撸一把袖子方便一会动作——但是没摸到, 她今天身上穿的是半袖。
　　……无伤大雅。
　　景依在心里说道, 这一点也不影响我要打人的气势。
　　她往前逼近, 一把薅住孟净远十分考究的西装领口，眼睛里酝酿着的，是和以往完全不同的凶狠，她低声嘲弄：“你还敢跟我提向岑？！”
　　孟净远虽然在姿势上是被胁迫被威压的那一方，但面上的表情却是从容不迫, 一点也不受影响似的，她还有心思回手去护景依的腰，“小心点, 你现在可不是一个人。”
　　这话里故意的亲近和调侃让景依作呕，她手上更使上了力气，直接把孟净远怼到了墙上，手臂直直抵着她，并没有欺身而近：“去你妈的！”
　　‘咚’的一声，孟净远被这暴力撞击的脑袋一下磕到了墙上，她吃痛一声，终于不再惺惺作态，两只手跟着举起来做出了投降的姿势。
　　她好笑的摇了摇头，“景依，都过去这么久了，至于吗？”
　　景依从小和小舅那儿学来的都是正经的攻防招数，薅人头发扇人巴掌的事她做不来，孟净远又一直纵容的任她往身上招呼，俗话说伸手不打笑脸人，景依这一拳有点挥不下去。
　　她的思绪不由得跟上了孟净远的话，是啊，已经过去很久了。
　　向岑这个傻逼晚宴后留宿酒店，被她捉奸在床，已经过去很久很久了……
　　***
　　两年前。
　　向岑刚刚坐上向氏总裁的位置，为了稳固实力，她和国外一家跨国公司谈起了一项大合作，那边派过来的负责人，就是孟净远。
　　孟净远是个beta，从小在国外长大的华侨，时而开放时而正经，并且头脑非常聪明，还公私分的特别清楚。
　　景依第一次见她的时候，只觉得这人身上有一种独特的气质，禁欲且肆意，后来景依才知道，那都他喵的是错觉！！！
　　事实上，孟净远就是个道貌岸然的狗东西！游戏人间三心两意还自鸣得意！
　　两家公司的项目完成后，在A市举办了庆功宴，向岑作为东道主陪着客人从头喝到了尾，但是她有分寸，知道在家里陪着孩子的美娇妻还在等自己回去，也不敢喝得太醉。
　　总算挨到了结束，向岑赶紧坐在角落里灌助理送过来的醒酒茶，这时孟净远走了过来，手里端着一杯热牛奶，“向总。”
　　向岑正靠在桌子上喝茶缓酒劲呢，听到有人喊她就回过头看，杯子顺手放在了桌上，“什么事？”
　　孟净远笑的很温柔，她抬手把手里的这杯朝向岑那边推了推，又试图拿走一旁的醒酒茶，“向总，喝这个吧，更有用一点。”
　　向岑没接，她委婉的拒绝，“不麻烦，我喝这个就行。”
　　她把被推远的醒酒茶又拿了回来，用手扶
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!着，拢在手心里。
　　“好吧，”孟净远耸耸肩，也没再坚持，又随意的说道，“那我不打扰你了，先走一步，再见。”
　　向岑轻嗯一声，“再见。”
　　孟净远没再多留，径直转身走出了宴会大厅，而向岑也没理会，拿起了手中的醒酒茶一饮而尽。
　　拐进转角的视野盲区里的孟净远笑了笑。
　　喝了那么多酒的人，就算平时警惕性再高，这会儿也肯定不行了，刚才她趁着推换醒酒茶的功夫，往杯里投了一枚药。
　　不是什么害人的剧毒，只不过是会让人意乱情迷罢了，尤其是alpha——那药可以让人出现幻觉，见到最想见的人、闻到最想要的信息素的味道。
　　之前几次明示暗示共享一夜情，向岑都没有回应，也不知道她是真不懂还是在装傻，眼看着今晚过后就要离开华国了，孟净远不甘心。
　　向岑这样的极品，她怎么可能放过呢？
　　她在转角处等了一会儿，向岑果然踉踉跄跄的从座位上起来了，宴会大厅空无一人，她自己无头苍蝇似的乱走着，还伸手扯了脖子上的领带。
　　终于拐进了孟净远所在的转角，她一头撞在了人家身上，还没来得及看清是谁，就听到一道甜美的声音，娇嗔着问她：“老公，你怎么喝这么多酒啊？”
　　这里早就被孟净远安排清了场，不会有人看到，她放心大胆的装着景依的样子，伸手摸了摸向岑的脸。
　　一股熟悉的信息素味道萦绕在向岑鼻息间，她立刻开口解释：“老婆，我没喝多，真的。”
　　孟净远就搂上她的腰，说出她早就准备好的台词，“你就是喝多了！那今晚我们不回家了，去楼上的套房住一晚吧？”
　　向岑已经迷糊了，只听到了‘套房住一晚’几个字，她眼睛亮了亮，“住，住套房？”
　　没有随时会哭的小崽子，没有看顾的保姆阿姨，就，就她和老婆两个人？一块去住套房？？
　　“嗯，去吗？”
　　向岑猛地点了好几下头，“去！”
　　总统套房的门被孟净远打开，她扶着向岑进了房间，随手带上门，已经有些迫不及待了，她踮起脚尖勾上向岑的脖子，想吻她，还没靠近，竟然被向岑一把推开了。
　　她震惊的睁开双眼，有那么一瞬间怀疑向岑对这种药有抗体……
　　但很快这疑虑被打消，向岑捂着自己的嘴巴一脸紧张，“我没亲老婆，我不亲老婆，我喝了酒不能碰老婆，我，我去洗澡！我先去洗澡……”
　　说着她动手拽下了脖子上散着的领带，背对着孟净远往卫生间走去，还边走边解衬衫上的扣子，“我很快的，老婆，你等我。”
　　孟净远：……
　　我等你他妈时空破碎山川成灰容颜都枯萎啊等？！等个锤子啊？！！
　　可是暴躁没用，向岑已经摔上了卫生间的门，还落了锁。
　　孟净远：？？？
　　你们妻妻什么情趣？？
　　她烦躁的一屁股坐到了床头上，本来兴致勃勃想玩把野的，没想到对方一下子给她热情浇灭了。
　　她气愤的瞪了浴室一眼，然后眼睛随处一转，看到了门廊前木柜上向岑放下的手机。
　　她立马想起来还有一件事没做，之前她特意观察过向岑，偷看到了解锁密码，好像是个日期。
　　她按照记忆输入进去，果然打开了，然后动动手指翻到了和景依的聊天界面，随便滑着看了看。
　　——令她没想到的是，平日里少言寡语的人在和自己老婆的对话框里竟然这么黏人还软唧唧的。
　　……
　　孟净远有些无语，她原以为向岑这样成熟有格调的人，应该是活好话少的那一类，现在……不得不说反差有些大……
　　她不再多看，想了想开始模仿着向岑的语气给景依发消息
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!：【老婆，我今晚喝多了身上味道重，留在酒店住一晚不回去吵你了，晚安，么么。】
　　发送成功后她自己身上都起了一身鸡皮疙瘩，还毫无愧疚感的在心里说道：放心吧景依，我只是借你老公睡一晚上，到了明天就还给你，不会抢走的。
　　可孟净远自以为计划的天衣无缝，却不知道景依是这家六星级酒店的股东——这酒店是郑家的产业。
　　几年前景依和向岑结婚的时候，郑锦复和赵玖这对外公外婆把酒店百分之五十的股份都转给她作为了嫁妆。
　　景依收到了老公深夜发过来的消息，孤枕难眠更睡不着了，所以决定跑过去找她。
　　家里离酒店不是很远，景依自己开车很快到了，她走到前台，敲了敲桌子让人帮她查一下：“看看向岑去了哪个包房？给我一张门卡。”
　　前台认识景依，连忙调动电脑查了起来，一番查看后，却发现住客信息上根本没有向岑的名字。
　　她犹豫的说道：“姑，姑爷并没有在酒店登记信息。”
　　闻言，景依皱起了眉，她和向岑不经常在外面留宿，酒店里的套房更不会成日的给她们留着，为了不给人家管理添麻烦，她们偶尔来了也从不走后门。
　　如果向岑没登记，那就应该是没在这里办入住，可没在这儿住，她还能去哪呢？
　　难不成回婚房了？
　　景依有些纳闷，她低头想了想，然后对前台说道，“让人给我调一下监控，看看她最后去了哪？”
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤向岑她不干净了=(
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

46、向岑怎么会出轨呢？
　　说是会很快, 但向岑为了把身上的酒味儿洗干净，足足在卫生间里磨蹭了半个多小时。
　　她迷迷糊糊地打开浴室的门，脑袋越来越不清醒, 只觉得好像是洗澡给自己洗昏了一样，“老婆，我头好晕啊……”
　　向岑一边抚着自己的头，一边拖着脚步往那道人影的方向走。
　　而孟净远就坐在小沙发里, 手肘撑在圆桌上, 手心托着半张脸颊侧过去看她, 然后抬起另一只手招呼了一下：“过来。”
　　同时她心里又在无声的说着——废话, 特效药你都能忍半个小时，不头疼才怪。
　　向岑听话的走过去, 突然半蹲在地上，伏在孟净远跟前，笑嘻嘻的晃了晃头：“老婆，你给我揉揉……”
　　她说的话都要口齿不清，每句话拖着长长的尾音, 慢悠悠的, 药物好像加重了她的醉意, 使得她越发昏头昏脑。
　　孟净远闻言愣了一下，她是真的没想到，处在人后的向岑会是这个样子，蠢萌蠢萌的还会撒娇……
　　她犹疑的把手伸到向岑头上轻轻摸了摸，手刚落上, 向岑就自己摇着头蹭了好几下，边蹭边说：“老婆揉揉果然不疼了。”
　　孟净远：……
　　她心里升腾上来一种怪异的感觉，生平第一次觉得自己竟然有点下不去手, 不是因为愧疚，而是因为——她觉得好像诱拐了一个未成年。
　　这就是使用体验的问题了。
　　虽然说是未成年倒也不至于，但是向岑现在刚洗过澡，头发湿湿的，脸上被水蒸气蒸的有些红，眉眼干净，就连眼神都是清澈的，就好像是一个还在上学的大学生，和白日里西装革履的alpha判若两人。
　　孟净远看着她，忽然觉得自己好像就慢慢的没了心思，她确实想和向岑上床没错，但是她想要的是刺激，想上的是又欲又绝的向岑，不是眼前这个一口一个老婆撒着娇的奶包。
　　向岑感觉身上热，觉得鼻息间熟悉的草莓味道越来越浓郁，她不由自主的往前附身，圈上了‘景依’的腰，“老婆，我们去床上吧？”
　　说完她就想要抱起‘景依’，可孟净远突然伸手拦了她一下，“你等等。”
　　“我不等。”向岑现在头脑不清醒，胆子也比以往大了很多，她起身站了起来，然后一把扶起‘景依’，拖着她想去床上抱着。
　　但孟净远不听她的，跟她别着劲儿的往后撤，向岑这会儿使不太上力气，一时半会儿竟然没扳动，她皱了皱眉，啧了一声，俯身贴上‘景依’的耳朵：“别闹，还想不想要我了？”
　　这一声询问无比暧昧，低哑诱惑，‘要’字还特意咬了重音。
　　由于口耳间离得太近，孟净远甚至能感受到向岑的呼吸、向岑说话间呵出来的热气，她的全身都跟着酥麻了一下。
　　仿佛过了电一般，孟净远猛地回神——去他妈的未不未成年、学生不学生、奶包不奶包的吧！药我都下了，不上血亏！！
　　于是她偏过头对向岑笑了笑，眼波流转，那一抹笑容的弧度媚惑又性感，她缓缓张口，长睫毛闪了闪：“要！”
　　说着就要顺着向岑的力气一起跌进床里，可向岑却突然停住了，这回换到了她觉出不对劲儿来——她老婆……怎么可能这么热情？？
　　往常她敢这么调戏景依的话，景依一定会立刻给她来两下，不是捶就是掐，再不然也是别过头不搭话，总之不会这般配合。
　　而比起千娇百媚的应承，向岑也更喜欢她老婆娇嗔羞恼的别扭劲儿。
　　向岑就这么愣怔着想不明白，而孟净远见她不动，就伸手用力拉了她一把，两人本来就已经接近床边，向岑没有防备，两人一起倒在了床上。
　　床垫软的要命，向岑被孟净远扑在身下，还没来得及说句什么，房间门口突然传来了刷卡开门的声音。
　　向岑眨了眨眼，迷茫。
　　而孟净远则是立
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!刻爬了起来，在正开门的人进来之前离开了向岑的身上。
　　两个人都很意外，谁也不知道这时候怎么会有人来开她们的房门，而且还真能打开。
　　只不过向岑是真的意外，而孟净远却是已有预感——来人是景依。
　　景依出门时候穿的是平底鞋，但这并不妨碍她在气势汹汹来的路上踩出了仿佛如高跟鞋一样一米八的气势。
　　门锁应声而开，她一把推开门，脚步声很重的快步走了进去，然后一眼看到了还仰躺在床上的向岑，和只来得及坐在床边没能起身的孟净远。
　　“呵。”
　　景依笑了，这一幕多么可笑，她从来没有想过，这样的场景也会发生在她和向岑的身上。
　　她结婚数年的老公，洗了澡、换了浴袍，躺在酒店的大床上，而她身边，坐着一个漂亮女人，她们两人正一起震惊的看着她。
　　她甚至觉得无话可说，几乎想转身就走，然后回家抱起小格格连夜回B市，让这个胆敢在外面偷腥的alpha明白背叛的代价。
　　可是景依的理智告诉她——向岑不是这样的人，最起码，她应该先听一听向岑的解释。
　　景依又往前走了两步，没看那个她已经认出来了的向岑的合作方，只直直盯着向岑，她问她：“你，为什么会在这？”
　　向岑没有回答，而是瞪着一双大眼睛，不敢相信似的：“老，老婆？！”
　　迷茫的向岑在看清来人的脸后，一下子从床上跃了起来，错乱、疑惑、震惊，她赶紧揉了揉眼睛，然后再次看去，发现对面的人依旧长着景依的脸。
　　“嗯，你还知道我是你老婆。”景依嘴角扯起一个嘲讽的笑，堪堪苦涩的点了点头。
　　向岑这幅样子，跟意外被正宫捉奸在床的人有什么区别？
　　她觉得心里有些酸痛，但翻涌最多的情绪竟也是和向岑一样的震惊，她怎么也不敢相信，不愿相信，向岑怎么会出轨呢？
　　这根本是不可能的事啊……
　　在监控室里看到向岑从宴会大厅外的走廊里，被孟净远搀扶着走进通往楼上套房的电梯的时候，景依当着那么多人的面，几乎忍不住眼眶里的眼泪。
　　如果想强行骗自己，说向岑只是喝多了让孟净远扶着去休息的话，是根本说不通的！因为她们根本没去楼下登记，而是径直去了电梯，到了套房前，孟净远直接刷了卡。
　　她就不该心存侥幸的。
　　景依摇摇头，几次想说出‘离婚吧’这几个字，可她自己也不明白为什么，就是咬着唇也说不出口。
　　向岑震惊之余又回过头去看坐在自己身边的另一个‘老婆’，本以为会看到让自己惊呼卧槽的一幕，可是却更加惊悚的看到了孟净远的脸，她下巴都要掉在地毯上：“孟，孟总？”
　　真正想要见到的人出现后，特效药的障眼法就失效了。
　　孟净远什么场面没见过，只见她微笑着站起身，对景依抱歉的说道：“向总喝多了，我送她来我的房间睡一晚，正要走呢。”
　　这屁话说出去鬼都不信，景依更不可能信。
　　她转了转自己的手腕，也很客气的笑了笑，“哦？孟总把房间让给向岑，自己准备去哪睡呢？牛郎店吗？”
　　景依显然是不会放过孟净远的，她不给对方任何狡辩的余地，两人之间的气氛霎时剑拔弩张。
　　向岑又头疼又心惊，她迅速过了一遍自己刚才都做了什么，很快的把前因后果串联在一起，然后得出了一个结论——自己应该是离净身出户不远了。
　　她顾不得别的，下意识朝景依那边走去，想牵住她的手解释，景依却后退了一步，第一次，在面对向岑的时候，脸上露出了嫌弃的表情，“离我远点！”
　　向岑被这一句吼得不敢动作，她想开口解释，却又不知道从何说起，只能眼睁睁看着景依对自己的眼神越来越愤恨。
　　向
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!岑内心的愧疚和心疼增增迭起，后悔的要命。
　　房间里一时安静了下来，三个人都没再说话，孟净远收敛了被景依羞辱的怒火，准备走人，“不打扰你们妻妻休息了，告辞。”
　　说着她就要走过两人身边，径直朝房间门口去，而她这漫不经心的一句话，彻底烧断了景依硬撑着的端庄自持。
　　——在经过景依身边时，孟净远特意绕开了一些，但是她没想到，那一瞬间，景依突然侧身转了过来，长腿一抬，正正的一脚踹在了她侧腰上，力气非常大，毫不客气的将人踹倒在地。
　　“你他妈的想来就来想走就走？！”
　　景依一身脾气从来不压着，她不想把事情闹得太难看，可她也绝不允许对方就这么把她欺负完了还能轻飘飘的走！
　　这一脚是她未经思考直接动作的，等到孟净远吃痛的叫着倒在地上时景依才反应过来，等反应过来后又嫌一脚不够，她甚至还想再补一脚，却被向岑拦住了。
　　向岑把景依抱在怀里，不让她再打人，试图解释，“老婆，别生气，你听我说。”
　　“我听你说个屁！”景依的火气更盛，拼命的想挣脱出向岑的桎梏，“你他妈的别碰我！”
　　向岑不松手，两人一挣一抱互相较量着，地上的孟净远自己爬了起来，她万万没想到今晚这事儿会发展到这地步。
　　猝不及防的挨了一脚，她脸色都黑了下来，“我没动向岑！”
　　咬牙告知了既定事实，孟净远又斜了两人一眼，阴阳怪气道：“她干净着呢，还没背叛你。”
　　作者有话要说：　　又双叒叕迟到了……久等久等久等TAT
　　出轨的戏码代入感好弱，有点卡文了抱歉=(
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

47、“我委屈你了。”
　　不过以后会不会, 可就不知道了。
　　毕竟世上好看的女人这么多，不知道转天又会爱上哪一个。
　　——孟净远在心里默默的腹诽。
　　她甩下这句话，然后挥手拍了拍衣服上的灰尘, 仿佛兀定自己不会被拆穿一样，不冷不热的问：“打也打了，我可以走了吗？”
　　孟净远从来没在情场上受过这种气，能让景依打这一下还不计较已经算她很给两人面子了。
　　不过是想睡个人而已, 而且都没睡成, 眼前的女人不依不饶的, 孟净远要不是看她长得好看愿意怜香惜玉, 非得纠缠着搅一趟浑水、让她们妻妻生出嫌隙不可。
　　而那颗被下进解酒茶里的催情药无色无味，效期只有两个小时, 就算向岑已经发现了，现在立刻去医院做化验，也根本来不及。
　　无依无据，就算向岑指控自己，她也大可以不承认, 就说是向岑酒后乱性谁又能奈她何呢？
　　再说了她也不信向岑会为了这么一个无关痛痒的插曲打破两方经营的合作关系, 这个项目可是向氏在求着她孟净远。
　　“不能, 你走不了。”
　　没等景依叫嚣着不放孟净远走，向岑先开口了，她感觉到怀里的老婆已经没再大幅度挣扎，终于把注意力放在了孟净远身上，“你要在这里等着, 直到警察来。”
　　她这句话说完，另外两个人都愣了一下——
　　孟净远：？？？向岑真敢？还直接报警？
　　景依：？？？叫警察来干什么？很好看吗？
　　刚才一直处在一阵莫名的眩晕里，向岑没能在第一时间跟景依解释清楚, 不过显然景依这会儿也并不想听，那她就先解决眼前的外人好了。
　　看到景依从门外走进来时，向岑第一反应确实是自己喝多了眼花，可当身边的‘老婆’的脸变成孟净远时，向岑绝不会去怀疑自己的记忆，刚才的一切绝对是真实发生的。
　　而她也实实在在的出现了幻觉，那么，向岑能怀疑到的情况只有那杯被孟净远碰过的解酒茶。
　　她在身上摸了摸，没找到自己的手机，就直接顺手摸进了景依的上衣右口袋，景依一直习惯把东西都放在右边。
　　“乖，”她把手机取出来，安抚性的摸了摸景依的头，说道，“老婆不气了，相信我，我会解决清楚。”
　　向岑解锁景依的手机，按了几个号码准备报警，还没拨通，孟净远走了过来想拦她，“向总，我劝你想清楚，跨国项目的合作还要不要了？”
　　向岑躲过孟净远伸过来的手，笑了，“放心，项目我不会放弃，但是……”你，我一定会送进去。
　　别的任何事情都好说，但是孟净远这样设计陷害她，一想到景依刚才委屈难过的表情，想到自己差一点就做了对不起景依的事，向岑连自己都放不过。
　　警察和医院的效率可不一样，就算将将错过了两个小时的时间差也应该能验出药品残留来，更何况警方不只会化验，还有侦查手段。
　　孟净远想不到向岑会把动静闹得这么大，她有些慌乱，又强装着镇定，“好啊，既然你们妻妻倆都不怕被人笑话，我自然也无所谓了。”
　　景依隐隐猜到了什么，却又无法确定，她扯了扯向岑的衣角，“向岑，你……”
　　“我没有背叛你，老婆，我绝不会出轨。”向岑斩钉截铁，握住景依的手牢牢牵着，严肃又认真。
　　报警的电话接通，向岑扫了对面的孟净远一点，轻声说道：“警察同志您好，A市大酒店有人下药迷奸，我希望您们能迅速出警。”
　　那边的警察同志立刻问了信息，确定之后表示会马上赶过来，向岑挂了电话，转头把景依搂进怀里，“对不起老婆，是我的不对。”
　　景依震惊的眨了两下眼睛，竟不知道该如何接受这霎那间的反转，她不知道该说什么，情绪一度转不过来，只能任由被向岑抱着，好一会儿，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!才从鼻息间哼出一个嗯字。
　　孟净远看着两人在眼前暖心拥抱，冷笑道，“向岑，警察不会拿我怎么样，你会后悔的。”
　　闻言，向岑抬眼和孟净远对视，声音更加冰冷：“拭目以待。”
　　*
　　那天后来是怎么面对的警察，怎么接受调查询问，怎么从警局结束后回的家，景依都记不清了，她只记得刚进了家门口，天都快亮了，向岑牵着她的一只手扑通跪在了地上。
　　向岑抓着景依的手用力打自己的脸，“对不起，老婆，真的对不起，我错了，我对不起你。”
　　她用自己的手包裹住景依的手，一下又一下的抽打自己的脸颊，几乎哽咽，甚至一直埋着头不敢看景依。
　　想到在景依开门进来之前，她和孟净远的那些相处，想到她们那个时候马上要做的事情，向岑就想直接打死自己。
　　而景依原本也有一腔的怒火想要爆发，可看到向岑这幅模样只得强行压了下去，她把自己的手从向岑掌心里抽了出来，反手握住她的，“闭嘴，向岑。”
　　她的语气有些恶狠狠的，让向岑一下子就不敢再说话，只敢畏畏缩缩的盯着地面看。
　　景依蹲下身，手指捏住向岑的下巴，扳住她的脸强迫她注视着自己，“你为什么要道歉？你有什么好道歉的？！”
　　景依的脑海里回响起了警方的话——
　　“是致人神智不清出现幻觉的药物，会诱导alpha闻到伴侣的信息素，甚至看到伴侣的脸。”
　　“药物已经摄入两个小时了，但尚未构成诱奸事实。”
　　“对方拒不承认，说是和报警人情投意合，药物是被允许后才放的，因为被捉奸在床才翻脸诬陷。”
　　向岑被人下了药，但是向岑没有背叛她，她要相信她的。
　　景依不知道这整件事情为什么会如此的可笑，但是现在她的心里，除了对孟净远那个贱人的怒火以外，全部都是庆幸。
　　还好，还好她及时赶来了，还好孟净远没有得逞，还好向岑说，在她推门进来之前，她已经发现了不对。
　　“你没有错，”景依笑了笑，虽然笑的并不好看，还带着一点苦涩，她说，“老公，以后别再喝那么多酒了。”
　　向岑眼睛眨了眨，险些滑下一颗泪来，她满脸自责，点了点头答应，然后伸手把景依抱进了怀里，在她肩窝里蹭了蹭，低哑的忏悔：“我委屈你了。”
　　“嗯，”景依没反驳，她也伸手抱住向岑，愤恨的说道，“我好委屈啊！真的好气啊！”
　　向岑轻轻拍着景依的背，声音温柔平静，面上的表情却阴沉的很，“我不会放过她。”
　　两人依偎着，初升的太阳把阳光从没关紧的门缝里洒进来，投在了两人身上，景依的怒火因为这几句话暂时降下来了一点。
　　她身心俱疲，大脑被孟净远的恶心人操作气的快缺氧，她放松了全身的力气顺势扎进向岑的怀里，“我好累，好困，也走不动了。”
　　“我抱你上去。”
　　向岑说着，就拦腰抱起了景依，另一只手臂也抄起她的膝盖窝，熟练的抱着她朝楼梯上走去，还小心的护着她不会碰到。
　　一晚上没睡，景依其实困得能一秒睡着，但是她还有很多话想说，有很多脏话要骂，一点也不想就这么直接睡过去，被向岑放在床上的时候，她一把抓住向岑的衣领，借题发挥，“你，你去给我把这身衣服扔了！”
　　向岑点头，“好，这就扔。”
　　她揉了揉景依的头，知道自家老婆已经困得不行了，哄劝道，“睡吧，有什么气明天再朝我撒。”
　　景依却还执意坚持着，她还问出了一个很显而易见的问题：“我，和，孟净远，谁好看？”
　　向岑的心又痛了一下，她眼光微沉，低声说道：“我从没正眼看过她。”
　　景依满意了，她放心的闭上了眼睛，准备睡觉，可脑子又不受控制的开始回想今天
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!晚上的一切，明明一切都才刚刚发生，可她却觉得模糊的不真实。
　　好像心里有一角被刻意忽略了，此时此刻，向岑为了让她睡得安稳放出来的信息素突然提醒了她，景依甚至能感觉到她在这浅浅的薄荷味道的信息素里探知出的心情。
　　——是伤心，向岑在伤心。
　　景依知道向岑可能永远都不会放过自己了，而且她也知道，自己可能也伤害到向岑了。
　　冲进那间套房后，她本能的暴躁、本能的想变得恶毒，想对眼前这丑恶的一切狠狠回击，可是不对啊，她的向岑从始至终，都在看着她啊……
　　她当时有没有坚定不移的相信向岑呢？她的质问和怀疑会不会伤害到向岑呢？
　　景依有些害怕了，她好怕今晚的事情会成为一道噩梦，永远缠绕在她和向岑的生活里。
　　她再也睡不着，战战兢兢的睁开眼睛，发现向岑依然伏在床边上，正在看着她，她侧过脸和向岑对视，不知不觉的问出了口：“你生我气了吗？”
　　“没有。”向岑笑了笑，她十分肯定的否认了，凑上前俯身亲了景依一口，“我只会气我自己。”
　　作者有话要说：　　这两章的矛盾冲突有点过于尖锐，我可能没有化解好……但是暂时又想不到更好的出路了=(
　　先暂定成现在的版本（因为想保持日更QAQ），等全本完结的时候，我可能会回来再修一下，大家觉得哪里写得不太好要跟我提哦，感谢建议。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

48、向岑会永远忠于景依
　　第二天是个上班族需要早起的周一, 而景依最近没有工作，所以也就没有在清晨听到闹钟铃儿响叮当。
　　一般这种时候，她醒过来向岑已经出发去上班了, 所以在床边另一侧摸不到人影她也并不奇怪。
　　窗帘缝隙里洒进来一抹阳光，景依被晃了眼睛，迷迷糊糊的醒了，而她被子里的拳头还在紧紧攥着, 人还没有从狠揍孟净远的梦境里回过神来。
　　她猛地坐起身, 胡乱的捋了一把头发, 不解气似的捶床：“可恶！我应该在醒过来之前打死她的！！”
　　吗的！这个丑女人！敢打我家向岑的主意！！！
　　——啊啊啊我杀了她！！！
　　昨天晚上的‘出轨’戏码发生的即凌乱又仓促, 景依没有时间摆平自己的心态，而经历了一场又一场梦境的洗礼后, 她悟了。
　　孟净远这个狗东西，不仅差一点玷污了向岑纯洁的肉|体，还险些毁了向岑高尚的灵魂！
　　呃不是，她的意思是说——她害得向岑昨天一个晚上都在自责难过，虽然向岑一直没说话, 但是景依在梦里也能感觉得到：向岑昨天晚上一夜未睡。
　　她们妻妻俩是受害者！凭什么道德沦丧蔑视法律的人可以悠哉悠哉的等着被保释, 而她们却要为这恶心人的意外如履薄冰？！
　　景依从床上一跃而起, 准备冲进卫生间里洗漱，然后出去找势力干掉孟净远！
　　热血一上头，她脑中的计划甚至已经进行到了去哪里联系黑帮，或者直接找小舅交给他去做……
　　因为正在策划着的计划太过刺激，景依连刷牙的动作都比平时更暴力了, 她一不小心给牙龈都刷出了血，手急眼慢的想拿起漱口杯漱个口，结果一个没注意, 自己的杯子没拿到，还把向岑的水杯碰掉了。
　　她们两人的漱口杯是情侣款，都是镶花的玻璃材质，只听清脆的一声响，那杯子落在地板上应声而裂。
　　景依连忙蹲下身想收拾，看着这一地狼狈的碎片，她突然‘悲从中起’，惋惜地在碎得最大块的玻璃杯把手上摸了两下：“老公，你别难过，我会为你险些失去的‘贞操’报仇的！”
　　听到响动急忙从书房跑过来的向岑只听到了最后三个字，她一推门进来就看到景依在那儿蹲着，还惋惜的抚摸着水杯。
　　她以为景依又进入情景剧了，一边好笑的笑了笑，一边跟着蹲下身去抓她的手，“报什么仇？是谁谋杀了杯子啊？”
　　景依听到向岑的声音一愣，她惊讶的回过头看眼前的人：“老公？你没去上班啊？”
　　“嗯，”向岑点了下头算作回答，然后拎着景依的两只手把她提了起来，“你别碰，小心伤到。”
　　景依嘴里还都是牙膏沫，口齿不清的还想再说点什么，向岑直接把她推到镜子前，让她看看自己的模样，“好了，先漱口。”
　　“哦。”景依听话的拿起自己的杯子洗漱。
　　等她把自己收拾好，向岑也把地面收拾干净了，两人一个对视间，同时开口说了话。
　　景依：“你怎么不上班啊？”
　　向岑：“我带你去个地方。”
　　“去哪儿？”景依好奇。
　　“公证处。”
　　向岑已经推了今天所有的工作，很早的起床去书房准备了很久，这会儿已经日上三竿，快要十点钟了，她正好也全都准备完毕。
　　财产公证和法律继承等等很多问题，向岑跟律师商量了很久，强撑着一夜未睡的精神精心准备，只想在今天就尽快的把事情办好。
　　所幸她虽然涉及的领域很多，但她的要求很单一，所以并不麻烦。
　　景依不明白她们两个人为什么要去公证处，她不解道：“我们去那儿干嘛？”
　　“去了你就知道了。”
　　向岑牵过景依的手，给她拢了拢耳边的碎发，带她往衣帽间走，“先换衣服吧，我们吃了早午饭就出发。”
　　向
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!钧格早就被送去幼儿园了，保姆也不在，今天家里只有她们两个人，陪景依吃过了饭，向岑开车带着景依一路来了公证处。
　　律师早就在大厅里等着她们了，她带着两人进了一处办公室，从公文包里拿出了两份文件，递给了向岑和景依。
　　向岑对这文件里的内容再熟悉不过，她翻开文件的第一页，直接拿给景依看。
　　而景依从进了门就开始疑惑的眼神，在看清了上面的内容后改为了大大的震惊，“老，老公，你……”
　　“你先看完。”
　　景依闻言，只好压下一肚子想问的话继续看，越看到后面她越心惊，直到全部看完，她已经惊呆了。
　　昨天那一出对向岑的刺激到底有多大啊？？？
　　刺激得她都着急立遗嘱了吗？？
　　——不过，向岑交给景依的这份文件并不是遗嘱，如果非要说的话，只是一份具有法律效益的承诺书。
　　总结下来里面的内容就是——如果向岑在和景依的这段婚姻中出轨或做了任何对不起景依的事，那么她将净身出户，并且自愿放弃向氏继承人的身份。
　　这就意味着，如果向岑做了一点点背叛景依的事，那么她将会顷刻间失去一切，成为一个身无分文的人。
　　……没必要，真的没必要。
　　景依觉得手里这份不需要自己签字的文件比几年前从婆婆手里接过的那份股权转让书还要烫手。
　　她把文件推回桌子上，伸手去抓向岑的胳膊，“不是吧老公，你整这些干嘛啊？我相信你啊，我说了我相信你！”
　　“我知道，”向岑笑，“我很珍惜这份相信。”
　　她把文件从桌子上推远的地方拿了过来，顺手拿起一支笔签了字，再盖上指纹和印章，转头再次和景依对视，“我需要这样做，一天也等不了。”
　　向岑想不到什么办法来抹去昨天的事情，甚至在那发生之前，她从来都没想过她和景依之间会因为任何事产生隔阂。
　　她是不会离开景依的，但是如果真心实意也不能完全保证的话，那就让一切能证明的事物来证明。
　　向岑会永远忠于景依，不论身体还是灵魂，不论一切，都忠诚。
　　景依从一开始的震惊转变为着急，最后又汇聚成了感动，她伸出手臂够着向岑的肩膀，顺势将下巴磕在她肩上，“你好傻哦。”
　　旁边还有一个默默转移了视线看窗外的律师，但这妻妻俩谁也不在乎，向岑扶起景依的后脑勺，隐忍又小心地，在她额头上落下了一个吻。
　　*
　　从公证处出来后，向岑接到了警局打来的电话，告知她孟净远已经被保释了。
　　她并不意外，只是和对方轻声道了谢便挂了电话。
　　景依在一旁也听到了，她气鼓鼓的咬了咬牙，生气道，“便宜她了！珍达的人竟然这么护着她！”
　　珍达集团就是最近在和向氏开展跨国合作项目的跨国企业，在国内国外的影响都不错，尤其近些年为了大力开发国内市场，还和A市政府的人关系打得火热。
　　景依不甘心，但也不想再因着这件事儿心烦，她撇撇嘴，自己劝了自己好一会儿，才开口对向岑说道，“老公，要不然你别跟她计较了，毕竟还有公司的项目要完成啊。”
　　为了孟净远这么一个烂人亏钱多不值得啊！我暗地里整她就行了！
　　“你想算了？”向岑笑问。
　　“我……”景依对着自己老公说不出来假话，她结巴了两下，还是说道，“我当然不能算了！但是你要多方面考虑啊，交给我不行嘛？”
　　向岑牵过景依的手握在手心里摩挲了两下，挑了挑眉，玩味的询问道：“你觉得我怕珍达？”
　　“呃……”景依实话实说，“……你，不怕吗？？”
　　向岑笑了，“怕。”
　　珍达集团是个有着百年历史的老集团了，风雨飘摇中还能屹立在国内外两地都不倒，这实力不是向氏能比的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。
　　如果没有出现昨晚的事，向岑做成了和珍达的项目，不知道会获得多少益处，但是这事儿偏偏就还是发生了，要向岑忍，向岑不认。
　　扳动珍达，就目前的情况来看，分明是以卵击石不自量力，向岑也明白。
　　但是这件事从头到尾都是她向岑和孟净远的恩怨，这种等级，向岑还处理得了。
　　不过具体怎么操作，就不需要她这个天真烂漫的小公主知道了，向岑摸了摸景依的头，胸有成竹道：“珍达不是问题，我会……让孟净远滚出珍达。”
　　景依听了立马理解过来，她恍然大悟，甚至还觉得自己有点傻——对啊！她怎么没想到呢？孟净远逍遥法外的资本就是珍达集团，但是如果她失去了珍达呢？
　　景依一听就明白了向岑的想法，还隐约有点儿跃跃欲试，她已经迫不及待的想让孟净远好看，然后再落井下石，狠狠的出一口气了！
　　这么想着，景依就对向岑问道，“那我们下一步要做什么老公？我真的太气了必须亲眼看到她付出代价才行！”
　　向岑的手段会有些阴暗，毕竟商场上什么情况都有，她早就不是大学城里那个善男信女了。
　　她不想让景依知道孟净远会经历什么，所以转移话题道，“你不用操心，到时候我会让你看到的，不过现在，我们还再要去一个地方。”
　　“啊？又去哪儿啊？”
　　“去了你就知道了。”
　　作者有话要说：　　对啦，这两天一直在纠结剧情，有个超开心的事儿忘说了——
　　我的专栏里贴了我好基友的专栏链接凹～
　　基友笔名：吾音了了
　　她擅长写耽美文，而且还有一本完结古言～
　　感兴趣的话在我专栏最下面点哦，能直接跳转到她那里！
　　（不过好像只有网页版和wap版晋江能看到，app就看不到了）
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

49、二十四孝好老公
　　向岑把车子开进了一家私立医院的地下停车场, 她熄火下车，从另一侧打开车门，不等景依问就先自己说道：“这家新引进了美容设备。”
　　她抛出了一个头, 景依就立马联想到了后面的话，作为一个爱臭美的女明星，景依这辈子是离不开美容院的。
　　不过她也不常来，但是只要来了, 就会上瘾。
　　向岑知道景依这个小习惯, 她看着景依一下子亮起来好几倍的眼睛, 在心里默默道：果然还是这个办法好用。
　　景依二话不说就要让向岑带她去看看, 一边往电梯门走，还一边夸向岑：“不错不错～老公你现在越来越贴心了。”
　　以前的向岑顶多是陪着景依送她去理疗, 或者等她结束的时候来接她，可从来没有主动帮景依预约过。
　　景依美滋滋的，她前段时间拍戏有很多场大夜戏，她本来早就想约着朋友出来做美容的，没想到自家老公竟然这么体贴！
　　两人来到了医美部, 向岑先带着景依进了一个医生的办公室, 那医生是个beta女性, 相貌平平，一点也不像从事美容行业的人，她见到两人进来还眼神飘了飘，显然没预料到另一个跟着进来的人是景依。
　　向岑轻声咳了一声，吸引回了医生的注意力, 而景依也没注意到她们两人之间诡异的眼神交换。
　　女医生笑了笑，换做一副和蔼可亲的面孔，对景依问道：“景女士是吧？您好, 这里是您预约项目的详细说明，您看一眼，在最后一页签个字。”
　　景依疑惑，“还要签字？？”
　　她接过那厚厚一沓的书面说明，没有反应过来，这家私立医院这么高级的吗？做个美容都要签字啊……
　　她不解地看向向岑，用眼神询问——怎么回事儿？好奇怪啊！
　　向岑也笑了笑，她伸手摸了摸景依的头，解释道：“这家私立医院确实程序规矩都比较多，你要是懒得看就不签了，来之前我已经确认过，这儿的水平很好。”
　　她说着又看向那名女医生，“可以不签的吧？我回头和你们院长说一下。”
　　向岑都把院长搬出来了，那女医生肯定要松口，她皱起眉思索了一下，状似妥协的说道：“那好吧，您都提起院长了，那就……”
　　景依知道这样做肯定是违反规定的，她不喜欢给别人添麻烦，看着对面医生为难的神色，她干脆拿起了桌上的笔，直接翻到最后一页，“不麻烦，我签字。”
　　景依没有耐心把洋洋洒洒几大页的详细说明看完，更何况刚才向岑已经说了她之前看过，景依就更不用仔细研究浪费时间了，她挥手签好自己的大名，然后朝医生推了过去，“可以了吧？”
　　女医生松了口气，她连忙点点头，“可以了可以了，您们可以直接去理疗室了。”
　　向岑闻言站了起来，她伸出一只手去牵景依，“走吧，我陪你。”
　　景依简直感动的不行，她以前就觉得向岑已经足够二十四孝好老公了，但是现在她才发现，以前的那些根本都不算什么！现在百依百顺的向岑才是绝绝子！
　　她抬手牵住向岑的手，也跟着站了起来，两人一块儿往门外走去，径直离开了办公室。而坐在原地的女医生则翻开了那份厚厚的书面说明，从中间取出了其中一页和最后一页。
　　两人走到理疗室，已经有穿着白大褂的大夫等在里面了，景依一看这架势，就觉得里面的人无比专业，她回头看了向岑一眼，就见她很自觉的说：“去吧，我等你。”然后转身坐在了一旁的沙发上。
　　景依笑了，她跟过去在向岑脸上亲了一口，然后又像哄小格格似的摸了摸她的头，“乖乖等我哦，我很快的。”
　　“嗯。”
　　景依躺上了理疗床，然后渐渐的在医生专业轻柔的手法
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!里睡了过去，她一向如此，每次做理疗不超过十分钟肯定会睡着。
　　沙发上的向岑看见她的呼吸安静平稳的起伏着，起身走了过去，“老婆。”
　　景依没回应。
　　“老婆？景依？景小依？”向岑试着又喊了两声，景依依旧没有动静。
　　看来是真的睡熟了。
　　向岑收起了那副小心翼翼轻拿轻放的姿态，恢复了冷淡和不近人情，她对正在给景依做着理疗的医生说道：“一会儿景依如果醒了你知道怎么说？”
　　医生立刻恭敬的回答：“我会说您接了一个工作电话出去了，刚离开没多久。”
　　“嗯。”向岑满意的嗯了一声，转身离开。
　　这家私立医院的院长是向家当年资助过的一个留学生。
　　赠人玫瑰手有余香，之前向岑并没想过因着从前的关系在这里走什么后门，但是现在，事急从权，让这位院长帮着做一些安排确实方便很多。
　　景依生小格格的时候也是在这家医院，那时候还没等向岑安排人去和医院领导沟通什么，院长就已经从上到下安排的清清楚楚，让生产的景依舒服了不少。
　　后来也是从那时候，向家人才知道这家医院的院长当年被向家二老资助过。
　　而这一次，是向岑第二次找院长帮忙。
　　她回到了刚才的办公室，女医生还等在里面，见到她立刻迎了上来，“都已经准备好了，现在开始吗？您……”真的不再考虑一下了吗？
　　向岑打断了她想说的话，斩钉截铁：“嗯，开始吧。”
　　女医生也就不再多话，往前一步走出了办公室门口，“好的，您跟我来。”
　　向岑被带到了一间手术室，她被人安排着换上了手术服，然后接着躺到了床上，女医生也已经准备就绪，她低声提醒确认，“真的不用全麻吗？”
　　“不用。”向岑说道。
　　用了全麻就会延长昏迷的时间，那样景依醒过来的时候会看不到她。
　　医生叹了一口气，摇摇头，动手开始了手术。
　　景依签字的那份文件，是一份准许同意书。
　　而被准许使用的东西，是当年景依生产时，医院取样留下的腺体细胞。
　　为了防止产妇日后由于生病等等原因导致信息素不足、无法给予婴儿足够的信息素，保险起见，产科一般都会留取一份。
　　而这份腺体细胞可以在医院内部永久保存，产妇自己可以选择取走或者继续留着。
　　景依当年选择了在医院留存。
　　除了可以帮助omega催产信息素之外，这份腺体细胞还有另一个用途，只不过世上真的很少有人会用到。
　　向岑打电话给院长说明意愿时，连院长都愣了一下，“这……这，真的有必要吗？”
　　向岑说：“有必要。”
　　如果alpha在自己的腺体内注入伴侣的腺体细胞成结，那么从此以后，她将会只能对伴侣的信息素敏感，是真正的——只能对此信息素的主人动情。
　　介于alpha天生‘高人一等’的统治地位，和骨子里的狂傲自视甚高，此研究经开发以来，尝试做过的alpha廖廖无几，除了不屑，还有更多的也是觉得没必要。
　　没人觉得忠诚要用这种损害腺体的方式来证明才行，是的，对alpha的腺体里注入omega的腺体细胞会对alpha的腺体有所损伤，虽然经过一代又一代的更替，这种损伤已经降到了微乎其微的地步，但是依旧没有几个alpha认同。
　　自古以来只有alpha标记omega的份儿，做了这种手术，就相当于变相的omega标记了alpha。
　　alpha被omega标记？传出去简直滑天下之大稽！
　　向岑不觉得可笑，她之前一直没做过，确实也是觉得没必要，因为她知道，向来只有景依能让
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!自己动情。
　　不过人算不如天算，向岑没想到，有一天她会这么迫切的需要证明自己。
　　无所不用其极的，甚至瞒天过海的骗过了景依，也要自顾自的给自己套上枷锁证明，近乎偏执。
　　向岑忘不了景依那天晚上泫然欲泣的眼神，也逃不过内心一阵阵的责备心疼。
　　她得想办法解决。
　　感受着脖颈后侧灼烧般的疼痛，向岑难受的全身都出了汗。
　　alpha的腺体和omega一样，都是人体最脆弱的地方，麻药是不能直接注入的，那样会直接毁了整个腺体。
　　而向岑又坚持着不用全麻，所以医生只能被迫把麻药在向岑的腺体周围一段距离打上一圈，但这根本抵御不了百分之五十的疼痛。
　　为了不让病人承受巨大的痛苦太长时间，医生打起了十二万分的精神，手上的动作比以往每一次都还要精准，无比专业而又迅速的结束了手术。
　　虽然听上去的效果严重又危险，但其实，这只能算是个中等难度的微创手术。
　　向岑疼过了一阵又一阵，终于等到了医生的话：“手术顺利完成。”
　　她松了一口气，此时的疼痛已经降低了好几个等级，注入伴侣的腺体细胞后，腺体需要暂时打上封闭，此后有一个星期的时间都需要小心调养。
　　向岑从病床上坐了起来，缓了一小会儿，自己穿上拖鞋准备走出去。
　　身后的医生想拦她：“向总！您现在需要休息！”
　　“嗯，我知道。”向岑头也不回，走到了手术室门口，感应门自动开启，她说，“我去接我老婆，之后再回病房。”
　　作者有话要说：　　好吧，我摊牌了。
　　向岑还是个偏执心机alpha～
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

50、那我说了
　　景依一觉醒来, 给她做美容的大夫已经开始在另一旁整理器具了。
　　她坐了起来，下意识往沙发的方向看去，没看到人影。
　　刚想问一下, 那医生就抢先回答道：“向总刚出去，她……”
　　“我在这儿。”
　　向岑从门外走了进来，一身病号服，脸色苍白, 脖颈后的腺体部位上裹着厚厚的一层纱布。
　　景依惊了, 她立马从床上跳了下来, “向岑！你怎么了？！”
　　景依连鞋都没顾得上穿, 她两个大跨步来到了向岑身边，一脸的震惊和心疼, 她右手举了起来想去察看向岑的伤口，又不敢动。
　　“待会儿再告诉你。”向岑抓住景依那只手十指相扣，带着她走回了床边，“先把鞋穿上。”
　　景依哪还顾得上穿鞋，她急得直嚷嚷：“你怎么了？生病了？什么病？严不严重？为什么不告诉我？！”
　　向岑知道这时候直接承认肯定会招来好一顿教训, 所以她佯装头疼的扶起了额头, 还摇摇欲坠的假咳了两声。
　　“老公！”果然, 没等向岑说话，景依就赶紧伸出两手搀扶起了她，皱着眉头担心的问，“你没事儿吧？”
　　“没事，就是有点头晕。”向岑装模作样, 继续扶着额头说，“我们先回病房吧？”
　　“好好好，我们先回病房。”
　　景依弯腰迅速地穿上鞋, 又重新去扶向岑，她心里着急的直冒火，可看着向岑毫无血色的脸，她又不忍心质问什么了。
　　景依和向岑紧紧挨着走，好像生怕她一个坚持不住昏倒了一样，两个人以龟速缓慢地移动到了顶层的豪华单人病房，一路上向岑不是说头疼就是说伤口疼，总之就是对手术的具体事宜避而不谈，景依没办法，只能先不问。
　　等把向岑扶到了床上休息，景依终于憋不住了，路上她已经叫了责任护士过来了解情况，她跟着坐到了床边上，边等护士来边瞪着向岑的伤口。
　　这个位置毫无疑问就是腺体，景依从来不知道向岑的腺体受过什么伤，也并不了解一个人的腺体会做哪些伤病的手术。
　　她皱着眉头，看着向岑那一副不以为然的表情就来气，怎么自己只是去做个美容，一觉醒来她老公就换上病号服还做了个手术了呢？！
　　景依又心疼又担忧，她的手指都慌乱的扎进了手心里，向岑看见了，就上前把她的手指掰开展平，再一次重复道，“真的没什么事儿，就是个微创手术。”
　　她说着还笑了笑，“老婆生气了？”
　　“对！生气了！”景依把手抽了回来，恨恨的瞅着她，“这么大的事你都不告诉我！笑笑笑！你还敢笑！”
　　向岑当然要笑，感受着后颈上一阵阵的麻和痛，她觉得高兴。
　　估摸着一会儿差不多护士要来了，向岑也开始认真对待起了自己的伤口，她并不想景依通过别人的口中来了解她的事。
　　她再次抓过景依的手，握在手心里捧着，神情也正经起来，“那我说了，你不能生气。”
　　！！！
　　你看我现在还不够气吗？想让我不气？怎么可能！！
　　景依抿着唇，脑子里的猜测开始往不好的方向发展，“你先说，我再考虑要不要生气。”
　　“不行，”向岑难得耍赖起来，她就像以往时不时撒娇的景依一样，拽着景依的手仰靠着倒在了床上，揽着她的胳膊拥在怀里抱着，“我伤口疼，你要是生气我就该疼的说不了话了。”
　　这口吻，这动作，这起承转合，简直和平日里耍赖撒娇的景依一模一样，向岑作为景依的亲亲老公，学了个十成十。
　　景依被向岑这意料之外的举动震惊了，她做梦也想不到，早已经功成名就的向总还有朝着她撒娇发嗲的一天。
　　她浑身鸡皮疙瘩都抖了一抖，然后好笑的笑了笑，“你小心一点，别碰到伤口。”
　　向
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!岑还在继续演，她拉着景依的胳膊又往下拽了一点，让景依不得不跟着矮下了头，使得两人离得更近，她也笑着，还‘矫情’的说，“哎呀，疼～”
　　景依也不知道她说的是真的还是假的，但不管是真的还是假的她都信，也不知道为什么，被向岑这么一闹，她刚看到向岑时心里那点害怕慌乱都已经消失不见了，她趴下身，小心地贴在向岑的胸口，轻声说道，“你说吧，我不生气。”
　　病房里的装修很温馨，床边不远处的茶几上摆了一束百合花，正散发着宁静的清香。
　　百合使人安神，两人安静的抱了一小会，向岑才开口说道：“我去做了腺体细胞注入。”
　　景依惊讶的抬起头，向岑的视线就跟着她对视，她接着说道，“注入的是你当年生小格格时留在医院的备份，刚才你签的文件就是同意书。”
　　“抱歉，老婆，我骗了你。”向岑抬起手，伸出一根手指抵住了景依的嘴唇，没让她质问出口，“但是我保证，只有这一次，以后再也不会有了。”
　　景依眨了眨眼睛，迅速的消化了向岑话里的意思。
　　腺体细胞注入……
　　是她知道的那个腺体细胞注入吗？
　　往alpha的腺体里注入omega的腺体细胞，反向标记，从此以后alpha只对此信息素的主人动情。
　　向岑说……她注入了自己的信息素？
　　也就是……她反向标记了向岑？？
　　景依有些懵，她在心里捋了一遍才反应过来，反应过来后她还是有些惊喜交集，感受着向岑的手指还抵在自己唇上，她一口咬了上去，力气不重，传到向岑那边只是有些痒痒的。
　　她咬了一下又松开，复又亲了一口，“你做这个干什么？”
　　向岑说：“不干什么。”
　　景依又问，“疼吗？”
　　向岑回答说：“有一点。”
　　闻言，景依就够着去看她的伤口，腺体有些肿，把整块纱布都顶了起来，她轻轻的凑近，很小心的吹了一口，不知该作何种语气：“疼你还做？”
　　“我必须要做，”向岑把软乎乎的景依抱紧，揽过她的脸，找到她的唇吻了下去，“我是你的。”
　　从上手术台开始，向岑就一直在想念景依，而从昨晚开始，她就一直不敢亲吻景依，现在，她想要贪婪的放肆一会。
　　景依很顺从，她被这句突如其来的情话拂的乱了心，心跳剧烈，只知道任对方予取予求，两人难舍难分之时，病房门响了，是责任护士来敲了门。
　　向岑按住景依想要撤走的后脑勺又狠狠亲了一下，她说：“我知道不是做了这些就拿了免死金牌，我只是想让你知道，我很爱你，只爱你。”
　　***
　　景依从回忆中回过神来，才恍然发觉其实她早就把当年的情绪忘干净了。
　　那一晚的伤心和难过并没有维持多久，而且很快随着真相大白和向岑后来的种种举动烟消云散。
　　如果非要说她还在为当年的事执着什么，那就是向岑的腺体。
　　向岑注入景依的腺体细胞后，足足调养了一个多星期才恢复好，往alpha的腺体里注入omega的信息素本就是逆势而为，向岑为此连着发了好几天高烧。
　　景依跟着担心了好久，后来即使向岑已经形成了耐受，出现了很好的术后效果且并无不良影响，但是每一次向岑发烧，景依都会担心的整晚睡不着，得一直守着她直到退热才行。
　　每当这种时候，景依就恨孟净远恨的牙痒痒，就算当年早就得知了孟净远不怎么好的下场后也不解气。
　　当年孟净远到底出了什么事，景依其实并不了解，她只知道那次之后又一个多月后，向岑回家时候带了一份报纸回来，中英文两板，分别属于国内外两大领军报社。
　　上面报道着——【珍达市场总监孟净远涉嫌走私违禁药品、非法留
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!淫等，现已被逮捕。】
　　向岑说，“珍达没有保她，但是我没想到，她的门路还不少。”
　　孟净远被向岑针对了一个多月也没被拿到重要的把柄，因为她情人无数，倒了一个还有一个，总有一个能护到她，最后只被判了监押两年。
　　向岑对这个结果很不满意，但当时也没再说什么，答应了景依不再纠结这件事的提议。
　　她们谁都不会想到，才堪堪刑满两年被释放的孟净远，转眼间竟然又再次光鲜亮丽的出现了。
　　不仅不躲着A市走，还大摇大摆的出现在这里，这意味儿着实让人难以言喻啊。
　　景依往后推了一步，两手嫌弃的拍了拍，开启了嘲讽：“我没记错的话，你今年应该刚出狱吧？怎么现在犯人待遇都这么好吗？这就混的人模狗样了？”
　　孟净远比两年前更阴稳，她早就免疫了这种程度的冷嘲热讽，闻言只是笑了笑，“那你确实记错了，我并不是今年才刑满释放，将近一年前，我就已经出狱了。”
　　“什么？！”景依愕然。
　　孟净远晃了晃手里的车钥匙，偏头指了一下楼梯口离开的方向，“想知道怎么回事吗？我开车送你们，路上说。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

51、天生的优待
　　一个女性beta, 几年之前能做到珍达市场总监的位置已经足够罕见了，跌了跟头后又很快的再次站起来，就更加让人难以捉摸。
　　景依不禁好奇, 眼前的孟净远到底有什么异于常人的本事呢？
　　但好奇归好奇，景依还知道分寸，她不可能带着小格格上孟净远的车，除非她疯了。
　　她走到消防门边, 打开了这扇门, “我不感兴趣。”
　　说着她就朝已经看了过来的小格格招了招手, “走了格格。”
　　在楼梯间里耽误的这些功夫应该已经走了不少的家长, 景依懒得再在这里看孟净远碍人眼，打算干脆从正门走。
　　向钧格听到妈妈的召唤就走了过去, 她刚才听到了里面不小的动静，下意识上下察看了一眼她妈妈的全身，担心她有没有受伤。
　　好在景依不仅身上没什么异常，脸上的神情也是非常倨傲，显然在刚才的对阵中她是处于上风的。
　　妈妈不喜欢的人可以直接忽视, 向钧格从头到尾都没正眼看过一旁的孟净远一眼, 她自觉的跟上了景依迈出去的步伐, “好。”
　　母女俩已经走出了一两步的距离，孟净远才不紧不慢地跟了上来，她提醒道：“外面都是记者。”
　　……
　　景依的脚步顿都没顿一下，也没回头，对这个‘友善’的提醒置之不理。
　　真是废话, 爸爸我出了那么多场活动会不知道公众场合外面必有记者堵我？还用得着你提醒？我早就叫了小石来接我了好么？
　　孟净远像是猜到了景依心里腹诽的话一样，两三步走到了她们母女身侧，和她们并排着走, “我猜你已经安排好了离开的方法，但是，这安排里一定不包括分散家长。”
　　现在学校外面都是记者，景依小心一点确实可以避开记者们的纠缠离开没错，但是一定会有人在她走后留在校门口继续蹲守。
　　毕竟就算没拍到真人访谈，景依这么大的一个明星，有那么大的热度可以随便炒，他们逮住里面的家长询问两句也许也能挖到什么料。
　　比如景依的家长会发言、景依女儿的学习成绩等等什么的，什么都可以，总之记者们一定会毫无分寸的抓着从学校里走出来的家长孩子问个不停，就好像势要把学校大门挤破一样。
　　见到景依愣了一下，孟净远就知道自己说对了，“我之所以会出现在这里，是来和康校长谈一个合作，我也和他说了，如果你们需要帮忙，我可以抽调一些人手来维护秩序。”
　　孟净远确实是这样和康校长说的，不仅如此，也是她告诉康校长跟吴玉莹说要嘱咐景依走后楼出口，目的就是能截到景依。
　　景依听出了她话里的意味，潜台词就是只要她和孟净远走，那么孟净远就会安排人来应付校门外的狗仔，要不然就当她们不需要，否则她早就直接派人去了，而不是专门在这里等着自己，还假惺惺的说自己是一番好意。
　　“呵，”景依嗤笑了一声，“等你安排的人过来，学校里的家长也走的七七八八了吧。”
　　景依确实没有为这些还留在学校的家长孩子考虑到，就算她现在离开的时间已经不算早，前面应该已经走了不少的家长了，但是再晚也还会有排在她后面的，注定他们今天无法顺畅的走出校门离开。
　　身为公众人物，会吸引来大量的关注是无可避免的，景依光是保护好自己的正当权益就已经足够操心，也实在没有能力和注意力来安排好别人。
　　在孟净远提议的那一瞬间，她确实有点儿心动，因为她一直以来，也确实为自己经常给路人带来不必要的麻烦而感到愧疚。
　　但是……
　　孟净远说的是什么人手？她到底……哪来的实力？而且我干
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!嘛非得找她帮忙啊？
　　“放心，我手下的安保公司就在前面那条街，安排几队人过来没有多少时间。”孟净远直接说道，解释了景依没说出口的疑问。
　　但景依听了更疑惑了——安保公司？？？孟净远还改行了？？
　　景依眨了眨眼睛，脑子也跟着往远想了想，觉得事情并不简单。
　　所以说，八卦是人类的本质。
　　好奇心没有区别对待，有时候甚至会因为对方是你所讨厌的人，而对她的事情更加感兴趣。
　　一旁默默聆听着的向钧格已经预感到她妈妈要被对方带跑偏了——她们现在分明应该立刻转身走人，而不是在这里继续和这个人浪费时间。
　　她拽了拽景依的衣袖，“妈妈，这些问题我阿妈一样可以解决。”
　　就算实在来不及，小石阿姨和司机伯伯也能充当人手帮忙维持一下秩序，她和妈妈自己开车走也行。
　　她实在不明白她妈妈怎么就想不到自己动手才能丰衣足食呢……？
　　景依当然想不到，有生以来除了认真演戏是她自己钻研出来的本事，其他该知道的不该知道的生活常识她一律没怎么关心过，遇到问题永远有人抢先帮自己解决，这种天生的优待也养成了景依高傲却无用的‘花瓶’品质。
　　景依刚想对小格格的话提出质疑，向岑派人过来根本赶不及啊……她还没开口，包里的手机响了起来，景依接通，那边传来了小石的声音：“依依姐，你怎么还没出来呀？”
　　景依抬头看了一眼走廊墙上挂着的时钟，她已经在这里耽误了将近半个小时了。
　　“我马上出去，校门口的记者……”
　　“我们来的时候姐夫给我发消息了，说这里可能引起混乱，让我们多带了点人过来，现在正在维持秩序呢，你可以直接从正门出来上车。”小石在电话里一口气说道。
　　既然景依决定要放任网上的热度发展，那向岑就会把所有的可能都预先规划好，尽力不让任何闲言碎语出现在景依身上，保证景依想要的都能得到——而她目前势在必得的，就是那个小两口综艺了。
　　想要网友们的投票倾倒，就一定不能出现负面影响，即使是不可避免的堵了校门也不行。
　　这些本来都该是静姐的活儿，但向岑习惯了包揽，这些细枝末节的问题，她比魏静这个职业经纪人想得都要周到。
　　景依听着话筒里的声音，除了记者们杂乱的问题和质问，确实有好几道熟悉的声音在维持秩序。
　　她笑了，眉眼间的得意很快渲染开来，应了小石一声后很快挂了电话，然后重新牵起小格格的手，回身对孟净远说道：“用不着，我老公已经安排好了！”
　　撂下这句话，景依再不听孟净远还想说些什么，活蹦乱跳地拉着小格格走了。
　　——所以说，真正被偏爱的人永远可以被照顾得很好。
　　景依就是这样的人，她并不是真的没脑子没能力，之所以会肆无忌惮的当着‘废物’，是因为那些突如其来的麻烦永远轮不到她来思考。
　　她有一个完美的家庭，有爱她的老公和贴心的小棉袄。
　　母女倆很快消失在了孟净远的视线里，她没再继续追上，只是不冷不热的又笑了笑。
　　没关系，以后还有的是机会，她为向岑妻妻俩准备的大礼，本就不是这个出场顺序。
　　*
　　景依今天突然遇见孟净远，一番实力发挥后，第一个做出的决定就是回了家必须跟向岑吵一架，让她在外面沾花惹草！让她散发魅力不守夫道！
　　——虽然以上的指控完全没有证据且都是污蔑，但景依不管，她想吵就吵，她现在是家里的重点保护对象，想干什么就干什么！
　　而且向岑最近太乖了，她想找找茬打发时间都没机会，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!这次可给她逮住把柄了。
　　但其实，就算是她没有怀二胎之前，也一直是家里的重点保护对象，这一点上从来没有改变过，她总是横着走的那个。
　　只不过怀上二胎之后，压在向氏母女倆alpha身上的责任更重了一些，包容度和忍耐力再次扩张。
　　此时她们一大一小正一个戴着耳机在院子里玩手机逃离战场，而另一个则不幸的接受炮火攻击，这个不幸的人就是向岑。
　　她非常熟练的挨一句说就点一回头，丝毫不反驳，非常虚心配合的接受着老婆大人对自己的批评。
　　而景依的训话已经来到了尾声，原本她盘着腿和向岑分坐在沙发两端，这会儿由于动作需要，她起身往向岑那边爬了爬，气呼呼的拿手指戳了戳向岑的腺体：“还有！你为什么不跟我商量就去做腺体细胞注入？！你知不知道我当时多担心？！”
　　翻旧帐是永不过时的吵架曲目，景依说不过向岑的时候尤其喜欢搬出这一点，当然，有时候说得过她也喜欢搬。
　　向岑：“我错了，老婆，我知错了。”
　　景依不听不听，她继续找茬：“让我担心就算了！你自己想想那时候你发了多少次高烧？你这是对自己身体的不负责！”
　　景依说到这儿还真的有点委屈，一想到那一晚又一晚守在向岑床边的难过自责，景依就觉得心肝脾肺都不好受。
　　这一次不仅是心肝脾肺，胃也都跟着不好受起来，它在这时候适时的咕咕叫了两声。
　　而向岑一直在等着这个时刻的到来，她比景依反应快了好几倍，立刻从沙发上站了起来，“老婆你饿了吧？我去做饭！”
　　说着她就以迅雷不及掩耳盗铃之势弯腰在景依额头上印下了一个吻，然后直奔厨房而去，“老婆等我，我很快就做好！”
　　作者有话要说：　　被爱着真好。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

52、进京进京进京
　　几天后, 景依带工作室的小新人张雨后拍摄的电影《从同窗开始》杀青，就此她正式结束了今年份的拍戏工作，开始着手准备参加真人秀。
　　《看一看这两口》的网上预热投票活动已经开始, ‘前言’cp遥遥领先，景依不急不忙的毫不care，前两天她和向岑因为家长会的事儿上了一次热搜，吸足了热度, 虽然跟钱菁菁和严稳的票数差的还远, 但好歹也是个第二了。
　　作为之前糊穿地心的一对儿真人cp, 现在这么快就能得到第二名的票数景依已经很满足了。
　　做人不能太贪心, 凡事要循序渐进的来，反正距离投票结束还有好几天呢, ——这是向岑教她的道理。
　　景依刚听说自己和向岑因为小格格家长会的事儿上热搜的时候，还以为她们倆要挨骂了。
　　但是没想到，因为向岑预判准确、安排及时，营销号爆料出【景依现身某小学家长会引起混乱】的博文后，网上很快出现了好几对家长现身说法, 说景依妻妻俩安排了人维护现场秩序, 她们并没有被骚扰。
　　紧接着凑热闹的家长越来越多, 不过大家没有来说景依坏话的，全都在其乐融融的分享景依和小格格在家长会上的趣事，网友跟着一起吃瓜，从点开#景依 家长会#这个热搜、到读完评论区，全都是从头笑到尾。
　　于是紧跟在这条热搜后面, 又出现了好几个词条#景依女儿的作文#，#景依家长会发言#，#向岑派人手给景依维护秩序#……
　　cp粉们在网上激情冲浪了好几天, 一边感叹着这绝美爱情，一边两头夸，比如：什么【景依可爱到我想去小格格的学校当老师只为了在家长会上见她一面，或者实在不行我努努力生个孩子跟她一块当家长也行】，还有什么【向岑也太贴心了吧这绝世好老公到底去哪找？请问国家给分配吗？什么时候开始排号？】。
　　随着这波自来水的不断发酵，#妻妻进京#的超话里涌进了不少活跃的新粉，正好没过两天《看一看这两口》综艺的节目组就在网上发布了投票，景依向岑的热度也是攀升的非常之快。
　　面对这一次的全网讨论，景依第一次没有冷眼旁观，她默默接受了这一次的隐私曝光，并且虚心说服自己要感谢cp粉们的力量给了她个不丢人的成绩。
　　静姐还打趣她说，“要是早一点和cp粉们亲密互动重归旧好，没准儿这会儿你和向岑都已经是国民cp了。”
　　景依听了就认真的纠正道：“我们和cp粉从来没有不好过好嘛？我和向岑只是单纯的和偷拍的狗仔抗争到底，并没有对cp粉冷漠以对。”
　　“一点糖都不撒的真人正主就是在对cp粉们冷漠以对，我和粉丝都希望你能明白这一点。”
　　“哦，”景依耸耸肩，“正主明白了。”
　　在家躺尸休息了两天后，景依给自己安排的外出第一件事是跟着向岑去做第二次产检。
　　怀上二胎已经有三个多月，这时候去第二次产检正是时候，向岑早就安排好了。
　　两人早早的从家里出发，一番正常检查之后又心满意足的从原路走了出来。
　　直到坐上车，景依都还处在听到了二宝的心音的兴奋之中，她把手附在小腹上，小心翼翼地轻轻拍了拍，“啊呀我的二宝啊，你肯定是个可爱的小O姑娘，因为你连心音都这么好听～”
　　向岑在一旁开着车，听了这话她笑了笑，还颇为赞同景依的‘童言童语’：“嗯，一定是。”
　　她把手附过去，搭在景依的手上也跟着拍了拍，“又可爱又乖，也不会折腾你妈妈。”
　　景依自从知道自己怀上了二宝，总共就吐过在家里闻到榴莲的那一次，这孩子确实如向岑所说，是个很乖的宝宝。
　　魏静的电话在这时候打来，被景依秒接通后，她象征性的问了问：“你们俩上午进医院产检被拍了，这会儿
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!已经上了热搜了，不用撤吧？”
　　经过工作室群众一番齐心协力的说服教育，景依已经慢慢能蒙蔽自己——之所以对偷拍行为越发纵容、是因为她和向岑妻妻俩要录综艺的工作需要了。
　　静姐也根本没打算撤热搜，顺口随便一说而已，只是打电话来告诉她这个情况的。
　　景依其实隐隐能猜到这一次产检会被跟拍，毕竟网上的投票竞争得激烈，钱菁菁和严稳那边撒糖撒得火热，景依和向岑这边就一定会有好事者跟紧时事。
　　而且依照魏静输什么不能输脸面的跟景依异曲同工的秉性，就算没人跟拍，她可能都会自己安排人去拍然后再送上热搜……
　　毕竟这两天‘相依’cp的票数越涨越高，已经和‘前言’cp的第一名相差无几，还隐隐有了反超的趋势。
　　静姐不可能放过这个机会，肯定会乘胜追击的。
　　两人简单说了两句，景依挂了电话，十分熟练的点进了微博热搜榜，然后在里面再再再次看到了自己和向岑的名字——#景依向岑产检#
　　这词条概括的倒是言简意赅。
　　景依点进了这条热搜，页面一打开，就是一片动图大合集，景依看到了她和向岑从停车场下车、进门诊部排队、依次做检查、从妇产科诊室进进出出、最后返回地下停车场驱车离开的全过程。
　　“嚯，好家伙。”景依啧啧称奇，“不知道的人还以为我雇了狗仔给咱俩拍vlog。”
　　她简直对这全程无删减的爆料五体投地——今天景依才知道，没有了向氏集团对传媒朋友们的警告威压，原来他们还可以做到这种地步。
　　啧，厉害了，我的跟拍狗仔们。
　　景依点开了底下的评论，前排已经被cp粉们火速占领了——
　　【@进京进京进京：别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。一句话，“磕进京的快乐，你们不懂。”】
　　【@八点半的月亮和七月半的信仰：我可以是假的，但是我磕的相依cp会上《看一看这两口》一定是真的。】
　　【@丢手绢啊丢手绢：看到依依和姐夫手牵手产检的我：“我不由自主地就被带进了属于她们的那个世界，见证了一场人间最强烈最真挚的爱情。”】
　　景依边笑边给向岑读这些个个高水平对话的cp粉彩虹屁，美滋滋的乐个不停的感慨，“太会说了吧这群网友，我自己都觉得不好意思了。”
　　话是这么说，但景依的表情明显是被赞美得很开心，原来分享恩爱然后被人夸竟然这么爽～
　　她笑了一会儿，然后接着看下面的评论，再后面一些的大都是路人发言——
　　【@什么剧下饭：所以这么甜蜜的妻妻确定会上小两口综艺了吧？别期待了半天最后告诉我人家不去「看戏」】
　　【@考完四级考六级：最近景依真的有在纵容记者了呢，我觉得她们会上！这可是有史以来第一个怀着娃录观察综艺的女明星！想想就觉得好看！】
　　【@我也会做巧克力啊：陪着产检什么的一看就是向岑的常规操作了，羡慕ing。这边手动艾特@H省卫视，早一点出官宣好吧？谢谢您了「双手合十」】
　　这些网友评论随意散发着意见，节目组那边当然也是乐见其成。
　　仅仅是一个网络投票的讨论度就已经给他们赚足了眼球，照这个局势来看，‘相依’和‘前言’这两对儿肯定板上钉钉是要邀请的，节目负责人已经准备好拟定宣发了，不日就要正式启动节目。
　　而他们这边乐呵呵的，钱菁菁却在另一边气的不行，网络投票不仅没挤掉景依，竟然还马上要被赶超，她快气死了。
　　她气呼呼得把正在看的热搜页面关掉，手机灭了屏，“雇的水军全都是废物！一点作用都没他妈起到！！”
　　钱菁菁不知道的是，向岑早就和人家相关公司打过了招呼——谁敢给景依刷反票，以后小心在A市吃不了兜着走
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。
　　向总都发话了，谁还敢接这活儿啊，早早就跟钱菁菁的经纪人声明了，这个票他们都刷不了。
　　而钱菁菁的经纪人手下新带了两个刚出道的小男生，忙得起飞直接把这事儿忘了，根本没通知钱菁菁。
　　她在这边恨恨咬着牙，绞尽脑汁的想要再想办法，总之她不能让自己和严稳输给别人，即使这个网络投票其实什么实际意义都没有。
　　她正想着呢，严稳的车子从院外开了进来，他停车下车，边打电话边进了门。“嗯，行，我知道了。”
　　“什么事儿？你在和谁打电话？”钱菁菁问。
　　严稳挂了电话走近钱菁菁，笑着晃了晃手里的手机，“是小两口的副导演，他说通知我们后天去拍定妆照。”
　　与此同时，景依也刚刚接完杨愿为导演打过来的电话，作为《看一看这两口》的总导演，杨愿为的地位其实挺高的，景依都没想到会是他亲自来通知自己和向岑去拍定妆宣发。
　　向岑在旁边也跟着听到了景依的对话，想到自己前段时间收到老婆打过来的一大笔转账，她一本正经的调侃，“一想到自己马上就要开始吃软饭了，我还有点儿紧张。”
　　景依闻言，笑嘻嘻的凑了过去捏她的脸，“不用紧张哦向小岑，你有这个资本——我的软饭，你，随，便，吃～”
　　作者有话要说：　　好像前几章我们都沉浸在对恶势力的愤慨之中，忘了这其实是一本甜文了(///▽///)
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

53、是伟大的爱情吗
　　“老公老公, 你快试一下这身儿～”
　　景依手里拿起了一件黑色的衬衫，这衬衫只在袖口处绣着一点烫金的花纹，除此之外装饰全无, 低调奢华，还隐隐显露着黑色专有的禁欲。
　　景依已经能想象到向岑穿上这身衣服的模样了，她环顾四周找了找，企图再找到一副金丝框眼镜, 拿来给向岑戴上一定很好看。
　　她早就想给向岑好好打扮打扮了, 奈何向岑平日里的着装太普普通通, 景依怕自己随便给向岑改了风格后她再穿去公司上班会影响她在外‘不可一世’的形象, 所以一直忍着没有正经动过手。
　　哎～现在像她这样贴心的好老婆真的不多了……
　　也许有人会问，那你也可以选择让向岑在家穿啊, 这样不就不会影响她的形象了！
　　景依听到了会嗤之以鼻——笑话，我堂堂景大造型师，给人搭配出来的穿搭哪有藏起来不给人看的道理？
　　就是要穿出去嘚瑟才不辜负这一件件漂亮的衣服啊～
　　所以，这一回逮到了机会，景依可是一定要随心所欲。
　　这已经是她塞给向岑的第三件衣服了, 从助理把品牌方提供的妆造服饰推进休息室开始, 景依就一直在忙着给向岑搭配。
　　其实这些送过来的衣服大都是情侣款, 有向岑的那一身就会有属于景依的，只不过两排衣服泾渭分明，被分别搁置在了房间的两边。
　　属于向岑的这一排被翻的凌乱，而以往会对漂亮的新衣服毫无抵抗力的女明星景依，看都没看两眼属于自己的那一排, 专心致志的只想给自己老公身上招呼。
　　从粉色系的装嫩神器到有卡通图案的家庭套装，景依一个也不想放过，每看见一件都想让向岑去试试, 明目张胆的在人家《看一看这两口》忙得起飞的节目组休息室里玩起了换装小游戏。
　　而奇诡的是，以往对‘装嫩’、‘卡通’这些字眼抗拒到骨子里的向岑，今天竟然二话都没说，真的老老实实地任景依摆布。
　　守在另一边沙发上坐着的小石都看呆了，她不禁想问问——姐夫！向总！！到底是什么改变了你应有的原则？！难道是伟大的爱情吗？？！
　　不不不，那倒没有，还到不了以爱情两字相逼的地步，事实上，只要景依问出‘你还爱不爱我了’这句话，向岑什么都愿意去做。
　　今天之所以会这么乖乖的听从安排，是因为景依告诉向岑，如果她们两个最后的投票结果拿到了第一名，那么景依接下来的一个星期都会好好吃饭。
　　向岑听了很快就动心了，景依怀孕一段时间后喜欢暴饮暴食，是属于完全控制不住自己的那种，一旦想吃什么东西，就会忍不住的拼命吃，而如果没有什么胃口，即使饿一整天、向岑打无数个电话催她，她也食不下咽。
　　本以为怀上了二宝景依会痛改前非，但是——美女说的话骗人说的鬼故事，完全没有可信度。
　　向岑为这件事愁了很久，还被景依勒令不许告诉双方家长，否则晚上不准回床上睡觉。
　　这回听到了有转机，她立刻被勾引到了，半信半疑的问景依：“你说的是真的吗？”
　　景依装委屈：“当然当然当然！”
　　“行，”向岑这时候还没意识到接下来等待着她的是什么，“老婆需要我怎么配合？”
　　景依笑眯眯的扑进她怀里，云淡风轻的说道：“到时候你就知道啦！”
　　向岑刚换好第二件在背后画着大量卡通图案的衣服从试衣间走出来，还没往处在试衣镜前的景依那里走呢，景依就抱着这件黑衬衫一溜烟跑了过来。
　　向岑下意识地伸手扶住她，然后再接过那件衬衫，随意打量了下，“这和我平时穿的有什么不一样？”
　　向岑的日常穿搭：上班——黑白衬衫。下班——休闲装。
　　“可太不一样了，”景依把那条烫金花纹翻给向岑看，“看到没有，有了这条花纹，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!它就和普通的黑衬衫拉开了一大段距离，从而给自己平添了一种骚……贵气。”
　　向岑笑了，她轻飘飘的看了景依一眼，好笑的盯着她口误后急忙乱眨着的大眼睛，“哦，行，我去换上。”
　　她说完就要转身再回试衣间，景依却一把拉住了她，“等等老公！”
　　景依牵住向岑的手走到她身侧，上下打量了打量，“先拍一张合照嘛，你好可爱哦。”
　　……小石在一边浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　向岑也被这一句夸奖夸得头皮发麻，但是想想之前的约定，她还是忍住了，“嗯。”
　　十年前向岑送给景依的那本相册早就已经塞满了她们俩人的照片，被景依打理好后封上塑封装进了家里书房的书架上。
　　后来她们又接二连三的买了好多本相册，有依旧属于她们两人的，也有专门收纳小格格的成长记录的，还有她们一家三口的，续集不知道出了多少本。
　　景依现在‘年龄大了’，不再像之前一样逮着什么机会都要拍上两张那么频繁，最近这一两年被她取景的合照，都是意义不同的特殊事件。
　　——比如现在。
　　难得向岑穿得这么可爱～
　　刚才选的第一身粉色的衣服确实有点太O了，景依也觉得不太适合向岑，所以没拍，现在的这一身她很满意，她火速找到属于自己的那一身去试衣间换上，然后跑出爱把手机递给小石，回身靠在向岑身上，“快拍快拍！”
　　“好的依依姐。”
　　小石的出片能力被景依锻炼的炉火纯青，她很快按照景依的惯例要求全方位拍了五六张，然后递给景依看。
　　向岑也跟着凑了过来，景依抬头看了她一眼，又指指刚刚被放在另一边的黑衬衫，“老公你快去换衣服。”
　　“……好。”
　　alpha换衣服的速度堪称眨眼间，向岑刚进去就出来了，她刚刚推开门，就听到小石的惊呼声，“天呐依依姐！你发微博了？！”
　　向岑闻言挑了挑眉，她预感到了什么。
　　“昂，发啦。”景依划着手里的手机屏幕，勾着嘴角的欣赏嗖嗖嗖冒出来的点赞转发和评论。
　　这大概是她和向岑结婚以后，第一次在自己的微博里发她们妻妻俩的合照，能引起大批的转评赞和小石的震惊并不奇怪。
　　她察觉到动静，抬眼看向了试衣间的方向，向岑穿着和往日确实没太大不同的黑色衬衫，缓缓朝她走来。
　　但可能因为场景不同，这里是光怪陆离的娱乐圈的休息室，所以让景依觉得——她老公刚刚推开门走出来的样子，好看迷人的让她想尖叫了。
　　不过她没叫，她只是挥了挥手，视线目不转睛地紧跟着向岑，然后对小石说：“去，小石，快给我找一副金丝框眼镜来。”
　　“好嘞。”小石心领神会，起身领命去了。
　　而向岑走到了她面前，伸手抽出了她手里攥着的手机，“发了什么？”
　　她低头去看，——是景依自己的微博主页，一张放大的合照，里面是刚刚相拥而靠的她们，没有滤镜，没有P图，原相机画质，右下角点赞数：2万。
　　而页面左下角的小字显示着缩小的文案：感谢节目组给了我看到可爱岑岑的机会「比心」～
　　《看一看这两口》这档综艺的网络投票截止到今天晚上为止，而身为票数遥遥领先的前两名，‘进京’和‘前言’这两对儿今天要去拍定妆照的消息早就通过爆料渠道散发了出去。
　　屏幕上方还在不断显示着有新消息的弹窗，向岑随意扫了两眼，然后低头看着景依笑了，“感谢他们做什么，你一直有这个机会。”
　　“我知道啊，”景依往沙发一侧挪了挪，拽着向岑的手把她拉了过来，惯常的非要和她挤在一个小沙发里坐着，“但我就要这样说，钱菁菁她撒狗粮都撒到国外去了，我得让她知道知道什么叫做本土的实力。”
　　钱菁菁和严
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!稳前两天去国外的一个小海岛度假了，发了好多旅游照，然后随之上了热搜，不过这次上热搜不是因为他们自己po的博文，而是他们在国外友人的直播里入了镜，然后被网友录屏上传的那段视频火了。
　　景依对此嗤之以鼻，国外友人认识你谁谁谁啊？哪个人间嗑药机能软件多到专门来你们国家的社交软件发直播录屏啊？
　　（——别说，还真有可能，但是这可能肯定不是给前言的。）
　　景依知道，钱菁菁夫妻之所以连这种招数都用上了，是因为前两天她们的排名把‘前言cp’超了，他们赶忙运作，然后又把投票拉了回来。
　　呵，真是有趣.jpg
　　没关系，爸爸我能超你第一次，就还能超你第二次。
　　这么可爱的向小岑我都放出来了，输了我就离婚！（不是
　　妻妻俩在这儿谈论着投票排名的事儿，小石回来了，带着景依吩咐的金丝框眼镜。
　　这还不只是一幅简单的金丝框眼镜，它还是一副带有链条的金丝框眼镜。
　　景依看到的第一眼就被吸引了——这一款向岑戴上一定斯文败类到爆炸！
　　她爱了。
　　景依把眼镜取了过来，一手拿着，一手去扳向岑的脸，让她看着自己，她歪头点了一下：“老公，戴上。”
　　作者有话要说：　　有个事儿想跟大家说一下哈(///▽///)
　　我的作息变了，以后更新时间改为晚上11点行嘛？
　　你们不说话我就当是同意了。
　　OK
　　以后更新时间——每天23:00。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

54、讨点利息
　　两人挨得很近, 景依掐着向岑的下巴正对着她，能隐隐感觉到她轻柔的呼吸。
　　向岑的眼睛是深黑色，亮得闪着细光, 就好像一片星海一样。
　　景依静静看了一秒，然后手很快的把眼镜怼了上去，两只眼镜腿虚虚架在向岑的脸颊两边，要挂不挂的没有再进一步, 景依向来没轻没重的, 她怕自己不小心伤到向岑的眼睛。
　　向岑轻轻笑了一声, 她抬手用中指推了一下眼镜框, 自己给戴好了，然后微微垂下头, 更近的靠近景依，“老婆，你……”
　　“等一下，等一下。”景依后退了一点，这样方便她自己动作, 她伸手拿起那条连接在眼镜框两侧的链条, 拾起来绕到了向岑的颈后, “好了。”
　　不得不说这个妆造实在很适合向岑，尤其当她一双眼睛盯着景依看的时候，深情、宠溺，勾人得不像话。
　　景依只看了一眼就忍不住凑上去亲了向岑一下，两只眼睛亮晶晶的, 嘴角勾着很开心的笑：“老公你真的太帅了。”
　　这个一触即分的亲吻落在了向岑的嘴角，力道轻微的好像没有一样，景依顾及着屋里还有人, 不想太过分，但是向岑还是没能领会到她的意念。
　　——向岑她硬是隔着一道有障碍的金丝框眼镜，俯身重新亲了景依一口，这次正正好落在景依的唇上，不轻不响地，发出了一道细微的声音。
　　在不远处没及时避开视线也没关上耳朵的小石：……
　　小石别过脸，自己假装咳了两声，“那个，依依姐，姐夫，我去看看外面准备好没有哈。”
　　景依：“嗯，去吧。”
　　于是小石赶忙起身走了。
　　室内就剩下两个人，就在向岑还想再干点什么的时候，景依一起身站了起来，直奔那排曾被她无视的衣架而去，“老公你就穿这身吧，真的好好看，我去换我的那一件。”
　　现在这个模样的向岑实在是存在感太强烈了，景依觉得自己对她完全没有抵抗力，一会一不小心擦枪走火什么的可就太丢人了……
　　——不行不行我要理智。
　　景依从那排衣架上挑出属于自己的那套情侣装的另一半，是一件黑色的衬衫裙，同样都有烫金花纹的设计，只不过景依这一件的上面更多一点，她拿起来就往试衣间走。
　　刚进试衣间的门，景依还没来得及回身把门关上，一只手从门外伸了进来，拦在门板上挡着不让景依关严。
　　景依转头去看，“你干嘛？”
　　“我帮你系裙子后面的拉链。”向岑一本正经。
　　景依：“这裙子没有拉链。”
　　“……那我帮你穿，直接帮你换好。”向岑面不改色，跟着把一条长腿也伸了进来，正准备往里挤。
　　景依笑了，她好笑的松开了挡着门的力气，往后退了一步，她眼看着向岑跟了进来，然后反手把门关严，又落上了锁。
　　“你到底要干嘛？”
　　向岑唇角勾起，一步迈到了景依身前，一只手臂顺势撑在墙上，另一手轻轻捧住景依的半边侧脸，“来讨点利息。”
　　景依一下子就听明白了她话里的意思：言听计从的配合了老婆这么久，我得讨点利息才能继续心甘情愿的被摆弄。
　　景依又笑，她用脸颊蹭了蹭向岑的手心，一副无奈的语气：“行行行。”
　　说着她就径直踮起脚，勾住向岑的脖子，紧接着一个主动的吻随之而来。
　　向岑在景依扑过来的一瞬间摘了金丝框眼镜，回手不知道给扔在了哪里，——刚才亲的时候她就觉得碍事了。
　　景依看到了想制止，但是没来得及，向岑封住了她的唇，把她壁咚的很严实，让她连伸手去接被甩下的眼镜都做不到。
　　“……唔。”景依感受到了向岑的霸道，她扫荡进自己的口腔，牢牢控制着自己的下巴不让躲，吻得很深。
　　……到底是我被勾引还是你被勾引啊？
　　景依短暂
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的睁开了一下眼睛，从试衣间门上的镜子里看了她们两人重叠的身影一眼。
　　向岑的背影把她挡了个严实，完全看不到自己现在的模样，她也不知道自己是怎么勾动的向岑这根进犯的神经。
　　察觉到怀里人的走神，向岑轻轻咬了景依一口，然后手滑进了她的衣服里。
　　！
　　“……嗯，你别……”景依想推开，下意识瑟缩着退了一下，却退无可退。
　　这里可是节目组啊……不行的。
　　“别什么？”向岑笑了，她垂下头去吻景依的耳朵，在她的耳垂上轻轻舔舐了下，“我只是给你换衣服，别动。”
　　她把手滑进景依的衣服内侧，故意在腰上掐了一把，然后另一只手去抓景依的两只手，掐着她的手腕抬高，固定在墙上按着，她低声说：“乖，举一下。”
　　景依被呈现出了一种被压迫的姿势，两只手臂交叉在一起，高高举着不能动，其实向岑没用多少力气，她只要稍微一挣扎就能挣脱开，但是她看着向岑的眼睛，就反应般的乖乖自觉听了话。
　　向岑又亲了她一口，然后两只手又重新探进景依的衣服里，一拉一拽把衣摆掀了起来，这只是一件很简单的T恤，使力一摘就能从景依头顶上套出来。
　　但她只把T恤撩起了一半，堪堪停在景依的胸前，她捏着景依身上这衣服的一角，手往前伸，似乎要送到景依嘴边似的。
　　……景依头皮要炸。
　　是这禁欲的金丝框眼镜把她老公附体了吗？她想让自己叼着衣服？
　　——她要干嘛？？
　　向岑看着景依一脸惊诧的表情，笑了笑，手又收回来了一点，继而把衣摆又往上提了提，蒙住了景依的眼睛，她叹息的说道：“算了，下次。”
　　然后一把将衣服取了下来搁到了一边，又拿过那件黑色衬衫裙，用手背蹭了下景依的头，“穿上吧。”
　　景依：“……哦。”
　　她一边低头等向岑给她把衣服套上，一边撇了撇嘴在心里说了句话。
　　——如果我说我都做好了推迟拍摄的准备了你信吗？
　　向岑当然不知道，她即使刚才再想，突然被勾起的兴致再浓烈，她也得顾忌着自家老婆大人在外的形象，不能乱来。
　　实在是景依刚才一句接一句、连连对自己的夸赞太蛊惑人心了，向岑虽然本身并不稀罕这些形容词，但是她喜欢景依看着她时眼里亮起的光。
　　她们两人很快都整理好了身上的衣服，刚一块儿出了试衣间没多久，小石也适时地从外面推门进来，“依依姐，姐夫，我们快开始了。”
　　“好。”景依应了声，伸手去牵向岑，“走吧老公，娱乐圈欢迎你的到来。”
　　“嗯，”向岑回牵住景依的手，和她一起并肩走出了休息室，笑着说道，“那就请景老师多多关照了。”
　　影棚里搭建的背景内容非常简单，因为《看一看这两口》主打居家观察，外出活动只在最后几期出现，所以海报的主题定在了室内。
　　道具造景也都是客居沙发等等简单的画面，景依和向岑过去的时候，灯光早就打好了，摄影师正在调试镜头。
　　“来啦？”摄影师一抬头就看到了这妻妻俩走过来，她上下打量了一下两人身上穿的衣服，很快脑海里有了预案。
　　她是个不喜欢说废话的人，和景依之前也不熟，更没什么好说的，直接询问道：“可以开始了吗？”
　　“可以。”景依抓着向岑往场景中间走，还作怪的挠了挠她的手心，凑过去用只有两个人能听到的声音说道，“向小岑不要紧张哦。”
　　向岑捏住她的手指，只说道，“收了利息的人说到做到。”
　　“既然你们选了这套情侣衬衫，那就拍上下班时刻？”摄影师毫不拖拉的进入了正题，见两人点了点头没意见，她就继续接着说，“找条领带吧，妻子给现场系一下，我们先拍一组。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!”
　　助理听了吩咐很快就去找了一条与向岑身上的黑衬衫相衬的深色领带来，小跑着进了棚里递给景依，“依依姐，给您。”
　　“好的，谢谢。”景依微笑着接过，两手把领带展开了，她笑着看向岑，“呀，我好像好久没有给你系领带了呢。”
　　“是啊，”向岑点点头，“上一次有荣幸得到这个优待好像还是去年。”她好笑的打量了一眼景依两手悬空捧着的领带，学着她刚才发微博的口吻说，“感谢节目组给了我这个机会。”
　　景依笑，她没理向岑这装模作样的诉求调侃，转头问摄影师，“我开始系了？”
　　摄影师点头，“开始吧，随意一点。”
　　景依心领神会，她点了下头算作回应，然后看向向岑，抬手把她的领口立了起来，“低头。”
　　向岑就听话的矮下了一点，配合着景依的动作把领带戴上，正等着她的下一步呢，却发现景依两手分别抓着领带的两头没动，她笑问，“忘了？”
　　“昂……”景依抿了抿唇，感慨道，“太久没给你系过了。”
　　向岑打领带一般用温莎结，其实手法也不难，不过她对景依金鱼的记忆并不意外，双手直接附在了景依手上，“我教你。”
　　作者有话要说：　　不知道说点什么，就，祝大家晚安吧。
　　(^_^)v
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

55、她就是一家之主
　　一条领带来来回回打了两遍, 一遍向岑抓着景依的手教她打，一遍景依回忆起来后急着拍下向岑的手拆开了自己又重新打。
　　她们倆沉浸在打领带的过程里，眼神互动和肢体语言都很自然, 而摄影师那边就不动声色地抓拍，效果出奇的好，甚至比摄影本人预想的意境更有氛围感。
　　出片拍得差不多，摄影师很满意的翻着相机的成品, 对场景中的两人说道, “可以了。”
　　景依听到后第一时间拉着向岑走过去看成片, 她贴着向岑的手臂俯身去看桌台上的显示屏, 一缕碎发从脸侧滑了下来，正好挡住她的半边视线。
　　她抬手想给自己别到耳后, 有人比她更快一步，向岑伸手捏住了这缕头发，轻轻地顺到了她的耳后别着，动作十分连贯迅速，甚至都没有彻底把目光从显示屏上移开, 只是用余光打量到了。
　　她还点了点头, 不以为然地对照片夸赞道：“嗯, 很不错。”
　　景依也对这个自然的动作毫无所察，而正在一旁位置上站着、手里还拿着相机的摄影师心里一动，已经条件反射的拍下了这一幕。
　　她笑了笑，“效果真的很好，休息一下, 一会再拍下一组吧。”
　　虽然妻妻俩是第一次在正经的媒体镜头里合体，但是却没有呈现出一点点的不适感，围观的工作人员都在感叹——向总不仅外貌优越到分分钟可以变成圈内人, 就连身上的气场也能轻轻松松压制镜头，仿佛成为大众的焦点是她与生俱来的能力。
　　因为景依和向岑两人和节目组御用的摄影师配合的很好，从海报宣传到后期要用的特定妆造都默契十足，她们提早完成了拍摄任务。
　　收工后，她们也没再多占用节目组的休息室，打完招呼后就下了楼，直奔停车场。
　　按照新改的老规矩——景依下班后由向岑接送，小石等外部人员可以自行离开。她们进电梯的时候，小石等人就已经不见了踪影。
　　从电梯里出来，外面的停车场光线比较昏暗，向岑想伸手护一下景依，没来得及，她自己先被别人一把拽了过去。
　　突如其来的一道身影给妻妻俩都吓了一跳，向岑已经准备蓄力反手把抓着她的人撂倒了，这时耳边传来了一道熟悉的声音：“哎呦，这么巧，让我蹭个车呗？”
　　是久未见面的顾承忱。
　　她把向岑拽过来之后，不客气地攀上她的肩膀，一点也不见外，直接笑嘻嘻的提出了要当电灯泡的要求。
　　“不让蹭。”景依一把把向岑拽了回来，跟顾承忱贫嘴。
　　“你说不让蹭就不让蹭？你是一家之主啊？”顾承忱又凑上去一只手，想跟景依对着干似的作势又要拉向岑过去。
　　向岑挥手把她的手推开，然后还顺手拍了拍那一块衣服，说：“对，她就是一家之主。”
　　顾承忱翻白眼，她知道向岑是个妻管严，但是……“我不信，！你家户口本上户主也写得她的名字？”
　　景依闻言笑了起来，她哈哈大笑了两声，笑得很猖狂，“没错，户主就是我。”
　　顾承忱：……好家伙，爱情竟能让一个人迷失到这种地步。
　　有生之年她还是第一次见到omega当户主。
　　顾承忱对此啧啧称奇，还假模假样地抱拳对景依举了一下，“户主大人，失敬失敬。”
　　“少套近乎～”景依切了一声，拉起向岑的手要走，她故意逗顾承忱，“我就是不让你搭顺风车～”
　　顾承忱赶忙追上去，随口瞎扯，“别呀景依，让我蹭个车又不多浪费你们家车的油。”
　　景依和向岑已经走到了自家车前，她从向岑口袋里掏出车钥匙解锁，然后拉开后车门打开，撑着车窗嘲讽道，“你们做编剧的这么穷吗？连车都开不起？”
　　看到专门给自己打开的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!后车门，顾承忱一溜烟就坐了上去，然后靠在靠背上翘起了二郎腿，她得了便宜还卖乖的回怼道：“你家对门我车库里满满当当的车看不见？你眼睛什么时候坏的？”
　　景依：“……下车，滚下去。”
　　顾承忱：“哎～我就不滚～”
　　顾承忱小时候就在乐安园那群爱逗呗景依的小alpha的队伍里，后来都长大了，其他人渐渐的不再经常联系，顾承忱靠着和向岑一路同学的关系硬是也在景依面前晃悠了好些年，从而养成了两人莫名其妙见了面就爱互怼的关系。
　　面对这种场面，向岑一般都是不说话不插手，只有在景依说不过顾承忱或者落在下风的时候，才会‘重色轻友’的帮着一块说两句。
　　她走到主驾驶位上，贴心的给孕妇景依系好安全带，然后再给自己系上，边发动车子边从后视镜里看了顾承忱一眼，“所以，你车呢？”
　　“被我对象开走了。”顾承忱一提到这个就有些得意，她的宝贝女朋友可是最近好不容易才追到的，正是想起对方都觉得甜蜜得比蜜糖还香的时候。
　　“呦，真是时代流行真善美，连你这种人都能有对象了，”景依的八卦之心熊熊燃烧，“谁啊，这么大义凛然做慈善？”
　　“你们不认识，”顾承忱非常乐意讲讲自己女朋友的事儿，“她是A大的学生。”
　　景依：“啧，禽兽啊你。”
　　“说什么呢？”顾承忱笑了笑，与有荣焉的解释了一下，“她是在读博士，跟我们差不多大。”
　　“哎，白瞎了。”景依摆摆手，故作感慨的惋惜道。
　　顾承忱气笑了，“闭嘴吧你。”
　　“最近一直没见你，是在忙着追人？”得知多年好友终于脱了单，向岑也起了那么一点关心的兴趣，她插入了两人的对话中问。
　　“是呗，还是兄弟懂我啊。”顾承忱换了个姿势，改为两手交叉枕在脑后垫着，她深吸了一口气，诉衷肠，“我女朋友可太难追了。”
　　这么一晃身，她的视线一晃注意到了景依的肚子，“嚯，景依你都开始显怀了？我第二个干女儿都这么大了？”
　　“别乱攀亲戚，”没等景依开口，向岑先说道，“孩子不一定想要你这个干妈。”
　　“我怎么了？我不配吗？”顾承忱完全没有自知之明，她刚想抬高自己一番，又想到了什么突然转了个弯，她神秘兮兮地往前面凑了凑，“哎，你们不好奇我今天为什么会出现在这儿吗？”
　　景依奇怪的看了她一眼，“你一个编剧，出现在电视台有什么好好奇的？”
　　“此言差矣，”向岑摇了摇手指，她坐到了座椅中间，两手搭上前面两个的靠背上挂着，“我此番之行，与尔等有关。”
　　景依：“说人话。”
　　“哎呀，”顾承忱啧了一声，“就是你倆不是去参加这个台的《看一看这两口》了吗？节目组最后有个奖项是一个S项目，她们预备着先签一个名头大的编剧放放噱头，就联系我了。”
　　虽然顾承忱看上去非常的不务正业，但她其实在自己的行业里是非常有才的一位人选，有实力又年轻，是编剧界的名人。
　　H省卫视财大气粗，既然‘看一看’系列是他们家的主打综艺，这么火热的项目当然要用最好的团队走最好的资源，当然，这些名头一放出去，同时也会招来更多的关注度。
　　顾承忱最近几个月的时间都没事儿干，接到H省卫视这边的电话后就答应了过来看看。
　　她事先就知道景依带着向岑签了这档综艺，一听说自己能参与上顿时就来了兴趣。
　　然后她看了节目组的合同，还挺优越的，虽然没撂下准话，但是合作意向也挺大。
　　告别了负责人，她一出门正好和拍完定妆照的向岑和景依撞上，她在楼上看到两人后想喊她们一块走，结果两人没听见直接按了电梯下行
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，她是急忙上了旁边另一部适时抵达的电梯追下来的，这才能及时拦住两人蹭个车。
　　“哇哦，H省卫视真有钱啊，竟然能请的动你。”景依听了这情况后，难得的没有接着怼顾承忱，出于职业的水准，她还是很肯定顾承忱在专业上的能力的。
　　顾承忱在编剧界的地位都能说是和影圈里的景依差不多，而且由于长得也不错又多了个加分项，——所以她还是个明星编剧，也有着一个基数很大的粉丝群体，请这样一个编剧来写定制剧本，H省卫视是真的舍得花钱。
　　“害，好说好说。”顾承忱随意地摆了摆手，‘低调’道，“一般般啦，挣得肯定没您多。”
　　车里的三人都笑了，而与此同时，景依也想到了一个随之而来的问题：钱菁菁和严稳。
　　节目组请了名编顾承忱来，‘前言’cp那边就更不会甘心放过这块肥肉了。
　　景依似乎感觉到了迎面而来的压力——往后的很长一段日子里，她和向岑可能都要陷在面对全网对她们和前言的比较之中了。
　　……好玩。
　　景依挑了挑眉，跃跃欲试。
　　向岑也同时想到了这一点，她放下一只把着方向盘的手，去牵景依，低声保证道，“我不会给老婆掉粉。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

56、我也照样喜欢
　　观察综艺节目一般都是在嘉宾自选的房子里录制, 景依和向岑也没想换地方，直接跟节目组说定在了这套郊区的别墅。
　　《看一看这两口》一共定了五组嘉宾，分别分好了组, 景依这一组是一号组，今天她们分组的工作人员都汇合了过来，商量事宜的商量事宜，安装摄像头的安装摄像头, 还有诸多杂七杂八的大事小事都需要协调。
　　景依坐在向岑的书房里躲清静, 放了静姐和向岑一块去应付协调工作。
　　她手里刷着手机, 眼角眉梢满满的都是得意, 投票结果已经出来了，不出意外, ‘进京’cp稳拿了第一，钱菁菁和严稳那边气没气死她不知道，反正她高兴的很。
　　然后紧接着节目组的官博发布了官宣公告，这次倒没有按照投票排名来，而是按照这一对对儿的平均年龄来先后发布的。
　　第一对嘉宾是国内算是人尽皆知的恩爱了多年的夫妻：著名老戏骨原正风和老歌后芮美满。两人年龄相当, 近三十岁才正式领证结婚, 今年正好是银婚二十五年。
　　观众对这一对算是国民夫妻的老两口都非常敬重喜爱, 作为第一个宣传博发出来后，网上很快引发了一大波评论点赞转发。
　　第二对嘉宾是一对beta夫夫，演员静雨尘和同是演员的凌风止，平均年龄三十七岁，婚龄十五年, 他们两人当初在一起的时候，也引起了一阵不小的关注。
　　毕竟在这个AO为尊的世界里，人们对beta的关注度不高, BB婚恋虽然寻常，却仿佛在娱乐圈里落了下风，没人会觉得两个平平无奇的beta在一起之后还能再创造出多少的闪光点。
　　但是‘风雨同舟’cp硬是在人人不看好的言论中事业仍然蒸蒸日上，他们相敬如宾相互扶持，十五年来，已经得到了很多人的祝福，同时也收获了一波真心的粉丝。
　　景依对这对夫夫的了解不多，只是偶尔听人提起过，前段时间在网络投票环节里看到他们的时候，她还特意去潜水翻了好长时间的旧帖子，还在看完了以后神经兮兮的问向岑：“如果我是beta你还会喜欢我吗？”
　　向岑当时是怎么回答的来着？
　　哦，对。
　　当时她正在厨房里洗碗，听到景依靠在自己肩头有些低落的声音，她笑了笑说，“别说是个beta了，你就算是个alpha，我也照样喜欢。”
　　景依当即多云转晴，蹦起来在向岑的嘴角‘吧唧’亲了一口。
　　而第三对被官博发布出来的夫妻，就是这段日子跟景依向岑竞争激烈的钱菁菁和严稳了，他们两人同为28岁，而且听说严稳生日比较小，他们算是个年下恋，还靠着这个苏点大夸特夸，景依对此嗤之以鼻：垃圾。
　　虽然他们这个‘前言’cp的婚龄才一年半，但平均年龄却比‘进京’cp大了一岁，排在了景依前面，景依猜他们那边应该是准备好了运作了，没一会儿转评赞就涨的飞快。
　　而在隔了半小时后，景依和向岑的宣传照被准时发了出来——
　　穿着情侣装的两人相对而立，向岑抓着景依的手，在教她给自己系领带，而在评论区里，竟然还有一张官博自己补加的评论，是一张图片：向岑撩起景依脸侧的碎发，帮她扩开视线，画面在这一刻定格，底部还配了一行字——「老婆你在看什么呢让我也看看」。
　　俨然被做成了一张表情包。
　　然后评论区的网友们就都跟起了风，一块跟节目组官博讨来了原图，比着赛似的制作新的表情包再发出来，什么「老婆滑落的碎发由我来守护」、什么「我老婆真美真令我陶醉」、什么「我的手离开老婆身上一秒都不行」……
　　画风越演越烈，已经逐渐朝着不可控制的方向发展了，景依用小号潜水跟着刷屏的cp粉们一起狂
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!欢，敌在明我在暗，开心放肆的不得了，几乎每一个表情包都被她自己点赞保存了。
　　就这么刷了一会，最后一对小情侣的官宣博也被发了出来，她们是一对准备在今年举办婚礼的新人，才刚刚领了证，两人年纪都很小，一个二十二岁，另一个才二十岁。
　　她们在娱乐圈里名气也不大，不过却都是H省卫视的自家人，一个是新晋女主持人——孙微妙，另一个是刚刚上岗的前线记者彭潇潇。
　　据说这一对小AO妻妻和景依向岑当年有点像，也是学校里远近闻名的著名恩爱情侣，也是没等到双方都毕业就结了婚，网友们还归纳总结的调侃——你们妻妻之间都是这么迫不及待的吗？
　　景依当时看到了，还特意回想了一下自己当初嫁给向岑时候的心情，然后发现还确实是这样，是的，当初她就是迫不及待的要嫁给向岑啊，当然，向岑也是迫不及待得要娶她。
　　网上预热的项目都进行得差不多了，接下来就是真正的实场操作，楼上楼下都在紧锣密鼓的安排着，景依关了手机，伸伸懒腰起身，开门下楼找人去了。
　　综艺的录制周期有长有短，但是时效却都很快，一般两周前录制好的一期影像，两周后就可以在视频平台上正式播放了。
　　《看一看这两口》这档综艺是‘看一看’综艺系列的延伸综艺，和以前一样，也是一共八期，每周录制三天，隔周就能播放。
　　前五期综艺的主题都是主要在室内进行，由嘉宾自行决定自己每天的日程，节目组和导演组只会偶尔出来派发一下任务刷刷存在感，真实性和灵动性很强。
　　向岑坐在已经布置好的客厅里，和一号组的临时负责人再一次确认了一遍节目条款，打算从头到尾把所有事项了然于心。
　　所谓临时负责人，就是总导演不在此组时，主要负责这一组全部相关事务的人，杨愿为总导演上午已经来过了，还给小格格和未出世的小二宝准备了见面礼，不过很可惜，小格格已经事不宜迟的飞去了B市开启她的暑假，而小二宝本人也肯定领不了。
　　于是招呼都打好了之后，他就赶去了其他组，留下了整个综艺节目的副导演作为一号组的临时负责人，也可谓是很重视了。
　　向岑明白这一点，为了帮老婆回以相等的礼节，从早上到现在她都没闲着，这会儿才终于得了空在沙发上坐一会。
　　谈完了相关话题，向岑习惯性地转了转脖子，准备上楼看看她惯常做着甩手掌柜的老婆，一抬头，就看到甩手掌柜本人自己下楼了。
　　“老公！”景依笑嘻嘻地走过来，一点也不跟副导演见外的、径直扑进了她老公怀里，还搂上了她的一只胳膊，问：“准备得怎么样了？”
　　“大部分已经准备好了。”向岑对景依笑笑，很自然的顺手握住了景依伸过来的手，“晚饭之前能结束。”
　　“对对对，是已经准备的差不多了，”副导演在两人对面跟着点头，“已经确定咱们后天可以正式开拍了。”
　　“啊。”景依惊讶道，“这么快的吗？我还以为得收拾两天呢。”
　　“这都是有赖于向总的帮忙啊，”副导演见人说人话，见鬼说鬼话，恭维的话一套一套的，“向总一参与进来，咱们工作人员的完成度都不知道快了几倍，进展神速啊！”
　　他乐呵呵的，实在是真的对向岑佩服得不行，他自己一个从事综艺节目多年的专业人士，竟然都没有向总一个外行人头脑灵活，给出的方案也没有她的机敏，真是有所感叹啊……
　　景依听到副导演一个劲儿的夸向岑，笑得更开心了，她毫不谦虚的很自豪，“对啊，我家向岑真的特别厉害，她什么都会的。”
　　“也没有，”向岑向来谦虚，她拦下了自家老婆‘王婆卖瓜自卖自夸’的爱好
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，转移了话题，“今晚我和景依请咱们组的工作人员一起吃个饭，麻烦您一会也说一下，结束了以后都先别走。”
　　“不用了不用，”副导演听了连忙推辞道，“以后还会叨扰你们很长一段时间呢，今天就先不麻烦了。”
　　“不麻烦，”向岑继续说道，“就在家里院子办个自助烧烤，景依之前也说了想吃，正好。”
　　景依听了这话两只眼睛顿时亮了起来，她就前不久在网上刷到图片随口说了一句！！
　　呜呜呜，老公真的太好了。
　　她绝不能放弃这个机会，毕竟烧烤油盐大，家里两边的长辈都叮嘱着她不让多吃，能吃一次就是赚了一次啊！
　　她连忙跟着挽留副导演，“是的是的，副导您们就都留下来吧，人多热闹！”
　　副导演于是就也不再推辞，他就势站了起来，环顾屋子四周，开了对讲机说道：“今晚咱们都在景依家蹭饭啊，大家加油干活，干完了吃烧烤！”
　　向岑已经预订了向氏集团附属酒店的自助服务，等别墅里的准备工作都完成后，院子里也很快来了人，像模像样的操持了起来。
　　天色一点一点变暗，这时候还有人去给院子里装上了暖灯，酒水美食环绕，搞得整个氛围满分。
　　向岑刚回餐厅榨了果汁，她从门里走出来，递给靠在藤椅上的景依，然后在她身边坐了下来。
　　眼前人影绰绰，岁月美好，她听到妻子笑着说：“家里真热闹啊～”
　　作者有话要说：　　有朋友有酒，还有爱人在怀，真好。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

57、首综爆火
　　景依的一号组在周五这天开机, 通过前两天那顿全员嗨皮的聚餐，她们妻妻俩和整个组的工作人员的关系都好了不少，一大早上大家热热闹闹又有条不紊的准备着。
　　第一天的流程比较正式, 景依坐在梳妆台前让化妆师化着妆，向岑在另一边看着一会儿要读的卡片。
　　摄像机还都没开，景依正闭着眼睛画眼影，她伸出一只手盲摸, 虚晃着摸了两下才搭上先岑的手臂, “老公, 你真的不化个妆吗？”
　　向岑的五官英气、线条硬朗, 平时看上去就已经好看得能让人苏断腿了，所以景依也就从来没对她的脸动过手。
　　但是这一次不一样啊, 大概率除了睡觉时间，她们两个人要在镜头底下连着被拍三天，上镜胖十斤就不说了，最主要的是不上妆气色就差了很多，景依又晃晃向岑的手, “不化妆真的会拉低颜值的～”
　　向岑从手里的卡片上抬起头, 笑了笑看着景依, “不想化。”
　　“好吧，”景依也知道向岑讨厌这些麻烦的步骤，其实她也没抱多大希望，又问了一次无果后，她就不再勉强, “反正你长得好看，不化妆也差不到哪里去的。”
　　一旁的化妆师跟着应和，“是啊, 向总的五官真的很优越，不化妆也没什么。”
　　“但是我不行，”景依的眼妆画好了，她睁开了眼睛，从前面的化妆镜上看了自己一眼——很满意，“我不能只是好看，我要艳压，要绝美，要‘沉鱼落雁鸟惊喧，羞花闭月花愁颤’！”
　　“噗嗤，”化妆师听了直笑，“好好好，我好好化，保证完成任务。”
　　向岑也笑了，她收了手里的卡片，站起来摸了景依的头一把：“我的景小依，要谦虚一点。”
　　景依笑嘻嘻的：“谦虚是什么？我不知道。”
　　景依是个女明星，女明星的偶像包袱都重，景依承认自己非常在意这一点，而且就算她不做演员了，也照样喜欢打扮自己，对她来说，形象管理就是门必修课啊！
　　更何况，——女为悦己者容，马上要光明正大的和老公一起秀恩爱了，她必须漂漂亮亮的，让那些潜在的觊觎者自惭形秽、知难而退，再退一百步！
　　观察综艺里的整个环节里，除非必须、都不会有工作人员出现，这会儿离定下的开机时间差不多了，景依和向岑放在一边的麦里都传来了导演的声音：“景依和向岑都准备好了吗？咱们这就开始了。”
　　化妆师这时候也适时停下了手里的动作，她后退了一步，边收拾东西边笑着说，“正好化完，美若天仙。”
　　景依也看向了镜子里的自己，她非常满意自己这脸上的居家淡颜妆：“谢谢桃桃姐啦！”
　　其实她算是浓颜系，不过在家里录个综艺实在不适合把妆容化得太张扬了，而她自己又不是很会化巧妆，也就只有对她的脸比对自己还熟悉的桃桃姐能给她化得毫不违和。
　　郝桃桃是景依的御用化妆师，这么些年来和景依的关系一直不错，她随意的摇了摇头，顺手捡起桌上的收音麦给景依递过去，“导演在催了，你们快去吧，我一会儿自己走就行。”
　　景依点了点头，接过麦回导演话，“导演，我们马上下去了。”
　　说完她就要站起来把麦装上，边装边对郝桃桃说道，“桃桃姐你慢慢收拾啊，我们先下去录，就不送你了。”
　　郝桃桃挥了挥手，“去吧，祝你们首综爆火！”
　　景依听了又笑起来，笑得超开心：“借你吉言啦～”
　　景依说话的时候喜欢看着对方说，她这么一抬头往郝桃桃的方向看过去，手里的麦就没对好位置，暗扣直接划了过去。
　　向岑在一旁看到就起身挨了过去，扶着景依的胳膊把要站不站的她拉起来，然后两只手臂往前伸，环着她的腰系好，“好了。”
　　“谢谢老公，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!”景依脸上的笑就收不住了，她又甜笑着看着向岑，一边伸手去拿另一个麦，一边说道，“我给你也系上。”
　　郝桃桃在一边收拾着化妆用具目不转睛，对这些腻歪的妻妻日常习以为常，然后直到听到那边的两人都给彼此系好了麦，对她说着她们要先下楼了才点了点头给了个眼神，等人走了以后继续收拾。
　　景依和向岑下了楼直奔厨房，她们昨天已经聊到过节目第一天的第一个镜头要从什么时候开始——
　　一般来说，观察综艺的基调好像都是从起床开录，不过景依的偶像包袱和想要跟‘前言’cp较量的好胜心使得她不想那么快就跳下美艳omega的人设。
　　最后她们告诉导演，今天直接从吃早餐开始，以后的以后再说。
　　所以当她们到达厨房的时候，全开麦的房间里同一时间响起了导演的声音，“所有镜头准备，倒计时开始，3，2，1，开！”
　　景依脚步都还没站稳呢，她摆摆手感慨道：“导演你也太着急了吧。”
　　那边单独隔离出来的室内工作棚里，导演杨愿为听了这话直接笑了， “还说我着急？人家前几个组都开录半个多小时了！早知道，我就应该先去原老师和芮老师那里看看！”
　　景依可没有感应到他这份重视的那种敏锐的良心，她对此一无所知，调侃了一句以后也就不再继续说起，然后随之进入了半工作状态。
　　说实话，她自己也对这种情况不太适应，因为不知道自己是真的要像往常一样，还是拿出工作时面对镜头的习惯。
　　不过还好是在自己家里，有向岑陪在她身边，景依也很难去关注别的什么东西。
　　“今天想吃什么？”向岑倒没有看出不自在来，她走到冰箱前打开了柜门，无视周围的三两个高清摄像机，对景依问道。
　　“我想吃你烤的蜂蜜面包片！”景依凑过去挤到向岑身边，指了指冰箱里的一盒密封好的吐司。
　　向岑笑，“就吃这个？”
　　“昂～”景依矮下头钻进向岑怀里，自己伸手把吐司面包拿了出来，“我今天就想吃甜的。”
　　“行。”向岑又从冰箱里取出其他几样需要的东西，抓在手心里、再用手臂回护住景依，带着她后退了一步，带上了冰箱门。
　　早餐吃得简单，做起来也用不了几分钟，景依就没去餐桌上等，而是趴在向岑肩上粘着她，看着她一步一步完成。
　　顿时，工作棚里的工作人员就有人感慨：“以前一直觉得景依是走冷艳挂的，这两天接触下来，我真的发现我错了。”
　　“是啊，前天你们都看到了没有？我的天，景依全程都没怎么离开过她自己的座位，全都是向总给她来来回回的往盘里添菜，啧啧啧。”
　　“你们这算啥？今天早上我来得早，是向总给我开得门，我问她景老师呢？她说昨天晚上没休息好，现在还没醒，我看着她脖子上的那一小块红当时就愣了，好家伙，真是不把我当外人啊。”
　　棚里的工作人员们都笑了起来，一脸兴奋的八卦吃糖，瞬间感觉自己和cp粉们共情了。
　　但是这位工作人员确实想多了，那片红色印记是吻痕没错，却不是昨晚留下来的，那是前几天景依咬的还没完全消。
　　景依昨天晚上因着要开拍了，难得的有一点紧张，正拉着向岑说这事呢，接到了她们女儿打过来的电话。
　　景依的注意力瞬间被转移到了这通电话上，她本以为和女儿的这段通话多少可以安慰一点她这莫名的情绪，结果接了电话她才知道，向钧格是特意来告诉她：“妈妈，你最喜欢的那家糕点铺子关了。”
　　景依当时：……？？？！！！TAT TAT TAT
　　她宛如晴天霹雳，瞪着眼睛目视着前方虚空，震惊的反问：“为什么？！”
　　“袁奶奶和袁爷爷年纪大了啊，他们要安享晚年了，说
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!就不做这个小本生意了。”
　　袁奶奶和袁爷爷是一对七十多岁的老夫妻，从景依有记忆起，他们就在景依家前面两条街的那家小店铺里卖糕点，景依特别喜欢吃。
　　现在得知了这个消息，身为激素分泌丰富的孕妇的景依，她一下子接受不了这个事实，当即趴在床上欲哭无泪的悲愤了很久，然后直到后半夜哭困了才睡着。
　　所以今天，她一醒过来就想吃甜食，向岑这么些年来在厨房的手艺被她培养的不错，而且由于景依每天都不怎么有时间吃早饭，这种方便快捷的东西她经常做。
　　然后做着做着就变成了精通，景依说过，这个蜂蜜面包片都跟袁奶奶做的面包有的比了。
　　不一会儿早餐都做好了，景依和向岑一起坐到了餐桌上，她给两人摆好了盘，等着向岑在那里倒热牛奶。
　　热乎乎的牛奶冒着香甜的热气，向岑倒好一杯递给景依，“都喝完。”
　　闻言，景依亮堂着的眼睛霎时暗下来了一点，她把牛奶接过来，撇撇嘴应了一声，“哦。”
　　牛奶的味道很淡，景依以前就不是很喜欢喝，现在还正在孕中，她更是挑食得很，一般都喝不完一整杯牛奶就会喝不下去了，几乎每次都剩下。
　　而接管剩余牛奶的向岑，虽然明知最后的结果，但还是都会在景依喝第一口之前，怀抱着一丝能劝解到老婆的心愿、提醒她一句——都喝完。
　　可能是顾及着在镜头前，景依这一次难得听了一回话：把盘子里的面包片都吃完后，她习惯性地往身后一靠，然后瞥到了还剩了小半杯的牛奶。
　　她伸手握住杯子底，下意识往向岑那边推了一点，“老公……”
　　“嗯？”向岑在景依吃完之前已经吃好了，她正随意地坐着，一只手放在桌子上，一只手搭在身侧的椅子靠背上，听到景依的声音，她手指状似无意的点了点摄像机的位置，然后问，“怎么了？”
　　景依：“……没事。”她好像从向岑脸上看到了一种叫做‘翻身农奴把歌唱’的情绪。
　　向岑还在笑着看着自己，却没有一点要把牛奶拿过去喝掉的意思，景依看出来了……
　　她咬了咬唇，不服气的哼了一声，然后拿起杯子一饮而尽。
　　向岑看着她喝完，然后笑出了声：“真乖。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

58、支持老板娘
　　吃过早饭后两人一起读了节目组安排的小卡片：根据节目组提供的现有材料装饰直播房。
　　《看一看这两口》这档综艺还开辟了新的直播系统, 每隔两三期会举行一次公益直播，她们要装饰的就是——节目组要求嘉宾在家里单独开辟出来的一块直播空间。
　　景依和向岑把这块空间安排在了二楼的小书房里，这里藏书不多, 摆件装饰也不多，其实算是一个半闲置的储物室。
　　这里占地不大，只有一二十平，四面都有安装摄像机, 全方位无死角的拍摄, 而不久之后, 她们还会在房间正中央再安装上直播设备, 简直像是一个专业的导播室。
　　景依推门进来，后面跟着拎着一大堆东西的向岑, 刚刚在楼下她们跟画面外的导演组快问快答，在仅可选择的十样装饰材料里，敲定了现在向岑怀里揽着的这些。
　　“哇，这屋光线真好，”景依走到窗户前, 往外面眺望了一下, “我当初为什么会把这么好的房间闲置啊？”
　　“因为离主卧太远, ”向岑走到书桌边上，把大包小包拎着的东西都放下，然后走到景依身边说，“你懒得过来。”
　　“……哦！”
　　景依无所谓的摊了一下手，推着向岑回到书桌边, “老公我们给直播房设计一下吧，先拿张纸在书面上画画看。”
　　她说着就拉开了书桌的抽屉，却发现里面空空的什么也没有, “纸呢？我记得这里有啊。”
　　“放着东西的桌子在主书房，这里什么也没有，”向岑伸手把抽屉又推了回去，“我去拿。”
　　景依点点头，准备去拆纸袋子里装着的杂七杂八的东西，向岑看了就摸了摸她的手，提醒道：“小心一点，里面有剪刀。”
　　“好的～”景依边应声边接着拆，动作丝毫不减。
　　向岑看着她三下五除二、一捞一大把的往外拿东西的架势，已经走到门口的脚步又撤了回来，她抓住景依的手不让动，自己去拿袋子里的东西，把比较危险的东西都取了出来放到一边，然后才又拍了拍景依的手臂准备离开，“乖乖等我一下，我回来我们再开始。”
　　“好吧……”景依没再说什么，听话的坐在了一旁的椅子上。
　　向岑再次去到门口，“还需要什么别的吗？”
　　“嗯……”景依闻言又想了想，然后说道，“我想吃巧克力！”
　　“你才刚吃过早饭。”
　　“那你先拿过来，我等一会再吃。”
　　“好。”向岑妥协，带上门走了出去。
　　就像景依嫌弃这个小书房的理由那样，主卧那边确实离这个房间比较远，向岑又要翻找东西又要下楼拿巧克力的，一时半会儿不会很快回来。
　　景依想反正等着也是等着，就站了起来准备收一下屋子里的杂物，她先去了后墙的书架那里，想看看这上面都有什么东西。
　　几年前景依和向岑刚搬进这个小别墅的时候，向岑的各种书籍和资料文档很快没多久就把大书房的书架占满了，景依反正自己也没什么这方面的东西，也没太在意。
　　后来直到她发现，她们房间里的衣帽间里快要放不下景依她自己的各种饰品小物件了，她就把目光瞄准了这个房间，吵嚷着说也要拥有一个属于自己的小书房。
　　——里面尽管没有几本书，但是也要摆满景依自己的收藏品。
　　向岑同意了她的这个要求，两人又买来了一套书架书桌，全部安置好后，景依真的认认真真的把自己的物件都一一往里面摆。
　　不过这样的日子只持续了一段时间，因为景依经常用，小书房又太远，所以她每次从小书房里把东西拿出来以后，最多坚持一次物归原位，然后就会懒得多走两步的随手放在衣帽间或者向岑的书房里。
　　久而久之，景依自动放
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!弃了这个小书房，而她的那些个物件也在日渐积累中差不多都转移了回来。
　　而现在小书房里剩下的这些东西，都是她放过来以后就不太常用的，没怎么动过的东西。
　　木质书架上有一个酒红色的收纳箱，景依一眼看到瞬间就想起了什么，她把这小箱子搬了下来，然后放到桌子上，拉过椅子来坐着，她拿掉箱子的封盖，一眼看到了里面的东西。
　　——那是一沓又一沓整齐摆放好的票根。
　　分门别类的用燕尾夹固定好，每一组都是相同的电影、相同的场次，是同一张电影票。
　　景依随手拿起了最上面的一沓，影票上写着电影的名字，叫《机器人也有爱情吗？》，日期是去年，2020年6月15日。
　　——是景依接的第一部偏科幻题材的电影，背景是星际，她是为了保护主人而生的战士机器人。
　　那部电影的票房不是特别高，一是因为星际题材被大众关注的不多，二是因为，那是一部BE电影，景依饰演的机器人女主最后为了保护主人牺牲了。
　　电影也是个小制作，景依为了帮同时期导演系同学的忙才去接的本子，最后上映的时候因为不走商业，连电影的拍片场次都不多。
　　但向岑还是连着包了三场专场，分发给了公司的员工。
　　从四年前、景依身为配角的第一部电影上映开始，向岑就在不遗余力的支持她的演艺事业。
　　那时候向岑也还只是个部门员工，她就请之前同班的同学和身边的同事去看，唯一的请求就是如果自己不想留票根的话，就把票留给她。
　　后来景依参演的电影越来越多，也慢慢的从女三号变成了女一号，向岑也是节节高升，逐渐从小员工坐到了总裁的位置。
　　包下的场次也随之改变，向岑送票的人也越来越多，最后甚至演变成为了向氏集团的一种员工福利。
　　只要每逢景依有新戏上映，公司里的员工们就会自发报名，然后定好时间组好人数，大家一起去支持老板娘，白嫖之后只需要留下票根给她们的总裁收藏就行。
　　景依拿起这些票根，边看边笑，有几次电影上映时她也在本市，正好也没有工作赶上了员工们安排的看电影时间，她还和向岑跟着大家一起去看来着。
　　其中有一场就是这部BE电影《机器人也有爱情吗？》，她记得当时电影放映结束，有好几个女同事都看哭了，在门口守着要等景依，然后一个个的眼含泪水、言辞恳切，告诉她：以后一定要和老板好好的。
　　景依想想就觉得好笑，小书房的门这时候再一次打开，向岑拿着东西走了进来，“在笑什么？这么开心？”
　　“你看！”景依举起手里的票根，递给向岑，“都是你收藏的我电影的票根。”
　　当初搬小书房的时候，景依非要把这小箱子搬到自己的地盘来，说这些虽然都是向岑花钱请员工看的电影票，但是这些影票会出现的意义是因为她，所以都得放到她的小书房收藏才行。
　　向岑当时听了就笑，也没反驳，点头答应了。
　　后来每一次员工福利结束后，她也都是绕过主书房，多走这么一段路，按时把收集好的票根再添进去。
　　“嗯，”向岑走到景依身边，随意的依靠在书桌边沿上，思索道，“过一段时间，好像可以再举行一次团建。”
　　“对！”景依点点头，她去年年底拍摄完的古装电影下个月就要上了，“到时候我们肯定有空，我也要参加。”
　　“行。”
　　向岑把纸张给景依推过去，“想怎么设计？”
　　景依接过来，拿起一支笔转了转，“我要这样，这样，然后这样……”
　　她一边说一边在纸上胡乱的画着，向岑竟然也全都看得懂，她们俩一坐一站，在这张小书桌上边画
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!边改边讨论，没一会儿就把整体造型定了下来。
　　“好啦～”大概都计划的差不多，景依把手里的笔一放，小手一挥，“准备动工吧！”
　　“嗯。”向岑点头，转身去拿一旁的小彩灯，准备从先说好的这里开始动手。
　　“等一下，”景依抓住向岑，刚才讨论了这么一会儿，她有些口干舌燥，之前向岑进来的时候拿着水杯她看到了，就放在了房门旁边的小立柜上：“老公，我渴了。”
　　向岑挑眉，她还以为景依会直接问她要巧克力呢。
　　她点点头，走过去门口把水杯拿了过来，递给景依，“白开水，喝吧。”
　　景依就接过来，咕咚咕咚喝了几大口，喝完她舔了舔嘴唇，抬手给向岑，“还有呢，你喝嘛？”
　　书桌上到处都是杂物，根本没有放水杯的位置，景依很顺手的想把杯子给向岑让她放回去，然后顺便问了这么一句。
　　“我不渴。”向岑把杯子接回来，她刚才都没说什么话，一直在听着她老婆安排呢，确实不口渴。
　　“喝嘛喝嘛，”景依听了就凑过去，托着水杯的杯底轻轻用力，怼到了向岑嘴边，“你快都喝完，然后给我拿一下巧克力。”
　　巧克力被向岑一并放在了门口的小立柜上。
　　向岑笑了，笑完她就低下头，就着老婆的手把剩下的水喝完，喝完再接过水杯，放回了门口立柜的位置。
　　“只能吃一颗。”
　　她把巧克力拿过来捡了一颗递给景依，很严格的说道。
　　巧克力吃多了不利于消化，景依现在怀着孕呢，什么问题都要注意着点。
　　景依对这个要求不意外，她勾起唇应了一声，然后说：“你喂我。”
　　作者有话要说：　　今天晚上我超开心
　　我爱你们
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

59、明天的事明天再说
　　景依微微张开嘴, 半眯着眼睛凑近向岑，她没接过这颗巧克力，而是用嘴唇轻轻碰了一下。
　　巧克力的糖纸已经被向岑剥下了一半, 景依正好触到了上面的一小块。
　　碰上了以后她也没再往后挪，向岑便在她嘴边把剩下的糖纸剥了下来，食指轻推，送进了她嘴里。
　　家里这种巧克力有很多, 都是向岑定时从公司附近的甜品店里给景依带回来的生巧, 不甜不腻, 醇香可口。
　　景依吃巧克力时不喜欢含着, 她嚼了两口才说话，“我一会儿还要再吃一颗。”
　　“不行, ”向岑团了团手里剩余的糖纸，随手一丢径直扔进了门口的垃圾桶里，她说，“你只能吃一块，刚才不是答应了？”
　　“不不不, ”景依站了起来, 她绕过向岑, 自己从盒子里拿了一颗巧克力出来，然后摇着手指有理有据的说道，“刚才是你喂我吃的，不算，我现在要自己吃一颗, 这颗才在我的规定范围里。”
　　景依在耍花招和不认账的道路上可谓是个能者，经常能钻空子把向岑噎住。
　　向岑笑了，她向来对景依的无赖无话可说, 但笑归笑，对这方面的要求她还是严格：“巧克力吃多了不好。”
　　她伸手拦住景依的手腕，不让她举起拿着巧克力的这只手，一双眼睛直直盯着景依，眉目深深，希望自家老婆能好好的明白这个道理。
　　但通常，这种希望就只能是希望。
　　“那我明天不吃，明天再让我的胃休息一下。”景依举起另一只手，三个手指并在一起立着、作出发誓的手势，信誓旦旦的保证，对向岑的劝告充耳不闻。
　　两人你一句我一句，暂时谁也没依了谁的意，景依见向岑不说话，就又往前晃了晃，“老公？”
　　很可惜，向岑虽然面对着景依时总是会无下限的妥协和把底线降低，但是好在她也算聪明、脑子并不傻，在一次次的被景依‘辜负’后，她非常有经验的能够一秒识别出景依眼神明亮的保证到底是真话还是假话。
　　“明天的事明天再说，”向岑手一拉，把景依拽到自己怀里，两人之间有巧克力的那只手僵持着，“今天的事今天解决。”
　　……
　　景依发现，当着镜头的面，向小岑她的胆子越发大了哈？
　　先是不管帮自己喝完剩下的小半杯牛奶，后又是严令禁止自己多吃一颗巧克力。
　　好啊！
　　录个节目倒是给她的‘霸权’行方便了……
　　景依在向岑怀里掩下头，不和向岑对视，然后她眼珠子滴溜溜的转了转，思考着取胜的办法，没几秒她复又抬起头来，抿着唇小小声的用气音开口，妥协了：“好吧，那我不吃了……”
　　她说着松了手心里护着巧克力的力气，角度一偏把它落进了向岑手里，然后稍稍起身，离开了向岑的身上一点儿距离，“那我去贴贴纸了。”
　　这委委屈屈的语气，有气无力的动作，简直我见犹怜，向岑都没有想到喜欢抗争到底的景依能这么快妥协，她有些摸不清状况，忙拽回了景依，和她面对着面：“不是啊老婆，我不是不让你吃，这不是特殊时期么？”
　　她把一只手覆在景依的小腹上，“等把二宝生下来，你想吃什么零食都可以，好吧？”
　　“哦，”景依点点头，“我知道了。”
　　向岑已经预感到景依这其实是欲擒故纵了，但是能怎么办呢？
　　自己的老婆当然是要宠着啊，她见不得景依脸上有一点点不开心的表情，就只能心甘情愿的被拿捏了。
　　她把手里的巧克力又塞回了景依手里，“吃吧，再给你吃一颗，最后一颗。”
　　景依顿时笑了起来，刚才还暗淡无颜色的眉眼此时立刻明媚灿烂，她拿起那颗被两人抢了半天的巧克力，麻利地剥去糖纸，然后一口塞进嘴里。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!直到快要毁尸灭迹了，她才凑上去、踮着脚轻轻磕了磕向岑的额头，“谢谢老公，老公真好。”
　　这甜言蜜语讲出口都不要太熟练，景依说出来毫无压力，非常顺嘴。
　　景依一直觉得，她现在一大把年纪都奔三的人了，仍然能在青春电影里扮演好小白花还游刃有余，一切都要有赖于她有这么一个‘就吃这一套’的老公。
　　因为不管景依做了什么不应准的事、犯了什么大大小小的坏毛病，只要跟向岑装个可怜，就立刻会被赦免，这种立竿见影的效果该怎么形容呢？
　　就好像——小时候的向钧格哭了要抱抱一样，百分百会被满足。
　　两人争论完了巧克力的问题，终于开始了动手准备直播房的装饰。
　　节目组给的东西都很简单，和寻常的直播风格没什么不同，有背景挂布、有各种形状的彩灯、有贴纸有气球、还有打光设备和支架等等。
　　景依还计划了半面墙、以此来粘贴自己和向岑这段时间的合照。
　　由于事先设计草纸都完成了，接下来的动工环节就非常通顺，登高爬低的任务不归景依管，一个上午下来，她基本上就是坐在那里指挥。
　　折腾到临近中午，节目组给安排的第一个任务就这样略显轻松的完成了，向岑全程出劳动力，景依一直在耍嘴皮子。
　　等她们下楼的时候，景依突然突发奇想，她抓着向岑的手，拦住她下意识要直接走去厨房的动作，“老公，今天我做午饭吧！”
　　“嗯？什么？”向岑没听懂，这么些年来，她就没见过景依做过饭。
　　“我说，我，来，做，午，饭～”景依拉长音调，又重复了一遍，她用两只手搭在向岑的肩膀上，推着她去了客厅，然后把她按坐在沙发上，“你休息，让我来表现一把。”
　　向岑：？？？
　　我老婆对自己有什么误解吗？她的厨艺有什么可表现的余地？？
　　但是她没说出口，只是迟疑的确认般又问了一遍：“你，做午饭？？”
　　“昂～”景依笑着点头，“我想做欸。”
　　随后她朝着厨房的方向走了过去，边走边撸起衣服两边的袖子，跃跃欲试的迈进了厨房重地。
　　而在她身后，不放心的向岑跟着走了进来，她撑在门边，没好意思打击景依的积极性，“老婆，你想做点儿什么？”
　　景依听到问话，也没回头看向岑，她直接走到了冰箱前，把两扇柜门都打开，让里面的整个空间都大敞开着，“让我先来看看冰箱里有什么～”
　　什么她想做点什么？她想做就能做吗？她什么也不会啊！
　　但说出去的话拨出去的水，景依确实很想在粉丝面前表现一把自己贤良淑德的一面，所以她站在冰箱前认真的挑选了起来，琢磨着自己能从哪个下手。
　　向岑笑了，冰箱里的情况一览无遗，可以说是要什么有什么，根本不需要景依特意去找才能决定做什么菜。
　　家里雇了保姆，每隔两三天就会把厨房里缺的东西都补上一遍，这段时间她们要录综艺，向岑提前告诉了赵姨从今天开始，每周周末都不用再来。
　　因为向岑是个圈外人，她们这一组的录制时间定在了每周的周五、周六、周日这三天里，方便向岑处理公司的事务。
　　而赵姨听说了以后，担心小两口有所不方便，昨天特意把家里方方面面的东西都补全了才走。
　　所以说，现在的冰箱满满当当的，可以说是应有尽有。
　　向岑从门口走了过来，站在景依身后，她稍稍低头看了景依一眼，就见她正有点着急的从上到下来回扫着冰箱里的食材，一脸‘我大概率搞不定但我必须得搞定’的样子。
　　——太可爱了。
　　向岑勾起嘴角，抬手搭上景依在保鲜室里指指捡捡的手，“你想吃什么？我教你做。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“嗯……”景依顺着台阶下来，想了想说道，“我想吃肉。”
　　“可以。”
　　向岑打开另一层，把收好的一块肉取了出来，放在操作台上，然后拉着景依去洗手。
　　夏日里其实用冷水洗个手也没什么，但是向岑就是个对老婆贴心到令人发指的人，她把水龙头开关打开，一只手在水流下面试着水，另一只手转着角度调水温，几秒后调到了合适的温度才牵过景依的手过来。
　　景依本来乖乖的站在一侧，向岑这么一动作就把她拽了过来，给人圈在了怀里，她贴在景依身后，从背后环抱着她，两只手捧住景依的手，一块递到了水流底下。
　　水流不大，流水声潺潺的落下，温水途经向岑包裹在景依手腕上方的两手背，又顺着肌肤滑进景依手心里，向岑捏着她的手一点点轻轻的摩挲，然后又伸出一只手去挤放在水池边上的洗手液。
　　厨房这儿的洗手液是草莓味，而浴室里的洗手液是薄荷味的。
　　淡淡的味道在刚抹在手上的时候并不明显，景依一直保持着一个姿势站着没动，向岑回过手来又重新贴上她的手，揉搓着她柔嫩的肌肤搓出了泡沫。
　　这时候草莓的味道才渐渐浓郁，向岑一只手仍然在给景依洗着，抬起了另一只凑到鼻前闻了一下，“真好闻。”
　　她和景依的身子贴在一起，两人之间没有一点距离，手举过来的时候经过景依面前，吐息也正好在景依的耳朵边上。
　　景依咬了咬唇，在操作台下小幅度的挪了一下腿，轻轻踩了向岑一脚，“你注意一点，有摄像头呢。”
　　作者有话要说：　　让大家失望了=(
　　本来想试一试今天双更的，但是对8起，我没做到……
　　明天我再试试orz
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

60、我怕了
　　向岑却仿佛没听见一样, 下巴直接抵在了景依头顶，把人抱得更紧了一点，揉搓着景依的手搓出了更多的泡沫。
　　她想：我又没干什么？给我老婆洗个手也需要背着人吗？
　　——不需要。
　　景依用余光瞥了一下厨房一角的摄像机, 她真想赶紧拉着向岑回房间，然后摔上洗手间的门、很大声地质问她一句——“你知不知道隔壁的隔壁房间里有节目组的工作人员一直在看着我们呢啊！”
　　……你还敢明目张胆的调戏我？？？
　　向岑知道。
　　但是向岑觉得不重要。
　　她一直环抱着景依，不紧不慢的把两个人的手洗完，然后才往后退了一小步离开景依周身。
　　“吃炒菜好不好？”
　　她再次回到冰箱前, 打开了柜门, 头稍稍歪了一下示意景依挑选里面的配菜。
　　景依眨了眨眼睛, 无奈的白了一眼面前装作不明所以的alpha, 然后她走了过去，随手挑出了自己最顺手的位置上的芹菜, “就吃这个吧。”
　　向岑就接过来，一手拿着，另一手牵上景依，“过来。”
　　她是真的打算教景依做做菜的，倒不是因为自己厌烦每天进出厨房的任务, 只是因为, 景依她不喜欢麻烦别人。
　　通常节假日, 家里的赵姨都会请假回县城里的老家过节，向岑当时在家还好，她不在家的时候，景依要是当天精力充沛，可能会回乐安园蹭饭吃, 但大多时候，她都是直接点外卖打发了。
　　她们这栋处在郊区的小别墅交通不是特别方便，一般外卖送过来都要一个小时的时间左右, 向岑一直跟景依说这个问题，景依一直推三阻四的不重视。
　　现在有这个机会，老婆大人又难得的有学习的心思，向岑可要抓住时机。
　　景依站在向岑身边，看着她很快的洗好了菜，挑拣出一部分好的整齐的摆放在了案板上，然后从刀具架上取出了一把菜刀。
　　景依：……我怕了。
　　景依自小没怎么进过厨房，是跟向岑结了婚以后，她才爱上了在一边旁观老公烧菜的这个项目的。
　　每一次锅里的火烧起来的时候、或者向岑在那里‘噔噔噔’的快速切菜的时候，她的心里就忍不住的揪起了一把担心，甚至不受控制的想闭眼。
　　眼看着向岑把菜刀递了过来，走到她边上，说出了一句：“先带你切个菜。”
　　景依下意识的就往后退了一小步：“不了，老公，我们还是快点做完快点吃饭吧……”
　　她抬手躲开了向岑递过来的那把刀，“我先不学了，太耽误功夫了。”
　　这一时刻，什么镜头什么综艺效果什么粉丝什么人设都不重要了，景依已经开始后悔自己下楼的时候多得嘴。
　　向岑听了笑了笑，其实她不太明白之前平日里喜欢背着她打架逞能的人怎么会怕一把质轻的菜刀，她故意问：“不是说要好好表现的吗？”
　　景依：“不给做午饭的老公添乱就是好好表现，我撤了。”
　　她说着就挥了挥手，倒退着想离开厨房。
　　向岑一把给人拦住，“别走，我好好教你。”
　　景依：“我不想学了。”
　　“我看你在剧组学挽剑花的时候也挺轻松的啊。”
　　“我那是工作需要，必须克服。”
　　“现在也是工作需要，景老师也尝试着克服一下。”
　　向岑不再逗她，把人拉回到自己身边，又给包围进了怀里，小心的握着她的手把在刀把上，“我护着你切，不会伤到的。”
　　一把整齐的芹菜横躺在案板上，向岑不等景依说话，先压着她的手给刀下的绿油油切下了一小段，“你看，是不是很简单？”
　　确实很简单，景依的害怕只不过是对于陌生和未知的条件反射而已。
　　感受着刚才手起刀落后，芹菜立刻被分割成两段的那一声脆
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!响，景依的心里也跟着这一声轰鸣了一下，她缓缓侧过头和向岑对视，“好像，是挺简单的。”
　　有些你以为自己永不会涉足的领域，其实也没那么深不可测或者遥不可及。
　　有时候，可能就是需要一个契机出现，比如，你在意的人引领着你。
　　景依刚才略微迷蒙的双眼转瞬变亮，向岑看着，忍不住凑上前亲了她一口，然后微微用力蹭着景依的脑袋让她转回视线，两人再次把目光落在案板上。
　　“继续。”向岑说。
　　景依在向岑怀里点了点头，然后跟随着向岑的动作轻轻发力，从头到尾，两人不嫌麻烦似的，一点一点的慢慢把配菜处理完了。
　　其他的准备工作也都如法炮制，全都准备好以后，向岑往锅里倒好清水，开了大火烧开，然后推着景依的手臂让她去舀一小勺盐。
　　向岑没像晦涩难明的做法科普一样告诉景依要适量的盐，而是说，“把一个小勺匙的量加进去。”
　　景依点头，伸手去翻调料盒，然后对着两个同样都是白花花的小结晶粉末的盒子眨了眨眼，“老公，哪个是盐啊？”
　　向岑笑，“你尝尝。”
　　“哦，”景依看了她一眼，然后随便在一个盒子里舀了一整勺的量，回手就不客气的塞进了向岑嘴里，“是甜还是咸？”
　　“咳，咳咳。”
　　向岑都没来得及躲，她刚才在笑，微微张着嘴，景依一把就给她灌进了嘴里。
　　她一下子被呛得直皱起了眉，向岑抬手掩了一下唇边，细小的结晶在嘴里融化的很快，她最终还是没吐，忍着不适咽了下去，“甜的。”
　　向岑不喜吃甜，这么一勺浓度纯粹的白糖洒进嘴里，齁得她快说不出话，她缓了一小下，才又好笑的看向自己调皮的老婆，她抬手刮了一下景依的鼻子，“谋杀亲夫啊向太太。”
　　“我没有，”景依笑眯眯的，她笑得眼睛都弯成了月牙，嘴角也扬起，很是得意：“我是在给我的伴侣分享美味。”
　　向岑指了指糖罐，“这是美味？”
　　“是美味的加成，不可缺失的配料。”景依眼也不眨，拿着小勺又在旁边的调料盒里舀了一勺盐，径直倒进了锅里，“好啦，让我们进行下一步吧！”
　　向岑无奈的看了景依一眼，然后把收好在盘子里的芹菜段放入了锅中，要给这菜先去一下苦味。
　　她想等一会芹菜变了色再摘出来，正盯着锅底呢，眼前递过来了一杯水，景依在她身后侧着身子弯腰看自己，“诺，喝一口。”
　　向岑侧头看了她一眼，然后举起手臂，压着景依的手腕抬高，端着这杯水喝到了底。
　　景依见她喝完，就收了杯子，“然后干什么呀？”
　　向岑的嘴角一直勾着不明显的笑意，她把空盘子取过来，把木铲递给景依，“先把芹菜捞出来，可以吧？”
　　“可以！”景依接过了木铲，一步踱到向岑跟前，挤到她怀里对着锅里下起了手。
　　向岑就在一边护着，等着她把芹菜都收好。
　　然后加油加料，放肉翻炒，再加料加芹菜，她都一步一步的教着景依来，直到菜香四起，景依闻着这味道笑，“哇塞我做的菜也太香了吧！”
　　“嗯，”向岑配合的点了点头，“景小依真棒。”
　　她把菜都盛出来，取了筷子递给景依，“尝尝。”
　　景依接过筷子，拣起一口菜，吹了两下，递给了向岑，“老公你尝尝。”
　　向岑笑，景依的筷子又往前递了一点，她张嘴给吃了下去，——味道不错。
　　“怎么样？”
　　“好吃。”
　　景依闻言眼睛一亮，忙又夹了一口，吹了一下就送进了自己嘴里，“唔，好烫。”
　　“慢点吃。”
　　“啊，好好吃。”
　　隔壁的隔壁房间的工作人员：……这狗粮又甜又香，看饿了。
　　*
　　清晨，一缕阳光从窗帘缝隙
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!中投射进来，正好洒在景依的眼睛上，景依半睡半醒的，抬手挡了一下阳光，然后翻身背了过去。
　　她身侧的人感觉到动静，径直睁开了眼睛，下意识把人搂进了怀里。
　　把人抱住以后，向岑的视线也渐渐恢复清明，她低头去看，就见景小依正熟练的就势窝在她的臂弯里，醒也没醒，睡得香甜。
　　卧室里的摄像机昨晚在睡前就关了，向岑记得导演说过，每天早上八点，摄像机会自动开启。
　　她挥手够了一下床头的闹钟，看到了上面的时间：七点五十五。
　　向岑低下头，再次看向怀里的人，在叫醒老婆和不叫醒老婆两个选项中犯了难。
　　叫醒吧……
　　景小依的起床气本来就大，现在怀着孕更是本事大的不行。
　　她惹不起。
　　不叫醒吧……
　　还有五分钟摄像机就开了，照她老婆现在的这个睡姿来看，到时候她肯定是起不来的，节目条款里写了：如非特殊必要，嘉宾不可要求删减录制内容。
　　一会儿要是把什么有损冷艳影后形象的内容录了进去，老婆还不得跟她急啊？
　　——就这么想了一小会儿，时间又过去了两分钟，现在已经是七点五十七了。
　　向岑闭了闭眼，决定先尝试着叫一下。
　　她悄悄的翻了个身，小心翼翼的把自己的胳膊从景依头顶上挪了出来，然后趴在她身边，轻轻的晃了晃景依的肩膀，“老婆？”
　　景依没动静。
　　向岑于是又往上移了移，去摸景依的脖子，“景小依？”
　　景依动了一下，她偏头躲过了向岑的手，然后接着睡。
　　“……户主大人？”向岑把手贴上景依的脸颊，迟疑着喊出了这么一句。
　　景依皱了皱眉，又翻了个身，把向岑的手压在了脸下，她哼唧了一声，还是没醒。
　　向岑眺望了一眼墙上的挂钟，七点五十九了……
　　她探着身子往景依那边挪了挪，正准备把手抽出来，刚一用力，景依突然回过了头，还睁开了眼睛。
　　她迷迷糊糊的对上向岑的视线，然后在看清了是谁后，突然一伸手勾住了向岑的脖子，用力往下一压，扣着对方的后脑勺、径直封上向岑的唇吻了上去。
　　景依轻轻的舔吻了两下，然后别开头，又往被子里缩了缩，自动对上了刚才醒过来之前听到的对话：“乖，大人太困了，晚点再陪你。”
　　卧室里的摄像机自带收声设备，上午八点时分准时打开全部镜头的工作人员：……
　　？？？！！！
　　我听到看到了什么？
　　你们妻妻俩一大早的干嘛呢……
　　显示屏的画面里，刚刚捕捉到了两人一触即分亲吻的画面，而画面里清醒着的当事人向岑，她先是看了一下床头前面的摄像头，然后快速的权衡了一下，很快的做了取舍，——她把快钻进被子里的人又翻了出来，埋头压了下去。
　　在能得到老婆一个主动的早安吻面前，什么隐私保密什么端庄形象，统统不重要。
　　天知道向岑有多久没见到过早上心平气和的景依了……
　　自从有了二宝之后，景依起床这件事就是每天一个新开始的爆炸大戏。
　　也不知昨晚到底做了什么甜美的梦，今天醒过来的竟然是说着‘浑话’的主动的景小依。
　　向岑在吻上景依之前，抬手掀了一下被子，准确无误的把距离她们最近的这款镜头盖住，然后放肆的深吻下去。
　　被夺走大半呼吸的景依，先是在迷蒙不清醒间被迫承受了这个吻，然后回过味来主动的接受亲近，继而在缠绵间恢复意识，想起了什么似的，一把推开了向岑。
　　“几点了？！”
　　被推开的向岑意犹未尽，她舔了舔唇边，又看了一眼墙上的挂钟，回答道：“八点零五分。”
　　景依：……？！！
　　“那摄像机不是都……”她边说着边侧过头，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!然后看到了床前被一半的被子掩盖了的摄像机，和不远处立在窗户前面、闪着红点没能被蒙住的另外一个。
　　景依愣了。
　　她迅速的回过头，环顾房间四周，除了离她们最近的这一只，其他房间里所有的摄像机都是开启状态！
　　她指着向岑：“你，你，你……”
　　你了半天，也没能好意思说出后面指责的话来，景依愤愤的瞪了向岑一眼，然后不轻不重的一脚踢在向岑身上，自己翻身下床。
　　景依没用什么力气，这一脚踢在身上不痛不痒的，向岑揉都没揉，起身跟着景依往浴室的方向走。
　　浴室里没有摄像机，景依知道向岑在后面跟着，她没说话，等到人跟着走了进来，才一把关上了门，隔离开了外面窥探的视线。
　　“怎么了老婆？”向岑不等景依发火，自己先开了口，先发制人。
　　“你，”景依叹了一口气，自己都不知道该不该计较了，“你当着这么多镜头的面亲我干嘛啊？”
　　还不仅仅是单纯的亲她，而是压着她在床上深吻，景依自己一开始都没意识到，两人没羞没臊的亲了得有好几分钟吧……
　　她质问的语气没什么起伏，显然是没有真的生气，只是有些窘迫的无奈罢了。
　　向岑借势狡辩，“我没有，是你先亲的我。”
　　景依：……
　　“我没睡醒！就随便亲了你一口！都不到两秒！”
　　向岑：“你都没睡醒怎么知道自己只亲了两秒？”
　　“就是两秒！我自己感觉得到！”
　　“行吧，”向岑闻言，无所谓似的摆了摆手，“两秒就两秒吧。”
　　她走到景依跟前，越发得靠近，都快贴在景依身上了也不停，逼得景依只能往后退，一步一步，贴到了洗手台边上。
　　向岑伸出两只手臂，直接撑在了台案上，就势把景依圈在了怀里，“两秒太少了。”
　　她意有所指，眼神向下，点了自己的唇一眼，又往前凑了凑，暗示景依。
　　景依偏过头，“那是我没睡醒的时候，现在不行，人家外面……”
　　“但是我是清醒着的，我一直没变，”向岑又往前贴了一点，跟景依额头抵着额头，却还是没有补全两人唇间的那条细微的缝，好像在等着什么。
　　她说，“我在等着你继续呢。”
　　景依：“你……”大早上的发什么情啊？
　　“你不想亲我？”向岑压低了嗓音，黑色的瞳孔深了深，在诱惑着景依。
　　景依受不了她这样，挨不住似的回过头，往前蜻蜓点水的亲了向岑一口，她就想意思一下就分开，可是没想到向岑早有准备，在她亲上来的一瞬间就伸手扣住了她的头不让她后撤。
　　向岑延长了这个主动者想要一触即分的亲吻，她禁锢着景依，在她的唇齿间辗转反侧，越发用力的不愿割舍。
　　景依由着她亲了好一会儿，直到仿佛闻到了空气中一丝若有若无的薄荷味信息素的味道，她忙推了一下向岑，好笑的偏过头问：“你干嘛啊？大早上的，外面还有人呢，你就放信息素？”
　　“不知道，”向岑被景依推开，脸上顿时浮现了有些不舍得的情绪，她环在景依腰上的手臂又收了收，唇角的笑意带着隐忍，“可能是发情了吧。”
　　“胡说，”景依嗤笑道，“你一个alpha发什么情啊？”
　　只有omega才有发情期，alpha只会被标记的omega诱发发热，从而对信息素易感，进入想要征服这种信息素的状态。而景依现在怀着孕呢，不会进入发情期，向岑也就几乎没有了被诱导易感的几率。
　　但几乎的意思就意味着不是完全没有可能，景依的话刚落下，就想到了这一点，她有些震惊的睁大了双眼，急忙的去试探向岑的腺体，“不是吧，老公你……”
　　她的话还没有说完，就自顾惊讶的忘了继续接着说，因为她感受到
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了手指尖的温度。
　　——很热、甚至在发烫。
　　景依的手落在了向岑颈后的腺体上，她有些无措的抖了抖，眼睛里着急的燃起了急色，“怎么会这么热？”
　　这时候景依才发现空气里的薄荷味信息素不是错觉，浴室的空间相对密闭，薄荷的味道开始变得浓烈，而向岑却仿佛没事儿人似的还在笑，“你看，我没骗你吧？”
　　景依：……都这时候了你还在跟我说这个？
　　她顾不得别的了，立刻释放了自己的安抚信息素，她回抱住向岑，下巴枕在她的肩膀上，唇贴在了向岑的腺体侧，“怎么回事啊？什么时候开始的？你自己没有感觉吗？”
　　“就在刚才，”有了景依的草莓味信息素向岑瞬间舒服了很多，她动了动肩膀，用巧劲儿直接让景依的唇落在了自己的腺体上，然后她轻飘飘的分析道，“这热来得太快了，在床上的时候还不明显，我也是刚刚意识到。”
　　alpha的信息素比omega的信息素来得更为浓烈炽热，相对的与之伴随的易感期也就更加起伏不定，说来就来，说走就走，一点也不讲道理。
　　向岑之前的易感期都来得很是时候，一般都是在景依的发情期里出现的，而这段时间景依怀孕，属于omega的发情期直接无限推迟。
　　没有了与之相配的发情期定时疏解，向岑身体里压抑着的易感热终于在今天压抑不住的爆发了。
　　向岑一向自持，今早对景依忍不住的亲热时，她还以为是自己这段时间、一直被孕期气性大的老婆怼得不敢放肆才太想占她的便宜了，却没想到其实是更加没出息的、被老婆主动亲了一下就引发了易感期。
　　她无奈的笑了笑，身体里越发燥热，却还不得不顾忌着两扇门之外的节目组，转着心思的想着办法，“怎么办呢？会不会影响拍摄效果？”
　　“还拍摄个锤子啊拍摄？！”景依真是没想到，向岑浑身都烫成这样了，脑子里第一个想的竟然不是就地把她扑倒，而是怎么应付她带来的节目组……
　　——真是不知道她是该气愤还是该感动。
　　但这都不是现在该想的事情，景依仰头亲了向岑一口，然后费力地推着向岑换了个位置，她把人给按在了洗手台上，“你在这儿等我，我很快就回来。”
　　向岑这时候意外的粘人，她眼看着景依要往门外走的身影，一把把人拉了回来，力气还挺大，直接把景依抻到了自己怀里，“你去哪儿？？”
　　“我去跟节目组说一下啊！”景依被向岑拽的手腕有点疼，她抬起胳膊挣了挣，试探把自己的手解救出来，“我去跟导演说一下，让他们先走，这周我们不拍了。”
　　可是她的解释向岑根本没听进去，手腕也挣脱不开，只听得向岑不讲理的说道：“就在这儿说。”
　　……
　　景依无语，她也想就在这儿直接把外面的人赶了，但是这里没麦啊！什么也没有好不好？！
　　她无奈的看着向岑，——眼前的alpha眼睛里略显贪婪的占有欲毫不掩饰、眸光亮得惊人，景依头皮都麻了一下，脑子里不受控制的回想起之前向岑的每一次易感期……
　　她下意识的回手护住了自己的小腹，“老公，你冷静一点……”
　　作者有话要说：　　努力惹
　　日万蒸的做不到惹
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

61、你跑哪去了
　　向岑没办法冷静, 她已经忍耐到极致了。
　　这一次的易感期被压抑得太久，爆发的易感热烧遍了向岑的全身，正在吞噬着她的理智。
　　“老婆, 我……”
　　她来不及把话说完，就忍无可忍的把景依的脑袋扣了过来，用实际行动来表达自己的渴望。
　　向岑封住了景依的唇，手|上|也|不|老|实|的|在|景|依|身|体|上|游|走, 她难耐的锢紧景依, 想要顷刻就能上下其手, 景依放出来的安抚信息素已经转瞬之间被向岑更加浓郁的薄荷味信息素掩埋, 失去了应有的作用。
　　景依就这么被向岑抱着，硬是忍着她的霸道侵占让她吻了好一会儿, 然后她才有机会推开向岑一点，在向岑喘|息的间隙、趁机推开她朝着门口飞奔：“我很快回来！”
　　景依迈开脚步，身体转了一个很灵活的角度躲开了向岑伸过来想要抓住她的手，也不管她在身后的挽留，一溜烟的打开门抢先跑了出去。
　　她一手护着自己的小腹, 一手半举着虚扶起身边能够依靠的东西, 眼睛还要小心的注意着脚下, 想尽快节省时间的处理好眼下的问题。
　　她这辈子都没有几次像现在这样着急过，她飞奔到了衣帽间，昨天临睡前她和向岑都把麦摘下来放在了这里。
　　摄像头把她匆忙从浴室里跑出来着急的神色都拍了下来，但景依顾不得那么多，她随便抓起了一只麦, 按开开关飞快的说道：“导演导演，停止拍摄，我们这儿出了一点问题。”
　　楼下节目制作棚里的导演杨愿为今天正好转到了一号组, 他听到扬声器里的声音，面色不变，反应很快的拾起自己的麦询问：“出了什么问题？”
　　“我们……向岑她，生病了。”
　　景依不想把两人一会儿马上需要干的事情说得太明显，她支吾着跳着意思说了一下，希望对方能听懂。
　　而杨愿为是什么人？他可是在娱乐圈里摸爬滚打了几十年的老人儿，什么场面没见过、什么突发状况没面临过？
　　更何况他对景依和向岑的为人还算了解，明白对方两人如果不是因为什么重要的大事是不会跟节目组提出停止拍摄这种要求的。
　　听到景依说出了是向岑生病的原因，他没有再接着问，而是略微思索了一下，虽然想到了有这一种可能，却没有点破，“行，那你好好照顾向岑，身体重要。”
　　“谢谢导演！”景依感激不尽的语气通过耳麦激动的仿佛能迎面而来，她忙补充道，“如果素材不够您后面再跟我说，等向岑病好了我们随时听您安排。”
　　杨愿为倒不是很介意这个问题，《看一看这两口》这档综艺一共邀请了五对嘉宾，加起来一共有十个人，而一期节目才不到两个小时的时间，平均下来分配给每组的时长只有二十分钟左右。
　　按道理来讲，其实景依和向岑昨天的那些个日常就已经足够素材剪辑了，——又甜又有趣，非常符合撒糖的基本要求。
　　所以他没有在这个节骨眼上强人所难，也更不会‘趁火打劫’。
　　又跟景依嘱咐了两句，他挂断了耳麦的连接开关，起身走到操作台前面，随手拨下了控制摄像机的总开关，让镜头全部息了屏。
　　“这一期咱们一号组的工作就到今天结束了，大伙儿都下班，咱们趁着这个机会休息两天！”
　　杨愿为一声令下，整个制作棚里的工作人员都欢呼了起来，景依刚才是在公共频道里说的话，大家也都听到了，这时候导演放假的通知就显的非常及时，完全打消了有人说景依妻妻俩不配合工作的机会。
　　而且景依和向岑一开始就跟大家伙的关系不错，没人会觉得是景依耍大牌，甚至还有人关心起了向岑的身体，商量着要不要
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!上楼看看、慰问一下。
　　杨愿为赶忙拦住了他们，调笑着轰着大家赶紧收拾东西走人，——早走一会儿就是多放一会儿假，要不然最后没走的就留下来去别的组加班。
　　他这么一说，组里的工作人员全都把注意力投放到了自己要收拾的部分，一个又一个的比着赛的跑了。
　　而楼上的景依，心急的没机会再对导演感激涕零，她说完这些话以后就立刻跑回了浴室，一打开门，扑面而来的全都是向岑薄荷味的信息素，浓烈的差点让她直接腿软的摔了个跟头。
　　“老公……”景依下意识的依靠在了门边，不太敢往里面走，她望向立在原地的向岑，“你，你还好吗？”
　　靠在洗手台边上一动不动的向岑这才抬起了头，她把幽深的视线投到了景依身上，然后一步一步走了过来，她一把抱住了景依，力道非常用力，“不好。”
　　她凶狠的想要把景依揉进身体里一样，语气里却隐隐有着一丝不小心泄露的委屈，“你跑哪去了，让我等这么久。”
　　“我去把外人都赶走了，”景依并没有介意向岑在自己身上可能已经留下红印的力道，她释放出满满的草莓味信息素来，伸手回抱住向岑，“很快的，这不是就回来了吗？”
　　闻言，向岑垂眸看了她一眼，看见景依的眼角眉梢都是纵容的笑意，心里那点急躁也消失了，她迫不及待的再次倾身向前，封住了景依的双唇。
　　景依这一次也完全没再推拒，她知道现在楼下的工作人员肯定都还没有走全，所以索性抬起胳膊搭住了向岑的肩膀，然后推着她又进了浴室里。
　　向岑由着她，两人一退一进的进了浴室，刚刚走过门口，向岑突然伸出一只手勾住了门把手，然后利落的把门关上，接着反客为主的环住景依，护着她的头把人壁咚在了浴室门上。
　　主卧的浴室门是玻璃材质，从外面能看到里面模模糊糊的影子，景依的身影在门板上呈现，耳侧印着向岑的一只手。
　　谁也没说话，向岑再次吻了下来，这一次没有任何顾忌，她吻的更加急迫用力，亲|吻的声音回响在有回声的浴室里，暧|昧至极。
　　向岑的手十分熟练的|从|景|依|的|后|腰|滑|了|进|来，辗|转|抚|摸，然后来到了前面，想要往上移，途经小腹的时候，景依下意识的颤了一下。
　　“别怕，”向岑虽然被易感期的发热折|磨|的|欲|火|焚|身，却始终在脑海里谨记着这里，她在景依的小腹上轻柔的摸了摸，“我会小心的。”
　　景依一直闭着眼睛，听到这句话，她缓缓睁开了双眼，抬头回望向岑：“……好。”
　　…………………………
　　alpha的易感期比omega的发情期来得更没有规律，而且相对短暂，景依在不见天日的主卧里躺了两天后，再一次见到了明亮的太阳。
　　向岑站在落地窗前，一把拉开了窗帘，然后她走回了床边，坐在景依边上，“醒了？”
　　“嗯……”景依的声音非常沙哑，她刚发出一个音节就闭了嘴，她撑起上半身坐起来，想要去拿床头柜上的水杯，手还没动，向岑就已经给她递了过来。
　　向岑抚着杯底举到景依唇边，笑着喂她喝完，等景依一口喝到了杯子见底，她就把空杯子重新放回床前，“好点了没？”
　　喝了向岑提前准备好的满满一大杯水，景依好像才终于恢复了一点精神，她顺势倒进向岑怀里，“嗯。”
　　景依现在懒得说话，她在向岑身上蹭了蹭，又待了一会儿才抬起头看了她一眼，还抿起嘴巴算起了帐，“你昨天，你前天，你……”
　　“我怎么了？”
　　“你太过分了！”景依说到气头上，径直朝着向岑的大腿给了她一拳，然后后退了一小步
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，跟对方拉开距离，指控道，“你欺负我！”
　　向岑就知道易感期过后会有这么一场审讯，她不慌不忙、娴熟有度的伸出手，又把人给拉进了怀里：“我没有。”
　　景依不接受她毫无力度的狡辩，她用右手指了指自己左手臂上的红痕，又|指|了|指|锁|骨|和|脖|颈|上|的|青|紫|印|记，“这叫没有？”
　　向岑的视线跟随着她的动作去看，在看到那些痕迹时心里软了软，她轻轻摩挲了两下，“我有放轻力气。”
　　“我不信！”
　　向岑无奈，她看着咋咋唬唬炸了毛的老婆，心里有苦不知道怎么说，——景依现在怀着孕，身子金贵着，她不|敢|碰|老|婆|的|腰|也|不|敢|碰|老|婆|软|软|的|肚|子，浑身的Y|W在易感期里根本压不住，只能尽|情|释|放在可以碰到的地方……
　　但是这些话解释出来，景小依只会越发指责自己Q|S吧……
　　她摸了摸景依的头，叹了一口气说道，“那我错了，是我的错。”
　　“就是你的错！”景依的手摸上了自己的肚子，她还想借着怀二宝的事情再难为向岑一番，但是手刚刚一抚摸上，才想起来这两天以来，向岑真的有很小心的避开她的小腹……
　　好吧，暂时饶你一回。
　　景依几乎每天早上都有起床气，今天早上的吵完了，向岑也很快认了错，她偃旗息鼓的从床上走了下来，准备去浴室洗漱。
　　两只脚刚刚穿上向岑给她摆好的拖鞋，还没迈开一步呢，床头的手机突然响了起来，景依和向岑都低头去看，就见屏幕上跳动着一个一般不会在这个时间找她们的名字——
　　宝贝大女儿。
　　作者有话要说：　　细节细节，还想看什么细节:D
　　它连表面都不让我写orz
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

62、“夫人今天真漂亮！”
　　向钧格坐在景家客厅的沙发上, 很心平气和的等着手里的电话接通。
　　而她的姥姥江晚守在她对面的小沙发上，也在盯着她手里的手机看。
　　电话响了好几声，那边才有人接起, 景依从床头柜上拿起手机接起来按了通话键：“喂，格格，怎么啦？”
　　“妈妈，”向钧格没有废话, 叫了一声景依后, 直接步入主题, “我想报个舞蹈班。”
　　她这句话一出口, 江晚也忙跟着出了声，“是啊小依, 小格格说要去学舞蹈，就是江边上的那家。”
　　江晚最后这句话一落下，景依脑子里乍一听到自己女儿要学什么劳什子的舞蹈而摸不清的头绪一下子就捋顺了，她非常快速的在脑海里回忆起几个月前、在江边见到的那个学舞蹈回来的小姑娘，然后噗嗤笑出了声。
　　她故意逗向钧格, 欢快的声音也不知道在跟谁说话, “江边上的舞蹈班啊？哎呀, 我记得晏学姐的女儿应该也是在那里吧？”
　　没等江晚接话，向钧格就自己回答了：“嗯，是她。”
　　景依就忍着笑，又问：“是谁？”
　　“辛予岁。”向钧格说道，“她在那里。”
　　回答的非常干脆明了, 一点弯也不带拐的，景依不禁回头看了一眼靠坐在自己身边的alpha，——在这一点上, 她们母女俩简直像的不像话。
　　“所以你是……”
　　“为了和她一起学，”向钧格对上自己姥姥啧啧咂舌的眼神，“当然，学点东西也没什么不好。”
　　江晚这时候忍不住插嘴了，“但是啊小格格，你真的喜欢舞蹈吗？”
　　“喜欢不重要，”向钧格说，“我确定我会学好。”
　　一直对女儿的教育没严格要求过的景依也要纠正向钧格了：“不对不对，你要喜欢这件事，你才能真的学好，宝贝，这个你得想清楚。”
　　“向钧格，”向岑贴上景依手里的手机，也说上了一句，“交朋友不一定要用这种方式。”
　　“……”
　　三个大人就此一言一语的开始教育起向钧格，从学习兴趣探讨到了未来择偶，主题早就跑偏了。
　　向钧格手里的手机也不知道什么时候跑到了江晚手里，她看着姥姥和她对面的两个妈妈聊得火热，自己则起身从沙发上离开，跑去了楼上。
　　她回到了自己的房间，开启笔记本电脑，打开和辛予岁的对话框，上面显示着最近的一段对话——
　　【向钧格：明天出来玩吗？】
　　【辛予岁姐姐：明天我有舞蹈课。】
　　【向钧格：在哪？我陪你去。】
　　【辛予岁姐姐：我们课外班不让别人进来的。】
　　【向钧格：知道了。】
　　向钧格手指落在键盘上，打出了一行字：【开始上课了吗？】
　　她又看了一眼屏幕右下角的时间，然后敲下回车键，发送了过去。
　　几秒过后，咯噔一声，对面有消息回复了过来：【辛予岁姐姐：上课了。】
　　她犹豫了一小会儿，然后还是把心里想说的话打了出来按了发送：【什么时候下课？我们一起去吃午饭吧。】
　　对面却没有了回复，向钧格等了一会儿，知道辛予岁应该是把手机收起来了，于是也不再在电脑前守着，她转身出了房间，下楼。
　　江晚和景依妻妻俩还是没有聊完，她径直走过去，拍了拍姥姥的手臂，“姥姥，我想出去玩。”
　　江晚从电话里分出注意来，“想去哪儿玩啊？”
　　“江边。”
　　*
　　向岑今天要正常上班，和景依一起吃过了早饭后，她揽过爱人的肩膀揉了揉她的头，又在她的唇上轻轻吻了一口。
　　正准备出门，景依却不松开她揽在自己身上的手，甚至主动牵过来十指相扣，作势要跟着她一起走。
　　“怎么？”向岑挑眉，她停了迈开的脚步，拥住景依，好奇的问了问。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“我陪你去上班啊。”景依脸上的笑容漾开，眼睛弯了起来，跃跃欲试的好心情全散在了周身。
　　向岑不解：“陪我上班？”
　　“昂～”景依拉起向岑的手，拖着她往门外走，边走边说道，“静姐说了这两个月除了这个综艺和之前安排好的通告我都没有别的工作，今天我陪你。”
　　而且景依才刚刚结束了一部戏，现在正是自由的休整期，工作本来就少，再加上她怀着孕呢，静姐就直接把新递来的邀约都推了。
　　之前，景依和向岑两个人刚刚结婚的时候，景依也是怀着身孕无所事事，也不是没跟着向岑去公司待过。
　　只不过那时候景依只是在向岑的部门办公室里等她，而现在，她甚至可以为所欲为的在总裁办公室里‘呼来喝去’。
　　前段时间景依就来过一次，那时候偷拍她们的狗仔还没有现在的胆子，隔着几十米就不敢再靠近，因为有门口的保安在严防死守，逮住就会被架着轰出去。
　　景依当时感受着全公司对自己的那种莫名和谐又好笑的维护之意，感觉自己宛如一人之下万人之上的专宠皇后。
　　这种感觉还挺奇妙的，什么千人斩、万人迷的人设景依也不是没演过，但是向氏里的氛围就特别的不一样，那种处在真实里所收获到的维护，很让人动容。
　　所以今天景依身上也没什么事，她就特别想再去向氏玩一天。
　　坐上向岑的副驾后，景依都没等向岑绕到自己那一侧主驾坐上车，就直接自己给自己系好了安全带，激动之情溢于言表。
　　然后她拿出了包包里的手机，点开外卖软件火速下单，向岑无意中瞥了一眼，看到她疯狂点着加购的动作不禁一笑，“你点这么多，要干嘛？”
　　“我要给公司的员工送福利啊，”景依手上的动作没停，她只抬眸看了向岑一眼，就继续盯起自己手机里的页面，担心同一家做不过来，她还切换了好几家店一起点单。
　　“作为向氏集团的总裁夫人，我好不容易来一次，肯定要好好慰问一下大家的嘛。”
　　车子一路上开着，向岑看她点的那么开心，就没再多说什么，默认了景‘兴师动众’的犒劳员工行为。
　　向氏集团屹立在A市市中心，是周围最高的建筑物，总共有五十五层，向岑的总裁办公室就处在顶层。
　　她们的车直接开下了负一层的总裁专属停车库，然后乘坐专属电梯上了楼。
　　高速电梯很快停在五十五层，电梯门‘叮’的一声打开，景依率先走了出来，她边走边抱怨道，“哎，我还以为你会带我从正门进呢，结果直接上了楼，这样大家都不知道我来了啊。”
　　景依天生就有一个喜欢享受受欢迎的这种‘毛病’，不然她也不会跑去当明星。
　　不过她的这种喜好也非常的分人和看心情，就比如说，遇到狂追猛堵的狗仔或者追踪行程的私生，景依就没什么好脸色，但是如果是向氏的员工跟她要个合照签名，再或者是想托她要个什么别的艺人的签名照，景依都会答应、也愿意帮忙。
　　这一点就好像向岑在景依的剧组里也会来者不拒一样，她们妻妻俩，一直爱屋及乌的对对方展现着最大的支持和配合。
　　向岑跟在景依身后出了电梯，想提醒她一下却没来得及，景依一番碎碎念已经脱口而出。
　　而她话音刚落，转在身后扫向向岑的视线回过头来，就一眼看到了身前不远处，整齐列成一队的众位高管们。
　　今天是周一，每个周一向岑都会跟公司的高层举行一次例会，而高管们会在电梯门前等着总裁出现的这个惯例，是在向温庭之前就出现的不成文的规矩。
　　由于昨天、以及前天——那不可描述的两天里，向岑和景依日夜颠倒的，两人都近乎忘记了时间，而今早她们倆
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!起床又晚，跟女儿打电话又耽误了一点时间。
　　当下向岑最担心的是最好不要迟到，早就忘了要提醒景依——电梯门打开后，会有这么一幕在等着她……
　　而守在电梯门前等着总裁降临的众位公司高层，显然也没预料到会发生这样的一幕，并且还不知道该听不该听的听到了总裁夫人的吐槽。
　　他们相互对视了一眼，随即都读懂了彼此眼神中的暗示意味，默契的停顿了一秒后，他们齐齐的向后推了一步，然后整齐划一的弯腰鞠躬，异口同声道：“总裁夫人好！”
　　景依被这架势吓了一跳，她也条件反射的跟着后退了一步，然后退到了向岑身上，听到了一声轻笑声。
　　向岑扶稳她，搀着她的胳膊往前走了一步，朝大家招了招手，好笑道：“行了，都去会议室吧。”
　　这里有的高层是和向岑同期、一起从底层做起来的，大家关系都挺好，而前两年公司换届，一批老人儿都退了下来，顶替上来的新高层们和向岑的关系也不错。
　　他们都对向岑这位捧在手心里的爱妻非常欢迎，闹着玩般的鞠了一躬后，就都直起了身、听向岑的话朝着会议室的方向走，边走还有人边回头——
　　“夫人今天真漂亮！”
　　“夫人每天都漂亮！”
　　“夫人随便玩啊！我们先去开会，有什么事你再叫我们！”
　　向岑推了离自己最近的人一把，轰着他们赶紧去会议室，边推边笑，还不忘了要顾着景依。
　　而景依贴在向岑身侧，一种名为尴尬的神经充斥在她的大脑，她麻木的抬起手跟大家打了个招呼：“好，好的，你们先忙……”
　　作者有话要说：　　晚安
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

63、向岑回答的很坚定
　　人很快都走没了影, 景依埋头直接扎进向岑怀里，“完了……现在大家一定都觉得我很自恋了……”
　　“不会，”向岑摸摸景依的头, 把她又往怀里带了带，然后拖着她往自己办公室的方向走，“他们一直觉得你光彩照人。”
　　景依现在只觉得这个夸赞的词语充满了‘贬义’，她靠在向岑身上, 把自己身体的重量都交给对方, 让她拉着自己走, 抬起了头和向岑对视, 问：“……是么？”
　　“是。”向岑回答的很坚定，嘴角的笑容宠溺。
　　两人很快来到了向岑的办公室门口, 向岑将门推开，牵着她的手走了进去，迈进屋里一步后就没再接着走，“好了，在这儿等我一会。”
　　她抚了抚景依的两肩, 停在她面前, 偏头指了指室内, “想做什么、或者想要什么，都打电话跟秘书办的人说，我很快就回来。”
　　景依自然不会耽误向岑的工作，她点了点头，“我知道。”
　　现在整个五十五层都没什么人, 当然，有人向岑也照做不误，她在景依额头上轻轻落下一个吻, 然后倒退着离开，“那我去开会了。”
　　“去吧去吧，”景依挥了挥手，催促着向岑去忙正事，然后在对方转过拐角后一把带上了办公室的门。
　　“呼～”景依轻轻拍了拍自己的脸，“淡定，景依，你什么场面没见过？问题不大。”
　　她边往落地窗前的办公桌椅那儿走，边掏出了包包里的手机，准备查看一下她点的外卖的进度。
　　手机屏幕解锁亮起，首先映入眼帘的，是不知道什么时候就已经推送出来的微博消息，景依一眼看到了词条上面清晰的写着‘秦梓然’几个大字。
　　她挑起眉，对这个名字的敏感神经瞬间被勾起，手指头一点打开了微博界面。
　　热搜榜上第一名就高高挂着秦梓然的大名，后面还跟了一个‘沸’字。
　　而这条热搜里的内容也非常惹人注目，并且还是一条‘黑料’，景依看清楚的一瞬间，眼神里的幸灾乐祸暗了下去。
　　因为这条把秦梓然架上全网讨论热度的话题是——
　　【#秦梓然遭私生猥亵# 今日凌晨一点，秦梓然收工后乘坐保姆车回酒店，在酒店门口告别了工作人员后，被一男子尾随至房间门口，该男子对秦梓然动手动脚，后保安赶到。详情……
　　「动图」「动图」「图片」】
　　景依没有再点击详情页，而是打开了评论区，里面果然乌泱泱的一片好是热闹，说什么话的人都有：
　　【@月亮不圆我不愿：天呐秦梓然好惨，她没什么事吧……我看监控动图里那男的都把她拖怀里去了……不过为什么会有监控动图啊？？】
　　【@或许你要加点孜然吗？：孜然没事，谢谢关心。请大家理智上网，互联网并非法外之地，请勿散播谣言重伤受害者。】
　　【@天干物燥人也特别火热：我就说秦梓然天天穿得那么暴露早晚被人非礼，看看，说中了吧。】
　　景依身为一个对家，看到第三条评论的时候都被气的不行，反手给这条评论点了个举报。
　　——合着被人非礼还是受害者的不是了？
　　说这些话的人到底都是什么三观啊？！！
　　景依没兴趣再看，直接灭屏了手机，她走到办公桌前给自己倒了一杯水，想要顺顺气，一边喝、脑子里一边还在想这件事。
　　大众对omega的视线本来就不友好，什么不要不自量力、什么就应该回家相夫教子、什么乖乖做生育工具……
　　景依以为已经21世纪了，至少常上网的年轻人不会这么盲目，但是每当有一点儿引人热议的舆论出现，就总会有大批的封建主义冒出来。
　　虽然她也是托生成了一个omega，但是景依其实并没有感觉到多少不公，不过她也知道，这些别人对她
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的尊重、绝不只是来源于对她自己。
　　每当有这种事情出现，景依心里浓厚的不甘和怒其不争就会蹭蹭往头顶冒，她理解有些人并没有自己生来拥有的一切、所以可能不会像自己这样有底气，但是，她不支持。
　　那些被欺负的人不敢站出来，景依看到了，就觉得自己没办法坐视不管。
　　她现在用头发丝都能想到，秦梓然那个绣花枕头肯定躲在家里敢怒不敢言，因为她还要靠这些愚蠢的alpha追捧着。
　　“真是的！”景依给自己气得灌了一整杯子的凉水，她觉得好像又回到了对学姐恨铁不成钢的那个时候。
　　只不过这一次，她想为着出头的人， ——竟然是自己的对家。
　　她忽视了这些有的没的，不想在这时候再去区分敌我阵营，景依在办公椅上坐了下来，一手搭在桌子上，手指随意的扣了扣，思索着什么。
　　过了一会儿，她才终于下了决心似的，自己点了点头肯定了自己的想法，然后伸手够到了刚才被随手甩到一边的手机，再次点亮屏幕，找出了一个电话号码。
　　她犹豫了不到一秒，就把电话拨打了出去，手机里顿时响起了等待接听的‘嘟嘟’声。
　　一声，两声，三声……
　　很快地，手机那头的人接了电话，听筒里出现了一声奇怪的：“喂？”
　　景依抿了抿唇，开口回应，“喂，静姐。”
　　魏静虽然是景依的全职经纪人，但是工作室里的好多事也都要管着，景依休假，她可不一定能得空闲着，这会儿正在外地出差呢。
　　看到景依这时候打来的电话她还觉得挺意外的，因为景依这个人，通常除了工作需要就没给自己打过几个电话，微信闲聊倒是常有。
　　如非必要、没有急事，景大影后是不会在休息的时候打电话来找自己的。
　　魏静接起电话的时候，手下意识的攥紧了手机，就怕对面一出口，是又给自己惹了什么麻烦……
　　不过这次出乎意料的，打来电话的人不仅没有惹什么麻烦、反而还开口央求着要加入工作：“上次你不是说，这两天有个媒体号的直播间想邀请我接受个采访嘛，是不是？”
　　“是啊，”魏静也记得这个事儿，那个媒体号的名头还挺大的，上了采访对景依没有坏处，不过既然答应了不再给景依安排多余的工作，那边魏静也就没答复。
　　她听景依突然又提起，不解道：“怎么了？”
　　“给我接了吧，”景依在电话那头直接说道，“我想上。”
　　“可你不是……”
　　“你让她们来吧，跟他们说就这两天，今天或者明天，要不然我没空。”
　　“……行吧。”
　　魏静早就觉得这个采访不该拒绝，前两天景依和向岑才刚刚录完第一期综艺，观众和网友的目光正关注着呢，上个采访还能持续把热度加升。
　　她今天一天的事儿还挺忙的，昨晚忙到很晚，这个时间才刚起，马上就要去跟合作方谈合同了，根本没来得及看手机，不过还是下意识的提醒了景依一句：“那你也注意着点，别乱说话啊。”
　　景依：“知道。”
　　回复一个媒体号的邀约不是什么重要的事，魏静直接和景依说了让她找小石去通知，自己还有别的事要忙，她又说了几句后，两人就把采访的事说定了。
　　而这时候的魏静一定还不知道，景依上这次采访的目的却是为了秦梓然……
　　如果她知道，一定不会再同意。
　　别的什么大道理、什么是非观她不想听景依讲，她只知道，作为一个经纪人，第一要责就是维护自己的艺人的形象和利益。
　　而帮对家说话，是一个艺人万万不能做的事，光是帮她冲锋陷阵打在撕逼最前线的粉丝就不会答应……
　　但是——后来再说什么也都晚了。
　　只不过，幸运的是，景依的粉丝本质和她一样：明事
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!理。
　　挂了电话，景依心里的计划就完成了一半。
　　以她的咖位，随口叫一个媒体号来做采访简直轻如鸿毛，对方不可能会不来，而景依和秦梓然互为对家的关系又人尽皆知，景依上采访，对方一定会见缝插针的问出关于秦梓然的问题。
　　秦梓然这么热的一个话题正发酵着，有了景依在，她们不会蠢到不蹭这个热度。
　　而景依到时候就可以好好的借势发个声了。
　　——希望对家到时候看到了不要太感动，她可不全是为了她。
　　打了一会儿的电话，景依的外卖订单终于到了，外送小哥的电话打进来，她接起后就推门往外走，秘书办的人她也都熟悉，走到人家的区域后，她礼貌的敲了敲门。
　　没想到秘书办的门只是虚掩着，她刚伸手推了一把，门就自己开了，眼前的视线一下子被打开，景依垂眼扫过去，一眼就看到了背对着坐在自己前面的一个小秘书的电脑桌面。
　　那小秘书还没有反应过来，还正在键盘上激情码字，聊天框里的内容聊了什么景依看不清，但聊天界面里左上角明目张胆挂着的大写的群名她倒是看清楚了。
　　明晃晃几个大字，后面还跟着一串小表情——向氏内部进京实时嗑糖群「心」「馋」「柠檬」。
　　景依：“……”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

64、“辛苦夫人了。”
　　而工位正对着门口位置的几个女生先看到了景依, 连忙咳嗽了两声想要提醒正在激情码字的当事人。
　　不过没用，当事人无视了这几声咳嗽，继续奋笔疾书, 并且在激情洋溢的敲完回车后摇了摇头，很可惜的感慨道：“我刚才竟然没有抓拍！可恶！我失误了！”
　　景依就站在她身后，听着她这万分惋惜的语气，忍不住笑了, 她从门外走了进来, 调笑道：“要不然……一会儿我再给你创造个机会？”
　　小秘书猛然听到这句话、觉得有点莫名其妙, 她边思索着这熟悉的声音是谁、边回过头去看, 然后就看到了景依带着笑意的脸庞。
　　小秘书愣了。
　　她条件反射的从座位上弹了起来，不敢置信的结巴着：“……夫, 夫人……”
　　景依又笑了笑，只觉得这个小女孩还有点可爱，倒也没有再逗她，她自己先转移了话题，“我给大家买了一些甜点和饮品, 能和我一起去拿嘛？”
　　“可以可以！”
　　“我们去拿我们去拿！”
　　“谢谢夫人谢谢夫人！”
　　话题瞬间被带到了食物上, 秘书办里略显尴尬的气氛一拍而散, 伫在办公桌后面的其他几个小秘书都走了过来，七嘴八舌的把景依围住了。
　　她们眼睛里都在冒着星星，自发感谢着景依的同时，彼此之间还有一种默契的暗流在流动，就好像是在说——
　　救命, 我们的正主不仅好看还亲粉，太太太太太好了吧！！！
　　这种嗑糖精神自带的浓厚滤镜连景依本人都感觉到了……她忽然觉得，可能有时候, 还是要离粉丝的生活远一点……
　　一行人很快一起乘坐电梯下了楼，然后在前台一块接过了几位外送小哥递来的外卖，一层一层从下往上走，分发完了这些小礼物。
　　鉴于刚刚突然得到的理论，景依可不敢再太过深入，她非常积极的走到每一个部门前，然后递上东西、说个两句话就走，全程搞得好像促销活动一样……
　　在这番紧密的安排之下，一伙人没用太久就重新回到了秘书办，景依由于自己矫健的步伐累得够呛，和大家打了个招呼，就带着留下来的最后一份奶茶配糕点回了总裁办公室。
　　向岑散了会推开门进来的时候，看到的就是自家老婆摊靠在办公椅里、一手奶茶一手糕点慵懒的好像没骨头的样子。
　　她笑了笑，反手把门关上，“我回来了。”
　　景依听到声音，抬头看去，嘴里还塞着食物，说话都不清楚，就哼哼唧唧的回了一声：“哦。”
　　向岑走过来，停靠在她身前，倚在桌沿边上，“都做了什么？”
　　“给楼下的员工们送吃的，”景依把嘴里的小糕点咽下去，顺手把另一只手里的奶茶往向岑跟前递了递，想让她也喝一口，又说道，“不过我说向总，你们向氏真的也太大了吧。”
　　向岑不喜欢这种甜呼呼的饮品，但也没躲，她低下头喝了一口，然后再用手推了推推给景依，“累着你了？”
　　“昂，累着我了，”景依点了点头，“我感觉今天楼上楼下走得这么多路，都够我回家绕小区跑一圈了。”
　　她故作感慨道：“哎，总裁难为，总裁夫人也不好做啊！想替你尽一下体恤下属的指责还要跑断腿……”
　　向岑笑，“辛苦夫人了。”
　　景依得了一句夸奖顿时不装了，“没什么没什么，都是应该的。”
　　她知道向岑对奶茶不感冒，给她喝了一口后也拿了回来，自己又接着喝，一口气喝完以后，又想去拿桌上的糕点。
　　景依是仰靠在办公椅里的姿势，去够桌上的糕点不直起身就拿不到，有点不太方便，向岑看到就伸手给她取了过来，接着随手拣出了一块蛋黄酥，想喂给景依吃。
　　谁知吃货孕妈
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!景依，看着她抢先一步截胡拿起了糕点盒、又取出了唯一一个蛋黄酥的动作，脑子一抽，突然很着急地下意识质问了一句：“你想吃啊？这份不够我们倆吃的！”
　　她这护食的语气，给向岑整得一愣，反应过来后她轻笑了一声，直接把蛋黄酥塞进了瞪着大眼睛的景依的嘴里，“你吃，没人跟你抢。”
　　景依被塞了满嘴，连忙吞咽起来，她几口把这颗蛋黄酥吃完，然后口是心非的解释道：“我不是不想跟你分享，是，是因为这家的糕点做得偏甜，我知道你肯定不喜欢！”
　　“嗯。”向岑勾起唇，漆黑的眼眸盯着她看，或者说是盯着她沾着食物残渣的嘴角看，然后一俯身，朝着景依的双唇亲了下去。
　　她辗转覆盖上了一个很轻的吻，一触即分时，还伸出舌尖舔了一下景依的嘴角：“确实甜。”
　　景依：“……哦。”
　　……所以你看，我没骗你吧？
　　*
　　景依跟小石说过以后，小石的动作也很快，通知过后那边很快给了答复，说邀请景依去参加第二天的直播间限时采访。
　　于是景依就没再跟着向岑去公司‘上班’，清晨时分，她看着向岑独身一人早早起床，道了一声早安后就又合上了眼睛，睡了过去。
　　再醒来时，已经日上三竿，小石打来的电话响个不停，她才睁开了眼睛起床下楼去开门。
　　“依依姐，你怎么刚起啊？”
　　小石踱步进来，看了看自家艺人头没梳脸没洗的‘邋遢’样子，震惊了。
　　——她家景依景大影后，不是一直立志要做演艺圈里最才貌双全的人嘛？
　　怎么现在工作前早起护肤都不积极了……？
　　景依揉了揉眼睛，又打了个哈欠，回答了她这个问题，“我这两天都没休息好。”
　　“为什……”小石刚想问，想到什么又闭了嘴，“哦，懂了。”
　　景依还沉浸在自己没完全清醒的梦乡里，根本没听清小石在说什么，她抬脚往楼上走，“你等我一会，我先去洗漱。”
　　“好嘞。”
　　说是让她自己等着，但是小石应了一声以后却也没停下脚步，还是跟着景依上了楼，最近景依没什么工作，唯一的一个综艺录制还不需要自己跟着，小石她也闲着挺无聊的，见了景依就想多说个话。
　　其实大早上的也没什么话题好聊，但是小石却是个非常善于挖掘话题的人，就比如现在，她跟着景依进了楼上的卫生间后，刚进去就察觉到了这里跟以往的不同。
　　“依依姐，你换香薰啦？”
　　空气里的味道和之前截然不同，原来被景依封为首选的草莓味道，替换成了另外一种花草香。
　　“对，”景依走到洗手台前，取了牙刷挤上牙膏，边刷牙边口齿不清的解释道，“好像换了有快一个月了。”
　　“哦……”小石又嗅着鼻子闻了闻，“这味道，是迷迭香吧？你不是一般只喜欢用薄荷和草莓嘛？”
　　“是赵姨给换的，”景依三下五除二刷好了牙，正举着杯子漱口，漱完后她把牙杯放回原位，顺手把放在一旁的香薰拿了下来，转身递给了小石，“你看，还挺好的，赵姨说是她一个表侄女的实验室里研究出来的新产品，她收到后就想着给我用了。”
　　小石接过了香薰，用手拖着瓶底，把瓶身转了一圈观察，她总觉得自己应该记起点有关迷迭香的什么、却又怎么也想不起来，最后她还是把香薰给放了回去，评价道：“这个味道还挺重的。”
　　“是有点，不过闻惯了也没什么。”景依笑着说道。
　　赵姨是家里的老阿姨了，从景依和向岑结婚开始，赵姨就一直在家里做着保姆，后来小格格长大了，负责看管她的育婴师都撤了，只有赵姨还继续留在家里给她们母女倆做饭，几年来关系一直很好。
　　难得赵姨有除了土
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!特产之外的礼物送给自己，景依当时打开礼盒，看到了里面放着的是精致的香薰时，二话不说就收下了，然后摆在了卫生间的洗手台上。
　　这么聊了几句后，景依的洗漱工作也完成了，她简单换了身衣服，就跟着小石一起坐上了保姆车。
　　采访的时间定在上午十点，这个时间不挨前也不着后，景依可不会让向岑再送，这会儿她坐在保姆车里自己的专属座位上，还觉得有点别样的滋味。
　　“怎么啦依依姐？”小石看她左看看右看看的乱动，而没有像以前一样直接闭目养神，就好奇的问道。
　　“好久没坐过保姆车上班了，”景依往座椅靠背上一靠，伸手摸了摸扶手，“感觉还有点儿怀念。”
　　“怀念也没用啊，”小石在一旁调侃道，“姐夫是不会把怀着二太子的你让给我们的。”
　　景依听到小石口中的称呼噗嗤笑出了声，“二太子？”
　　“对啊，可不就是二太子嘛！”小石脸上乐呵的表情煞有其事似的，好像景依肚子里的孩子生下来，真的会有皇位继承一样。
　　景依闻言，伸出了一只手覆在自己的肚子上，她轻轻摸了摸，低头笑了，“二宝可不用当什么太子，她只要平安的出生、健康的长大就行。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

65、预产期
　　某办公大楼里, 一楼的前台前守着媒体号工作室的四五位工作人员，正在焦急地等待着景依的到来。
　　众所周知，景影后把私生活和工作分得很开, 除了新戏必要的主角采访和线下活动以外，她没上过几次访谈。
　　媒体号的主负责人一开始也就只是抱着试一试的心情给景依的工作室发去了邀约，毕竟景依刚参与录制了一期观察综艺，对狗仔们的严防死守也放松了很多, 也许有机会。
　　后来没收到答复也在她的意料之中, 只是没想到, 峰回路转, 景依最后竟然答应了。
　　主负责人这会儿和几位下属一起站在大楼一层等着景依的到来，手心都因为下意识的攥紧而出现了深深的红痕。
　　又过了一会儿, 景依和她的助理小石从大楼正门走了进来，负责人朱莉立刻迎了上去：“依依姐！您来了。”
　　“呃……”景依打量了一下对方的面容，觉得她起码也得有三十五岁了，这声‘姐’她可担不起，“叫我景依就行。”
　　“不不不, 那怎么行呢。”朱莉脸上亲切的笑容十分灿烂, 她说道, “要不我还是叫您景老师？”
　　“也行。”
　　朱莉摆出一副迎贵宾的姿态，抬起手臂指了指电梯的方向，“咱们先上去？楼上已经准备好了茶水。”
　　“好。”
　　电梯里空间很大，她们一共才不到十个人，完全可以一起上去, 但是那几位下属和景依打过招呼后却留在了原地。
　　景依不解：“你们怎么不进来？”
　　“她们坐下一趟就行，”朱莉随手按了关合键，“我先送您上去。”
　　“不用, ”景依也伸出手，又把门打开，“你们进来吧，一起走。”
　　门外四五位工作人员相互对视了一眼，还在犹豫着要不要进，朱莉脸上的笑停顿了一瞬后很快又出现，她轻咳了一声，“那就快进来，景老师等着呢。”
　　景依：“……”
　　最后她们一起乘电梯上了楼，进了为采访专门准备的直播间后，朱莉请景依坐下，然后也不进入正题，就非要给她泡茶，景依推辞也没用。
　　一旁的小石看着这殷勤的朱莉默默翻了个白眼，她就知道会出现这种场面，景依不擅长跟人这般的寒暄，她就挡了出来，“直播不是快开始了吗？先把采访稿拿出来看看，谢谢。”
　　“不着急，”朱莉抬头看了小石一眼，还是没接直播的话茬，她手里沏茶的动作没停，“我们总得先把景老师招待好了啊。”
　　小石无语，“那您先泡着，告诉我采访稿在哪儿我去拿，好歹让依依姐先看一遍再直播啊。”
　　此刻直播室里只有她们几个人，门关着，小石在景依身边放肆惯了，都是有什么说什么，她也不怕，反正这些都是依依姐的意思，她说出来正好。
　　朱莉也没见过这么嚣张的小助理，她手里的动作终于停了一下，想发飙，可左等右等也没等到景依发话教训这助理没规矩，她只好忍了。
　　“没事儿，”景依看着朱莉脸上的脸色不怎么好看，而自家的小助理还雄赳赳气昂昂的准备再战，她笑了笑，转移话题支开了小石，“小石，你先去看看桃桃姐到了没有。”
　　“可是……”
　　“去吧。”
　　“哦。”小石点点头走了。
　　景依在圈里好歹也待了好几年了，虽然纷杂事她参与的不多，但也不难猜出来这负责人打得是什么如意算盘。
　　先是喝茶后是化妆，等一会儿直播就快开始了，她根本没时间看采访稿，到时候可是直播，朱莉那边再想问什么不利于自己的话题，景依已经pass不了了，只能回答。
　　呵。
　　景依唇角弯了弯，眼睛里的笑意却并不明显，这个时候还能有什么是不该出现在采访里的提问呢？
　　当然是有关秦梓然。
　　可惜了，朱莉本不用这样精心设计，因为她本来
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!就是要拿这件事说事的，看到了采访稿也不会真给pass掉。
　　景依不是没有心机，她只是不想耍而已，既然对方非要这样来，那景依也不介意拿她们当一当静姐那里的挡箭牌。
　　后面景依就漫不经心的跟朱莉喝着茶，等桃桃姐来了就去专心化妆，好像跟朱莉一样、忘了采访稿的事。
　　直播准时开启，景依就坐在一旁看着朱莉兼职的主持人在镜头前侃侃而谈，然后在介绍到自己时入境，笑着跟大家打招呼。
　　来看直播的观众有很多是景依的粉丝，昨天媒体号把景依要接受采访的消息发出来时，她们还不信，因为景依那边根本没有转发。
　　但是不怕一万就怕万一，她们还是闲着无聊来蹲点了，没想到真就等到了正主！
　　弹幕一下子多了起来，一大批彩虹屁迎面而来，景依眼睛里的笑意终于真诚了许多。
　　朱莉也笑，这热度比她预想的还要好，她按照预选的话题一个一个来，先问了大家最关心的二胎问题：“关于你怀上二胎的事情大家一直都很关心，宝宝现在几个月了？什么时候是预产期？”
　　景依看到弹幕里的大家跟着朱莉的问题一起祝福起了二胎，她笑了笑，“二宝很健康，谢谢大家的关心，到时候孩子出生了会给大家报喜的。”
　　朱莉：……你这相当于没回答。
　　但是直播采访里最忌讳的就是一再追问，这样很败好感，她笑了笑，又随便接了两句，然后问出了第二个问题：“听说新杀青的戏向总去探班了？网上的路透图你有看到吗？”
　　景依：“我每部戏向岑都会去探班，也有收到粉丝私发给我的照片。”
　　朱莉笑了，“原来景老师也会看粉丝私信的啊。”
　　景依：“偶尔。”
　　她可不能回答得太绝对，要不然粉丝又要轰炸着求翻牌了。
　　“第三个问题，”朱莉翻了翻手里的卡片，再次发问，“大家都知道你们妻妻俩接了《看一看这两口》这档综艺，我能替大家打听一下第一期的进度嘛？”
　　景依：“第一期已经录完啦。”
　　朱莉：……你知不知道我说的进度不是指这个。
　　我要细节！细节！！
　　但是景依只是用真诚的大眼睛看着她，没有再开口的意思。
　　朱莉无奈，只好继续往下提问，“据说你接下来除了这档观察综艺外没有再接别的通告，是准备专心在家养胎了吗？”
　　景依还是笑，笑得一脸‘真诚’又官方：“我这不是接了你们的采访嘛。”
　　朱莉：“……也是，你说的对。”
　　她看了看采访的问题卡片上的最后两道，先问出了前一个：“大家都知道景依你在新戏里的对手戏演员是工作室新签的艺人张雨后，那么我们想问、除此之外，你还有什么特别欣赏的演员吗？”
　　景依看了她一眼，对这问题里不太明显的小坑嗤之以鼻，“雨后是非常优秀的新人，我作为她的老板兼前辈，比欣赏更多的，是欣慰。”
　　她顿了顿又说，“当然，欣赏的演员有很多，不过特别欣赏的，我有自己就够了。”
　　她完全不谦虚的自夸张扬又张扬得刚刚好，弹幕上竟然还跟起了一堆附和声，景依一眼扫过去，照单全收了。
　　朱莉对于景依游刃有余的回答不太介意，毕竟她的重头菜是最后一个，她笑了笑，也跟着弹幕夸了景依两句，然后说道：“说起圈子里的演员，我们景老师好像还有一位‘对家’，哦对了，秦梓然最近又上热搜了，您知道嘛？”
　　景依眼神都没变，语气仍然不浓不淡的，“知道。”
　　她看了看对面的朱莉，这人脸上期待的表情都藏不住了。
　　不过你以为我会意外吗？——碰巧，我也在等着这个提问呢。
　　朱莉不急着去看弹幕上的骂声，反正热度一定会爆，她早猜到了自己会被骂，没关系，她接着问道，“那你对她穿着暴露
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!遭人猥亵的事情怎么看？”
　　景依的眼神终于冷了，她没想到，这个朱莉不仅使坏的非要蹭热度，这也就罢了，可她问出来的话竟然这么主观，这是想直接把脏水泼到秦梓然身上了？
　　“被猥亵就被猥亵，跟秦梓然穿什么有什么关系？”
　　你以为你把秦梓然贬低我会感激你？然后再顺便和你一起拉踩她引爆话题？
　　笑话！
　　景依没再管朱莉，她先是看了一会弹幕上的发言，里面有秦梓然的粉丝跳出来骂朱莉的，也有说景依是在看对家笑话的。
　　景依确实不会说好听的话帮秦梓然，但是她这次要好好的表达一下是非观：
　　“我希望大家明白，穿什么衣服是每个人的自由，无论是omega还是beta或是alpha，她们拥有的权利和责任都是平等的。没有谁比谁高人一等，也没有什么人就应该怎么样，受害者，也就只是受害者。”
　　言简意赅的说完了自己的想法，景依看了一眼左下角的时间，“还有别的问题么？”
　　朱莉被景依刚才突然严厉的语气吓了一跳，这会儿听到她的问话就下意识的回答道：“没，没有了。”
　　“嗯，”景依点点头，“谢谢大家，我就先回家了。”
　　作者有话要说：　　发现这一本的战线拉得太长了，已经有整整两个月了，我曾经以为我能在暑假期间就写完……
　　对大家很抱歉，这都是我的拖延症太严重了。不过其实已经比上一本好很多了，上一本我29万字写了有五个月orz
　　明天开始会督促自己努力的，为了大家的追更体验，可能会不定时加更OvO，不过只是可能哈～
　　晚安。
　　再次感谢大家愿意包容这么懒惰的一个作者，鞠躬！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

66、口是心非
　　景依在采访里说的这段话很快上了热搜, 还因此引发了一阵对平等自由的热烈讨论。
　　景依不以为然，在这份热度的余温之下，她和向岑开始了第二期综艺的拍摄。
　　周五晚上, 两人吃过了晚饭，景依想看恐怖片的兴致突然高涨，她拉着向岑去了客厅，把厚重的窗帘都拉上, 只留了一盏装饰用的地灯。
　　正在手机上看着推荐帖里的恐怖片名单呢, 微信突然弹出了一条消息, ——还是联系人申请。
　　景依挑了挑眉, 对这个小红点有些好奇，随手点了进来, 然后就在好友申请的消息里看到了秦梓然的名字。
　　秦梓然因为猥亵的新闻自闭了很久，她把自己一个人关在家里，不开手机不和人联系，直到今天才恢复正常社交。
　　而也是在今天，她才知道自己的对家——景依, ‘帮’了自己一把的消息。
　　景依对秦梓然的讨厌程度深深刻印在大半个工作生涯里, 看到秦梓然的好友申请, 第一个反应绝不是对方是来感谢自己的。
　　而是——秦梓然又想来亲自找骂了？
　　“哈，”景依轻蔑的笑了一声，完全不把秦梓然放在眼里，她直接点了通过申请，然后打开对话框, 率先发起攻势——
　　【找爸爸什么事？】
　　而手机对面的秦梓然，看到消息通过后，也立刻开启键盘打上了字, 看到景依新发过来的消息时，她那句【这次的事谢谢你】就只剩下了一个‘你’字没打完。
　　秦梓然：……
　　她火速删了对话框里没没来得及发出去的消息，手指再次打在键盘上，噼里啪啦用力的点了几个字母，一句【爸爸来问问你这次怎么没看笑话】就发了过去。
　　景依一眼看到，娱乐圈超话潜水选手第一名的手速立刻跟着回复：【你怎么知道爸爸没看？】
　　她迅速回想了一下，自己前两天到底有没有公开明确的帮秦梓然说好话，确定了自己保持本心并没有刻意偏袒对家后，她很快又补了一句：【爸爸看的很开心，笑声差点吵醒小区门口的保安】
　　秦梓然：……景依口是心非的毛病还能不能改了？
　　经历了这一次的事情后，对秦梓然确实有了不小的冲击，在群众一股脑的看热闹和嘲讽之下，她终于开始反思，自己之前的人生观和价值观是不是有问题？
　　污言秽语她听说过不少，以前也没怎么当回事，因为总有粉丝和欣赏她的alpha们为自己说话。
　　可是当真正不堪的事情那样猝不及防的发生在自己身上的时候，秦梓然只觉得，虽然她人没什么事，但是心却好像死了。
　　她的粉丝的力量太微乎其微了，她们只能一起挨骂，而那些alpha们，下流至极！
　　她因为这件事凌乱了很久，怎么也想不明白，怎么也说不清楚，直到今天一觉醒来，再也没办法敷衍自己了，才鼓起勇气打开了手机。
　　她以为等着自己的会是暗无天地的谩骂和辛苦积攒的演艺生涯的坍塌，可是那个以前她经常推出来给自己顶锅的对家这一次竟然主动站了出来，帮她分走了热度，为她道了一句不公……
　　秦梓然震惊，迷茫，不解，心酸，又感动。
　　所以她找经纪人要来了景依的联系方式，想好好地跟她道个谢谢。
　　只是没想到，她们两人之间一直以来的火药味太浓重，即使好像她自己已经单方面和解了，景依却没有。
　　或者说，景依并没有把这件事当回事，在她看来仿佛一道援助，对景依却其实无足轻重。
　　但即使这样，也要答谢的啊。
　　她看着聊天记录里对面自以为气势十足的话笑了笑，没再端着架子像往常一样非要怄气，而是真心诚意的、第一次心甘情愿停止了‘争论’，发了几个字过去：
　　【景依，谢了。】
　　而正兴致勃勃的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!准备再怼几个回合、连下一句台词都想好了的景依：……
　　秦梓然有病？
　　景依自然知道秦梓然指的是什么事，她撇了撇嘴，随手回了一句——【没事儿，扶贫。】
　　打完这一句话、发送成功后，景依就关了手机，不再理会这突然肉麻起来的对家，正好，去给景依倒果汁的向岑这时候也回来了。
　　她看到景依一脸受不了的表情，就问道：“怎么了？”
　　景依：“见鬼了。”
　　“嗯？”
　　景依抬起胳膊挥舞了一下，“秦梓然竟然特意找我来道谢？！真是见了鬼了！”
　　向岑笑，“你帮了她，她道谢是应该的。”
　　景依傲娇道：“我可没帮她。”
　　“行，”向岑可不想好好的夜晚都用来谈论别的女人，她走过去坐在景依边上，把她搂进怀里，“选好看什么了吗？”
　　“选好了！”
　　景依刚才在推荐帖里已经看到了几个比较满意的电影，也懒得再重新去翻找别的了，她拿起遥控器，在搜索框里输入了影片的名字。
　　向岑看了一眼屏幕上影片血淋淋的封面，挑了挑眉，“你确定，看这个？”
　　“昂～”
　　“不会害怕？”
　　景依就势倒进向岑怀里，“我有你在，怕什么啊？”
　　“好。”向岑闻言点了点头，伸手环抱住景依，不再多嘴了。
　　遥控器按下播放键，影片正式开始，整间客厅里，除了地灯散发出的微弱的橘黄色光亮和电视机上的微光，就只有零零散散的几个摄像头的小红点在亮着。
　　影片的开头很简单，是一个产妇去医院产检。
　　景依没有预料到会是这样的场面，她看到人物平静出场的一瞬间，手下意识地攥紧了向岑的手臂。
　　为什么帖子里没有人预告一下主角是个孕妇啊啊啊啊啊！
　　景依超害怕感同身受。
　　向岑也想到了这一点，她取过了在沙发一旁放着的薄毯给景依盖上，然后轻柔的摩挲着她的手背，“不然不看了？”
　　景依听到这句话，骨子里的倔强立刻上头，她环顾了一眼四周的摄像头，——不争馒头争口气啊！！！
　　这才刚开始一分钟，我就被影片吓跑，我还要不要面子啊？？
　　景依嘴硬道：“不行不行，再看一会。”
　　但是手上抓着向岑的力气却更紧了一点。
　　影片继续往后发展，产妇在医院里，下|身突然出血，被医生们紧急推送进了抢救室，一番手术之后，妈妈活了下来，孩子没了。
　　景依：……？？？！！！到底是谁推荐的片子？就不能写上一句孕妇慎入嘛？！！
　　怀里的人震惊的睁大了眼睛，连身体都在微微颤抖，向岑直接拿起了遥控器按了关闭，她的声音有些沉：“不看了。”
　　这一次不是疑问句，而是陈述句。
　　景依没再反驳，她现在还心有余悸，这恐怖片，比直接上来就让她看到鬼还要让她有心理阴影……
　　她伸手覆在自己的小腹上，还没来得及摸一下，向岑就也伸出了一只手落在了她的那只手上，掌心的温度很热，带着一股让人安心的温暖，她握紧景依的手带着她在这个小生命外面轻轻揉摸，“没事。”
　　“……嗯。”景依点了点头，放松了身上的力气，转开视线，埋在了向岑的怀里。
　　她安静了一会儿，然后又不开心的埋怨道：“这电影怎么这样啊……”
　　这也太晦气了吧……
　　“别怕，”向岑的下巴抵在景依头顶，她轻轻蹭了蹭，安慰道，“你和我们的宝宝都很健康。”
　　“我知道，”景依和向岑的手一直叠在一起，她们一起感受着小腹的起伏，都清楚的知道上一次产检的良好结果。
　　又这么靠了一会儿，景依就有了困意，她乏累的闭上眼睛，用头蹭了蹭向岑，“老公，我困了。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“我抱你去睡觉。”
　　两人就这么上了楼，现在才晚上八点钟，夜晚才刚刚开始，其实对于一天的拍摄录制来说，素材是不够的。
　　但是制作棚里的副导演却没有再开麦多说什么，大家都知道景依怀着二胎，看到这样的电影场景肯定不会心情好，他们体谅也理解。
　　就像向岑夸奖的那样，二宝确实比上一次把景依折腾得死去活来的小格格乖了不少，景依身上几乎没有什么孕妇的伴随症状，几个月以来，她就好像只是一个突然发了胖的人一样。
　　向岑把景依轻轻放在床上，然后转身走到另一侧也跟着上了床，她从身侧把景依搂进怀里，一手送她的脖颈下穿过充作枕头，另一手轻放在景依的小腹上护着。
　　景依没睁眼，她随意的调整了个舒服的姿势，嘴里哼哼道：“老公……”
　　“我在呢。”
　　景依就凑过去，更近的挤进她怀里，“你抱着我睡。”
　　“好。”
　　天气虽然没有前段时间那么热了，但是抱着睡还是不舒服，景依也一直秉持着能不抱就让向岑抱自己的原则，这一次景依突然放宽政策，向岑当然来者不拒了。
　　而隔壁的隔壁的房间里的副导演，眼睛一转，忽然觉得：好像放她们上楼也不亏哈……
　　这不是挺甜的嘛？
　　景依心里还是有些不舒服，她忍了又忍，还是开口道：“二宝……”
　　“下一次产检就在下个星期，”向岑揉揉景依的头，“你要是不放心，我们就明天去。”
　　“啊？”景依睁开了眼睛，犹豫道，“可是节目组这边……”
　　“没事儿！”副导演突然开了麦，他毫不介意、甚至还有点兴致勃勃的说道，“可以去可以去！我们可以安排摄影师跟拍的嘛！”
　　景依：……
　　向岑：……
　　她们这才发现卧室里的摄影机忘了关了，两人对视一眼，向岑便起身，逐一关上了房间里的几个摄影机。
　　副导演：……
　　失误了。
　　作者有话要说：　　也不知道大家有没有猜到这个恐怖片是什么……？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

67、景依不愿意相信
　　私人医院里人流量不多, 景依和向岑走进门诊大厅，身后还跟着三个扛着机器的摄影师，因为提前跟院里打过招呼, 等在那里迎接的小护士并没有感到奇怪。
　　又一次去到了之前的诊室，大夫已经对景依向岑这一对妻妻很熟悉了，她通一些问脉，见到景依就拉过她的手想探一探, 景依就把手伸过去, 一脸好奇的等着大夫说些什么。
　　结果大夫诊了一会儿, 突然抬起头皱起了眉头, 景依立马慌了，向岑也急忙问道：“医生, 怎么了？”
　　医生犹豫了一下，还是直接说了：“胎有些不稳。”
　　“怎么会？”向岑握住景依的手，安抚的拢了拢，“我们有注意养胎……”
　　“先去做检查吧。”医生把景依的问诊单推给两人，“现在还不清楚情况, 你们也别太担心, 先正常做检查去。”
　　景依没被握住的那只手紧紧贴在自己小腹上, 她有些无措：“老公……”
　　“不会有事的。”
　　向岑把景依扶了起来，跟大夫道过一声后就搂抱着景依走了出去，摄影师紧跟其后。
　　景依的心情一下子跌落到了谷底，她甚至开始乱七八糟的联想：“老公，不会是昨天的电影把二宝吓到了吧？”
　　“你以为二宝跟你一样胆小啊？”向岑笑了笑, 故意逗景依，想转移开景依的注意力。
　　可景依还是笑不起来，她反复摸着自己的小腹, 低下头去，声音很小声：“我有点害怕……”
　　“别怕。”向岑停了下来，她扶住景依的双肩，然后在她的额头上落下了一个安抚的吻，“有我在呢。”
　　她把景依圈进怀里，低沉的声音仿佛有镇定人心的力量，给了景依无比需要的安全感。
　　景依窝在她怀里，哼着嗯了一声，刚想回抱住向岑，伸出手来还没来得及搭上向岑的腰，就想起来现在还在拍摄，而且大庭广众的……
　　她想把手收回来，向岑却抓住了她的手，按着她的手腕放在了自己的后腰上，“抱一会。”
　　抱一会再走，我的景小依现在需要安慰。
　　什么镜头，什么视线，都不重要。
　　走廊上来来回回过了好几波的人，直到景依开始禁不住的脸红，向岑才放开了她，然后带着她往要检查的科室走。
　　一路把所有的检查都做完，景依和向岑再次回到了主诊医生的诊室。
　　医生接过了拿回来的一项项结果，眉头从舒展，到复又拢了起来，形成了一道深沉的褶皱。
　　景依好不容易被向岑安慰好的心情又直线下降，她结巴道：“医，医生，怎，怎么了？”
　　“胎确实不稳，”医生把手里的结果放下，“最近心情怎么样？”
　　“挺，挺好的……”景依犹豫的答道，“昨天看恐怖片被吓到了，算不算？”
　　“不算，”医生摇了摇头，“这明显是长期影响的结果。”
　　她转头看向向岑，希望这位alpha丈夫能够提供更多的情况：“最近她身边的环境怎么样？有没有什么改变影响到了她？”
　　家里一切都好好的，为了景依的娇生惯养，只能说是比平时更细致了，根本不会更亏待，向岑也思索着皱起了眉头。
　　妻妻俩对视了一眼，同时开始回想起最近的情况，然后在同一时间，想到了同一样东西——
　　家里卫生间的香薰！
　　向岑先开了口，“前段时间，家里换了迷迭香的香薰。”
　　医生一听，顿时严厉了起来，“胡闹！孕妇是要远离迷迭香的！这些你们都不知道吗？！”
　　迷迭香通经活络，对孕妇非常不友好，食用迷迭香可能会直接导致孕妇流产，这一点有部分人应该是知道的。
　　但是高浓度的迷迭香，即使不食用，闻得时间长了，也同样会引发流产，甚至可能会引起胎儿畸变。
　　这一点，却鲜有人知道。
　　向岑和景依对这方面
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!都不太熟悉，香薰又是家里的老阿姨送来的，她们自然不会怀疑，而且才刚刚用上了不到一个月，也没有想起来要和身边的人介绍着说一说。
　　就连那一天对迷迭香的香薰比较关注的小石，也没有在第一时间察觉出不对来。
　　听到医生的指责，她们妻妻两个直接愣了，她们根本想不到，导致胎儿不稳的原因，竟然是赵姨送来的迷迭香香薰……
　　医生的整张脸都沉了下来，她拍了拍桌子，“严重时可能会流产的！幸亏你们今天来了，要是来得再晚一点，真不知道会是什么情况！”
　　她深深地叹了一口气，然后开始写方子，“我开些药给你稳一稳，回去好好养胎，赶紧把那香薰给我换了！”
　　“……是。”
　　“好，谢谢医生。”
　　景依和向岑挨了一顿训，蔫蔫地从诊室里走了出来，第二次进诊室的时候她们没让摄影师跟着进，所以节目组的人并不知道情况。
　　但是有时候不知道情况远比知道了结果更可怕，看着她们两人都不太好的脸色，摄影都跟着担心了起来。
　　他们其中一个人走了上来，担忧的问道：“依依姐，你……没事吧？”
　　听到问询，景依和向岑都回过了头，景依一张脸上无精打采的，根本不想说话，向岑就回答道，“没事儿，不用担心，先回去吧。”
　　于是几人就直接回了家，一路上景依都没怎么说话，她神情郁郁的抚摸着自己的小腹，靠在了一旁的向岑身上，而向岑明显在强压着自己的情绪，她一遍一遍地轻轻拍打着景依的后背安抚，也没再开口说话。
　　车上的氛围诡异极了，摄像师几个人大气也不敢出，几人硬是保持着没怎么动过的姿势熬到了回别墅，然后急忙都窜下了车。
　　这会儿车里暂时没了别人，向岑扶起景依，和她对视，“我给赵姨打个电话，让她过来？”
　　“可是，会是赵姨吗？”
　　景依的眉头紧锁，她怎么也无法怀疑陪伴在她们身边都快要十年的赵姨会做出什么伤害她们的事情来。
　　“只是把她叫过来问问。”向岑笑了笑，她给景依理了一下耳边的碎发，眼神流动间，掩去了其中的戾气。
　　景依不愿意相信，向岑却不能麻痹思考。
　　赵姨作为专属保姆待在她们身边这么多年，按理来说，她们确实不该怀疑赵姨的。
　　可是当初招人的时候，向岑跟两边的家长筛选了很久，特意找的对照顾孕妇有经验的人来，即使那只是一个负责做饭的保姆。
　　所以，赵姨她真的不知道迷迭香对孕妇有害吗？
　　向岑在商场上多年，她从不信什么巧合。
　　但是当着景依的面，她不会让景依更多想，更担心难过。
　　她把景依扶下了车，然后跟节目组的人打了个招呼，回到主卧关了摄像机也合上了门，电话很快接通，响了几声后，那边传来了赵姨的声音：“喂，向总？怎么给我打电话了呢？”
　　“赵姨，您过来家里一趟吧，我有事找您。”
　　“啊？找我？”
　　“对。”
　　“可是，我现在……”
　　“尽快过来，麻烦了。”
　　“好吧。”
　　挂了电话，向岑从窗前走回了坐在床前的景依身边，“等赵姨来了就知道怎么回事了，别再想了，好么？”
　　景依抬头看着向岑，她摇了摇头，只是问道：“香薰你扔了吗？”
　　“嗯，”向岑点点头，“刚才收去楼下垃圾桶了。”
　　“我什么时候吃药？”
　　医生给景依开的安胎药都是西药，需要按时服用。
　　“不急，一会儿我去做饭，吃了饭再吃。”向岑在景依面前蹲下来，很温和的笑了笑，她用两手心托起景依的脸颊，“别担心了老婆，医生不是说了吗？我们发现的早，对胎儿没有太大影响，很快就能养回来。”
　　景依明明知道
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!向岑说的都是实话，知道孩子不会再有事，明明刚才在医院里、得知孩子是因为自己使用了新的香薰才胎心不稳的时候都忍住了的。
　　可是现在就只是被向岑又安慰了几句，她就是忍不住了，眼泪瞬间从眼眶里涌了出来，然后顺着脸庞的线条滑进向岑的手心里，再‘啪嗒’一声落在了衣服上，景依忍不住呜咽起来：“都是我不好，我不该用那个香薰的！”
　　“不是你的错，”向岑看到景依决堤一般的眼泪，手都慌乱了起来，她连忙给景依擦去泪水，“别哭，老婆，不是你的错。”
　　是我没有照顾好你。
　　可她的安抚却好像没了作用，景依的哭声怎么也停下来，她越哭越伤心，越哭越委屈，越委屈伤心越停不下来，哭声都传到了卧室外。
　　而听说了情况想出来关心关心的副导演，听到这哭声心也一下子揪了起来，着急的就好像是自家的孩子出了问题一样，“哎呀！这可怎么办啊？到底怎么了啊？”
　　他急得团团转，恨不得推开门进去问清楚，然后立刻找人想办法，虽然他也知道，向家的人脉肯定比自己的多……
　　他在门外杵了半天，操心的就好像在产房外等孙子出生的亲爷爷一样，正准备回去抓着那几个跟车的摄影师再问一遍情况呢，房门突然开了。
　　向岑推门走了出来，她看到守在外面一脸担心的副导演，疑问道：“副导演，怎么了？”
　　“景依她怎么了？出什么事了？”副导演实在憋不住了，立刻问道。
　　脸上的关心做不得半点假，就好像向岑要是说出景依缺血了、他就会立马去献血一样。
　　而屋子里的景依已经止住了哭声，她发泄之后总算好了很多，出来时还正好被向岑的身影挡在了门后，听到副导演焦急的问话，她推开向岑走了出来，“我没事啊副导。”
　　副导演看到景依脸上已经擦干的泪痕，和一脸天真再不见难过的表情，无语凝噎了半刻，然后才开口问道：“那，那你怎么哭得这么伤心？”
　　“刚才产检结果说胎不稳，我有点担心了，”景依挠头不好意思的笑笑，“医生说很多孕妇都这样，比较常见……”
　　“哦，哦，这样啊。”副导演听到了回答提着的心可算是放下了一点，他点点头一边摆手一边往制作棚里撤，“那你好好养胎，好好注意啊。”
　　胎心不稳说是严重并不严重，说不是问题却也确实需要注意调养，副导演又嘱咐了景依几句，让她们注意着些，赶快养回来。
　　“嗯，谢谢副导关心。”
　　副导演：“应该的。”
　　他转过身，摇着头叹出了一口长气，然后进了制作棚的房间。
　　我可不是担心？他妈的差点担心死我，你哭得那么伤心我还以为孩子出啥事儿了！
　　呸呸呸，幸好没大事儿！
　　作者有话要说：　　对对对就是孤儿怨，这个我很多年前看的了，但是后劲好大，现在码完加更后已经不敢去上厕所了……
　　我也好想赶快写到二宝出生啊……可是那样的话时间线会跳得太突兀了，大家在等等muamua～
　　晚安小宝贝！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

68、“老公，我走不动了。”
　　景依和向岑在家里等着赵姨来, 等了大概有两个小时后，楼下还是没有传来任何动静，就连景依都察觉出不对劲了。
　　她看着向岑又给赵姨打了个电话, 号码拨出后，只响了一声，就被告知了无人接听。
　　向岑垂了垂眼睛，然后关上手机放在了一边, 又伸手抱了抱景依。
　　她们在等待的过程中已经吃过了午饭, 景依也吃过了保胎的药, 这会儿没什么精神, 向岑就扶着她让她躺进了被子里，“老婆, 睡个午觉吧。”
　　“赵姨……”
　　“我会处理好。”
　　向岑的眼角眉梢都带着哄劝的温柔，但是只有她自己知道，其实她的心里正冰冷着。
　　赵姨消失加不接电话的做法相当于不打自招，向岑没办法容忍，没有任何人能来伤害她的景依和她们的孩子。
　　即使这个人是陪伴了她们家多年的温厚的保姆, 即使她可能有什么苦衷, 向岑也绝不姑息。
　　景依吃了药有些犯困, 向岑就坐在床边哄着她睡觉，直到景依陷入深睡，她才轻手轻脚的离开了主卧。
　　向岑的书房里没有安置多少摄像机，仅有的几个一般时间也是关着的，只有在两位女主人进来活动时才会酌情打开。
　　进了书房, 向岑检查了一遍摄像机的开关，然后走到落地窗前，随手拉上了一层薄纱。
　　向岑再次打开了手机, 这一次不再是寻找赵姨，而是拨打了另外一个并不常用的号码。
　　电话响了几声，那边的声音明显带着一丝意外：“向总？您怎么突然想起我来了？”
　　“帮我查一下赵秀娟，我家的保姆。”
　　“嘿呦，我就知道，无事不登三宝殿，你找我肯定又是一顿安排。”电话那边的人，听了人名以后倒是挑了挑眉，对这个调查对象有些好奇，但是他还是没有多过问，他顿了顿，随即说道，“你想怎么查？”
　　“事无巨细，尤其是最近两个月，所有她接触过的，我都要知道。”
　　“可以，”电话这边的男人兀自点了点头，“很快就会给你消息。”
　　他给了相对的保证后，就没有废话的准备挂了电话，没想到向岑竟然又喊住了他：“等等。”
　　“还有什么事？”
　　“再给我查一下孟净远，更仔细一点。”
　　“啊？”男人纳闷道，“你以前不是让我查过了吗？”
　　“别废话，让你查你就查。”
　　“得勒。”
　　男人再次称是，然后利落的挂了电话。
　　这边结束了通话的向岑若有所思，在发现景依的胎心不稳这件事情以后，她设想过很多可能，当然，她也第一个希望这些都只是赵姨的一时疏忽。
　　但是很显然，事情并不是这样。
　　向岑开始排查所有会对景依下手的人的可能，讲道理，景依的性格虽然张扬又任性，但其实她人缘还很好，并没有结下过什么真正的仇家。
　　而再反思向岑自己，她自认在生意上可以是说上一句‘光明磊落敢做敢当’，没有干过什么会祸及妻儿的事情。
　　那么，她能想到的会处心积虑对自家进行报复的人选，就没几个了，首当其冲的，就是再次出现在A市的孟净远。
　　想到这里，向岑狠狠的皱起了眉头，——她当初真的不该放过孟净远！
　　或者，她早该在知道孟净远重新出现的时候就抹杀掉她再有任何动作的可能，而不是自以为是的认为不足为惧。
　　立在落地窗前把这些前后矛盾都想通，向岑狠狠锤了下自己的胸口，过了一会儿她才冷静下来，向岑又给手下的人去了个电话，叫他们尽快把赵秀娟找回来。
　　处理完这些事情，再又整理了一下接下来的行程，向岑回到卧室去看了景依一眼，见她还
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!在睡，就搬了个椅子过来看起了之前取过来的育婴书。
　　之前怀上小格格的时候，她其实并没有系统的好好学习过母婴知识，以至于这一次被一瓶小小的迷迭香香薰钻了空子。
　　向岑心里的愧疚不比景依的少，她开始一页一页、一个字一个字的研究书里的内容，还随手带了一支笔，把需要注意的重点都圈了起来。
　　她看得认真，时间不知不觉推移到了傍晚黄昏，景依睁开眼睛的时候，看到的就是坐在床前搬过来的藤椅里仔细读书的向小岑。
　　她一眼看到了书面上的名字，那是向岑之前又新加购买回来、但是却没来得及看完的书。
　　景依笑了笑，“呦，向妈妈，学习呢？”
　　听到老婆带着调笑的声音，向岑这才注意到床上的人已经醒了，她随手合上了书，然后凑过去弯下了腰，“是啊，我早就该学了。”
　　她的语气里有着很深的自责，不过转瞬即逝，向岑不想再勾起景依的担心，她把景依扶了起来，“饿了没有？”
　　景依摇了摇头：“我不饿。”
　　“那我们，”向岑揉了揉景依的头，然后又理了理她凌乱的头发，“去外面散个步？”
　　“好。”
　　时节已经来到初秋，北方的天气、关于季节的变化更明显一点，小区里的树木有些叶子已经泛黄了。
　　傍晚的气温骤降，比不得白日里艳阳高照时、仿佛还处在盛夏的那种错觉，临出门前，向岑给景依裹上了一件外套。
　　她们家的小别墅所在的这个小区由于处在郊外，出了门就是规划有序的自然风光，而小区里的风景也毫不逊色。
　　推开家门的围栏，向岑回身牵住景依的手，两人一块向青石路上走去，节目组只安排了两个摄影师在后面远远的跟着，谁也没有多余的前去打扰。
　　昨天和今天的事情都发生得太过意料之外，景依的情绪一直在不断的起伏着，这会儿牵着自家老公的手，走在没什么人的甬路上，景依脑子里挥之不去的烦躁消失了不少。
　　两人走了好一段的路，都没再怎么开口说过话，直到太阳彻底降下，景依才终于知道累了，她像往常一样摊靠在向岑身上，“老公，我走不动了。”
　　“我背你回去。”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　本来想冒着被说的风险鸽了今天晚上……
　　但是想了想还是不敢……
　　（今天不太舒服，天气转凉了，大家都要注意身体啊～）
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

69、作者说：
　　向岑的人很快找到了赵秀娟, 找到人的时候，她正拖家带口的挤在一辆黑出租里。
　　赵秀娟家里只有一个寡妇儿媳和一个小孙子，她们祖孙三人被手下拎着推回来的样子, 浑身上下都显着狼狈。
　　综艺的第二期已经录制完成，节目组的工作人员再次暂时撤走了，向岑让人直接把赵秀娟等人带来了家里。
　　楼上主卧房间里，景依听到了向岑在电话里回应和指示的话, 明白赵姨被找到了并带了回来。
　　她本来坐在床头, 等向岑挂断了电话, 立刻从床头爬去了床尾, 爬到了向岑身边，“老公, 我……”
　　“你还想见赵姨吗？”向岑直接问道。
　　在这次的事情发生之前，景依其实一直觉得自己和赵姨的关系很不错的，她们家从在A大附近那个小公寓里开始，就雇佣了赵姨，这么多年从没换过人。
　　虽然赵秀娟这个人为人保守的过分、甚至可以说是封建, 但是景依一直单方面的认为, ——赵姨是个很好的老人。
　　这两天她回想了很多不起眼的往事, 然后心里越发梗得慌，说实话，她现在都觉得，多见赵秀娟一眼都是晦气。
　　可是不亲耳得到一个交代，她怎么能轻易翻过去这一页呢？
　　“你先在楼上等我, 我问问她，”向岑看出了她的犹豫，“等她交代的差不多了, 你再下来，听她亲口说明白，行吗？”
　　景依知道这是最好的安排：“……好。”
　　再一次重新踏进向家小别墅的大门，却是以这样难堪的一种身份。赵秀娟一见到向岑就开始痛哭流涕，她颤颤巍巍地不敢上前，却还是有心为自己狡辩——
　　“向总……您听我说……”她伸出两只手犹疑着想往前搭，却顿在那里不敢动作，“我……我都是有苦衷的啊！”
　　“那个人拿我小孙子的命威胁我！我不能不做啊！”
　　她一边狡辩，一边把和向岑妻妻俩有过几面之缘的小孙子推到人跟前，“……我小孙子还这么小，他不能没了以后啊！”
　　小孩被推到了两人中间，他懵懂的抬起头看着对面的alpha女人，却只得到了对方冷冷的一道扫视，他顿时吓得往后退了一步，退到了沙发边上。
　　赵秀娟的辩驳声仿佛字字泣血，其中含着浓浓的不公与埋怨，透露着她对自己小孙子满心满眼的疼爱和在乎，——就像她好像不知道，景依肚子里的胎儿已经成型，那也是一条鲜活的小生命。
　　景依要是亲耳听到这些话，她一定会被这好笑至极的理由气到吐血，难为赵姨一把年纪活了这么多年，却不知道凡是生命皆平等的道理！
　　尤其她们好歹有着这些年的情分，可万万让人想不到的是，表面上亲近和蔼的赵姨，竟然和她们从不是一条心，把亲疏远近分得这么清楚！
　　向岑本来一张脸就冷着，听到赵秀娟这毫无人性可言的理由更是又冷了好几个度，她本来是在沙发前和赵秀娟对立而站的，而现在，对这人因着这几年过往所保留的一丁点尊重都不复存在了。
　　向岑径直在沙发上落了座，这样虽然比眼前矮小的妇人矮了那么一点，却并不影响她身上冷冽的气质。
　　她天生就是个上位者，冷冷的眯着眼睛看人的时候，足以让对面的任何人心惊胆战。
　　她缓缓开了口，“她逼你，你不得不做？”
　　“对！”赵秀娟听到向岑的疑问句，还以为事情可以有转机，立马斩钉截铁的回应，焦急道，“她势力太大了呀！我一个小老百姓惹不起的呀！”
　　“呵。”
　　向岑突然笑了，“在这A市，还有人比我的势力大？”
　　她仿佛真心不懂，眼睛直盯着赵秀娟疑问道。
　　“这……”赵秀娟支吾着却说不出什么话来。
　　在整个A市，说向家一家独大可能有些有失偏颇，毕竟有生意大家一起做，都是朋友，没有完全垄断‘自封为王’道
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!理。
　　但要是说在A市里，有谁家的势力能够在向家之上，那也绝对不可能。
　　向岑又笑了笑，她的笑里没有任何温度，她忽然失去了跟眼前这位五旬老妇、家里待了好几年的保姆计较那些个细节的心思了。
　　她把桌案上的文件夹拿起来，轻飘飘的往对面甩了过去，“如果你诚实一点，我大概还能念着旧情。”
　　被她甩出去的文件里滑落了好几张印有图文的A4纸，上面分别是赵秀娟和孟净远见面的监控影像、金钱往来、和聊天记录等等事实证据。
　　按理说，向家给赵秀娟付得保姆雇佣费也并不少，虽说不能让她们一家三小口锦衣玉食，但是至少可以让她们靠着这份工资一辈子衣食无忧。
　　向岑想不明白赵秀娟脑子里是开了什么死窍，昧着良心贪图这笔不义之财就罢了，竟然还敢心安理得的留在向家继续当保姆，不等到东窗事发竟然都没觉得自己会被怀疑而提前跑路。
　　赵秀娟不识几个字，但她看得见图纸上的照片和转账记录，她的脸色一下子白了起来，随即匍匐着跪了下去，喃喃道：“不，不是……我，我鬼迷心窍了……我就错了这一次！”
　　“鬼迷心窍？！！”
　　待在房间里忍不住想出来听情况的景依刚走到楼梯拐角，就听到了赵秀娟这句话，她克制不住的就吼了出去，“赵姨！赵秀娟！你听听你说的还是人话吗？！”
　　景依现在时刻注意着自己的身体，她吼完这一声，一手按在胸口想尽量自己抚平自己的情绪，一手扶着楼梯扶手，快步地想走下来。
　　向岑听到景依的声音，转头看到了她出现在了楼上楼梯拐角，赶紧起身走了过去，她三步并作两步踏上楼梯，然后一把扶住景依，“怎么出来了？”
　　“我忍不住！”景依恨的咬牙，她在向岑的搀扶下走到了赵秀娟面前，“赵秀娟！我们朝夕相处这么多年！你就这么害我孩子的命！你有良心吗？”
　　“一句鬼迷心窍，就可以抹杀一个孩子？就可以把你犯下的罪揭过去吗？！”
　　景依恨不得上去狠狠给赵秀娟两巴掌，可是从小到大的教养和道德观念让她没办法对着一个老妇人下手。
　　景依正气着，视线一转，忽然注意到了脚边的小孩子，她低头看了一眼一旁这个已经被争吵吓得开始抹眼泪的小孩子，一时噎了一下，后面指责的话顿着收住了。
　　她回头看了看向岑，小声问道：“你把孩子带进来干什么？”
　　向岑毫不关心这个正在哭泣的小孩，她只是随意的往下瞟了一眼，然后回答道：“忘了。”
　　景依眉头都跳了跳，这种时刻该让一个小孩子旁听吗？！
　　她又说道：“让人先把他领出去。”
　　向岑当然听景依的，她偏了偏头，用下巴指了指沙发边上畏缩着的小孩，对门口守着的手下说道：“带下去。”
　　手下领命，立刻上前去拉小孩的胳膊，想把他暂时带到院子里去。
　　可这时一直低着头不敢再做声的赵秀娟突然激动了起来，她挥舞着胳膊费力的推开那两个围过来的人，然后猛地蹲下护起了自己的小孙子：“干什么！你们要干什么？！”
　　而她们身后一直默不作声的儿媳也转瞬扑了过来，蹲下身环抱着赵秀娟祖孙两人也哭了起来。
　　向岑的手下被推的往后退了一小步，也不敢硬来，而赵秀娟她们就诈尸的起劲，哭声越哭越大，场面一时非常混乱。
　　景依皱起了眉头，她现在嫌弃这哭声闹腾的头疼。
　　而地上的赵秀娟就好像受了莫大的冤枉和虐待一样，她嚎哭着：“我含辛茹苦的把小孙子拉扯大我不容易！我儿子没了啊！”
　　景依想接话：“你……”
　　“可是你们都还活着！”赵秀娟突然抬起了头和景依对视，她的目光阴毒又怨恨，“你们没了这个还可以再生！而我小孙子想上好的学校只有这一次机
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!会！！”
　　此时此刻，她心里对有钱人的那种仇视心理终于暴露了出来。
　　景依在听到这些话的一瞬间，脑子里似乎放起了幻灯片，那些个赵秀娟酸溜溜的、不怀好意的言论和评价快速闪现了出来。
　　景依愣了。
　　她完全想不到，原来在赵秀娟的心里，竟然是这样草芥人命、戾气横生的想法！
　　“你！”景依气得胸口直堵得慌，她瞪大了眼睛，完全无法消化自己耳朵里听到的这一番言论。
　　她感觉到了身后的向岑把自己圈进了怀里，然后伸手转过了她的头，让她不要再去看，向岑清冷的声音此刻尽是无情，她说：“移送公安局，告诉他们，从重处理。”
　　一声令下后，向岑的手下们很快带走了赵秀娟祖孙三人，不顾她们的蛮力挣脱，他们明白向岑的意思，——这是绝不会放过了。
　　怀里的人被气得发抖，向岑就拖抱着景依坐到了沙发上，让她靠坐在自己怀里，“孩子没事，你没事，她们会付出代价。”
　　景依听到这话，狠狠的闭了闭眼，她问：“是孟净远对吗？”
　　向岑说：“这次，我会让她死在牢里。”
　　作者有话要说：　　我我我我我今天事儿有点多，回来的太晚了……
　　我错了=(
　　你们凶我吧orz
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

70、亲近了吗？
　　孟净远正在她手里刚接手过来没多久的安保公司里忙着公司的正经事务, 泰然处之的端着架子，好像看不到四处皆是白眼。
　　一年多以前，孟净远刚被收押, 这时候她还没来得及被送到所属的监狱里，暂时被留扣在收押所。
　　这里什么样的嫌疑犯都有，杂得很，有一天, 她所在的牢房里来了一位新狱友, 狱友是个alpha女性, 面相凶狠, 看起来就不好惹，一眼望过去、看着大概也就四十岁左右的样子, 可她却很快在这个鱼龙混杂的地方称王称霸。
　　作为一个beta，能爬到她以前的位置，本来就要比别人付出的更多，孟净远早学会了见风使舵，也惯于擅长曲意逢迎。
　　她开始有意识的攀附这位新来的新老大, 而这老大也是非常的荤素不忌, 直到上过了孟净远几次之后, 才总算记住了她的名字。
　　孟净远平时话不多，她只是跟随在人群里，听着别人吹牛逼侃大山、从不参与，但同时她也从中获得了许多的情报。
　　她知道了这位新老大是A市著名的女魔头纪非灾，人称灾爷。
　　灾爷的家族从上一辈开始产业洗白, 现在虽然不再是□□了，但是还是混账得很，耍流氓耍痞是常有的, 不时再犯点儿小事，偶尔来一回大的。
　　这一次灾爷就是因为涉嫌强|奸未成年未遂进来的。
　　跟孟净远罪名差不多，两人很快分到了同一所监狱，一个牢狱室。
　　孟净远想讨好一个人的时候是无所不用其极的，在一年多的、百求百应的付出后，灾爷终于答应了要帮她一把。
　　于是在孟净远进来不到两年后，纪非灾凭着表现良好、确有悔改等等条件出狱时，也顺带着用这个理由把孟净远捞了出去。
　　纪非灾早就叫人打听过孟净远的底细，知道孟净远得罪过向岑后，也就只犹豫了一瞬，对她来说，——不刺激的事儿她也不干啊，相对于夜总会里故作姿态的小白菊，她更喜欢这种带着刺的黑莲花。
　　何况那是以前的纠葛，以后她又不跟着掺合什么，也就是睡个觉而已。
　　嘴上是这样说，但纪非灾也不是个特意爱给自己找麻烦的人，在给继续充当自己小情儿的孟净远安排了个安保公司的职位之后，她提点过孟净远一句：“别惹不该惹的人。”
　　不过这话，显然孟净远没听进去。
　　旗下的安保公司里来了警察的事儿，纪非灾第一时间就通过手下的传达知道了，一开始，她还以为警方是来查自己的。
　　但是后来又听说警察二话没说，给孟净远直接拷走了时，她直接给气笑了。
　　“不自量力的东西！”
　　她咬了咬嘴唇，本来就对孟净远这个也快腻歪了的小情儿没什么感情，留着她只是因为知道她能力还不错，不用白不用。
　　现在孟净远不仅还敢惹事，竟然还是又往违法的边缘试探！
　　灾爷骂骂咧咧地痛骂着没个脑子的孟净远，完全忘了自己也是个‘有过之而无不及’的东西。
　　过了好长时间，她才骂解气，然后想起了这麻烦还是得事先了断一下，让人查来了向岑的电话号码后，她立马给人打了过去，冤家宜解不宜结嘛，她还不乐意为一个出来卖的背锅！
　　电话很快接通，灾爷自己清了清嗓子，换了个笑音出来：“哎，是向总吧？”
　　“你是？”
　　向岑正在下班的路上，她今天要去接有宣传活动的老婆收工，就提前了一点时间离开公司。
　　“我纪非灾。”纪非灾介绍自己的时候，透着浑不吝的得意，好像觉得只要自己报出名字，对面就一定得上道儿的让自己三分一样。
　　“嗯，”没想到向岑只是嗯了一声，然后又问道，“什么事？”
　　……
　　纪非灾还从来没吃过这么冷的回应，她一懵，然后才想起来解释：“我打电话是跟你说一声，孟净远的事儿可跟
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!我没关系，咱们无仇无怨的，我肯定不会去害你！”
　　她心头里想着就势也能多交个朋友，毕竟向岑在A市的名头响彻起来，也快赶得上自己了，她嘴上又笑了笑，没等向岑说话，自己递话道：“要不这么着，我请向总吃个饭，以后咱们交个朋友。”
　　灾爷混到现在这个年纪，自认自己的地位不是盖出来的，她想着，自己再给一分台阶，这初出茅庐的小孩子怎么着也得应了。
　　但是她仍然想不到，向岑从开始接了这通电话就惜字如金，只在听到这番邀请后，多说了几个字：“不用，纪总以后眼光高点就行，没什么事我就先挂了。”
　　然后就真的挂了电话。
　　纪非灾：“？？？！！！……我他妈去你妈的吧！”
　　向岑对这个给了孟净远作案底气的背后‘推手’没什么好感，自然不会去赴她的宴。
　　她挂了电话收起了手机，脸上的冷漠的表情也消失了下去。
　　今天就是景依去年年底拍完的那部古装电影《辰妃传》的首映礼，景依跟她说好了，今天参加完宣传活动，第二天就可以跟向氏的员工们一块去团建。
　　车子一路开到了首映礼的场地外，向岑找了个空位把车停下，然后从西装口袋里拿出来了景依提前交给她的家属身份牌——一张工作人员通行证。
　　向岑在自己的公司里也没怎么带过这种彰示身份的东西，通行证上系了一条长长的蓝丝带，普通又俗气，她笑了笑，没怎么在意的直接套在了脖子上。
　　场地入口有保安在守着，要逐一检查来宾的身份和入场券，向岑走到他们面前，抬手晃了晃手里的通行证。
　　而保安先是下意识的去看那张证，随即明白了的摆了摆手，想放人进去，然后一抬头，就看到了来人的脸。
　　——是场内主角的家属，向岑。
　　保安两个人一男O一女A，正在检查向岑的这个就是一年轻小奶O，他平时嗑CP嗑得可起劲了，而他为数不多所站的真人CP里，就有‘进京’这一对。
　　他看清楚向岑的脸后，立刻激动的瞪大了眼睛，嘴巴大张形成了一个‘O’字。
　　不过他也很快反应回来，向岑出现在有景依的地方这不是再正常不过的事儿嘛！
　　他立马把拦着的手放了下去，脸上笑得一脸兴奋，全都是‘嗑到了’的表情，“可以了，您进吧您进吧！”
　　向岑微微点了个头，“谢谢。”
　　待她走远后，留在原地的小奶O更兴奋了，他激动的手舞足蹈：“嗑到了嗑到了嗑到了！是真的是真的是真的！”
　　他旁边的alpha女生连眼睛都没眨一下：“嗯。”
　　向岑进入了会场，并没有按照墙壁上的指示往主创休息室里走，景依跟她说过，如果来得早了她还没结束，向岑可以去放映厅后排看一看。
　　所以向岑就真的来早了。
　　她拐过了后台布满各种休息室的长长的走廊，径直迈进了放映大厅里。
　　放映厅里的大荧幕上还正在播放着《辰妃传》的精彩片花，景依和其他主演一起坐在舞台上的角落里，在认真盯着屏幕看。
　　场内光线昏暗，人影错杂，周围都是5D音响实时播放萦绕的声音，并没有人注意到后排无声无息地又进来了一个人。
　　向岑没去关注大荧幕，她随便找了个位置坐下，然后就一直盯着景依看，目不转睛，心无旁骛。
　　景依今天穿了一身复古礼服裙，腰间还特意做了加宽的设计，好看又不违和。
　　她端坐在自己的座位上，一直到片花播放结束都没回过头看，完全不知道向岑已经来了。
　　然后灯光大亮，室内再次恢复明亮，视线不再受阻，景依跟着其他人一块转过身的时候，就一眼看到了最后一排的向岑。
　　向岑也在看着她，见她可算回过头看了自己一眼，就歪头笑了一下，景依看到了，就也被传染似的跟着笑了。
　　旁边的其他人
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!已经就着刚才的片花聊起了天儿，听到景依这声笑声就把话茬递给了她：“哎，景依，你觉得怎么样？”
　　景依刚才跟自己老公对视走了神，完全没听到旁边的人都在说什么。
　　她硬着头皮转过头，看向对面的人一脸真诚的表情，只好点头说了个保守回答：“我觉得……可以。”
　　她这话一落下，观众席里顿时爆发出了一阵起哄声，就连旁边的几位合作的演员也都不客气的大笑了起来，看热闹不嫌事大似的。
　　景依心里浮起了一抹不太好的预感……
　　然后她的预感很快就应验了，只见主持人立刻招呼着场下的工作人员，分分钟拿来了景依的手机。
　　景依：“……？”
　　主持人把景依的手机放到了台前的高脚桌上面，还在一旁支起了一支话筒。
　　她笑吟吟的望向景依：“来呀景依，过来解锁一下屏幕吧？”
　　景依：……我能不解吗？
　　刚才她和向岑对视了那么一会儿又相视而笑的功夫，电影里的男主的扮演者，也就是景依身边的这位向她提出友好意见的同仁，跟大家聊起了自己某天在家里用戏中的台词和自己老婆对话的事儿。
　　他说他老婆的反应让他自己都意料不到，总之好笑得要死，他这两句话刚说完，台下不知道是谁，反正不是进京的CP粉就是景依的粉丝，突然说了一句：“让景依也来一个！”
　　这个人坐的比较靠前，虽然声音不大，还是被主持人听到了，主持人立马拿住了这个梗，以询问的口吻问了问其他几位演员。
　　那其他几位演员还会说什么？
　　当然是同意啊！
　　于是景依，就这么被安排了。
　　主持人已经在忙着给景依翻找剧本里合适的台词，而景依也在台下观众的议论中明白了过来，她犹疑地站起身，一步一挪的往台前的高脚桌那里走去，边走还边偷偷的和向岑对视。
　　向岑还在笑，不过这次的笑里就多了一点揶揄在里面，她挑了挑眉，然后偏头指了指门口的方向，意思是——要不我先出去？
　　景依立刻想猛点头，要不然这种公开处刑的社死时刻，她真的承担不来啊！！！
　　但是她又不能真的点头，要不然动作太明显会让大家发现自己的小动作，暴露了向岑可就好玩了……
　　于是她轻轻的眨了几下眼睛，向岑心领神会，立刻起身要往外走。
　　而景依也终于走到了主持人面前，主持人在那里殷切的端着手机，解锁页面都给她按亮了，就等着她过来解锁呢。
　　景依开启了职业假笑，她一边硬笑一边把脸凑了过去，然后手机页面一变，来到了主页面。
　　景依的手机壁纸是在办公桌后带着眼镜处理文件的向岑，主持人一眼看到，眉毛都跟着挑了挑，但是却很够意思的没有趁机打趣。
　　景依脸上紧张的表情硬绷着没表现出来，见到主持人放了自己一马，立刻感激地在心里鸣谢了起来。
　　但是手上的动作也不能停，她慢腾腾的点开了手机的通讯员页面，正想先去看一眼向岑有没有走出去呢，才刚被她在心里感谢的主持人突然伸出了罪恶的双手，一把按在她的手腕上、压着她的食指点了某个备注。
　　“这个向小岑就是向总吧？呀，你们的备注真可爱呢。”
　　台下顿时：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　景依：？！……我他mua刚才不该谢你。
　　电话立时拨通了出去，主持人放在一旁的话筒里无限放大了手机听筒里等待接听的声音，景依带着几乎是企盼般的目光朝观众席后排看过去，然后，没有看到向岑的身影。
　　！
　　真好！！！！！
　　可爱的上天诚不负我！！！！！
　　然而她心里那口气刚刚放下去不到一秒，安静的会场里，突然响起了一道异常熟悉的手机铃声。
　　——那是景依为某部电影演
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!唱的主题曲。
　　紧接着，站在门口拐角处台阶上的向岑直起了身子，脸上也是一脸措不及防的表情。
　　她拿着手机转过头，去看台上惊愕的景依，有些抱歉、又觉得十分好笑的笑了。
　　她刚才进会场之前就已经把手机给静音了，但是天不遂人愿，后面发生的这一系列巧合简直让她哭笑不得。
　　跟景依交换过视线后，向岑起身准备离开，放映厅的观众席在门口入口搭建的台阶之上，向岑要离开，还要从最后一排绕到台阶那边。
　　她疾步走到了台阶上，正要往下走，然后突然跟迎面而来的某个观众撞了个满怀，手里拿着的手机也应声而落。
　　那观众说了句抱歉就往座位走去，而向岑急着走，她赶紧蹲下身去捡手机，景依就在这时，打来了电话。
　　没走成功就算了，令她没想到的是，刚才那一撞一摔，竟然给她已经关了静音的手机打开了声音……
　　景依参唱的歌曲没有几首，令广大群众耳熟能详的更是没有几个，这首熟悉的歌曲响起来，立刻引起了一批人的注意。
　　只见观众席上的观众齐刷刷的回过头，往声音的来源地看去，然后同时异口同声的喊出了一句：“卧槽！”
　　……景依整个人已经麻了。
　　台上台下顿起数道朗朗的起哄声，景依还被身边的主持人撞了撞手臂。
　　她无语的笑了笑，不知作何表情的看向了向岑，而向岑晃了晃手里的手机，手指动了动，点下了接通键：“喂。”
　　仿佛正处在山洞里、有实时回声一样，从景依的手机到一旁的话筒再到全方位的音响，这声‘喂’被清晰的播放了出来。
　　台上台下又爆发出了更高昂的尖叫和起哄。
　　景依无语的抽了抽嘴角，她看到一旁的主持人指了指桌上的剧本片段，那上面是一道台词，主持人挤眉弄眼道：“快呀景依，说台词啊。”
　　景依：……我们有什么仇什么怨？
　　可显然主持人并没有什么恶意，她也只是为了节目效果。
　　于是景依深吸了一口气，在内心勇敢的麻痹自己：都是小场面，只要我不尴尬，尴尬的就是别人，景依，冲鸭！！！
　　她随即低头扫了一眼台词，然后在万众瞩目中，说道：“陛下，您最近都不常来看臣妾了呢。”
　　……呕。
　　我没了。
　　她说完这一句，台下的观众立刻转移视线，齐刷刷的回过头，去看站在最后面的向岑，眼睛里期待的精光换做X射线的话可能能把整栋楼射穿。
　　向岑一身笔挺的西装，亭亭玉立，姿态看起来是随意的，却又恰到好处的引人瞩目。
　　她笑了笑，景依的语气经过了刻意的修饰，有了些妩媚的撒娇意味，这可不是平日里对她说话的口吻。
　　如果是景小依对着向小岑撒娇的话，娇软的语气里携带的不是妩媚，而是理所当然的霸道，因为她知道，接下来不管她说了什么，对面的人一定会答应，而不是像戏里的辰妃一样，连撒娇都带着一丝不敢肆意的小心试探。
　　向岑的声音磁性好听，她开了口，反问道：“那我现在是在做什么？”
　　这一句话落下后，台下观众的尖叫声仿佛能掀翻屋顶：啊啊啊啊啊啊啊啊啊甜死我了！
　　景依对这一句撩人的回答并没有多少意外，平日里向岑说出来的情话比这酥的不知道有多少，只是当着众人的面讲出来，她还是有些害羞，一时忘了接话。
　　她看了看下一句被主持人圈出来的台词，耳朵尖都有些发红了，“你，你与我离得那么远，是，是不想和我……”
　　景依结巴了。
　　——我的天啊这让我怎么说！！
　　景依没能说出口的那几个字，是：‘亲近了吗？’
　　救命！景依真的说不出口啊啊啊啊啊！！
　　她咽下一口呼吸，选择了闭麦，无视了后面的词，死也不说了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!而不用她开口，刚才片花里已经出现过这一句了，大家都知道后面的词是什么，吸溜声不绝于耳。
　　——主持人真勇啊，这都能选出来？？
　　台下的观众甚至有人吹起了口哨，对这现场的进展激动了起来。
　　而向岑也难得的被噎了一下，她也没想到这首映礼竟然这么能玩……她顿了顿，在景依的注视下，走上了去往台上的红毯。
　　她一步一步，在众人的围观、全场的起哄声中，走到了景依面前，“来了。”
　　起哄的口哨声再次响起，观众们好像要‘嗑疯了’。
　　景依耳朵尖上的红终于羞到了脸上，她下意识想往向岑身后躲，向岑也伸过了手，一把把她扯到了身侧，她小声说道：“没事。”
　　这短短两个字瞬间侵入了景依的耳朵，让景依静了下来，那些窘迫的担心和莫名其妙的怯场在她们二人手臂间没有空隙的肌肤相贴中退了下去，取而代之的，是她后知后觉的临场经验。
　　主持人在一旁也跟着观众直呼了好几句‘嗑到了’等等的柠檬发言，然后又不忘使命的指了指剧本上被圈出来的最后一句，示意景依，“哎呦，这儿还有一句没说完呢。”
　　景依知道最后一句是什么，闻言，她笑了笑，侧过头和向岑对视：“陛下愿意为了我罢黜后宫吗？”
　　向岑就也低头看着她：“一直就是你一个人。”
　　作者有话要说：　　景依：我这辈子基本上是告别首映礼了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

71、“走吧，出发啦！”
　　在现实条件的事实安排上, 大部分综艺的拍摄周期是连在一起直接完成的，这样省时省力还省事儿。
　　不过也有一些发生了突发情况或者不可抗力的时候，综艺会选择延期完成。
　　《看一看这两口》就是这样。
　　H省卫视在播的上一档综艺强势回归, 也同样开启了打榜活动，并且还多出了一个投票返场，吸引了不少观众的关注和热度，最后这档综艺播放量暴增, 破了以往播放量的最高纪录, 综艺还为此延长了档期, 从原本的十期收官, 变成了10+3进行时。
　　双赢是向来的宗旨，H省卫视没有放着大火大爆还不要的道理, 电视台内部针对这个情况下达了通知，让接档的综艺《看一看这两口》给它们先让一让时间，并且还承诺了会在这档综艺里给它们多做宣传。
　　这消息很快被专注八卦的营销号搬了过去，帖子一放出来，五对CP的粉丝就都炸了, 站在什么立场上的都有, 各种意见想法在各种网站上发表了一条又一条。
　　其中的进京CP粉持不满意看法的占大多数, 她们这段时间经历了‘偶遇进京妻妻产检事件’、‘景依犒劳向氏员工事件’、‘采访直播撒糖事件’、‘首映礼同台事件’、‘向氏团建合照事件’等等一系列甜的不要钱的新鲜糖品后，急需更新鲜的营养灌溉！
　　持续输出才是人生该有的样子啊～
　　她们在H省卫视正式官宣后在网络上联名申请，说是——就算不播出的话，好歹也先放出一些预告来安慰一下她们。
　　然后节目组后来就真的同意了，剪辑了一段一分半钟的合集后, 联系景依，拜托她通过自己的微博账号发布出去。
　　景依点了点头同意、照做了。
　　那是一段爆点满满的精简视频——
　　从景依拿出向岑珍藏的电影票票根到妻妻俩计划起了已经发生过的向氏公司团建。
　　从景依跃跃欲试的自荐做午饭到向岑哄劝着边教边引导的让她把饭菜做完。
　　从景依看恐怖片被吓得担心到去医院产检到向岑陪在熟睡的景依身边看母婴知识的书籍。
　　每一幕的时长不多，剪辑换场以及背景音乐都非常应景, 就连配上的文字和图标圈画都糖度满满。
　　进京CP粉这才一边吸溜着疯狂转评赞，一边二改着献出了更动人的‘进京’故事，然后暂时放过了《看一看这两口》的节目组以及H省卫视一马。
　　景依的微博再次暴增了不少粉丝，新加入组织的CP粉、或者又双叒叕一次get到了景依的颜值、性格、人品等等等萌点的粉丝，把景依的微博冲陷了八百回合。
　　现在景依只要在自己的主页里随便打开一条微博，准能看到热评前几里一定有来自CP粉的彩虹屁。
　　比如——【人活着就是要搞进京的CP，不让我搞进京的CP难道你要找人跟我谈恋爱?】
　　比如——【老子丘比特，今天就要替天行道，射穿你们这对妻妻的十生十世！】
　　比如——【与其说我们嗑进京的CP，不如说我们磕的是自己理想中爱情的样子。】
　　…………
　　景依对这些评论的反应已经趋于习惯了，此时的她，正在享受着真·一点工作都没有的假期。
　　在这段《看一看这两口》综艺延期的日子里，景依先是跟着向岑去和向氏的员工参加了一次圆满的团建，然后妻妻俩人又飞到了B市看了看她们已经在江边的舞蹈班里开始学习、并且觉得她们的到来有些碍事的大女儿向钧格。
　　‘死皮赖脸’的在景家住了一顿时间后，景依和向岑就飞去了海边的一个小岛，美名其曰——安心养胎。
　　海岛的天气炎热，景依在这里还能穿裙子，她戴着一顶硕大的草编遮阳帽，脸上架着一款小巧的墨镜，躺在海景别墅前安置的沙滩椅上，吹着海风。
　　向岑躺在她身侧
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的另一张沙滩椅上，同款墨镜，没有戴帽子。
　　浪花一阵又一阵的打来，远远的落在她们前方，风吹着，有海鸟不时飞过。
　　景依又躺了一会儿，忽然翻了个身，她有些口渴，想去伸手够小桌子上的椰子汁。
　　她撑起了上半身，刚想再挪一挪，突然，像是被人点了穴脉定住了一样，一动也不再动了。
　　正侧躺着身子盯着她看的向岑见她这样，立刻也跟着坐了起来，她习惯性的伸出胳膊去扶景依，“怎么了？”
　　而景依从呆立中回过神来，她缓缓抬起头，一双眼睛里全都是亮晶晶的惊喜：“它踢我了。”
　　向岑闻言，也懵了一下，像是听懂了又没完全听懂，她又问了一遍：“什么？”
　　“它踢我了！它踢我了老公！”景依抓过向岑的手按在自己微微隆起的肚子上，“二宝踢我了！”
　　景依显得特别兴奋，这可是怀上二宝这么久以来，第一次实打实的自己感觉到了孩子的胎动。
　　二宝这首次在景依肚子里翻身的一脚，终于虽迟但到的出现了。
　　向岑的手覆在景依的肚子上，她也跟着笑了起来，小心又期待的等着手上传来动静，但是等了一小会儿，小二宝却不理她们妻妻倆了。
　　不过向岑还是很高兴，她起身坐到了景依那边的椅子上，一把把她抱进了怀里，然后猛的在她脸上亲了好几口。
　　从眼睛到额头，又到脸颊和嘴唇，每一个亲吻都响当当的亲出了声儿。
　　“老婆，辛苦你了。”
　　从景依怀上二胎开始，向岑不知道重复了多少遍这句话。
　　“我不辛苦～”景依在笑着，她也一如往常的这样回复道。
　　二宝的一脚踹走了景依向岑妻妻两人懒散的神经，本来她们都在懒洋洋的吹着海风晒太阳，这下子却怎么也闲不住了。
　　“别在这儿吹风了，小心再着凉。”向岑直接把景依原地抱了起来，“回屋去，想吃什么东西？我给你做。”
　　她们两人就坐在了海边别墅前面的海滩上，回去用不了几步路，虽然景依现在身子渐渐大了，体重也重了不少，但是向岑也还能抱的动。
　　不管怎么说，她可比马马虎虎神经有些大条的景依细心了不知道多少倍，她敢抱起景依，就一定能保证会平稳的抱着，不会让景依摔下去。
　　景依自然也知道这一点，她放心的埋进向岑的怀里，伸出手臂勾住她的脖子，笑嘻嘻的想了一会儿，然后说道：“我有好多想吃的……”
　　海岛地处国外，岛上没有多少华国菜馆，果蔬超市里卖的蔬菜水果也没有国内的齐全，景依这顿时间好好的大吃特吃了几天的西餐，现在开始分外怀念国内香喷喷的家常菜。
　　“嗯？”向岑并不能精准的猜到景依心里关于‘好多’的这个范围规划和概念。
　　景依眨了眨眼睛，随即像报菜名一样开了口：“蒜泥菠菜，糖醋里脊，锅包肉，烧茄子，鱼香肉丝，醋溜白菜，红烧鱼……”
　　向岑听笑了：“胃口这么大？”
　　景依：“我每个都能吃一点点……”
　　行吧。
　　有些菜可能不太能做成，但是向岑还是一口答应了下来，她保证道：“只要能做，我都给你做好。”
　　“啊老公真好，”景依抬了抬头，吧唧在向岑脸上亲了一口。
　　这么一会儿的功夫，向岑已经把从沙滩走到别墅门前的这一小段路走完了，她停在门口，把景依放了下来。
　　景依就蹦蹦跳跳的推开了大门，边往屋里走边说道，“等我换个衣服，然后和你一起去买菜！”
　　景依和向岑是很少一起逛超市的，一是因为景依的明星身份太容易被路人认出来了，二是因为……家里曾经有保姆，这些事儿都轮不到她们来做，每一次冰箱里的食材都是满满的。
　　不过景依在心里，她也早已经翻过了这一篇，她
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!不再对赵秀娟的所作所为耿耿于怀，就是当作家里没了个可有可无的保姆而已。
　　景依很快换好了衣服，一身轻柔的连衣裙换成了轻便简单的宽松短T和阔腿短裤，正好和向岑身上的一身休闲装扮般配。
　　她换上了自己的平底小白鞋，从室内跑到了院子的车库边上，——那里停着一辆通身粉嫩的跨斗摩托。
　　景依从车把上摘下了其中一个奶粉色的头盔，十分熟练的给自己戴上，然后又摘下另一个，两手托着跑到了站在门口的向岑跟前，“喏，戴上。”
　　向岑笑，她矮下身子，曲着膝盖，头往景依身前凑了凑，又晃了晃头，也没说话。
　　景依就笑了，她立马明白向岑的意思，手里的同款粉色头盔往上一抬，举过了向岑头顶，然后再向下戴到了向岑的头上。
　　头盔两侧有固定用的调节扣，戴好后向岑就站直了起来，让景依去抓尼龙带更方便一点。
　　景依就伸手抓住调节带两端，三下五除二的很快系好了，然后迫不及待地牵起了向岑的手，“走吧，出发啦！”
　　“嗯，出发。”
　　作者有话要说：　　突然掉落的更新×2
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

72、你不用知道这么多
　　海岛上的风光不错, 去往超市的路上风景宜人，向岑把她身材笨重的老婆小心翼翼地塞进车侧座里，然后自己也上了车, 打火开了出去。
　　通往超市的路设有专用车道，向岑骑车拐了上去，车速适中，迎面吹过来了一阵阵的风, 把景依散在肩上的长发都吹了起来。
　　景依伸手理了理, 可风不停, 没一会儿她的头发就又乱了, 她就不再去管，随意头发怎样乱飞。
　　向岑看到了, 不知道从哪里变出来一个发圈来，她看了一眼眼前的路，然后改为单手握着车把，伸出另一只手递给景依：“戴上。”
　　景依就接了过来，得心应手的用上了。
　　路途并不远, 向岑和景依很快到了超市门口, 她们停好车, 然后提着事先准备好的菜篮子走了进去。
　　一进室内，空气里流动的实打实的低温气流就朝两人涌了过来，超市里开着很低的空调，一下子把景依冻的直哆嗦。
　　向岑事前也忘了这一点，她把景依拽了出来, 带着她站在门口的阴凉里，“车上放了外套，我去拿。”
　　景依点了点头, “昂。”
　　披上外套后她俩又再次走了进去，向岑半抱着景依，她们推了一辆购物车，从果蔬区域一路走到了饮品区，景依看着货架上的原装啤酒咬了咬嘴唇，“老公，我还有多久能喝啤酒啊？”
　　“还有三个多月，”向岑捏了捏景依的脸颊，“如果哺乳期你不想喂奶的话。”
　　“……哦，”景依眨着眼睛撇了撇嘴，“到时候我再想想……”
　　*
　　在海岛待了一段时间后，直到景依都被海风吹烦了，她们终于接到了节目组打来的恢复录制的电话通知。
　　景依立刻托着愈发沉重的身子和向岑火速飞了回去。
　　回到A市后，她们首先去医院做了产检，宝宝很健康，妻妻俩放了心，第二天就投入了综艺的录制。
　　不过她们都没有想到，回到家的这一天，等着她们的却是满屋子的灰尘……
　　落地的第一晚，景依和向岑回了乐安园住，向家和郑家两对长辈对着这大着肚子的宝妈从早到晚的嘘寒问暖，直到今天下午节目组准备开始录制了，她们才准了景依和向岑提前了两个小时回来。
　　节目组的人比她们两人来得还要再晚一点，然后一整个一号组的人马就在院子里看着这妻妻俩分坐在长秋千的两端吵架。
　　——确切的说，是景依单方面的推卸责任‘胡搅蛮缠’。
　　“你为什么为什么为什么没有联系新的保姆？！”
　　把赵秀娟送进警局、辞退了这个保姆后，向岑和景依很快开启了到处游玩的度假，两个人都完全忘了这回事儿。
　　“我忘了。”
　　景依当然知道向岑是忘了，她自己也都没想起来，不过不重要，景依还是继续‘刁难’道：
　　“家里这么多天没有人打扫你都想不起来吗？！”
　　向岑看着景依鼓起的脸颊笑了笑：
　　“确实没想起来。”
　　景依看她还敢笑，顿时瞪了她一眼，奶凶奶凶的，然后她紧接着质问起现在眼下的问题：
　　“现在家里到处都是灰尘，怎么办怎么办怎么办？！”
　　向岑无奈——
　　“找人打扫。”
　　景依就这么咋咋唬唬的找向岑的碴儿，向岑就宠惯的应着，看到不知何时来到家门口的一群人时，她还抽空跟这群杵在院门口不知道是该进还是不该进的工作人员们打了个招呼，又转头对景依说：“他们来了。”
　　“谁？”景依边问边转头去看。
　　“……我们，”走在最前面的摄像小张抬手招了招，又笑着说道，“依依姐，好久不见呀。”
　　景依：“哎呦……”
　　她好像牙疼似的哼唧了一声。
　　“怎么了？”向岑低头问。
　　“……我被你气得肚
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!子疼！”景依睁着眼睛说瞎话。
　　向岑笑，景依脸上的这些个表情她太熟悉了，她凑过去搂住景依，在景依隆起的小腹上摸了摸，“还疼吗？”
　　景依：“……不疼了。”
　　工作人员们这会儿都走了进来，刚才他们也都听明白了这妻妻俩在争论个什么，他们自告奋勇道：“要不我们跟着一起打扫？应该很快就完事了。”
　　向岑：“没事儿，不劳烦了。”
　　景依：“对，你们先去棚里准备你们的吧，这些用不着你们哈，快去吧。”
　　工作人员又说了两句，景依和向岑还是没有让他们动手，于是也就这样兵分了两路。
　　景依看着工作人员都走进了棚里，对向岑说道：“老公，我们可以边收拾边开录啊！这样就不愁素材了！”
　　景依现在虽然对在节目里跟大众们秀恩爱没什么抵触感了，但是她有时候还是不太能接受节目组不时给送过来的任务卡……
　　有些个操作真的怪让人难为情的，堪比那场让景依回忆起来就尴尬致死的首映礼现场……
　　所以，比起这些，收拾一天的屋子，简直是个十分正常又分外美好的安排！
　　向岑又笑了，景依能认真收拾屋子才怪，看来，她今天即将迎来一份不小的体力活……
　　景依是说干就干，她拉着向岑上楼，两人都换了一身轻便的衣服，景依换的还是她新买新到货的孕妇装。
　　她们通知了隔壁的隔壁房间里的工作人员摄像机可以启动了：她们进京组今天的主题就是——大扫除。
　　景依先是很新奇的和向岑一起准备好了各种打扫工具，然后还一起戴好了围裙，她们从楼上的主卧开始了打扫。
　　景依肚子大了，本来就只能做一些擦桌子摆花瓶的工作，不过在收拾了一个房间之后，她就开始申请要休息。
　　向岑知道她坚持不了多久，“在这儿坐着吧。”
　　她扶上景依的双肩，按着她就地坐在了一旁的沙发上。
　　景依笑着点头：“好嘞。”
　　两人已经来到了主书房，向岑登高爬低的收拾了一遍后，就只剩下书架最下面的柜子还没有管，景依这时候看收拾的差不多了，她走了过去，突然想起来这几年来这个柜子她好像一直没怎么关注过。
　　向岑的书房大得很，里面的各种藏品和书籍数不胜数，几年下来，懒惰的景依也没真正的都熟悉个全。
　　她只记得这柜子好像还上过锁，后来向岑直接跟家里的保姆说了不用再打扫书房后，锁也就取下来没再用了。
　　但是总之，景依是真没去打开过。
　　她见向岑正在收拾着立在墙边的扫把等等东西，自己直接走了过去把柜门打开了，边打开还边问：“这里装着什么东西呢？”
　　而背着身的向岑听到这句话，立刻转过身去，她想起了什么，想阻止却没来得及，“别……”
　　书架下的柜子被打开，里面的景象被完全展露了出来，其实也没什么稀奇的，主要都是一些教材书和试卷资料等等，全都是向岑学生时代的东西。
　　向岑已经几步跨了过来，她走到景依身后，仿佛像是心虚一样似的笑了笑，“就是之前妈寄过来的我上学时候的东西，没什么可看的。”
　　景依回头看了她一眼，眼神里带着些质疑的情绪，她斜了她一眼，“走开，我要看。”
　　向岑还试图再拦：“有什么好看的，不看了不看了。”
　　但是没用，她在这个家里向来没什么地位，说不上什么有份量的话。
　　景依想干嘛干嘛。
　　景依抓下向岑抱着自己的胳膊，一只手径直伸向了柜子里面的最上方。
　　她刚才一眼就看到了，那本薄薄的老红色的证书。
　　材质和隐约能看清楚的封面分外眼熟，景依曾经在几个去国外留学的好友家里看到过。
　　——是国外某所著名顶流大学的录
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!取通知书。
　　她一把将这本证书拿了出来，果然，在上面看到了同样的字样。
　　她又回头看了身后哑口无言的向岑一眼，然后打开了里页，一眼看到了其中标黑的、属于向岑的名字。
　　虽然在打开柜门的一瞬间景依就已经预料到了，但是等她真的看清楚，还是克制不住的愣了一下，继而很快湿了眼眶。
　　当初向岑高考前就被各种名流大学录取保送，这一所学校其实是当时最好的也最适合的，但是向岑没去成，她告诉景依，后来跟试没过。
　　景依回想起这些，回想起当时心里的窃喜和对向岑的安慰，她忍了忍，还是没忍住的哽咽了，微哑的嗓音里还有着不可忽视的愤怒：“这是什么？”
　　“通知书……”向岑微不可查地叹了一口气，她往前走了一步，想抱住景依安抚，“老婆……”
　　“你不是说你没有被录取吗？”景依气上头了，她也不知道自己在气什么，就下意识地推了向岑一把。
　　“都一样，”向岑还是往前，小心翼翼的把激动的景依搂进了怀里，“不管录不录取我都不会去啊，没什么不同。”
　　“才不是！”景依愤愤地抬头。
　　她瞪着向岑，两人一个计较、一个退让，气氛一时间仿佛凝滞了。
　　“好了好了，”向岑拍了拍景依的后背，“这都是多少年前的事儿了，都过去了。”
　　向岑从不后悔自己当初做的这个决定，就算再重来几百遍，她也还是会毫不犹豫的拒绝家里的安排，留在国内。
　　景依很不满向岑这样无关痛痒的语气，但是她知道，自己也不能太得了便宜还卖乖，她在向岑的怀里蹭了蹭，也叹了一口气，“你当时怎么不告诉我啊？”
　　“你不用知道这么多，”向岑抬手轻轻捏住景依的下巴，笑着凑上去亲了亲她的嘴角，“知道我很爱你就够了。”
　　作者有话要说：　　来晚了来晚了。
　　我太困了，我先睡了。
　　晚安。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

73、可是我怕我会想你
　　因为景依家这一对儿妻妻里有一个是圈外人, 所以二人齐齐居家录制的要求不是那么高。
　　向岑作为一个大集团的现任总裁，她不可能真的说消失就能消失综艺录制这么长的周期，尤其是在今年的假期已经被她消耗光了的情况下。
　　再加上刚和景依出游度假了较长的一段时间, 公司里需要她过问的事情已经积累了一大堆，回到A市的第三天，她就早早起了床——要上班。
　　景依这些日子因为肚子越来越大，经常腰疼, 而觉也越来越轻, 即使向岑已经尽量放轻了声音起身, 她还是跟着醒了过来。
　　“唔, 老公。”
　　景依眯着眼睛，抬起手揉了揉, 然后问道：“你要去上班了啊？”
　　“嗯，”向岑点头，她俯下身在景依的额头上轻轻吻了一口，“在家等我，中午我回来吃饭。”
　　两人身后的摄像机已经准时开启, 还闪着微弱的小红光, 不过没人在意, 景依哼嗯了一声，她抬高胳膊勾上了向岑的脖子，善解人意道：“不用特意回来，公司离家里多远啊。”
　　“我不回来，”向岑笑了笑, 她食指轻轻刮了一下景依的鼻子，“你怎么吃饭啊？”
　　“我有……”景依下意识想说有保姆会给自己做午饭，早上意识不太清晰, 她一时间忘了家里还没找到合适的保姆接替的事儿。
　　其实向岑前两天就已经让手下的人安排了这件事，只不过经历了赵秀娟的吃里扒外后，她审核外人的要求更严厉了些，最终的人选还没有确定下来。
　　所以这几天，景依离了向岑根本不行。
　　她这才想起来自己的午饭确实不好解决了……抿起嘴巴正想着该怎么办呢，向岑就摘下了她的胳膊径直起了身，边准备下床往浴室的方向走边说道：“就这么定了，中午我回来，你乖一点。”
　　语气不容置疑。
　　景依静静地继续躺在床上，被子盖住了小半张脸，“……哦。”
　　向岑已经走进了卫生间，景依看了门口的方向两眼，也跟着爬起了床，她晃悠着两条腿扒拉着床边不远处的拖鞋，穿上后也走进了浴室。
　　里面的人正刷完了牙，她从镜子里看到景依，勾了勾嘴角问，“怎么不多睡一会儿？”
　　景依随手带上了卫生间的门，这里没有摄影机，她说什么都不用顾忌。
　　她走到向岑身后，两手臂环上对方的腰，脸贴上向岑的后背，露出一双眼睛来、在镜子里和人对视，“哎……”
　　“怎么了？”
　　“太长时间没有和你分开啦，”景依在向岑背上蹭了蹭，她近段时间享受了太久的向岑不舍昼夜的陪伴，难得的开始黏人了起来，“你忽然不陪我，我好不习惯啊！”
　　“中午就回来了，”向岑侧过头和景依贴了贴，“只有不到五个小时。”
　　“可是我怕我会想你。”景依委委屈屈的说道。
　　“那……”向岑转过身，和景依额头相抵，她试探着说道，“不然我不去了？”
　　“别别别，”景依立马拒绝，她当然知道向岑公司的事很忙，她摇了摇头，“就让我一直想你好了。”
　　向岑闻言笑了，她说：“宝贝儿，我也会想你的。”
　　——难道骤然分开只有景依会不习惯吗？
　　虽然只有小半天，但是其实妻奴的向岑比活泼好动、能很快转移开注意力的景依更不能接受，早上睁开眼的时候，她甚至想过要不然把公司的工作辞了，去当景依的生活助理吧……
　　也许这样会被骂小白脸、吃软饭，也许会有很多商业对手会来尽情嘲笑自己，也许……景依就不可能同意……
　　所以向岑只是想了想，然后又坚强的从被窝里爬了起来。
　　她很快下楼做好了早餐，两个人一起吃完，景依抓着向岑的手心把她送到了院子门口，“你什么时候
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!回来啊？”
　　“大概十二点半。”
　　“那你回来的时候会给我带礼物吗？”
　　“你想要什么？”
　　景依晃了晃向岑的衣袖，歪头忍着笑：“那就把回家路上碰着你帽子的第一根树枝折给我吧。”
　　“噗，”向岑听着直接被逗笑了。
　　她一把把景依搂进怀里，揉了揉她的头发，“树枝？灰姑娘？”
　　景依也笑，脸上的表情端得一本正经：“昂～我就是嫁入豪门的灰姑娘啊。”
　　“你不是灰姑娘，”向岑还是笑，她摇了摇头，食指抵上景依的嘴唇碰了碰，“你是下嫁给区区人类我的仙女殿下。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈。”这回换成景依被逗笑了。
　　她们俩都在看着对方笑，互相抱着一时没有分开，然后还是景依先反应过来，她松开了抱着向岑的手，“好了好了，你快去公司吧，快迟到了。”
　　“嗯，好。”
　　向岑上了停在车库里的车，落下车窗和景依又一次道别，然后才把车子开了出去，一溜烟驶离了小区。
　　而景依看着向岑离开的方向，晃了晃头叹了口气，“哎，一会儿玩点什么好呢？”
　　她撑着腰，边寻思着边慢悠悠地往屋子里走，一点点踱步到了客厅沙发上坐了下来。
　　“要不……”景依突然想起了什么，她笨重的跳了起来，然后往楼上走，“我把静姐她们叫过来玩！”
　　手机什么的都在楼上，景依一步步爬完台阶回了主卧，边打电话边洗漱——
　　“喂，静姐……”
　　“喂，小石……”
　　一两通急切的召唤后，静姐和小石都在景依的苦苦哀求下赴了约，分别在一个小时内到达了她们家。
　　“快进来快进来！”景依在屋子里远远的就看到了院子里刚推开门准备进来的两个人，也不管她们隔着厚重的玻璃听见了没，就兴奋的喊道。
　　静姐走在前面，她率先推开门走了进来，拎着自己御用的手提包，随手放在了茶几上，“到底什么事儿啊？这么急着叫我来？”
　　她转头环视了一圈屋子里的无数个摄像机，“你们这综艺还拍着呢吧？”
　　“对啊，”景依笑嘻嘻的，她先回答了后面这个问题，“我问过副导了，他说可以，哪个嘉宾还没个社交啊？当然可以请朋友到家里来做客。”
　　“哦。”静姐默默应了一声，表示自己知道了。
　　跟在后面的小石这时也走了进来，她径直坐到了景依坐着的那块沙发上的另一边，“哇，依依姐，你这肚子……二宝长得好快哦。”
　　景依和自家工作室的每个人关系都特别的好，她听到小石这句话，就上前抓住了对方的手，拉过来放在了自己鼓起的肚子上，“昂，你摸摸，它会踢我的。”
　　小石闻言眼睛都亮了亮，她赶紧又坐过去了一点，矮下身子，把头凑了过去，期待地等着二宝在自己手上踢一脚。
　　但是——并没有。
　　她们二人都屏息等待了一会儿，希望着小二宝能马上展现一下它的‘才艺’，落了空。
　　一旁的静姐笑了一声，“你们说让它踢它就踢啊？”
　　景依：“嘁。”
　　小石 ：“唉。”
　　静姐没继续聊这个话题，而是又提起了刚才问的事儿：“所以你到底把我们叫过来干什么？”
　　“我想见你们啊！”景依理所当然的说道，“我们都多长时间没见了。”
　　她从沙发上站了起来，抓起小石的手让她跟着自己一块往外走，“当然啦，也不只是见一见，我给你们带了礼物回来呢。”
　　景依把小石带到了楼下的储物间，跟她一起把堆在门边柜子上杂七杂八的礼品袋拎了出来：“铛铛铛～～”
　　魏静扫了一眼，声音依旧平静：“谢谢。”
　　景依对魏静这一点也不惊喜的表情一点也不意外，毕竟静姐是个工作狂，对她来说，工作日里不工作，简
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!直是对人生的亵渎……
　　景依都能猜到她下一句会脱口而出——没什么事我就先走了。
　　果然，静姐放下了架在一条腿上盘着二郎腿的另一条腿，身子动了动，“没什么事我……”
　　“有事！”景依立马说道。
　　静姐看向她，“什么事？”
　　“我想打麻将！”
　　景依一边重复抚摸着自己的肚子，一边拿出专业的演技泫然欲泣，“向岑说她今天工作忙不回来，我没有人陪心情好差哦。”
　　……
　　魏静刚想稍微教育一下这孕妇突然的‘矫揉造作’，还没开口，景依就走过来坐在了她身边，“我不管我不管我不管！只有你们陪我打麻将我才能心情好。”
　　“……你确定，跟我打你会心情好？”
　　景依会打麻将其实就是以前静姐教的，不过那时候并不是为了玩，是因为景依接了一部戏，里面的角色麻将打得很好，静姐才特意空出时间把她教会了。
　　景依那时候特别上瘾，学会了以后叫嚣着要和好多人打，后来也真的越来越上道的赢过了不少人，但是一遇上静姐，就还是会输……
　　听到静姐的反问她表情僵了僵，然后马上讨好的笑了笑，“那你就让让我嘛。”
　　魏静：“不可能。”
　　作者有话要说：　　提上日程的收尾工作让我茫然了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

74、救命
　　静姐这个人在工作上就是最讨厌浑水摸鱼的, 在生活中也同样不喜欢投机取巧对事怠慢，她一向把自己的原则立得很准。
　　一口否定了景依的要求后，她又说道, “再说了，小石咱们三个人数也不够啊，三缺一怎么打？”
　　“我和摄影组的小乔说好了啊，”景依笑了, 立刻说出了自己的计划, “她也很喜欢玩打麻将的, 我在你们来之前已经邀请她一起玩了。”
　　“你倒是安排的周全。”
　　“嘻嘻, ”景依把头靠在静姐肩头上，“那我们就快开始吧！”
　　静姐推开景依的头, 有些无奈有些宠惯，“行吧。”
　　家里的休闲区里就有一张麻将桌，景依去叫来了小omega姑娘小乔，四人齐齐落座在了麻将桌边。
　　景依玩牌的时候非常专注，认真的就好像是在参加一场比赛, 不过这也完全掩盖不了她说说笑笑的兴致, 虽然从开局开始她都还没赢过几局, 但是看得出来，能打上麻将她确实很开心。
　　时间不知不觉过去了许久，静姐几次说结束景依都不同意，一直到来到了午饭时间，景依都上瘾的不想离桌。
　　十二点半, 院子里传来了停车入库的声音。
　　景依隐约听到了，却没在意，她还起劲地出着手里的牌, “二万，这牌我抓了好几回了，一点用没有！”
　　抱着一捧山茶花花束进了屋的向岑，隔着老远的距离，就听到了没关上门的休闲室里景依的嫌弃声。
　　她很轻的笑了一下，然后抬步朝那个方向走了过去，立在了门前，“咳咳。”
　　景依听到这一声下意识抬起了头，“老公？你回来啦？”
　　“嗯，”向岑走了进来，“看来我不在家，你玩得也挺开心。”
　　“没有，”景依赶忙摇了摇头，“我实在是太想你了，想的只能靠静姐她们来陪我打麻将转移注意力。”
　　魏静：“呵呵。”
　　向岑什么也没说，她走到了景依身后，把怀里的花束递给了她，“给你，回家路上第一个花店里买的。”
　　山茶花是浅粉色的，一小朵一小朵的盛开着，装饰在格纹报纸里，娇艳欲滴。
　　景依接了过来，“好好看。”
　　桌上其他的三个人都要看不下去这冒着粉红色泡泡的气氛了，静姐率先问出了一句，“还打不打了？不打我撤了。”
　　景依：“打打打。”
　　“不打了，”向岑把忙着重新看牌的老婆搂进了怀里，让她贴在自己腰间，对着对面的几个人说道，“先吃午饭吧，今天我下厨。”
　　向岑做饭的手艺被景依培养的有多好，小石是十分清楚的，她立刻放下了手里的牌，一口答应：“好嘞，先吃饭！”
　　然后就这样定了下来，连带着小乔一起，大家一块吃过了向岑做的精致午餐。
　　吃完饭，魏静再一次想走人，“那我就先……”
　　“不要不要不要！”景依化身撒娇景，一把扯上魏静的胳膊不让她走，“再打一会麻将再打一会麻将啊……”
　　静姐言辞拒绝：“不。”
　　“我还没有赢过几圈呢，”景依委屈，“你赢了这么多回你就走人，你这是什么行为啊？”
　　“别废话，”魏静无视景依的‘惺惺作态’，“我下午还有工作呢，先走了。”
　　景依不放人，“不行！”
　　向岑在一旁看着，觉得自己不站出来不行了，她走到两人中间，哄劝着把景依拦着静姐的手扒拉了下来，“我陪你打，让静姐先去忙吧。”
　　她从静姐几次看手表的动作里就猜到了静姐下午应该确实是有事，景依不太懂得朋友之间也该进退有度这些个道理，所以得她来。
　　不过她光记着要帮静姐脱身了，忘了自己其实也是个大忙人——
　　“啊，老公你下午不上班了吗？”
　　“……呃。”向岑一时
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!语塞，她竟然忘了。
　　今天中午看到钟表上的分针指到了准时下班的时刻，她立刻就马不停蹄地走出了办公室，直奔电梯间，下到停车场，一秒也没犹豫的把车开了出来。
　　那股终于熬到下班的情绪无比的深刻，以至于让向岑都忘记了，——下完班之后还是要再接着上班的。
　　向岑看着景依好奇的眼睛，僵硬的扯了扯嘴角，“……要上班。”
　　“哎呀就是嘛，”景依就近看了一眼她手腕上的手表，“午休是不是快结束了？要不你快走吧老公，别再迟到了。”
　　“……你，”向岑迟疑的被她推着走了两步，然后挑眉问道：“你是不是想背着我干什么事啊？”
　　景依：“哪有！”她只是单纯的想赢静姐几圈麻将而已！
　　据她这么多年对静姐的了解，在她的一再纠缠下，静姐指定是不忍心走的，但是为了她已经定下的工作，静姐或许会‘不得已而为之’的让自己两圈，然后再走人。
　　景依打麻将上头，现在先别管她是怎么赢得，反正只要能从静姐那里赢回来，她就开心了。
　　不过向岑到没往这方面想，她问道：“那你这么急着推我走？”
　　景依翻了个白眼，她目前不想跟向岑浪费时间，只想赶紧回到麻将桌上，于是她踮起脚，当着其他几人的面在向岑的嘴唇上吧唧亲了一口，“我爱你我爱你，快走吧！”
　　被亲满意了的向岑：“嗯，我也爱你。”
　　*
　　向岑晚上下班回来的时候，推开玻璃门进来，看到的是靠坐在沙发上的景依的背影。
　　她走近一点再看，终于看清了自家老婆在干什么——她在数钱。
　　景依数得正开心呢，一抬头看到向岑，还特得意的把手里的钞票+硬币抓了一把起来给她看，“老公你看！这是我打麻将赚来的！”
　　向岑笑了，“嗯，真厉害。”
　　下午第二轮麻将开始以后，静姐果然像景依猜想的那样开始让牌，然后景依紧跟着她的步伐赢了好几场，就说话算话的摆摆手放她走了。
　　留下来的小石和小乔本来也想退场，结果麻将桌还没收起来呢，过来一号组查看情况的总导演杨愿为过来了。
　　他一听说景依今天打了好半天的麻将，一乐呵手瘾也上来了，张罗着来人再打几盘。
　　然后，整个一号组的工作人员轮流替换着来了好几个人，陪着景依和杨导一直打到了太阳快落山。
　　总是换人的原因无他，只是因为——下午的景依和刚来的杨导手气都特别好，一直在赢场，其他的两位打麻将人员参与感极低，越打越自闭，所以才换了好几轮的人。
　　后来景依可算是把自己坐累了，才跟杨导商量着散了场，她们这才刚刚散场不久，景依就坐在沙发上边数钱边等自家老公回来。
　　向岑在她身边坐了下来，没问别的，手先摸上了景依的腰，“坐了一天吧？腰酸不酸？”
　　“酸……”景依顺势靠在向岑身上，“不过，我，痛并快乐着～”
　　“行，”向岑笑着点了点头，对景依的说法不置可否，只是按着景依腰的手用上了点力气，给她轻轻揉搓着，“我给你揉一会。”
　　“昂，”景依应了一声，“不过老公，今天晚上的综艺第一期咱们可不可以在床上看啊？我有点累了。”
　　“当然可以。”
　　今天晚上就是《看一看这两口》第一期上线播放的日子，攒了两期的素材早已经剪辑完成，预热和后期安排都搞定以后，终于在今天开启了第一回合。
　　景依和向岑两个人吃过了晚饭早早洗漱完，然后都爬上了床，打开了投影仪，一起等在荧幕前面，等着看成品，以及，——其他几对的表现。
　　景依躺靠在向岑给她垫好的被褥里，舒舒服服的先刷起了手机，“让我来看一看网友们是怎么夸我们
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的。”
　　微博页面一刷新，跳出了无数的小红点，数不清的评论点赞和艾特，景依没有去点，她随便扫了一眼，转瞬就切了小号，——贯彻吃瓜用小号的行为习惯，从我做起。
　　热搜里果然已经有节目组的词条在上面了，最顶端的一条是官博发的节目动图预告，底下各家CP粉都在激情嗑着糖，气氛十分热闹。
　　景依刷了没几条，一旁的向岑伸手把她揽进了自己怀里，“开始了。”
　　她抬头去看，就看到荧幕上果然出现了画面，第一对出场的两口子，竟然就是她们妻妻倆！
　　镜头从远方的山雾中拉近，一点点移到了景依向岑家的院落里，阳光明媚，还有鸟鸣声，画面由外及里，从鱼池进到了厨房。
　　一道低沉好听的女声从画面外传来：“今天想吃什么？”
　　投影连着网端，可以观看实时弹幕，景依看到了上面有一行行的【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】划了过去，有人已经听出了向岑的声音。
　　然后景依和向岑的交叠的身影出现在画面里，观众朋友们看到景依从身后溜进了向岑怀里，在打开的冰箱门和向岑中间抬头和她对视：“我想吃你烤的蜂蜜面包片！”
　　语气娇软又依赖，和以往在镜头前面保持高冷人设不倒的景影后截然不同。
　　弹幕——
　　【救命救命救命！依依怎么变得这么软！！】
　　作者有话要说：　　对8起，我又犯懒了QAQ
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

75、豪门少奶奶
　　【开屏狂喜！】
　　【节目组好懂事, 上来就这么甜，不愧是让我等了这么久的糖「爱心」】
　　【我老公和她老公在商量着做什么早餐，我慕了。】
　　情节一点点往后伸展, 从装饰直播房从而找到景依主演的电影票根、到后来直击镜头的早安吻，最后景依跟着向岑进了浴室，进京part结束，时长一共二十二分钟, 节目组真是把第一期的素材物尽其用了个极致, 不管是预告里就有的还是预告里没有的, 通通放了出来。
　　弹幕爆炸似的越叠越多, 为了不影响观看，景依还让向岑调低了行数, 这才勉强从头到尾看清楚。
　　她脑子里回想着弹幕上说的那些个话，耳朵都忍不住红了……
　　什么【进了浴室为什么要关门？你们要做什么不能给我们看的事？】
　　什么【导演组快点给我把摄像机装进浴室去，你们是不是玩不起！】
　　什么【结束在了奇怪的地方让我很难不联想哦】
　　尤其是在看到、她们妻妻倆的剪辑之后出现的是H省卫视的新晋小情侣的时候，景依更害臊了，因为——人家小年轻两个都没有她和向岑腻歪。
　　这才第一期, 第一期！
　　她们就又亲又抱又秀恩爱, 天呐, 景依完全回想不起来当初自己哪里来得勇气敢那么坦荡的在镜头前面做这些……
　　她一出溜滑进了被窝里，用被子盖住了自己半张脸，被子下面的嘴巴紧抿着，在忏悔。
　　向岑看到她这样，也跟着滑进了被子里, 还试图把老婆抱进怀里，但是被景依一下子拒绝了，“别碰我, 好好看综艺！”
　　“啊？”向岑懵，“为什么不让我碰？”
　　景依看了一眼卧室里还开着的摄像机，只可意会不可言传的暗示了她一下，“你尊重一下人家节目，认真看就对了。”
　　向岑笑，她还是把景依搂进了怀里，“这是什么严肃专栏吗？我在家里搂着我老婆看都算不尊重？”
　　景依翻了个白眼，“我不是这个意思。”
　　“那你是？”
　　“算了算了，”景依枕上了向岑的胳膊，不跟她这个装傻充愣的臭alpha计较，“别说话了，看综艺。”
　　孙微妙和彭潇潇这一对新婚妻妻明显是刚刚才同居在一起，第一次日夜以对可能都有点不太习惯，尤其这回是在镜头前，她们更加不敢放肆，糖点不多，却很真实。
　　紧跟着出现在第三对的小两口是静雨尘和凌风止这对夫夫，他们一出现，就像刚才的进京粉一样，‘风雨同舟’的口号立马被刷屏喊了出来。
　　成熟男人的魅力和深沉的爱意在他们两人身上体现的淋漓尽致，景依直呼了好几句‘好甜’，后被向岑压着脑袋亲了好几口。
　　称得上是演艺圈的老艺术家的原正风和芮美满夫妻在第四对出现，他们两人细水长流的悠闲日子看得景依都想立刻退圈养老，边看边和向岑讨论起了以后退休了她们要去哪些地方隐居。
　　“想去哪儿都可以，”向岑给已经犯困了的景依掖了掖被子，“我都会陪着你。”
　　景依打了个哈欠，“……嗯，好。”
　　“困了？”向岑扫了一眼荧幕上剩下的时长，“要不明天再看？先睡觉吧。”
　　“不行，”景依用迷糊的声音抗议道，“我倒要看看钱菁菁他们有什么本事压轴……”
　　话音越说到后面越低，说完最后一个字时，景依终于抵抗不住困意直直睡了过去。
　　向岑笑了笑，她随手关了投影，然后在景依额头上亲了一下：“晚安，老婆。”
　　*
　　每一期综艺的最后都会弹出投票打赏的实时总结，《看一看这两口》没有把时间放得太宽，为了防止后期突然集体刷榜反超等等等等的情况，每一期的投票计数只截止到播出当晚的晚上十二点，后续打赏不再参与评分。
　　第一期火热开播以
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!后，很快就得到了初级的定论——景依和向岑的‘进京’CP拿了第一，钱菁菁和严稳的‘前言’CP拿到了落后一千多分的第二，而后面的第三名、第四名、第五名分别是：‘风雨同舟’组，‘微笑’组，‘圆满’组。
　　大家都对这个结果没有多少意外，除了在录制里拿出浑身解数撒糖的钱菁菁和严稳。
　　第一期的排名放在最后是钱菁菁和导演求来的，她机关算尽的以为这样能得到观众最好的反馈，却不知道在这个冲着吸糖来看的综艺节目里，第一个出现的才是先机。
　　谁让世上情侣千千万万，能表达爱意的方式其实也没有太多种呢？
　　向岑对景依的偏爱在录制当中体现的淋漓尽致，在经过了第二对、第三对、第四对的甜点之后，前言CP身上重复出现的点又有几个还能照单全收的吃得下去呢？
　　不过这也不能怪钱菁菁犯傻，她求导演给她内幕个压轴倒是可以，而要是一开始求的是作为第一对CP出现，那么杨愿为一定不会同意，所以他们这个第二名也算是可以了。
　　开门红播放量的成功，让导演组更加有了底气，也有了更宏大的经济实力，录制完后面两期室内主题的素材、同时也播完了前两期的节目后，他们给各个组分发了丰富的物资，让大家——直播送出去！
　　这些物资是真的丰富，上到老人下到儿童都可以使用，什么按摩椅足浴盆、什么平板电脑新款手机，什么彩妆护肤品或者零食大礼包，应有尽有。
　　不过这些东西也不是白得的，你得参与进《看一看这两口》的公益直播活动里才行，简单来说就是，观看直播的观众们自愿购买嘉宾推荐的农产品，购买的数量达到一定要求后，可以获得节目组额外送出的赠品，而卖出的农产品的收益会直接打款到农户的银行卡上，不经综艺档的手。
　　预告宣传了几天之后，景依和向岑在直播当天晚上准时出现在了直播间。
　　她们其实有提前进来直播房里一个多小时，做好相关准备和理清直播流程后，时间正好来到了晚上七点整。
　　景依的肚子已经大到长时间坐着或者长时间站着她都不舒服的程度了，不过直播刚开始，她还是很敬业的站在了镜头前，和向岑一起说着开场词：
　　“大家好，欢迎来到《看一看这两口》的公益直播间，一号分组的主持人是景依和她的老公向岑哦！”
　　景依对着镜头调皮的眨了眨眼睛，不像向岑只是一口气把台词说完。
　　考虑到分流等等的原因，《看一看这两口》的公益直播虽然分成了五个组、五个不同的直播间，但是直播时间却并不相同，而是采用了接力的形式，景依和向岑就是出场的第一组。
　　景依先是和向岑一起简单的介绍起了推荐的农产品，然后才开始看起屏幕上的弹幕和观众们聊天——
　　“啊有个贴心的小宝贝问我站着累不累？”景依一眼看到了带着自己大名的粉丝ID，她笑了笑，“我现在不累啊，一会儿累了我就坐下了。”
　　向岑看向她，“你过来靠在我身上，导演不是说了不用太拘谨么。”
　　不等景依接话，向岑直接把好好站着的景依拥入怀中，“就这样待着，你不会太累。”
　　“好。”
　　景依现在的阶段确实很辛苦，尤其是她还要工作。
　　因为H省卫视突然把《看一看这两口》延期的原因，景依不得不和其他嘉宾一起接受了道歉并同意了安排，不过其他嘉宾顶多是个调整日程的事儿，也拿到了节目组给出的违约赔偿。
　　但是景依却多出了别的麻烦，她孕期工作空档倒是影响不大，违约赔偿她没要多少，但是时间越往后拖她的肚子越大，要付出的精力也就越多。
　　要不是因为杨愿为导演确实也是被电视台逼得迫不得已、而且他对景依多有关照、景依也一直很敬重他，向岑早就不乐意干了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!但是景依不光为了这个，她和向岑一样，不喜欢半途而废，又不是多么为难的事情，景依也没想过退出，她一开始就没参加节目也算了，但是她参加了，就一定要把第一拿到手。
　　虽然上一次怀小格格的时候，她可以说是‘饭来张口衣来伸手’的过着豪门少奶奶的生活的，但是也没差，景依还觉得人生多了一种体验。
　　也因为景依一直一副‘我不碍事’的态度，从没揪着节目组说什么‘你们太耽误我生孩子了’的话，节目组这边就对她更是愧疚，连带着H省卫视都刻意的偏向了进京这一组。
　　综艺宣传封面C位是她们，每次出的第一个热搜是她们，节目里第一个出场的是她们，直播间第一组也还是她们，就连后期户外录制定下的地点，都是她们所在的A市。
　　其实这样的分配很容易引起不满，但是其他嘉宾和嘉宾的粉丝都分外的通情达理，大家一起期待呵护着这个未出生的小宝宝，就连前言组，也没有在二宝的事儿上说过什么。
　　景依听说过很多个演员上了综艺后和节目组闹掰撕架的事情，她很庆幸，她第一个参加的主综艺就遇到了一个这么好的节目组，所以在直播环节里，她比一般的采访热情了不少。
　　“我们给宝宝起好名字了没有？”景依看到这一条，摇了摇头回答道，“还没有呢。”
　　她侧头看向岑，“现在也太早了，是吧老公？”
　　“嗯，”向岑点了一下头，然后又好像有些被说服了，她沉吟道，“好像是可以提上日程了。”
　　作者有话要说：　　下一章要试着起一下二宝的名字，大家有什么想法嘛？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

76、温泉山庄
　　她这话一出, 景依都被惊讶的眨了好几下眼睛，而弹幕则是瞬间激烈起来，开始争相出主意：
　　【报！臣认为‘向小依’这个名字就很好听哦～】
　　【私以为二宝就非常合适了】
　　【向往不错】
　　【向阳也可以】
　　【向家向家向家向家向家】
　　“噗哈哈哈哈哈, ”景依被大家取出来的五花八门的名字逗得笑个不停，她摆摆手‘委婉’拒绝道，“不了，你们取得名字太土。”
　　这时候屏幕上弹出来直播间上架的农产品, 景依和向岑立马回到了主题, 开始敬业的‘卖货’。
　　进京粉的购买力是惊人的, 不一会儿的时间就达成了很可观的销售量, 轮到她们这第一组结束的时候，已经是整个直播平台的前几名了。
　　为表诚意, 她们两人轮流念起了感谢名单——
　　“谢谢‘景依景依天下第一’，谢谢‘向总公司还招人吗’，”景依晃了晃向岑的胳膊，“还招不招人？人家问你呢。”
　　“招，”向岑立时点了点头, “每年的毕业季向氏都会录取应届毕业生, 想来向氏工作的话可以再等等。”
　　【向总公司还招人吗：好耶！到时候我就去应聘, 离近距离嗑糖又近了一步！】
　　这句话淹没在一片弹幕的汪洋里，也不知道景依和向岑有没有看到。
　　等到景依和向岑两个人都分别读完了感谢名单，以及回答了她们ID上提问的问题后，节目组通知她们可以下播了。
　　她们妻妻俩直播的时间安排的最早，这样结束后景依可以及时的休息, 不用熬夜。
　　简单收拾过后，她们回了主卧，景依已经有些犯困了, 她爬上了床钻进被子里，一回头，看到向岑拿了一本厚重的书过来，等她走近了也上了床、再一看：是一本词典。
　　景依迷茫，“老公，你拿词典过来干嘛？”
　　“给二宝取名字。”
　　向岑上了床的另一侧，靠坐在床头，和侧躺在身旁的景依对视了一眼，然后又看回了手中的词典。
　　“啊，”景依丝毫不上心也不着急，“这么早就起名字的吗？”
　　向岑：“嗯，多准备准备。”
　　景依其实明白向岑这时候的心情，她们都同样对即将降世的二宝宝贝充满了期待。
　　八年前怀上小格格的时候，她们妻妻俩只顾着身体健康安全等等的注意事项了，完全忘了去提前设想孩子出生之后的准备工作。
　　她们还没有来得及给刚出生的女儿起名字呢，向爸爸向温庭就拿着一帖信纸走了过来，告诉她们，这些是他给孩子起好的名字。
　　信纸上列了一共有六个名字，每一个都非常好听、且有韵意，还有些明显是符合小omega宝贝的名字，可见孩子的爷爷真的用心准备了很久。
　　后来经过一家人的商量，最后就给女儿定下了‘向钧格’这个名字。
　　孩子的爷爷给孩子取名没什么不好的，景依和向岑都立刻欣然接受，而这一次关于二宝的名字她们也不是不想听长辈的建议，只是，她们知道也该为自己的孩子多尽一份心。
　　到时候二宝出生，就是多了几个选项而已，别的没什么区分。
　　向岑已经翻了好几页的词典，她从第一页开始，一页一页的看，模样十分认真，就连一旁已经准备睡觉的景依都被她感染了，也撑起了身子靠在她怀里，跟着看了起来。
　　“困了就睡觉，”向岑摸摸景依的头，“我就看一会儿，不会太久。”
　　景依笑笑：“不会太久我就陪你好啦。”
　　*
　　室内观察主题结束后，《看一看这两口》节目组很快安排好了后续几期的户外录制，由于前面耽误的时间太长，这一次导演组决定直接集中录制，一口气把剩下的几期拍摄完成。
　　而拍摄的地点定在了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!A市郊区的一座温泉山庄里，但景依在得到消息后不开心了好久，因为——她现在的身子已经泡不了温泉了。
　　不过这所山庄的设备很齐全，什么娱乐设施都有，导演组也是为了综合考虑，景依依旧懂事得没闹意见。
　　时节已经来到了万物休眠的冬天，景依直到睡到日上三竿才被向岑哄着起了床，她惯例被自家老公揉着腰、搓着腿，然后一脸茫然的醒过来。
　　她拍了拍自己的大肚子，“……有点饿。”
　　“饭已经做好了，”向岑把景依的两条腿搬到床下，“洗漱一下就吃饭，然后出发。”
　　景依懒懒的点了点头：“哦。”
　　今天是节目组定好了的五对嘉宾集体碰面集合的日子，据说他们几个外市的嘉宾最迟的今天下午也都到了。
　　景依起床的时间刚刚好，等她们收拾好驱车过去，正好能赶上所有人正巧到齐。
　　温泉山庄在市郊一座景山上，是近几年才建成的，设施都很新，而且受众也比较高端，人流量不算太多，财大气粗的节目组直接包下了半个月的时间录制综艺。
　　这几年景依和向岑都很忙，温泉山庄虽然建了有几年了，但是她们却一次都没来过。
　　不过没来过也不要紧，她们照样对这座山十分熟悉，因为——这就是当初让景依意外怀上小格格的那座山。
　　一开始听说是什么什么温泉山庄的时候，景依第一反应是她泡不了温泉，第二反应是没反应过来这个山庄所在的地方就是她们来了不知道多少次的景山。
　　后来经过向岑提醒，她才发现节目组是带着她们妻妻俩公费故地重游了啊。
　　没错，这座温泉山庄就是由原来的农家院改建的。
　　开着车去往郊区的路上，景依坐在副驾驶座上兴致勃勃，“我们真该带小格格来看一看的，……不过她还要上课。”
　　“带她来做什么？”向岑明知故问。
　　“带她来看一看当初她最开始诞生的地方啊，”景依挑了挑眉，还咳了一声，故意用对小格格说话的语气讲道，“到时候我就告诉她，格格啊，看到前面那座山了没？你阿妈和我就是在这儿有的你！”
　　刚说完她自己就笑了，对自己这没羞没臊的、没意义的科普自嘲道，“算了，她估计不想听。”
　　“嗯，确实。”向岑表示同意。
　　向钧格现在只想知道怎么样才能转学到B市去。
　　一路上聊着天时间过得飞快，转眼车子就开到了山脚下，这里由于有了新建成的高端度假区，还特意安装了从山顶贯穿到山底的缆车，所以景依一个高月份产妇也可以安全抵达。
　　导演组把整个温泉山庄都安排妥当了，山庄大门口就有节目组的工作人员在迎接，她们接过了景依妻妻俩的几大箱行李，然后陪着她们坐上了观光车。
　　日头正足着，景依身上被向岑裹了里三层外三层的厚衣服，她一点也不觉得冷，甚至还有一些热。
　　她动手扯了扯刚下车时向岑给她围好的围巾，“哇，这里真好看。”
　　山庄里都是采用了古建筑的装修，亭台水榭、玉宇琼楼，要是过两天再下上一场雪，不知道会有多美。
　　景依年近奔三，却还是保持着少女一样的对这个世界的新奇向往，她随手指了指远方的树林，“老公你看，那里不就是那片林子嘛？”
　　向岑跟着她手指的方向看了一眼，“对，是那里。”
　　是当初向岑背景依下山的地方。
　　陪同的工作人员听到了，就接话的问了一句，“依依姐和向总之前来过啊？”
　　景依：“没有！”
　　“没来过山庄，”向岑笑，“不过我们是本地人，对这座景山还算了解。”
　　“……哦。”
　　其他四对嘉宾果然已经聚齐了，最后一对儿到达的一组也才坐下不到十分钟，景依和向
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!岑牵手进来的时候，他们正聚在茶几周围喝着暖茶。
　　她们先行打了招呼，其他人立刻热烈的欢迎，而年龄最大的芮美满女士，直接起了身朝景依走了过去，“我的乖乖呀，小依的肚子都这么大了啊？”
　　原正风作为圈子里的老前辈，有时候举办重要的庆典时会受邀给后生们颁奖，同样作为风云人物的芮美满也是，景依都曾见过几次面。
　　景依对长辈向来恭敬，她立马笑着回话道，“是啊，马上就要生了呢。”
　　“那你们可得小心一点，”芮美满不光看着景依，还又瞅了向岑几眼，“照顾好这身子啊，往后有什么活儿给我们做就行。”
　　竟是直接发话把景依妻妻组的劳动免了。
　　景依笑笑没应，她可不能搞这个特殊，“那多不好意思啊。”边说她边推了推身边的向岑。
　　向岑也适时开口，“这不是还有我呢，我能干。”
　　她们从门廊里走到了沙发区，几位嘉宾早给她们留好了位置，刚一坐下，离得最近的孙微妙就给她们添好了茶，“依依姐，向总，快喝茶，外面天冷，你们喝点热乎的。”
　　“谢谢。”
　　两人异口同声。
　　人都到齐了，照常聊了一会儿天，等大家熟悉得差不多后，总导演在喇叭里说话了，“今晚没安排什么别的任务，大家伙一起做个晚饭就行，吃过饭就都可以休息了。”
　　“这么好？”综艺常客的钱菁菁第一个怀疑了起来，“节目组别是还有什么关子呢吧。”
　　制作棚里实时掌握嘉宾们室内的情况，听到钱菁菁这一声质疑，杨愿为笑了，“菁菁说得没错，在做晚饭之前，需要你们回答问题才能获得食材。”
　　……
　　大家顿时一言难尽——
　　“说好的让我们好好休息呢？”
　　“我就知道没这么简单。”
　　“来吧我已经有心理准备了。”
　　在大家的吐槽声中，杨愿为又笑了，他一本正经的为自己辩解：“没说不让你们好好休息啊？就是回答个问题而已。”
　　“什么问题？”
　　杨愿为假咳两声清了清嗓子，“咳咳，听好了啊，你们要回答的问题是——请问各组，你们两人上一次一起旅行是什么时候？”
　　作者有话要说：　　云锦没有文化，但是云锦爱你。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

77、“啧啧啧，”
　　景依直接笑了, 她还以为是什么奇奇怪怪的问题呢。
　　她和向岑对视了一眼，然后正对着沙发前的摄像机第一个答道：“我们就上个月啊。”
　　景依和向岑在节目暂停期间去海岛游玩的事都被狗仔偷拍爆料过了，杨愿为也知道, 他应了一声，“嗯，讲一件你们当时发生的趣事。”
　　景依：“……不是一个问题吗？”
　　杨愿为：“这就是同一个问题，包含关系。”
　　“哦。”
　　于是景依说了在沙滩上晒阳光浴的两个人等胎动的事儿, 顿时又引发了大家关于怀孕、生子的一系列拓展讨论。
　　坐在景依和向岑对面的夫夫倆明显对这个话题十分感兴趣, 尤其是静雨尘, 他连着问了好几个问题, 有直接问景依妻妻倆的，也有问芮美满夫妻的。
　　看他这么起劲儿, 老过来人的芮美满就问他，“你们倆年纪也不小了，准备什么时候要一个啊？”
　　“正准备呢。”凌风止笑了笑，“我们俩也是想要一个孩子呢。”
　　事业稳定，家庭和谐, 他们现在确实可以考虑组建三口之家了。
　　话题聊到了静雨尘和凌风止身上, 他们说了一会儿后也就跟着回答了问题, 然后一对儿接一对儿，很快都自曝完成。
　　没想到每一对儿都有在今年一起旅行过，期间发生的事儿也都非常有趣且让人向往，导演组直接就给了他们所有的食材。
　　两口子里总要有一个是略通厨艺的，他们简单商讨过今晚的菜单后, 很快也分好了下厨组，有五个人进了厨房，另外五个人就坐在沙发上继续聊天。
　　沙发上一时空了大半, 景依刚才跟着向岑回了一趟她们的房间放行李，再回来时，钱菁菁竟然主动跟她招了下手，“景依，过来坐这儿。”
　　从今天开始，她们要在同一个屋檐下相处半个月左右的时间，钱菁菁都没有故意端着，景依更不会整那些没用的，她点了点头，朝那边走了过去。
　　她身子不方便，现在走路挺慢的，钱菁菁就一直微笑着看着她缓慢的踱步过来，一点也没有不耐烦，反而更加的亲切和蔼。
　　等景依一在她旁边坐下，钱菁菁立刻拉起了景依的手，“你的体质可真好，我瞧别人怀孕都是胖全身的，可你竟然只是胖了肚子。”
　　景依不想管这人是在暗暗嘲笑她胖，还是脑子里突然转了什么弯开始想和她要好，她只是很轻的点了下头，“每个人的体质都不一样。”
　　“现在你每天肯定很辛苦吧？”钱菁菁笑了笑又说道，“这几天你一定要好好休养着，有什么不方便的跟我说，让我来。”
　　这句话刚才景依不知道被大家提醒了多少遍了，她不明白钱菁菁再说一遍的意义在哪儿，但是她还是又回应了一遍，“不麻烦了，有向岑在呢。”
　　“也是。”钱菁菁还是笑，她往厨房看了一眼，正好看到向岑在琉璃台边开着水龙头洗菜，一双手莹白剔透，十指修长，分外养眼。
　　“嫁给向总这样优秀的alpha一定很幸福吧。”她转回视线，由衷的感叹道。
　　景依也在看着向岑，闻言，她回过头又看了钱菁菁一眼，对方的眼睛里几乎能反射出那种对豪门少奶奶的向往的光芒来。
　　景依其实经常能看到一些人对着她时眼里那种羡慕的情绪，和往常一样，她没有回应，而是选择了无视，她像从静姐那里学来的寒暄一样，违心的回了一句，“你们同是圈内人的夫妻也很好。”
　　“是，”钱菁菁听到这句，眼里的光芒随即收了收，她点了点头，“严稳对我很好的。”
　　从第一天见面开始，钱菁菁就开始经常cue景依，经常来找景依玩，还有什么事儿都想着她，就好像跟景依
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!相见恨晚一样，——恨不得告诉所有人，她现在跟景依的关系非常要好。
　　好像她从来没有花钱撤过景依的热搜、没有买通营销号拉踩景依、也没有暗暗跟景依较劲想一较高下一样。
　　景依一开始很纳闷，还不适应钱菁菁的转变，不过后来久了也就不在意了，反正有向岑在，钱菁菁想耍什么花招都不好使。
　　这天，钱菁菁又一次来邀请景依去娱乐区玩，这一次的主题是唱歌。
　　景依身上长着八个月的肉，她真的提不起那个力气去嚎了，但是钱菁菁就一直在劝她。
　　钱菁菁缠着她的胳膊，坐在她坐着的单人沙发的扶靠上，念叨个不停，“你就和我们去玩一会儿吧，今天下午好不容易没有任务。”
　　户外综艺一般都会设置各种各样的关卡，景依能参与进的项目就有手工制作、你画我猜、击鼓传花、默契考验等等，而她参与不进去的活动就多了去了，比如——撕名牌、篮球比赛、射箭、一二三木头人、水果蹲。
　　向岑作为她们这一组唯一的体力活动的代表，这些天每天都被纷杂的游戏累得回到房间没多久就睡觉了，连啰嗦着景依说话的时间都明显缩短。
　　景依还记得有一天，她边嗑着瓜子边喝着茶水，看着她们一群人撕完了名牌，然后紧接着就被通知后面还有默契大考验环节。
　　她那时候已经准备跟自家老公回房间洗洗睡了，但是没想到，节目组竟然给强行续了一趴。
　　大冬天的，向岑额头上都是汗，她走到景依面前，什么别的都没说，第一句是先问景依，“困了吗？”
　　景依现在的作息时间比较不稳定，她有时候太阳还没下山就困得睁不开眼睛了，有时候直到半夜都还精神着。
　　她从一旁取过了干净的毛巾，给凑过来的向岑擦了擦汗，“不困。”
　　“好，”向岑笑，她在景依身边坐下，“休息一会，然后去参加下一个。”
　　景依看着她径直躺靠在了沙发上，有点心疼的问她：“老公你累不累啊？”
　　向岑以前都是做主导者，一般都是下达命令让手下服从的，而不是像现在这样，被节目组从头到尾支配着，忙得团团转。
　　向岑抬手抚了抚景依的头发，怀上二胎后景依没有再把头发剪短，暖黄的灯光从上方倾泻下来，在她的脸颊上打下了一层浅淡的阴影，而长发却被照得发亮，泛着一种温柔的美感。
　　向岑的笑永远那么宠溺，“老公不累。”
　　坐了不一会儿，导演组就通知大家默契考验要开始了，请他们都坐到餐厅的长桌上就位。
　　这一环节大家都耳熟能详，无非就是些个询问过往和纪念日等等的问答游戏。
　　导演组随机出题，而五对嘉宾分坐在长桌两边，在限定时间内把答案写在答题板上。
　　等大家都准备好以后，总导演杨愿为很快读出了第一道题目，“第一题，对方喜欢冬天吗？”
　　这道题目很简单，十个人很快都写好了答案，并在倒计时结束前先后亮出了题板。
　　回答无非是‘喜欢’或者‘不喜欢’，除了钱菁菁和严稳以外的人，都答了‘喜欢’。
　　与众不同的答案引起了大家的关注，孙微妙第一个开口问道：“你们两个怎么都不喜欢冬天啊？”
　　“因为冷，”钱菁菁不好意思的笑了笑，“我不太能受凉。”
　　“奥～怪不得大家每次出去散步你都不想去。”孙微妙恍然大悟。
　　而彭潇潇就问起了他们夫妻中的另一个人，“那严哥是为什么不喜欢冬天呢？”
　　“因为菁菁不喜欢。”严稳手指扣了扣题板，给出了一个冒着粉红泡泡的答案。
　　而景依在听到的那一瞬间，同时在心里麻木的笑了一声，她不知怎么就已经预料到了——严稳会这样回答。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!不清楚是不是自己的错觉，她总觉得，严稳和钱菁菁的故事就好像是写好的偶像剧剧本一样，甜蜜，又虚伪。
　　一阵打趣之后，杨愿为又给出了第二道题目，“第二题，是谁先跟对方表白的？”
　　“嚯，”静雨尘噗嗤笑出了声，“这题目的跨度有点大啊。”
　　“少废话，”凌风止瞥了他一眼，“快写。”
　　倒计时结束后大家的答案都亮了出来，景依和向岑写在题板上的回答和上一题差不多，都是回答的相符的答案，毕竟向岑在十七岁就追到了景依的事不是什么秘密。
　　其他人的答案也都一致，而凌风止和静雨尘题板上的答案却都是自己。
　　景依顿时来了兴致，“哦呦，怎么回事怎么回事？是谁在混淆视听？”
　　凌风止和静雨尘同时看向对方，两人都不解的笑了笑。
　　“我以为当时的情况是你同意了我的表白。”凌风止说。
　　静雨尘挑眉，“巧了，我也是。”
　　景依连忙追问：“展开讲讲展开讲讲！”
　　两个beta又是一阵对视，眼神里流转的是只有对方才懂得的星光。
　　只听静雨尘说道，“就是当时合作演完一部戏，杀青之后我问他，想不想再多体验体验戏里的身份。”
　　景依问：“然后呢？”
　　“我回他，”凌风止接话，“比如说把戏里的关系延伸到戏外这种？”
　　“啧啧啧，”景依听了忍不住姨母笑，“可以可以，这糖我嗑到了。”
　　作者有话要说：　　感觉我硬生生把本应该爆点满满的综艺写成了平平无奇的小日子orz
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

78、知心爱人
　　“第三题, 你们是何年何月何日在一起的？”
　　杨愿为说出了第三道题，题目明显认真了起来，大家在听到播报时都和自己的爱人对视了一眼, 交换了不同的眼神。
　　景依和向岑相视而笑，这一天在她们的脑海中都无比清晰，她们很快都落了笔。
　　倒计时结束，两人的题板随同大家一起亮了出来, 分别写着——
　　2010.06.20
　　2010年6月20日
　　有已经结婚二十余年的原正风和芮美满夫妻、以及结婚十余年的凌风止和静雨尘夫夫, 她们妻妻俩写下的时间绝不会是最早的。
　　但……却是在当年的时间里年龄最小的。
　　毕竟都是网友精心评选出来的嘉宾组合, 没有哪一对会在这个问题上出了差错, 大家按照上面的日期合理推论了起来，然后很快得出——景依向岑这倆是一对早恋的孩子。
　　景依和向岑的故事虽然一度在网络上传播的风风火火, 但其实都只是大家的猜测、无良爆料和捕风捉影，当事人从来没有正面回应过。
　　这一次得到了正式的机会，八卦的大家都跃跃欲试，试探着想聊聊这个话题。
　　既然来到了这个节目，景依和向岑当然会改了以前的态度, 不会再刻意不谈, 她们几乎有问必答。
　　“6月20日……这是依依姐的生日吧？”孙微妙回忆起了这一点, 立马提问道。
　　“是，”景依笑了笑，“生日那天她从这边飞去了我家。”
　　“然后跟你表白了？”钱菁菁也跟着插了话。
　　“过生日，表白，开启异地恋。”向岑一直在注视着景依, 眼神认真，仿佛在炫耀般的坦白道。
　　“对哦，你们一南一北, 是异地恋呢，”孙微妙又发现了盲点，“你们，异地恋了……三年？”
　　“因为当时都有学业在身，”向岑解释了一下，“家长让我们先管好自己。”
　　“还有学业？对啊！你们是初高中就早恋了吗？”彭潇潇眼睛不灵不灵的闪着，纯属好奇的问道，“是吧是吧？”
　　“……对，”景依不好意思地挠了挠头，“不过还是希望不要教坏大家，早恋不好。”
　　“嗯，”向岑点了点头，“但我们是经过父母同意了的，不一样。”
　　“哦哟～”
　　“啧啧啧～～”
　　“嗷嗷嗷～”
　　这一波来自青春岁月里的秀恩爱非常之优秀了。
　　较年轻的几人都跟着起哄，场面一时热闹了起来，连导演想及时拉回主题的声音都被淹没了。
　　杨愿为硬生生提高了几个分贝，然后嚎着嗓子喊：“下面开始提问第四个问题！请问！对方有什么！过敏的东西吗？！！”
　　这声嘶力竭的、企图盖过大家一波又一波问题和起哄的声音终于吸引到了众人的注意，长桌边的两排人都或点头、或抬手比了个OK，然后闭嘴了。
　　他们齐齐低下头，提笔，倒计时后答题板又一次被亮了出来——
　　景依的写着【没有】
　　向岑的写着【榴莲】
　　景依：“？？？”
　　她十分不能接受的反对向岑的答案，“我那不是过敏好不好？我是孕期反应！”
　　“怎么了，小依不能吃榴莲？”芮美满看到向岑的答题板，疑问的往景依身上瞅了瞅，有些意外，很少有人会对这个水果过敏的啊。
　　“她从怀孕开始，一闻到榴莲的味道就会吐。”向岑解释道。
　　芮美满皱了皱眉，显然有些心疼：“一直都是这样吗？”她们前两天也都没有听景依提起过。
　　“一直这样，”景依表情‘痛苦’的摇了摇头，提起这件事她就一百个无语一千个无奈一万个无力诉说，“从怀上小格格开始就是这样了，我其实特别喜欢吃，唉。”
　　她已经有八个多月没有吃过
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!榴莲了……
　　桌上的几人对榴莲说不上十分热衷，也都对这个水果印象不错，闻言都感同身受的同情起景依：“好可怜。”
　　“啊，”钱菁菁忽然抬起了手，轻轻拍了下桌子，“那我们大家要注意一下啊，以后都不要带榴莲回来。”
　　“谢谢，”向岑首先开口表达了谢意，“这一点我跟厨房说过了。”
　　*
　　看出来钱菁菁这是摆出了一副不达目的不罢休的架势，景依不想再纠缠下去，索性点了点头，“行吧，我跟着去看一看。”
　　因为是主题度假区里的练歌房，里面的装修也别具一格，并没有昏暗压抑的灯光，而是较为明亮通透的光线，空间也并不拥挤，是一个休闲娱乐的开放式场所。
　　——这也是景依会答应过来的主要原因。
　　现在是下午时分，太阳还高高挂在天上，这一处房间安置的是大片的落地窗，足以抵挡强光的厚重窗帘被打了开来，阳光倾泻，沙发柔软，意境非常舒适。
　　景依和钱菁菁走过来的时候，惊讶的发现向岑已经坐在这里了，今天下午没有任务安排，刚才她们倆短暂的午休过后，向岑去了书房，景依以为她一直在处理工作，就没有去打扰她。
　　没想到这人竟然会出现在这儿。
　　她笑了笑，直接走过去坐到了向岑身边，“呀，好巧，向总怎么也在这儿？”
　　“有人告诉我，”向岑凑近景依耳旁，然后故意顿了顿，“有位姓景的女明星在这里等我。”
　　“哦？”景依眼睛眨了眨，她向后退了一点，然后笑着说道，“那应该不是我，因为，我也是被人邀请来的。”
　　两个人旁若无人的进行着只有她们才懂得的即兴对话，这种随时随地开演的爱好总是不定时的被发放出来。
　　她们的声音不高也不低，附近的人如果认真听的话也可以听清楚，但是并没有人在听，她们都在忙着点歌、唱歌。
　　钱菁菁已经过去找严稳坐着了，现在站在点歌台前面的是芮美满和原正风夫妻俩，他们点了一首《知心爱人》，看到人都到齐了，他们两人就举起话筒唱了起来。
　　芮美满老歌后的实力是非常稳的，她一开口就获得了大量的掌声：
　　“让我的爱伴着你，
　　直到永远，
　　你有没有感觉到，
　　我为你担心。
　　在相对的视线里才发现，
　　什么是缘，
　　你是否也在等待，
　　有一个知心爱人……”
　　而原正风紧跟着起唱，妇唱夫随，歌声也并不逊色：
　　“把你的情记在心里，
　　直到永远，
　　漫漫长路拥有着，
　　不变的心。
　　在风起的时候让你感受，
　　什么是暖，
　　一生之中最难得，
　　有一个知心爱人……”
　　曲调婉转，词境优美，很快把大家带进了那段浓情蜜意的爱情里，大家都听入了迷，一曲结束，仍然意犹未尽。
　　等到芮美满和原正风都收了话筒落座，大家才回过神来似的，又响起了一阵阵热烈的掌声——
　　“哇啊啊啊啊啊，好好听！”
　　“太绝了太绝了。”
　　两位长辈起了个头，后面大家就更放得开了，什么曲风的歌曲都被点了上去，话筒轮流传换。
　　今天难得不用再为节目组出示的各种题目支配，钱菁菁提议大家一起去唱歌放松一下的时候，众人都一拍即合的过来了。
　　而在楼上午睡、不知道此计划的景依和向岑妻妻俩，也都是分别被拉了下来。
　　她们两个人一个不喜欢唱歌、一个在此身体状态下懒得唱歌，推脱了好几次，一直在充当观众。
　　大家都被各种各样的歌声感染，谈论起了不同的事，玩起了一些小游戏，而景依和向岑，就在人群中慵懒的坐在沙发角落里，相互
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!倚靠着。
　　如果有人去听，就会听到她们的对话，是在续着刚才的话茬——
　　“能请问一下，”向岑撩了撩景依的头发，“邀请你来的人是谁吗？”
　　还能是谁，当然是无厘头又有点烦人的钱菁菁啊。
　　但是向岑问这一句话明显不是为了问出钱菁菁来，她不用猜都能知道是怎么回事。景依在等着她的下一句话，于是答道：“是谁邀请我来的……不重要。”
　　“嗯，”向岑点了下头，“既然不重要，那介意我邀请你做些什么吗？”
　　景依原本是靠在向岑身上的，她们的视线并不相交，一个看着前面的屏幕，一个看着怀中的人。
　　景依听到这句话就转过了头，去看向岑，“做什么？我可不想唱歌啊。”
　　作为一个女明星，景依的嗓子其实还不错，但是现在如果要她唱的话，势必要提着气息，景依做不来，——太累了。
　　“不唱歌，”向岑往前挪了挪，轻轻磕了磕景依的鼻子，“跳舞行吗？”
　　向岑说这话的时候，屏幕上正好切换成了一首悠扬的英文歌，很适合跳一些简单的舞步。
　　二宝在景依的肚子里已经有八个月大了，这段时间景依被大家过分照顾着，少了应有的运动量，向岑担心一直这样下去，会不利于景依以后生产。
　　冬日里夜色加长，天色很快黑了下来，屋子里亮起了暖黄的氛围灯。
　　在景依震惊的目光中，向岑松开了抱着她的力气，起身离开沙发，然后在间距足够大的过道上弯了弯腰，“向太太，赏脸一起跳个舞吗？”
　　作者有话要说：　　引用了《知心爱人》的原歌词哦。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

79、我尽量叭
　　向岑俯身的动作十分认真, 她一只手伸向景依，作出了邀请的姿势。
　　孙微妙口中悠扬的歌声不明显的停顿了一下，随着她最先关注到的目光, 大家都注意到了景依她们这边的情况，也不知道是谁，吹了一声口哨。
　　景依的脸红了红，然后很快伸出了自己的右手, 搭在了向岑的手心上。
　　向岑勾唇笑着拉起了景依, 拉得力度很小心, 她们走到了更大一点的空地上, 很自然的舞步翩起。
　　“别紧张，”向岑轻声说, “放心交给我。”
　　灯光流转，她们成了众人的中心，景依的肚子大得一直贴在向岑身上，她们之间没有一点缝隙，紧紧相拥着, 景依点头：“好。”
　　由于景依的身子、她们跳出来得水准并不十分优秀, 但是这并不妨碍她们之间有着一种默契的美感, 景依的手搭在向岑肩头，向岑护着景依的腰，转了一个一个的和谐又缓慢的圈。
　　曲子来到了最高潮处，孙微妙和彭潇潇两个充当配乐的人非常配合，气氛烘托得很好, 景依转头看到，——原正风也向芮美满伸出了邀请的手。
　　然后，一对又一对, 空闲的场地变成了热闹的泳池。
　　导演组制作棚里的人见了都激动了起来，“哇去，这一期也太岁月静好了吧！”
　　杨愿为听到了，也跟着点了点头，“有点儿。”
　　本来以为年龄比较小的这几个女生会在山庄里带头闹腾起来，但是令他万万没想到的人，年龄最小的那一对意外的乖巧，而再大一点的景依和向岑也是安安静静。
　　——这种享受当下的氛围感，竟然比当初预想的各种热切的剧本还要令他满意。
　　最后大家一块尽兴的合唱了一首歌，就都互相告别着上楼休息了，景依靠在向岑身上进了她们的房间，一进屋就往床上倒，“呼～舒服～”
　　向岑跟着坐了过来，她笑着抚了抚景依的头发，“我的景小依今晚真美。”
　　景依立刻转眼看她，语气高傲：“只有今晚美？”
　　“不是，”向岑躺身趴在了床上，一只手撑着床，另一只手抚上了景依的脸颊，微微低下头，“是今晚美得诱惑到我了。”
　　她又往前凑了一点，蹭了蹭景依的鼻尖，然后吻了上去，在景依开口之前，封住了她的唇。
　　景依的肚子月份渐大，向岑一直克制着自己不能‘禽兽’，连太长时间的亲吻都不敢，怕景依吃不消。
　　今天在楼下搂着景依跳舞，看着老婆眼睛里闪亮的光，和回房间之后微喘的叹息，她有点情动。
　　但也只能点到为止，只敢比平时多过分了那么一点点。
　　在景依推开自己之前，向岑就从虚撑在景依身上的上空翻了下来，然后深吸一口气，忍耐的摸了摸景依的肚子，“这小家伙怎么还不出来。”
　　“它出来了你也没法儿碰我。”omega生产后需要好好调养，她们俩不可能太快……的。
　　似乎是嫌向岑还不够心酸，景依又故意补了一刀。
　　“啧，”向岑不满的挑了挑眉，“你是不是觉得我拿你没办法？”
　　“对啊。”景依晃了晃脚丫，有恃无恐。
　　看着景依挑衅的眼神，向岑扑过去又按着人亲了两口，然后无可奈何的又自己主动停下，“好吧……我真的拿你没办法。”
　　别说是现在了，她永远拿景依没有办法。
　　《看一看这两口》综艺后期的户外录制很快也进行到了尾声，最后的时间里，大家聚在一起聊天、直播的时间比较多，剧烈运动大大减少了，最后一天录制的时候，大家聚在一起看起了最新播放的《看一看这两口》，而第二天一早就会各自离开。
　　综艺已经播放了五期，节目最后的投票打榜环节进行的如火如荼
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，景依和向岑的‘进京CP’组和钱菁菁严稳的‘前言CP’组正胶着着。
　　因为钱菁菁在户外录制里对景依分外照顾的表现，使得大部分景依粉和进京粉都对钱菁菁有了些好感，甚至有人嗑起了联动CP。
　　大家现在都觉得钱菁菁大概是外冷心热的事业女性，一开始对景依的怼怼行为应该就是出于工作上的好胜心，连景依后来都觉得自己把钱菁菁突然亲近的态度想多了。
　　但是她们殊不知道，钱菁菁之所以突然老实下来，是因为，在她之前要知己知彼的、想压下景依的准备中，得知了不少的传闻。
　　而且她非常清楚这些传闻的真实性。
　　来A市之前，钱菁菁特意去找圈外的富二代好友打听了一下这些年景依和向岑的事迹，觉得自己多知道一些情况，到时候在户外录制里见了面也许用得上。
　　她这位朋友确实也是消息来源广，用不了多久就给她传来了最新的八卦消息。
　　——向岑前段时间是怎么把孟净远再一次送进监狱的，以前又是怎么不手下留情的，桩桩件件，毫不含糊的讲给了她听。
　　在圈里摸爬滚打了这么久、知道孰轻孰重的钱菁菁，在那时候很快就做出了取舍。
　　——比起拿到更好的成绩，更重要的是先保住眼下的自己吧。
　　*
　　《看一看这两口》的综艺全体杀青之后，也来到了景依的预产周期月，和节目组的人热热闹闹的庆祝了一番后，她和向岑被一家子人安排着住回了乐安园里。
　　景依喜欢住在赵家别墅自己的房间，倒是没有别的意思，只是这里她更加习惯，睡着也舒服。
　　长辈们当然不会多想，热烈欢迎的把她迎了回来，仔仔细细的伺候着。
　　这是景依怀的第二胎，可大家却还是万分注重，时刻关注着景依的反应，生怕有什么不对的。
　　而向岑也再次开启了她的半翘班生涯，要是好好算算账的话，公司的董事们也许会发现，这个‘纯打工’的总裁大人，今年一年的上班时间大概还不到七个月。
　　先先后后的迟到、早退就不说了，单说这些长时间的小假和长假，就让她积累了得有三四个月。
　　景依自己都觉得不好意思了，毕竟向岑从来没因为别的什么事情缺席过公司的事务，一旦请假，就一定是因为自己。
　　怕有什么不好的影响和传言，坐在沙发上吃着水果的景依用脚踹了踹另一边靠坐着的向岑，“老公，你真不去上班了啊？”
　　今年这一年，景依发现自己说这句话的次数真的蛮够多的。
　　“不去，”景依的脚伸了过来就没再动，向岑索性直接给她抬到了自己腿上架着，这样能让景依更舒服一点，“我已经跟下面的人说过了。”
　　该交代的事情交代了，该处理的工作处理了，重要的会议和合约她也没有推，向岑自认为她留在家里陪老婆并没有耽误到什么事。
　　“可是我真的不用你陪着。”
　　景依又把脚收了回来，自己挣扎着两下坐了起来，“离预产期还有将近半个月呢，你在家也没什么用处。”
　　“怎么没用处了？”向岑反驳道，“我在能更心安一点。”
　　“你好好去公司上班我就心挺安的。”
　　“不，”向岑挪了挪位置，坐到了景依身边，盯着她一字一句地说道，“我说，在这儿我能更心安。”
　　景依之前生小格格的时候向岑就是从头陪到了尾，而且那时候两个人都还是小年轻，没什么地位也没什么实力，向岑都敢豁出所有时间去陪着景依，现在她有能力了，有话语权了，她更不会什么都不做。
　　她不是学商纣王和妲己、或者周幽王和褒姒，她只是，想这样做罢了。
　　景依听到向岑说出了这么句话，眨着眼睛愣了一下，还没想好
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!要说什么话回应，放在一旁的手机突然响了起来。
　　她扫了一眼屏幕，看到了上面静姐的名字，一下子就笑了起来，她大概能猜到是什么事。
　　《看一看这两口》在上个星期完美收官，取得了非常好的播放量成绩，随后投票打榜环节的结果也出来了，进京组是当之无愧的第一。
　　在看到了最后几期里户外录制的默契考验、游戏竞争、相拥跳舞之后，CP粉们直接把她们投到了断层。
　　景依还记得网友们的激情评论：
　　【上头了上头了上头了，这对早恋的CP也太好磕了!】
　　【甜到牙疼，向岑为了景依一个人努力在游戏里拿第一的样子我吹爆！】
　　【进京CP只因天上有地下无「笔芯」】
　　摇了摇头晃去脑子里的这些彩虹屁，景依接起了静姐的电话，“喂，静姐。”
　　“明天签合同。”
　　魏静一向没有废话，电话一接通她就直奔了主题，“已经和H省卫视谈好了，代言、剧本都是你的。”
　　“行，”景依心里和静姐一样的胜券在握，她和在旁边听着的向岑对视了一眼，“辛苦静姐啦。”
　　“不辛苦，”魏静说道，“你明天能早点起来就行。”
　　“……哦。”景依被静姐这嫌弃中带着无奈的提醒说得心虚，但是心虚不代表一定能改正。
　　于是她在心里默默接了一句——
　　我尽量叭。
　　作者有话要说：　　最近真的很忙很忙很忙，有些情节不太好，我知道这是我的问题，抱歉。
　　还有一点就是我真的把时间拖得太长了，本来应该是短篇无脑小甜文的，结果现在……
　　导致了很多地方错误百出，而且积累的素材都用完了T.T
　　快完结了，非常感谢大家的包容和支持。
　　爱你们，晚安。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

80、人的英雄
　　第二天上午, 景依在向岑人工版闹钟的服务中醒了过来，屋里暖气开得很足，她的小脸蛋睡得红扑扑的, 一双眼睛要睁不睁的打开，正迷蒙的看着对方。
　　“干什么？”景依没骨头一样倒在向岑怀里，完全忘了今天要出发跟H省卫视签合同的计划。
　　“起床，”向岑揉了揉景依的脸颊, 在她又闭上了的眼睛上亲了一口, “我送你去签合同。”
　　景依被‘合同’两个字勾起了记忆, 她睁开了眼睛, 和向岑对视了几秒，然后又倒进了床被里。
　　“呜呜呜, 为什么我一个将近临产的孕妇还要工作啊！”
　　景依闷闷的声音从被子里传了出来。
　　向岑用手掀开了被子的一角，然后果不其然的发现自己的老婆在假哭。
　　但她还是安慰道，“不会工作太久的，你签个字就能出来。”
　　她一手托着景依的腰，一手抚着景依的肚子, 慢慢地把她又扶坐了起来, “我送你去, 然后在楼下等你。”
　　景依短暂的逃避了一下现实，然后认命的妥协，在向岑的伺候下心不甘情不愿的离开了温暖的被窝，直奔浴室。
　　完成了洗漱工作后，景依开始坐在化妆桌前面简单的化妆, 向岑就坐在一旁，又翻起了厚重的词典。
　　从那天直播提起要给孩子取名字开始，向岑每隔几天就会再次打开大词典, 然后看上很久，继而在多加了一个名字、或者删去了一个名字中重复操作。
　　景依瞟了翻词典的向岑一眼就又收回了视线，有些嫌弃又有些满意的说道，“翻翻翻，你到底要翻多久才能确定好你小女儿的名字啊？”
　　向岑从书页中抬头，然后认真的看着景依回答道：“要看时机。”
　　“哦。”
　　景依没什么表情的应了一声，然后继续画眼妆。
　　等她化好妆、再吃过早饭，时间已经来到了九点钟，静姐的电话也适时打了过来，“出发了没？”
　　“出发了出发了，”景依举着手机忙点头，还试图得到一丝来自经纪人的表扬，“我今天闹钟一响就起了，我敬业吧？”
　　“这是你应该的。”
　　“行吧。”
　　妻妻两人已经上了停在院子里的车，车子缓缓从大门内开出去，还没走出个两米远，就又停下了。
　　向岑看着拦在车前的人，无语的眉毛都挑了挑，她用力按了一下喇叭，并没有降下车窗来跟对方交流。
　　而连行进中的车都敢挡的本人顾承忱直接走了过来，扣了扣向岑的车窗，“大哥，让小的蹭个车呗？”
　　她特意抬高了声音，想蹭顺风车的话一字不落的传进了车里两人的耳朵，向岑跟景依对视了一眼，降下了车窗，然后景依很是无语的声音就飘了出来，“顾承忱，你是不是欠高利贷了？车都卖了？”
　　“当然没有，”顾承忱收回了扣着向岑车窗的手，收进了袖子口里，这寒冬腊月的天儿可太冷了，多在外面待一秒她都难受，“开玩笑呢，再说了就算欠了高利贷我也不是还不起！”
　　“快快快，让我上车。”她的手伸向了后车门的把手，然后，意料之中的没能拉开。
　　顾承忱又连着拽了两下，“赶紧的，让爸爸上去！”
　　向岑回视她一眼，“和谁自称爸爸呢？”
　　“哎呦呦说错了我，”顾承忱能屈能伸，“我说向爸爸你快放我上去吧，冻死我了。”
　　向岑笑了一声，打开了车门落的锁，顾承忱立刻跳上了车，她一上车就立马改了口，“告诉你啊向岑，今天我就是爸爸，你老婆的编剧爸爸！”
　　景依：“？”
　　顾承忱今天和景依是同一个目的地，景依去签合同，她去交合同里包含着的第一稿剧本，就是因为不想再自己动弹了她才特意跑过来蹭车的，
　　高调宣布完，顾承忱拍了拍自己背着的斜挎包，“看到了没有，这里面就是小依依要演的角色！”
　　她
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!要不提景依两人都快要忘了，H省卫视最后定下的金牌编剧，确实就是顾承忱。
　　“别这么叫我，”景依抖了抖肩膀，表示了自己对这个称呼的极其不认可。
　　说着她又朝后座上伸出手，“拿来我看看。”
　　顾承忱一下子就躲了开，往和景依呈对角线方向的位置又挪了挪，“这会儿可不能给你看，这里面，有个秘密。”
　　也有个惊喜。
　　“嘁，”景依被拒绝了也不着急，反正这剧本早晚会到她手上。
　　她们三个人到达约定的地点的时候，静姐和小石早就到了，正往她们出现的方向走过来相迎。
　　“还好没迟到，”魏静看了她们三人一眼，和顾承忱点了个头算作打招呼，然后直接扶上了景依的手臂要带她走，“走吧，我们先上去。”
　　景依现在虽然名气和咖位都确实很大，但是也不能连签个合同都带太多人，不是很合适，按照老规矩，向岑自己找了一处地方等着，她们工作室三人组带着顾承忱上了楼。
　　刚进入定好的包房不一会儿，H省电视台的几名负责人也来了，他们带着文件合同走进来，很客气的跟景依静姐打招呼。
　　毕竟‘进京CP’组在《看一看这两口》里的收视效率大家都有目共睹，景依现在可是H省卫视的红人。
　　几个人一同落座，闲话没有说太多，就把合同摆了上来。
　　详细的细节早就被静姐好好研究商讨过了，不会有任何问题，景依只是在静姐放心的目光中随便翻了翻，然后就签上了自己的名字。
　　她签好合同以后，顾承忱那颗按捺不住的心脏终于可以不用再忍耐了，她立马掏出了自己新打印的这一册剧本，“来，景依，拿去看吧！”
　　顾承忱的能力和地位在编剧界非常高，H省卫视虽然签了她，但是却并不敢站在甲方的角色上多插手，所以这一稿剧本，除了顾承忱以外，景依是第一个观看的人。
　　电视台的人看到这剧本也都惊了惊，他们诧异道，“顾编，你这么快就把剧本写好了？”
　　“嗯，”顾承忱淡定的应了一声，“灵感来了挡也挡不住，哈哈哈。”
　　这剧本足足有两指厚，景依一摸到这本子，心里就升起了不一样的感觉，她打开磨砂的塑封页，看到了里面暂定的剧本名字——《相依》。
　　相依是除了‘进京’之外，景依和向岑的另外一个CP名，这个很多人都知道，景依看了一眼这两个字，又看了一眼顾承忱。
　　那眼神好像在说：几个意思啊你？拆我的官配CP？
　　让景依和别的演员演恩恩爱爱的对手戏，景依出于职业素养，当然没问题，但是要她顶着自己和自己老公的CP名去和别人演情侣，这就不合适了吧？
　　不是景依自恋的一看到这俩名字就觉得剧本里会给自己安排伴侣，实在是她太了解H省卫视对剧本定位的要求了，再者说，她又是从《看一看这两口》这样有关爱情的综艺里得到这个剧本的机会的，不可能最后演出来个无CP。
　　顾承忱一看就知道景依想到哪去了，她笑了笑，“别着急瞪我，你再往后面看看啊。”
　　除了景依和向岑这一对，《看一看这两口》综艺里邀请的两口子全都是双艺人组合，所以最后的投票结果出来时，大家都惋惜的觉得又亏又值。
　　值的是她们确实选出了自己最喜欢的CP演员，亏的是，她们粉的CP里只有一个是演员……
　　这简直就是我花钱拆我自己的CP啊！
　　于是网友们开始一面期待景依接了这个剧本，一面又发起声明希望景依在这个剧本里不要有官配，但是这一次，H省卫视一直没有理她们。
　　怨声载道中，大家都以为——完了完了，景依要用向岑陪伴她得来的机会去演别的alpha的老婆了……
　　但顾承忱是什么人呢？她会听一
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!个电视台的安排吗？
　　从接了这个活儿开始，她就已经在脑子里写下了剧本初步的大纲：
　　故事里有两位女主，一个alpha，一个omega，一个叫景岑，一个叫向依。
　　而景依要扮演的角色，就是这个和剧本名字谐音的向依。
　　景依在顾承忱的解说下又往后看了两页，然后越看越震惊，手上翻书页的动作越来越快，最后她瞪着一双大眼睛抬起头来，“老顾……你这么敢的吗？”
　　“嗯哼，”顾承忱挑眉应了一声，非常理直气壮，“这不是你一直以来的理想吗？”
　　“确实是……”景依摸了摸手里的纸页，“但是向岑她能演吗？”
　　顾承忱在剧本里景岑的那一栏明明白白的标着呢，饰演者：向岑。
　　“她当然能，”顾承忱笑道，“只要你要求的话。”
　　“不行不行，”景依忙摆了摆手，“让我缓缓让我缓缓，你这个剧本……信息量太大了……”
　　经两人这么一段对话，旁边坐着的几个人也都不由得好奇起来，她们大概听明白了顾承忱写的这个新戏里，主角要让景依和向岑来演，这其实没有什么大不了的，向岑的学习能力非常值得吹嘘，只要她认真学，区区一个表演根本不在话下，官宣出去还能得到一大波粉丝的追捧。
　　只是让她们比较好奇的是，景依这个见多识广、手里看过的剧本没有一千也有八百的主，也会为了什么本子震惊到缓不过来吗？
　　魏静第一个问出了口，“小依，剧本是什么题材？你看得这么震惊？”
　　“星际！是星际！”景依立马回答道。
　　她这话一出大家都愣了，众所周知，景依只接过一部星际题材的电影，而那一部也是她的演艺生涯里最为扑街的一个。
　　电视台这边的人打量了一下静姐的脸色，还以为她们这边要不满意了，略一盘算，她还是打算先安抚一下景依这边，回去再和顾编好好商量，“那什么，景依，静姐，咱这剧本不还是第一稿呢嘛，后面可以慢慢商量的呀，不太喜欢的地方也可以考虑修改一下……”
　　“不用改，”景依摇了摇头，直接把这第一稿的剧本拢进了臂弯里，“这个故事我很喜欢。”
　　虽然景依翻得潦草，但是剧本前几页有大概的概括，她是认真看了的。
　　故事发生在星际世界，和现在的世界差不多的A尊O卑，甚至更加过分，alpha占据一切上等资源，而omega几乎沦为彻底的生育工具。
　　在那个世界里，身为帝国将军的景岑统领着最强大星球上最强大的军队，她有一位从小定下婚约的妻子，就是向依。
　　向依是血统非常纯正的omega，出身高贵，分化之前接受着继承人般的培养，直到她分化为了omega，一夜之间变成了联姻的工具。
　　她们自小相识，后来也如期举行婚礼，在外人面前可能看不出来什么，但是在她们妻妻之间，新婚之夜，景岑就告诉向依，她们之间是平等的。
　　这份平等的爱支撑着向依心里的信念，鼓励着她去创造新的世界观，她本以为总有一天自己能在爱人的陪伴下迎接这一天的到来，但意外总是来得那么突然。
　　异族入侵，景岑带领军队保卫家园，出征途中遭遇了五倍数量的叛军、敌军两方夹击，一万精锐部队全军覆没，将军不知踪迹。
　　守在家中等着爱人回来的向依得到了这个消息，她在家中痛苦了三天，然后开着私人飞船去往了星海。
　　她没去赴死，她是去代替景岑回来。
　　向依亲手杀了背叛景岑的人，从而得到了人民的拥护，帝国仍需要守卫，向依就像景岑教她、告诉她的那样，扛起了一整个军队，然后一面收复河山，一面偷偷找寻爱人的踪迹。
　　年复一年，胜利的希望越来越浓烈，向依也
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!发现了总有人在暗中相助，她刻意留下破绽，找到了那个人。
　　漆黑的夜晚，对方令自己日思夜想的脸庞，向依知道，她等的人回来了。
　　故事很长，后面两人一起摧毁阴谋稳固家园、同时又恢复omega政权的内容同样精彩，景依不禁看得心潮澎湃。
　　提升omega的地位，做|爱人的英雄，这一直是景依想要的。
　　她迫不及待地拿出了包包里的手机，想告诉向岑这个消息，通话键熟练的拨了出去，景依听到了那边秒接的回应：“签完了？”
　　“老公！”景依抓紧了手里喜欢的不得了的本子，“我们要一起演戏！”
　　电话那头的向岑一头雾水，难道她陪老婆演过的戏还少吗……“什么？”
　　景依觉得电话里根本说不清楚，她顿时从沙发里站了起来，“我下去找你，当面跟你……啊！”
　　许是一时太过激动，话还没说完，景依的肚子突然传来了一阵剧痛，不同于以往每一次的轻微感觉，她这一次疼的刻骨。
　　无法忽视的疼痛瞬间传遍了全身，抽走了景依所有的力气，她丢了手机，按着肚子一下子跌坐回了沙发上。
　　静姐第一个反应过来，她连忙扶住了景依，“小依，你怎么样？是不是要生了？”
　　“我……我不知道。”景依额头上开始冒汗，她咬着唇，也想不明白好好的一个星期后的预产期怎么会提前了？
　　而突然听不到对面老婆声音的向岑立马紧张了起来，她从座椅里站起来就往楼上跑，“老婆？！老婆你怎么了？我很快就到！别怕！等我！”
　　一见到这场面也着急了的顾承忱赶紧去捞掉在地上的手机，“快上来啊老向！你老婆要生了！”
　　电话里早就没了回应，向岑火速冲进了电梯里，信号不好顾不得回应了。
　　而景依已经开始疼的想哭，“我老公呢？向岑呢？向岑怎么还不来？”
　　静姐费力的抱着景依，而胆子小的小石被吓得手都哆嗦，却还是争分夺秒的打救护车电话，“喂，110吗？我依依姐要生了，我们在……”
　　她这边刚跟医院确认完地址，向岑已经冲了进来，“老婆！我来了我来了！”
　　她冲到景依身边，一把捞起了景依的身子，动作虽然急切，却并不鲁莽，反而带着小心翼翼的温柔。
　　景依额头上的汗哗啦啦的流，脸上的妆也有些花，这一次的生产感觉比上一次来得更快，她觉得自己好像这就要生了，她什么也顾不上，抬手一把抓住了向岑的头发，“呜呜呜老公，好疼。”
　　“别怕别怕，我在这呢，”向岑没办法缓解景依的疼，她只能抬头跟静姐确认，“叫救护车了吗？”
　　“已经在来得路上了。”
　　她们定下谈合同的地点正好就在那家私人医院附近，静姐让小石直接报了景依的名字，那边自然也知道景依的分量，不敢耽误，承诺了十五分钟内就会到。
　　向岑听了这些放心了一点，她托抱起景依，要带她下楼去等着，身旁的静姐见状下意识想要拦一下，手刚伸出去，却没了动作。
　　算了。
　　新闻头条什么的也没景依现在早点进医院重要。
　　一行人还是走了VIP电梯和通道，救护车来得时候，围观的人虽然有，却不是特别多，向岑争分夺秒的抱着老婆放在了担架床上，然后跟着上了车。
　　其他人也开来了车尾随，向岑一直在忙着安抚景依，后车的几个人就接管了通知家人的工作。
　　三十分钟后，景依被一流靠谱的团队推进了产房，在手术门关上的前一秒，向岑抓着她的手指尖说道，“别怕，我马上就进去陪你。”
　　来不及和正在赶来的长辈们和女儿交代情况了，向岑立刻找了手术室护士要了消毒服，然后跟着走了进去。
　　手术室上的灯牌变成了‘手术中’，并不刺眼的光芒把余下的人都留在了外面，而里面除了医务人员
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，只有她们妻妻俩和她们的第二个孩子。
　　手术进行了不到半个小时，郑家的老夫妻带着儿子，向家的夫妻俩带着孙女，齐齐来到了手术室门外。
　　魏静看到几位长辈来了，和小石一起去打招呼，“您们来了。”
　　“怎么样了？小依怎么样了？”
　　大家立刻都开始询问，每一个人开口问的都是景依，没人问孩子。
　　魏静就认真的回答：“检查的时候医生说很好，向岑已经陪着进去了。”
　　“那就好，那就好。”
　　提着心的众人立刻松了一口气，他们互相安抚的拍了拍肩膀，然后分别在墙边的椅子上落了座。
　　这边刚刚短暂的交流了一下情况，还没等人都坐稳，手术室内突然传来了一道嘹亮的哭声，隔着好几道门，都能让外面的人听到。
　　众人皆是一喜。
　　而手术室内，向岑握着景依脱力的手，顶着被扇了一巴掌有些红肿的脸，俯身亲了一口产床上哭红了眼睛的人，“老婆，辛苦了。”
　　而景依弱弱的摇了摇头，说：“不辛苦。”
　　作者有话要说：　　祝我们的祖国母亲生日快乐！！！
　　正文完结啦。
　　正文的结局写到二宝出生，后面会再跟写大概两万多的番外(///▽///)
　　不过不是日更了…（7号开始更新番外）
　　这篇原本定义为短篇的文写了足足有两个半月OvO
　　辛苦我也辛苦大家了（抱
　　所以我们都先休息两天叭…
　　再次感谢大家的包容和支持^ ^
　　爱你们，晚安～
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

81、番外一
　　顶楼VIP单人病房。
　　“求求你了老公～”景依坐在病床上, 两只手使劲儿抓着向岑的胳膊，苦着一张脸软声请求，企图能打动面前这个alpha的心。
　　但是她还是没有达到目的。
　　虽然向岑脸上的表情已经明显松动了, 但她随即就转过了头去不看景依，被抓着的那条胳膊僵硬的没有动，语气硬生生的想严肃一点，却还是不小心露了一丝心疼, “不行。”
　　“为什么不行？！”景依明知故问。
　　“当然不行, ”向岑叹了一口气, 回过身子来摸了摸自己老婆的头发, 然后轻轻在她的脸颊上捏了一下，“你这一个月哪儿也不能去, 要好好休养。”
　　“我不想休养，我身体好着呢！”
　　景依把向岑的手打下去，很不服气的翻了个白眼。
　　今天是她生下二宝的第三天，小孩子被护士妹妹推着出去做常规检查了，由向妈妈在陪着。
　　家里的其他人也都还没来, 现在这整个套房里就只有她们妻妻俩。
　　景依在长辈面前不敢表现出来, 这会儿逮到机会终于开始了控诉她的不满：她要出去透个气！她想吃辣！
　　——她要去小石家附近重新装修又开张的无辣不欢老店里吃炸货！
　　于是刚才她一本正经的提出了这个请求, 后被向岑驳回。
　　向岑知道这家店，已经在小石家附近开了挺长的时间了，味道很好，之前小石带过来给景依吃过，后来景依就经常叫小石给自己买。
　　景依昨天刷到了小石发的朋友圈后就一直在惦记着。
　　但是现在她根本不能吃这些, 别说是吃辣了，就是连出个门都不应该。
　　现在正是冬天里最冷的时节，景依刚生产完根本受不得一点冷风, 更何况外面是呼呼刮大风，再者，香辣炸货本来就不在近期景依能吃的食物范围内，景依是要给孩子喂奶的。
　　两条共犯，向岑是绝对不可能答应。
　　不过景依说得话却也是真的，她这一次生二宝生得非常顺利，虽然比预产期提前了一个多星期，但是却完全没有任何影响，不仅在不到一个小时的时间里就把孩子生下来了，出了产房后母女二人都没有多少不适，状态都很好。
　　景依在当天就开启了她生龙活虎的照顾二宝的奶妈日子，小二宝不负众人所望，是个白茶味的omega女宝宝，她的两位妈妈都喜欢得不行。
　　当初说要为了自己的贪吃考虑一下到底要不要自己喂奶的景依，二话不说选择了母乳。
　　然后在喂了三天后开始‘后悔’。
　　见向岑轻轻皱着眉头，为难又心疼的看着自己，她突然就不叫嚣了。
　　景依小幅度的挪动了一下，挪到了向岑身边，两只手臂一伸环住了自己老公的腰，然后把头枕在了她怀里，“好吧，那我不去了。”
　　她突然熄火，不再为了自己想干的事儿‘胡搅蛮缠’的争论的行为让向岑非常意外，她明显愣了一下，然后才犹疑地把手落在了景依的后背上，试探着拍了拍，“不去了？”
　　按照惯例，就算景依知道自己提出的要求十分之不合理，她也绝对不会认输妥协的，非要说到向岑迫不得已同意、或者向岑边哄边认错才不再提。
　　几乎没有像现在这样乖巧过。
　　景依软软的声音又从怀里传来，她好像突然想通了一样，“嗯，要给小二宝喂奶的嘛，我知道的。”
　　景依从向岑怀里离开了一点点，抬头和她对视，向岑就低头看着她，心里一股股的愧疚涌了上来，“老婆，委屈你了。”
　　景依就笑了笑，说，“不委屈。”
　　景依总是会在向岑对她说‘委屈你了’的时候说‘不委屈’，在向岑对她说‘辛苦你了’的时候回答‘不辛苦’，其实她委屈的要死，也着实很辛苦，但是她还是会在向岑的话前面加上一个‘不’字，因为她知道，向岑说这
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!些话的时候，心里已经开始内疚，景依不想让她更不好受。
　　但是今天这一句，却是她早就计划好的。
　　向岑瞧着床上的老婆——竟然开始贴心的去压制着自己的想法‘不乱来’，她又欣慰、又心疼的不得了。
　　她忙坐在床边上，抱着景依，还下意识地想补偿，“老婆，那你还有没有想做别的什么？我尽量答应你。”
　　景依：得手。
　　她靠在向岑的怀抱里，嘴角顿时勾起了一抹得逞的弧度，笑容并不明显，向岑也看不到。
　　——她当然知道现在的自己不能吹冷风不能吃辣啊！
　　又不是第一次怀孕她还能闹这种事情嘛？！
　　“嗯……”景依哼唧了一声，作势要想一想自己还有什么别的想做的事情，向岑就等着她的回答。
　　过了几秒，景依装作突然想到的样子，眨着亮晶晶的大眼睛和向岑对视，“老公，要不然我给你化妆吧！”
　　景依的眼神单纯又认真，笑眯眯的在等着向岑答应下来。
　　而向岑再一次被问住了，她甚至有些懵逼，表情卡在脸上，宠溺的面容之上，一双眼睛大为震惊。
　　而景依又问了一遍，“可以嘛？老公。”
　　见向岑没说话，她又低下头说，“好吧，我知道你不喜欢化妆，那不化了，我躺着吧。”
　　向岑如果再认真听一点点，就会发现这口吻这表情这动作，跟以前哄骗她干什么的时候一模一样，但是她现在被愧疚和心疼糊住了脑袋，完全反应不过来：“没有不喜欢，你化吧。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　景依这回笑得更开心了，她立马在向岑脸上亲了一口，“老公真好。”
　　她老公这个人啊，虽然在各个方面都非常宠惯着自己，但是其实在有关于向岑自己身上的事情时，她总是有着异常固执的思维。
　　比如她真的不愿意和粉色沾边，比如她尤其吃不了甜点，比如……她不喜欢化妆。
　　这些事情不是大事也不是小事，景依知道向岑的性子，所以一般也不会去强迫她。
　　但是今天。
　　……谁让她坐月子无聊呢？
　　这边的向岑虽然已经答应了，却还是下意识想往后推，她说道，“医院里没有化妆工具，要不然再等等，咱们回家再化？”
　　“不用，”景依摆摆手，“小石已经在送过来的路上了。”
　　向岑：“？”
　　目的已经达到，景依就有恃无恐了，因为她知道，向岑只要答应过自己的就一定会做到。
　　于是她毫不掩饰的答道，“这不是医院里确实没有嘛，我就让小石送过来啦。”
　　向岑：“……”
　　现在反应过来已经晚了，她还是得心甘情愿的做老婆的化妆人偶。
　　景依也是恶趣味，从小时候开始，她就总喜欢‘欺负’向岑，虽然向岑已经对她够百依百顺的了，但也可能是因为被宠得太过，有时候她反而希望在向岑脸上看到别的不一样的表情。
　　拉着向岑去卫生间又洗了一把脸，做了简单的护肤，景依又把向岑从里面拉了出来，给她按在了落地窗前的桌子边上。
　　两人刚落座不久，一道敲门声传来，随即是小石的声音，“依依姐，姐夫，我来了。”
　　景依应了一声，“快进来！”
　　于是小石提着专业的化妆箱走了进来，从景依妻妻俩决定给向岑化妆、到小石送来准备工具，前前后后的时间加起来，不到二十分钟。
　　而小石家里距离这家私立医院车程最少四十分钟。
　　向岑看破不说破，已经无力跟老婆追究了。
　　她正看着那一箱子的‘道具’头皮发麻。
　　而景依不顾她的颤抖，伸手直接熟练的把需要的东西都挑了出来，还笑着挑眉，“老公，准备好了嘛？”
　　向岑：“没……”
　　景依：“嗯？”
　　向岑：“好了，准备好了。”
　　景依：“很
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!好。”
　　而边上的小石，这才明白过来眼前的场面，“呃，依依姐，你要给向总化妆啊？”
　　“对。”
　　“那我……”小石直觉自己不适合再留在这里了，她倒退着往门口撤，“先走了？”
　　景依眼睛都没抬，眼神都没有给小石一个，只紧紧盯着自己手里的化妆用品，“走吧。”
　　小石：“好嘞。”
　　门关上，向岑已经被景依按住了肩膀，并强迫着抬起了头，她看着景依把被叫做粉底液的东西点在了自己的脸上，立刻闭上了眼睛。
　　“别紧张，”景依笑了笑，“我技术很好的～”
　　闻言，向岑睁开了一只眼睛看了看景依，然后看到她手里的动作不停立马又闭上了，“嗯。”
　　景依的化妆水准确实很好，她很快给向岑化好了底妆，然后很满意的掰着向岑的头让她照镜子，“看看看，是不是好了很多？”
　　……感觉跟快死了差不多。
　　偏白的色号在向岑脸上还没来得及完全氧化，这时候确实白的明显，向岑在心里默默说了一句，然后微微勾起嘴角笑了一下，在以往无数陪坐经验里找出了一条曾经听到过的话：“嗯，像开了一层磨皮一样。”
　　“对对对！”景依一听到老公对自己的认同，尤其是和自己心里的感觉一样的那种认同，立刻开心激动起来，“再化一些会更好看的！”
　　“……好。”
　　向岑的皮肤底子就很好，一直都是基础护肤，却还是和景依这个精致的女明星一样没什么瑕疵，所以完全不用遮瑕，景依直接进行到了下一步的眼妆。
　　她还很友好的询问了向岑的意见，“老公，你喜欢哪个颜色呀？”
　　景依打开了她最常用的那一盒眼影盘，展开在向岑眼前让她挑。
　　向岑看了看，然后说：“你选吧。”
　　“OK！”
　　景依早就有心仪的配色了，她催着向岑闭上了眼睛，然后开始上刷子动手，力度尽量的放轻，但是向岑还是别扭的往后退了一点。
　　景依直接用左手把她拽了回来，按住了不让动，声调都不满的提高了：“别动！”
　　向岑在心里默默叹了口气，“知道了。”然后就真的不再动弹。
　　她强忍着想逃跑的想法，言听计从的好好配合，只希望能赶快结束。
　　但显然并不可能，景依是要给向岑化个全妆的，她上好了眼影后让向岑自己看，然后就去拿起了一根眼线笔。
　　向岑看着镜子里画着暗红色眼妆的人脸，眉毛都挑了挑，眼周大片的红色晕染让她看上去有些凶狠，尤其她的眼尾狭长，那股子高傲的神色漫不经心的从眸光中溢了出来，因为景依化得其实很好，看着倒没有像被人打了的感觉，反而像是下一秒就要上片场。
　　景依看着就满意得不行，她挑起向岑的下巴，在她上方投送了一个飞吻，“别乱动哦，我给你画眼线。”
　　“眼线？”向岑知道这个东西，甚至还看到过景依扒着眼皮给自己画。
　　她下意识就拒绝道，“不用了吧。”
　　“不行！”景依佯装生气，“没有眼线的眼妆不完美！”
　　向岑妥协：“……知道了。”
　　向岑这个人自制力其实挺好的，在景依又一次压过来的一瞬间，她深吸一口气，认了。
　　景依于是就行云流水、一气呵成的给她画完了一只，然后转战另一边的眼睛，边画边自夸，“是不是一点也不难受？我化妆真的很舒服的。”
　　她洋洋得意的炫耀着自己长达十多年的化妆技术，完全没有注意到套房的门开了，而向岑全部的注意都放在了自己的忍耐力上，也没有听到开门关门的声响。
　　门口传来了一道震惊又稀奇的声音：“你们在干嘛呢？”
　　景依的手一下子就抖了，紧接着一道长长的黑线从向岑的眼皮上划过，从眼尾直接连到了太阳穴上。
　　景依来不及惋惜
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的看一眼这惨状，连忙回过头去看站在门口的声音的来源，“妈，您们怎么这么快就回来了？”
　　推门进来的人正是向妈妈李微忆，她手上还推着二宝的小婴儿车，孩子在里面咿咿呀呀的，正醒着呢。
　　景依走了过去，晃了晃车上的小风铃逗二宝，边对孩子笑着边问道：“结果怎么样呀？”
　　李微忆已经看清了这小两口在干什么，她也笑了笑，推着小二宝往里走，“就是些常规检查能用多长时间啊？检查结果很好的，咱们家二宝的视力好着呢！”
　　她越说越骄傲，直到走近了向岑身边，真正看清了她眼睛上的妆，“呦，小岑这眼睛化得跟黑化了似的。”
　　李微忆出嫁前是个温婉的豪门名媛，嫁给了向温庭以后性格倒放开了不少，和丈夫一起打拼事业，接触的事务比较多，也经常跟年轻人聊天，连厌世妆都知道。
　　她一看就知道是景依要给向岑化的，也没什么意见，反而挺感兴趣的，她也不等向岑回答，指着向岑眼角那画毁了的一条线说道，“还没化完呢吧？你们接着画啊，我看着二宝。”
　　“好嘞妈。”景依听了后立刻领命，拿起了卸妆巾就准备补救。
　　而向岑连直视一眼自己二女儿的机会都没得，就又被按回了座位上，重新化起了另一半的眼妆。
　　有婆婆在一旁又夸又讲的，景依的动力更多了，她唰唰唰给向岑把妆容化完了大半，就只剩下了一个口红。
　　景依习惯拿小刷子沾着口红上色，大概调好了之后，她又伸手把向岑的脸庞扳近了一点，然后轻轻掐着她的下巴给嘴唇上妆，涂好了之后，景依想再补补色，唇刷还没离开向岑的唇瓣呢，两人都听到了一声快门声。
　　她们同时回过头去看，就看到向妈妈李微忆拿着手机正对着她们，拍好之后笑得很是慈祥，“真好啊，我发个朋友圈。”
　　向岑：“别！”
　　景依：“行！”
　　李微忆手非常快，顷刻间就发送成功了，然后她举着发好的页面笑着给这妻妻俩看，手机屏幕入目，景依向岑两个人一个笑了，一个苦笑。
　　向妈妈还给配了文案——【小岑陪小依呢。】
　　文案下的照片角度正好，明亮的光从两人身侧倾斜进来，照亮了整个环境，穿着病号服的景依微微弯着腰，在给坐在她眼前的向岑补口红。
　　李微忆的朋友圈好友人数众多，她平时都是发些新闻和时事，分享的多是风景或者节日照片，很少有发家里人的合影的。
　　加了她微信的好些小年轻们都没想到，还能在这里嗑到糖，纷纷火速点了赞，然后悄悄截屏，分享给自己的嗑CP好友。
　　一传十、十传百，再传回景依和向岑这里的时候，已经挂在热搜上了。
　　【@进京床上八级震荡：有生之年能看到向总化妆！我景威武～】
　　【@相依锁了：呜呜呜是生下二宝后的妻妻倆！好看！！】
　　【@我好像瘦了一点：妆容好好看啊，期待出两个人的成片「星星眼」】
　　刚收看完《看一看这两口》没多久的观众们哪能想到还能嗑到这等后续，立马冲了，还纷纷去景依的最新一条微博下面问她二宝取了什么名字。
　　景依刷到这条评论的时候，向岑正在陪着小格格逗二宝，母女两个一人抓起了二宝一只手，不知道在说着什么幼稚的话呢。
　　“粉丝问你二宝叫什么名字，”景依喊了向岑一声，“取了这么久，怎么还没决定好啊。”
　　向钧格听到这话抬起了头，看向她阿妈，“妹妹的名字还没起好？”
　　向岑挠了挠头，“在考虑了。”
　　景依这一次怀孕虽然孕反比起上一次少了很多，但也是受了很多罪的，向岑已经在心里决定了不会再要第三个孩子。
　　所以最后一次给自己孩子取名字的机会，向来果断的向总到现在还犹豫着不知道起哪个呢。
　　给孩子起名字的信纸就在套房里，景
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!依不看向岑迟疑的表情，自己起身去把信纸拿了来。
　　现在就只剩下了两个名字还留着，一个叫‘向钧以’，一个叫‘向以清’。
　　前者顺延了姐姐名字的第二个字，后者则是更符合omega的名字，而这个‘以’字，谐音景依的‘依’。
　　向岑还没想好用哪一个，她们也问过双方父母的意见，第二个‘向以清’其实就是向爸爸取出来的。
　　景依拿着信纸绕过了向岑，直接递给了小格格，“诺，格格，你想要妹妹取哪个名字？”
　　忙着逗自己可爱的不得了的妹妹的小格格拿着信纸看了一眼，看到第一个时心里立刻就决定了，——这还用说吗？当然要选妹妹和自己更亲一点的名字啊！
　　她点了点‘向钧以’这三个字，说道：“第一个。”
　　闻言，景依又看向向岑，“听到了没？”
　　向岑也看了信纸上的名字一眼，又看了看两个女儿，侧头和老婆对视，“听到了，向钧以。”
　　景依满意的笑了，其实她也很喜欢这个名字，只不过爸爸给取的名字据说是找大师算过了的，她明白向岑的犹豫。
　　不过现在第一个名字全票通过，也没什么好再思虑的了，她蹲下身，和摇床里的小二宝对视上，伸手摸了摸她的小脸蛋，“二宝宝贝，以后你就叫向钧以啦。”
　　二宝的名字终于定下，向家人很快给孩子办好了相关手续，在医院短暂休养了一星期后，景依又被裹紧了接回了乐安园。
　　家里热热闹闹的，景家人、郑家人、向家人都在，一家人围着小二宝可一顿的腻乎，然后才放了小孩子去呼吸新鲜空气，转移到餐厅吃饭。
　　一顿精美健康的午餐后，景依一家四口上楼睡午觉。
　　小格格非要睡在床边上挨着小钧以的婴儿床，向岑和景依就由着她，按照以大裹小的姿势排序，向岑抱着景依，景依抱着小格格，小格格扒着小钧以的婴儿床，睡午觉。
　　景依午饭吃得有些多，直到房里其他三个人都睡着了，她还没睡，她轻轻换了个姿势，发现身边这几个都没醒，就一点一点的起了身，去拿床头柜上的手机。
　　调好角度，设好倒计时，景依又爬进了自己的位置，快门静音闪烁后，她伸长胳膊把手机够了过来，然后发出了继五年前自己回应已婚已育传闻后的第二条关于家人的官宣——
　　【@景依：二宝的名字叫向钧以。「图片」】
　　作者有话要说：　　emmmmm下一次更新在10号(///▽///)
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

82、番外二
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!
　　<img src="https://www.19826.net/image/397/397942/397942s.jpg">
　　妻妻婚后甜蜜日常
　　云锦花纹 女频科幻 字数： 连载中
　　最新章节：（2021/10/11 06:59:45）
　　更新时间：2021/10/11 06:59:45
　　投票推荐   加入书架   TXT下载   催促更新
　　#景依突发过敏# #景依从皮肤科转到了妇产科# #景依向岑# #景依不愿怀二胎# #景依——从未婚先育到七年抱俩# …… 景依关掉手机的弹窗推送，看了一眼面前抱着键盘迟迟没有动作的alpha，转身下楼：“我的宝贝女儿吃好了吗？吃完我们回姥姥家。” 身后咚地一声，向岑垂直跪地，“老婆别走，我这就跪一晚上键盘！” 本文又名：《你以为老婆很好当吗？》、《养胎准则100项》 * 神颜女星暴躁养胎omaga副业总裁职业妻奴alpha * ………………………… 专栏已完结——《成为哥夫前妻的老婆》 前一天温柔柔在嗑cp，后一天她穿成了一本书中主角受的妹妹程之涵。 面对主角攻还没离婚的前妻，她主云锦花纹最新鼎力大作，年度必看女频科幻。
　　<!--
　　点击获取VIP权限，可无限下载TXT，屏蔽全站广告
　　-->