分化为O后我成了万人迷
作者：水甚君
   预收《穿成病弱反派的小猫咪》求收藏~

[腹黑真心机A×甜美自然撩O]
文案：楚鸢十八岁那年分化成了Omega，从一个无名无姓的小童星一跃成为巨星，凡是见过她的人都会被她吸引，不由自主的爱上她。

成为Omega后，楚鸢连续两年都是一个人度过的发情期。
有钱有势的Alpha围着楚鸢打转，她却没有作出任何选择。

她的身体逐渐对抑制剂有了抗药性，最终还是忍不住点开一个定制Alpha的软件，找到了和她信息素匹配数据较高的Alpha，让她过来陪自己。
Alpha长得非常漂亮美艳，她问楚鸢需要她怎么帮她度过发情期。
楚鸢：“抱一抱就好了……”
姜瑜抱着楚鸢，轻轻摸着她的脊背，一点点助她入眠。

Alpha的信息素足够抚慰楚鸢，从此以后一直都是姜瑜陪着楚鸢。
二十二岁是Omega 的适婚年龄，国家为楚鸢分配了Alpha，当看见Alpha的照片之后，楚鸢把目光投向了一直陪着她度过发情期的姜瑜。

Alpha家底丰厚，她甚至还是楚鸢经纪公司老板的老板。
楚鸢：“我人傻了。”
姜瑜：“没事，一孕傻三年，嫁给我就会好的。”

特别说明：
1、狗血沙雕小甜文，有生子情节，不喜勿入
2、全文甜甜甜，只为了谈恋爱，请勿过度引申、分析
3、私设很多，拒绝扒榜、转载、改文

————————
预收《穿成病弱反派的小猫咪》
文案：傅柔万万没想到穿书后会变成一只猫。
她盯着自己毛乎乎的爪子内心百般拒绝。
直到一双纤细嫩白的手在她下巴上挠起痒痒。
傅柔：……真香！

猫咪主人是个大美女，腿长腰细凶又大。
就是脑子有点不好，还是个病弱的反派，傅柔听到她说过最多的话就是：“看他们好过我就不舒服。”

后来，坚信反派必死定律的傅柔为了保住自己的小命，毅然决定在大战前夕离家出走。
只可惜她还没跑两步，就被捏住了命运的后颈皮，还被丢回了平时可以百般打滚的大床上。

大美人眼尾泛红，怒斥着：“你为什么不乖了？你不是说永远都不会离开我？！”
傅柔：“我不是我没有！”
等等，她怎么能说话了？她不是一只无辜的小猫咪吗！

看着美人炽热的眼神，傅柔往后退了又退。
我不是那个意思！！！
你不要过来！！！

病弱大魔王×沙雕小猫咪

————————
已完结文：《顶级渣女[快穿]》《夜将尽》《痴心欠奉》
内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文 未来架空 

搜索关键字：主角：楚鸢，姜瑜 ┃ 配角：已完结文：顶级渣女[快穿]、夜将尽 ┃ 其它：预收《穿成病弱反派的小猫咪》2.28日开文求收藏！ 

一句话简介：腹黑Alpha的软O娇妻 

立意：勇敢追求真爱，打破世俗牢笼。
   
1
    
    万蜜，女性Beta，今年二十二岁，刚从学校毕业不久，三个月前校招通过了宇奇公司的面试，成功上任，成为楚鸢的新助理。
    助理这个活儿说白了其实就是明星身边的大太监，起得比鸡早，睡得比狗晚，干得比驴多。
    当楚鸢的生活助理是多少人羡慕不来的事情，万蜜一开始也沉浸在自己是楚鸢的助理这种身份之中飘飘欲仙，仿佛头顶上亮着一个光环，走哪都牛逼，微博粉丝的数量也是蹭蹭往上涨。
    但是三个月后她就被各种压力锻炼得逐渐平静了。
    助理，还真不是个简单的活。
    幸好万蜜心态够好。
    楚鸢的经纪人不会经常在她身边，所以平时楚鸢有什么通告都是万蜜跟着。
    在不知道第几次被楚鸢的粉丝挤成人肉沙包，成功护送楚鸢上了保姆车之后，万蜜长长的呼出了一口气。
    车外的粉丝们手里还拿着手机和应援海报横幅在那里疯狂大叫：“小鸢我们会一直支持你！”
    “好好休息！”
    “一定要好好照顾自己！！”
    “新助理要好好对我们小鸢！”
    保姆车的窗户还是开着的，楚鸢和窗外的粉丝互动，笑得很是感激，她点头道：“谢谢你们，我先走了，你们回去小心一点哦。”
    “啊啊啊啊圆圆好甜！”
    “我们会的！”
    楚鸢摆手和粉丝们说再见，窗户慢慢合上，车子终于启动。
    万蜜才把手上拿着的大包小包放到后面的座位上整理好，就听见楚鸢笑了一声。
    “很累吧？你是我的第十一个助理了，不知道会不会有第十二个。”
    女人的声音很清甜，她的语气和刚刚在粉丝们面前有些不太一样，说这话好像也是刻意的，想惹得人不舒服。
    万蜜“嘻嘻”笑了两声，给她递了一个水壶，水壶里面是她一早就泡好的蜂蜜水，“我会一直努力的，刚刚您在台上揉了两下喉咙，喝点水润一润吧？”
    眼前的女人雪肤红唇，她生了双多情的桃花眼，看着人的时候却总感觉有些冷冰冰，带着天生的高傲。
    她刚做完某商品的代言活动，穿着一身黑色的裙子，长腿外露，诱惑无比。
    都说Omega生性胆小不喜欢在外工作活动，但楚鸢却能站在聚光灯下，不仅是Alpha喜欢她，她还是很多Omega的向往，Beta的粉丝群就更别说了，楚鸢庞大的Beta粉丝数让她连续两年登上演员排行榜人气第一。
    Omega是国家宝贵的财富，女性Omega仅占总人口的2%，其珍贵程度可见一斑。
    Beta没有AO的发情期，但是能感觉到信息素的香气以及压迫。
    万蜜总是觉得楚鸢这样甜甜软软的Omega很可爱。
    如果楚鸢知道万蜜在心里偷偷夸她可爱也许会直接把她辞了。
    万蜜对楚鸢非常照顾，尽管她年纪比楚鸢小，但她对楚鸢可以说是非常仔细谨慎，送楚鸢上车的时候哪怕把自己当成人肉沙包也不能让楚鸢被磕着碰着。
    这是虽然都是她的工作，但万蜜还是真心的不希望楚鸢受伤害。
    看见万蜜这一脸好脾气的笑容，楚鸢也没再为难她，接过水壶之后喝了一口。
    不错，连温度都正好。
    楚鸢挑挑眉，神情变得柔和了些。
    她前十个助理都是因为她难伺候所以辞职的。
    十八岁的时候楚鸢分化为Omega，从那以后她就像是被众人捧上了神坛，不管是拍电影还是电视，亦或是做综艺，身边永远都不缺关注她的眼神。
    自从两年前楚鸢成为影后，得到了一个非常有含金量的奖项之后，她就不演电视剧了。
    后来圈子里也有人调侃说谁能请到楚鸢出演电影，就等于是保证了票房和流量。
    可五年前的楚鸢连一部戏的龙套都接不到。
    很久以前楚鸢就出道了。
    她十岁的时候演童星一炮成名，十三岁得到了人生中的第一座最佳女配角奖杯，十六岁个子突然拔高，被人以为会分化为beta，又因为没有家庭背景，在影视圈内逐渐淡化，没有作品，慢慢退出了众人的视线。
    能有现如今的成就，只是因为她分化成了Omega。
    分化为Omega之后的楚鸢终于脱离了原生家庭，得到国家补助，开始做自己想做的事情。
    有了国家做靠山，楚鸢的性格也好像也难免开始有些高傲冷漠了。
    那些助理原本以为楚鸢是一个性格非常好相处的Omega，但是在美梦破裂之后，都纷纷选择了离开。
    楚鸢早已习惯，她不是那种特别喜欢发脾气的人，只不过那些人在过来上班时候发现楚鸢和他们所想象的不太一样，心里无法接受罢了。
    所以万蜜现在暂时的“讨好”行为，楚鸢并不是很放在心上。
    看见楚鸢表情稍微好了一点，万蜜把水壶接过之后盖上，小心翼翼的问楚鸢：“接下来您有一周的休息时间，如果还有什么需要我帮忙采买的，打个电话通知一声就好。”
    楚鸢表情淡淡的，她抬手摸了摸自己腺体上的阻隔贴，轻轻“嗯”了一声。
    万蜜终于放下心来。
    入职的时候经纪人方雨茗很是认真的告诉过万蜜，楚鸢的身体比一般人都特殊，每隔三个月必须要好好休息一周，这一周没有休息好接下来都没有办法工作，她的情绪也会变得很焦躁。
    万蜜不敢在楚鸢的休息时间去打扰她，不过楚鸢如果有需要她做的事情，她一定会尽力完成。
    Beta没有发情期，所以万蜜现在还不懂楚鸢每隔三个月就必须要休息是因为什么。
    把楚鸢送到家之后万蜜帮她把带出去的私服都洗了又都晾好，然后对换好衣服坐在沙发上低头玩手机的楚鸢说：“衣服我都晾好了，冰箱里您喜欢吃的也都全部备好了。”
    楚鸢抬眼看了看万蜜，脸上露出一个笑容：“如果下雨了我不想收衣服，可以给你打个电话，你过来帮我收吗？”
    万蜜点头：“可以的，不过这段时间天气一直都很不错，应该不会下雨。”
    看见万蜜脸上的柔和笑容，楚鸢轻笑一声，想着这个新助理性格还真是好，很是干脆的让万蜜下班。
    万蜜背着包和楚鸢说了再见后离开，别墅内就只剩下楚鸢一个人。
    她的腿轻轻弯曲着，靠在枕头的沙发上缓缓闭上了眼睛，纤长的睫毛微微颤动，给人一种脆弱的无助感。
    楚鸢回家后就换了一件白色的蕾丝吊带睡裙，更衬得她肌肤如雪，看起来动人心弦。
    她抬手把腺体上的阻隔贴轻轻撕下来之后随意扔在了旁边。
    没过多久，房间里慢慢传来一股甜腻的奶油香气，楚鸢无力的拿起了刚刚放在一旁的手机，点开一个号码拨了出去，声音柔软沙哑：“你什么时候来，我的发情期，好像又提前了……”
    “五分钟。”
    电话那边的声音十分沉稳动听，楚鸢听到之后脚趾蜷缩起来，好像隔着这么远的距离她也能感受到对方强悍的信息素。
    那种令人害怕，却又让她上瘾的气息。
    Omega闷哼了一声，撑不住了一样，语气像是在撒娇，和方才在万蜜面前丝毫不一样：“一分钟都等不了，给你三十秒好不好？”
    她抬手摸着自己微微发肿的腺体，像是恶作剧一样，开始倒数：“三十，二十九，二十八……”
    发情中的Omega声音甜得像蜜糖一样能拉丝，任何人都抵抗不了。
    等楚鸢数到“一”等时候，她家的房门被打开了。
    Alpha有楚鸢家的房门密码，她进门的时候就闻到了Omega的信息素味道。
    因为是跑过来的，所以Alpha胸口微微起伏，还有些喘。
    她从包里拿出一张粉色的爱心桃贴纸贴在了门上，表示这里有发情的Omega，闲人勿扰，不要靠近。
    做完这一切之后她把包放在玄关处，走进别墅就看见了躺在沙发上的Omega。
    楚鸢原本还拿着手机，看见Alpha之后她瞬间就没了力气，手垂了下来，手机掉在地毯上，发出一声闷响。
    她的腿不舒服的磨蹭着，喉咙里发出了类似小兽一般的呜咽声。
    姜瑜把电话挂掉之后放在一旁的茶几上，在楚鸢面前半蹲下，帮她把手机捡起来，然后释放出安抚信息素，抬手摸了摸楚鸢的头发。
    Alpha能感受到眼前的Omega散发出来的那一股不安，以及失落和难受。
    楚鸢原本有些紧绷的神经感受到信息素之后逐渐变得放松了。
    她眼睛半阖着，看见姜瑜之后眼中像是溢满了星光，闪闪发亮。
    因为发情期的缘故，她的眼皮和眼角都被熏得微红，像是抹了胭脂一样，艳丽入骨。
    姜瑜打算把她抱到房间里去，楚鸢柔若无骨的手臂攀在Alpha的肩膀上，她的脸凑着姜瑜的腺体，笑得很甜，声音又低又软：“你是跑过来的吗？”
    “对。”
    楚鸢看了一眼，她发现姜瑜除了有些喘以外身上好像连汗都没有出。
    发情中的Omega很是敏感，对Alpha信息素的需求也很大。
    姜瑜过来之后，甜橘和奶油的香气逐渐交织在一起，包裹住楚鸢。
    那种抓心挠肺的痒一点点消退，可她还是不知足，想要Alpha给予她更多。
    楚鸢浑身都白得发光，皮肤嫩得像是一掐就能出水。
    她被姜瑜放在床上，肿胀的腺体稍微被触碰一下都不行。
    姜瑜知道楚鸢这种情况需要怎么解决，她十分熟练的覆上楚鸢的身体，露出犬齿准备对她进行临时标记。
    两人气息相溶，楚鸢却抬手轻轻挡着，小声说道：“这次，不要标记了。”

2
    姜瑜微怔，她没想太多，下意识问：“怎么了，是在用什么药吗？”
    “我戒断抑制剂已经很长时间了，这次之后，想试试抑制剂对我还有没有用。”
    楚鸢的身体比一般Omega都要特殊。
    成为Omega之后她曾去学习过半月，了解了Omega需要注意的事项之后选购了适合自己的抑制剂和阻隔贴。
    原本她以为自己会和普通Omega一样半年一次发情期，但那次她才拍完一部戏回家，就感觉自己浑身酸软，把阻隔贴撕掉之后屋内散发出一股浓烈的奶油香气，她撑着墙脚步凌乱走到了卧室，呼吸逐渐急促，拿出保险箱里的抑制剂往自己的静脉里注射。
    她听上课的老师说Omega在发情的时候会变得很可怕，十分需要Alpha信息素的抚慰。
    发情中的Omega就像是一只兽，没有Alpha他们会十分焦躁。
    这是自然物种的生理需求，所以不需要有什么羞耻心。
    但楚鸢还是有些难受。
    打完抑制剂之后，楚鸢体内的燥热并没有立马消除。
    她爬上床之后浑身无力的躺着，一波接着一波的结合热像海浪一样拍打她的身体。
    一直到后半夜，楚鸢身上的燥热才彻底平静下去。
    楚鸢紧张得度过了自己人生中的第一次发情期。
    清醒之后她给经纪人打电话说自己发情期来了，经纪人有些诧异的问：“你不是才成年三个月吗？”
    楚鸢也有些不好意思：“可能我和一般的Omega不太一样吧……”
    她分化为Omega之后立马被国家生物基因局的人检测到之后带走，说是要对她进行身体检查。
    检查结果出来之后，那个带她去做检测的某科室科长对楚鸢说：“你的信息素等级为S级别，在Omega当中非常稀少。记住，这是除了我们基因局以及你和你的伴侣才能知道的秘密，如果你自己不小心说漏嘴告诉了别人，会有数不清的麻烦，国家也将收回赠予你的一切。S级别的信息素威力很大，平时你出门的话记得要在腺体上贴阻隔贴，这对你和其他Alpha或者是Omega都有好处，分化为Omega之后会有人教你如何度过发情期以及找到自己合适的伴侣，如果在二十二岁生日之前你没有找到你喜欢的Alpha，国家将会为你分配。”
    成为Omega之后不仅有国家分配的房子，汽车，还有Alpha。
    那时候楚鸢感觉自己简直就是走了狗屎运，原来成为Omega之后有这么多好处。
    但是在她结束了第一次发情期之后就开始对自己的人生进行了深深的思考。
    发情期真的很不舒服。
    期间还要一连打七天的抑制剂，什么胃口也没有，靠营养液维持日常机能，发情期结束之后整个人就像脱水了一样，累得不行。
    从那一次之后楚鸢也开始学会算日子了，等着发情期的来临。
    她的事业蒸蒸日上，因为是Omega的缘故所以许多人都对她非常照顾，很多人追求她，但每次发情期的时候她都只能自己一个人待在家里度过。
    楚鸢没有喜欢的Alpha，那些追求她的人也没有合她口味的。
    逐渐的，楚鸢发现抑制剂对她没有用了。
    她去生物基因局反应了这一情况，接待她的人从科长升级为了处长，那位处长对她说：“你这个级别的Omega出现这样的紊乱状态也是正常的，按道理来说Omega发情期还是要有Alpha的信息素抚慰才能顺利度过，所以我们其实也不推荐频繁使用抑制剂。抑制剂的副作用对身体的损害是无法逆转的，以后你生育可能会比一般Omega艰难许多，最好还是不要再用抑制剂了……不行啊，Omega还是要有Alpha才行！这样吧，你下载一个我们内部的APP，有合适的Alpha你挑一个带回家帮你度过发情期就好，看上的话就带过来登记，这些Alpha我们都是记录在档的，你不用担心会发生什么事。”
    还能这样的嘛？！
    楚鸢震惊之余感觉自己的世界观都被颠覆了。
    不过为了能让自己下次发情期舒服一些她还是下载了那个APP。
    回家的时候楚鸢还脸红心跳的，她从来没有和哪位Alpha近距离的接触过。
    不过想想，还是国家推荐的Alpha要比她随便找来的更安全吧。
    拿到影后的那年楚鸢二十岁，她拍了一部文艺片，把出道这么多年累积下来的技巧和情绪尽数用出，颁奖典礼那段时间她临近发情期，那天晚上她用了抑制剂，怕自己会在众目睽睽之下丢人。
    抑制剂用多的后果就是身体会出现抗性。
    楚鸢的发情期本来就比一般Omega的时间要更短，普通Omega发情期半年一次，所以哪怕用抑制剂也不会有太多的副作用，身体机能会排解。
    但是楚鸢实在是用得太频繁。
    颁奖典礼结束之后她赶紧回到家，大概知道抑制剂对自己也没用了，泪眼朦胧的拿出手机点开那个定制Alpha的软件，给自己找了一个信息素匹配度较高的S级别Alpha。
    然后楚鸢就认识了姜瑜。
    她在外从来都是贴着阻隔贴，所以她感知不到别人的信息素，别人也察觉不到她的信息素。
    这是保护Omega的一种方式。
    但是当阻隔贴被撕下，浓郁的Omega信息素在房间里炸开，Alpha刚来的时候差点没稳住自己的本能。
    这种级别的信息素，饶是姜瑜也有些抗拒不了。
    从那之后楚鸢每次发情期都会叫姜瑜过来，她发现Alpha比她懂的要多得多，也get到了临时标记的快乐。
    现在距离她二十二岁生日只剩半年，也就是说除了这次发情期还有一次发情期她需要姜瑜的陪伴，二十二岁生日之后，可能就是别的Alpha陪她了。
    楚鸢不敢把真正的原因告诉姜瑜，但姜瑜听到楚鸢的解释之后却觉得事情没那么简单。
    姜瑜感受着比方才还要浓郁一倍的信息素香气，低声问：“那这次我要怎么帮你呢？”
    楚鸢已经有些失神了，Alpha的信息素充斥在空气中，她无力的抓住姜瑜的手腕，指尖有些用力。
    “信息素，还有……”
    楚鸢看着姜瑜的眼神满是迷恋依赖，姜瑜抬手撩了一下她的发，这种被需要的感觉大大的满足了Alpha的独占欲。
    “除了标记以外，其他的全都要，是吧？”
    姜瑜明明可以直接就做的，可她就是要楚鸢在她面前连连点头。
    她脸上露出一个温柔缱绻的笑容，亲吻了一下Omega的脸颊，“我知道了。”
    Alpha的信息素包裹着楚鸢，她双目失焦，唇齿启合间露出艳红的舌尖和乳白的贝齿，看起来漂亮得不行。
    姜瑜一头暗金色的头发半落在楚鸢肌肤，像是在洁白的玉石上点了些碎金，充斥着高雅又迷醉的气息。
    尽管很多年前姜瑜接受过信息素和Alpha本能方面的控制训练，但是对于楚鸢的信息素她还是要靠着强大的意志力才能撑住不让自己被欲.望控制，把身下的Omega标记了。
    等怀里的Omega累了闭上眼睛睡过去，姜瑜才舒出一口气，换了被单给楚鸢盖好毯子之后才悄悄离开她的卧室，找到自己过来时带着的那个包，拿出抑制剂之后用牙齿撕开包装袋，直接对着自己的腺体进行了注射。
    静脉注射太慢，姜瑜没那个耐心去等待。
    她还不知道Omega能睡多久，只明白Omega一醒来她就要立马过去安抚。
    楚鸢是个性格很粘人的小孩。
    虽然最开始看见她的时候眼神怯生生的，但是后来楚鸢察觉到Alpha好像也并不是什么可怕的物种之后就逐渐对姜瑜放下了警惕。
    过来这一路姜瑜还没怎么吃东西，她处理好公司的事情之后就立马赶了过来，她刚在街口下车就接到了Omega催促的电话，干脆直接跑了过来。
    楚鸢不知道她身边这位Alpha的信息素就算是放眼全国也找不出几个能和她对打的，被这样的信息素掌控，是所有Omega都梦寐以求的事。
    可Alpha却唯独对楚鸢上了心。
    释放信息素对Alpha来说也是能量的一种消耗，姜瑜打开冰箱之后发现里面居然全都是她喜欢吃的。
    像是察觉到了Omega的心意，姜瑜缓缓笑出来，眉眼中皆是生动。
    三天后，楚鸢稍微恢复了些理智，她从最开始只喝营养液到现在也能稍微喝些粥了。
    厨房很大，楚鸢坐在台子上，穿着一件很薄的蕾丝睡衣，单手撑着，腰窝与浑圆的臀部绷出诱人的弧度。
    她看着姜瑜在那做饭，小腿轻轻晃着，笑得很甜。
    姜瑜要先帮Omega把粥熬好才能做属于自己的那餐饭。
    做完饭菜之后她把Omega抱起来走去餐厅，在Omega方才坐过的地方看见了一小滩甜腻的湿濡。
    又发情了。
    姜瑜看得出来楚鸢在尽力克制。
    楚鸢轻轻搭着姜瑜的肩膀，突然凑上去亲了一下姜瑜的腺体。
    姜瑜震了一下，她把楚鸢稳稳放在凳子上之后半蹲在楚鸢旁边，仰着头笑问：“小鸢，没有人和你说过Alpha的腺体不能随便碰吗？”
    楚鸢眨眨眼，一脸的茫然无辜：“我不知道。”
    虽然说她刚刚那下是故意的，但真没想到姜瑜会有那么大的反应。
    姜瑜抬手很轻的捏了捏楚鸢的下巴：“现在你知道了？”
    楚鸢点头，吃东西的时候安分得不行，只是她时不时抬眼看一下姜瑜，那眼神像是能勾人一样，把姜瑜的心撩拨得有些燥热难耐。
    吃完饭楚鸢在客厅里看剧，姜瑜清理完厨房之后把手擦干净，走过去直接把楚鸢抱到了自己腿上。
    Omega身形小，在姜瑜腿上坐着。
    虽然楚鸢在同类Omega里面个子算是比较高，但在姜瑜面前还是属于娇小形的了。
    姜瑜好像看得出楚鸢想和她说些什么，主动开口问：“你想和我说什么？我见你憋一天了。”
    姜瑜长得艳，性感热辣简直就是她的代名词，楚鸢第一次见到她的时候只有四个字能用来评价当时的心情：是我的菜。
    被姜瑜抱着的时候楚鸢脸颊染上一抹绯红，她揪着姜瑜的袖子扯了扯，像是有些难为情：“你不怪我的话，我就说出来。”
    姜瑜可以说是不带犹豫的立马点了头。
    楚鸢撒起娇来任何人都无法抵抗。
    她想摘星星要月亮都可以。
    但是楚鸢不想要月亮，她咬咬唇说：“我二十二岁的时候可能会和被国家分配的Alpha结婚，到时候我会给你很多钱，你不要和别人说认识我，好不好？”

3
    Omega是这个世界的宠儿。
    在Beta横行，Alpha人口数为17%，Omega人口数仅有6%的时代，一个优质Alpha想要找到自己喜爱且相契合的Omega并不是一件容易的事。
    许多Alpha将希望寄托在国家为Omega分配这件事上，一些单身Alpha被分配给Omega之后都过上了非常幸福的生活。
    AO相吸引原本就是自然规则，国家拥有他们每个人的身体数据，信息素比对永远是不会出差错的。
    一些Omega在二十二岁之前身边可能会有很多Alpha伴侣，因为不仅是Omega需要信息素，Alpha在易感期的时候也十分需要Omega信息素的安抚。
    当Omega二十二岁接受了国家分配的Alpha之后，他们就开始安心回归家庭了。
    伤害Omega的人会坐牢，所以某些Omega哪怕在结婚前身边Alpha成群，那些Alpha也不敢拿Omega怎么样。
    虽然有些胆子比较大的Omega喜欢玩弄Alpha的情感，但那些Alpha心里也是愿意的。
    所以因为某些人的存在，Omega总是会私底下被称为淫.乱的兔子。
    他们看起来美好无辜，楚楚可怜，却有着最放.荡的身体。
    姜瑜知道不管是Alpha，Beta，亦或者是Omega，人群中总是会有一些害群之马，什么事都不能一概而论。
    但是当姜瑜听到楚鸢说出来的话时，她感觉自己可能从来就没有真正的认识过眼前的Omega。
    她原来是这么想的吗？
    结婚前只是利用自己的信息素帮她度过发情期，等要结婚了就等着国家为她分配信息素契合度与她更强的Alpha。
    真是打得一手好算盘啊。
    姜瑜露出一个毫无阴霾的浅笑，哪怕她心里想将怀里抱着的Omega撕碎了咽下去，拆吃入腹，也不见丝毫失态。
    “为什么想等国家分配，你难道没有喜欢的Alpha吗？”
    “有……但是我想，她应该并不知道我喜欢她。”
    姜瑜的手突然就放在了楚鸢的腺体上，轻轻摩擦。
    楚鸢紧紧抱住姜瑜，浑身都颤着，眼尾染上了一抹绯红。
    她没想到眼前的Alpha在听到自己会嫁人的消息居然能笑得如此开朗。
    还能这样满不在乎的问她有没有喜欢的Alpha。
    楚鸢有些失望。
    而姜瑜察觉到楚鸢信息素那股低沉的气息，眼神微暗，语气依旧平淡：“你可以去表白，难道你不想你喜欢的Alpha陪在你身边吗？”
    Omega靠在姜瑜肩膀上小声说：“我不知道应该怎么表白，我怕她……怕她知道我喜欢她，会逃跑的。”
    “不会的，没有人可以抗拒Omega的主动靠近。”
    姜瑜咬着楚鸢的耳朵，像是在诱惑她，“要标记吗？我不会咬得很深，你现在的情况……不是很好。”
    被Alpha的信息素刻意勾.引，情况能好才叫鬼事。
    楚鸢满脑子都想着表白的事，对Alpha说的话一时也没反应过来，所以她下意识点了点头。
    腺体被咬破的那一刻，强势又霸道的信息素掠夺着楚鸢的神志，等临时标记结束，她已经闭上眼昏睡过去了。
    姜瑜温柔的帮楚鸢揉着她细软的腰肢，看着她后颈上属于自己的标记，嗓音含笑，干净明朗的浅色眼眸里酝酿着对Omega深沉的爱欲：“你居然有喜欢的Alpha，真是令我刮目相看。”
    原本姜瑜以为Omega乖巧安分，没想到还藏着这么多小心思。
    她把楚鸢抱在床上，用手指擦拭着她鲜润的唇，低身在Omega嘴唇上咬了一个很小的口子，然后将渗出来的鲜血缓缓舔净。
    她一定会查出来Omega喜欢谁，然后将那人从Omega身边赶走。
    “你只能是我的兔子。”
    Alpha的神情变得晦暗不明，看起来甚至还有些阴险，和她在楚鸢面前的阳光截然不同。
    七天发情期结束，楚鸢恢复了神智，在姜瑜离开之前给她送了一个手镯。
    手镯是限量款，姜瑜一眼就能看出来。
    “这是送你的礼物，谢谢你给我的勇气，告诉我可以去和自己喜欢的人告白，虽然我现在还是有些惴惴不安，但我一定会成功的，是不是？”
    姜瑜很想说你可能没有机会告白了，但她还是笑着接过了礼物：“是的，你一定能成功。”
    离开楚鸢家之后姜瑜把她送给自己的那个钻石手镯拿出来仔细看了看，立马戴上了。
    虽然她感知到了手镯内传输出来的的不明声波，但并不是很在乎。
    姜瑜不知道楚鸢为什么想知道她的动向，可这是楚鸢第一次送给姜瑜礼物。
    以前楚鸢都是直接给姜瑜转账，两人之间像是有什么见不得人的关系。
    但这次在姜瑜离开之前楚鸢居然送了她礼物。
    姜瑜很开心，可楚鸢和她说了那种话之后她总觉得心里产生了一种危机感。
    这一次发情期过后，姜瑜终于对楚鸢有了些主动出击的想法。
    她原以为在度过了这么多次美妙发情期之后楚鸢愿意把她留下，现在看来，是姜瑜想多了，太把自己当回事。
    .
    姜瑜离开之后楚鸢就拿着手机一直在那看，屏幕上显示的是A城的地图，上面有个小红点正在缓缓移动。
    万蜜过来的时候就感觉到房间内一阵柑橘和奶油混合的香气，味道已经不是很浓了，所以特别好闻。
    Beta能够感知到信息素的气味或者是压迫，但他们没有Omega的发情期和Alpha的易感期。
    也是现在万蜜才知道为什么楚鸢三个月要休息一次，原来是度过发情期啊。
    但是Omega的发情周期不是半年吗？为什么楚鸢是三个月？
    万蜜觉得自己可能还是不够关心楚鸢，心里感到有些抱歉。
    可实际上她在楚鸢身边工作也就三个月出头而已。
    万蜜去阳台的时候发现一星期前晾在外面的衣服已经收到了柜子里，还折得非常整齐。
    “原来Omega都这么可爱的吗？”
    嘴巴上说着要麻烦她的话，但实际上这么贴心，冰箱里的食物都都快吃完了。
    万蜜像是知道了什么秘密一样，把新买来的食材处理好之后又填满了楚鸢的冰箱，心里全都是成就感和满足感。
    她并不知道那些衣服其实是楚鸢睡着的时候姜瑜帮她收的，冰箱里的食材楚鸢也没怎么尝，基本都落入了姜瑜的肚子里。
    楚鸢还躺在沙发上看手机，不知道万蜜是如何自我脑补她的人设的，万蜜把家里都稍微整理了一下过来对楚鸢说：“明天您有一个活动要出席，早上九点我会和司机过来接您去做造型，您喜欢吃的食物都在冰箱里备好了。”
    “嗯，我知道了。”
    楚鸢把手机放在旁边，看着万蜜这一脸任由她揉圆搓扁的表情，突然很神秘的朝她拍了拍旁边的座位：“你过来，我想问你个问题。”
    万蜜走过去坐在楚鸢身边，十分谨慎的问：“您问？”
    “你追过人，和喜欢的人表白过吗？”
    万蜜：“？”
    为什么画风突然一下转换的这么快？
    万蜜有些反应不过来，不过她还是很认真的回答说：“我没有追过人，也没有喜欢的人，所以可能不知道这些事……”
    “哦……”楚鸢点点头，重新拿起手机戳了戳屏幕，“所以要怎么追人呢？”
    万蜜默默望着她，脑子里响起了方雨茗的话：“如果楚鸢有什么想要恋爱的想法你察觉到了，立马来和我报告，知道吗？”
    那时候万蜜点头如筛糠，她没想到经纪人的话居然这么快就能实现。
    楚鸢好像也慢慢从刚刚那种一股脑的热情之中冷静下来了，看见万蜜出神的样子，开口道：“你想和方姐说我的情感状态就说，不用想什么要不要给我打掩护之类的问题。”
    万蜜：“！”
    她是会读心术吗？
    楚鸢看见万蜜这一副可爱的表情，没忍住在那哈哈大笑：“我以前的助理都特别纠结，喜欢来我面前表忠心，表完忠心之后转头就去经纪人面前告状，方姐让你做什么你去做就是了，但如果是我想要你做的一些事情，我说的话优先级要高于方姐，你明白了么。”
    万蜜连连点头，楚鸢看着她的神情比前三个月都要温柔很多。
    第二天万蜜一大早来接楚鸢，楚鸢出门之前发现她的阻隔贴快用完了，这几天还要亲自去生物基因局领取她这个信息素级别可以用的阻隔贴。
    今天的活动是某品牌的新品发布会，楚鸢做为代言人当然不能缺席。
    品牌方送来十件裙子说是让楚鸢随意挑，她选了一条红色的长裙之后造型师就开始为她整理今天的造型了。
    楚鸢手上依旧拿着手机，化妆师问她在看什么，楚鸢说：“看地图。”
    那个红色的小点似乎与她离得有些近。
    这是怎么回事，难道说今天有机会偶遇吗？
    楚鸢并不知道姜瑜是做什么的，两人之间好像只有信息素的交流，楚鸢发情期结束之后姜瑜就会离开，因为楚鸢还有很多行程，她的经纪人或者是助理会过来提醒她接下来的一些行程，所以姜瑜并不适合一直待在那里。
    不过楚鸢觉得按照姜瑜那种强悍的信息素应该混的不会很差。
    造型师把楚鸢的造型整理好之后楚鸢拍了一套图片。
    粉丝们都很喜欢楚鸢穿红色的裙子，因为楚鸢皮肤白而且五官非常精致，她穿红色的时候总是能艳压群芳，并且不会给人一种俗媚的感觉。
    楚鸢坐上车子去到活动现场的时候已经有很多粉丝在旁边架好了相机以及各式各样的应援牌，楚鸢下车之后看见这些粉丝抬手打招呼。
    她在车上的时候看地图，发现那个小红点依旧在她身边，可是这一路楚鸢都没有看见姜瑜的身影。
    就在楚鸢走神的时候，一个原本站在警示线外面的粉丝突然冲了上来，手里还捧着一束花在那大喊：“圆圆我爱你！！！嫁给我好不好！！？？我会让你成为这世界上最幸福的Omega！！”
    那人是个Alpha，他身上冲天的鱼腥味信息素让人头脑发昏，楚鸢都还没有反应过来的时候这个Alpha已经被眼前一个穿着黑色西装的女人给制服了。
    她把那个朝楚鸢冲过来的Alpha狠狠压制住，然后转头很是焦急的询问楚鸢：“你没事吧？！”
    楚鸢没想到会在这里看见姜瑜。
    姜瑜一身黑色西装，头发扎成一个非常整齐的低马尾，看起来帅得不行。
    楚鸢很快速的打量了一下姜瑜，眼睛里闪着一丝难以捉摸的光。
    她脸上露出一个浅笑然后摇了摇头，看起来像是并没有吓到的模样。
    姜瑜和这种场合与楚鸢对视，身旁的喧嚣仿佛离她们很远。
    两人对彼此似乎都是势在必得。

4
    那个疯了的Alpha被楚鸢的保镖们拖了下去。
    方才的纷乱逐渐平息，楚鸢深吸一口气，并没有被吓得花容失色，反而是对着旁边那些镜头露出一抹轻笑之后继续走红毯。
    万蜜说楚鸢今天就是来走个过场而已，和别的明星拍拍照，看完秀之后她就能顺利下班了。
    来的大多数明星都是Beta或者是Alpha，楚鸢依旧和以前一样，不管走到哪里都吸引视线。
    她坐到主办方为她安排好的位置之后万蜜过来给她递了一瓶水过来，水瓶里还插了一根吸管。
    万蜜低身在楚鸢耳旁小声说：“刚刚那个粉丝已经被我们请离了，方姐说等会儿有事想和您说，希望您不要太急着下班。”
    楚鸢喝了两口水，然后拿过万蜜手里的小镜子看了看自己的妆，确认完美无瑕后点头道：“嗯，我知道了。对了，我问你个问题。”
    “您说？”
    楚鸢往旁边看了一圈之后才把手挡在唇前小声说：“刚刚那个保镖的资料你有吗？”
    万蜜想了一圈之后摇摇头：“资料我这里没有，方姐好像也就是要和您说这些保镖的事儿。”
    “哦，这样。”
    楚鸢把镜子还给万蜜，万蜜弯着腰退到后面去随时待命，没过多久楚鸢身边坐下了一个男性Alpha。
    “第一次看见有脑残粉敢这么明目张胆的上来求婚，他就不怕被你的粉丝喷死？还是说不知道养一个Omega有多贵？”
    说话的这个男性Alpha语气张扬轻浮，是楚鸢这次来参加的品牌发布会的老板，叫白乐溪，比楚鸢要大个几岁，对楚鸢可以说是好到不行。
    因为白乐溪的存在，以及他手下公司FZ对楚鸢的支持，楚鸢在时尚这块的资源可以说是国内顶尖，无人能与她媲美。
    白乐溪对楚鸢的兴趣那可绝对不是一星半点，但是楚鸢对他却没什么感觉。
    所以白乐溪在暗示了很多次之后楚鸢依然没有一点想要投入白乐溪的怀抱之后，白乐溪就明白了，自己只不过是个工具人罢了。
    可是工具人也想有春天，楚鸢现在还没到二十二岁国家为她分配Alpha定年龄，也就是说白乐溪还是很有机会能够把这个小Omega给娶回家的。
    楚鸢转头，看着这一身花衬衫的白乐溪，“我又不是养不活自己，贵点怎么了？”
    白乐溪一脸笑嘻嘻的模样：“知道你身价高，我只是打个比方而已，不要这么认真嘛。”
    “我也没有很认真。”
    “开玩笑而已，再过半年你就二十二岁了吧，还是没有钟意的Alpha吗？”
    白乐溪想要从楚鸢这里套出些什么话来，楚鸢半真半假似的说：“应该也算不上是钟意，看上的Alpha倒是有一个。”
    “哦？是做什么的？”白乐溪面带微笑，但眼神却有些危险。
    楚鸢扫他一眼，笑道：“你问这么多做什么？”
    白乐溪反应很快，立马换上了一副深情款款的模样：“关心你啊。”
    他们两个说话声音都不算很大，所以彼此之间的距离难免靠得有些近，看起来像是关系很好的模样。
    发布会上有不少媒体，楚鸢既然来了那她当然就是全场的焦点，所以她和身边的白乐溪在那热聊的场景也是被镜头给拍了下来。
    难道他就是楚鸢想告白的那个人？
    不远处站着的姜瑜看见这两人亲密的模样，心里的酸水像是在咕噜咕噜冒着泡泡。
    把楚鸢那个脑残粉叫人解决掉之后姜瑜就来到了会场内。
    为了不引人注意她还带了个墨镜，站在会场边缘，又戴着个耳麦，别人一看就知道她只是一个平平无奇的保镖罢了，所以并不会引起谁的注意。
    楚鸢察觉到了一阵不容忽视的目光，但她一直都习惯了别人朝她投来各种情绪不一的视线，于是也就没有反过身去看，没发现姜瑜就在她不远处。
    和白乐溪聊了一会儿之后新品发布会开始了，楚鸢看秀时的神情很认真，不过此时她却在想着一些别的事情。
    姜瑜在楚鸢身边快一年半多了，但两人见面的次数不超过十次。
    除了发情期楚鸢有需要以外，其余时间姜瑜从来都没有在楚鸢面前出现过。
    有一次在两人粘在一起，楚鸢曾经问过姜瑜是做什么的，姜瑜只答自己的工作比较辛苦，别的就算是楚鸢再想旁敲侧击也打探不到一点儿消息。
    去生物基因局的时候楚鸢提到那个APP的时候，那位处长的第一反应居然是：“你看上谁了？带过来登记吗？”
    哪有根本不了解就去登记结婚的事儿啊，楚鸢在心里腹诽。
    于是想从生物基因局那里知道些什么情报的愿望也这样落了空。
    前几天发情期的时候楚鸢在姜瑜面前玩了一点小小的心机，她的试探像是成功了一样，看出来姜瑜对她似乎也是有点小心思的。
    送给姜瑜的那个手环里有GPS定位，楚鸢原本还想“出其不意”的弄点什么巧合啊，偶遇之类的事件更多的了解一下Alpha，结果却没想到Alpha会自己送上门来。
    原来很辛苦的工作就是当保镖吗？
    怪不得姜瑜身体素质这么好，身上的肌肉线条漂亮结实且不突兀，信息素也很强。
    简直哪方面都是她喜欢的。
    楚鸢觉得有必要去和方雨茗谈一下给保镖加工资这回事了。
    新品全部展出结束之后，白乐溪上台阐述了FZ这一季新品的主要灵感来源。
    这次FZ的新品发布会规模很大，台上灯光如昼，台下是乌泱泱的一大片人时尚人士以及各家媒体的镜头。
    白乐溪手里拿着话筒在那里激情澎湃的发言，突然话风一转道：“今天的发布会马上就要接近尾声，其实还有一个小惊喜要献给在座的各位朋友，众所周知，FZ一直都致力于打造这世间绝无仅有的艺术品，我们还有最后两套饰品没有展出，在这里，我诚邀与FZ合作了两年之久的好朋友楚鸢，来和我一起为大家展示。”
    楚鸢在心里想完事情之后垂眸撩了一下头发，此时听见白乐溪提到她的名字，在场所有人的视线几乎都聚集在她身上。
    她仰头看了白乐溪一秒之后在心里大骂，过来的时候明明就没有说有这项流程，怎么突然一下在这加戏。
    然后笑着站起来，仪态优雅大方。
    白乐溪走到楚鸢面前朝她伸出手，两人一起朝后台走去。
    “你想做什么？”
    到达后台之后楚鸢甩开白乐溪的手，对他这样突如其来的安排显然觉得非常不满。
    白乐溪脸上挂着笑，此时他几个助理过来，每人手上都拿着一个盒子，盒子被打开之后里面装着的分别是项链戒指以及手链。
    项链中间有一颗特别大的钻石，看起来熠熠发光闪烁无比，旁边看着像是有燕子和树枝的小装饰，手链和戒指也是一套系列，看起来很漂亮也十分别具一格。
    “请你当一下Model，我这里暂时还没有配得上这套饰品的人。”
    白乐溪眼神很认真，楚鸢抿了抿唇，最终还是点了点头。
    怎么说白乐溪这几年也帮了楚鸢这么多，虽然两人只是商业合作互利互惠而已，白乐溪的公司市值靠楚鸢的代言直接冲上了全国前十，但楚鸢也从他这里得到了不少好处。
    而且白乐溪现在话都放出去了，要是楚鸢不给白乐溪面子，到时候方雨茗肯定会在她旁边念叨说她不懂人情世故之类的balabala……
    于是楚鸢去换了一套FZ顶级设计师新设计的一套白色晚礼服，再配着这一套饰品，整个人头顶仿佛就只飘着两个字：女神。
    楚鸢的妆容依旧没有什么变化，她换好礼服之后白乐溪也换了一套白色的西装，他身上的饰品是领带夹、戒指以及手表。
    白乐溪这套饰品和楚鸢身上戴着的都是相同风格元素的设计，楚鸢挽着白乐溪的手离开后台和他一起走到了发布会现场的舞台上。
    他们走到会场的那一瞬间，底下有媒体在那里欢呼。
    楚鸢心里只把这一场走秀当成是和白乐溪一起做的一场戏而已，反正她演技本身就够好，而她帮白乐溪当一次Model也无可厚非。
    只不过这次她算是直接送话题给这些记者了。
    没别的，饶是楚鸢再迟钝也能看得出来她和白乐溪今天这一套看起来像是要结婚了一样。
    不过她还是很有敬业精神的和白乐溪一起走完了整场，像她以前拍广告一样展示着自己身上这套饰品。
    走完长长的T台之后楚鸢站在白乐溪旁边，白乐溪此时突然跪在楚鸢面前，拿出一个盒子举到楚鸢眼前。
    盒子里是一枚比楚鸢现在戴着的要更加闪耀璀璨的钻石。
    不仅比她手上那枚戒指看起来要更大，而且切割工艺也和她手上这枚完全不一样，看起来奢侈又美丽。
    “楚鸢，我喜欢你很久了，嫁给我吧，好吗？”
    白乐溪突如其来的求婚可以说是瞬间点燃了现场的气氛，楚鸢看着白乐溪那真挚的表情，却有一种自己被耍了的错觉感。
    此时发布会现场已经彻底乱了，无数闪光灯亮起，相机的声音绵延不绝，楚鸢还是第一次这么厌恶镜头。
    她依旧挂着淡笑，用只有白乐溪能听见的话对他说：“如果你告诉我这只是一场玩笑，需要一个噱头，那我就配合着你演下去。”
    “不是玩笑，圆圆，我是真的很爱你，想和你结婚。”
    楚鸢深吸一口气，她知道自己怕是彻底被白乐溪玩了一通。
    此时的情势容不得楚鸢多加思考，她把手上的项链、戒指还有手链全部摘下来，扔到了白乐溪面前：“那我罢工。”
    那些饰品被随意扔在地上，发出清脆的响声，楚鸢提着裙子转身离开，背影看起来潇洒得很。
    白乐溪举起的手放下来之后缓缓站起身，踩了一脚地上的那堆饰品，从助理手里接过话筒，脸上露出一个泛着冷意的笑容：“今天的发布会到此结束。”
    说完之后白乐溪就离开了现场朝后台走去。
    他那几个助理赶紧把地上已经支离破碎的饰品捡起来带走，现场的其他工作人员在那里招待着来宾，恭送他们离开。
    到后台的时候楚鸢看见了方雨茗，她此时的怒火已经完全收不住了，质问方雨茗道：“白乐溪的安排你都知道，就是不告诉我是不是？！”
    方雨茗没想到楚鸢会这么生气，见旁边好多后台的工作人员都在围观，赶紧拉着楚鸢的手去了休息室。
    到了休息室之后楚鸢甩开方雨茗的手，她的声音已经气得有些颤抖了：“你们搞这个突然惊喜是在玩我，还是在整我？”
    方雨茗没见过楚鸢发这么大的脾气，但是她在楚鸢面前强势惯了，所以这时候也不知道说两句软话先安抚一下楚鸢的情绪，反问道：“你怎么能把FZ的饰品全摘了呢？在这么多人面前让他丢人你有什么好处？”
    “我不这样做的话说不定过几天就要嫁给他了，你是不是卖我卖上瘾了？”
    方雨茗被楚鸢这两句化激得脾气也上来了，她高声道：“嫁给白先生有什么不好的吗？难道你就真的要接受国家安排和一个将来可能会对你没有任何帮助Alpha结婚？”
    “你想嫁你自己去嫁啊，为什么要拉上我？”
    楚鸢的话刚说完，休息室的门就被推开了。
    来人是白乐溪，他走到楚鸢面前问：“我到底有什么不好？你要这样拒绝我？”
    楚鸢冷哼一声：“我到底有什么好？脾气差又难伺候，你就这么喜欢我，想给我一个猝不及防的求婚？所以你现在的行为和刚刚那个粉丝有什么两样？”
    白乐溪喉结微滚，在那么多人面前向楚鸢求婚是他深思熟虑之后做下的决定，他知道楚鸢这些年身边没人，发情期找Alpha也无可厚非，反正最后他能对楚鸢进行完整的标记就行了。
    但是却万万没想到楚鸢会把事情做得如此决绝。
    他深吸两口气，像是想彻底逼迫楚鸢就范：“你如果不嫁给我，以后FZ会把你彻底踢出局，你想好了。”
    “你敢这么逼我，以后我都不会再和FZ有任何合作，不是FZ踢我出局，而是我放弃了FZ，知道了吗？白乐溪，我们一刀两断。”
    楚鸢不想再待在这里，她看着旁边一路赶过来瑟瑟发抖的万蜜，给了她一个眼神让她跟上。
    万蜜心里纠结得很，但她最后还是选择跟着楚鸢离开。
    上了保姆车之后楚鸢脑子有些发胀，司机没有跟上来，保姆车上只有万蜜和楚鸢两个人。
    万蜜不知道要怎么安慰楚鸢，就在她不知所措的时候前面的车门突然打开了，姜瑜坐在驾驶座上看了一眼后视镜，没问什么，直接启动了车子。
    而楚鸢双手撑着头，此时终于忍不住，嚎啕大哭了起来。

5
    楚鸢委屈不是因为白乐溪，也不是因为方雨茗，她只是想起了几年前自己总是被人随意支配的无奈时光。
    那时候楚鸢还没有分化，也没有成年，个子却窜到了一米七，谁都以为她会分化成Beta。
    Beta数目众多，所以不被重视，她身后又有一个拿她当工具的妈把她的片酬抬到了一个可以说是离谱的价格，于是楚鸢影视资源彻底少了起来。
    那时候其实也是有许多好剧本的，楚鸢真的很想去演，就算是零片酬也没关系，但是片方在知道楚鸢这边开出的价格之后都没有再联系过她了。
    有时候比起请演员那昂贵的成本，还不如把这笔钱放在后期制作上。
    那时候楚鸢还没有那么广大的影响力，所以片方不选她也是非常正常的。
    曹瑾总是对楚鸢说什么：“你不要钱去演戏那不是自降身价吗？这种讨不着好的事情我不会让你做的。”
    这话说得好像曹瑾还亏了什么一样。
    楚鸢很痛苦，十八岁那年她分化成Omega，终于离开了那个令她窒息的家。
    她原本以为自己辛苦努力了这几年，从今往后没有谁能再随随便便要挟她，她可以过上自己觉得舒适幸福的生活，但谁能想到白乐溪和她的经纪人出其不意的在背后给她来了一刀。
    楚鸢哭得很惨，肩膀一抖一抖的，把头埋在胸前，哭泣的声音在车厢内回响，听得人心里都不由自主发酸。
    万蜜表情也很心疼，她从包里拿了纸巾出来想递给楚鸢，却发现没缝隙给她递，只能坐在楚鸢旁边干着急。
    车子很快就停在了楚鸢家里，姜瑜从驾驶座上下来，把保姆车的门推开，对里面的楚鸢道：“不哭了小鸢，我们到家了。”
    楚鸢僵硬的抬起头，脸上原本完美漂亮的妆已经糊成了一团，但就算是这样她那双眼也依旧清澈，姜瑜不觉得这样的楚鸢丑，反而美得不行。
    这种时候脆弱的楚鸢，最需要安慰了。
    楚鸢抬手用手背擦了擦脸上的泪水，看见万蜜在那里不知所措的样子，用那种浓重的鼻音对她说：“这几天你能帮我多留意一下外面的消息吗？辛苦你了。”
    方雨茗背叛楚鸢，她肯定会散播一些对楚鸢不好的谣言，楚鸢又当着大庭广众的面拒绝了白乐溪的求婚，FZ会宣布与楚鸢解约，所以她之后的一些行程肯定都会暂时被压下来。
    楚鸢对圈子里的这些事情还是知道得很清楚的，她也知道自己拒绝白乐溪的求婚之后会迎来怎样的后果。
    听完楚鸢的交代，万蜜突然就有了一种重担在肩以及被信任的感觉。
    她信誓旦旦的点头：“好的，没问题！”
    给楚鸢让开位置下车之后万蜜发现，新来的这位保镖好像和楚鸢很熟的样子。
    楚鸢离开保姆车的时候张开双臂，那位保镖下意识的就去把楚鸢抱了起来然后去了楚鸢家，而楚鸢很自然的就靠在了新保镖的肩膀上。
    万蜜：我就当什么都没见到吧。
    到家之后楚鸢被姜瑜放下来，她进屋的时候撕扯着身上那件礼服，像是想赶紧把礼服脱下来，姜瑜跟在她后面搂着楚鸢的细腰，沉声道：“冷静一点，不要伤到自己。”
    楚鸢站在那里不动了，姜瑜也没那个耐心去仔细的解开礼服的拉链，她把那件礼服撕开之后扔在地上，把自己外套脱下来盖在了楚鸢身上，然后从地上拎起那件已经脏了的纯白色礼服一角，开门把它扔了出去。
    姜瑜折身回来的时候还是站在那里，一动不动的。
    客厅里能听见她喃喃自语的声音。
    “我已经变成FZ的弃子了，所以为什么白乐溪今天要来这么整我，因为要把我逼到极端，让我必须要做出一个选择。如果我屈服了，他就能把我娶回家，从此宣布我退出影视圈，安心当他的狗屁太太，但是我拒绝了，他也能当着大庭广众的面，告诉所有人，楚鸢和FZ分裂了，哪个选项都对他有利。”
    白乐溪是商人，他是不会做让自己亏本的事情的。
    楚鸢一直就不是傻白甜，她能忍受方雨茗在她身边这么长时间无非是因为当年在她最困难的时候方雨茗帮过她一二，所以她在签新公司的时候排除万难，让方雨茗当了她的经纪人。
    但是没想到方雨茗会变成现在这样，因为当初对楚鸢的一点恩情就在楚鸢面前指手画脚，甚至还想操控她的婚事，甚至倒戈到白乐溪一方，背叛了她。
    “我这些年对方雨茗太纵容，所以她才敢在我面前这么叫嚣，是我大意了。”
    楚鸢已经没有再流泪了。
    看见楚鸢在事情发生之后迅速拥有这么快的反应，姜瑜有些意外。
    姜瑜站在楚鸢背后不说话，而此时楚鸢转身问姜瑜：“你呢，为什么会来当我的保镖？”
    这还是楚鸢第一次在姜瑜面前展现出这样的状态。
    她和那些只会哭哭啼啼的Omega真的很不一样，还能这么冷静的分析局势。
    姜瑜发现自己对楚鸢真的是越发欣赏了。
    她回答说：“因为前段时间你的粉丝好像都非常疯狂，闹出了不少新闻，那些普通的保镖有点承受不住这样的工作压力，所以公司特意聘请了我来当你的新保镖，贴身保护你的安全。”
    贴身？
    楚鸢像是想起什么好笑的事情一样，朝姜瑜走了两步，柔若无骨般靠在姜瑜身上：“怎么个贴身法？”
    姜瑜抬手摸了一下楚鸢那张哭成花猫似的脸，露出一个非常温和包容的笑：“就是时刻待在你身边，确保你的人身安全，日常生活有什么需要也可以和我说，我都会为你做到。”
    这样和私人生活助理有什么区别？只是多了一个保镖的功能而已。
    楚鸢抿了抿唇像是想说什么，但是她看见姜瑜之后又把话给咽了下去。
    最后她只是点点头，没再管姜瑜，拢了拢姜瑜披在她身上的那件外套上了二楼。
    楚鸢走到浴室之后用冷水拍打着脸，她抬头看着镜子里的自己，妆花了之后简直和鬼没有什么区别。
    为什么姜瑜要在这种时候来到她身边啊，还让她看见了自己如此狼狈的样子。
    楚鸢心态崩了。
    刚刚她居然还妄想用这张脸去引诱姜瑜说出她为什么会来她身边工作。
    怪不得当时姜瑜脸上的笑容那么诡异。
    嘤嘤的声音被水声掩盖，楚鸢和平常一样把自己的妆卸了之后又泡了一个热水澡才下楼，此时姜瑜在厨房里忙活，楚鸢脚步静悄悄的，像只猫一样走到厨房门口，立在那里看着姜瑜。
    姜瑜正好把饭菜做完，抬头看见了楚鸢。
    她安静的站在那里，红唇轻抿着，肌肤瓷白无瑕，吊带黑裙冷艳性感，看起来很招人。
    姜瑜发现楚鸢没在发情期的时候凭空会多出一丝清冷感。
    这种感觉和她当年看见楚鸢所饰演的一个患有失语症的小孩很像。
    那时候的楚鸢才十三岁。
    她把那个小孩失落，孤寂，绝望的眼神演得淋漓尽致。
    影片的最后一幕是她所饰演的那个小孩，睁着那双大大的眼睛看着女主角，用又沙哑又稚嫩的声音喊了一声：“姐姐。”
    楚鸢被当时的知名影评人夸赞是新生代最有灵气的小演员。
    那双眼睛所表露出来的情感实在是让太多人为此流了泪。
    也正是凭借着那部影片，她获得了当年的万花奖评为最佳女配角，成为年龄最小获得此类奖项的演员。
    人总是容易先入为主，以前姜瑜没有接触楚鸢的时候就以为她就是那种性格，后来无意中看了一些楚鸢的综艺才知道她其实还挺可爱的。
    后来因为楚鸢发情期的缘故姜瑜和她接触得更多，愈发觉得楚鸢性格绵软可爱，她的信息素也和她本人一样甜美。
    可姜瑜忘了，那些楚鸢展现在她面前的都只是发情期的她，现在站在姜瑜面前的楚鸢，也是她真实性格里的一部分。
    看起来有些沮丧，难过，像是刺猬一样，想要把所有接近她的人吓跑。
    姜瑜笑着把手擦干净然后朝她走过去然后直接把楚鸢打横抱了起来：“怎么不穿鞋？会着凉的。”
    楚鸢被姜瑜放在客厅的凳子上，然后去拿了一块温毛巾把楚鸢的脚擦干净，还拿了一双棉袜来为她套上。
    “快吃饭吧，要不然等会儿凉了口感就差了。”
    楚鸢盯着姜瑜看了好久，最后小腿轻轻晃起来小声问她：“你现在这么对我是因为什么？”
    她这话很有目的性，姜瑜头脑风暴了几秒钟才说：“因为我感觉……现在的你，比发情期时候的你更脆弱，更需要人照顾。”
    姜瑜的声音很好听，这样故意放柔让楚鸢心里最柔软的那个点像是被击中了一样，有些泛酸的疼。
    她垂眸吸了吸鼻子不再说话，默默的坐好然后拿起筷子吃饭。
    楚鸢这副柔弱无依的模样让姜瑜心中对她更是怜爱，但不知道为什么姜瑜总是觉得有些不太对劲。
    晚上楚鸢坐到客厅的沙发上看电视，手里还端着一杯白葡萄酒慢慢品着。
    她就当姜瑜是空气，在那里看着很多年前的老电影，一脸忧郁的样子。
    十点的时候姜瑜过去让楚鸢早点休息，楚鸢摇摇头说：“不想睡。”
    姜瑜蹲在她面前，抬手轻轻摸了摸楚鸢的头，“以前你发情期的时候我可以时刻配合你的时间，但不是说女明星要注意皮肤保养吗？所以早点睡吧，嗯？”
    楚鸢像是被说服了一样，极不情愿的点了点头。
    她被姜瑜抱起来之后很轻柔的放在床上，姜瑜帮她把被子盖好之后打算离开，楚鸢却抓着姜瑜的手臂不放开。
    “怎么了？”
    “不是说贴身保护吗？你打算去哪儿睡？”
    姜瑜轻笑，在楚鸢身边躺下，“那我不去客房里睡了？”
    “嗯。”
    楚鸢把被子掀开将姜瑜包裹进来，然后整个人像树袋熊一样抱着她闭上眼睛，很快就入眠了。
    姜瑜觉得有些好笑，轻声喃喃：“刚刚不是还说睡不着吗？”
    见楚鸢睡熟了，姜瑜悄悄起身离开，把卧室的门合上之后下楼去打了一个电话。
    “FZ近期不是和我们公司有一个合作，拖住他，让他继续耗费人力财力，我记得他好像很想见徐微笙，透点消息给他说我们可以帮他引见，让徐微笙给他点甜头之后套牢，我要让FZ资金链彻底断裂。”
    然后跪到楚鸢面前求饶。
    电话那边的人显然非常吃惊，“您是打算要收购FZ吗？”
    “不，我要搞垮他。”
    姜瑜现在要做的就是排查楚鸢身边所有可能会被她告白的对象，然后逐个击破。
    虽然已经不太可能是白乐溪，但他让楚鸢伤心，姜瑜就不会轻易放过FZ。
    朝着黑夜，姜瑜露出了一个尽在掌握的笑容。
    这一晚楚鸢睡得很不错，醒来之后她摸索着床头柜然后摁了一个按钮，房间内的音响骤然响起一首非常能够调动情绪且很高昂的音乐。
    楚鸢突然很有精神的一个鲤鱼打挺站到床上，跟着音乐在那高歌：“Ifeelgood~~”
    不知道的还以为她在那里开晨间演唱会。
    唱到一半的时候楚鸢理智慢慢回笼，意识逐渐清醒，她觉得自己好像忘记了什么事。
    但现在什么都比不上嗨歌重要。
    楚鸢还在那里跟着音乐瞎跳舞，看见被推开的卧室门以及望着她似笑非笑的姜瑜，才突然想起来昨天给自己设定好的人设。
    她在姜瑜面前应该只是一只会嘤嘤嘤的小可怜才对。
    楚鸢：完蛋，人设崩了。

6
    昨天在坐车回家的时候，楚鸢在心里给自己想的剧本是这样的：她是一个众叛亲离的小可怜，被信任的经纪人以及朋友背叛了，所以她在这种时候肯定就格外需要安慰，演戏时起的情绪必须要到位。
    到时她再在姜瑜面前落两滴眼泪什么的，装装柔弱，说不定姜瑜一心软，嘴一松，就对她从了，然后自己再顺水推舟认认真真的表白，那还不是水到渠成？稳稳把姜瑜给拿下吗？
    只可惜楚鸢自己一觉醒来居然忘了自己随便塑造的人设了。
    真是失策啊。
    房间内激烈的音乐还没有停，楚鸢僵在那里像一座蜡像。
    姜瑜失笑，楚鸢看见她脸上的笑容之后迅速反应过来，装作若无其事的样子把床头的音响按钮给关掉了。
    卧室内瞬间安静下来，楚鸢不敢和姜瑜对视，姜瑜倒是走到床边伸出手像是想扶着楚鸢。
    楚鸢顺势把纤细白嫩的手搭在了姜瑜手上，然后很是轻巧的跳下了床。
    对刚刚的事两人好像都当做没发生过一样，姜瑜柔声对楚鸢说：“早餐已经做好，你的助理很早就过来了，说是有事想要你讲。”
    “她过来了怎么不喊我？”
    姜瑜眼里掠过一缕难以察觉的温柔，她低声道：“你睡得好香，我不忍心。”
    楚鸢：“……”
    这语气居然能听出一丝宠溺是怎么回事？
    等姜瑜离开了楚鸢的房间之后楚鸢走到浴室洗漱，她看着镜子里的自己，长长叹了一口气。
    她突然有了一股破罐子破摔的冲动。
    难道说她魅力真的减退了吗？
    这么多人都为楚鸢疯狂，为什么姜瑜从始至终都这么淡定呢？
    她总是用那种柔和包容的眼神看着楚鸢，但楚鸢却无法从她眼中看到一丝的情意。
    自己对她，就好像是任务一样。
    等完成任务，她是不是会很是直接干脆的就走了？
    楚鸢越想越难过，一张小脸耷拉下来看起来还真是可怜得不行，她把自己打理好之后下楼，才走了几步就看见了在客厅正襟危坐的万蜜。
    万蜜看见楚鸢之后连忙站起来说了一声：“早上好。”
    楚鸢点点头，表情还算柔和，她问：“吃早餐了吗？”
    “我吃了再过来的！”
    万蜜没想到楚鸢居然还关心她吃早餐没有，简直感动得不行。
    楚鸢走到餐厅去，万蜜一路跟着她，姜瑜端了一碗鱼片粥上来放到楚鸢面前，楚鸢让万蜜坐：“有什么事这么着急一大早就要跑过来和我说？”
    看见楚鸢现在根本就没有昨天那副伤心的模样，万蜜愣了一会儿，然后拿出平板摆在楚鸢面前对她说：“您手机关机了，所以我也没办法联系您，昨天方姐……方雨茗在微博上发布了对您非常不好的言论，公司现在已经把她的微博处理了，还想问您等会儿有没有时间去公司开个会？”
    姜瑜此时也坐在楚鸢对面，楚鸢舀了一勺粥轻轻吹了吹，没打算看方雨茗到底都在微博上说了些什么，只是问：“会议主题是什么？”
    “关于您以后的时尚资源以及经纪人方面的。”
    “哦，我知道了。”
    楚鸢是猫舌头，吃不了太烫的食物，那碗粥她喝得时间有些长。
    而姜瑜坐在她对面时不时盯着楚鸢看，表情依旧是笑着的，但眼神却隐隐有探究之意。
    到达公司的时候已经有不少媒体在宇奇娱乐不远处蹲守，看见楚鸢的时候很多记者都没忍住上来采访。
    “楚小姐，请问您经纪人说您苛责助理导致您这几年换了十余个助理的事情是真的吗？”
    “您真的有在故意艹人设吗？”
    “请问您为什么要拒绝白乐溪的求婚？”
    楚鸢戴着一副墨镜直接就往公司里面走，对于这些问题半点儿回答都没有。
    场面混乱，万蜜和姜瑜又当了一回人肉沙包，才把楚鸢护送进了公司。
    对眼前发生的这一切楚鸢好像已经习以为常了，她对万蜜和姜瑜说了一声辛苦，然后走到高层会议室去了。
    姜瑜和万蜜在外面等着，她们互相对视一眼，万蜜咽了咽口水，面对眼前这位气场强大的保镖不知道为什么心里居然有些发怵。
    “你，你好，我叫万蜜。”
    “姜瑜。”
    “……”
    诡异的沉默。
    万蜜觉得怎么说她们都是在楚鸢身边做事的，关系必须要搞搞好才行，于是又开口问：“那个，你会保护好楚鸢的安全对吧？”
    “那是当然。”
    万蜜点点头，像是唠嗑一样开始对姜瑜说：“其实当初我知道要来这里工作的时候心里也挺忐忑，她粉丝数很多，前段时间有好多私生饭跟着她到酒店里，又是送花又是割腕又是想拉着她一起殉情的，太可怕了。”
    楚鸢分化成Omega之后身上好像有一种致命的吸引力。
    她本身就长得媚，脸上神情变幻时又勾人得紧，美艳的面孔像是那些传说中使人堕落的鬼魅，秾丽得像一团化不开的墨。
    见过她的人都会不由自主的对她产生好感。
    按道理来说她是明星，所以身上有这种特质好像也没有什么不好的。
    但是就在她人气越来越高的同时，一些麻烦也找上了她。
    就比如说那些喜欢她却又知道自己得不到她的人，就会想尽办法去威胁或者是恐吓她。
    这样做能让那些人得到一种变态的满足感。
    那些信息素一般的保镖没有办法能够彻底保护到楚鸢，有的私生饭信息素甚至还比那些保镖要强，能压制住那些保镖让他们不再动弹。
    楚鸢好几次都被那些突如其来的人吓到脸色苍白。
    他们藏在酒店的浴室里，藏在后台化妆间或者是休息室里，像是无孔不入一般，令人感到非常窒息。
    楚鸢现在住着的地方是国家专门为Omega建立的一个小区，那里的安保措施很不错，所以那些私生饭才不敢随便过去。
    因为凡是进入那个小区的人都要输入身份信息，以及签下不会对Omega做任何违法事情的协议书才会准放他们进去。
    在对于Omega保护这块，国家可以说是严防死守。
    但这也架不住楚鸢工作的特殊性质，所以不管是她自己或者是公司的人为了这些事都非常头痛。
    后来有人想了个办法，说是干脆雇佣信息素等级很强的Alpha过来给楚鸢当保镖，对那些想接近楚鸢的人用信息素直接压制，是非常简单也有效的办法。
    公司也不敢大张旗鼓的去招人，就只能在圈子里四处用人脉打听，足足两个月，才有一个信息素等级成谜的姜瑜来给楚鸢当贴身保镖。
    这个保镖各项全能，听说还是当年军方某位退伍的上校，也不知道脑子哪根筋拐不过弯来给楚鸢当保镖。
    但有人愿意来做这件事就好。
    会议室内。
    楚鸢听完管理层的话沉默片刻，手指轻轻叩击着桌面，她像是考虑了很久，才“极不情愿”的点头说：“行，我同意她给我当贴身保镖。”
    看见楚鸢同意了，这些管理层才算是轻轻松了一口气。
    毕竟贴身保镖的存在歧视也是会涉及到艺人一些比较隐私的事情的，公司虽然给她这么安排了，但最终还是需要楚鸢本人同意才行。
    相信有了这个保镖在楚鸢身边，那些令人烦躁的私生饭问题应该可以好好解决了。
    “关于方雨茗的事，公司这边已经暂时为你压下了，她做出有损艺人名声的事，公司容不下她了，你有什么打算吗？”
    楚鸢其实已经知道这个结果了，她摇头说：“没什么打算，方雨茗的事我接受公司对她的所有安排，我不会有任何意见。”
    “那公司这边决定辞退她，并且对她进行业界封杀，以后你的时尚资源方面由HM来负责，国际品牌，早就接洽你了，这次FZ事件过后我们也能彻底把他们给甩开了。”
    楚鸢点头，对这样的结果好像并不意外。
    那次她就在白乐溪面前说过了，不是FZ踢她出局，而是她放弃了FZ。
    没有一个FZ，楚鸢就能和比FZ更厉害的品牌进行合作了。
    说到底还是白乐溪太自信。
    毕竟别的明星都是靠资本养着的，但是在楚鸢这里正好和他们截然相反。
    楚鸢这样的人气和实力，只有资本供着她的份。
    虽然她现在陷入争议之中，但对于明星而言，有话题就代表有流量，这些事根本不会影响到她今后的发展。
    “你的新经纪人两天后回国，这几天万蜜先跟你跑一下行程，应该没问题吧？”
    楚鸢点头，对那位高管说：“没事，以前方雨茗也没怎么在我旁边跟过。”
    现在想想楚鸢真的是对方雨茗无比宽容了。
    散会之后楚鸢慢慢从会议室里走出来，姜瑜和万蜜站在门口不远处看见楚鸢脸上的笑意都愣了一下。
    楚鸢看了一眼万蜜，对她说：“之后几天我的行程安排就麻烦你了，到时候公司会告诉你我新的经纪人是谁，你到时候和新经纪人交接好，我就不管这些啦？”
    万蜜稍微愣了一下，没想到经纪人居然就这么换了，然后赶紧反应过来点头说：“好的，我知道了，您放心，我会办好的。”
    “以后不用对我喊尊称了，我好像也没大你几个月，叫我小鸢好啦？”
    “啊……好，好的！”
    楚鸢把视线移到姜瑜那张冷艳的脸上，露出一个甜腻无比的笑容：“贴身保镖，接下来我有一点私事要去办，你也还要跟着我吗？”
    姜瑜理所当然的点头：“放心，我和公司签了保密协议，你做了什么事我都不会说出去的，确保你安全的同时也会保证你的隐私不被侵犯，所以你完全可以相信我。”
    这语气好公事公办哦。
    楚鸢在公司停车场一直都放了一辆自己的私车，她离开的时候并没有坐保姆车离开。
    姜瑜开车的时候问楚鸢：“感觉你睡一觉之后心态就调整过来了，很厉害。”
    楚鸢正为找不到话题和姜瑜搭讪而苦恼，听见姜瑜主动开口给自己台阶下，她低头轻笑，看起来有些腼腆。
    “也没有你说的那么夸张，毕竟有些事情，难过一下就可以了，人不能一直在悲伤之中反复，要不然当新的一天来临时，也无法体会到它的美好，这样多浪费光阴啊。”
    她说完这些话之后转头看了一眼窗外，姜瑜正好看见她精致美好的侧颜。
    姜瑜唇角挂上一抹淡笑。
    她发现楚鸢是真的很有意思。
    性格复杂，十分有趣。
    “之前你说你要去告白，成功了吗？”
    楚鸢的发情期到现在才过去没两天，姜瑜这么问显然是故意的。
    但楚鸢做贼心虚，告白的主人公就在自己身边，好像也没发现这么多小细节。
    她抬手揪了揪自己的衣服，像是颇为懊恼的对姜瑜说：“我感觉……在告白之前，我可能想要先好好了解一下她。”
    “嗯？”姜瑜有些意外：“你和她并不熟悉？”
    倒也不是不熟悉，毕竟她们之间似乎连最亲密的事情都做过了。
    楚鸢咬咬唇，像是有些不好意思的说：“我只是觉得，对于将来要一起度过一生的人，还是要小心谨慎一些的，你说对吧？”
    “对的。”
    所以这个人到底是谁，能让楚鸢惦记成这样，姜瑜真的是越来越好奇了。

7
    “所以昨天的事对你应该还是没有什么影响吧？”
    姜瑜语气听起来像是有些担心，她似乎只是在和楚鸢闲聊一样，但楚鸢眼神一转，终于听出一丝不对劲。
    她眼神有些复杂，但最终还是轻轻叹息一声说：“对我的事业确实是没什么影响，但很影响我的心情，被自己信任又亲近的人背叛，怎么说都不会好受的。”
    姜瑜点头，显然是认同楚鸢的话。
    她开着车在街上漫无目的乱逛了几圈，等确定没有那些烦人的狗仔跟踪她们之后姜瑜问：“你要去哪儿？”
    楚鸢说出一个地址，姜瑜握着方向盘的手紧了一下，也没有问楚鸢去那里要做什么。
    生物基因局附近是不会有任何狗仔敢来这里拍什么“独家猛料”的。
    阳光正浓，微风轻拂过枝桠，花瓣倾洒而下，楚鸢转头看了一眼，正好抬手接过某片掉落的花瓣。
    这里景色非常不错，生物基因局听起来不像它的名字那样冰冷，反倒是很多Omega很喜欢的存在，这附近栽种着很多植物，花香很甜，每次楚鸢过来都觉得心情很好。
    她对姜瑜说：“你就先在这里等我吧？进去要身份信息登记的。”
    “我也有些事要办，可以和你一起进去吗？”
    “啊？好，等会儿我好了给你打电话？”
    “行。”
    他们一起进了生物基因局，在门口做身份登记的时候姜瑜有些磨蹭，楚鸢没怎么等她，和她说了一声之后就自己去坐电梯了。
    姜瑜拿身份信息登记之后没多久就有一个穿着正式的男人走到姜瑜面前，很是恭敬客气的问：“姜少将，请问您今天过来是有何贵干？”
    “我想找一下你们魏局长，她现在有时间吗？”
    来人点头：“有时间的，您跟我来。”
    姜瑜走到局长办公室的时候就看见里面那位穿着白大褂的女性Alpha正把手套慢慢摘掉，看样子是刚刚才做完某场试验，她抬头问姜瑜，一双狭长的眼眸藏在镜片后，语气不耐：“过来做什么？”
    “找你聊天。”
    姜瑜很是自然的在魏灵的办公室坐下，看起来姿态闲适。
    “滚，有话就直说，别和我拐弯抹角的。”
    “帮我找一下楚鸢的所有信息素测试以及基因测试的结果，我有用。”
    魏灵皱眉：“楚鸢？那个大明星？”
    “对。”
    姜瑜神情很坦荡。
    魏灵坐到姜瑜对面给她倒了杯茶，神情有一抹犹豫和顾虑。
    “你应该知道基因局所有信息都是保密的，除了基因局以及本人以外不能把任何人的资料外泄给他人。”
    “我是外人吗？”
    魏灵和姜瑜是战友关系，当年姜瑜和魏灵在一个小队去海外执行秘密任务，魏灵是个文职人员，专门搞科研的，因为和家里人坦白自己不想娶Omega反而想嫁Alpha的时候，她父亲把她扔进了军队，说是要让她吃吃苦头。
    那次秘密任务十分危险，魏灵差点丢了性命，姜瑜十分艰难的把她救了出来，魏灵很感激姜瑜，她性格虽然冷傲但还算是知恩图报，从那之后两人关系就一直非常不错。
    后来两人都退伍了，姜瑜继承家业，魏灵去生物基因局任职，她们在各自的领域上都取得了非常大的成就。
    姜瑜很少让别人帮她做什么，她家族的势力已经足够让她在任何地方横着走，她这次来直接和魏灵说要楚鸢的资料，让魏灵有些摸不着头脑，不知道姜瑜目的为何。
    看见魏灵这一脸反应不过来的模样，姜瑜失笑，叹息一声：“我就看看而已，你难道还担心我会做什么吗？”
    “Omega很宝贵，你不要乱搞。”
    魏灵说话一向直白，姜瑜也不恼：“我还就不能有自己喜欢的Omega，想认真去了解一下人家？”
    “哦，这样。”
    是为了爱情那就早点说啊，干嘛那么拐弯抹角的。
    魏灵调资料没有经过下属的手，要不然会留下记录，她也知道如果今天姜瑜没从她这里弄到资料，到时候姜瑜通过她父亲来生物基因局直接讨要，那情形就有些尴尬了。
    就算魏灵再没有情商也知道，姜家是不能得罪的。
    姜瑜看东西很快，楚鸢的资料一共十张纸，包括信息素等级以及基因特性，还有，和她信息素匹配率较高的十位Alpha名单，姜瑜的名字赫然在列。
    “这个名单有什么用吗？”姜瑜指着那些名字问魏灵。
    魏灵瞟了一眼之后说：“这是国家为Omega二十二岁生日准备的Alpha。”
    “哦？”
    姜瑜抬眼看了魏灵一眼，笑得有些高深莫测。
    把楚鸢的资料全部看完之后姜瑜把这些纸张全都放到碎纸机里，她眉眼沉着看起来有些严肃。
    魏灵正在记录刚刚的实验数据，没心情去管姜瑜。
    而姜瑜站在碎纸机前，抬手揉了揉眉骨。
    看完楚鸢的资料之后姜瑜才算是确定了自己的各种猜想。
    为什么楚鸢天生就能够吸引所有人的视线，为什么会有那么多人疯狂的爱她。
    姜瑜长叹一口气，她刚打算和魏灵道谢，说自己准备离开，手机就响了。
    电话那边的声音来自楚鸢：“喂，我这边已经好了，你呢？”
    “你在大厅等我，我马上下去。”
    “好。”
    挂了电话后姜瑜对魏灵说：“那这些事就麻烦你了。”
    魏灵从繁忙的工作之中抬眼，抬手比了一个“OK”的手势。
    离开局长办公室之后姜瑜去一楼大厅与楚鸢汇合，看见她手上拿着的那个袋子才明白楚鸢来生物基因局是要做什么。
    “你真的准备下次发情期再用抑制剂吗？”
    楚鸢这次过来不为别的，就是为了买抑制剂和阻隔贴。
    前段时间听说又有新的抑制剂上市了，不会影响Omega的生育功能，副作用很小，所以楚鸢想去试试。
    她点点头对姜瑜说：“我听别人说，就算是已婚的Omega也有需要用到抑制剂的时候，因为保不齐Alpha会出差啊，不在Omega身边之类的，所以如果真的抑制剂对我再也没用了，可能会很痛苦吧？”
    Omega像是真的对未来很苦恼的样子，姜瑜看在眼里，却没有发表任何意见。
    因为她心里想的是，如果真有那么一天，将来两人结婚了，她绝对不会错过任何一次Omega的发情期。
    晚上两人到家的时候楚鸢打开电视，依旧是调的电影频道。
    姜瑜在厨房里忙活，楚鸢倒在沙发里刷微博，按照之前万蜜和她说的复制一段文案然后转发了HM奢侈品牌发布的最新国际代言人的微博。
    一些粉丝们还在她微博底下撕那些过来滋事的披皮黑，楚鸢看在眼里，编辑了一条微博发了出去。
    楚鸢v：太长的微博你们肯定不喜欢做阅读理解，就简单点说，我的经纪人背对着我和FZ做了交易，在我不知情的情况下想让白先生对我逼婚让我就范，我不想嫁给不喜欢的人，所以拒绝了求婚，并且无条件和FZ终止合约，那些阴谋论可以稍微消停一点了。
    在昨天楚鸢拒绝了白乐溪的求婚之后就有不少通稿在那里诬蔑她，说她私生活混乱至极，本身性格也非常差，在方雨茗的微博发出来之后很多人都说楚鸢虐待助理的事情“实捶”了，还找到万蜜微博下面去劝人家早点辞职的。
    反正很多人都喜欢落井下石，扇阴风点鬼火永远都不会缺少他们的身影。
    楚鸢名声臭了，她剩下的那些资源不知道能被那些小鱼小虾吃多久。
    但很可惜，楚鸢的公司在国内也是数一数二的娱乐公司，面对这些事处理的速度也非常快。
    宇奇公司的高层以前就不喜欢方雨茗做楚鸢的经纪人，说她性格太过争强好胜，遇见事了又不会好好说话，简单点说就是不会做人。
    但楚鸢却总是在这中间当和事佬，弄得公司也有些头疼。
    现在楚鸢看清楚了方雨茗的真面目，听从公司安排，还顺利把FZ踢出局，接到了HM的时尚资源，对楚鸢来说只是甩掉了身边的包袱罢了。
    姜瑜在做饭的时候显然也在思考这些事情，外面的风向看起来并不像楚鸢自己说的那样严峻。
    目前看来好像是FZ比较危险才对。
    所以当时回家后楚鸢为什么会是那种状态？
    姜瑜发现楚鸢是真的很难看懂。
    而楚鸢发布了那一条微博之后直接就上了热搜，与她的名字一起的一共还有好几条热搜。
    什么“楚鸢经纪人”、“楚鸢HM”、“百元CP”等等词条旁边都是一个红色的“热”字。
    楚鸢这样简短有效的回应也让很多粉丝大呼过瘾。
    [震惊我妈！他们居然敢对Omega逼婚吗？是不是太嚣张了？]
    [身边都是豺狼虎豹啊，那个经纪人以前就看她不怎么把心思放在圆圆身上了吧？圆圆实惨QAQ]
    [以前还吃过百元CP，觉得他俩好甜，没想到居然BE了，不过向Omega逼婚真的好可恶啊！]
    [有关机构应该介入调查的吧？把Omega都逼成这样了以后还怎么让Omega生存？]
    [HM国际顶级奢侈品了，能拿到代言是真的很强了]
    [还是要楚鸢的实力撑着才行吧]
    楚鸢这边正式回应之后宇奇公司也正式发表声明，表示方雨茗多次旷工并且发现她擅自和其他经纪公司的HR进行私联，已经严重违反了双方签订的合同，决定解聘方雨茗。
    没过多久方雨茗在微博上发表了道歉声明，还说自己是想保护楚鸢，不想让楚鸢受到伤害所以才做出这样的事。
    好多楚鸢粉丝在下面评论：
    [宁真的太绿茶了好吗？这几年你做了多少脑残的事情圆圆一直都护着你，你现在还说你是为了圆圆，WTF？？？]
    [哦，保护楚鸢的方式就是联合他人一起逼婚，宁就是带逻辑家？]
    [喜大普奔，降职经纪人终于走了QAQ抽一百支口红来告诉全世界我的开心！]
    方雨茗这边道歉，白乐溪的私人微博也公开表示道歉，接受楚鸢提出的无条件解约，希望楚鸢的粉丝和社会各界能够给重新给FZ一个机会。
    [得了吧，当年FZ是个什么小破公司，靠着圆圆的代言撑起来才能够发展成现在这样，你敢这么逼Omega就要做好心理准备承受后果！]
    [FZ如果没有真本事的话也不会发展成现在这样吧？楚鸢不过就是个明星而已，代言人没了就换一个啊？你们这些粉丝还真就把她捧成神了？]
    [你是FZ请来的水军吗？去看看FZ几年前混成什么样好吗？虽然FZ现在已经在国内混成业界大佬了，但它没了楚鸢的代言一年少多少营收你就等着看吧？]
    [多翻翻财报，它家产品基本都是楚鸢在公众场合用过的才会卖到脱销，你看看那些其他明星代言的单项产品营收有多惨就知道了，FZ有70%收入都来自于楚鸢的带货，商业合作有时候就是这么残忍，楚鸢放弃FZ依旧有HM，但FZ没了楚鸢，你看它还有没有曝光]
    不得不说，楚鸢的粉丝们战斗力是真的非常强。
    微博上热热闹闹，楚鸢这边依旧风平浪静。
    她吃完姜瑜做的饭之后在那笑眯眯的夸赞：“你手艺好棒啊。”
    之前发情期的时候楚鸢还没有机会吃到姜瑜做的饭菜，只能喝两口粥而已，没想到姜瑜现在居然会成为她的保镖，还会住在她家，甚至随时随地在她身边。
    看见Omega那双如小鹿一般干净明亮的眼眸，姜瑜抬手把她唇边的油渍擦掉，在心里叹了一口气。
    就这样吧，被她用这样专注的眼神看一眼都值了。
    就算她这张天真无邪的外表下有一颗复杂残忍的心，姜瑜也认了。
    楚鸢的信息素等级为S，只有等级比她高的物种才能免疫她与生俱来的吸引力。
    但在楚鸢还没有分化为Omega的时候，姜瑜就隐隐对她上了心。
    虽然这些年姜瑜一直游离于楚鸢很远的地方，但她确实时刻都有在关注楚鸢。
    她来楚鸢身边并不是因为她的信息素。
    而是当年看到楚鸢的第一眼，就已经被她勾走了全部视线。

8
    深夜。
    把楚鸢哄睡着之后姜瑜单手环抱着楚鸢，另一只手拿手机看着助理给她发来的消息。
    空气中是Alpha清新的信息素味道，Omega在这样的环境之中显然睡得很香甜。
    助理向姜瑜报告说白天的时候FZ的股市就已经跌停，显然楚鸢在FZ发布会上的那番举动已经很明确的表达了她被白乐溪惹怒了，所以她的粉丝为了替楚鸢出口气，都纷纷抛售了FZ的股票。
    姜瑜显然是小看了楚鸢的影响力。
    她的粉丝真的是撑起了一片天。
    也正是因为这样的形形势，之后白乐溪和方雨茗的道歉也出现得根本没有意外。
    好像世界总是要站在她这边的。
    所以楚鸢其实早就知道了这样的结果，却在姜瑜面前展现了另一套说辞。
    这也就解释了为什么第二天早上楚鸢醒来能欢快成那样。
    不亏是影后啊，戏演得一点痕迹都没有，让姜瑜在那里白担心。
    姜瑜把手机放下之后抬手摸了摸楚鸢柔软细嫩的脸蛋。
    她显然是很喜欢这种触感，所以一时也没把手指给拿开。
    而楚鸢像是察觉到了不对劲，抬手把脸上的东西给拿掉了，然后翻个身继续睡。
    看见Omega这副娇憨的模样，姜瑜跟着她翻了个身，继续把人抱在怀里，悄悄吻了吻楚鸢的耳垂。
    “你真是……哪个地方都可爱。”
    .
    楚鸢在娱乐圈这么多年，什么样的风波也都算是经历过，对方雨茗她已经算是仁至义尽，至于白乐溪，他从当年默默无闻的白家私生子变成像现在这样的企业家，楚鸢好像也没拖过他的后腿。
    这世界就是有很多事情会在一个不理智的决定下天翻地覆。
    楚鸢见到了自己新的经纪人，她叫程汐，女性Beta，国内的顶级明星经纪人之一。
    之前程汐原本是要被公司安排给楚鸢的，但是楚鸢当时一定要方雨茗来当自己的经纪人，弄得程汐只好去带新人，现在新人带起来了，选秀成团都挺成功的，程汐有了闲暇的时间，被公司安排来带楚鸢。
    楚鸢其实也不怎么需要程汐费心费力的去带，只要把那些资源安排好，照顾好楚鸢平时的出行以及对粉丝的管理就好了。
    但程汐对楚鸢还是有些怨怼的想法在里面的。
    看吧，让你那时候一定要让方雨茗来当你的经纪人，结果怎么样，翻车了吧？
    楚鸢简直一眼就能看穿程汐心里到底在想什么，她先是和程汐握了个手，然后很是客气的笑道：“以后就辛苦汐姐了，希望我们都能忘记曾经的那些不愉快，都能在事业上更上一层楼。”
    程汐看见楚鸢这一脸笑容的样子倒是不好再说什么了，哪怕一开始心里憋了气也只能摁下去，毕竟对着这样好言相向的楚鸢谁都没有办法发脾气。
    “不辛苦，你能听从公司安排就好。”
    姜瑜在远处看着这两人之间的暗潮涌动，仔细观察着程汐的面部表情。
    果然，楚鸢对她笑笑，程汐的身上的气势立马就软了下来。
    然后开始和楚鸢说着之后一段时间的安排了。
    她们进了办公室，姜瑜站在外面表情严肃，万蜜此时匆匆赶来，大喘气在那问姜瑜：“她们见面了吗？”
    姜瑜点头。
    “没，没出什么事吧？”
    “比如？”
    万蜜从自己的包里拿出一壶水给自己灌了两口，顺了顺气之后小声在姜瑜旁边说：“听说之前汐姐本来要当小鸢的经纪人的，但是后来小鸢一定要方雨茗当她的经纪人，两人好像就有了些矛盾什么的。”
    姜瑜点头：“原来是这样。”
    看见万蜜紧张的神情，姜瑜说：“没什么事，她们的首次见面似乎很和谐。”
    “这样吗？那就好。”
    万蜜话音刚落，程汐办公室的门就被打开，程汐看见万蜜和姜瑜之后招手让她们进去。
    楚鸢还坐在程汐办公桌对面，她今天穿着一件斜肩连衣裙，包裹住姣好的身形，手里像是拿着一份剧本，在那百无聊赖的翻动着。
    程汐像是和楚鸢商谈好了一样，对姜瑜和万蜜说：“接下来楚鸢的行程安排表我会都发给你们一份，因为她和FZ已经停止了合作，所以之前很多广告拍摄的时间都空了出来，接了几个综艺，可能需要你们跑的事比较多。”
    “没事的汐姐，我们可以！”
    万蜜现在就像是那种热血漫里的中二少女，面对这个新来的上司可以说是打足了鸡血要刷好感值。
    姜瑜只是轻轻点头不发表言论，和她高冷保镖的形象非常相符。
    和新的经纪人谈完事情之后楚鸢就离开了公司，保姆车在公司门口停着，刚打算上车前方就有一个人朝她冲过来。
    姜瑜眼疾手快直接用锁喉把人制住，待楚鸢看清来人时她轻轻挥手，让姜瑜放开她。
    方雨茗一脸憔悴的站在楚鸢面前，她吸了吸鼻子道：“小鸢，你不能就这么抛下我啊，我当年帮了你多少，你怎么能这么忘恩负义呢？”
    “我也帮了你很多，当初你找不到工作的时候难道不是我排除万难一定要让你当我的经纪人吗？可是我得到了什么呢？你明明知道我不喜欢白乐溪却还是瞒着我，不告诉我白乐溪要向我求婚的事情，你和背叛我有什么区别？”
    方雨茗满脸是泪的在那里大吼：“我都说了我是为了你好！你为什么不信我！当初如果没有我的话你早就被你那继父给……”
    她话还没说完，突然就被她身后的姜瑜给捂住了嘴。
    楚鸢听见方雨茗的话时脸色有些苍白，看见方雨茗的嘴巴被堵上之后深吸一口气，感激的看了一眼姜瑜，然后对方雨茗说：“你冷静下来好好想想，我这些年到底有没有做过对不起你的事，你再想想你让我为难过多少次，我帮你解过多少次围。你以前不是很想开餐饮店的吗？我可以给你钱让你完成你的梦想，娱乐圈是一潭深水，可能不太适合你，还是离开吧。”
    方雨茗突然挣扎起来，姜瑜皱眉觉得有些恶心，把手放开了，然后从口袋里拿出一方手帕在那里擦手。
    “你就是想拿钱收买我！我不会上你的当！”
    方雨茗说完这句话之后就跑开了，楚鸢轻叹一声，稍微孩子气的撅了撅嘴，然后抬头对姜瑜说：“谢谢你了。”
    “分内之事。”
    楚鸢脸上露出一个轻笑：“有你在身边果然很安心。”
    上车之后楚鸢从万蜜那里拿了一张湿纸巾，递给姜瑜说：“擦擦吧，感觉你洁癖有点严重，以后要不带副手套？”
    她看着姜瑜的时候眼睛亮晶晶的，桃花眼笑起来的时候眉目总是含情，像是在往外散发着电波一样。
    万蜜坐在她们后面，眼神平静，心态也很平静。
    没事，不就被抢了个座位吗，坐后面风景也很好的……
    呜呜呜呜但是为什么新保镖才没来几天就能坐在楚鸢身边啊？
    她当初可是熬了两个月呢！
    万蜜在这里悄无声息的争宠，姜瑜则是咽了咽口水，对楚鸢这样的目光简直没有任何招架能力。
    楚鸢见姜瑜盯着她出神，心里突然就起了逗弄的心思，把湿纸巾的外包装拆开之后说：“还是我来给你擦吧，我还没感谢你刚刚帮我堵住方雨茗的嘴。”
    她把姜瑜的手拿过来，然后仔仔细细的擦拭着姜瑜的手指。
    姜瑜只觉得自己手指酥酥麻麻的，带着一阵凉意。
    但她却觉得被楚鸢触碰过的地方开始慢慢发热。
    像是感觉到Alpha身体有些僵硬，楚鸢在心里偷笑，适时的撤开手，然后把湿纸巾扔到了一旁的小垃圾桶里。
    姜瑜悄无声息的深呼吸，然后强压下自己心中的各种欲.念。
    真是要命了，怎么会碰个手就变成这样。
    楚鸢是圈子里众所周知的劳模，她给自己定下的暂时目标是一年两部电影。
    上半年楚鸢已经拍了一部商业片，为了再冲一冲奖项，她接了一部知名导演的文艺片，名叫《灯火》。
    剧本一直都在修改，两个月前才彻底定下最终版本，楚鸢早就把剧本背熟，随时可以进组。
    导演名叫左优，和楚鸢一样是一个女性Omega，性格细腻敏感，总是能把手下的故事讲得栩栩如生。
    她知道Omega有发情期，所以特意把开机时间定在楚鸢发情期过去不久。
    楚鸢进组之后就开始进入专业状态了，姜瑜在旁边瞧着觉得新奇，盯了她好久。
    剧组的人都知道楚鸢身边最近来了一个贴身保镖，所以看见姜瑜也都会很礼貌的打声招呼。
    开机当天，楚鸢已经做好了造型，她一身旗袍穿在身上，凸显出玲珑有致的身材，头发被理成波浪纹式，简直风情万总，美得令人窒息，全剧组的人几乎都看呆了。
    姜瑜赶紧拿了一件薄风衣过去给楚鸢披上，免得等会儿楚鸢弯腰的时候走光。
    “谢谢。”
    楚鸢朝姜瑜一笑，然后把姜瑜递给她的风衣穿好，那张上了妆的小脸看起来比平时更加艳丽无双。
    姜瑜重新站回方才的位置，只觉得自己的心跳因为刚刚楚鸢那个笑容有些加快。
    她好像，已经有些彻底沦陷的征兆了。

9
    剧组开机顺利，电影拍摄期间姜瑜一直都在楚鸢身边不远处。
    她也看见了和荧幕上以及发情期的时候截然不同的楚鸢。
    楚鸢在拍戏的时候非常认真，下了戏就在那里看剧本，然后盯着一个地方出神，皱着眉像是在想什么事情。
    回到酒店的时候她也总是会对着镜子自己练习，直到说台词的时候情绪能够直接流露出来，才去睡觉。
    这样认真努力的工作态度奠定了楚鸢如今的地位。
    和楚鸢同龄的一些小花在这个时候可能还在演那些校园都市青春偶像剧，没有演技也没有实力，全靠一张脸和一个表情撑起整部剧。
    楚鸢早就已经甩了她们一大截。
    楚鸢和导演左优的关系好像不错，两人总是能为一场戏辩论许久，然后又若无其事的朝彼此妥协，最后她们的意见和灵感相融合，经常能够演绎出非常优秀的画面。
    剧组的工作人员对她俩的这种根本就算不上争吵的争吵好像已经习惯了，毕竟左优和楚鸢这是第二次合作了，剧组一些人都是熟面孔。
    姜瑜在旁边看着，觉得很有趣。
    这还是姜瑜第一次看演员在自己面前演戏。
    也许从远处看，楚鸢只是做了几个动作，但从导演面前的监视器里却能非常清晰的看见楚鸢的眉眼和身段。
    是那样婀娜动人。
    《灯火》是一部把背景设定在民国时期的现实向文艺片，文艺片为什么总是会让人看得昏昏欲睡，最主要的还是因为无聊。
    没有强烈的剧情冲突以及戏剧色彩，所有的深度都靠主角的演技在那撑着。
    楚鸢的状态显然非常好，她饰演的柳如烟是百乐门的头牌歌女，个性外放，人缘好，喜欢她的人也不少。
    不过她是个渣女，但既不是那种喜欢玩弄人家感情的渣，也不是那种道德败坏的渣。
    总而言之三个字就能总结柳如烟的状态：忘了爱。
    因为小时候的磨难与经历，柳如烟很难再全身心的去相信谁。
    她知道别人爱慕她，喜欢她，为她送上漂亮的珠宝或者是新裙，她会笑着对每个人说谢谢，媚眼如丝，令人沉迷，却又像是在故意拉开距离，让人抓心脑肺。
    围在她身边的人又各个优秀，这样看来像是有些难以选择。
    可她真的不是为了渣而渣。
    这电影要是搁绿晋江，活脱脱一买股文，谁人气高主角最后跟谁走。
    柳如烟这个角色的内心和个性是极其复杂的，想要演绎出来没有那么容易，楚鸢驾驭的时候也一直都在掌握那个“度”。
    火候若是过了，这个角色就真的是一个不折不扣的大渣女了，但若是火候不好，观众又会觉得这个角色优柔寡断黏黏糊糊的。
    她和左优讨论得最多的话题也是在人物性格方面的塑造。
    转眼间半个月过去了，楚鸢为了拍戏体重直线下降，旗袍裹住她的腰身当真是盈盈一握，随便走两下那柔软的腰肢扭动起来，总是能吸引所有人的视线。
    这种时候姜瑜的作用就充分体现出来了。
    她手里常备风衣，只要楚鸢戏份一结束马上给她披上，看似尽职尽责，实际上却藏了不少小心思。
    虽然隔得很远，但是姜瑜却能察觉到那些人对楚鸢的垂涎。
    楚鸢哪怕是素面朝天也已经足够迷人，就更别说像现在这样浓妆艳抹了。
    她观察了一圈剧组里面的人，好像没什么可以排除的告白对象。
    于是姜瑜也就微微放轻松下来了。
    虽然楚鸢和左优比较熟，但她应该也不至于去向一个和自己同为Omega的人表白。
    剧组的人现在都知道楚鸢身边多了一个信息素等级很高的保镖，连左优在茶余饭后也挪揄过楚鸢，问她是从哪弄来的这么一个保镖。
    Beta没有AO的发情期和易感期，虽然和AO一样都有腺体以及轻微的信息素，但他们没有标记与被标记的能力，以及基因无法像AO那样进行进化。
    普通的AO信息素基本等级都是C级或者是B级，没有什么特殊的作用。
    而一些A级或者是稀有S级别的AO可能会得到自然赋予他们的一些能力。
    这也是为什么国家对AO管控得那么严格并且不允许他们擅自把自己等级告诉别人的原因。
    现在是和平年代，战争已经离世人远去，和谐相处有时候并不容易，所以也使得现在的人类更为珍惜现在远离硝烟和战火的时代。
    那些在信息素S级以上的Alpha或者是Omega是强大的武器，对比自己低级的物种可以说有着非常强的杀伤力。
    姜瑜的信息素能够高到当楚鸢的保镖并且帮她解决那些想要靠近她的私生饭，这也侧面说明了这个Alpha绝对不简单。
    “我也不知道公司从哪给我找来的。”
    楚鸢对这些确实是一无所知。
    姜瑜在她发情期的时候来过她身边这么多次，她也没能打探出什么有用的情报。
    至于姜瑜的信息素等级……
    比她高是肯定的。
    只不过楚鸢现在的等级都已经是S级了，SS级或者是SSS级别的Alpha会是什么样子的，楚鸢从来都没有想过。
    现在楚鸢进组都会请私厨随行跟着，她的体质不容易发胖，拍戏这半个月体重还掉了许多，虽然这样穿旗袍会更好看，但这样一直瘦下去她的身体也不会好受。
    于是在其他主角都被剧组盒饭给养胖在那狂吃沙拉减重的时候，楚鸢反而在那吃丰盛大餐。
    私厨每天到了饭点都会拎个食盒过来，然后万蜜就在楚鸢面前架起桌子，把那些温度正好色香味俱全的饭菜放在楚鸢面前一字排开摆好，那架势简直像是御膳房来上菜了。
    楚鸢吃不了几口，所以她吃饭的时候都会把那些饭菜分给旁边的工作人员，也正是因为如此，楚鸢在剧组的人缘都还算不错。
    在剧组的时候楚鸢的人缘一向都很好，之前时候网上爆出楚鸢苛责助理，很多圈内人士都认为这是根本不可能的一件事。
    后来楚鸢用那样直接了当的方式击破所有谣言，万蜜也发了微博，说虽然楚鸢对工作非常严谨认真，但是私底下的性格还是还是非常好的，平时也非常照顾她。
    一些曾经在楚鸢手底下做过事的助理也发了微博，说辞职只是因为个人原因，和楚鸢没有任何关系，还有人直接在微博上和楚鸢道歉，坦白自己那时候是因为跟不上楚鸢的工作步伐所以辞职，耽误了楚鸢很多事情，感到非常不好意思。
    舆论风向瞬间倒戈，方雨茗气得不行，手上却没有什么证据来证明楚鸢确实虐待过她那些已经辞职的助理。
    那些在剧组的工作人员被楚鸢叫过来也只敢用公筷夹点菜就离开，不会和楚鸢坐在一起吃饭。
    所以楚鸢吃饭的时候基本都是万蜜坐在楚鸢对面，姜瑜和楚鸢坐在一起。
    楚鸢最后喝了两口汤之后就放下了勺子，扭头看姜瑜在那吃饭，没事还给姜瑜夹两筷子菜，还道：“我记得你喜欢吃这个。”
    万蜜坐在她们对面看见这一幕，默默低头干饭。
    姜瑜吃饭的时候斯文秀气，楚鸢给她夹菜的时候她盯着对方看了两眼，然后说了声：“谢谢。”
    听见姜瑜这声谢谢楚鸢给她夹菜夹得更加来劲，万蜜在她们对面只敢夹自己面前的菜吃，吃饱之后就放下了筷子然后悄悄离席。
    Alpha的饭量比Omega都会大很多，因为他们需要维持自己的腺体能量。
    但再能吃也架不住楚鸢这样给她夹菜的频率，吃完最后一口之后姜瑜对楚鸢说：“我吃饱了。”
    “哦。”
    楚鸢也放下了筷子，然后给姜瑜递了一张纸巾，直勾勾的盯着姜瑜看。
    楚鸢总是觉得Alpha的吃相很好看，而且能吃得很香，每次姜瑜在自己身边楚鸢好像都能比平时多吃几口饭。
    姜瑜有些受不住Omega用这种撩人又不自知的眼神看着自己，用楚鸢递给她的纸巾把嘴擦干净之后开始收拾桌上的残局。
    楚鸢这时候好像也知道自己这么一直盯着人家看挺不礼貌的，小声在那里问她：“你累不累？我拍戏的时候一直就看你站在那里，叫人给你搬把凳子好不好？这段时间我太专注演戏，都忽略你了。”
    楚鸢语气有些愧疚，姜瑜勾了勾唇角，笑容干净清爽：“没事，我不累，我是你的保镖，搬椅子坐着像什么话，你不用担心我，别再瘦下去了，多吃点饭。”
    这样肚子摸着才有肉。
    此时楚鸢和姜瑜又凑近了一些，她好像根本就不在意别人会不会发现她和姜瑜之间的亲密，凑上去在她耳边问：“这几天我有点睡不好，晚上你可以来我房间陪陪我吗？”
    姜瑜收东西的手一愣，她转头问：“不怕有记者拍到？”
    “你是我的贴身保镖啊，你过来谁能说什么？”
    楚鸢眨着她那双水汪汪的眼睛继续在那里对姜瑜撒娇：“我总是睡前看剧本，一看就忘了时间，晚睡又睡不好，所以难受得不行，你就当帮帮我，好不好？”
    都这样了姜瑜还有说不好的余地吗？
    她点了点头，楚鸢脸上立马露出了一个孩子气般得逞的笑容。
    这半个月楚鸢和姜瑜的交流除了在饭桌上以外都少得可怜，这段时间她已经再次把剧本给琢磨了一遍，还做了很多功课，确实是下了功夫，所以睡得有些晚。
    楚鸢只要一晚睡就会做一些很诡异的梦，所以她这几天确实有些不太舒服。
    对于Omega来说最好的东西是什么？当然是Alpha的信息素。
    把饭桌收拾好之后万蜜过来把那些食盒都带走，姜瑜则是拿出手机给自己的助理发了个消息，说晚上的视频会议取消。
    下午开工的时候谁都能发现楚鸢的情绪比之前要高涨了许多，除去其他演员的一些小失误以外，拍什么基本都是一条过。
    楚鸢的戏份结束后，她回酒店之后先洗了个澡，把自己头发上那些粘着的发蜡都先彻底洗掉吹干，才终于舒服的长叹了一口气。
    造型师为了能让楚鸢的那个发型固定，往她头上抹了很多发胶发蜡，这些东西对头发的损伤都特别大，所以楚鸢每天回酒店的第一件事就是洗澡。
    之前姜瑜基本上都是来楚鸢这里吃完晚餐再待一会儿，等把楚鸢哄睡着之后才离开。
    楚鸢也不知道姜瑜离开之后到底都会做些什么，所以心里很好奇，才想了一个法子粘着姜瑜，让她过来陪陪自己。
    要不怎么说感情总是要通过接触才能升温的。
    虽然两人现在看起来是工作上的关系，但楚鸢对姜瑜的那点小心思还在，她才不会那么轻易就对姜瑜善罢甘休。
    吃完晚餐之后楚鸢没像往常一样待在酒店里琢磨角色以及复习演技，反倒是带姜瑜去影视基地附近不远处的后山稍微逛走了走，说是消食。
    走了一圈之后回酒店时间也差不多到了睡觉的点，姜瑜的房间就在楚鸢隔壁。
    “等会儿你过来直接敲门就行。”
    “好。”
    楚鸢去浴室刷了个牙，换了一套新的长款丝绸睡衣之后坐在床上刷微博，等着姜瑜等会儿过来。
    “叩叩叩。”
    敲门的声音响起，楚鸢起身去开门。
    但是她面前看到的却不是姜瑜。
    “小鸢你好，我是你的粉丝，今晚可以和我一起睡觉吗？”

10
    当晚，楚鸢被私生饭骚扰的热搜又高高挂在了第一。
    工作室已经不是一次发表正式声明了，可是那些粉丝……不对。
    私生饭不能够被称之为粉丝。
    那些为了满足自己变态窥探欲的私生饭不顾别人的感受私自跟踪打听楚鸢的酒店房号，甚至在楚鸢面前直接说出那样的请求，这样能叫粉丝吗？
    楚鸢的粉丝在知道楚鸢又被私生饭骚扰之后，气也不知道往哪发，干脆全都去楚鸢工作室的微博下面评论，来发表自己的愤怒。
    [不是说请了新的保镖吗？为什么还会被私生饭骚扰？你们的安保工作就是这样做的？]
    [什么时候能对小鸢上心一点？新的经纪人难道也没有应对措施？]
    [可不可以保护好她？圆圆是Omega经不住几次吓好吗？]
    相比起微博上的鸡飞狗跳，影视基地的酒店里也十分热闹。
    警察过来把那位私生饭给带走了。
    楚鸢坐在床上一张小脸煞白，姜瑜脸色也十分阴沉，万蜜在旁边穿着睡衣在那里对做笔录的警察说：“本来大家都已经要睡了的，谁能想到那个私生饭会突然来小鸢门口，根本不给任何人反应，幸好我们的保镖把那个私生饭及时制服了，要不然后果真的不堪设想！”
    “任何伤害Omega的行为都是违法的，放心，我们会让他得到应有的惩罚！”
    万蜜点头：“那就辛苦了！”
    警察走之后万蜜和楚鸢说：“我先去和汐姐汇报今晚的事，姜姐，你陪着小鸢？”
    姜瑜点头，万蜜离开楚鸢的房间去给程汐打电话了。
    楚鸢缓缓抬眼，轻轻扯了扯姜瑜的衣角：“我已经没事了，都怪我不好，他只是敲敲门我就把门给打开了，应该确定一下是不是你的。”
    姜瑜深吸一口气，楚鸢能听出来她的声音好像都有些颤。
    “怪我，应该和你住在一起的。”
    姜瑜在楚鸢面前蹲下，抬头看着她，脸上满是愧疚：“虽然我知道我这么说有些唐突了，除去你发情期我们之间的关系就只是同事关系而已，但是以后可不可以让我和你住在一起？这样我也放心些。”
    楚鸢：还有这种好事？
    她不想让自己的表情看起来太过怪异，揪着自己的睡衣，点了点头。
    见楚鸢同意了，姜瑜抬手摸了摸她的头发，释放出柔和的Alpha信息素，对她说：“吓着你了吧？”
    楚鸢摇头像是在故作坚强的说：“没有。”
    她抬手把后颈上的阻隔贴慢慢撕下来，然后伸出手去抱住了姜瑜。
    “谢谢你。”
    Omega这副依赖的样子让姜瑜的心有些抽痛，她把楚鸢抱在怀里拍了拍她的背。
    “没事了。”
    楚鸢睡下之后姜瑜单手撑着脑袋躺在她旁边，眉头轻皱，显然是在想什么事情。
    左优在知道这件事之后一大早就来楚鸢房间找她，说是要给楚鸢放一天假，让她好好调整一下心态，楚鸢却拒绝了。
    “我没事，不能因为我一个人的是拖累全剧组的进程吧，昨天姜瑜来得很及时，没有让那个私生饭碰到我，我也没怎么被吓到。”
    左优看了一眼旁边站着的姜瑜，点点头道：“那好吧，你现在去上妆，等会儿十点有一场戏，我会把剧组所有人员再排查一遍的，你放心。”
    “行，我知道了。”
    楚鸢把房门关上之后赶紧去洗漱，姜瑜的那些洗漱用品都还在她自己的房间里，她对楚鸢说：“我很快就把东西收拾好搬过来。”
    “好。”
    姜瑜毕竟是在部队生活过的，收拾起东西来的速度简直不要太快，才几分钟就收拾好了，等两人差不多都洗漱完毕准备过去化妆的时候，楚鸢突然拉住姜瑜的手臂：“你能帮我个忙吗？”
    “你说。”
    楚鸢从包里把阻隔贴拿出来递给姜瑜，“能帮我贴一下吗？”
    对于楚鸢这个等级的Omega来说，不管去哪，阻隔贴都是必需品。
    她一般都是睡觉前把阻隔贴撕掉，第二天洗漱完毕再重新贴上。
    那些私生饭总是来楚鸢身边进行各种骚扰，除了是楚鸢对他们的吸引力以外，就是他们真的很想知道楚鸢的信息素到底有多甜。
    Omega总是令人觊觎的，还好楚鸢没有掉以轻心。
    如果楚鸢的信息素被人闻到，那些Alpha或者是Omega没到姜瑜这种等级，怕是会造成更可怕的混乱。
    生物基因局研究出来的阻隔贴隐形、透气、而且非常薄，轻轻覆盖在腺体上不会有任何不适的感觉，撕掉的时候也不会有任何留胶。
    可是楚鸢总是贴不好。
    虽然阻隔贴很轻薄，但是没贴好周围是会有褶皱的，那时候楚鸢还不熟练，所以她贴坏了好多阻隔贴。
    姜瑜从楚鸢手中接过阻隔贴，楚鸢抬手把头发拨到一边，将柔弱的腺体暴露在姜瑜面前。
    “以前我总是贴不好，因为太难对着镜子扭脖子了。”
    姜瑜深吸一口气，她把阻隔贴撕开，看着楚鸢的腺体就在自己面前，总觉得犬齿有些发痒。
    她很快就为楚鸢贴好了阻隔贴，贴完之后楚鸢抬手摸了摸，感叹着说：“真厉害，贴得好平整。”
    “走吧，去化妆，等会儿别迟到了。”
    到达化妆室之后化妆师看见楚鸢，很是关切的问：“小鸢你还好吧？看见热搜的时候我简直要被吓死了，影视基地人多口杂，谁会知道能混进私生饭啊？太可怕了！”
    其实这种事情经历得多了，楚鸢现在都已经不会随随便便被吓着了。
    不过看见化妆师这声情并茂的样子，她反倒去安慰人家：“没事的，我的保镖很厉害，完全可以保护我哦。”
    “啊？”那化妆师手里拿了粉饼正准备给楚鸢上妆，看了一眼坐在旁边沙发上正在低头看手机的姜瑜。
    姜瑜听到楚鸢提到了自己，但她并没有抬头。
    她正在联系自己以前共过事的战友。
    此时化妆师低头小声对楚鸢说：“你那些粉丝不是都知道你换了保镖吗？他们在网上把你的保镖喷得可惨了。”
    楚鸢原本放松的神情慢慢严肃起来，她从昨晚开始就没有看微博，万蜜好像要过去和程汐以及公司上层开视频会议暂时没有过来，所以楚鸢现在也没什么外界的信息。
    她从包里拿出手机刷了一下热搜，之后又点开了昨天工作室发的那篇微博，底下的人果然都在怪楚鸢的公司和安保团队，怪他们没有保护好楚鸢。
    “脸部肌肉放轻松一点，等会儿别卡粉了。”
    化妆师见楚鸢情绪变得有些紧绷，在想自己刚才是不是说错话了。
    但楚鸢还是有着很好的职业素养的，她深吸一口气之后放松表情，给程汐打了一个电话。
    这时候程汐他们的视频会议应该已经开完了。
    化妆师见楚鸢面色恢复平静，原先有些忐忑的心也放了下来。
    程汐很快就接通了楚鸢的电话，楚鸢直接开门见山：“我知道你们开会也讨论不出什么结果，现在我有一个办法，去把昨天我哪一层的酒店监控弄到手，然后把那位私生饭来我房间门口，以及姜瑜出手的片段剪辑出来，尽快发给我。”
    “你是要……”
    “他们敢那么大张旗鼓的来吓我不就欺负我是一个Omega没有反击之力吗？”楚鸢笑了一声，那语气听得人后背有些发毛：“对付这种人，是最需要威慑的。”
    那些私生饭没有真正的伤害到楚鸢，所以对他们的处罚也就是关几个月就出来了。
    他们肆无忌惮的在楚鸢身边跳脚，无非就是知道楚鸢是Omega没有还手能力，而且现在她还没有结婚，身边没有Alpha。
    把姜瑜暴捶私生饭的监控记录发出去，不仅能够让那些私生饭望而却步，还能让粉丝们知道，姜瑜真的是有好好保护她的。
    楚鸢不喜欢看自己的粉丝在那里骂姜瑜，这样让她心里有一种愧疚感。
    姜瑜此时抬眼，楚鸢也转头看着她，两人对视了两秒，姜瑜对楚鸢点了点头。
    做完造型之后万蜜带了早餐过来，楚鸢头发此时还在定型，用发卡夹着，她从食盒里拿了一个虾饺，为了不破坏妆容直接把虾饺放到嘴巴里吃，脸颊鼓鼓囊囊的。
    吃完之后她扭头问姜瑜：“我把监控记录放上去真的没事吗？要不还是叫他们给你的脸打个码？”
    “不用，我没什么仇人。”
    所以楚鸢也不用担心把她的脸公布之后会有谁上来找麻烦。
    或者说，等一些人知道她在楚鸢身边之后，就都不敢对楚鸢有什么非分之想了吧？
    得到姜瑜的彻底首肯之后楚鸢才放心，吃完早餐之后她对姜瑜说：“其实我想把监控记录发出去最主要的原因还是不想粉丝骂你，你明明都已经为我做了这么多，不应该承受那些无理由的谩骂。”
    楚鸢对姜瑜说这些话的时候眼神很真诚，姜瑜看着楚鸢那双漂亮的眼睛，点了点头：“我知道，谢谢你。”
    “该谢你的是我。”楚鸢的笑容有些腼腆：“有时候都不知道要怎么报答你。”
    姜瑜并不答话，只是垂眸一笑，想着：把你自己给我就好。
    楚鸢到现在还不知道自己究竟被什么样的人给盯上了。
    上午的戏份拍完之后，万蜜和楚鸢说视频已经剪辑好，已经发到了楚鸢的手机上。
    楚鸢从万蜜那里拿过手机看了一下，直接点开微博发了出去。
    在粉丝眼里，楚鸢是那种可盐可甜演技超棒业务能力也很强的小仙女，那次对方雨茗和白乐溪的事情敢那么刚，粉丝们也是看得出来她是真的生气了，所以对楚鸢百般维护。
    不过粉丝的状态如果一直那么亢奋，发生什么事情也不知道前因后果就在那冲锋，还去微博底下骂人家，也很影响艺人的形象。
    很久之前就有一句话叫“粉丝行为偶像买单”，楚鸢现在已经被私生饭的事困扰了，如果她再不能好好引导自己的粉丝，可能会引起很大的麻烦。
    所以这次她必须要让粉丝知道，她身边已经有了厉害的保镖，而且这个保镖也并没有像他们所猜测的那样，一点用处都没有。
    楚鸢v：非常感谢大家对我的关心与支持，发生私生饭这样的事情是谁都不愿见到的，关于我的团队安保问题，相信这个视频会给你们答案，我很感谢保镖的及时出现，希望你们不要再欺负她啦[爱心][视频]
    粉丝们在看见楚鸢发的微博之后立马点进了那个视频，视频最开始就是那位骚扰楚鸢的私生饭从走廊一头来到楚鸢房门前，然后非常猥琐的从外面的猫眼往里看了看，发现什么都看不到之后又徘徊了两圈，最后他摆了一个自我感觉非常帅气的姿势，敲了敲楚鸢的房门。
    没过多久，楚鸢的房门被打开，那个私生饭说了句什么话，然后一步步逼近。
    姜瑜就是在这个时候从隔壁房间出来的。
    她看见那个私生饭之后立马飞奔上前摁住私生饭的手臂往后一拉，此时私生饭的脸上整个就一痛苦面具。
    私生饭被姜瑜往后一扯还想反击，姜瑜身形十分灵巧，往后一躲之后直接迈腿把那私生饭踢到了地上，私生饭想站起来逃跑，姜瑜越伸手抓住私生饭的头发把他往地上一摔，然后用脚狠狠踩着那位私生饭的脊背。
    她的动作可以说是快准狠，只是几招而已，那私生饭可以说是没了一点抵抗的能力。
    粉丝看完之后：靠，好强！

11
    [姐姐身手太飒了吧！]
    [是Alpha吗？还是Beta？]
    [肯定是Alpha啦，还用问的嘛？]
    [这身材这气质，我湿了……]
    [你好骚啊.jpg]
    [互联网不是法外之地.jpg]
    [上次小鸢去参加FZ的新品发布会不是也被骚扰了吗？我看直播的时候好像也是这个小姐姐出手救的小鸢，小鸢还对她笑了，感觉好甜]
    [颜值也超赞！头发颜色好酷，我也想染成那种！]
    [嗯？突然磕到了，这样看来小鸢对新保镖好好啊]
    如果不在乎这个新来的保镖是肯定不会说出“不要再欺负她”的话。
    粉丝是需要引导的，他们喜欢的人公开表示了某种态度，知道的人肯定也会跟着偶像走。
    那些有着叛逆心理甚至喜欢故意抬杠的粉丝，楚鸢或许也不太需要。
    说白了，她是一个演员，真正喜欢她的人自然会去影院支持她参与的电影，愿意尊重她的决定。
    这个世界上的喜欢是互相的，粉丝们的喜爱给与楚鸢力量，楚鸢尽职尽责的完成自己的作品，给社会带来一定影响力，这也许就是最好的关系了。
    那些责怪楚鸢工作室和安保人员没有照顾好楚鸢的粉丝们在看见楚鸢发的微博之后都纷纷表示了自己的歉意，说他们不应该在没有了解事情全貌之前就进行指责。
    还有很多粉丝在下面感谢楚鸢的这位保镖，说谢谢她对楚鸢的保护。
    因为楚鸢这波操作，粉丝也知道她身边现在已经有了一个足够保护她的保镖，她的公司会做“人”了，工作室的消息都传达得很及时，就都稍微放心下来，不再去微博底下质问了。
    而那些私生饭在知道楚鸢身边来了一个厉害的Alpha之后，也要开始在心里掂量掂量自己有没有那个勇气冒着被打一顿的风险也要去骚扰楚鸢。
    就看把楚鸢放出来究竟有没有用。
    拍完下午的戏份回酒店的途中楚鸢听了万蜜的汇报，点点头道：“这样我的第一个目的就算是达到了。”
    她转身去看跟在她后面的姜瑜，眼神柔软又暧昧：“我不会允许他们继续谩骂你的。”
    姜瑜双眸含笑，语气温和：“谢谢你。”
    万蜜：三个人的电影，我却不配拥有姓名。
    虽然楚鸢发出去的那条视频把房间门口的号码牌给打码了，但是以防万一她们还是换了一件更大的总统套房。
    也借着这个机会，楚鸢看见了姜瑜行李箱里都带了些什么东西。
    楚鸢平时去剧组的时候要带很多物件，什么加湿器美容仪或者是面膜之类的东西就能占满一个行李箱，看见姜瑜那简简单单的一个行李箱，她趴在床上看着，小腿在那里乱蹬，像是期待得不行。
    姜瑜看见楚鸢这个小眼神，一边将拉链拉开，把自己的行李箱打开。
    “诶？好像也没有什么特别的嘛？”
    楚鸢的脑袋抵在手臂上像是有些失望，姜瑜轻笑：“你想看什么特别的？”
    比如一些比较私人的，不能见人的东西之类的？
    姜瑜好像能从她的表情中看懂什么，把行李箱里的衣服拿出来之后挂在衣柜里又把行李箱放好，坐到楚鸢旁边之后稍微撩了下衣摆。
    “这种算不算特别？”
    姜瑜手上拿着一把精致的银色□□，楚鸢愣了愣，然后刻意把声音放小了在那里问：“你怎么会有这个？”
    “高级保镖一般都会有，目的是保护Omega的安全，如果有人直接威胁到你的生命，我可以立刻将其击毙。不过这个不会随便用的，你不要害怕。”
    看见楚鸢那一脸小心谨慎的样子，姜瑜解释的时候声音都刻意放柔了很多。
    楚鸢朝姜瑜弯弯眼睛，摇头说：“我不怕的。”
    只是她对Alpha以前到底是做什么，真的感到很疑惑。
    晚上，楚鸢靠在姜瑜怀里睡觉，这样看起来她们就像是一对缠绵的情侣，可实际上她们之间的关系，有些难以言说。
    Omega睡着的时候呼吸会变得非常均匀，但是她在姜瑜怀里躺了半个小时好像都还醒着姜瑜抬手拍了拍楚鸢的背，轻声问：“还睡不着吗？”
    她已经释放了柔和的安抚信息素，但Omega此时还是无法入眠，肯定是在想着些什么复杂的事情。
    “不知道怎么回事，就是睡不着……”
    楚鸢抱着Alpha的手又紧了些，姜瑜拍了拍她的背，问：“是被我吓着了？”
    楚鸢摇头：“不是。”
    “嗯？”
    楚鸢只是很困扰。
    当初她第一次见到姜瑜的时候就觉得这个Alpha很符合自己的胃口，后来发情期的时候姜瑜对她也是百般照顾。
    楚鸢很少这样与Alpha有过近距离的接触，姜瑜的温柔和体贴慢慢打动了她的心。
    可是除去发情期，楚鸢根本就接触不到姜瑜的日常生活。
    她不知道姜瑜究竟是做什么的，对姜瑜的了解好像只是很浅显而且表面的一层。
    楚鸢不是那种见到了喜欢的人就要一心扑进去的小女孩，她是Omega，考虑的事情自然会很多。
    她喜欢的Alpha，是可以直接拉着去结婚的。
    但是楚鸢不想那么草率。
    比起信息素的匹配率，她可能还是想要先确定对方的心意。
    楚鸢要知道Alpha是为了钱故意讨好她，还是真的心里有她。
    所以对别人表白什么的，只是楚鸢故意放出去的一个饵。
    姜瑜像是有上钩的意思了，但好像又因为两人的工作关系变得更加暧昧模糊。
    Alpha总是能从Omega散发的信息素中感知到他们的情绪，姜瑜问：“你是不是想问我以前是做什么的？为什么能随身持有枪.支？”
    楚鸢揪着姜瑜衣服的手紧了紧。
    “我以前是军人，不过现在退伍了。”
    “哦……”
    这样好像就能解释为什么姜瑜的信息素那么强，身体素质也很不错，还会用枪的原因了。
    楚鸢在姜瑜怀里点点头，姜瑜又说：“还有什么问题想问吗？”
    那可多了去了。
    如果楚鸢真的去总结想问姜瑜的问题，肯定能写上几张纸。
    姜瑜见楚鸢沉默了片刻，手轻轻抚摸着楚鸢的头发。
    楚鸢终于酝酿好，在黑暗之中，她的声音十分轻灵柔软，“你……觉得我讨厌吗？”
    其实楚鸢并不是想问这种看起来有些无聊的问题，但是她感觉好像问其他的问题怎么都有些越线的意思。
    她不敢直接问姜瑜是否喜欢自己，只能小心的去试探。
    说白了她就是那种渴望爱情，却又害怕爱情会伤害自己的人。
    所以楚鸢总是小心翼翼，想要等对方真的喜欢自己，肯定自己了之后再主动出击。
    这也是她为什么纠结得不行的原因。
    姜瑜摸着楚鸢头发的手一顿，立马答道：“不讨厌。”
    楚鸢原本紧张的情绪瞬间释放，她突然松了一口气。
    “为什么会觉得我讨厌你？”
    “不是觉得你讨厌我，只是有些时候，我可能会对自己产生一些不太自信的想法。”
    Omega释放出来的信息素没有之前那么焦躁了，姜瑜把床头的小灯打开，房间内有了一丝光亮，好像会让人变得心安一些。
    楚鸢深吸一口气，抬头去看抱着她的Alpha，唇角露出一丝无奈的笑容：“你不知道吧？其实有很多人都讨厌我，爱我的人想让我陪他们殉情，恨我的人想让我去死，虽然总说以后结了婚，有了Alpha就会好的，但是谁都没办法保护我一辈子，你也是。”
    她突然掀起盖在身上的薄被，起身坐起来，后背消瘦的蝴蝶骨像是翅膀一样。
    姜瑜和她一起坐起来，抬手握住了楚鸢的手，语气认真的像是在宣誓：“如果你愿意的话，我是可以保护你一辈子的。”
    “哪种保护呢？”楚鸢靠在姜瑜肩膀，在姜瑜看不见的地方，那双桃花眼前所未有的冰冷，像是一汪幽深的古潭，“是要成为我Alpha的那种保护，还是就这样在我身边，当一辈子的保镖？”
    姜瑜瞳孔稍微收缩了一下，脸上表情却依旧保持不变。
    她好像已经察觉出这是一个陷阱了。
    Omega还在等待着她的答案，粘人的信息素缠绕在姜瑜的每一寸肌肤上，让姜瑜有些无法冷静下来进行思考。
    她不知道Omega这番举动究竟是为了什么，但她的目的是姜瑜，这一点毋庸置疑。
    姜瑜十八岁那年分化成了Alpha，某次做完任务回到军营中，她队里的几个人说手里拿了营里发的电影票，问要不要一起去看看。
    就是那次，姜瑜认识了屏幕中的楚鸢。
    那时候的楚鸢才十三岁，就已经有着惊为天人的美貌，她那双眼睛中流转的神情不知道被多少人夸赞，姜瑜也是在那次看见电影最后的演员表时，深深的记住了楚鸢这个名字。
    二十岁那年，姜瑜退伍，在繁忙学习生活之余，她把楚鸢所有参演过的电影都反复看了好几遍。
    她也不知道自己为何会这样疯魔，但对于那时候的姜瑜来说，看见楚鸢的脸就是她放松的方式。
    后来姜瑜得知楚鸢分化成了Omega，此时姜瑜已经掌管家族企业，她通过各种方式几次约见楚鸢却被拒绝，只好另寻他法。
    因为一次无意发现的巧合，她成为了楚鸢的枕边人。
    可简单点说，她只是楚鸢的人形抑制剂。
    楚鸢的粘人和依赖以及信任，可能都是基于姜瑜是Alpha，能够给她带来安全感，会让她很舒服，仅此而已。
    姜瑜想要楚鸢全身心的爱。
    可是她和姜瑜说自己要去和某个人表白。
    Alpha对Omega的占有欲是令人难以想象的疯狂，姜瑜对自己太过自信，以为用信息素就能抓住楚鸢的心。
    但楚鸢这么多年，不知道见过多少人向她表白，辜负了多少情感，姜瑜也是后知后觉，明白这个Omega并不像她想象的那样单纯。
    她主动来到Omega身边，算是都给了彼此一个机会。
    如果现在姜瑜不告诉楚鸢她内心的真实想法，楚鸢可能真的不会懂得自己对她的感情。
    时间一分一秒的流逝，姜瑜的心跳声在空旷的房间中十分明显。
    她微微仰头，一字一句对楚鸢说：“我想，当你的Alpha。”
    空气中Omega的信息素已经彻底平静下来，姜瑜能听见楚鸢靠在她肩膀上均匀的呼吸声。
    “……”
    她睡着了。
    姜瑜突然松了一口气，她转头看着已经睡过去的楚鸢，抬手捏了捏她的脸，又气又好笑：“你居然能在这种时候睡过去？”
    把床头的灯关了之后姜瑜重新抱着楚鸢躺下。
    这会儿，怎么都睡不着的人变成了姜瑜。

12
    楚鸢醒来之后，她的脑子空白了很久。
    姜瑜一早就洗漱好出去晨跑了，楚鸢起身看着旁边空着的一片，昨夜的记忆骤然涌现，她抬手抓了一把自己的头发，满脸都是懊恼。
    问完那个问题楚鸢觉得自己心里的一块石头瞬间就落了地。
    她原本以为自己不敢问的。
    但得到这个问题答案的时间有些久。
    姜瑜肩膀的骨头有些硬，睡起来其实不是很舒服，楚鸢感受到倦意之后就闭上了眼睛，想静静的等待。
    Alpha的信息素气味有些酸甜，楚鸢被信息素包裹住，整个人都处于一种很放松的状态里。
    可谁知道就是这么一松神，她就睡了过去。
    楚鸢有些哽咽，她起身去浴室洗漱，抬头看了一眼镜子，咬了咬唇之后深呼吸，还是没有忍住那澎湃而来的泪意。
    “我怎么会这样……”
    明明很在乎却还是忍不住困意，有那么累吗？一个答案都等不到？
    泪水一滴滴撒在台面上，像一朵朵绽开的小花。
    事实证明，睡觉之前不要去问什么问题。
    很有可能会因为太疲惫睡过去从而错过答案。
    姜瑜回来的时候从万蜜那里拿了食盒，准备让楚鸢先把早餐吃了再去化妆做造型。
    以前楚鸢吃早餐都是一边化妆一边吃，但这样似乎对胃不好，所以现在私厨送早餐过来的时间会比之前提前很多。
    进屋之后姜瑜发现楚鸢已经醒来了，她把食盒放在桌子上之后对还在浴室里的楚鸢说：“早餐我拿过来了。”
    浴室的水声小了起来，楚鸢正拿着一块毛巾擦脸，回答道：“好。”
    姜瑜发现楚鸢声音有些低，她转头一看，楚鸢刚好把脸上的水渍擦去，眼尾和鼻子都有些红，看起来楚楚可怜。
    姜瑜的眉头可以说是立马就皱了起来：“发生什么事了？”
    楚鸢抬眼，有些不好意思的说：“刚刚水不小心进到眼睛里去了，好难受。”
    姜瑜想弯腰去看楚鸢的眼睛，楚鸢却避开她走到桌子面前，把食盒打开之后说：“今天的早餐好丰盛，我喜欢。”
    就算是个傻子也能看出来楚鸢这是在转移话题，姜瑜就算再感觉不对劲，也不能继续追问下去了。
    对于昨晚发生的事情，两人都闭口不言，像是什么都没有发生过一样。
    姜瑜却隐约从昨天楚鸢的问题里感觉到楚鸢好像对她并不是只是想利用而已。
    难道说，楚鸢是真的有一点喜欢她的吗？
    .
    距离上次的私生饭事件已经过去了半个月之久。
    楚鸢依旧兢兢业业的拍戏，她身边又多了四个Alpha保镖，不过这些保镖都在暗处，而姜瑜则是在明处直接保护楚鸢的安全。
    那四个保镖过来的时候楚鸢也见了他们一面，楚鸢发现这里面有个人总是没事就盯着她身后的姜瑜看。
    虽然那个保镖以为自己的眼神不算明显，楚鸢却能感觉到他对姜瑜像是有些不怀好意。
    “这些保镖我听万蜜说是你举荐来的？”
    “对，我战友开保镖公司，让她找了四个实战经验很强的Alpha过来。现在谁都知道我是你的保镖，是好事，但也是坏事，如果我被有计划的人刻意针对，可能没有办法立马来保护你，这时候那四个保镖就能发挥他们的作用了。”
    姜瑜很认真的和楚鸢解释，楚鸢点头说了声谢谢，然后低头看手机上程汐给她发的消息。
    万蜜在旁边看着，总觉得这段时间楚鸢和姜瑜之间有些不对劲。
    趁着楚鸢继续去拍戏了，万蜜悄悄凑到姜瑜旁边小声问：“姜姐，你最近和小鸢怎么啦？感觉你们之间，有点气场不和的样子。”
    前段时间楚鸢还很黏姜瑜来着，但现在楚鸢好像在刻意的和姜瑜拉开距离一样。
    姜瑜把目光远远的投向正在认真拍戏的楚鸢，若有所思道：“她可能……比较尴尬。”
    在问出那种问题之后还能睡着，天底下恐怕仅此一家。
    但姜瑜也不怎么恼，对待楚鸢还是和平常一样。
    如果楚鸢还有勇气能够问出那个问题，那她的回答依旧会和当时一样。
    她想当楚鸢的Alpha。
    时光飞逝，一个半月过去，《灯火》还剩几天就要杀青。
    剧组的拍摄非常保密，因为发生了私生饭骚扰楚鸢的事情，所以左优又叫人把剧组人员又筛查了几遍，不仅如此还又找了几队安保，确保不会有媒体拍到什么路透照之类的发出去博噱头。
    楚鸢拍摄的最后一场戏是在室内。
    柳如烟分别约了所有主角过来聊天，说只是喝咖啡谈谈心而已，但实际上却是一场告别。
    此时的柳如烟已经身心俱疲，工作的地方倒闭，这些喜欢她的人也只是垂涎她的美色，想要利用她，或者是占为己有。
    她最后约的是一个小女生，小女生涉世不深，对柳如烟非常好，还总是给她带口脂，说是自己买多了，柳如烟把自己要离开的事告诉了她。
    柳如烟记得她的好，所以在离开之前，送给了这个小女孩一瓶香水。
    这是柳如烟常用的香水，如果小女生以后想她的话，或许可以拿出来看看。
    现在的柳如烟并没有像以前在工作的时候那样化着很浓的妆。
    她只是穿了一件白色的风衣，脸上挂着清淡的笑容，和她的名字一样，看起来有些飘渺。
    小女生收下香水之后问柳如烟为什么要走，柳如烟只是看着窗外，眼神几经变化，最后说了一句：“我……找不到我的灯火。”
    所以不想再停留。
    “卡！”
    楚鸢最后一场戏杀青。
    剧组所有人都在为她鼓掌，楚鸢左眼刚刚还有一滴眼泪将落不落，听到左优喊了杀青之后她那滴眼泪滑落下来，脸上却露出一个大大的笑容，和旁边的女演员抱了一下之后从副导演手里接过捧花，非常谦虚的对现场工作人员鞠躬：“谢谢各位，感谢。”
    楚鸢一向不参加杀青宴，所以杀青之后她就离开了剧组。
    她在剧组闭关这么长时间，终于再次回到了公众视野之下。
    她发了一张杀青的合照，眼睛都笑得微微眯了起来，看上去很开心的样子。
    [圆圆的笑容太治愈了qaq]
    [一如既往的甜ovo]
    [好好休息一段时间吧，演戏肯定超累的]
    楚鸢离开剧组之后在家休息了三天，睡得昏天黑地不知时间为何物，每次都是姜瑜把她拖起来把她放在腿上喂她饭吃。
    楚鸢也很乖，手就环着姜瑜的脖子在那里张口吃。
    她吃完饭之后开电视在那里看，姜瑜只是清理个厨房的功夫，楚鸢就又倒在沙发上睡着了。
    这样看来，拍戏的时候楚鸢是真的很累。
    她几乎每一场戏都要代入大量情绪，有的戏还要再重复拍两次，这种累除了身体上的累，精神上也会承受着非常大的压力。
    所以楚鸢能睡成这样好像也并不是什么怪事。
    楚鸢睡饱之后整个人就像是一只懒倦的猫，没事还伸伸懒腰，露出小腹那一节白皙的肌肤，然后笑嘻嘻的走到姜瑜面前问她今天吃什么。
    在没有外人的时候楚鸢在姜瑜面前好像就放轻松了很多。
    经过这段时间的观察，姜瑜发现楚鸢的性情像是每隔一段时间就会有一点变化。
    不知道是她刻意为之还是天性如此，姜瑜总觉得楚鸢这种阴晴不定的状态有些危险。
    希望是她想多了。
    在家休息够之后楚鸢要前往G城录制一档综艺节目。
    楚鸢的综艺感还算不错，以前剧组一些宣发上综艺总是会带她过去，她听得懂梗，需要她搭话的时候也非常及时，不会让人觉得尴尬，有时候还能爆出几个可以出圈的段子。
    这种演员实力在那，又足够风趣与幽默，好像还看不出什么架子，有的路人只要稍微了解一下，看一下她影片的Cut，入坑就是几秒钟的事。
    这些行程都是之前方雨茗为楚鸢接下的综艺，楚鸢是不怎么想上综艺的，她喜欢去旅游，看风景，但方雨茗总是和她说：“你是明星，不营业怎么保持曝光？”
    程汐和方雨茗也是一样的看法，但是那次交流之后她向楚鸢承诺以后会少给她接些综艺，多一点休息时间，两人这算是达成了共识。
    去录综艺的时候节目组给楚鸢专门准备了一间休息室，楚鸢刚到电视台，从电梯走出去没多久，就碰上一个和自己年纪差不多大，穿着一双恨天高的女星。
    女星名叫宣怡，她走到楚鸢面前和楚鸢平视，脸上露出一个笑容：“影后，好久不见啊？”
    “好久不见，这段时间还好吗？听说你上了不少综艺，看来这次我们要一起参加了？”
    楚鸢入行久，她十岁出道，不管怎么说在圈子里都能算是“老前辈”了。
    不过这个宣怡和楚鸢一样都是童星出生，两人好像一直都在较劲，却总是楚鸢更胜一筹。
    那次两人争夺影后，她们都是非常有希望的新生代演员，楚鸢最后拿到了影后，当时直播的时候镜头转到宣怡脸上，她虽然还是笑着的，可脸色却有些发青。
    不过楚鸢心里对宣怡倒是没什么负罪感，这个圈子本来就是弱肉强食，实力和运气缺一不可。
    之前宣怡在那三番五次的找她麻烦，只不过手段都很低级，楚鸢甚至懒得和她闹。
    宣怡自己总是对别人阴阳怪气，却总感觉楚鸢对她所说的每一句话都像是嘲讽，听完楚鸢的话之后她笑了一声，有些不怀好意：“是啊，看台本我们好像还是对立的一组，等会儿好好玩吧？”
    “看样子很有意思，我会的。”
    楚鸢和她说了几句之后就打算绕道而行，但宣怡却突然把目光投向了楚鸢身后的姜瑜。
    她眼神饶有兴致：“这位就是前段时间上了热搜的那位，你的Alpha保镖吧？真是长得不错呢，一脸明星相，当保镖是不是屈才了？”
    宣怡是Omega，看见姜瑜这样的Alpha难免会心动，她朝姜瑜扔了个电眼过去，□□裸的挑.逗。
    姜瑜面色不动，楚鸢侧身看去，突然抬手捂住了宣怡的眼睛：“别乱看，你家里都养了几个Alpha了，还不够你玩吗？”
    “楚鸢！你！”
    刚刚楚鸢那一下把宣怡的假睫毛都给弄掉了一半！
    楚鸢脸上依旧挂着笑容，头也不回的走到了自己的休息室。
    而姜瑜亦是一个眼神都没有落在宣怡身上。
    到了休息室之后节目组的随行PD把节目台本递给楚鸢，楚鸢点头说谢谢，PD就先暂时离开了楚鸢的休息室。
    化好妆之后楚鸢突然坐在姜瑜身边，用手挡着嘴，悄悄问姜瑜：“我想问你一个问题。”
    “你说？”
    “Alpha一般都是怎么抵抗Omega信息素的？我看你好像也不需要用阻隔贴，信息素也不会乱散，这是怎么做到的？”

13
    姜瑜知道楚鸢就是个好奇宝宝，但在这种人烟嘈杂的地方，显然并不适合回答楚鸢的这个问题。
    她朝楚鸢露出一个有些神秘的笑容：“这种事情在外面聊可能不太好，我们回家再说，怎么样？”
    楚鸢转头看了一下旁边忙碌着的工作人员，很是乖巧的对姜瑜点点头：“嗯！那你回去以后一定要和我说哦。”
    像上次那种等答案等到一半就睡着的事情是绝对不会再发生了！
    姜瑜说好，那双色泽璀璨的眸子里依旧带着笑意。
    楚鸢这次录制的是一档室内综艺节目，制作组会有很多小游戏需要他们组队完成，楚鸢来是为了宣传她过段时间要上映的电影《得意》。
    电影是楚鸢去年拍的，后期制作早就已经结束，前段时间确定了上映日期。
    做为电影主创人员，电影上映前他们会去录制一些热门综艺，到时候配合上映期共同宣发，这样会好很多。
    她今天来参加的这档综艺目前来说关注度非常高，观众数目庞大，所以除了《得意》剧组需要来这个综艺进行宣传以外，还有别的剧组要一起宣传。
    没办法，签了合同就得配合不是？
    所以这次导演就每人派了四个人过来，楚鸢以及其他三位主角，都是比较有实力的演员。
    而楚鸢能和宣怡这次对上也实属是意外。
    因为这俩档期总是对上，所以也有很多粉丝戏称说这两人简直就是相爱相杀，怎么做什么综艺拍什么电影都能碰到一起去？
    楚鸢对此也表示非常无奈，新电影上映同时碰上一些势头都很强劲的电影也是正常的，但宣怡却总觉得楚鸢再和她作对一样，弄得楚鸢有些无可奈何。
    宣怡喜欢上来找气受，那就气死她算了。
    楚鸢反正也不是什么善茬。
    硬碰硬，谁怕谁？
    两边剧组派来的都是四个人，但是分组却是把他们两个剧组的人都给平分开了。
    宣怡和楚鸢依旧是属于对立面。
    这些和之前宣怡说的并没有什么太大的区别。
    分好组之后，他们每人都需要为了各自的小队拿分，粉丝们最期待的无非就是楚鸢和宣怡的直接碰撞，她们两个人穿了有些宽大笨重的玩偶衣服，要通过一扇上下都挂满了弹力绳的小门。
    为了出那个小门，她们都是拼尽全力想出去以及阻碍对方，楚鸢和宣怡的身形相差有点大，她如果真的想压制住宣怡一只手就可以搞定。
    为了不让粉丝们在这种情况下多疑，楚鸢还是对宣怡手下留情了，但宣怡好像并没有察觉到楚鸢想放她一马的态度，反而费了大力气死想把楚鸢给制住。
    楚鸢惊讶的发现，宣怡的手一直都在朝楚鸢的腺体旁边抓，像是想要把楚鸢腺体上的阻隔贴撕掉一样。
    有时候人的第六感是很可怕的，楚鸢察觉到之后转头看了一眼宣怡。
    宣怡在镜头面前倒是显得很白莲花的样子，楚鸢朝她一笑表示自己已经知道了她的意图。
    两人纠缠得更深，旁边的主持人也不由得惊讶，在那边解说：“快看宣怡和楚鸢！天哪！第一次看她们打的这么激烈，不过我们还是要比赛第二，友谊第一哦，千万不要伤到彼此！”
    此时镜头拉近，楚鸢笑嘻嘻的点点头，然后继续和宣怡纠缠起来。
    宣怡被楚鸢突然一压制整个人都没办法再起来，楚鸢悄悄的看了一眼旁边的镜头，小声在宣怡耳边说：“我知道你想做什么。”
    宣怡脸色一变，不想再和楚鸢纠缠，拼了命的想爬出小门，楚鸢却很自然的搭到了她的肩膀上，看样子像是想阻止宣怡过去的样子，但楚鸢的动作很快，只是一瞬间而已，她就把宣怡腺体上的阻隔贴给撕了下来，迅速粘在手背上。
    楚鸢手松开，而宣怡终于爬出了那个门，却觉得有些不对劲。
    她回头一看，就瞧见楚鸢举高手喊道：“麻烦停止一下录制！”
    导演还不知道发生了什么，但他通过监视器看到楚鸢手背上粘着的阻隔贴时，瞬间心惊肉跳，拿起对讲机对所有工作人员说：“中止录制！”
    Omega的信息素慢慢溢出来，这种情况非常危险，台上的几个人都看着正坐在地上休息的宣怡，往后退了两步。
    宣怡终于撑不住她白莲花的气质，站起来一边捂着腺体一边气急败坏的指着楚鸢说：“为什么要把我的阻隔贴撕掉？！”
    楚鸢一脸无辜的道：“抱歉，可能是我一不小心粘上的，你的阻隔贴是不是没贴好？赶紧去重新贴一下阻隔贴吧？”
    旁边有很多节目组工作人员都连连点头，楚鸢把手背上的阻隔贴摆给宣怡看，宣怡脸上满是气愤，但她却偏偏又不能说什么。
    毕竟是她先想要害楚鸢出丑，结果没有不仅没有成功，反而还让她当了一次大善人，还让自己丢这么大的人。
    她“哼”了一声，连忙迈步去了后台。
    在台下姜瑜看见楚鸢和宣怡在那里撕扯的时候十分担心，没想到反而是宣怡的阻隔贴被撕了下来。
    楚鸢能够这样保护自己，倒是让姜瑜十分欣慰。
    终于等节目全部录制完，楚鸢回到自己的休息室准备卸妆，她刚坐下，休息室的门就被人用力推开。
    她转头一看，来人气势汹汹，楚鸢问：“阻隔贴不够吗？我送你几张？”
    “楚鸢，这次只能算你运气好。”
    楚鸢冷笑一声：“怎么又变成是我运气好了呢？难道不是我自我防卫意识足够，没让你得手？”
    宣怡表情都有些扭曲：“你就笑吧，我看你又能得意到何时。连白乐溪的求婚你都敢拒绝，可真是胆子大。”
    楚鸢这时候才知道宣怡为什么要冒着风险也要让他出丑下不来台了。
    “哦，原来你是喜欢白乐溪所以才和我作对，想嫁给他怎么不早说呢？”
    宣怡简直都快气炸了，她突然深呼吸压住那一股火气，走到楚鸢身边小声的道：“白乐溪手里有能搞垮你的证据，你等着吧，过不了多久你死定了。”
    楚鸢不以为意，轻摇头笑了两声：“好啊，那就看谁先死在谁前面吧？”
    宣怡仰起头转身走了，她们说话的时候脸上都带着笑容，丝毫看不出剑拔弩张的样子。
    姜瑜听力极好，虽然和楚鸢的位置隔得比较远，但也能听得到她们俩都对各自都放了什么狠话。
    以前从来没感觉到娱乐圈的女明星之间居然有这么多的勾心斗角，楚鸢能在这个圈子里混这么多年，肯定也很不容易吧。
    姜瑜突然就对楚鸢产生了一股怜惜之意。
    两人到家天都黑了，姜瑜拎着之前在电视台从私厨那里拿来的菜准备去厨房重新加热一下。
    看姜瑜去厨房里弄菜了，楚鸢换了一身舒服的睡衣之后走到厨房去悄悄的戳了一下姜瑜的手臂。
    “不是说等回来之后就回答我的问题吗？现在只有我们两个人，应该可以告诉我了吧？”
    姜瑜把火关了之后对楚鸢说，“在部队的时候所有Alpha都需要做各种各样的测试以及训练，克制住自己的信息素不外泄是每个军人都必须要做到的事情，有些时候我们会出任务，没有时间把腺体上的抑制贴撕下来，所以就必须要拥有克制信息素的能力，不过这些事情不能随便说的，你知道了就不要说出去，好吗？”
    楚鸢连连点头：“我嘴巴超严的，所以你绝对可以相信我。”
    说完之后她还朝姜瑜娇俏的眨了眨眼睛。
    楚鸢这个表情和他在宣怡面前针锋相对的样子截然不同，姜瑜简直感觉自己的心要被楚鸢给萌化。
    这个时候楚鸢又见缝插针，试探着问：“那……你以前有遇到过Omega让你控制不住自己的信息素吗？”
    楚鸢的问题可以说是越来越深入，姜瑜能够感觉到楚鸢对自己是真的很好奇，可是这种好奇究竟源自于什么？
    姜瑜猛然有一种自己好像快抓住她的感觉了。
    楚鸢现在就像是一个小孩，她可能是被所有人都宠坏了，所以自然而然地认为所有人都要顺着她，所以也不知道要怎么去正确的表达自己的心意。
    如果说楚鸢想要表白的对象就是姜瑜，在姜瑜来到她身边的时候又说想多了解一下她的告白对象……
    这么一想，好像全都能解释通了。
    姜瑜突然一下抱住了楚鸢，低声对她说：“军营里Omega都见不到几个，所以道现在也没怎么遇到过，你呢？你遇见过能够吸引你的Alpha吗？”
    在楚鸢看不见的地方，姜瑜脸上露出一个坏笑。
    楚鸢表情有些凝固，她没想到姜瑜会在这个时候反问她，干笑了两声说：“我这几年一直都挺忙的，工作上或者是其他的事情都没有时间让我碰到自己心仪的Alpha，要不然我也不会用那个APP，请你帮我度过发情期……”
    等等……
    楚鸢发现有点不太对劲。
    她刚刚好像自爆了！
    没有心仪的Alpha你和谁告白啊！！
    姜瑜应该不会发现吧？不会吧不会吧？
    想起刚刚姜瑜那危险的语气，实在是让楚鸢有些不寒而栗。
    楚鸢在心里哭唧唧，而得到了答案的姜瑜忍住内心的狂喜，轻轻拍了拍楚鸢的背，像是什么都没有发现一样，神色亦如之前那般温柔体贴。
    “饿了吗？先去吃饭吧，菜我都已经弄好了。”
    这样看来姜瑜真的是一个非常贤妻良母的Alpha，但是不知道为什么，楚鸢却总觉得这样的姜瑜有些虚假，就像是泡影一样。
    可能等她们的合同结束之后，姜瑜就会离开她了吧？
    楚鸢坐到餐桌上去，有些忧心忡忡地吃完了晚餐。
    接下来几天都是楚鸢的私人行程。
    她以前就一直都很喜欢跳舞，如果不去演戏的话，可能会去选秀，做一个爱豆成团什么的。
    很多事情有时候就是这么阴差阳错，楚鸢没有去做女团，反倒是成了演艺界的新星。
    一直到现在楚鸢都没有落下自己的舞蹈基本功，没事还是会来练舞室跳跳舞。
    所以总是有非常多的影迷说她形体好，走起路来婀娜多姿，这些其实都是练舞练出来的，楚鸢一直都没有松懈。
    那四个保镖除了姜瑜以外都在练舞室外面等候，不过楚鸢看见姜瑜在那里盯着她练舞，还是有些不太好意思，于是把姜瑜“赶”了出去。
    姜瑜离开后楚鸢倒是能专心致志的跟着舞蹈老师学习了。
    等跟着舞蹈老师学会一支舞之后楚鸢稍微暂停了一下，老师也在那边不知道和谁打电话。
    楚鸢休息了一会儿之后突然想，姜瑜在外面会做什么呢？
    她悄悄走到门边，就听到姜瑜正在和那四个保镖中的一位说话。
    那个保镖的名字叫单鹰，他刚来的时候楚鸢就察觉到他对姜瑜好像有些不是很友好，楚鸢弯腰在那里贴着门听他们说话。
    不过他们的对话楚鸢也听得断断续续的，只听到几个关键字，什么“抢夺Omega”、“那时候单鹰有事”、“姜瑜钻空子”之类的。
    楚鸢简直听得一头雾水。
    什么意思，单鹰对姜瑜敌意那么大难道是因为姜瑜抢了单鹰的Omega？
    那这瓜还真是有点刺激。

14
    楚鸢发现自己好像压根儿就没听懂这两个人到底在说什么。
    他们聊天的过程中好像还提到了什么APP。
    单鹰说姜瑜抢了他的Omega到底是什么意思？
    他们之间有什么爱恨情仇？
    楚鸢突感觉自己脑子里简直脑补了一出偶像大戏。
    只不过她还没有听完，舞蹈室的门突然就被打开了，楚鸢差点被撞到，她往后退了退，姜瑜表情有些凌厉，但看见在那偷听的是楚鸢之后眼神又变得柔软了下来。
    她好像还是楚鸢熟悉的那个姜瑜。
    姜瑜开口问：“是累了吗？想吃什么，我叫人去给你买。”
    楚鸢连连摇头：“休息一会儿，还不算很累，你们刚刚都聊了什么啊？”
    看她这么问，是什么都没有听到吗？
    姜瑜的情绪慢慢放松，她笑着说：“没什么，就是在聊一些关于你的安保工作，是吧，单鹰？”
    楚鸢不知道姜瑜转头的那一瞬间看着单鹰的眼神非常危险。
    单鹰顿了顿，最终还是咽了咽口水，点头道：“是的。”
    不知道为什么，听到单鹰的回答之后楚鸢心里的疑惑却更多了，但她脸上还是不动分毫，只是弯起眼对姜瑜说：“你去帮我买一些茶点过来吧？街拐角的一家点心店，老师很喜欢那家的茶点，等下我想送给老师。”
    姜瑜点头，楚鸢又重新回了练舞室。
    接下来的练习楚鸢都有些心不在焉，等练习完所有舞蹈之后，老师问楚鸢：“今天是怎么了，前半场感觉你的状态非常不错，到了后半场整个人都在走神？”
    楚鸢说了一声抱歉，又道：“可能是这段时间困扰我的事情有些多，以后我会尽量避免，不会再这样了。”
    把茶点送给老师之后，楚鸢离开了舞蹈室。
    回程的路上楚鸢一直都在想，姜瑜为什么会和单鹰发生冲突。
    虽然他们俩在自己面前看起来好像相安无事和谐共处的样子，但楚鸢却能很明显的感觉到姜瑜和单鹰在故意向她隐瞒些什么。
    楚鸢总觉得自己得想些什么办法才行。
    回家之后，楚鸢趁着姜瑜还在楼下的时候给自己的朋友打了一个电话。
    这个朋友叫周璐，就是她当初给的楚鸢那个定位镯子，在科技研究院上班。
    楚鸢问周璐知不知道有一个Omega可以去找Alpha的一个APP。
    周璐是Beta，她知道这个APP的存在，但不在那个项目组里，不过她认识几个朋友，可以帮楚鸢问问关于这个APP的事情。
    楚鸢放心下来，既然周璐身边有人了解这个APP那就好说了。
    “一般像这种APP，存在那种代替身份的可能性吗？”
    “啊？”
    周璐有些没太明白楚鸢的意思。
    和周璐解释了一通之后，周璐表示自己明白了，并且表示会向自己的同学或者是同事打听一下，等有结果了再和楚鸢说。
    楚鸢说好，挂了电话之后她站在窗边，看着后院里这些日子姜瑜精心培育的花，喃喃自语道：“想了解你可真难啊。”
    .
    方雨茗现在好像已经疯魔了。
    她居然敢在微博上大肆宣扬楚鸢的家庭信息，有很多粉丝在看见之后都觉得她没救了，还顺便报了个警。
    之后有媒体报道，说是警察去敲了方雨茗家的门，把她带到警局里去了，好像是因为她在社交媒体刻意泄露Omega的家庭信息触犯了法律。
    最后方雨茗的微博被禁封了，听说她还被生物基因局的人叫去准备进行三个月的思想教育，很多粉丝都在超话里面嘲笑方雨茗。
    好像因为一个方雨茗的存在，楚鸢的粉丝们又开始团结在一起其乐融融的玩耍了。
    不过最近又有人说楚鸢和宣怡在进行综艺录制的时候，两人大打出手，场面十分激烈。
    后来节目组的人出来辟谣说是当时楚鸢和宣怡玩游戏都非常认真，宣怡的阻隔贴一不小心被蹭掉了，幸好当时楚鸢及时发现终止了录制，要不然真的会非常惨烈。
    谁都知道Omega的信息素对Alpha非常有杀伤力，甚至还能引起Omega的发情，这也是为什么生物基因局要求AO要用阻隔贴的原因。
    当时在现场的Alpha也有不少，楚鸢及时中止录制，没有让宣怡的信息素外泄，从某些方面来说算是帮了宣怡一个非常大的忙。
    两家粉丝原本有些不太对付，一些粉丝在知道楚鸢居然帮了宣怡一个这么大的忙之后，双方粉丝也开始休战，没有谁再故意去当反串黑找正主和粉丝的麻烦了。
    而宣怡在看到这些的时候直接把手里的平板给摔了。
    粉丝真是好糊弄的东西。
    以前宣怡最喜欢做的事情就是去超话里看她的粉丝怎么骂楚鸢的，每次看见宣怡内心都会十分舒畅。
    但两家粉丝好像有了握手言和的意思，简直让宣怡不知道该说些什么好。
    她只能咽下这一口闷气。
    “现在只能看白乐溪的了。”
    只要能够把楚鸢拉下马，宣怡相信她以后的路绝对会走得更加顺畅。
    没过几天，在一次广告现场的拍摄的时候楚鸢接到了周璐的电话。
    周璐对她说国家研制这款的APP各类信息的保密性都非常高，想要打听到一些有用的情报非常不容易。
    不过楚鸢那个问题，周瑜还是帮她问到了答案。
    “从那个APP上找的Alpha都是放心可靠的，不过如果那时候你找的Alpha没有办法立马到你身边去，APP将会通过内部信息找到与你信息素匹配度更高的Alpha过去陪你，大概就是这样一个流程。”
    “所以还是可以替代的？”
    “不是可以替代，而是会找更加优质的Alpha。所以你不用担心啦，App很安全的。”
    “那行，我知道啦，下次有时间了一起吃饭？”
    “没问题。”
    楚鸢点开了她之前下的那个APP，点开匹配信息只有“匹配成功”四个字，其余什么信息也没有。
    在楚渊专心拍摄广告的时候，姜瑜则是又去找单鹰谈了一次话。
    姜瑜恩威并施之后，最终单鹰还是屈服了，表示以后不会再和姜瑜作对。
    这种有把柄在别人手上的感觉确实不算很好，姜瑜也知道自己来到楚鸢身边有些投机取巧。
    如果楚鸢知道了全部的真相，姜瑜简直不敢想象以后楚鸢会怎样对待她。
    在楚鸢烦恼的时候，姜瑜好像怎不怎么好受。
    .
    对于一般明星来说楚鸢的行程当然是要更为忙碌一些。
    她拍完广告之后又立马坐飞机和汽车，跋山涉水准备去深山里做慈善活动。
    这次的慈善活动是一个节目发起的，楚鸢会和其他几个明星一起参加，为那些深山里的孩子捐赠书本和过冬的各类物资。
    这些镜头都将纪录片的形式保留下来。
    楚鸢以前参加过许多这样的慈善节目，所以还挺得心应手。
    只有真正和楚鸢接触过的人，才会感受到她的善良。
    这次和楚鸢一起去做慈善的四个明星和楚鸢的关系都还算不错，他们在去的路上就已经分好工，都知道彼此应该做些什么。
    楚鸢是Omega，做不了太强的体力活，所以她会去上两节课以及去小食堂帮忙做饭。
    这些深山里的孩子比起城市里的孩子来说生活水平可能相对要落后一些，师资力量以及ABO的科普知识还有些跟不上，但他们所处环境却是最质朴最无瑕的，风景优美，空气也很清新。
    这里少了城市中的浮华和喧嚣，很安静，也很适合学习。
    楚鸢这次讲课主要是普及了一些ABO的性别知识，以及将来分化之后应该怎么做。
    虽然这个世界上大部分的人都是Beta，但即使如此，每个人都应该要学会怎样去保护自己。
    这些孩子们对楚鸢现在所说的话可能还并不是特别懂，但是楚鸢相信以后他们将来总会有需要用到的时候。
    上完两节课之后楚鸢把带来的一些小零食分给孩子们之后去小食堂准备帮忙做饭。
    这个学校是前不久刚建好的，来上学的孩子有几百人，食堂阿姨也只有两三个，她们各自忙碌着，楚鸢过来之后看见阿姨们在那里切菜，提出要帮忙。
    那些阿姨都是Beta，第一次见到楚鸢这种长相的Omega，瞧见她之后一脸笑嘻嘻的，把案板让给了楚鸢，然后在旁边看一眼楚鸢之后又笑：“这姑娘也太漂亮了。”
    楚鸢被夸得还有些不好意思，她切菜的动作很熟练，一看就是经常做了，听到阿姨的夸奖之后收还停下来说了一句：“您过奖了。”
    然后继续低头切菜。
    姜瑜一直都在镜头拍不到的地方帮忙一起做事，看见楚鸢的刀工她还惊讶了一下。
    她们这次来的这个村子格外偏远，这里的小学虽然以及修建的不错，但是从某些方面来说还是有些落后的。
    突然一下小食堂里的灯全都熄灭了，楚鸢抬头看了一眼，旁边的大妈说：“没事，我们这里经常停电。”
    大妈习以为常，她到小食堂后面去看了一下，说是煤也只剩两块，可能要用柴火做饭，打算现在就去捡。
    楚鸢手里的活做完之后又主动把这件事揽在自己身上。
    虽然楚鸢是个Omega，但是拾柴这点小事她还是可以做的。
    食堂大妈让一个同事带楚鸢去捡，方便带路。
    楚鸢点头说好，拿起框子和另一位大妈一起上了山。
    按照那位食堂大妈的要求，她专门去捡那些干枯的树枝，没过多久她的框子就满了，跟着大妈一起下了山。
    柴有些重，但楚鸢还是咬咬牙坚持了下去。
    没想到这边倒是没怎么下雨，楚鸢和节目组坐车过来的时候又是下雨，路面还泥泞，楚鸢有些晕车，可以说是吃了不少苦，还好这里的环境足够让楚鸢心平气和。
    等做完晚饭的时候，天已经差不多要黑了。
    食堂里那些学生们都嗷嗷待哺，他们点着蜡烛，看见眼前的晚餐都很兴奋的样子。
    楚鸢在那里帮食堂大妈一起打饭打菜，而姜瑜也在楚鸢身边，怕她太累，所以一起帮忙。
    等全部忙完之后已经是晚上七点，电工师傅要明早才能过来，所以今晚的晚自习就不上了。
    但是学生们要八点四十才会去睡觉，于是晚上学校举办了篝火晚会。
    楚鸢和姜瑜坐得有些远，她们听学生在那里朗诵或者唱歌，遥遥相望，都从对方的眼中看见了温暖的光芒。
    篝火晚会结束之后，楚鸢她们要在这里住一个晚上，明天再离开。
    今晚她们会睡在那些空着的教师宿舍，篝火晚会举行到一半的时候节目组就把摄像机都关闭了，他们也不知道明早会不会来电，所以心里都有些悬。
    因为没有电，所以很多事情都非常不方便。
    教师宿舍都是公厕，楚鸢有些不太习惯，和姜瑜说自己去刷个牙洗个脸就回来。
    姜瑜在宿舍里为楚鸢铺床，铺好床之后她拿了一次性的洗漱用具打算去找姜瑜，可她发现公厕里安静得很。
    她叫了好几声楚鸢的名字，都没有听见任何回应。
    姜瑜拿起随身的手电筒，只看见了楚鸢刷牙用的杯子以及掉在地上的毛巾和牙刷。
    因为是来深山里做慈善活动，随行人员不需太多，那四个保镖没有跟过来，而姜瑜算是完全替代了万蜜的角色，不仅是贴身保镖，还是随行助理。
    察觉到事情不对之后，姜瑜赶紧联系了节目组的导演，确定楚鸢不是被他们叫去谈事情之后，告诉了他们楚鸢失踪的消息。
    在这种没有电，楚鸢身边的安保人员又疏松的时候，确实是很好的下手机会。
    不管是哪种可能性，姜瑜都不敢想象。
    她感觉自己的心跳越来越快，随之而来的就是一股懊恼。
    为什么没有时时刻刻都跟着楚鸢？为什么会突然就放松了警惕？
    究竟是谁会在这种时候将楚鸢带走？
    姜瑜脸色很沉，她紧紧攥拳，牙根都快咬碎了。
    .
    楚鸢醒来之后感觉自己来到了一个非常破旧的小茅屋里。
    刚想动一动身子，却发现自己的手被绑了起来。
    她一抬眼就看见了胡子拉碴的白乐溪。
    “你可算是落在我的手上了，楚鸢，今天我就要让你变成我的Omega。”

15
    白乐溪现在混得有些惨。
    就几个月而已，FZ资金链断裂，银行不愿意贷款，无法交付订金，再加上投资失败，他被人狠狠诓了一通之后，导致FZ股价疯狂下跌被收购。
    白乐溪被踢出局了。
    从此以后他再也没有FZ的管理权，FZ也从一方霸主成为了别人的臣属，他曾经所想的那些风光的未来也全都变成了泡沫。
    楚鸢是一个不管从哪方面来看都非常优秀的Omega，如果楚鸢能够嫁给他的话，他们之间绝对能够赚取更多的利益。
    但是楚鸢却在那么多人面前拒绝了她的求婚，还驳了他的面子。
    他的一切灾难都来自于楚鸢。
    楚鸢没想到白乐溪的真名居然是白眼狼，居然敢绑架她。
    她稍微调整了一下自己的呼吸，对白乐溪道：“你敢在Omega不是自愿的情况下进行标记，你会被剥除腺体，并且□□终身，我劝你现在放我离开，我可以装作什么都不知道。”
    “你倒是想得美！”
    白乐溪一双眼睛通红，他身上已经没有了往日Alpha身上的自信与容光焕发，一脸颓丧，眼窝很深，看起来像个中年人。
    楚鸢知道现在白乐溪什么话都听不进去，但是为了能拖时间她还是问：“白乐溪，你那时候和我求婚，是因为爱我吗？”
    白乐溪觉得有些好笑，没想到Omega到了现在居然脑子里都还想着什么情爱。
    他冷笑一声，对楚鸢说：“我当然爱你，如果不爱你我为什么会向你求婚？可惜你就是不知趣，还把我毁得彻底，我现在算是知道你的那些粉丝为什么都想拉着你一起去死了，你可真是，让人又爱又恨啊。”
    楚鸢吸了吸鼻子，她眼中滚落下一缕泪水，看起来楚楚可怜：“可是你想娶我最大的原因还是我能在事业上帮助你，爱只占很小的一部分，是吗？”
    “要不然呢？”
    楚鸢哭得更加委屈：“我是真的很想要一个全心全意爱我的Alpha，我想她的全世界只有我一个人，我想……”
    白乐溪不耐烦道：“Omega是不是都喜欢做这样的美梦？别想了，你们就是被国家保护得不知天高地厚，被养在温室里的腐烂花朵！这时候居然满脑子还想着什么狗屁爱情，如果没有Alpha，你们全都是烂泥！”
    他一手抓住楚鸢的头发，迫使她仰起头看着自己。
    不得不说，Omega哭起来的时候眼皮泛粉，眼尾点缀着些许泪花，确实是好看，但越是美丽的东西就越令人想彻底毁去。
    白乐溪把手放到了楚鸢的腺体上，眼里闪动着疯狂的光：“被剥除腺体又怎样，反正没了Alpha的Omega不还是会死，能拉上你一起，怎么说都不亏。”
    “白乐溪！白乐溪！你真的会后悔的！”
    楚鸢脸上的泪花怎么都止不住，她的身体也颤抖起来，看着像是很害怕的样子。
    她这样倒是弄得白乐溪更是心痒痒，他毫不犹豫的把楚鸢的阻隔贴撕开，然后吸了一大口楚鸢的信息素。
    “奶油味的信息素啊，宝贝儿你好甜啊。”
    楚鸢的哭声渐渐小了，白乐溪却突然觉得有些呼吸困难，喘不气来。
    他把楚鸢松开，握住了自己的脖子，一双眼睛瞪着楚鸢，哑着声音问她：“你对我……对我做了什么！”
    楚鸢脸上已经完全不是刚才那番柔弱害怕的模样了。
    她轻笑一声，仰头看了眼屋顶，茅屋内的信息素气味更加浓郁。
    楚鸢语气邪恶，丝毫不见刚才的慌张模样：“不是和你说了，你会后悔吗？”
    像是没想到Omega也会有这么强的信息素压迫能力，白乐溪整个人瘫倒在地，眼中满是不甘心。
    “你的信息素等级应该只有B，要不然不可能会连站起来的能力都没有，这么多年我和FZ之间的关系只是互利互惠而已，以前我也和你说过我想找一个喜欢我的Alpha，我们不合适，可你偏要强求，所以也不能怪我，知道吗？”
    楚鸢的信息素把白乐溪压迫得头痛欲裂，她持续释放信息素，顺便在内心祈祷她的信息素能够飘到更远的地方去。
    白乐溪带她来的是一间通风很不错的茅屋，有些落魄陈旧，只要浓度足够，她绝对可以把求救信号放出去。
    楚鸢的第一次这样使用腺体能量，她还有些不太习惯，所以脸色也有些发白。
    她一直在心里默念。
    ——姜瑜，你快来啊。
    .
    深夜。
    节目组派出所有工作人员寻找楚鸢，但因为是晚上，进程缓慢，而且黑灯瞎火的也不知道上哪去找，所以他们瞎找了快半个小时，都没有任何楚鸢的消息。
    姜瑜拿手电筒仔细看了楚鸢失踪时的现场，没有什么挣扎的痕迹，楚鸢当时应该是被对方在黑暗之中突然袭击然后带走的。
    这说明对方身量比楚鸢要高很多，而且还很有力气，能够直接把一个人扛起来带走不发出任何一点声响。
    把楚鸢带走的那人应该是已经蓄谋已久，今晚的停电肯定也不是巧合。
    时间不等人，不能再往后拖了。
    姜瑜对节目组的导演说：“你们全都回去，把所有老师以及学生寝室的窗户关紧，你们自己的也是，这是我的身份证，警方来的时候记得告诉他们，是我在使用信息素搜寻楚鸢，让他们不用开高度警戒，十五分钟后我会使用腺体能量覆盖这一片地区，找到了楚鸢我会立马给你们发消息。”
    节目组导演听了姜瑜的话可以说是目瞪口呆，他愣了愣神之后赶紧点头，拿出对讲机让所有节目组的工作人员撤离回教师宿舍。
    这个学校两面环山，再往外要走很长一段路才能到这附近的村庄，姜瑜觉得那个人肯定不会把楚鸢带到多远的地方去，她也相信楚鸢会想办法释放出求救信号。
    她对楚鸢的信息素非常敏感，哪怕是一点点都可以察觉到，使用信息素大范围覆盖绝对能够有楚鸢信息素的痕迹。
    十五分钟，足够姜瑜爬到一个山头，她拿出手机看了一眼时间，给自己的好友发了一个短信，然后开始不要命的消耗自己的腺体能量。
    SSS级别的Alpha不管放哪都是杀器，但现在是和平年代，姜瑜这种杀器不能随随便便放在台面上惹人觊觎。
    尽管她积攒的功勋够多，威望也足够大，但最后她还是选择了退伍，成为一个普通人，消失在人群之中。
    现在楚鸢失踪，哪怕到时候她会遭受什么惩罚，也必须要先找到楚鸢再说。
    姜瑜的信息素大约释放了一个小时左右，她像是察觉到什么，突然睁眼往东边看去。
    在来之前姜瑜曾经看过这里的地图，这是她的一个习惯，以前出任务的时候也一定要先了解目的地的地形，没想到现在倒成了她寻找楚鸢的一个重要线索。
    东边是一个牧场，那里人不多，且地势广阔，好像还有一条小路能够迅速通往那边，不需要翻山越岭。
    楚鸢就在那里。
    姜瑜迈步狂奔下山，凭着记忆里的那张地图找到学校后山通向牧场的一条小道。
    这期间她依旧在释放信息素，朝捕捉到的那一点信息素的地方跑去，速度很快。
    跑完那条小道之后，姜瑜开着手电筒看着地上的痕迹，这里有一条小公路，如果对方把楚鸢打晕抱到这里来再开车带走，那她接下来可能要用更多的时间才能知道楚鸢的具体位置。
    现在的情况来不及让姜瑜犹豫，她能感觉到楚鸢的信息素离自己越来越近。
    马上，马上就能找到了。
    能够捕捉到楚鸢的信息素肯定是她的阻隔贴已经被撕掉了，也就是说，她可能已经处于危险境地。
    但楚鸢信息素等级为S，如果对方信息素等级没有她高的话，或许还有一线生机。
    天色渐白，姜瑜的衣服已经被汗湿了，她没有代步工具，只能疯狂奔跑，那个茅屋的门被她踹开的时候，姜瑜表情几乎可以说是有些扭曲。
    她看着地上瘫着的白乐溪，上去狠狠在他肚子上踹了一脚，然后跑到楚鸢面前把她紧紧抱在怀里：“对不起，我来晚了。”
    屋内楚鸢和姜瑜的信息素混合，白乐溪整个人像是都要炸掉了一样，在那里低低的，发出像是兽类一样的嘶吼声。
    姜瑜过来后她身上的信息素信息素自然也会被楚鸢感觉到。
    只要一接触到姜瑜的信息素楚鸢全身都会发软，楚鸢发现她释放了这么久的信息素，想要停止释放的时候居然有些难。
    姜瑜帮她把手上的绳子解开的时候楚鸢直接倒在地上，姜瑜一把将她捞住，然后拿出手机给节目组导演打了个电话，说她已经找到了楚鸢，等会儿直接发定位给他。
    导演也说警察已经过来了，等会儿马上就会赶到。
    姜瑜说好，还让他告诉让警察顺便帮忙带几针抑制剂和阻隔贴过来。
    楚鸢的手腕已经被勒得有些发青，姜瑜轻轻帮她揉着，语气满是懊悔：“是我的疏忽，没有照顾好你，让你被这种人羞辱，以后我一定会寸步不离待在你身边。”
    释放了这么长时间的腺体能量，姜瑜其实也已经有些累，但是警察没过来之前她绝对不能放松下来。
    白乐溪已经被SSS级别的Alpha信息素压制得口吐白沫了。
    楚鸢脸上还有一条已经干涸了的泪痕，一看就知道她肯定是被白乐溪欺负了，不得已才使用自己的信息素压制住了白乐溪。
    “那个，你可不可以稍微，收敛一下你的信息素，我有点……受不了。”
    在发情期的时候姜瑜的信息素对楚鸢来说是很大的刺激，但现在楚鸢已经释放了太多信息素，腺体处于一种虚弱状态，过量的Alpha信息素对她来说是一种负担。
    “抱歉。”
    姜瑜原本只是想用压迫信息素让白乐溪更难受一点，却没有顾及到楚鸢的感受。
    她抬手摸了摸楚鸢的腺体，那双浅色的眸子里倒影着楚鸢那张小脸，对她说：“接下来一段时间你可能要待在家里了，没有经过训练，过度使用腺体能量，你会无法控制住自己的信息素溢出。”
    “那，你不也是……”
    “我经过训练，所以可以控制，但过多使用会导致腺体能量枯竭，所以我可能，要和你一起待在家里了。”

16
    警察找到楚鸢和姜瑜的所在的屋子后被她俩混合的信息素弄得差点无法靠近。
    他们送进去抑制剂和阻隔贴的时候也觉得被压迫得呼吸有些困难，白乐溪被姜瑜抓着扔了出去，离开那间满是信息素的屋子之后，白乐溪终于可以喘上两口气了。
    抑制剂和阻隔贴都是姜瑜给楚鸢用的，她可以控制自己的信息素，但楚鸢现在腺体已经有了些许的损伤，她的信息素会让楚鸢感到不适，所以现在就只能用抑制剂和阻隔贴，这样才能让Omega稍微镇定一些。
    节目组的工作人员在知道楚鸢被找到的时候全都松了一口气。
    抛开楚鸢是Omega的身份，如果这次楚鸢被绑匪劫走并且撕票，她那些粉丝们一人一口吐沫都能把节目组的人给淹死。
    导演把身份证交给警察之后，为首的那名警察可以说是立马就皱起了眉头，举起手里的身份证对节目组所有工作人员说：“这件事一定要保密，特别是关于她，希望你们能守口如瓶。”
    那些工作人员听完之后连连点头。
    如果这件事真的能够保密的话那对他们节目组来说绝对是有好处的。
    但其他几位和楚鸢一起过来的明星他们带过来的一些人嘴巴可能不会很严。
    果然，还不等节目组工作人员去传达消息，那些明星带过来的一些助理就已经在一些群里全程“直播”完了此次事件的经过。
    说什么昨天晚上楚鸢突然就失踪了，她的那个保镖为了找她，释放了好浓的一股信息素，简直可怕，幸好那个保镖现在已经走远，信息素的味道几乎可以说是已经全都散掉了，要不然他们可能一天都没办法离开宿舍。
    早上的时候被人故意损坏的电箱终于被修好，学校重新有了电，与此同时也有了网络。
    现在的年轻人都是手机不离身，发生了什么事情总是想第一时间告诉别人。
    那些明星从节目组工作人员那里得到警察要求保密的消息之后，都赶紧让自己的助理把前不久发出去的消息撤回，或者说是自己刚才被盗了号。
    凡是牵扯到国家，他们这些人都是不能随便沾染的，要不然到时候追究起责任来麻烦就大了。
    可是互联网有时候传递消息就是那么快速。
    不知道是谁，把某个助理发的朋友圈截图发到了微博上去。
    这下倒好，全国都知道楚鸢被绑架了。
    而且让人惊讶的是，姜瑜的等级居然可以高到使用信息素去找人。
    程汐和万蜜知道这个消息之后两人都急成了热锅上的蚂蚁，公司找她们开紧急会议，问这到底是怎么会回事。
    程汐急得声音有些颤抖，只是说现在还在等消息，楚鸢到底怎么样，只有那些深山里的人才会知道。
    下午的时候，H省警察官方微博通报消息，说是绑架犯现在已经被抓捕，楚鸢目前情绪良好，身体无损，希望各界粉丝不要担心，他们会尽全力照顾好楚鸢。
    [保镖小姐姐呢？？]
    [为什么被绑架过程也不说？谁绑的也不说？]
    [现在警方做事这么水的吗？]
    [官方回复：具体消息会仔细询问过后整理好发布，请各位稍安勿躁]
    坐上警车之后楚鸢就一直靠在姜瑜怀里睡觉。
    她的神经可以说是绷了一个晚上，好不容易等到姜瑜来救她了，腺体能量又用了这么多，所以难免就会感到困倦。
    姜瑜也很累，但她当年出任务几天几夜不睡觉也是常有的事，所以还能继续坚持下去。
    她拿着手机看昨晚给那位同学发完消息之后那位同学的回信：你怕是为了一个Omega已经彻底疯了吧？
    姜瑜：这是当时能够找到她的最好办法。
    左书宇：你等着军方给你下达的处罚通知吧，不过我会尽量帮你的，你做好准备[擦汗]
    姜瑜扭头看了一眼靠在她肩膀上睡得正酣的Omega，脸上露出一丝无奈的浅笑。
    处罚就处罚吧，她早就已经无所谓了。
    出了大山之后楚鸢和姜瑜被送到了医院里去。
    节目组导演向上级汇报了情况之后，得到了领导的回复：把警方允许范围内的最真实情况全都通过微博发出去。
    现在已经有一部分楚鸢的粉丝知道楚鸢是来参加了这档慈善综艺，如果没有及时的消息，粉丝只会越来越着急，到时候就是节目组照顾不当的锅了。
    节目组的工作人员赶紧凑到一起开会，最终还是决定把他们现在已经知道的，撇去姜瑜这一块的全部真实经过都说出来。
    与此同时万蜜和程汐正赶往楚鸢和姜瑜所在的医院。
    她们都被送到了高级病房正在休养。
    医生给姜瑜开了十支腺体能量补充剂，至于楚鸢，抑制剂现在对她稍微有点作用，但她因为使用了太多腺体能量现在控制不住信息素，等她稍微稳定一些，还是需要姜瑜的信息素去抚慰。
    楚鸢睡了三天之久，在她睡的这三天里，外面的一切都已经平息。
    白乐溪绑架Omega进行恐吓，并且有侵犯Omega的意向，楚鸢的阻隔贴上有他的指纹，铁证如山，他被剥除了腺体并且进行了化学阉割，还判他在监狱中义务劳动三十年。
    节目组公开道歉，详细说明当时楚鸢失踪的时候全校停电，在知道楚鸢失踪之后他们全节目组的工作人员都在一同寻找，最终还是楚鸢的保镖找到了楚鸢，对此节目组对所有担心楚鸢的粉丝表示由衷的道歉，以后不管去再偏僻的地方，安保工作一定会做到位，保证艺人安全。
    而警方则是发布了案件经过以及对白乐溪的处理结果，还顺便把正在被生物基因局教育的方雨茗给抓到了警局里去。
    绑架楚鸢的主犯是白乐溪，而从犯就是在很久以前就已经把楚鸢行程给透露出去的方雨茗。
    白乐溪一早就从方雨茗那里知道楚鸢会去深山之中做慈善，提前在这边踩好了点，想了一套最周全的方案，目的就是要让楚鸢变成他的Omega。
    他也不打算逃，毕竟从最开始他想要的就是玉石俱焚。
    被找到就被找到，反正到时候生米已经煮成熟饭。
    那天下午，白乐溪等人都忙的时候去把电箱弄坏，然后躲在后山里，趁天黑的时候进了教师宿舍。
    他一直都在顶楼窝着，悄悄观察楚鸢和姜瑜的动静，听到黑夜之中楚鸢和姜瑜说自己要去洗漱，就知道自己机会来了。
    白乐溪把准备已久的手帕上喷上些许迷药，小心绕进去，在楚鸢刷完牙，准备洗脸的时候把她口鼻给捂住了。
    楚鸢瞬间昏迷，没有一点时间挣扎。
    [狗屎白乐溪啊啊啊啊啊！这种人渣败类给爷爬！]
    [爬爬爬爬！当初逼婚小鸢就知道他是个什么货色了，现在居然能做出这种事，恶心到我了！呕！]
    [看见伤害Omega是什么下场了吗？那些自大的Alpha好好睁开眼看看哦~]
    看见网上讨论得那么激烈，楚鸢的粉丝后援团也在微博上写了声明，说这种事请谁都不愿意遇到，懂得粉丝们的担心，但也希望不要给工作室太大压力，这次保镖小姐姐为了能找到楚鸢甚至进了医院，希望粉丝们能够多多理解。
    楚鸢的工作室也表示因为这次事件，楚鸢受到了很大的惊吓，需要休养一段时间。
    这些天姜瑜一直都守在楚鸢身边，万蜜和程汐过来的时候看见楚鸢脸色苍白的躺在病床上的样子，差点没忍住眼泪。
    “真的很谢谢你这次耗费那么大精力去找小鸢，如果小鸢身边没有你，后果真的是不堪设想。”
    程汐眼眶有些红，虽然她带楚鸢的时间不长，但怎么说自己手底下的艺人出了事心里还是会难过的，更何况那是楚鸢。
    姜瑜没有把真相告诉她们。
    楚鸢的信息素等级是一个秘密，她自己心里清楚就好了，没有必要公诸于众，楚鸢肯定也不愿意她把这些事情告诉别人。
    沉睡了几天之后，楚鸢终于醒了。
    她现在腺体受到轻微损伤，不能再用阻隔贴，出院之后只能在家好好养着。
    “感觉和做了场梦一样。”
    楚鸢醒来之后有些迷糊，警方已经从白乐溪口中知道了事情的全部真相，所以也不需要问她什么，可以说是保护了受害者的隐私以及自尊心。
    出院的时候楚鸢是被姜瑜的信息素轻轻包裹住的。
    她们回去的一路上都没几个人敢站在她们身边，最主要的还是姜瑜的信息素太霸道，没谁能受得了。
    楚鸢全面停工，她那些行程都往后顺延，实在等不了的就都推了，说是一定要让她把身体养好再想着工作的事。
    于是姜瑜就这样和楚鸢住在了一起。
    她们两个都是高等级的AO，楚鸢腺体有损，信息素乱窜，根本控制不住，姜瑜腺体能量大概只剩百分之五，也需要时间恢复。
    所以还是在家里呆着最安全。
    楚鸢一在家里的状态就和在外面完全不太一样了，像是一只喜欢四处瞎晃悠的猫。
    信息素控制不住对她来说也是身体的一种损耗。
    Omega精神很亢奋，一般的Omega释放信息素的目的就是为了引诱Alpha。
    虽然说楚鸢现在是自己控制不住信息素，但这个Alpha实在是坐怀不乱，让楚鸢有些不知道该拿她怎么办。
    Alpha刻意放柔的信息素轻轻柔柔的包裹着楚鸢，让她整个人像是躺在棉花糖里一样，楚鸢却还是觉得有什么地方不太够。
    看见Omega这副焦躁的模样，姜瑜为她削了一个苹果，还切好摆盘放在楚鸢面前，和她说：“苹果的香气会让你心情稍微平和一些。”
    楚鸢嘟了嘟嘴，一脸不开心：“你不是说你们以前会做训练吗？那时候也有这样控制不住信息素过？”
    她指了指自己的腺体，姜瑜用小叉子插了一块苹果递给楚鸢：“有训练官告诉我们能量释放到什么时候是百分之几，不会像你这样没有止境的消耗。”
    “哦。”
    楚鸢低头把姜瑜手里拿着的那块苹果给吃掉了，吃完之后她摸了摸姜瑜的手臂，动作很轻柔，就像是没有什么目的一样的抚摸，让姜瑜觉得被楚鸢触碰过的那些地方都有些痒。
    摸完之后楚鸢还抬眼看着姜瑜的表情，如墨一般的眼睛饶有兴趣的打量她，语气有些不怀好意：“你说我们在家好像也挺无聊的，不如做点别的事，比如……”
    楚鸢拿了一块苹果递在姜瑜唇边，脸上露出秾丽的笑意：“把上次没有及时回答我的问题答案告诉我。”
    “什么问题？”姜瑜吃下苹果。
    “你是想继续做我的保镖，还是当我的Alpha呀？”

17
    Omega的桃花眼像是天生就带着深情款款的特效,每次姜瑜被她这样的眼神稍微盯一会儿，心里都忍不住发痒发酥。
    楚鸢就是有这样的魅力，能够让人为她神魂颠倒。
    上次楚鸢问这个问题的时候姜瑜想了很久。
    这一次,姜瑜没有任何犹豫的,直视着Omega的眼睛对她说：“我当然想当你的Alpha。”
    楚鸢的手僵在半空中,她没想到Alpha会这么快就给她答案,甚至怀疑自己是幻听了。
    “我刚刚没留神听，你能再说一遍吗？”
    也许是Omega眼中的震惊太过明显，姜瑜抬手揉了一把她的头发，低声道：“想当你的Alpha。”
    姜瑜说话的语气很轻，带着些温柔缱绻的意味，给人的感觉非常柔和。
    楚鸢原本还以为姜瑜要再“娇羞”的拖一下时间，然后再被她“威逼利诱”才能说出答案，她都已经在脑子里想好剧本了,但没想到姜瑜却根本不按套路出牌。
    还好楚鸢的临场反应足够迅速,但她还没开始自己的表演,却被姜瑜突然逼近,眼睛里藏着些许笑意和疑问：“不过就算我想当你的Alpha,我前面应该还有很多人在排队吧？”
    “诶？”
    姜瑜的手从楚鸢的头发慢慢往下滑，搂住她的腰之后猛得一抬，两人的距离更近：“那时候不是还说会给我很多钱,不要和别人说认识我,现在为什么又问我是想当你的保镖还是Alpha呢？”
    楚鸢身体僵住,瞳孔缩小，脸上的笑容慢慢淡了下来。
    随着姜瑜的靠近，她们之间的距离只有几公分。
    “不是还说心里有喜欢的Alpha了想对她表白吗？为什么后来又找到了我，是因为害羞？还是说我只是你用来练习的工具？”
    室内的奶油味更浓了。
    楚鸢原本就控制不住自己的信息素,现在被姜瑜这么一逼问，心跳平稳脸色不变，但她的信息素却出卖了她。
    奶油味和柑橘味的信息素交缠在一起，飘浮在空中，渲染出暧昧的气氛。
    姜瑜微微收紧了手臂，怀里的人肌肤细腻丝滑，腰身盈盈一握。
    她认真看着一个人的时候神情很专注也很危险。
    Omega终于感受到了来自Alpha身上那种无形的压迫感。
    楚鸢想起自己以前上学的时候，语文老师说她写的作文逻辑不通，甚至当场在课堂对她公开处刑，朗读了她的作文。
    从那以后楚鸢看见那个语文老师就绕道走，她反正是怕了。
    那时候楚鸢还年轻气盛，觉得自己的作文写的没什么问题，但现在她才油然而生一股尬穿地心的感觉。
    她给自己写的剧本好像逻辑确实不怎么自洽。
    姜瑜发现她话语中的处处漏洞，这种感觉就像是被语文老师当着全部学生的面公开朗读她的作文一样。
    楚鸢慌了。
    她轻轻把身上的Alpha推开之后坐直了身体，觉得她在Alpha眼里的形象可能是无法挽回了，干脆自暴自弃的说：“我……只是问问而已，毕竟，毕竟你的行为是真的很容易令人误会啊！”
    楚鸢像是抓住了一个什么点，连说话的语气都硬气了几分。
    她一转攻势，扬起下巴对姜瑜说：“虽然你是我的保镖，但是你对我做的事情好像远远超过了保镖该做的范围了吧？很难不让人误会你是不是喜欢我啊，所以我问问……也无可厚非的吧。”
    楚鸢越说到后面越底气不足一样，声音慢慢小了。
    不知道为什么她有点难过。
    明明心里不是那么想的，脸上却要表现得毫不在乎的样子，嘴巴也根本不听使唤说出违心的话，也不知道为什么会这样。
    姜瑜若有所思，她轻叹一声，对Omega道：“我喜欢你，即使在知道你有喜欢的Alpha后也还是想默默守护在你身边，我对你的关注也许确实是超过了一个保镖该做的，如果让你感到不适应了，我和你道歉，但希望你不要赶我走。”
    Alpha的神情像是有些难过，那种爱而不得的纠结简直在她脸上展现得淋漓尽致。
    楚鸢这会儿心都碎了，听到Alpha对她说喜欢她心里高兴得不行，但是Alpha后面的话又让她难受。
    她很想说：我不会赶你走啊，我们干脆就快快乐乐的在一起叭！
    为什么要道歉啊！喜欢我那正好啊！什么叫情投意合啊，这就是了！
    可楚鸢又害怕，怕Alpha知道她说了这么多瞎话之后又不喜欢她了。
    这种紧张又忐忑的感觉简直要把楚鸢给折磨疯。
    她抓着Alpha的手臂，语气有些试探：“你是从什么时候开始喜欢我的？”
    “很多年前，你演了一个角色叫寒霜，那时候我在电影院里看见你的时候，就已经喜欢上你了，后来我阴差阳错的被叫来帮你度过发情期，在你身边之后觉得你……是真的很惹人爱，但是你身边有很多Alpha吧，你说要去和别人告白，我心里大概就已经有了答案。”
    没见过谁当一个Alpha能卑微成这个样子的。
    人家喜欢了她多少年啊，好不容易来到她身边，结果还要小心翼翼把自己的感情隐藏起来，甚至还亲眼看着楚鸢说要去和别人告白。
    楚鸢深吸一口气，想着去他喵的面子，爱情就在眼前了不抓住的是笨蛋！
    她对Alpha说：“我要和你说一件事情，你先和我保证你听了之后不发脾气。”
    “嗯，你说吧。”
    姜瑜脸上挂着轻笑，楚鸢开口道：“其实我……”
    “叮咚~”
    门铃响了。
    楚鸢慢慢扭头过去看，表情一瞬间有些阴暗。
    是谁敢在这个时候过来打断她告白的？
    姜瑜问：“我去开门？”
    楚鸢点点头，看着旁边桌子上放着的苹果直接抓了一把塞到嘴里，以平消此时她心里的怒火。
    还有什么事是比正打算告白的时候被人打断更气的？
    姜瑜去开门的时候看见门口站着的魏灵以及她身边的助理时，向她传递了一个眼神。
    魏灵眨了下眼睛表示自己知道姜瑜的顾虑，她旁边的助理此时开口笑道：“请问楚鸢小姐在家吗？”
    “在。”
    “这位是生物基因局的魏局长，我是她的助理，我姓郑，这次拜访主要是收到了H省医院的数据汇报，上面显示楚小姐的信息素现在处于一种肆意溢出无法控制的紊乱状态，生物基因局想检测她此时的信息素各项数值，以便给出更好的解决反感，希望能予以配合。”
    “我进去和她说，你们稍微等一下。”
    姜瑜说完之后就又把门重新合上了，魏灵和郑助理被隔绝在外。
    郑助理此时讪笑两声：“少将的脾气还是一如既往啊。”
    “等会儿进去不要叫她少将，该做什么做什么。”
    “是。”
    郑助理站在魏灵身后，在魏灵看不见他的情况下，他的表情有些诡异，而魏灵的神情还是一如既往的冷酷。
    回到客厅之后姜瑜就看见楚鸢在那里往自己嘴巴里狂塞苹果，一脸“我要被气死了”的表情。
    她不禁失笑，从一旁拿了纸巾蹲下来把Omega的手指一根根擦干净，然后对她说：“生物基因局的人过来了，说是要对你做信息素检测，去换件衣服吧？”
    在家里楚鸢喜欢穿那种透气的吊带睡衣，手臂和肩膀线条露出来不管做什么动作都像是一场诱惑。
    她这样子给姜瑜看当然没什么事，但现在家里要来人，姜瑜的独占欲作祟，不想让别人看见楚鸢这副模样。
    楚鸢刚点头，她还没起身，就被Alpha一把抱住去了衣帽间，她自己也乐得清闲，但是看见Alpha为她换上的衬衣和长裤之后，有些嫌弃姜瑜的搭配：“不好看。”
    “那再换一套。”
    姜瑜刚准备去拿一件楚鸢喜欢的裙子出来为她穿上，楚鸢却从柜子上跳下来道：“算了，人家还在外面等着呢，不要让他们等太久。”
    最好是赶紧弄完赶紧走，不要耽误了她告白。
    虽然这套白衬衫黑裤子对楚鸢来说确实不符合她的审美，但是不管怎么说这也是Alpha的一片心意，总不能辜负是吧？
    而且楚鸢是真的很喜欢姜瑜那种满眼只有她的感觉。
    啊！好想早点告白然后谈恋爱啊！
    此时此刻的楚鸢显然是把以前的各种顾虑和担忧全都抛弃了。
    Alpha对她说一句喜欢她的想法瞬间就能变得和以前完全不一样。
    考虑那么多那还谈什么恋爱，当然是要先在一起之后再去想以后的事情啦。
    姜瑜不会知道楚鸢那妖娆魅惑的外表下有着一颗多么跳脱的心。
    魏灵和郑助理进来的时候察觉到屋内的这一股AO信息素混合的香气之后皱了皱眉，他们给自己打了一针抑制剂之后才坐到楚鸢对面和她说明了情况。
    楚鸢倒是很配合，郑助理去把仪器搬进来之后正准备把那些仪器连接到楚鸢身上，姜瑜此时却站起来说：“你教我怎么弄，我来。”
    Alpha的占有欲一般都很强盛，不喜欢别人触碰自己Omega的身体。
    郑助理点点头说好，楚鸢反正知道她身边有姜瑜就行了，于是也懒得管什么。
    等全部弄好之后楚鸢靠在沙发上干巴巴的看着，也不知道做什么，而魏灵则是看着仪器读出数据，郑助理在旁边记录。
    半小时后，除了楚鸢以外的三人眉头都紧紧皱起来。
    魏灵低头看着郑助理刚刚填好的各项数据表格，看完之后对楚鸢说：“等信息素紊乱的症状好了，有时间记得来生物基因局再做一次全面检查，Alpha为了争斗所以使用信息素压制对方是常有的事，但Omega很少有你这样敢这样高浓度的释放信息素，所以你现在数据混乱，发情期有可能再次提前或者延后，自己要做好准备。”
    “那抑制剂对我有用吗？”
    魏灵认真思索后回答道：“效果甚微，等下次你来基因局直接找我，我会为你解答原因。不过你身边已经有了Alpha，按理来说是不再需要抑制剂的，你们准备什么时候结婚？”
    楚鸢睁大了眼睛，没想到生物基因局的人说话都这么生猛的。
    一看见Omega身边有Alpha开口就是结婚，他们是不是有什么Omega结婚的指标必须要完成？
    看见楚鸢像是被呛着了的样子，姜瑜递过去一杯温水给楚鸢，还抬手抚摸着楚鸢的脊背，给了魏灵一个“没事赶紧走”的眼神。
    “这是基因局特意为你研发的药，吃一个星期加上Alpha的信息素抚慰你就能够重新控制住自己的信息素了。”
    楚鸢接过：“好的，谢谢，辛苦你们了。”
    魏灵起身和楚鸢说了再见，郑助理在旁边搬仪器，姜瑜和楚鸢都没有想上去帮他的意思。
    等那两人终于走了，楚鸢低着头像是在想什么事情。
    她看着桌子上魏灵刚刚留下的药瓶，抬手拿起来看了看，转头对姜瑜说：“你们以前也是吃这种药的吗？”
    “这应该是基于给Alpha治疗信息素紊乱的药专门为Omega研发出来的，放心吃吧，没事。”
    楚鸢“嗯”了一声，把药瓶放下，然后扯了扯Alpha的袖子，示意让她坐下来。
    “你刚刚要和我说什么事情？”
    姜瑜还以为楚鸢会继续把她刚才没有说完的话说下去，结果楚鸢却道：“我不打算去和我喜欢的Alpha告白了。”
    姜瑜有些意外，她问：“为什么？”
    楚鸢看了姜瑜一眼，她也不知道自己的理智是怎么慢慢回笼的，只能说Omega的想法一秒一个变化，她觉得自己刚刚听到姜瑜说喜欢她可能是心里太激动了。
    如果没有生物基因局的人过来，她可能真的会失去理智的上去对Alpha表白。
    Omega嘛，不管怎么说是不是还要稍微矜持一点？
    楚鸢低着头，不敢去直视Alpha的眼睛，小声道：“告白的目的是想让她知道我喜欢她，顺便看看她对我是不是也有好感，但我现在已经知道她喜欢我了，所以我觉得接下来，我们对彼此可能需要一个更深刻的认识，你觉得呢？”
    这就算是委婉承认了。
    姜瑜大概也知道Omega是害羞，看见姜瑜主动表明心意干脆就不告白了。
    但亲耳听到她这么说，还是难免会愣两秒。
    楚鸢一直都在观察姜瑜的表情，姜瑜就那么死死盯着她，让楚鸢有些摸不着头脑。
    她到底在看什么啊？
    姜瑜声音发紧，她问楚鸢：“你想和她有一个什么样深刻的认识？”
    “嗯……”楚鸢想了想，她缓缓仰起头，嘟起唇道：“先亲亲？”
    姜瑜被楚鸢的模样给可爱到了，她抬手捏住楚鸢的后颈，低头堵住了她的唇。
    楚鸢发情期的时候姜瑜给她的吻都是那种柔软细密的，像是生怕她不舒服一样，而现在姜瑜的吻却有些激烈，楚鸢感觉自己简直都要喘不过气来了。
    她舌根发麻，手轻轻抓着姜瑜的手臂，发出一两声闷哼。
    等姜瑜终于放开楚鸢的时候楚鸢在那里大口呼吸，眼尾还挂了一抹嫣红，显然是有些承受不住的样子。
    “亲亲完了，然后呢？”
    姜瑜声音有些哑，楚鸢舔了舔唇眼神迷离，下意识伸出手道：“再抱抱？”
    楚鸢被姜瑜提起来坐在她腿上，然后搂着她的腰，把头埋在她肩窝里，嗅着她身上甜腻的奶油香气，唇角勾出一抹笑容。
    “再然后呢？”
    楚鸢被Alpha这宠溺的语气苏得头皮发麻，她扭了扭腰，空气中的信息素香气丝丝缕缕缠绕在Alpha身上。
    姜瑜吻了吻楚鸢的耳朵，托着她的臀站起来，走进了卧房。
    .
    凌晨一点。
    姜瑜把沾满汁液的指套扔在地上，Omega在她怀里睡得香甜，脸上还挂着一抹醉人的嫣红。
    就像是魏灵说的那样，楚鸢的发情期应该是又提前了。
    她现在无法控制信息素，姜瑜又在她身边时不时用信息素抚慰她，她的身体就更加难以克制的想要Alpha对她做出一些更“深入”的事情。
    所以现在姜瑜有些困扰。
    她在想楚鸢的这番行为是不是因为发情期。
    姜瑜好歹也和楚鸢认识快两年了，发情期的时候楚鸢确实很粘人，但是只要发情期一结束，楚鸢就好像又变得非常冷静克制的样子。
    她在楚鸢身边观察了几个月，发现楚鸢对待那些陌生人的时候确实有些冷漠高傲。
    虽然她人缘很不错，但是一般人想要和她混熟是一件很难的事情。
    万蜜那时候都说她在楚鸢身边待了三个月，楚鸢对她才比之前要稍微好一点，这说明楚鸢非常认生。
    现在楚鸢委婉的表达了她喜欢姜瑜，但姜瑜心里却还是稍微有点没安全感。
    放在床头柜上的手机突然亮了，来自魏灵：物种升级是自然进化后的结果，Alpha都能有SSS级别的，Omega级别达到SS也无可厚非，只不过她等级越高，身上的吸引力就越致命，这种人去当明星对谁都是灾难，因为太过耀眼，谁都没办法打败基因特性，除非出现一个信息素等级比她还高且基因特性和她一样的人。
    姜瑜看见魏灵的消息之后回复道：可是我喜欢她并不是因为她分化之后的基因特性，很久以前我就开始喜欢她了。
    魏灵：哦，怪不得我总听别人说你经常一个人在宿舍里看她拍的电影。
    姜瑜：……
    她真的不是痴汉啊，而且也是等楚鸢成年之后才想着要去接触人家的。
    魏灵：知道你们是真爱了，赶紧结婚吧，不要等到国家分配了。
    不管是现在结婚还是等Omega二十二岁生日国家分配，反正结局都一样。
    姜瑜也知道楚鸢心里的一些顾虑，以及她刚才所说的“深刻认识”是什么意思。
    楚鸢除了性格比较难以捉摸，她在姜瑜眼里几乎是透明的。
    姜瑜知道她从小到大的生活资料，以及家庭背景，还有她的同学和朋友们。
    但是姜瑜在楚鸢面前是一团雾。
    除了一见钟情的满心喜欢，她对姜瑜可以说是一点都不了解。
    但尽管如此，她还是不顾后果的，像是飞蛾扑火一般的选择和姜瑜表明她的心意。
    楚鸢享受着姜瑜对她的重视，那时候姜瑜来茅屋里救她的时候，楚鸢只觉得那时候的姜瑜身上在发光。
    美人总是喜欢英雄，谁都更爱强者。
    楚鸢知道自己的信息素等级可能让她无法找到一个自己喜欢的Alpha，如果是国家分配的Alpha，什么都不了解就那样结婚，楚鸢会觉得十分为难。
    幸好这时候姜瑜出现了。
    她长得合楚鸢的胃口，性格还温柔，信息素等级也很高，她们俩可以说是绝配。
    不过在两人结婚之前楚鸢可能还是想要更多的了解Alpha。
    比如她的一些生活习惯或者是家庭背景，以及她的朋友是怎么评价她的，这些楚鸢都很想知道。
    她在理智和疯狂之间反复横跳，最终还是选择了一个比较折中的方式，告诉了姜瑜她内心的想法。
    当楚鸢把问题抛给姜瑜的时候，姜瑜也开始回想自己究竟都做了些什么事。
    然后发现，楚鸢在了解她之后可能会打退堂鼓。
    姜瑜也许并没有楚鸢想象得那样好。
    楚鸢醒来之后发现Alpha还睡着，她脸上露出一抹甜蜜的笑容，然后悄悄起身在Alpha脸上亲了一下。
    真好，谈恋爱就是要这样的嘛，一醒来就能看见对方的脸，然后来一个快乐的早安吻。
    楚鸢刚想起身去洗漱，她的腰却一把被姜瑜搂住，然后摔到了姜瑜身上。
    “起得这么早，不再睡会儿？”
    Alpha的声音有些慵懒，楚鸢转身挑了一缕她暗金色的发丝，笑道：“兴奋得睡不着。”
    她看着姜瑜的眼睛可以说是闪闪发亮，姜瑜没见楚鸢用这种眼神看过谁，慢慢释放出信息素之后包裹住楚鸢，然后起身先和她来了一个深吻。
    楚鸢在那里想：唉，Alpha真是磨人的小妖精啊。
    姜瑜在楚鸢身边这两年，她的吻技也算是被磨练出来了，两人一起在家里腻了几天，万蜜过来送食材的时候是姜瑜开的门，Omega就挂在姜瑜身上当人形挂件。
    万蜜把食材放到地上之后在心里想：贴身保镖的活儿可能比助理还要难做。
    怪不得工资高，打工人谁都不容易啊。
    得知楚鸢的信息素紊乱的情况在慢慢变好之后，万蜜算是松了一口气。
    “这些天汐姐推了不少行程，有些上层不太高兴，前几天还有一个橙子台的综艺导演来找汐姐，一直在问为什么要推掉他们的综艺，汐姐都快被她烦死了，让我过和姜姐说一声，等到时候小鸢重新出去跑行程，千万不要让她被那个综艺导演近身。”
    姜瑜点头：“好，我知道了。”
    楚鸢黏在姜瑜身上，笑眯眯的对万蜜说：“是什么综艺啊？汐姐怎么那么反感。”
    程汐的工作能力楚鸢是知道的，她可以说是把之前方雨茗给楚鸢接的那些除了一些什么颁奖典礼的行程都用各种理由推掉。
    方雨茗喜欢给楚鸢接综艺，但是楚鸢接的那些综艺质量都不是特别高，有时候程汐都觉得楚鸢去那些综艺简直就是给人家带流量。
    楚鸢的人气有多恐怖已经是不言而喻，程汐简直可以合理怀疑方雨茗那时候给楚鸢接那么多狗屁综艺是为了让楚鸢去帮方雨茗还人情。
    在程汐通过各种人脉打听到结果之后，可以说是毫不犹豫的帮楚鸢把方雨茗给她接的那些综艺全都推掉了。
    程汐用的理由是楚鸢前些日子因为发生了一些意外，所以身体不适，不能参加行程，但是那个橙子台的综艺导演却特别没眼力见，再三来问楚鸢身体好了之后能不能参加他们的综艺，后面也不知道她从哪里来的消息知道楚鸢的身体一时半会儿可能没法好，又开始问程汐为什么要推掉他们的综艺，手里还拿着策划书，没事就在宇奇公司大厅等上下班的程汐。
    “还真是难缠啊。”
    楚鸢心里反正没什么波澜，她是艺人，艺人要做的事情就是完成公司给他们安排的行程，她前些年可能是被恩情蒙蔽了眼睛，结果被方雨茗卖得彻底，要不是她身边还有这么多人帮着她，她可能真的会被吃得连渣都不剩。
    万蜜离开之后姜瑜把楚鸢要吃的药准备好，楚鸢却凝神盯着一个地方，像是在想什么事情。
    姜瑜把药片递给楚鸢之后问她在想什么，楚鸢说：“我隐约有对那个橙子台的综艺导演有印象，但那时候有很多事情都是方雨茗帮我去谈的，具体细节我都忘了。”
    “那就别想了，不要太耗费精神，你现在要做的就是好好休息。”
    楚鸢把药吃了之后重新黏在姜瑜身上，“我感觉这次发情期我好像比上次要好一些了诶。”
    她不会有失去理智的感觉，在Alpha旁边也能控制得住自己心里的那一股渴望，甚至还能在万蜜过来的时候正常的和她说话，进步简直不要太大。
    姜瑜揉着楚鸢的手，眸中含笑，对她解释道：“因为你有可能不是自然发情，而是被我的信息素诱导发情，所以你身体的感受会较为迟缓。”
    居然还有这么一说的吗？
    楚鸢看着姜瑜的眼神满是崇拜：“感觉你什么都懂的样子，好厉害呀，不过你现在是我的贴身保镖，每天都陪着我，那休息期是什么时候？”
    “合同上写明，我休息的时候是你的发情期，三个月休七天，有特殊情况可以请假，按天数扣工资。”
    楚鸢：“……”
    好家伙，这年头居然还有这种霸王条款？
    “那这也太为难你了，这次白乐溪的事情之后我觉得可能有很多脑残粉和私生饭都不敢过来跟在我身边，你如果有什么事要请假的话，直接和我说就好，他们扣你的工资我补上，不要不好意思说哦。”
    姜瑜感觉自己现在就像是被Omega包养了一样，Omega的语气也很有意思，呼之欲出一股“我是金主”的骄傲感。
    她把Omega搂在怀里，笑问：“你是觉得我很穷吗？”
    楚鸢眨了眨她那双大眼睛，光明正大的给姜瑜下套：“你也没和我说过你不穷呀？”
    以前楚鸢给姜瑜转的那些钱姜瑜都收了，而且她如果不缺钱的话为什么要做三个月只有七天休息时间的贴身保镖？
    不对。
    楚鸢脑袋里瞬间窜出来一个想法，她不可置信的问姜瑜：“你不会是因为我才来应聘的保镖吧？”
    那这也太感动人间了吧？
    姜瑜被楚鸢眼中盛满的感动弄的有些哭笑不得，她这边还不知道应该怎么解释，楚鸢那边就先自己脑补出来了前因后果。
    她顺着楚鸢的话说：“因为你说你想和别人告白，所以我来应聘成为了你的保镖，就想看看你到底喜欢谁。”
    楚鸢愣在那里，没想到Alpha居然愿意为了她付出这么多。
    她捂着自己的心口一脸感动的模样：“对不起，我不应该纠结这么久，早点和你告白就好了。”
    如果不是姜瑜主动说她喜欢自己，楚鸢现在可能还在磨蹭，想着要继续试探Alpha对她的心意。
    “没事，我和公司之间的合约到期日是你的生日。”
    姜瑜早就已经准备好了一切，她谋算的事情比Omega要多得多。
    一提到生日以及那时候楚鸢和姜瑜说的话，楚鸢低头认错：“那我还是要和你说对不起，当初和你说想和别人告白，是为了试一下你的反应，因为你在我面前总是好神秘的样子，我也不敢去主动问你什么，所以，做了这么多傻事。”
    楚鸢的手指揪在一起，姜瑜过去握住她的手，和她十指交缠。
    “以后有什么问题直接来问我就好了，不要觉得不好意思，不过，你既然骗了我一次，我可不可以也从你这里要一个承诺？”
    “什么承诺？”
    除了摘星星要月亮，楚鸢觉得自己都是可以为Alpha做到的。
    姜瑜垂眸想了想，对楚鸢说：“就像是之前你要我保证的那样，以后我如果做了什么让你无法接受的事情，你要原谅我一次，不能发脾气。”
    楚鸢只以为姜瑜是因为之前楚鸢做的事情有些计较，所以没有任何犹豫的点头，算是哄她，又摇了摇她的手臂说：“不要生气嘛，虽然说我们认识是因为那个App，但是我见到你的第一眼就很喜欢你，之后因为工作原因总是没有办法抽出时间和你好好交流，以后不会了，我们都在一起了，你也陪在我身边，我们可以更好的了解彼此了，是不是？”
    “对。”
    楚鸢对于爱情依旧保持着那一份小心谨慎，在结婚之前，她还是想要花时间去更好的了解Alpha。
    不是因为她不喜欢姜瑜，而是太喜欢，所以希望将来在和姜瑜真正走到那一步的时候，两人都能无怨无悔。
    现在楚鸢和姜瑜也算是确定了关系，她的信息素紊乱彻底好了之后她去到公司，和程汐说明了这件事。
    “我和姜瑜在一起了。”
    程汐那时候还在喝咖啡，听了楚鸢的话之后没忍住一口咖啡喷出来，还弄脏了她的白色套装。
    她拿纸擦了擦污渍，深吸一口气之后问：“认真的吗？”
    楚鸢不打算和别人说与姜瑜是在国家研发的那款App上认识的，她对程汐点了点头之后非常诚恳的说：“当然是认真的，这么好的Alpha打着灯笼都难找，虽然国家分配的Alpha肯定也很不错，但是我不想再有一个那么长的接触和了解过程了，恰好这个Alpha我喜欢她，她也喜欢我，我们好好了解彼此之后就能结婚啦。”
    很多Omega是不喜欢抛头露面的，他们的Alpha占有欲深，也不乐意自己的Omega被那么多人看见。
    可姜瑜不仅能接受，还能为了楚鸢主动到她身边来，陪她赶那么多行程，楚鸢觉得自己身边能有一个这样理解她的Alpha，很幸福。
    程汐点点头，她知道不管Omega做了什么决定都是要尊重，她也知道Omega在结婚之后可能就会回归家庭，不会再有什么影视作品了。
    所以关于楚鸢今后的发展意向，她现在必须要先问清楚。
    “你现在还有三部电影没有上映，这些电影的制作周期不等，应该还能让你吃个两三年，但你是电影界公认的票房保证，如果就这样息影，很多粉丝肯定都会非常遗憾。”
    程汐是真的在为Omega的将来担忧，有些事情她不好直说，很多Alpha的家庭条件也许并不算好，靠着Omega的国家补助度日的家庭大有人在。
    姜瑜外表看着艳丽，气质出众，但她为什么会当保镖？
    而且给楚鸢当保镖可以说是又苦又累的活，这段时间楚鸢身边还出了这么多事，姜瑜不但都保证了楚鸢的安全，甚至还动用了自己的腺体能量。
    听说只有非常高阶的Alpha才能使用信息素去搜寻自己想要找到的东西。
    她的等级都已经这么强了，为什么会选择来到楚鸢身边做这样一份小差事呢？
    程汐实在是有些不理解。
    楚鸢看得出程汐的疑虑和不解，笑着解释道：“谁说我会息影啦？只是结婚以后我的生活步调可能会比现在要更慢一些了，而且姜瑜说她不穷，她来做我的保镖是为了我，你也看见了，我身边这么多私生饭脑残粉以及神经病，如果没有她在，帮我解决了这么多事情，我可能早就惨遭毒手了。”
    楚鸢这话倒也不假，可是程汐还是觉得有些可惜。
    她叹息一声道：“反正还是希望你能考虑清楚吧，不要因为Alpha的几句甜言蜜语就打乱了自己事业上的步骤，你是这么多年为数不多能在银幕中大放异彩的Omega，我真的不希望看见你就此沉没。”
    程汐以前和楚鸢确实是有些小误会，但不管怎么说程汐还是欣赏楚鸢的，要不然也不会这么一心一意为她了。
    “放心，我没想着要息影，以后我想的还是一年一部电影，奖项要慢慢拿，不能急，我不会就此认输。”
    每个电影人的心中想要的当然是奖项大满贯，那是对他们自身能力的一种肯定，楚鸢这几年虽然大大小小的影后也拿了不少，但她离大满贯还是差了几座奖杯的。
    从程汐的办公室离开之后楚鸢一身轻松，她心里想的是和经纪人说完之后她就能肆无忌惮的谈恋爱了，反正二十二岁结婚是必然，公司肯定早就已经准备好了应对的方案，她去和工作室的小伙伴们打了声招呼，送了些礼物之后就准备下楼离开公司，去一趟生物基因局。
    结果她刚到大厅，面前就冲来一个穿着黑色衬衫的中年男性，楚鸢往后退了几步，姜瑜此时挡在楚鸢面前，厉声道：“做什么的！”
    那个中年男性并没有想要更加靠近楚鸢的意思，所以姜瑜也没有立马直接和来人动手。
    那个中年男人对楚鸢举起了自己的胸牌道：“你好我是橙子台出道吧idol的综艺策划兼导演顾谦，有时间的话能占您三分钟和您聊聊这档综艺吗？我们真的是带着十万分的诚心和您交涉的，希望能给我一点时间好吗？”
    楚鸢笑着说：“抱歉，我最近可能没时间接综艺。”
    忙着谈恋爱呢哪有时间跑那么多行程。
    楚鸢看了姜瑜一眼，好想在这里搂着姜瑜的手臂啊，但她还是忍住了，打算绕过顾谦离开。
    结果她们刚走了两步，顾谦就在后面大声喊道：“节目的所有广告收入我们愿意分给您七成！”
    楚鸢突然停了下来，她转身看了一眼顾谦，想着这人还真是艺高人胆大。
    这么做不怕亏死？
    “我可以给你时间，不过我现在没有空，明天下午三点我们在蓝亦咖啡馆见面，你只有半小时。”
    顾谦眼睛放光，他连忙点头：“非常感谢您！”
    楚鸢和姜瑜上车之后，万蜜小声在后面问：“那个顾谦，你对他是缓兵之计吗？”
    全公司的人都很苦恼顾谦的死缠烂打，急着要把他的综艺推广出去，但是他策划的那个综艺在现在看来根本就是天方夜谭，不可能的事。
    万蜜还以为楚鸢这么做是为了打发顾谦走。
    楚鸢靠在姜瑜肩膀上小憩，闭上眼睛说：“不是缓兵之计，我打算好好听一下他的综艺，有时候给别人一个机会也是给自己一个机会，他那么执着，我相信他手里是有几张底牌的。”
    在圈子里能够拉下脸面求人办事的人并不少，楚鸢想起自己以前也是求着人家给她一部戏拍，可是根本就没有人搭理她。
    如果能在黑暗的时候能照来一抹曙光，那是多么幸福的事情。
    所以当她能够给人家机会的时候，去帮人家一两把，好像也不是很难的事情。
    姜瑜垂眸看着Omega纤长的睫毛，想起她刚刚说的话，内心无比柔软。
    她喜欢的人还真是善良。
    既然如此，那姜瑜也在旁边帮上一把好了。
    作者有话要说：  圆圆：在一起了欧耶~
    鱼鱼：马甲快保不住了
    顾谦：天上掉下来的馅饼把我砸晕了
    .
    小天使们我来了！
    修文花了好多时间哭哭qvq
    .
    顺便带一下专栏的完结文，马上（？）快万收了球球小天使戳一戳，啾咪！
    《顶级渣女[快穿]》
    文案：绑定系统之后，湛清欢每天都在崩人设警告中惴惴不安的度过，不仅如此，她还被迫成为了一个渣女。
    为了完成原主未了的心愿，亦或者是系统的恶趣味，她要得到攻略目标的心之后……甩了她们。
    可是这些个世界的目标又痴汉又病娇，她总感觉自己的小心脏有点承受不住。
    系统：我会为你开金手指的，不要怕。
    湛清欢：她们随便来一个就是白切黑，到时候任务没完成我先被吃干抹净了QAQ系统：哦，这不挺好的？
    湛清欢：？？？
    .
    感谢在2020-12-0103:17:13~2020-12-0502:02:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使：前中二病患者1个；感谢灌溉营养液的小天使：花逢10瓶；墨迹、杨超越5瓶；辰七2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

18
    到达生物基因局的时候姜瑜没有和楚鸢一起进去。
    这些日子两人可以说是做什么都黏在一起。
    自从楚鸢和姜瑜互相表明心意之后不知为何,姜瑜总有一股莫名的心虚感。
    也许是为了能够彻底得到楚鸢，姜瑜做了太多到现在都不敢告诉楚鸢的事情，甚至还能在两人在一起之后向她讨要一个那样的承诺。
    不得不说,姜瑜现在正苦恼自己应该怎么脱下身上的那一层“马甲”。
    她不是什么退伍了找不到工作的上校,也不是为了钱来到楚鸢身边当这种累的要死的保镖。
    来楚鸢身边,只是单纯的为了和她在一起。
    姜瑜在楚鸢面前好像弱势惯了。
    万一楚鸢哪天知道姜瑜的真实身份,觉得她在骗她，那要怎么办？
    和万蜜在保姆车上等待楚鸢的时候，楚鸢接到了一个电话。
    她下车之后刚把手机放在耳边，就听到一个温柔的声音：“瑜瑜啊，你最近是不是做了什么事没有告诉妈妈？我听你母亲说你犯了事，准备对你下达处罚哦。”
    姜瑜大概知道她妈是过来给她通风报信了，也没有隐瞒什么，十分诚实：“是犯了点事,没有得到批准大肆使用腺体能量释放信息素,幸好那边人不多,否则我可能就不是被内部处罚了,而是直接判我一个危害社会安全。”
    恬枝在电话那端倒吸一口凉气。
    “你母亲只是和我说你违反了规定,没想到居然是这么大的事情，怪不得我在旁边说什么都没用……”
    姜瑜轻笑：“没事的妈，我是为了找我的Omega才使用了这种方式,军方那边我已经让左书宇帮我递交了具体情况报告,应该不会特别严重。”
    “嗯？你找到自己喜欢的Omega了？”
    姜瑜眼睛弯起来的时候神情很柔软,“很久以前我就和您说过我有喜欢的Omega了，但是您一直不信，现在我和她在一起了，等到时候带回家给您看。”
    “那你可要抓紧时间哦,我等着呢，不过你要记得，对待Omega一定要温柔，要浪漫，不要像你母亲一样一天到晚就知道工作，根本不懂风情。”
    恬枝虽然嘴上在吐槽，但语气却是轻快的。
    姜瑜这么多年也习惯了姜庭和恬枝的那点小打小闹。
    “好，我知道了。”
    姜瑜生在一个AO家庭里，她爷爷是当年拥有着赫赫战功的老将军，她母亲继承了爷爷的衣钵，现在也是一位将军。
    至于姜瑜，她没有选择继续在军队里做事，而是接手了她妈妈的公司。
    那时候为了姜瑜未来的发展方向，姜庭和恬枝吵得不可开交。
    姜庭认为姜瑜这种级别的Alpha就是应该留在军队报效祖国，而恬枝却觉得现在是和平年代，应该让孩子选择更舒服一点的生活方式。
    结果最后姜庭和恬枝来问姜瑜自己是什么想法，姜瑜说：“母亲，我还是想退伍，去帮妈妈做一些事。”
    恬枝虽然是Omega，但她的商业头脑无人能及，恬家的商业版图不断扩大，可以说是已经达到了一个非常可怕的地步。
    姜瑜是SSS级别的Alpha，不能太引人注目，所以她离开军队之后必须要低调行事，以至于现如今还有很多人认为恬氏集团还是恬枝在掌管。
    可实际上恬氏现在真正的掌权人早已变成了姜瑜。
    姜瑜离开军队之后一直都没怎么“抛头露面”过，只有一些高层见过她的脸，那些普通员工也不怎么关心他们的老板到底是谁，反正只要能领到工资就好了，所以姜瑜这个名字，在所有人面前都是陌生的。
    这也是为什么姜瑜来到楚鸢身边这么长时间，楚鸢压根就不会去想自己身边躺着的这个人究竟有多么大背景的原因。
    这个世界上同姓的人那么多，谁会想到姜瑜是姜庭和恬枝的女儿。
    和恬枝通完电话之后姜瑜重新上车，给左书宇发了一条消息，问他处罚通知是不是已经下来了。
    左书宇回道：下周一早上十点来司令部。
    看来是不得不请假了。
    姜瑜转头问还在那里刷微博的万蜜：“下周她的行程安排能给我看一下吗？”
    万蜜愣了一下，没想到姜瑜会突然一下问楚鸢的行程安排，拿出包里的平板之后划了两下递给姜瑜看。
    “下周其实没有什么行程，之前方雨茗为小鸢接的一些行程都被汐姐推掉了就只剩一个广告拍摄和艺之星的颁奖典礼了，小鸢要作为颁奖嘉宾出席。”
    姜瑜心里大致已经有了决断，她把平板重新还给万蜜，想着要请假的事情等会儿应该怎么和楚鸢说。
    .
    楚鸢来到生物基因局的大厅之后走到前台，问坐在那里的前台小姐：“你好，我是楚鸢，可以找一下你们局长吗？她上次让我有时间过来找她。”
    “请您稍等，我给秘书处打个电话。”
    “好的。”
    楚鸢站在那里显得很是乖巧，没过多久，那位前台小姐站起来说：“局长办公室在十七楼A01室，已经为您开通了权限，您直接过去就好了。”
    “谢谢。”
    楚鸢不知道为什么魏灵让她有时间过来一趟，甚至接待她的人还能直接从处长又升级为了局长。
    她在想自己是不是也升级了，要不然怎么会有这种待遇。
    到达局长办公室之后楚鸢在门口看见了郑助理，郑助理瞧见楚鸢来了之后朝她轻笑道：“局长已经在办公室等候多时了。”
    楚鸢颔首，郑助理帮她敲了敲门：“局长，楚鸢小姐来了。”
    “请进。”
    楚鸢进去就看见魏灵正穿着一身白大褂，手里正在摆弄着什么试剂。
    看见楚鸢之后她把所有东西归置好，然后站起来对楚鸢道：“我先带你去做身体检查，你的信息素紊乱症好了吧。”
    “已经彻底好了，谢谢您的药。”
    “不用客气，我只是还人情。”
    楚鸢没听懂魏灵所说的还人情是什么意思，她也没问那么多，跟着魏灵去做了一套检查之后重新回到魏灵办公室，坐在她办公桌对面。
    魏灵脱下白大褂之后身上是一套黑色的制服，看完手里的检查报告之后把报告放在桌上，表情有些凝重的对楚鸢道：“我先告诉你一些目前来说的已知信息吧。”
    什么已知信息？楚鸢虽然心里有些疑惑，但还是认真听魏灵说的话。
    “现已知的Alpha信息素等级最高者为SSS，Omega等级最高者为S，全世界的S级Omega不超过一千位，突破了S级别以上的生物都会拥有一些自然赋予他们的能力，比如有的人智商突然拔高，成为科学家，有的人仅仅用双眼就能看见很微小的东西，有的人跑步速度非常快，或者听力非常敏锐。他们分化为S级别以上的物种之后，会在某些自己感兴趣的领域上获得更大的能力，以及得到更多的成就。”
    楚鸢原本有些轻松的表情逐渐变得严肃，她好像有一点明白魏灵想表达的意思了。
    魏灵见楚鸢神情不太好，开口又道：“上一次去你家给你做完简单的基因检测之后我们就已经有了推测，经过刚才的一系统检查，得出的结果是：你的等级已经提升至SS级别。也许是因为和你使用大量腺体能量有关，你的身体为了能够附和你使用的腺体能量，进行了强制升级，这是好事，能让你的身体不至于那么快的崩溃，但也是坏事，你的信息素以及基因特性能提升到这个等级可以说是非常危险。”
    楚鸢有些不安。
    她抿了抿唇，手指揪在一起，心里已经大概猜出魏灵想说什么了：“你的意思是，我分化之后，信息素等级为S，与其同时还有了那什么能力，所以为什么我身边会有那么多，喜欢我的，想和我殉情或者是毁了我的脑残粉以及私生饭，是吗？”
    “对。”
    魏灵没想到楚鸢居然一点就通，看来姜瑜喜欢的这个Omega还挺聪明啊。
    她把手上的资料抽出一张递给楚鸢看，楚鸢接过之后看见了她的基因特性。
    ——强化自身吸引力，随等级提升。
    楚鸢有些不可置信的抬手抓了一把自己的头发。
    她在那里愣了足足有一分钟才反应过来。
    这种感觉就像是你以为自己是用实力征服的观众，结果观众却是因为她的基因特性所以喜欢她。
    “升级为SS级别的Omega之后，万人迷属性会更加明显，只要出现在公众视野中，没有谁会不喜欢你，一些极端分子想要霸占你或者是因爱生恨，都是因为你身上的基因特性，又或者说是因为你，所以他们会想犯罪。”
    魏灵说话的时候语气一如既往的冷酷，楚鸢深吸一口气，语气有些颤抖：“那，有什么解决办法吗？”
    “和Alpha结婚后退出娱乐圈，不要在公众场合出现。”
    楚鸢咬着唇，表情慢慢变得有些崩溃。
    她没想到自己会在这种时候接到这种消息。
    退出娱乐圈？
    她所奋斗了这么多年的事业，就因为自己的信息素等级过高，要放弃了？
    魏灵像是能看出楚鸢内心的纠结，一向淡漠的脸上居然划过一抹不忍。
    楚鸢心里确实难受得不行。
    这还是在她刚和姜瑜确定了恋爱关系的情况之下。
    所以姜瑜喜欢她会不会也是因为基因特性？
    她有好多问题想问魏灵，但是却不知道要怎么说出口，最后甚至有些急，眼睛都红了一圈，看起来像是要哭的样子。
    等楚鸢情绪慢慢平复下来，她几乎可以说是用一种有些死寂的语气问魏灵：“是强制的么？”
    “什么？”魏灵有些没太听清楚鸢方才说的话。
    楚鸢吸了吸鼻子，她现在已经完全冷静了。
    她抬手从魏灵的办公桌上抽了一张纸，稍微擦了擦眼角：“让我和Alpha结婚并且退出娱乐圈，是国家强制规定的吗？”
    魏灵愣了半秒，然后摇头说：“不是。”
    “那Omega做出什么选择都是应该被尊重的吧？”
    “对。”
    楚鸢低头，语气淡淡的：“我身边现在已经有了Alpha，我以后会想和她结婚，但是我不想退出娱乐圈。我可以不参加综艺活动，不参加各项盛典、杂志、广告，但是我不能不拍戏。”
    果然有些时候生活会在你以为一帆风顺的时候来一场重击。
    当年楚鸢还没有分化为Omega的时候，她总是希望自己能够经济独立，摆脱那个家庭，什么时候都能有戏拍。
    那是当时的楚鸢能够想象得最幸福的事情了。
    这几年她过得日子确实很不错，当初所幻想的事情全都成了真，临近二十二岁生日，又是人生必须经历的大转折，楚鸢被魏灵告诉她的消息砸得有些回不过神。
    分化为Omega之后她确实享受了很多国家为她带来的便利，与此同时，她也要承担起自己的那一份责任。
    她是很多Omega自立自强的榜样，那些粉丝们喜欢她拍的戏，喜欢她这个人，但是她却会因为自身的一些原因给粉丝们带去困扰，让他们为自己担心。
    楚鸢是真的很想自私的说：我想做什么就做什么，你们管不着我！
    但她的良心又在谴责她。
    既然这些年得了这么多好处，不让国家为了她一个人耗费那么多人力物力好像也是应该的吧。
    离开生物基因局的时候楚鸢鼻子还有些红，她把自己刚刚手里的纸像是泄愤一样扔进了垃圾桶里，结果纸团太轻，飘到了垃圾桶旁边。
    楚鸢就盯着那个躺在地上的纸团，委屈的撇了撇嘴。
    怎么连纸团也欺负她。
    她最后还是弯腰重新把那个纸团扔到了垃圾桶里。
    上车之后姜瑜就感觉楚鸢的情绪有些不太对劲，她弯腰去看低头嘟着嘴巴的楚鸢，柔声问她：“怎么了这是？”
    楚鸢把头转过去，不想让姜瑜看见自己现在这副样子。
    姜瑜抬手把楚鸢搂在怀里，轻轻摇了摇她：“是听到什么不开心的事情了？等会儿给你做条鱼吃好不好，不用你挑刺，我给你夹？”
    楚鸢摇摇头，她被Alpha这么一哄，不知道什么原因居然更难过了。
    万蜜在后座感受着这股恋爱的酸臭味，看着楚鸢粉丝群里讨论着最近的娇媚明星和美艳保镖之间的CP，在心里叹了一口气。
    你们磕的CP也许要成真了。
    到家之后楚鸢情绪还是很低沉，姜瑜怎么哄也不好。
    她给魏灵发消息问她和Omega说什么了，魏灵把事情经过告诉她之后姜瑜沉默半晌，把手机放在茶几上默默无闻去给楚鸢做饭。
    每个人都有知道自己基因等级的权力，这么多年姜瑜因为要隐瞒自己的信息素等级，付出了不少代价。
    更何况楚鸢的职业还这么特殊，她自身的吸引力没有谁能够抵抗得了。
    所以她现在困扰的，也许是她以后的方向吧。
    姜瑜如约给楚鸢蒸了一条鱼，把饭做好之后她上楼去找Omega，却发现Omega把自己锁在房子里，没有半点声响。
    “圆圆，吃饭了。”
    她敲了敲门，发现里面还是没什么反应。
    姜瑜怕楚鸢想不开做出什么极端的事，去她的衣帽间拿了一根细发卡，往她卧室门的锁眼上一扣然后把门给打开了。
    楚鸢卧室里的状态确实很惨不忍睹。
    床单被套都被她掀了，床头柜上放的一些小玩意都被扔在地上，椅子翻倒。
    幸好卧室里有地毯，要不然这些东西肯定全部会没办法再继续用下去。
    姜瑜急忙走到坐在地上的Omega面前，确认她身上没受什么伤之后才松下一口气，起身去抱住Omega，也没问她到底怎么了。
    楚鸢满脸泪痕，她眼睛都哭肿了，抬眼去看抱着她的Alpha，声音有些哑，有些不确定的问：“你是真的喜欢我吗？”
    “当然是真的。”姜瑜安慰她：“你出道不久我就一直对你很关注了。”
    但她也是在楚鸢成年之后才敢靠近她。
    想起分化的事情楚鸢脸上又落下一抹泪，姜瑜抬手帮她拭泪，动作很温柔。
    她继续问：“那你是因为我是Omega所以才喜欢我的吗？”
    “你是Beta我也喜欢你，Alpha和Beta结合的例子也有不少，就算是对我没信心，你也不能对自己没信心吧？”
    楚鸢凝眉：“以前还挺有信心，但现在没有了。”
    她靠在姜瑜怀里，一脸闷闷不乐。
    姜瑜拍了拍楚鸢的背，动作柔缓：“永远不要怀疑自己，很多事情都不是你的过错，不要把别人的罪加在你自己身上，这样会很累的。”
    Alpha的话语像是变相的宽慰了楚鸢，她从姜瑜怀里起身，看见对方眼里盛满的温情和爱怜，眼中又蓄满了一汪泪水。
    “所以你喜欢我，不是因为我是Omega，也不是因为我的信息素？”
    “只因为你是楚鸢。”
    楚鸢被姜瑜这句话弄得眼泪怎么都没办法止住，姜瑜在那里用自己的衣服帮她擦眼泪，衣角都晕湿了一大片。
    楚鸢终于不哭了，她眼睫还湿润着，抹了一把眼泪之后又问：“那你的信息素等级是多少啊。”
    姜瑜刚准备开口告诉她，楚鸢却突然捂住了姜瑜的嘴巴。
    “算了，你还是不要说了，我猜的出来你应该比我高。”
    她可没忘记那时候刚分化不久，生物基因局的人告诉她不能随随便便和别人说自己的信息素等级。
    哪怕是能猜出来，也绝对不能挂在嘴上说。
    “还难受吗？再伤心也不能饿着肚子，下去吃饭吧，等会儿这里我来收拾。”
    楚鸢看了一眼周围的狼藉，抬手抱住姜瑜，非常依赖的蹭了蹭她的脖子：“你对我真的好好，好到我都觉得有些不应该。”
    姜瑜抱着楚鸢下楼，笑着说：“这有什么不应该的，喜欢一个人不就是要对她好吗？”
    楚鸢不哭了，她对着姜瑜海陆出了一个非常不好意思的笑容。
    “你说得对，所以我以后也会对你好的。”
    吃饭的时候楚鸢一个人吃完了一整条鱼，她揉着自己微微鼓胀的肚子，像是在心里做了什么决定一样，丝毫不见方才的萎靡。
    姜瑜对楚鸢说的话无疑是在楚鸢心里打了一针强心剂。
    不要怀疑自己。
    不要把别人的罪怪到自己头上。
    有多少粉丝能够控制住自己对楚鸢的爱，没事打打榜，去支持一下楚鸢的电影，在楚鸢微博下面评论互动，贡献自己的一份力量，这些都是正常粉丝做的事。
    而那些脑残粉或是私生饭却并不是因为楚鸢的吸引力才做那些违法犯罪的事。
    他们本身就是变态，楚鸢只是他们的一个借口和媒介罢了。
    魏灵让楚鸢为了这些人负责，让她退出娱乐圈，显然是不可能的事。
    楚鸢也是人，她喜欢两全其美，不喜欢那种一定要为了某件事情去付出或者是牺牲的悲壮感。
    姜瑜原本以为楚鸢需要很长时间的恢复期，要颓一段时间，结果没想到睡一觉醒来楚鸢就挂在她身上生龙活虎的撒娇：“早上好呀~今天又是元气满满的一天！下午我好像要去见顾谦。”
    谈恋爱之后的楚鸢真的是比以前要活泼不少，也许是她想在姜瑜面前展现出自己更好的一面。
    姜瑜发现楚鸢就是这种哪怕遇到困难也是那种能够很快就重振旗鼓的性格。
    上次也是，白乐溪让她那么伤心，她第二天醒来之后还能在床上蹦迪。
    她揉了揉楚鸢的头发，问她：“之前万蜜还让我帮忙挡着那个人，你就不怕他会伤害你么。”
    “有你在我当然什么都不害怕。”
    楚鸢昨天刚回家的时候心里确实很难受，她在想自己奋斗努力这么多年到底是为了什么，如果只是因为自己的基因等级就要退出娱乐圈，她真的很想问一句凭什么。
    那些人也不是她逼着去犯罪的，他们控制不住自己，和楚鸢有什么关系吗？
    但话说回来，楚鸢这些年确实也因为自身的吸引力获得了不少的流量和关注，什么事都是有好有坏。
    楚鸢已经在心里做了决定，她结婚后会减少自己在公众面前出现的次数，但结婚之前不管怎么说还是要放肆一把的。
    因为姜瑜在她身边，她能保护自己，所以楚鸢满满的安全感。
    两人到达蓝亦咖啡馆的时候顾谦已经在那里等候多时了。
    他看见楚鸢过来的时候才算是彻底松下一口气。
    有的明星很喜欢摆架子或者说是放鸽子，这些在圈子里已经是屡见不鲜，顾谦也害怕自己是被楚鸢随随便便打发过来，等到时候又说自己没时间之类的。
    楚鸢坐到顾谦对面之后把墨镜取下来，脸上挂着淡笑：“客气的话就不用说了，直接进入主题吧，为什么一定要来找我？”
    虽然说顾谦手里这档综艺是方雨茗之前接的，但是双方没有签订合约，顾谦也说还有许多前期工作正在准备，所以当知道程汐把他们的综艺给推掉之后顾谦可以说是彻底慌了神。
    要说也是方雨茗这个前经纪人失职，她总说自己忙，也不知道都忙到哪里去了。
    顾谦把自己手里的策划书交给楚鸢，认真道：“这些年许多综艺套路都已经模板化，套路化，我们这档节目的主旨就是组成一个突破传统模式的女团，比如说，让从来没有接触过舞蹈或者是歌唱的演员来组团出道，让观众一路支持她们成长，最终等出道的时候她们身上的蜕变会带给粉丝们很多惊喜，然后我们还能联合台内各项综艺以及打歌节目为她们争取流量，不管对成员还是台内其他节目都是非常好的引流。”
    楚鸢：“……”
    真烂啊。
    楚鸢有点后悔给顾谦这三十分钟的时间了。
    她喝了一口服务生递上来的红茶，缓缓开口道：“那我能得到什么呢？”
    虽然说那时候楚鸢被顾谦的百分之七十广告费所吸引住了，但他更好奇的还是为什么顾谦敢这样说。
    “广告，我想拍多少有多少，也不在乎你那百分之七十，上了你的综艺之后别人还会说我通告费天价，我有什么必要为了参加你这档节目浪费我这几年的好口碑呢？而且你说这种由演员组成的，突破传统模式的女团，演员比爱豆身份要高，谁会愿意来参加呢？她们为什么要为了你的综艺把自己身份往下拉？而且邀请我来你们综艺，目的不就是为了让我带流量过来么？做女团太累了，我觉得没有必要。”
    顾谦连忙道：“您放心，不是想让您成为女团成员，不会让您很累的！”
    楚鸢蹙眉：“那你们准备让我做什么？”
    “跳舞唱歌这些需要非常大的体力消耗，我们也不会忍心看见您太忙碌，所以想要请您成为我们的女团经纪人，到时候我们所有的一套流程都会安排好，您只需要在旁边安排一下她们的行程就可以了。”
    经纪人？
    楚鸢眼中泛出了一丝饶有兴趣的光。
    “我还是很好奇，为什么你一定要让我来参加这挡综艺。”
    顾谦深吸一口气之后道：“请您看完这封信，如果不是到了危急关头，我们也不会想要用这种方式来请您参加我们的综艺，我们对您，真的非常有诚意，希望您能救我们于水火。”
    顾谦从公文包里那出了一封介绍信递给楚鸢，楚鸢接过之后展开那封信，眉头慢慢皱了起来。
    姜瑜坐在楚鸢身边，不知道信上写了什么，但是她能感觉到楚鸢拿着那张信纸的手有些颤抖。
    良久以后，她把信纸重新慢慢折好，放回信封里面，低声说：“好，我可以答应你们参加这档综艺，但是该走的流程一个都不能少。”
    “好的，请您放心。”
    看见楚鸢答应之后，顾谦脸上才算是露出一个如释重负的笑容。
    程汐听楚鸢说她要参加那档综艺的时候整个人都炸了。
    那时候她正在做美甲，高声道：“那个综艺不是给你推掉了吗？你是不是听了那个顾谦卖给你的各种好处？你不能玩女团的，你现在都已经坐在神坛上了怎么还是想着去接一些这种综艺？”
    “他没有让我做女团诶，我也不需要唱歌跳舞之类的。”
    “嗯？”程汐觉得事情有些不对：“那你为什么要参加。”
    楚鸢这些年一直都在练舞以便维持自己良好的体型，这一点程汐是知道的，她也看了楚鸢以前的一些资料，知道她如果不去做演员的话很有可能去当一个爱豆出道。
    但现在电影演员不管是地位还是话语权都比电视剧演员或者是偶像要高得多，楚鸢如果去参加什么女团的综艺，在台上唱歌跳舞是真的没有必要。
    这边楚鸢的语气还是轻快的：“当然是为了体谅一下你现在的辛苦啦。”
    “顾谦让你去当女团经纪人？”
    “是啊。”
    程汐简直哭笑不得：“这比直接做女团还要累好吗？
    程汐对楚鸢的决定无话可说，反正到时候她在签合同的时候肯定还是会为楚鸢争取到更多的利益。
    楚鸢和程汐把电话挂掉之后上车，她准备去见周璐。
    刚刚和顾谦结束见面之后她原本想带姜瑜去一家她很喜欢的餐厅吃饭，顺便搞搞浪漫聊聊天什么的，但是刚离开咖啡厅，姜瑜就被两个穿着军装的Alpha带走了。
    那时候姜瑜还对楚鸢说：“放心，我要去军分区处理一些事情，很快就回来了，这几天你乖一点，做什么事都让万蜜陪着，你身边的安保也都增了一倍，不会出什么事的。”
    楚鸢凑过去在姜瑜耳边小声问：“你是不是犯了什么事？”
    “不是什么大事，别担心我，会给你报平安的。”
    姜瑜揉了一把楚鸢的头发，朝她笑笑之后就上了一辆吉普车。
    楚鸢心里有些不安，但想起姜瑜的笑容，她还是让自己稳住心神，在心里希望姜瑜不要出什么事。
    而且姜瑜在楚鸢身边这么长时间，神经高度紧张，也是应该好好休息一下了。
    但是今晚订的餐厅就没人去了。
    所以楚鸢约了周璐。
    周璐正好晚上也没事，楚鸢一约她高高兴兴就去了。
    到达楚鸢所说的餐厅时，周璐看见里面的布置之后没忍住拍了两张照。
    等楚鸢来了之后她问：“你弄这阵仗是要追我吗？先说明白，这些年我只把你当朋友啊，结婚什么的是不可能的事，你最好还是找个Alpha。”
    周璐是女性Beta，她不喜欢Alpha也不喜欢Omega，就想找个和她一样的普通女性Beta结婚。
    虽然她和楚鸢是发小，但对楚鸢还真没有那个想法。
    看见周璐这一脸对楚鸢避之不及的样子，楚鸢没忍住“噗”一声的笑出来：“你想什么呢？今晚这餐饭我本来是要和我的Alpha一起吃的，但她临时有事，为了不浪费，这不是把你叫过来了嘛。”
    周璐朝楚鸢翻了个白眼，“合着我就是一个工具人罢了，所以爱会消失。”
    不过听到楚鸢的解释周璐还是松了一口气。
    她们坐好之后周璐问：“这么说来你的那个Alpha是在那款APP上找到的？怪不得那时候你要过来向我打听那款APP的事了，怎么样，长得好看吗？”
    “还挺好看的，是我喜欢的款。”
    这些年楚鸢的朋友没有很多，也只有一个周璐和她在一起玩了这么多年。
    两人成年之后工作都很忙，但是她们的感情还是一直不错，是那种无话不谈的好朋友。
    看见楚鸢有喜欢的人周璐也放心了。
    她知道虽然楚鸢在分化为Omega之后看着确实是得了很多好处，但与此同时还是有许多身不由己的。
    就比如Omega虽然可以选择自己喜欢的Alpha结婚，但万一他们没有找到自己喜欢的Alpha，就要接受国家分配。
    Omega的生育能力比Beta要强很多，Alpha没有生育能力，Beta的生育能力低下，Omega为什么会受国家保护，也正是因为他们极好的生育能力。
    这个世界和平安定，看似美好，但是有些规则也十分残忍。
    但楚鸢当然是更喜欢把事情往好的哪一方面去想。
    虽然她昨天从魏灵那里知道了她为什么会有那么多脑残粉的原因，不过对于楚鸢来说，倒是更加明确了自己未来的方向。
    想要冲奖就好好磨练自己的演技，做一个低调的演员确实也没什么不好的。
    晚上这餐饭楚鸢的那些节目餐厅人员全都没有弄。
    主角都不在这里，搞那些花里胡哨的好像也没有什么必要。
    周璐倒是觉得这家餐厅不错，想着以后等她找了女朋友也要带她过来吃一次。
    等这餐饭差不多吃完了，周璐大概也了解了楚鸢和姜瑜之间的一些事情。
    “你们这关系也真是，有点复杂，不过我怎么觉得你对她好像都不怎么了解的样子啊，她为什么会被军方带走你也不知道？”
    楚鸢摇头。
    周璐在那里一本正经的分析道：“我估计你这个小保镖身份背景不简单的，你想想，她能在那个APP上挂名，之后出了那么大的事情国内媒体居然对她闭口不谈，以及她为什么会被军方的人带走，你就一点都不好奇吗？”
    “我好奇啊，但是我又不好直接问她那么多，而且她对我真的很好，你也知道这么多年，我身边没什么人，也只有你愿意陪陪我，她是除了利益关系以外的，第一个说不是因为我是Omega，只因为我是楚鸢所以喜欢我的人，你说我怎么好意思。”
    周璐摇摇头叹了口气，她心里也能感觉到楚鸢现在的纠结。
    没谈恋爱之前谁都觉得自己会洒脱，会冷静的处理好各种事情，可是只有真正处于这个环境下，才知道某些事情或者是某些话有多难做，多难说出口。
    “反正结婚之前还是谨慎些吧，虽然国家分配是很安全，但我知道你还是想找一个你自己更喜欢的，所以多斟酌一些总没错的。”
    楚鸢回家之后看着安静的屋子，突然就觉得心里有些空落落的。
    姜瑜的意思是想让万蜜过来陪着楚鸢，但楚鸢却直接让万蜜下班回家。
    她倒也不是嫌弃万蜜，只是觉得在她身边的人好像都挺累，还是放万蜜回去好好休息算了。
    晚上楚鸢给自己热了杯牛奶，坐在沙发里想事情。
    因为这段时间姜瑜一直都在自己身边，所以楚鸢都没有看自己手机上的那个GPS定位。
    姜瑜一直都戴着楚鸢送给她的那个镯子，看来是真的很喜欢了。
    楚鸢也没有和姜瑜说那个镯子里真正的奥秘是什么，怕姜瑜知道以后觉得她这人怪怪的。
    只不过楚鸢这会儿刚把那个定位软件点开，却发现她以前一直都能看见的那个红点突然消失了。
    她点了一下重新连接，却显示连接失败，无法搜寻到具体位置。
    楚鸢皱眉，她很想打个电话问周璐现在这是什么情况，但她脑子里又有一个声音在告诉她：姜瑜去的地方是军区，那里屏蔽信号应该也是很正常的。
    可是姜瑜究竟是去了什么地方，甚至连信号都要屏蔽？
    楚鸢抓紧了手机，神情有些不安。
    和楚鸢猜想的不同，姜瑜去的地方不是军区，而是她家。
    她母亲弄了这么大的阵仗让她回家也真是煞费苦心了。
    姜庭是信息素等级为SS的Alpha，恬枝信息素为A，她们在一起也是因为国家分配。
    恬枝忙于工作，而姜庭性格霸道找不到Omega，两人在一起之后互相看谁都不顺眼，可是因为后来发生的一些事情，两人消除误会，并且生下了姜瑜。
    谁能想到她们生下的这个孩子居然是有着SSS级别的Alpha。
    在姜庭面前姜瑜还是很严肃认真的，姜庭在姜瑜面前不苟言笑，开口就是：“你这些日子做的荒唐事我都知道了，为了一个Omega你违反规定，要不是我给你兜着你下星期被处罚可能会半条命都没有！”
    姜瑜表情倒是很平静，她心里大概能猜到军方给她的处罚到底是什么，所以也没有很害怕。
    “为了自己的Omega做这些事情，我认为值得。”
    姜庭站起来，她看着姜瑜，颇有些恨铁不成钢，但姜瑜这话说得又没什么错，姜庭被她给气笑了。
    “行，你有种，你的Omega基因等级那么高，你还任着她胡作非为，不怕她以后惹出更大的事让你去解决吗？”
    姜瑜并不同意姜庭的观点：“她从来没有主动惹过事，也没有胡作非为，反而性格还乖巧得不行。如果您说的是她的信息素等级让那些爱慕她的人犯罪，我认为这有失偏颇，她也不想自己的信息素等级这么高，成为众矢之的。”
    “你这是在指桑骂槐啊。”
    姜瑜不说话，她深吸一口气道：“母亲，您有没有想过，物种一直在进化，未来肯定不会只有一两个信息素为SSS或者是SS级别的Alpha以及Omega，我们不可能真正的躲藏一辈子。”
    作者有话要说：  我人已经麻了，冬天日万好难现在流下的泪是我立flag时脑子进的水：）
    剧情什么的不要在意太多，只是为了更好的扫除障碍磕CP有小天使留言嘛，给你萌揪小红包qvq
    记得打两分喔，啾咪啾咪！
    -
    顺便带一下专栏的预收！
    《穿成病弱反派的小猫咪》
    文案：傅柔万万没想到穿书后会变成一只猫。
    她盯着自己毛乎乎的爪子内心百般拒绝。
    直到一双纤细嫩白的手在她下巴上挠起痒痒。
    傅柔：……真香！
    猫咪主人是个大美女，腿长腰细凶又大。
    就是脑子有点不好，还是个病弱的反派，傅柔听到她说过最多的话就是：“看他们好过我就不舒服。”
    后来，坚信反派必死定律的傅柔为了保住自己的小命，毅然决定在大战前夕离家出走。
    只可惜她还没跑两步，就被捏住了命运的后颈皮，还被丢回了平时可以百般打滚的大床上。
    大美人眼尾泛红，怒斥着：“你为什么不乖了？你不是说永远都不会离开我？！”
    傅柔：“我不是我没有！”
    等等，她怎么能说话了？她不是一只无辜的小猫咪吗！
    看着美人炽热的眼神，傅柔往后退了又退。
    我不是那个意思！！！
    你不要过来！！！
    现代修仙玄幻背景但是和修仙没什么关系
    病弱大魔王×沙雕小猫咪
    .
    感谢在2020-12-0502:02:27~2020-12-0623:00:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出火箭炮的小天使：前中二病患者2个；感谢投出地雷的小天使：前中二病患者2个；sara1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

19
    楚鸢这两天有些心不在焉。
    姜瑜不在她身边,手机上的GPS也无法追踪到姜瑜现在的定位，虽然身边的保镖又多了一批，但是楚鸢还是没有安全感。
    她在想自己是不是被姜瑜给惯坏了。
    要不然怎么会姜瑜才离开几天而已就想成这样。
    在拍广告短片的间隙时,楚鸢想给姜瑜发消息问她现在怎么样了,但是拿到手机输入那句话的时候,手指却停在发送键上怎么也按不下去。
    她不想打扰姜瑜,也不知道她现在究竟在做什么。
    姜瑜说会给她报平安，但到现在也是一个消息都没有。
    万蜜把姜瑜请假的事情告诉了程汐，程汐反正都已经知道楚鸢和姜瑜在一起了，干脆就睁一只眼闭一只眼：“只要楚鸢同意了就行。”
    因为楚鸢自身敬业的原因，她哪怕心里再惦念着姜瑜，在工作的时候还是非常认真敬业的。
    拍这支广告短片花了大概两天的时间，等楚鸢重新拿到手机的时候，她终于看见了姜瑜给她发的消息：后天你去参加颁奖典礼的时候我会回去。
    那这样看来就是没事了？
    楚鸢的眼睛立马就亮起来了。
    还是等姜瑜回来之后她在好好问问姜瑜这些日子她到底去做什么了吧。
    她对姜瑜发了一个[小猫咪卖萌.jpg]的表情包然后就高高兴兴下班了。
    回家的路上她也没有再点开手机看姜瑜此时的定位。
    艺之星颁奖典礼当天。
    楚鸢穿了一件宝蓝色的复古宫廷风高定礼服裙,露出漂亮优美的天鹅颈,红唇性感,肌肤白到能发光。
    她刚在后台做完全身造型就看见了姜瑜。
    楚鸢出现在公共场合的时候姜瑜穿的基本都是一身女式西装,看起来潇洒利落,再配上一副墨镜，看上去居然有那么一点黑.帮老大的味道。
    姜瑜很高，所以她平日里基本都是穿一双平跟皮鞋,身形线条优美流畅,不管走到哪都非常惹眼。
    楚鸢看到她的时候简直都收敛不住自己的笑意,只不过她发现姜瑜唇色有些发白，看起来像是气色很不好的样子。
    “你这是怎么了？怎么感觉你离开我几天状态反而还不好了，不会是太想我了吧？”
    凑到姜瑜身边说话的时候楚鸢声音很小，所以旁边的那些工作人员都听不到她究竟说了什么。
    看见楚鸢这副俏皮的模样,姜瑜没忍住轻笑，但她此时的气色确实很不好，这么一笑居然给人的感觉更加虚弱了。
    “每分每秒都在想你，可能是这几天没有睡好，你在我身边我就能睡着了。”
    听见姜瑜这番话楚鸢脸颊有些发热。
    她没想到姜瑜说起这种情话的时候居然也能这么动人。
    她们在见不到彼此的时候，都是如此的想念对方。
    楚鸢造型已经彻底完成，接下来她工作室的摄影师要为她今天的这套造型拍照片，然后发到微博上。
    参加盛典就是各位女明星之间的交锋，这对她们来说，不管是身上礼服的价值，还是佩戴的珠宝，中心思想就一个，那就是要艳压群芳，把其他人都给比下去。
    楚鸢从十几岁开始就在名利场中厮杀，她当然知道穿得漂亮不仅是让自己高兴，她的粉丝们也会为此自豪。
    拍摄照片的时候楚鸢非常熟练的摆Pose，知道应该怎样释放出自己更多的魅力。
    姜瑜就在摄影师身边看着，脸上一直挂着淡笑，但身上的诸多苦痛却让她的精神此时承受着无与伦比的折磨。
    等照片拍完，楚鸢重新回到休息室，她走到姜瑜身边仔细看着她，小声道：“你现在的状态真的很不好诶，是发生什么事了吗？”
    不知道的还以为她欺负姜瑜了。
    姜瑜看得出楚鸢眼中的担心，低头在她耳边道：“等回家再和你说，好吗？”
    楚鸢很是乖巧的点头，她像是想起什么，把姜瑜拉到化妆镜面前，低头选着化妆桌上的一百多支口红，选了几支之后转头看着姜瑜的脸道：“感觉你在我身边好像从来都没有化过妆的样子，我觉得这个颜色还挺适合你的，试一下吗？”
    既然楚鸢都开口了，姜瑜当然没有什么拒绝的权力。
    她被楚鸢摁在凳子上，楚鸢居高临下的看着她，然后抬手把姜瑜的下巴扶起来，让她微微仰头把唇更好的展露出来。
    工作室的人对楚鸢和姜瑜之间的小互动已经是见怪不怪，全当没看见。
    但是他们刚才回来的时候忘记把休息室的门给关了。
    所以楚鸢扶着姜瑜下巴给她仔细涂口红的时候，恰好休息室进来了一个摄影师和摄影助理。
    他们要拍下一些明星后台的花絮，以免粉丝们看着无聊。
    此时正在直播，谁也不会想到自己居然能在后台看见楚鸢穿着精致漂亮的礼服站在那里弯腰给她的贴身保镖涂口红。
    摄影师刚扛着机子进来的时候，楚鸢正在和姜瑜说：“你抿一下嘴巴，就抿一下。”
    姜瑜在楚鸢身边确实一直都是素面朝天的样子，但她也并不是没有化过妆。
    见楚鸢这一副哄小孩的样子，她弯起眼睛抿了一下唇，看着楚鸢的眼里满是笑意和宠溺。
    楚鸢给姜瑜涂口红的画面就这么直接被后台直播给拍到，她们一起转头的时候楚鸢的手还扶着姜瑜的下巴，另一只手拿着口红。
    两人不管是穿着还是颜值，都只有相配二字得以诠释。
    看见镜头之后楚鸢倒是慢慢站直，而摄影师像是察觉到了什么赶紧移开了镜头，离开了楚鸢的休息室。
    此时摄影助理耳麦内有导播说已经转了画面，让她赶紧去和楚鸢道歉。
    那位助理赶紧走到楚鸢面前鞠躬道：“抱歉楚鸢老师，我们不是故意要闯进来拍摄的！”
    楚鸢眼神一扫，把手里拿着的口红重新合上盖子放回原处，笑道：“没事，门是开着的，你们进来也无可厚非，但是我之前好像没听谁说过有人要来后台拍摄啊？”
    休息室可以说是非常隐私的，除非在经过本人同意的情况下，没有谁敢随随便便过来拍摄。
    那位摄影助理可以说是当场表演了一个瞳孔地震。
    她立马按照耳麦里导播的话和楚鸢说：“这个……我们真的非常抱歉，但是播出的时间没有超过三秒，也没有拍到您任何不美的画面，我们再次和您道歉，以后不会在没有经过沟通的情况下擅自来您的休息室内拍摄了。”
    最后这位摄影助理道完歉之后颁奖典礼的总导演还赶紧跑到楚鸢休息室来说抱歉。
    楚鸢也没怎么摆架子，她虽然欣然接受了导演的道歉，但不代表程汐和她的公司会接受。
    这种不经过允许私自拍摄的骚操作，实在是令人难以容忍。
    如果楚鸢的公司不严厉制止这种行为，以后钻空子的人只会越来越多。
    因为这三秒直播，楚鸢和姜瑜同时转头面对镜头的画面也被做成了GIF。
    不仅上了热搜，粉丝们还制作了各种滤镜的截图还配上文字，甚至能在下面脑部出几百字的小作文。
    [第一次看见保镖小姐姐的正脸！太好看了吧这是免费就能看到的画面吗！QWQ]
    [她们对视的时候眼神好暧昧，看镜头那一下真的不是摆拍吗？？？太绝了呜呜呜呜！]
    [圆圆的礼服太飘酿了妆也好美妈粉捂心倒地，孩子长大了，爱变质了]
    [这确定不是闺房调.情什么的嘛，一方给另一方扶着下巴涂口红，看过来的时候眼神都还那么攻……赤鸡，吸溜.jpg]
    [秋夜之长，空有其名。我们只不过相看一眼，即已天明。——小野小町]
    [孩子要饿死了，有姐妹产粮吗？顺便帮我捋一下这个CP的时间线？]
    [姐妹！饿饿！饭饭！]
    万蜜一直在旁边拿着手机，她加的那几个群可以说是彻底狂欢起来，一分钟消息99+，刷都刷不完。
    一小撮CP粉直接狂欢直呼过年，想着冷圈居然也能有这么甜美的粮吃，而那播出来的三秒钟也让不少观众get到了这对的颜值，也搜到了楚鸢和她小保镖的CP超话。
    姜瑜在楚鸢身边做事，她的名字并不是什么秘密，那些CP粉在知道姜瑜的名字之后给楚鸢和姜瑜的CP起了一个名字。
    因为姜瑜的瑜和鱼同音，楚鸢又总是被粉丝叫圆圆，而丸子又圆滚滚的很可爱，所以起名为鱼丸。
    鱼丸CP就这么出道了。
    当天晚上她们的超话热度直接冲到了CP榜单前十。
    万蜜看见几个群名字一改又改，从“八卦小分队①②③④⑤”变成“女明星和小保镖之间的爱恨纠葛”“冷圈CP的春天”“口红妖精你坏坏”。
    这些群里面可以说是什么人都有，万蜜在这个圈子里混当然也需要很多消息来源，但是她没想到这些吃瓜群众居然也会为了那三秒钟的短暂镜头彻底沦陷。
    趁着楚鸢去走红毯，万蜜悄悄的去看了一眼超话，发现那个摄影师的镜头确实给的很到位，虽然只有三秒而已，但是不管是慢放还是随便截图，那三秒里从楚鸢和姜瑜的眼神中都能看出很多“料”。
    这次参加盛典程汐没有跟过来，她原本还在和橙子台的人谈楚鸢和他们的综艺合作事项，接到万蜜打过来的电话才知道出了什么事。
    她和这次的颁奖盛典主办方进行直接交涉，希望他们能发表道歉声明。
    主办方也非常爽快，一口答应。
    毕竟是他们先做错了事，发个道歉声明对他们来说并不是什么大事，而且楚鸢和姜瑜的热度这么高，他们还能吸引更多的流量和观众人群来观看今晚的颁奖盛典，广告商此时估计会乐得合不拢嘴。
    这次楚鸢走红毯比上次要安稳多了，姜瑜一直都在旁边保护着楚鸢的安全。
    楚鸢给她涂的口红颜色没有很深，也正好衬得她气色比先前要好了许多。
    现在粉丝们拍得不仅是楚鸢，她们还要把镜头拉到一定距离让楚鸢和姜瑜一起入画。
    有时候CP粉的执着，旁人一两句还真是说不清。
    以楚鸢这个咖位，她要颁发的奖项当然是今晚的重头戏，在台下坐了一会儿之后她就觉得有些困了，看着台上的表演也只觉得昏昏欲睡。
    她趁着进广告的间隙去找姜瑜，姜瑜一直都站在那里挺拔如松，双手垂下交握，表情平静冷淡，发现楚鸢看着她的时候还能对楚鸢露出一个淡笑，瞬间化解了脸上的严肃神情。
    楚鸢想着能早点下班回家睡觉就好了。
    以前她是一个工作狂，什么事情都要做到尽善尽美，需要的时间长一点也没事。
    但现在她只想靠在姜瑜怀里美美的睡一觉。
    她这边刚收回眼神，旁边就坐过来一个人，楚鸢一看，居然是宣怡。
    宣怡这次的造型可以说是有些不堪入目，粉色裙子加上死亡芭比粉的口红，不知道的还以为她的造型师是在整她。
    但宣怡的工作室却说这个颜色是现如今国际上非常流行的色系。
    明里暗里只说人家是不懂欣赏，没有时尚品味。
    宣怡自己也自信心爆棚，顶着这一身来找楚鸢的时候楚鸢差点没绷住笑出声来。
    “楚鸢，算你狠。”
    楚鸢表情有些疑惑，但她脸上还是挂着笑容：“我做什么了又？”
    宣怡咬了咬牙，冷哼一声：“没想到白乐溪恨你恨成那样，结果入狱了变成一个废人都要保着你，你真是好大的本事啊。”
    “你说的我一句话都听不懂。”
    楚鸢还真不是在装傻，白乐溪被抓之后究竟怎样了她都懒得去了解，宣怡现在突然过来在她面前发神经，倒是让楚鸢起了些许疑心。
    宣怡转头仔细看着楚鸢脸上的神情，发现她对那些事确实像是一无所知的样子，心里也有些忐忑不安。
    难道说是楚鸢演技太好？
    可宣怡才不愿意承认楚鸢的演技好。
    她刚想起身离开，楚鸢却开口道：“坐下，要不我现在直接就把你的裙子给扯下来。”
    楚鸢的语气带着几分冷厉，宣怡听了之后背脊一僵，居然就这么乖乖的重新坐下了。
    “我劝你不要在这种场合做这种出格的事，要不然不仅是我丢人，你也会倒霉。”
    女明星总是更在乎自己的面子问题，宣怡是真的怕楚鸢会把她裙子扯下来。
    “你先说明白，白乐溪变成废人也要保我是什么意思，还有你以前说白乐溪手上有我什么证据，是他告诉你的还是你道听途说。”
    楚鸢的声音沉下来的时候也十分有压迫力，宣怡原本是过来放狠话的，但是没想到楚鸢给她的压迫感居然那么强。
    “你不知道就不知道，问这么多做什么。”
    宣怡可以说是提起裙子迅速落荒而逃，甚至都不想在楚鸢身边多待一秒。
    颁奖之前楚鸢在后台等候，造型师又一次整理了她的妆发之后她和一位影帝一同上台，颁完奖之后又优雅的下台，然后快乐的去休息室换了一身私服下班。
    离开现场时楚鸢的各位粉丝依旧很给力，堵在门口在那里喊着“圆圆我爱你”，楚鸢一边上车一边让他们赶紧回家，脸上一直挂着笑容，丝毫没看见任何不耐烦的模样。
    姜瑜还是在前面挡着那些粉丝，两人一起上车之后楚鸢居然还能听到有粉丝在那里喊：“鱼鱼！你一定要照顾好圆圆啊！呜呜呜呜呜呜！！”
    楚鸢：“……”
    粉丝的洞察力和威力果然很可怕。
    她们还没公开呢。
    在车上楚鸢无聊刷微博的时候才算是知道今晚发生了些什么。
    她凑到姜瑜旁边把手机屏幕给她看：“我们上热搜了诶。”
    姜瑜看见那个“鱼丸CP”的词条，敛眸一笑：“你的粉丝真厉害。”
    楚鸢还点进了那个词条，发现她和姜瑜当时被拍得确实还挺好看。
    这个姿势显得她格外的A，姜瑜坐在那里就像是个被她蹂.躏的小媳妇一样。
    把粉丝们进修滤镜后的几张图保存下来之后，楚鸢抬手想去挽姜瑜的手臂，但当她一不小心碰到姜瑜的腰时，发现姜瑜的手居然颤了一下。
    楚鸢早就觉得不对劲，她联想起之前在休息室时刚见到姜瑜时她那发白的脸色，对司机说：“张叔，麻烦开快点，我有点不舒服想早点回家休息。”
    “好嘞。”
    楚鸢转头看着额头上已经露出细密汗珠的姜瑜，轻轻握住了她的手。
    等两人到家之后，楚鸢立马开灯，抬手就要去解姜瑜的衣服扣子。
    姜瑜却抓住了楚鸢的手。
    楚鸢用手指把姜瑜唇上的口红抹去，表情有些气愤：“到底发生了什么，你是不是受了伤不肯告诉我？既然这样为什么不继续请假？”
    “怕你担心，也不想让你害怕。”
    姜瑜低头在楚鸢的手背上吻了吻，触手的肌肤细腻冰凉，仿佛丝绸一般。
    楚鸢还是坚持要去脱姜瑜身上的衣物，当她看见姜瑜身上的伤时，惊讶得瞪大了眼睛。
    楚鸢身上有几道淡淡的痕迹，并没有皮开肉绽，可就是这样才会更加触目惊心。
    看起来，像是电击。
    楚鸢眼里几乎是立马蓄满了泪，她咬着唇想碰碰姜瑜身上的伤，但是又怕会弄疼她，手就这么僵在空中。
    “你是Alpha，人家欺负你你不能回击吗，怎么会弄成这样，什么时候才会好啊……”
    看见楚鸢的眼泪，姜瑜心中简直柔软得一塌糊涂，她无奈的叹了口气：“为什么感觉和我在一起之后你哭的次数比以前还多了些。”
    “怎么还和我说这些有的没的，这些到底是怎么弄的？”
    “处罚。”
    “什么处罚？”
    姜瑜把她为了找楚鸢，没有经过批准之后就擅自释放高浓度信息素的事情和楚鸢说了。
    楚鸢听完之后泪眼婆娑的问：“可是我不也释放了好多好多信息素吗？为什么不处罚我？你不会全都替我一个人担了吧？”
    姜瑜揉了揉楚鸢的脖子，“你是受害者，释放信息素行为属于自救，才不会处罚到你，我是因为……以前和军方签署了某些协议，我违反了协定，所以要接受处罚。”
    楚鸢吸了吸鼻子，她这副小哭包的模样是真的很惹人恋爱。
    姜瑜把她抱进怀里，刚想安慰楚鸢两句，却觉得心口一阵躁动。
    她闻着楚鸢身上淡淡的奶油香气，不由自主的释放出了一股很浓的信息素。
    楚鸢觉得有些不太对劲，她敏锐的感觉到Alpha此时的信息素非常不友善，这股信息素让楚鸢的腿肚子都有些发软。
    “宝贝，我易感期好像来了。”
    姜瑜的嗓音落在楚鸢耳中性感极了，她深吸一口气，心脏怦怦跳。
    Alpha的易感期和Omega的发情期有些类似，但易感期和发情期不同，发情期有周期，但易感期来的时间却是不定的。
    发情期的Omega渴望Alpha的抚慰，而Alpha则是会变得比平时更加危险和暴躁，他们对Omega的信息素敏感度会比平时要更高。
    易感期的Alpha对Omega的占有欲会达到一个不可控制的状态，所以更多的单身Alpha在易感期的时候会把自己关起来。
    楚鸢以前学过，老师说Alpha在易感期的时候Omega一定要躲得远一些。
    因为这个时候的Alpha会没有理智，易感期就像是他们的捕猎期。
    那个时候落到他们手上的Omega基本都逃脱不了被嘿咻一顿的命运。
    楚鸢已经停止了哭泣，她心里虽然慌得不行，但脸上还是镇定的，她问：“我要怎么帮你？”
    “我现在想找人打一架，要不你就乖乖在家待着，我易感期走了再回来。”
    这次易感期来得猝不及防，姜瑜抬手把自己的衬衫扣子重新系好，强忍着把Omega搂在怀里咬下她腺体的冲动，打算转身离开楚鸢的家。
    楚鸢却一把抱住姜瑜，不想让她走。
    “姜瑜，不要发生了什么事总是想躲开我，我想和你一起面对，如果以后我们结婚了你也是这样，我会很难过的。”
    楚鸢显然是不知道Alpha易感期来了有多么可怕。
    姜瑜抬手摁了一把自己的额头，每次易感期来了她就觉得自己的头像是要爆掉一样，但是她又不想伤害楚鸢，只能硬生生忍住。
    她转身抬手触碰到姜瑜的阻隔贴，稍微摩擦两下，楚鸢身体一阵颤栗。
    姜瑜低头直视着楚鸢的眼睛，笑容有些玩味：“你知不知道易感期的Alpha看见Omega就像是看见了什么？”
    楚鸢眨了眨眼睛，她没有说话。
    而姜瑜则是用手指捏了捏楚鸢的小脸蛋，继续道：“可口的点心，诱人的肥肉，解渴的甘霖，以前我们在一起我从来都是用信息素和这个抚慰你，但是你如果想陪我度过易感期，你会被我狠狠的标记，以前没做过的事情都会对你做一遍。所以不要做危险的事情，明白了么？”
    楚鸢虽然在那个APP上找到了姜瑜，但在楚鸢发情期的时候姜瑜对她从来都只是用信息素和手帮她解决，楚鸢实在熬不住发情期才想着要从姜瑜那里要一个临时标记。
    听完姜瑜这充满危险的话语之后楚鸢却像是下定了什么决心一样，她点点头对姜瑜说：“我明白。”
    姜瑜眯了眯眼，而楚鸢则是把头发拨开，自己主动把阻隔贴撕了下来。
    “你咬吧。”
    作者有话要说：  圆圆：来欺负我叭
    鱼鱼：！！！！
    .
    昨天偏头痛状态实在差，恰了止痛药感觉好一点了，赶出一章qvq
    感谢在第七章留言的小天使啦，鱼丸成功出道~

    .
    感谢在2020-12-0623:00:41~2020-12-0802:07:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：ch1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：前中二病患者40瓶；Mc10瓶；吴哲晗帅帅的5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

20
    楚鸢的信息素十分甜软诱人,姜瑜眼神闪烁，做了一个吞咽的动作。
    姜瑜的反应楚鸢看在眼里，她见姜瑜迟迟没有反应,整个人贴了上去,表情还有些不理解：“不想要吗？”
    不管是对于自己的发情期亦或是姜瑜的易感期,楚鸢都能非常坦然的面对。
    她倒也不是没有羞耻心,只是这些都是身体的自然反应，遇见问题就要去解决嘛。
    虽然她也不知道为什么姜瑜的易感期突然就来了，但既然她现在就在姜瑜身边，当然有必要让姜瑜顺利度过这个易感期。
    Omega显然是把Alpha的易感期想得太简单了一些。
    姜瑜那双浅色的眸子中浮现出一抹厉色，她凝视着楚鸢，这种眼神让楚鸢有些心悸。
    她微微勾唇，露出邪气又恶意的浅笑，压低了声音故意慢声细语的说：“可是,进行标记的时候,你会哭得很大声。你的泪水太美味了,简直诱人犯罪。被标记后你再也离不开我,这一切,都在婚前发生，没有任何保障，你就不怕我是个渣女,上了你就跑吗？”
    理智已经慢慢从Alpha脑中抽离,现在的她只想用坚不可摧的锁链和牢笼困住眼前的Omega,她只能在自己的领地中活动，只能见到自己一个人。
    到时候，姜瑜会变成她的唯一。
    楚鸢确实有些害怕，但她还是直视着Alpha的眼睛,摇头道：“你帮我度过了那么多次发情期，你的易感期，我也不能视若无睹。”
    她的手轻轻放在姜瑜的领口，姜瑜再也忍不住，一把抱起楚鸢上楼。
    楚鸢躺在床上，长发披散，像是一幅水墨画。
    她像是要被献祭的圣女，浑身上下都充满了高贵的，无畏的气息。
    姜瑜掐了一把楚鸢的嫩肉，她的犬齿停留在楚鸢腺体边，最终还是没有狠得下心，只是轻轻的咬下去，做了一个临时标记。
    Omega被Alpha的信息素压制得死死的，这一次姜瑜不再用手指，但她也没有在楚鸢的体内成结。
    她感受着无与伦比的痛苦，却还是能够留出一丝理智告诉自己：不要吓到楚鸢。
    楚鸢被姜瑜揉捏得像一团软泥，卧室中是信息素交织的暧昧气息。
    Omega的肌肤和牛奶一样香软滑嫩，她弯腰像小兽一样轻轻舔舐着Alpha手臂上的伤痕。
    她眼中的光有些迷离，她臣服于眼前的Alpha，沉溺在Alpha的信息素香气之中。
    处于易感期中的Alpha确实是不能惹。
    这种无法自控的感觉让楚鸢感觉自己像是陷入一个怪圈。
    就连发情期的时候她都没有这么累。
    房间内响起绵延不绝的水声，姜瑜的不断索取让她的控制欲与占有欲稍微平息。
    易感期的姜瑜看起来非常狠戾，楚鸢哭泣的时候眼睛不会肿，但她眼皮一直都挂着一层粉，姜瑜喜欢亲吻楚鸢的眼睛，这样会让她非常有满足感。
    外面下雨了，风雨声喧嚣而来，屋内和外面仿佛是两个世界。
    Alpha的易感期和Omega的发情期时间差不多，都是七天左右。
    等雨停了天差不多也亮了。
    雨后的早晨散发着焕然一新的气息，窗外的树梢上还坠落着些许水滴，姜瑜一睁开眼就能看见那片澄净碧蓝的天空。
    她内心依旧阴郁，神情却是餮足。
    怀里还抱着一个已经被她“摧残”得不行了的Omega，Omega身上大片都是绯红的色块，睡着的时候眉头轻轻蹙起，看起来好不娇弱，但姜瑜却觉得眼前的美景十分香艳。
    好想继续弄坏她。
    楚鸢在姜瑜怀里醒来，她腰有些酸痛，虽然身上已经没了不适的粘腻感但还是觉得很疲累。
    纵.欲后的空虚和怅然的感觉在她身上表现得淋漓尽致，她抬眼看见姜瑜的时候轻轻瞥了她一眼，微微嘟唇，看起来像是有了点小脾气。
    “宝贝，怎么了？”
    昨晚姜瑜一直在楚鸢耳边喊她喊宝贝，楚鸢以前很有这种被人宠爱着，重视着的感觉。
    可她还是有一点不满足。
    Omega是渴望被完全标记的。
    这样会让他们有安全感、归属感。
    昨天楚鸢和姜瑜可以说是除了完全标记和体内成结，该做的事都做了，但楚鸢还是有些不开心。
    “你为什么不标记我？”
    这还是第一次有Omega敢在Alpha易感期的时候闹脾气的。
    姜瑜揉着楚鸢的腰，解释道：“在易感期的时候标记你是不负责任的一种行为，我想把完全标记留在新婚夜，别生气好吗？”
    Alpha身上的信息素给人的感觉非常不好惹，但她的语气却如此温柔。
    楚鸢一双眼睛水灵灵的，和Alpha进行亲密接触之后对方没有彻底标记她，是个Omega都会觉得心里委屈，可这时候Alpha还在易感期，她也只能在心里安慰自己说是Alpha怜惜她。
    新婚夜……
    楚鸢第一次发现自己居然有些迫不及待。
    为了陪姜瑜度过这个易感期，楚鸢和程汐说让她把接下来几天的行程都推了，她在家专心陪着姜瑜。
    而姜瑜也终于感受到了楚鸢的厨艺。
    楚鸢做饭，姜瑜就在后面紧紧抱着她的腰，把头埋在楚鸢肩窝里嗅着她散发出来的信息素，整个人都被安抚得非常舒服。
    姜瑜还在部队的时候爆发过两次易感期，她是3S级别的Alpha，谁来和她打架基本都是死路一条，而且易感期的Alpha非常嗜血，把对方打死也不是不可能的事情。
    为了能够不让姜瑜跑出去伤人，军方还专门为她设置了一间无坚不摧的模拟训练室，姜瑜退伍后还有很多易感期的Alpha也会过去。
    Alpha散发完自己身上的戾气之后自然会变得更为平和，军队里很少见到Omega，所以让Omega去抚慰易感期的Alpha基本是不可能的事情。
    她们在一起厮混了几天，万蜜原本还以为楚鸢是生病了才请假的，但没想到她过来的时候就看见楚鸢的脖子上的各种暧昧痕迹，才知道这俩人这几天是在做什么。
    万蜜把她买来的各类食物放到厨房就赶紧离开了。
    Alpha的信息素压迫让身为Beta的万蜜都有些难受，她在心里默默祈祷楚鸢不要被姜瑜给玩坏了。
    虽然说姜瑜总是在楚鸢面前看起来总是很弱势，但不管怎么说姜瑜是Alpha，Alpha天生压制Omega，再强势的Omega在Alpha的信息素面前还是会败下阵来。
    万蜜简直都不敢回想刚刚看见楚鸢躺在姜瑜怀里的时候那副依赖的样子。
    果然恋爱使人骨头酥软。
    而因为楚鸢信息素的安抚，姜瑜在易感期时也没有变得不可控并且失去理智了。
    晚上的时候她把楚鸢抱在怀里，告诉楚鸢这段日子她到底都做了些什么。
    姜瑜以前总是怀疑楚鸢的心飘忽不定，对她只是对待工具人一样，但是当姜瑜得知楚鸢心里喜欢的一直都是自己，并且对恋爱有着如此理智的看法，觉得两个人就是应该在一起共同解决困难时，姜瑜发现自己以前还真是小瞧了她。
    原本姜瑜还以为自己要花费更多时间让楚鸢知道什么是爱，但是看这个小黏人精说话道理一套又一套的，姜瑜倒是放心下来。
    楚鸢性格古灵精怪，虽然有时候总是会做一些无厘头的事情，但姜瑜还是觉得这样的楚鸢很可爱。
    她知道她在分化为Omega之前经历了很多对她来说不算好的事情，以后姜瑜也会给与楚鸢更多的爱，让她幸福。
    那次姜瑜被姜庭带回家之后两人好好讨论了一下关于未来高阶Alpha和Omega该如何生存下去的问题。
    姜庭原本只是想把姜瑜带回来教训她一顿，没想到两人居然会聊到那么深层次的东西。
    当年姜瑜退伍的时候和军方签订了协议，那个协议是在她母亲姜庭的怂恿下签署的。
    谁都认为现在是和平年代，像姜瑜这么危险的“人形兵器”，显然是不能让她在众人面前出现。
    协议时间为七年，姜瑜的信息会被慢慢掩藏，直到别人再也找不到她曾经在军方待过的痕迹。
    她会成为一个真正的“普通人”，掩藏在人群中，不被任何人发现。
    可这种平静的现状被一个从S进化为SS级别的Omega打破。
    如果现在的物种真的可以进行进化，那把SSS级别的Alpha藏起来显然没有任何意义。
    时间一长，这个秘密会被所有人发现。
    姜瑜和姜庭的讨论暂时还没有任何结果，但不管怎么说姜瑜确实是违反了协议，不仅在未经批准的情况下擅自释放高浓度信息素，还公开出现在镜头之下，她需要接受惩罚。
    SSS级别的Alpha显然是没有谁能够真正的伤害她，但是为了能让Alpha有一个更加深刻的教训，她们把姜瑜送去了最新研发的实战模拟室内。
    姜瑜身上的伤痕也由此而来。
    她把模拟室里的几个虚拟等级为5S级别的物种撕碎之后，走出实战模拟室的时候她直接昏厥，睡了一天一夜，才有力气去拿手机给楚鸢发一个信息。
    姜瑜原本还是要再休息几天的，但她知道有一个楚鸢在等她，所以她在家躺了几天就跑到楚鸢身边去了。
    结果没想到还被拍到楚鸢在那里给她涂口红，更没想到一回家她的易感期会这么猝不及防的到来。
    楚鸢本来就喜欢听姜瑜给她讲睡前故事，姜瑜的声音刻意放柔又好听得不行，所以姜瑜才说到一半的时候楚鸢就昏昏欲睡了。
    她感觉到姜瑜有些沉默，才稍微清醒了一点，问姜瑜：“那协议什么时候到期呀，以后你在我身边岂不是不能出镜，我和工作室的小伙伴说一声，让程汐也都和那些制作组后期知会一声，以后你出现的时候都给你的脸打码。”
    正好她也不想那么多人看见她的姜瑜。
    姜瑜没想到她说了这么多，楚鸢的重点居然只放在那个协议上。
    “协议已经到期了，但我的处罚是按照协议中的内容实施的，你也不用去找你工作室的小伙伴让他们给我打马赛克，太麻烦了，我现在出现在世人面前是没问题的，你不用担心这些。”
    “这样吗，那也挺好的。”
    楚鸢柔若无骨的手被姜瑜握着，她们躺在柔软的大床上，两人都被这样温暖的时光弄得有些昏昏欲睡。
    以前姜瑜也很少有过这样幸福的感觉。
    她身体不好，十二岁的时候就被送进了军队，当了童子军，后来年纪慢慢大了，再加上在军营中训练时间已久，体魄慢慢变得好了起来。
    十五岁那年野外生存，她单枪匹马干掉十几个比她身体更加强健的故意滋事alpha，一战成名。
    姜瑜成年后顺利分化为Alpha，出了很多任务，在军中的威望非常大，她退伍那天还有很多她带过的队员来和她送别。
    她们都是女性Alpha或者是女性Beta，姜瑜的存在让她们更加自信。
    后来姜瑜除了和一些自己比较熟悉的朋友联系以外，就连部队也很少去了。
    这次姜瑜是因为违反了规定所以被叫过去处罚，当时的很多她带过的人在看见姜瑜的时候还十分惊喜，得知姜瑜犯了什么事之后她们心里都还有些不太理解。
    以前在军队里的姜瑜可以说是非常不苟言笑的，对待下属她非常严肃，没谁想到她居然会为了一个Omega犯那么大的错误，从实战模拟室出来的时候她奄奄一息，手里却好像一直都拿着一个手镯，不想让那个手镯掉了。
    有很多人猜，那个手镯应该是姜少将的Omega送给她的。
    看来喝喜酒已经是指日可待。
    姜瑜也想早点喝到自己的喜酒，可是有很多事情她不知道应该怎么去和楚鸢说明白。
    她害怕楚鸢会觉得她们之间的距离很远，从而放弃她。
    楚鸢现在就像是一只打盹的猫咪，她一直都在听姜瑜说话，姜瑜不说话的时候她还有些不太习惯。
    她翻了个身趴在姜瑜胸口，听着姜瑜稳健的心跳，室内的暖光照在楚鸢脸上，更显得她五官生动柔和。
    楚鸢的睫毛很长，轻轻颤动时像一只翩跹，姜瑜抬手碰了碰，感受到触感之后脸上露出一丝浅笑，觉得很有意思。
    在姜瑜面前楚鸢好像也没什么脾气，她小声问：“那你退伍以后都在做什么呀？”
    姜瑜摸了摸楚鸢柔软细腻的头发：“做生意，没有很忙，平时开开会，主持一下日常工作之类的。”
    “哇哦，老板诶。”
    楚鸢对姜瑜的公司规模有多大好像并不是很感兴趣，姜瑜原本还以为楚鸢会继续问下去，但没想到楚鸢问完之后眼睛就轻轻阖上了，脸上还挂着甜软的笑容。
    姜瑜抚摸着楚鸢的脸蛋，表情有一丝无奈。
    也真不知道这孩子是心大还是不在乎。
    “那你这个老板来我身边当保镖，你的员工们看见你难道不会很惊讶吗？”
    “知道我要追老婆可能也就没有很惊讶了吧。”
    当时得知姜瑜要放权的时候姜瑜的助理可以说是惊掉了下巴。
    姜瑜说自己要去追求Omega，助理还摆了一个加油的手势。
    听到姜瑜说要追老婆，楚鸢撇了撇嘴：“你一点都不浪漫，也不知道要送支花给我。”
    她以前看那些人被追求的时候，他们的男朋友或者是女朋友都会送上一束玫瑰花，楚鸢看在眼里，脸上什么表情都没有，心里却羡慕得不得了。
    “抱歉，我没有和人谈过恋爱，所以这方面检验比较欠缺，如果你不嫌麻烦的话，可以多教教我。”
    楚鸢听到姜瑜说她没有和别人谈恋爱的时候心里还是很雀跃的，她揪着姜瑜的衣服在那笑：“那我教什么你就学什么吗？”
    “是的，楚老师。”
    姜瑜在想要既然楚鸢这么喜欢玫瑰，要不要给她包一个玫瑰园。
    浪漫这种词汇在姜瑜以前的人生中还真是一丁点儿都没有出现过。
    现在姜瑜算是明白为什么那时候恬枝会和她说对待Omega要温柔也要浪漫了。
    每个Omega心中都藏着一颗渴望浪漫的心。
    多亏楚鸢，姜瑜这次易感期过得非常平和。
    没有去打架，也没有流血，她被Omega的信息素所满足，整天只想瘫在家里什么都不做，吸Omega就好了。
    还好楚鸢这段日子一些不是很靠谱的行程程汐都给她推掉了，姜瑜的易感期时楚鸢还没事拿药给她擦，这段时间过去姜瑜身上的那些痕迹也一点点淡了。
    经过这次易感期，楚鸢算是明白不仅仅有Omega需要Alpha的信息素，Alpha也很需要Omega。
    那天晚上睡觉之前楚鸢听到姜瑜说她是做生意开公司的，但是她没有问姜瑜的公司究竟是做什么的，因为怕姜瑜觉得她多事。
    可现在仔细想想，当时确实应该继续追问的。
    不过那时候的楚鸢实在是太困，她的脑子那时候一时半会儿还转不过弯来。
    现在清醒的时候楚鸢回想起来真的发现自己总是错过问问题的最好时机。
    每次拍完一部电影之后楚鸢都会有一段时间的放松期，不过以前方雨茗只会让楚鸢休息三天，现在程汐对她倒是没有方雨茗那么狠，给了楚鸢一个星期的休假，她还用这七天去陪姜瑜了。
    姜瑜易感期结束之后回想起自己那时候和楚鸢说的那些话以及想法，居然还会觉得有些不太好意思。
    这种纯情直A女现在可能不多了。
    楚鸢现在出席什么活动，旁边的粉丝依旧打堆过来为她应援，姜瑜不笑的时候表情就会看起来非常冷傲严肃，她在旁边护着楚鸢上台的时候有好多粉丝在那里拍照。
    拍照的这些人除了有楚鸢个站的站姐，还有鱼丸CP超话大粉。
    谁能想到短短一周时间，楚鸢和姜瑜的鱼丸CP超话粉丝就已经超过了十几万，他们甚至还有CP站，还有人专门发文以及剪辑长视频带新人入坑。
    这些大粉拍照之后还会做成精修图发到CP超话里去，点赞转发数都非常高。
    有的营销号也非常会见风使舵，那次楚鸢和她的保镖被拍到的时候热搜可以说是为了她俩都爆了。
    谁都说这个保镖信息素等级很高，楚鸢和她肯定是日久生情，虽然说楚鸢的信息素等级是多少没人知道，但两人在一起肯定是天造地设的一对。
    这下可好，楚鸢和姜瑜的CP成功出道，她的一堆毒唯就在下面疯狂跳脚，说什么楚鸢独自美丽，小保镖不要妄想染指楚鸢。
    这会儿可把那些CP粉看笑了，在那里问：“Omega二十二岁要结婚是不是众所周知的事？等她过生日的时候你们又来这儿疯狂跳脚说她未婚夫或者是未婚妻配不上小鸢？毒唯别出来秀了球球惹~”
    粉丝们之间的战争每天都源源不断，楚鸢也不是2G网，她在后台没事的时候还会用万蜜的号去看鱼丸CP的一些发贴。
    高手真的在民间，有些照片不仅是角度还是文案是真的很不错。
    楚鸢感觉自己磕自己的CP好像还是挺有意思的。
    不过她这段时间也没怎么闲着。
    楚鸢不是那种真正佛系的人，自从那次艺之星颁奖典礼宣怡在她面前说那么一通莫名其妙的话之后楚鸢心里就已经有了疑惑。
    她想知道白乐溪和宣怡之间究竟有什么秘密。
    但是她联系人想对白乐溪进行探监的时候却被告知白乐溪现在已经转移了监狱，楚鸢甚至都不知道他到底去哪了。
    姜瑜发现楚鸢最近总是在凝神想事情，问她怎么了，她也只是摇头说没什么。
    白乐溪的事情楚鸢不想让姜瑜了解太多，那时候白乐溪和楚鸢之间确实只是商业伙伴而已，楚鸢怕自己说想知道白乐溪的下落到时候会让姜瑜吃醋。
    楚鸢今年的电影拍摄已经全部结束，她这些日子手里的剧本攒了不少，她没事就去公司里面看剧本。
    顾谦的那档综艺最近也最终确定了人员，听说还有一个大老板投资了他们的综艺。
    有了更多的经费，这档综艺的宣发看起来好像也没有那么寒颤了。
    只不过那些演员的加入好像并没有泛起什么水花，节目组说要有什么重量级嘉宾要加盟，还有很多营销号在那里艹热度，这会儿算是钓到了观众们的胃口。
    这段时间楚鸢行程安排不多，她一直都在坚持练舞和做瑜伽健身，肉眼可见她的精气神和状态都变得比以前要好了很多。
    这也许是爱情的滋润。
    和姜瑜相处一段时间之后楚鸢发现姜瑜性格是真的很好，不管她说什么做什么姜瑜永远都顺着她，如果婚后也是这样的话楚鸢觉得自己可以爽上天。
    毕竟她最开始想要的就是这样的Alpha。
    在床上强势一点没关系，在外面霸道一点也无所谓，但最主要的还是平时能多听楚鸢的话。
    这天楚鸢从公司拿了一箱剧本回家，两人刚到家，姜瑜就收到一条消息。
    晚上姜瑜洗完碗之后走到客厅，问正准备把剧本拿出来翻看的楚鸢：“后天你有时间吗？我妈她说想见见你。”
    作者有话要说：  感谢在2020-12-0802:07:27~2020-12-0902:09:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：sara1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：mc10瓶；辞3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

21
    楚鸢没想到她和姜瑜之间的进展居然会这么快。
    两个人交往好像还不到一个月,居然就已经开始说起了要见家长的事情。
    不过想想也是，就算是国家分配直接结婚见家长好像还挺正常，所以进度快一点应该也没什么不好。
    但是楚鸢十分缺少在长辈面前的交流经验,她有些忐忑,害怕自己不能给姜瑜妈妈一个良好的印象。
    那天晚上她看剧本的心情也没有了,一个劲缠着问姜瑜她妈妈喜欢什么东西,她现在好去准备。
    看见楚鸢满是紧张的样子，姜瑜抱着她坐好，无奈笑道：“她最喜欢你，你把自己带过去就好了。”
    楚鸢嗔了姜瑜一眼：“哪会有你想的这么简单，第一次见面不送礼物很失礼的，你不要敷衍我嘛，帮我想一想。”
    最后姜瑜实在是没办法，对楚鸢说：“我帮你准备吧,你不用操这些心。”
    楚鸢眨了眨眼睛,还是有些放心不下,不过姜瑜既然都开口了,那她也没有反对的道理。
    可是她想起自己的家庭状况,不由得在心里叹息一声。
    楚鸢成年的时候在知道Omega二十二岁要结婚就已经默默在心里做了决定。
    她不想把自己未来的另一半带回家，让对方看见她无法言说的过去。
    楚鸢的妈妈曹瑾是个唯利是图的女人，有时候楚鸢也在想自己为什么那么倒霉,但能够分化为Omega,确实是她的幸运。
    现在她终于和那个家再也没有了一点关系,可是曹瑾和她那个继父却还是会没事打电话骚扰楚鸢。
    因为楚鸢有国家做她的后盾，所以他们也不敢太放肆的骚扰楚鸢，到现在为止也只是打亲情牌。
    可楚鸢吃了那么多年的亲情牌，她现在又不是傻子,自然知道要离那家人远远的。
    只是现在她和姜瑜都已经走到了谈婚论嫁这一步，而且姜瑜的妈妈还主动提出要见楚鸢，楚鸢若是一味的躲避，不想让姜瑜去见自己的家人，也不知道她会怎么想。
    这些年楚鸢很少有这么忧虑的时候了。
    晚上她在家里养着的鱼缸前面喂鱼，她手里拿着鱼食一把一把的往鱼缸里撒，姜瑜见到她的时候把她手里的鱼食罐拿过来说：“再喂这些鱼会被撑死的。”
    楚鸢的手悬在空中，她的手指动了动，然后把手指贴在浴缸上，看着那些五彩斑斓的鱼欢腾的吃着鱼食。
    她表情看起来忧心忡忡的，姜瑜把鱼食罐放在一旁，抬手和楚鸢十指相扣，问她：“你在担忧什么？”
    楚鸢轻轻叹了一口气，脸上露出一点笑容，摇摇头道：“我也不知道，只是一想到过几天要去见你妈妈，这里怦怦跳。”
    她把姜瑜的手背放在自己心口，楚鸢的心跳确实有些快得不正常了。
    姜瑜带楚鸢下楼去给她煮了一杯牛奶，还和她说：“我妈性格很温柔的，她也是Omega，你们之间应该会有许多共同语言，我把和你在一起的事情告诉她之后她还一直和我说要我对你温柔一点，所以你不用太担心了。”
    “真的吗？”
    楚鸢眨了眨那双漂亮的眼睛，心中的疑虑被姜瑜三两句话打散。
    她坐在台子上，轻叹一声：“我和我家人的关系算不上很好，怕你妈妈会因为这一点，觉得我性格太孤僻了。”
    姜瑜把煮好的牛奶递到楚鸢手上，“放心，不会的。”
    在去见恬枝之前姜瑜给楚鸢做了不少心理建设，姜瑜发现楚鸢就是一个看起来什么都不怕但内心却怂得不行的小可爱。
    这难道就是那些粉丝说的什么反差萌吗？
    姜瑜知道恬枝喜欢什么，就算是楚鸢不说她也早已经准备好了礼物，到时候就说是楚鸢送的，她也希望楚鸢和恬枝能够好好相处。
    只不过礼物的问题搞定了，楚鸢又开始纠结去见恬枝的时候要穿什么。
    去见恬枝的前一天她拉着姜瑜在她的衣帽间里疯狂试衣服。
    她的衣服很多，自从上次姜瑜给她穿了一套无法直视的白衬衫黑长裤之后楚鸢就不敢再让姜瑜为自己选衣服了。
    但是这么一套套试下来楚鸢也觉得有些麻烦，她问姜瑜：“你妈妈喜欢什么颜色？”
    姜瑜想了想：“粉色？”
    楚鸢：“……”
    想不到这个审美居然还能遗传。
    楚鸢最后还是选了一件粉得不那么明显的裙子，还把长发扎成一个马尾辫垂在胸前，看起来乖巧恬静，这种风格应该会比较受长辈喜爱吧。
    长得好看的人可能穿得再普通也还是好看，楚鸢觉得姜瑜是真的很直A，她平日里就没见过姜瑜穿除了衬衫以外的衣服。
    她还在心里怀疑姜瑜是不是挺穷的，可是人家和她说自己是做生意的，而且姜瑜带楚鸢来的也是国内数一数二的餐厅。
    在看见恬枝的时候楚鸢是真的感受到了姜瑜的家境可能真的很不错。
    恬枝身上穿着的都是名牌，但款式简单贵气，气质恬静优雅，看见楚鸢的时候朝她轻轻一笑，楚鸢只觉得这位阿姨实在是温柔如水，心里的紧张不知不觉消散了。
    楚鸢被姜瑜带到了恬枝面前，她脸上露出一个不好意思的笑容，对恬枝道：“阿姨好，我是楚鸢，初次见面，这是送您的一点小礼物，希望您不要嫌弃。”
    “这孩子也太见外了，吃个饭还送什么礼物。”
    恬枝的声音也很亲和柔软，楚鸢听着对恬枝的好感度UPUP往上升，脸上的笑容就没有收敛过。
    姜瑜准备的这份礼物是恬枝非常喜欢的一款香水，前几年这款香水停产，恬枝非常惋惜，姜瑜专门聘请了调香师为恬枝重新调配那一款香水出来。
    现在通过楚鸢的手来传达这份心意，想必恬枝也会很高兴。
    恬枝最后还是收下了这份礼物，她也给了楚鸢一个小礼盒，并且道：“姜瑜这些年身边也没个Omega，你能接受她阿姨真的非常感谢你，这是一点薄礼，希望你不要觉得礼物太小了。”
    楚鸢连连摇头：“怎么会，谢谢阿姨。”
    恬枝送给楚鸢的是一只玉镯，成色非常好，看见这只镯子恬枝脸上还挂着一丝怀念的笑容，她对楚鸢说：“这是姜瑜的母亲，也就是我的Alpha给我的，她说这是她们姜家的宝贝，现在你和姜瑜在一起了，我就把它给你啦。”
    这么贵重还是什么小礼物吗？
    楚鸢惊了。
    她看了一眼姜瑜，姜瑜脸上也一直挂着笑，她对楚鸢点点头，从她手里拿过镯子，然后戴到了她的右手上。
    “真好看，以前在电视里看见你的时候就觉得你这孩子长得好，感觉真人比电视里的还要漂亮，你能接受姜瑜真的是她的福气，姜瑜这孩子和她母亲有些像，比较木讷，你如果觉得她哪里不好就直接说出来，让她改就行，如果她不愿意的话，我为你撑腰。”
    楚鸢是真的没想到姜瑜她妈妈性格真的就和姜瑜说的一样随和亲切，而且还好说话。
    晚上的时候她们都没吃什么东西，点来的菜都是姜瑜在那里吃，恬枝就在那里和楚鸢说姜瑜小时候的一些事情。
    “瑜瑜小时候脾气可犟了，认准的事情九头牛也拉不回来，长大之后倒是比以前要好了一点，我总是担心她这个性格找不到Omega，听她说和你在一起了我还以为是她诓我，以为我不认识你呢。”
    楚鸢转头看了一眼姜瑜，脸上露出一个略显羞涩的笑容：“我觉得她和您一样温柔，也对我很好，我因为一些关系，身边总是能遇上一些疯子，您不嫌弃我拖累她，真的很感谢。”
    “这哪叫拖累，Alpha保护Omega是天经地义的，你这么受人喜欢，身边那么多人围着你转，还能选姜瑜，是她运气好。”
    恬枝这话说得让楚鸢脸颊红红，她突然觉得心里很感动，感觉鼻子酸酸的，恬枝看见了赶忙道：“怎么哭了？”
    姜瑜赶紧放下筷子搂着楚鸢，抽了一张纸递给她，姜瑜接过之后吸了吸鼻子，有些哽咽的对恬枝说：“阿姨，我很小的时候父亲就去世了，我妈后来嫁给了一个Beta，继父对我一直都不是很重视，所以我和我家人的关系也不是很好，来之前还有些怕会和您相处不好，所以心里还很忐忑……谢谢您，这么关心我。”
    恬枝一脸心疼的表情，她握着楚鸢的手拍了拍，轻声道：“没事的啊，不哭了，你一哭我的心也揪着疼，我明白你的意思，没事的，阿姨不会觉得你的家庭怎样就对你有固定印象，你是个好孩子，阿姨看得出来，以后你和姜瑜组成家庭她也肯定会对你好的，我们一家人都会把你当成我们的宝贝女儿来看待，所以别怕，啊？”
    楚鸢重重的点头，她破涕为笑，心里的担子终于放松下来，姜瑜拍了怕她的背，脸上也是欣慰的笑容。
    和恬枝见完面回家的时候楚鸢一路上都挂着笑容。
    姜瑜在开车，楚鸢坐在副驾驶座上，脸上的笑容一路就没停下来过。
    “你妈妈真的好温柔，我好喜欢。”
    以前曹瑾只把楚鸢当成摇钱树，她能赚钱母女之间的关系就好到不行，她不能赚钱曹瑾对她就是冷眼相向，就差把嫌弃两个字刻在脸上。
    楚鸢很少感受到来自长辈的关爱，但是恬枝是真的让楚鸢觉得心里暖暖的。
    她今天还有些丢人，差点就没忍住在恬枝面前哭了。
    等红灯的时候姜瑜转头看了一眼楚鸢，瞧见楚鸢脸上的喜悦笑容，她过去拉着楚鸢在她唇上亲了一下。
    “现在放心了？”
    楚鸢重重点头，眼睛亮闪闪的：“嗯！”
    至少楚鸢感觉自己像是完成一件什么大事一样，浑身上下都充斥着轻快的气息。
    只不过她总觉得恬枝有些眼熟，她应该是在哪见过恬枝的，但实在是想不起来到底在哪见过。
    是宴会？还是某场活动？
    反正恬枝身上的气质是真的无与伦比，一看就知道是那种贵妇人。
    晚上恬枝都在那里和楚鸢说姜瑜以前的一些事，楚鸢在那听得津津有味，倒是没机会开口问他们家到底是做什么的。
    不过按照姜瑜之前所说的，她家应该是那种很低调的有钱人家吧，姜瑜性格也不是那种张扬狂傲的富二代，为了她甚至还能来她身边做这又苦又累当保镖。
    多么可歌可泣的爱情。
    楚鸢简直都要被姜瑜给感动得不行。
    晚上两人同床共枕，楚鸢趴在姜瑜身上蹭她，笑嘻嘻的问：“你这么天天跟着我，也不管管公司，是不是不太好？”
    作者有话要说：  感谢在2020-12-0902:09:47~2020-12-1022:37:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：sara1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：北聿丶3瓶；星河灿烂1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

22
    楚鸢有这样的担心确实也不无道理,她以前去参加什么宴会或者是活动，看见那些老板每天都说自己很忙，有很多业务要谈,他们身后也是几个助理或者是秘书跟着,看起来很拉风的样子。
    总感觉姜瑜在她身边闲得有些过分了。
    姜瑜失笑,捏了捏楚鸢腰上的一层软肉,让她别乱蹭，安分一点：“我养那么多员工，他们难道都是吃闲饭的吗？”
    “可是我以前参加那些宴会，看见那些什么总裁啊董事啊，都忙得不得了，这是为什么？”
    “他们为了争权，想要展现自己的价值让更多人信任或者是拥戴他们，但是没有人能和我抢,所以我敢放权,他们会各司其职做自己的事,我不担心他们谁能取代我。”
    看着姜瑜这信心满满的样子,楚鸢又问：“那你的公司主要是做什么的呀？”
    “什么都做一点,最主要还是做进出口贸易以及医药科技。”
    楚鸢不是很懂这些，所以姜瑜说完之后她也只是迷迷糊糊的点了点头，不知道还要继续问些什么。
    面对自己喜欢的人好像总是会害怕自己会把气氛弄尴尬,楚鸢以前其实也没有那么小心翼翼,但她发现爱情确实是令人有些畏手畏脚。
    不过姜瑜的妈妈她是真的很喜欢,这种和蔼可亲的阿姨和她说话的时候楚鸢都觉得心里暖洋洋的。
    这样也算是弥补了一些她的童年阴影。
    只不过楚鸢心里总是觉得有什么事情没有做。
    也许是她一头扎进恋爱里，头脑有些昏涨，什么都想不起来了。
    楚鸢休息完之后又开始赶行程，这天她要出席一个口红品牌的推广活动,现场来了很多粉丝，品牌方安排了几个节目以及互动环节，奖品非常多，楚鸢在和粉丝们做游戏的时候姜瑜一直在旁边盯着，没有松懈过。
    不过那些粉丝没有做出什么伤害楚鸢的事情，只是看着楚鸢的时候小声说：“圆圆，希望你能找到一个自己真正喜欢的Alpha哦！加油~！”
    楚鸢没忍住笑，她对粉丝说：“谢谢，我会的。”
    大多数正常的粉丝都希望楚鸢能够获得自己的幸福，楚鸢非常感谢这些理智粉丝们的支持，活动结束之后她在那里签名，手都快签麻了。
    最后还是姜瑜护着楚鸢上车，万蜜为她们断后，上车之后万蜜长呼出一口气，凑上去和楚鸢说：“小鸢，品牌方说想请你吃饭。”
    “不吃不吃，下班了就要回家，才不去应酬。”
    很显然，楚鸢非常有打工人的自觉，万蜜这边点点头准备去回信，楚鸢的手机突然就响了起来。
    她看见来电显示时脸上笑容微收，深吸一口气之后才调整呼吸挂上笑容，接通电话之后对那边的人打招呼道：“喂，贺导。”
    姜瑜在旁边看着，她发现楚鸢脸上很少露出像这样谨慎的神情，眉心也微微皱了起来。
    不知道那边的人说了什么，楚鸢敛眸轻笑：“是，我看到了您的介绍信，那档综艺我已经接了，应该过段时间就会开始录制了吧。”
    电话那端是一个说不上很苍老，但非常稳重的声音：“哈哈，这些都是小事，今晚有时间的话来家里吃顿便饭吧，我现在都只能在电视里看见你，感觉小鸢和我疏远了很多啊。”
    楚鸢脸上的笑容变得有些淡，可她的语气还是十分热忱的：“好啊，正好我刚结束一个行程，马上就去您那里。”
    挂了电话之后楚鸢抬头对司机说：“张叔，直接回公司，我要去取车。”
    万蜜有点反应不过来，大概知道楚鸢是有什么私人行程，她刚刚才回完品牌方的消息，突然觉得有些心虚。
    姜瑜觉得楚鸢的情绪有些不太对劲。
    楚鸢挂了电话之后就把手机放在一旁，然后整个人侧头看着窗外，显得有些沉默。
    平时如果楚鸢结束了什么行程两人回家的时候基本都是说说笑笑的，还一起看超话里面的那些CP粉写的一些段子或者是图片，但今天楚鸢什么也没有做，她像是在沉思。
    换了私车之后楚鸢和姜瑜说了一个地址，听见那个地址的时候姜瑜并没有立马启动车子。
    楚鸢发现迟迟没有动静，转头后发现姜瑜正盯着她看。
    “怎么了？”楚鸢问。
    “接了那个电话之后你就开始有些不对劲了，发生什么事了不能和我说说吗？”
    楚鸢下意识咬咬唇，深吸一口气道：“你先开车。”
    姜瑜盯了楚鸢几秒之后还是无奈的启动了车子。
    “我分化为Omega之后，是贺玉山给了我第一个机会，让我演了一个青衣，也是从那部戏开始，我彻底打开了电影市场，片约源源不断。”
    姜瑜知道楚鸢说的那部戏。
    楚鸢十八岁的时候正是稚嫩幼弱的时候，她演的青衣年纪虽小，但是戏腔婉转动人，听说那时候楚鸢为了学戏吃了不少苦，这部电影也让楚鸢第一次获得了金诚奖的最佳女演员提名。
    没有获得影后只是因为她资历尚浅，但不管怎么说，能有那样一部搜刮了无数最佳影片和最佳导演奖的电影，楚鸢为此也得到了不少粉丝和观众。
    当年姜瑜也看了那部电影很多次。
    楚鸢的演技比起她小时候可以说是更加成熟自然，不管是电影刚开始时的活泼灵婉，还是电影后期的万念俱寂，都有一种让人感同身受的错觉。
    也许是楚鸢演过的那些觉得给人的代入感太深，在没有真正接触楚鸢之前姜瑜还以为楚鸢是一个性格内向腼腆的人。
    姜瑜“嗯”了一声，表示她正在听，楚鸢继续说：“贺玉山觉得我能有今天全都是他的功劳，他想让我嫁给他的女儿，亲上加亲，可是我却不愿意，慢慢和他疏远了，每年也就过去给他拜个年，这次接顾谦的综艺也是因为贺玉山亲手写了一封介绍信，我才能有还他这个人情的机会，所以我必须要抓住。”
    这些年楚鸢看似风光，可在别人看不见的地方她却处处谨慎，要不然也没办法走到现如今的位置。
    这些人大概是看楚鸢马上就要到二十二岁生日，这段时间又传出了热度很高的CP，所以都开始有些着急想着要出招了。
    姜瑜明白，人情这种东西往往是最复杂的，因为不知道这个“度”在哪里。
    人情还得太少，别人会觉得你不把他当回事，还得太多又会说你客气，亦或者是变本加厉，借着一个人情肆无忌惮胡作非为。
    要不然怎么说人际关系难处理，难就难在这里。
    所以姜瑜也没有问楚鸢为什么要去赴宴，她看得出来楚鸢对那位导演的态度，所以问：“等会儿我能和你一起进去吗？”
    既然有些事情无法拒绝，那就干脆坦然面对。
    楚鸢想了想，贺玉山请她去吃饭肯定不是简简单单的想见她或者是谈谈为什么会让她接那档综艺的事，而是因为贺贤芝回来了。
    两年前贺贤芝追求楚鸢无果，伤心欲绝跑去国外进修，这些年也没有少给楚鸢送礼物，但是楚鸢都把这些礼物和粉丝送的那些礼物混在一起，放在公司里让工作室的小伙伴帮她拆，所以根本就不知道贺贤芝都送了些什么。
    贺贤芝是Alpha，她觉得自己绝对可以配得上楚鸢，但她这个人喜欢开空头支票，楚鸢不喜欢一个人的时候就看得特别透彻，比如之前的白乐溪，以及这个贺贤芝。
    他们都是那种仗着自己是Alpha，觉得Omega离不开自己所以为所欲为的人。
    白乐溪的心里只有他的公司，称不上是什么感情上的对手，贺贤芝根本就不把他放在眼里，但是贺贤芝也一直在憋大招，却没想到中途会有一个姜瑜插队。
    所以她急了。
    提前回国想让他父亲帮忙让她见楚鸢一面，甚至还投资了那档综艺，只想为楚鸢砸钱，让她感受到贺家的心意。
    但是这父女俩没想到楚鸢会把姜瑜给带过来。
    楚鸢像是看不懂这父女俩的脸色一样，还笑着为他们介绍：“这位是公司为我请来的贴身保镖，因为前段时间我身边发生了太多诡异的事情，所以我现在不敢让她离我太远，贺导应该不会介意吧？”
    都说伸手不打笑脸人，贺贤芝脸上端着一副温和的笑意，她走过来对楚鸢笑着说：“不会介意，只不过你有困难怎么也不和我父亲说，我们都能帮你的。”
    她说完之后还淡淡的瞥了姜瑜一眼，像是在说：要不然怎么也轮不到她。
    “贺导这些年帮了我这么多，我怎么好意思再来开口。”
    他们在门口又寒暄了两句，楚鸢把姜瑜手上的袋子递给贺贤芝，说这是礼物。
    楚鸢车子的后备厢上常年备了很多价格昂贵的红酒，就是为了以防万一不知道什么时候会去谁家做客，手中空空总是有些不好意思。
    这些人情往来楚鸢一直都懂，但她不想让自己这么累。
    如果可以的话她只想回家躺在Alpha怀里当一只什么都不做的米虫。
    姜瑜是楚鸢的保镖，按道理来说她是楚鸢的下属，不应该落座，但贺贤芝却对楚鸢说：“小鸢，你的这位保镖跟在你身边这么久怎么说也劳苦功高，让她也坐下来一起吃吧？”
    这会儿倒真是让楚鸢有些犹豫了。
    虽然她和姜瑜表面上看起来是主仆，但不管怎么说两人现在也是谈婚论嫁的关系了，在外面真的冷落姜瑜好像也不太好。
    她转头看了姜瑜一眼，脸上还是保持着客气：“那我就先替她谢谢贺导和贺小姐了。”
    姜瑜也没有扭捏，直接在楚鸢旁边坐下来，而贺贤芝则是坐在楚鸢另一侧，还夹了一只虾放到楚鸢碗里：“小鸢，我记得你喜欢吃这个，你的口味和以前应该没什么变化吧？”
    姜瑜不管怎么说也是个Alpha，而且楚鸢和她还是那种除了完全标记其他什么都做了的情侣，怎么说也不会容忍另一个Alpha在自己面前这样无限挑衅。
    她把自己的碗和楚鸢的碗换了之后夹了一块牛肉放到楚鸢的面前的新碗里，脸上挂着没有丝毫破绽的浅笑：“小鸢现在对海鲜过敏，脸上长痘痘对上妆会有影响，所以我就先帮她吃了。”
    楚鸢：我怎么记得前段时间某人还给我煮了一桌海鲜大餐？
    贺贤芝眯了眯眼，如果不是楚鸢在这里她真的会想使用信息素和这个小保镖争一争高低。
    而且她发现楚鸢被抢了碗之后好像也没有什么反应。
    难道说她们之间真的有一腿？
    作者有话要说：  鱼鱼：不止一腿（微笑
    感谢在2020-12-1022:37:31~2020-12-1104:01:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：差不多是一只废羊了3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

23
    对姜瑜这番行为楚鸢确实没有任何微词,她神态自若，像是默许了一样。
    贺贤芝转头看了贺玉山一眼，贺玉山不动声色,但是望着姜瑜的眼神却多了几分打量和探究。
    这人看起来实在不像是屈居人下的小保镖而已,不管是气质还是吃饭时的习惯都是非常优雅讲究的。
    她能在楚鸢身边待上这么长时间,看来也是有几分本事。
    楚鸢虽然是个Omega,但她不像别的普通Omega那么天真，当年贺贤芝以为楚鸢和寻常Omega一样好追，弄点浪漫请她吃几餐饭人就到手了，却没想到楚鸢根本就是个铜墙铁壁。
    她对贺贤芝的攻势严防死守，贺贤芝在楚鸢面前的人设是那种温柔随和的性格，怎么说也不能做出强迫Omega的事，也正是因为如此，贺贤芝才会被气到出国进修。
    她原本以为给楚鸢一段冷静的时间楚鸢就会感觉到她的好,但没想到楚鸢甚至能把她忘到九霄云外。
    难道说贺贤芝真的晚了一步？
    贺玉山喝了一口汤,把贺贤芝那焦急的神情看在眼里,用餐巾擦了擦嘴,开始和楚鸢说起了那档综艺的事。
    “顾谦是我很看重的后辈,这次橙子台的台长把顾谦的策划案交给我后我第一时间就想到了你，这些年你在综艺上的表现也非常突出，你去参加的话肯定没问题。”
    这简直是要把楚鸢给捧杀了。
    楚鸢脸上露出一个谦逊的笑容：“您太看得起我了,据我了解,橙子台这些年惹了不少麻烦事,他们需要一档爆款综艺使他们走出困境，既然您如此欣赏顾谦，还亲手写了介绍信，那我肯定也要好好的去做这档综艺,怎么说都不能给您丢脸。”
    今天这餐饭确实不好吃。
    姜瑜在旁边虽然是个看客，但也从他们的三言两语中得到了一些有价值的信息。
    再关联起前段时间姜瑜从助理那里收到的消息，她已经大概能够知道贺家父女的意图。
    贺家父女想要借着这档综艺要挟住楚鸢。
    这些年方雨茗虽然在楚鸢身边做了不少妖，但楚鸢真正去的一些综艺还是在经过她自己精挑细选之后才会做最终确定到底要不要去。
    程汐的到来只能说是为楚鸢节约了一部分的时间，让她不用多操那一份心。
    贺玉山为什么会突然关注综艺相关的事情，并且橙子台的台长找他就直接把楚鸢推了出去？
    他到底是在帮楚鸢还是想让楚鸢为他们抵挡一些灾祸？
    楚鸢是不能直接和贺玉山撕破脸的。
    贺玉山这些年执导的电影都非常有分量，他手底下的几个演员在圈子里现在也算是有头有脸的演员，就算混得不算很好也有一小撮固定粉丝了，把事情闹大了对他们来说都没有好处。
    现在仔细想想，参加顾谦那档综艺的演员好像都是贺玉山这些年想力推但总是没什么人气和流量的女演员。
    这档综艺或许能够让她们借助楚鸢的人气获取更多的利益。
    贺贤芝现在是制作人，那些演员和她之间应该也有些许瓜葛。
    楚鸢参加这档综艺之后他们买个营销，说是什么楚鸢与贺家父女再度合作，到时候又能炒一波冷饭，还能让贺贤芝打开综艺市场。
    贺贤芝不像她父亲那样喜欢踏踏实实做电影，她做得最顺手的事情就是融资，用这笔钱拿去投资然后为自己获取更多利益。
    空手套白狼的事情做得多了就以为自己次次都能成功。
    楚鸢看得出来贺贤芝是个心浮气躁的人，和她也没有什么共同语言，贺贤芝对她也只是利用而已。
    这几年橙子台的综艺都没什么特别的亮点和新意，听说还出了不少的事故，招商的时候也没几个品牌愿意投资，弄得他们非常尴尬，很多综艺也没有钱去施展，可以说是做什么都不成功。
    他们想用一些办法让橙子台重回昔日辉煌，但是做综艺最重要的就是收看人群以及流量还有投资商。
    楚鸢身上的人气和粉丝群无疑是各家都眼馋的，她如果愿意参加他们的综艺那招商肯定会很轻松。
    但是听说这些年楚鸢接综艺的次数愈发少了，像是想把所有精力都投注到电影上去，这也是让橙子台的诸多策划心烦不已。
    橙子台的台长当然也不想看见橙子台就这样没落下去，他和贺玉山算是有些交情，听说楚鸢成年后的第一部电影就是贺玉山执导的，每年过年也都能看见楚鸢去贺玉山家拜年的新闻，想必他们之间肯定关系不错。
    顾谦的综艺贺贤芝也投资了，但她不是广告商。
    虽然说已经和楚鸢商量好分70%的广告收入，但是钱在真正落到楚鸢手里之前，还有很多种运作手段。
    这些日子贺玉山也在想要怎么拉近一点楚鸢和贺家之间的关系。
    他不愿意承认楚鸢在离开他之后混得反而比以前更好了，但自己女儿喜欢楚鸢，而且楚鸢现如今的价值不可估量，娶一个楚鸢可以说绝对不会亏。
    可楚鸢现在好像有些眼高手低，根本就看不上他们贺家。
    贺玉山想做些什么事情来突显贺家的价值，让楚鸢心甘情愿嫁进贺家。
    那档综艺楚鸢没办法拒绝，要是拒绝了橙子台会说楚鸢和贺家面和心不合，忘恩负义，接了又是个烫手山芋，万一到时候综艺出了什么事情，最先挨骂的是楚鸢。
    这就是流量的好坏利弊。
    贺玉山听得出来楚鸢话中有话，不过他还是一脸诚恳的笑容：“我不止欣赏顾谦，当然也欣赏你，要不然四年前我就不会选你成为我电影里的女主角了。”
    旧事重提，楚鸢无话可说，贺玉山也就拿这点能够让楚鸢稍微听话一点了。
    只不过楚鸢现在也不是几年前那个任人宰割的小女孩，她也知道有时候应该露出一些自己的锋芒，才不会那么容易被欺负。
    晚餐楚鸢吃得很少，她来贺家基本都吃不了几口菜，姜瑜在旁边也是做做样子，楚鸢放下筷子的时候她就默不作声的擦了擦嘴巴。
    贺贤芝方才像是被姜瑜气到了，也没有想再给楚鸢夹菜，免得等会儿又被姜瑜用各种理由把她夹给楚鸢的菜抢走。
    放下筷子之后才是开始说正事的时间，贺贤芝还是那一脸什么都不知道的绿茶样，凑到楚鸢旁边小声试探：“小鸢，我听别人说你这几年身边也没个Alpha，发情期的时候肯定很难熬吧？再过几个月就是你二十二岁的生日了，难道你……没什么想法吗？”
    贺贤芝的话可以说是问得非常直白了，楚鸢勾唇一笑，对她道：“怎么可能会没有想法，等橙子台的这档综艺结束之后我可能就会结婚了吧。”
    《出道吧Idol》录制时长为三个月，大概就在楚鸢下次发情期结束之后开始录制，贺贤芝的日子倒是掐得好，只不过她的一切计划可能都会被姜瑜打破。
    贺玉山和贺贤芝想要知道的就是楚鸢关于结婚的意向。
    楚鸢看见这父女俩暗自期盼的眼神，心里到也说不上是什么滋味，只觉得有些好笑。
    她继续说：“我已经有喜欢的Alpha了，过不了多久我应该会和她结婚，结婚之后我可能会把大多数时间放在家庭上，不过到时候贺导如果还有什么电影邀约，我肯定也会放在第一位去考虑。”
    结婚后的Omega回归家庭很常见，但楚鸢说出这样的话却让贺贤芝愣了几秒。
    她记得以前和楚鸢聊天的时候，楚鸢说自己将来哪怕嫁给了Alpha也要继续拍戏，她享受那种所有人目光都聚集在她身上的感觉，所以就算是结婚了也不能让她为了Alpha放弃自己的梦想。
    可是现在楚鸢违背了自己当初说过的话。
    不知道为什么贺贤芝觉得有些生气，她想着如果楚鸢愿意嫁进贺家，贺家肯定不会让她整天待在家里做什么全职太太。
    她可以继续去拍戏，做综艺，为贺家创造更多的价值。
    “是那个Alpha逼你的吗？你以前不是说过哪怕结婚了也不会放弃梦想？你要为了她回归家庭，那你的粉丝呢？他们要怎么办？”
    贺贤芝的语气有些咄咄逼人，她像是也意识到自己有些失态了，深吸一口气之后拿起桌子上的杯子喝了一口水。
    楚鸢的眼神很淡，她也记得自己说过这样的话。
    可她对贺贤芝是真的不喜欢，有时候没感觉就是没感觉，爱情这种事情真的是没办法强迫。
    也许Omega确实是天生就带着恋爱脑，不过楚鸢现在都已经找到自己喜欢的Alpha了，当然不会随便去将就。
    “喜欢我的粉丝当然会祝福我啊，结婚也不一定就等于放弃梦想，贺小姐，你好像有些过于偏激了。”
    楚鸢脸上依然是无懈可击的甜美笑容，贺贤芝看在眼里，实在是有些无法接受楚鸢已经有了自己喜欢的Alpha并且即将和对方结婚的消息。
    贺玉山倒是在楚鸢身边坐着的姜瑜脸上扫了一圈，看见姜瑜平静的脸色，在心里想楚鸢喜欢的那个Alpha会不会就是她身边坐着的这位。
    但两人方才的举动并没有很亲昵的模样，姜瑜对楚鸢的照顾好像也只限于工作关系而已。
    难道说即将和楚鸢结婚的那个人真的能够忍受楚鸢身边有一个这样时时刻刻都跟在她身侧的Alpha吗？
    餐桌上的气氛一时间有些凝滞，楚鸢看得出来贺贤芝正在尽力隐忍自己的情绪，贺玉山此时开口道：“小鸢，贤芝一直都喜欢你，这点你应该不会不知道吧？”
    “就是因为知道，才不好耽误了贺小姐。”楚鸢轻笑，看着贺玉山的时候语调非常平缓：“我家门楣太低了，配不上贺家。”
    .
    楚鸢离开贺家的时候贺玉山没有来送，贺贤芝看着楚鸢的时候眼圈还有些红，她问楚鸢：“我能和你这位保镖单独聊聊吗？”
    楚鸢心口一凛，想着贺贤芝这是要做什么妖，姜瑜却转头对楚鸢道：“先上车吧，我马上来。”
    “好。”
    看见楚鸢这么听姜瑜的话，贺贤芝眼中划过一抹不甘心。
    以前贺贤芝觉得楚鸢就是一只无法被随便擒住的鸟，她向往自由，向往纯洁的爱情，并且不会为了任何人停留。
    可是现在楚鸢身边有了Alpha，她还说会为了那个Alpha回归家庭，这是让贺贤芝最接受不了的。
    楚鸢在外面和姜瑜一直都没有显得特别亲近，但是她上车之后却一直时不时往姜瑜和贺贤芝这边看。
    姜瑜很高，贺贤芝的身量比她要矮一点，不知为何突然就觉得矮人一截，身上气势少了很多。
    贺贤芝问姜瑜：“小鸢身边的Alpha是做什么的，你身为她的保镖清楚吗？”
    “抱歉，雇主的私人生活我不能干涉过多。”
    “不能干涉过多？你和小鸢每天都走得这么近，怕是想不干涉也干涉了吧？还是说小鸢的那个Alpha其实就是你？”
    贺贤芝也不算笨。
    姜瑜很轻的嗤笑了一声，她的语气和脸上的神情可以说是截然相反：“是不是和你也没什么关系，你始终才是局外人。”
    Alpha的信息素突然涌来的时候贺贤芝脸色立马就变了，她额角冒出些许冷汗，对高级Alpha的恐惧像是刻在基因里一般，令人浑身发抖。
    这个小保镖果然不是个什么善类。
    贺贤芝咬牙道：“你配不上小鸢！只有贺家才是最适合小鸢的！贺家不会禁锢Omega，也不会让Omega丧失理智放弃梦想去做那种没有任何用处的全职太太！你这个自私自利的……”
    “得了吧，贺家如果真的是为她好就不会让她去接那档风险极高的综艺了，你想娶小鸢只不过是因为她身上的价值，如果她乖，你们就能共赢，如果她不乖，你们就会毁掉她。我说的没错吧？”
    贺贤芝眼神闪烁，她沉默下来，显然姜瑜是说到了她的痛点上。
    但贺贤芝哪会那么轻易放弃：“这些都是你的猜测罢了！”
    “劝你一句，不要想着用什么手段让Omega就范，她比谁都聪明，而且你如果敢害她，我有能力让贺家身败名裂，你信不信？”
    姜瑜的声音很低沉，带着一丝狠戾，这句话说出来的时候就像是冬夜里的寒风，狠狠地扑打在贺贤芝脸上，让她有些喘不过气。
    上车之后姜瑜直接启动车子离开，楚鸢转头看了一眼贺贤芝，她还站在贺家门口，整个人都是僵硬的，像是一尊雕塑，看上去像是受了很大冲击的样子。
    “你和她说什么了？”
    “她问我知不知道你的Alpha是谁，我说不知道，她想威胁我，我就使用了一下信息素。”
    过程当然是已经简化的了，楚鸢吸了一口凉气：“被你的信息素压一下可不是什么快乐的事。”
    在楚鸢发情期的时候姜瑜还说自己信息素的浓度已经非常淡了，就那样都能让楚鸢腿软，可想而知当姜瑜信息素释放达到巅峰的时候会是怎样的感觉。
    Alpha和Alpha之间的争斗最简洁快速的办法就是使用信息素，估计这会儿姜瑜和楚鸢之间的关系在贺贤芝眼里算不上是什么秘密了。
    “你会觉得我自作主张吗？在贺家的时候看见你被贺家父女那么逼着，我心里很不好受。”
    楚鸢不喜欢交际应酬，但是她在贺家父女面前却表现得很好，想必对这种难缠的人际关系已经是无比熟悉了，可姜瑜还是很心疼楚鸢。
    听见姜瑜这么关心自己，楚鸢只觉得心里暖融融的。
    “不会啊，我只是觉得你在我旁边吃醋的样子可爱得不行。”
    在楚鸢面前姜瑜好像一直都非常克制，看见贺贤芝给楚鸢夹菜的时候她心中的妒水确实在翻涌。
    她忍受不了别的Alpha和楚鸢那么亲近。
    不过她没想到自己这么做楚鸢居然不生气，甚至还觉得自己可爱。
    姜瑜难得露出一个腼腆的笑容。
    “楚鸢，结婚之后我不会阻拦你的任何梦想，你想做什么都可以去做，我只会永远在你身边支持你，就算做全职太太也是Omega自己的选择，他们也不应该被瞧不起，所以我不喜欢贺贤芝，你今后和她还会有合作吗？”
    “顾谦那档综艺的四个女团嘉宾都是贺家公司旗下的人，她估计也投资了，贺家现在想进军综艺市场，大概是综艺来钱要比电影快吧。我和贺家这些年已经断了不少往来了，这次之后应该不会再有什么合作。”
    姜瑜心里大概已经有了断定。
    身为楚鸢的Alpha，必须要帮她规避掉任何风险。
    吃完贺家那餐饭之后楚鸢感觉轻松了不少。
    对她来说和别人打交道或者是应酬以及饭局就像是要完成一项任务一样。
    现在任务完成了，她整个人自然也轻松不少。
    回家之后楚鸢突然想起什么，扯住姜瑜的衣角问她：“Omega可不可以也进行像你那样的信息素训练，我刚刚在想，如果以后你有事不在我身边，我也应该要能够自己保护好自己吧？”
    “我会一直在你身边的。”
    姜瑜知道那时候魏灵和楚鸢说过什么，她不想让楚鸢因为信息素等级有什么压力。
    所以哪怕知道以后会比较累，姜瑜也在心里做好了要一直贴身保护楚鸢的准备。
    “我明白你对我的在乎，我也不是不信任你，我也只是想让自己变得更强大一点。”
    楚鸢握着姜瑜的手揉了揉，脸上的笑容幸福又灿烂。
    她这个思路确实可行，不过这么多年从来没有哪个Omega试过去自己控制信息素。
    可既然楚鸢想做，姜瑜当然不会阻止她。
    “到时候我联系一下我的朋友，看看Omega能否做这种训练。”
    楚鸢把脸贴在姜瑜手臂上，笑得甜软动人：“好啊。”
    .
    不知不觉，姜瑜在楚鸢身边已经当了三个月的保镖。
    这三个月里两人进度飞快，从互相试探到如今的谈婚论嫁，楚鸢回想起来都觉得自己像是在梦里一样。
    她对姜瑜的感情最开始可能确实是因为姜瑜那张脸，但后来她觉得姜瑜温柔贤惠，还会做饭，对她又好，简直就是完美情人。
    姜瑜到楚鸢身边之后私生饭的情况确实是少了，那些私生饭知道楚鸢身边有一个这么厉害的Alpha都不敢再随意靠近，当初楚鸢想的那个震摄的法子确实很有用。
    这几天楚鸢出差去拍摄广告画报，需要在海边取景。
    顾谦那档综艺出了些许变故，不知什么原因像是来了一个背景很大的投资商在那砸钱，说是看上了顾谦这档综艺，觉得很有潜力。
    橙子台的台长也是那种见风使舵的人，看见来了一个这么大的金主，那当然是要好好巴结着。
    不过他们为了稳妥起见还是开了内部会议。
    因为不知道资方是为了楚鸢来的还是为了这档综艺来的。
    虽然贺家有钱，但贺贤芝说的条件实在是太多了，到时候一些广告费也要先经过她的手才能给楚鸢，橙子台的人也担心贺贤芝会把这笔钱给卷走，到时候遭殃的又是橙子台，那他们的这些努力可以说是都白费了。
    还有一点让顾谦不是那么满意的就是，他接触过贺贤芝推荐的那些演员，一个个好吃懒做还喜欢耍大牌，非常不好管理，如果他们不能让这些嘉宾安分，那到时候楚鸢肯定会觉得他们言而无信。
    这个新投资商的到来简直就是甘霖。
    橙子台的台长当然是一切都以橙子台的利益作为出发点，既然楚鸢现在已经答应要来参加他们的综艺了，而且还签了合同，但是和贺家的合同却还在谈，也就是说这些事情还没有板上钉钉。
    这么说来，贺家好像也没有什么利用的必要了。
    他们想借着这档综艺在电视台打开人脉，却提出了那么多无理的要求，那位台长心里也是有些不愉快的。
    新投资商提出的要求也不多，除了独家投资以及冠名权外，还有就是不能让楚鸢受到一点委屈，嘉宾也要全部重请。
    这可以说是正入顾谦下怀，所以节目的首场录制又要拖一段时间。
    像这种综艺节目，在第一期没有正式录制之前一切变数都可能会有，楚鸢在听到程汐和她说嘉宾全部要换的时候，没忍住挑了挑眉，觉得还挺有意思。
    她还在海边一个临时搭建的屋子里弄造型，化妆师在往她脸上弄亮片。
    楚鸢今天的妆容主题是美人鱼，她的妆容风格非常妖异，主调为蓝紫色，姜瑜就一直在旁边看着，眼神都没转一下。
    “换了也好，贺家旗下的那些演员和贺家父女关系乱的不行，以前不是就抓出来一个造谣我的是贺家公司下的人，谁都想变成第二个楚鸢，到时候五个女人一台戏，场景肯定会热闹得让我无法想象。”
    楚鸢十八岁成年后拍的第一部影片确实是贺玉山的电影，可她后来拿到影后的电影却和贺玉山没有半毛钱关系。
    贺玉山想再和楚鸢合作也是在她人气和流量都达到巅峰的时候了。
    但那时候的楚鸢怎么还会再回贺家父女的虎爪之中。
    程汐脸上也是欣慰的表情：“听说新的资方背景很强，橙子台这次能放弃和贺家的合作对你来说是有好处的，你就安心做综艺，看那几个女团嘉宾受苦就行了。”
    人总是会有一些隐秘的心理，比如说：喜欢看别人忙活。
    一开始程汐以为《出道吧idol》会让楚鸢去唱歌跳舞重新以“爱豆”这个身份出道，但让楚鸢去当女团经纪人，这个综艺的性质可以说就完全不一样了。
    她可以把这档综艺当成一个简简单单的真人秀去做，应该也不会太累，毕竟楚鸢这次参加综艺程汐会一路在旁边跟着，给她更多的指导。
    程汐和楚鸢是利益共同体，之前程汐在公司和楚鸢见面之后就已经和她谈过这些事了。
    她必须要清楚自己手底下艺人的全部事情，才能更好的为她安排工作。
    楚鸢知道她应该在程汐面前有一个良好的态度，要不然程汐和她之间肯定会闹得很凶。
    两人现在合作顺利，和第一次敞开心扉的聊天有着很大的关系。
    楚鸢从桌子上拿了甲片慢慢给自己贴上，语气有些漫不经心：“无所谓，兵来将挡水来土掩，不就是撕逼吗？我又不是不会。”
    这年头谁还能没点脾气。
    虽然楚鸢不是那种喜欢耍大牌的人，但谁要是真的惹着她了她肯定也不会随随便便放过对方。
    造型做好之后楚鸢去拍照，姜瑜站在一旁给自己的助理发消息：要能沟通，不喜欢吵架的。
    这边姜瑜刚发消息过去，她的助理就笑着在橙子台的台长面前委婉道：“我们都希望贵台的综艺这次能够为贵台创下一个综艺上的历史，话先说明白，节目效果可以有，但是请来的嘉宾必须要好说话，既然是演员，演技当然也要好，我们老板不希望看见任何不和谐，这些要求可以做到吗？”
    橙子台的台长擦了擦汗。
    这些年综艺套路其实就是那么多，女人在一起撕逼吵架已成常态。
    他们甚至都已经请好了编剧撰写台本，想着一定要让那些嘉宾在那里吵得轰轰烈烈，最后再传达一下姐妹情的重要，这样肯定也算是黑红或者是变相洗白，不管怎么说人气和流量肯定都会达到一个巅峰。
    现在资方说不能不和谐。
    他想着这档综艺估计要凉了，但不管怎么说有资方兜着，他们也算是心里有底。
    “好、好的。”
    看来需要重新让编剧写一些更有意思的台本出来了。
    预告也必须要剪得足够吊人胃口。
    只不过这次橙子台让贺家成为了一个笑话。
    贺贤芝在知道贺家成为弃子之后气得把办公桌上的东西全都扫了下去。
    “年微行这个老东西居然敢耍我们贺家！那时候他就差跪在地上求我爸了，现在来了更大的资方他就得意忘形了是不是？！”
    年微行就是橙子台的台长，他在橙子台工作快二十年了，可以说是把青春都奉献给了橙子台，橙子台发生那么多事也不是他想看见了，但现在最要紧的就是把橙子台从水火之中救出来。
    所以凡事对橙子台有利的事情，他都会去做。
    贺贤芝也正是因为知道这一点所以才把目光放到了橙子台，可谁能想到事情会发展成现在这样。
    她的秘书在旁边赶紧安慰：“贺总，那我们之前做的那些企划岂不都是白费了？”
    贺贤芝瞪了那秘书一眼，秘书有些害怕的缩了缩脖子不再说话。
    前段时间在贺家门口的时候，姜瑜的话突然窜入贺贤芝的脑袋里。
    她握紧了拳头，颇有些咬牙切齿的对秘书说：“去帮我查楚鸢身边那个叫姜瑜的小保镖是什么背景。”
    如果真的是哪个小保镖做的，那贺贤芝还真是轻敌了。
    她在楚鸢身边的目的，肯定不简单。
    .
    左书宇在收到姜瑜消息的时候只觉得这个Alpha已经被爱情冲昏了头脑。
    这么多年部队里很少有Omega的存在，就更别说让Omega去做什么信息素释放的训练了。
    姜瑜居然还能为了她的Omega来问上一问，简直让左书宇不可思议。
    那时候姜瑜刚把楚鸢哄入睡，楚鸢睡着的时候很像一个小孩，嘴唇嘟起来的时候看起来很是娇憨。
    她手里一定要握些什么东西像是才会放心的样子，所以平日里楚鸢醒来的时候基本都是在抱着姜瑜的状态。
    接到左书宇的电话时楚鸢立马就掐了，然后给他发信息：她在睡觉。
    左书宇：我就想问问你是不是疯了，当年我们做信息素训练的时候吃了多少苦，你确定一个Omega能够承受得住吗？
    姜瑜：我只是问问，她心里总是不安心，觉得我不能一直陪在她身边，她也想要学会自保的手段，我觉得这样也挺好的。
    左书宇：……
    姜瑜：她是我的Omega，我相信她的能力。
    这么看来您还挺得意？
    他简直是气得一点脾气都没有。
    左书宇的家庭状况和姜瑜差不多，不过他是一个Beta。
    当年姜瑜和左书宇在部队里的时候两人经常较劲，但也都是公平竞争，姜瑜退伍前左书宇还有些不舍。
    两人对彼此可以说是惺惺相惜，而且他们的父母都是好朋友，所以姜瑜和左书宇之间的友情也一直都保持得很不错。
    姜瑜的信息素等级对别人都是秘密，可一些经常和她相处的人自然都会察觉出一些。
    左书宇知道姜瑜等级很高，有时候人对强者的崇拜可以说是与生俱来的，姜瑜现在的想法虽然有些脑残，但左书宇还是想尽力帮帮她。
    算了，他无法拉回一个为了爱情不顾一切的人，左书宇虽然还是觉得姜瑜在有了Omega之后不太正常，可他还是会想着为了姜瑜去稍微做一些尝试。
    左书宇：我去替你问问，看看有没有能让Omega做的信息素训练，不过Omega是珍宝啊，要是玩坏了你负责？
    姜瑜沉思。
    楚鸢是信息素等级很高的Omega，她确实可以像Alpha一样对比她低的物种进行信息素压迫，但是因为没有经历过训练，她无法掌握那个“度”在哪。
    白乐溪所做的一切仿佛还历历在目，楚鸢如果没有能够保护自己的能力，只会任人宰割。
    楚鸢是高阶Omega，学会控制自己的信息素对她来说有利无害。
    在楚鸢睡着的时候姜瑜要处理很多事情，她的睡眠时间很少，但第二天却还是能够很有精力。
    这好像已经是姜瑜这么多年锻炼出来的一种能力。
    也是为什么她能把恬氏这么大一个集团掌管得那么好的原因。
    她有着足够的耐力和时间去做那些繁琐且令人疲惫的工作，但自从有了楚鸢之后姜瑜突然觉得自己以前的人生很无聊。
    尽管她为了得到楚鸢做了不少铺垫和准备，但还是在彻底拥有楚鸢之后姜瑜才真正感觉到了那种想要把自己的一切都给她的那种冲动。
    .
    这一夜，楚鸢做了个梦。
    她梦到自己曾经演过的那些角色一个个坐在她面前，围了一个圆桌。
    每个人神态各异，语气不一的在那里问她：“你有了Alpha之后难道就要抛弃我们吗？”
    这些年楚鸢饰演过的角色大大小小也有十几个，她们每个人的性格习惯以及处事方式都不一样。
    当初楚鸢为了能够把这些角色诠释好，都做了非常多的准备。
    她演过风流的戏子，演过懵懂少女，还演过走投无路的单身母亲，以及绝望自尽的女鬼。
    这些角色现在都坐在她面前，用那种炽热疯狂而又不舍的眼神看着她。
    楚鸢有些紧张，她觉得自己的心跳变得非常快。
    “我没有想要抛弃你们，你们不都是我的一部分吗？”
    “柳如烟”走过来坐在身侧，她是楚鸢最近演绎的角色。
    她的声音很空灵。
    或者说是楚鸢的声音非常空灵。
    楚鸢没想过自己的声音听起来居然是这样的，她现在有些不习惯。
    她就那样看着柳如烟对她说：“是你赋予了我们生命，让我们变得有血有肉，可是我们更想陪你一辈子，不想那个Alpha在你身边，我们不喜欢她。”
    那些楚鸢曾经塑造过的角色都不约而同的点了点头。
    楚鸢看了她们一圈，心里染上一层恐惧。
    这好像已经不是她第一次做这个梦了。
    这次的梦多了一个柳如烟。
    她看着柳如烟那双媚眼如丝的双眼，蠕动了一下嘴唇然后道：“那你们难道不应该和我一起喜欢姜瑜吗？”
    圆桌旁坐着的那些角色眼中露出惊诧的神情，“寒霜”此时站起来，脸上已经满是泪水：“你还是要抛弃我们！你已经为那个Alpha迷了心智了！”
    “我没有被她……”
    楚鸢的话还没有说完，那些角色全都站起来各个面目狰狞的朝她走来，双手举起来握成圈，像是想掐死楚鸢的样子。
    角色们此时异口同声的道：“你要抛弃我们，那我们就一起死吧。”
    .
    “圆圆，圆圆？！楚鸢！你醒醒！！！”
    楚鸢睁开眼睛的时候目光是非常空洞的。
    她看着眼前一脸着急担忧的楚鸢，突然抬手握住了她的肩膀。
    “咳，咳咳……”
    楚鸢非常急促的呼吸，她眼角泛了一抹泪光，像是还有些没能缓过神。
    姜瑜把人抱住，轻轻拍着她的背：“是不是做噩梦了？没事，我在你身边，乖宝，不怕了。”
    “我……你，姜瑜，姜瑜。”
    楚鸢一遍遍喊着姜瑜，姜瑜每次都会回答：“我在呢，没事，别怕。”
    看楚鸢的情绪慢慢稳定下来，姜瑜问：“还记得做了什么梦吗？说出来就不怕了。”
    楚鸢愣了一下，她眼神还是有些空，摇摇头说：“我想不起来了。”
    姜瑜呼出一口气，抚摸着楚鸢的背脊柔声安慰她：“想不起来就好，我今天炖点安神的汤给你喝吧？你可能是前段时间赶行程压力太大了。”
    “好。”
    楚鸢不知道该说什么，她只是点了点头。
    姜瑜下去为楚鸢准备早餐了，楚鸢走进浴室，看着镜子里脸色苍白的自己，抬手摸了摸镜子里自己的脸。
    她不是想不起来梦的内容，而是不知道应该怎么和姜瑜说。
    如果姜瑜知道她这么多年隐藏起来的秘密，会不会觉得她是个疯子？
    “演戏的人，好像本来就是疯子。”
    镜子里的楚鸢对她笑着，这话也不知道是说给谁听的。
    作者有话要说：  来了来了，我带着万字更新来了qvq感谢在2020-12-1104:01:57~2020-12-1223:26:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：见一个爱一个、袁一琦的人ren5瓶；差不多是一只废羊了3瓶；星河灿烂1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

24
    姜瑜发现楚鸢自从那一日做了噩梦之后整个人就有些不在状态。
    不仅经常走神,而且还总是会坐在一处没有任何动作。
    她去练舞的时候经常跳错，休息的时候还总是会盯着镜子发呆。
    舞蹈老师对楚鸢说：“你最近的状态实在是有些不适合练舞，经常走神的话动作会做不好,万一脚滑还会对你自己造成损伤,等你精神好一些再来跳舞吧,想要锻炼身体就多在家里做做瑜伽。”
    “好的,谢谢。”
    回家的路上楚鸢看见一家蛋糕店的时候突然让姜瑜停下，转头对姜瑜说：“我想吃红丝绒，帮我买一块回来吃好吗？”
    “好。”
    姜瑜下车去给楚鸢买蛋糕，楚鸢坐在车上就一直盯着一个地方看，她抬手抓了一把自己的头发，像是有些困扰。
    到蛋糕店的时候收银员在那里给姜瑜推销：“小姐，要买一盒巧克力送给你的伴侣吗？我们店里的巧克力都是纯手工的哦，入口非常丝滑绵密,吃了之后心情会变得非常好。”
    姜瑜把视线移到收银台旁边放着的手工巧克力,想起楚鸢这些日子不太对劲的情绪,点了点头：“给我来一盒。”
    上车之后姜瑜把小蛋糕和那盒巧克力递到楚鸢面前,那时候楚鸢拿着手机像是在和谁聊天。
    楚鸢看见自己面前那个粉粉嫩嫩的巧克力盒子以及小蛋糕,把手机放在一旁之后双手接过，脸上的表情从一开始的木讷呆板变得生动柔软。
    “这是送给我的？”
    “嗯，吃点巧克力心情应该会变好。”
    楚鸢把那个小蛋糕放在一边,打开了巧克力盒子,拿出一颗放到嘴里。
    巧克力的味道很甜,但不是特别腻，放到嘴巴里之后随着温度的变化逐渐细滑香醇，楚鸢笑起来抿了抿唇。
    “确实心情会变好。”
    不知道为什么，楚鸢觉得鼻子有些酸,但她还是忍住了，笑着又拿出一颗巧克力放在姜瑜唇边：“你也尝尝？”
    姜瑜不是很喜欢甜食，但是看见楚鸢脸上的笑容，她还是张开了嘴。
    楚鸢的心情确实平复了一些，她回家后就抱着姜瑜送给她的那盒巧克力坐在沙发上看一些游戏直播。
    以前楚鸢开电视都喜欢看电影或者是电视，她好像每时每刻都保持着一种学习的状态，在那里钻研和磨练自己的演技，有时候还会和电视中的人物对戏。
    姜瑜瞧见的时候只觉得楚鸢是敬业，所以有时候都是在旁边看着不怎么去打扰她，今天楚鸢却在那里看一个主播乐得哈哈大笑。
    巧克力快被楚鸢吃完了，她的唇角有些吃巧克力留下的黑色污渍，姜瑜抽了一张纸给楚鸢擦嘴，楚鸢却突然一下咬住了纸巾。
    她觉得味道有些不对才抬眼看了一眼姜瑜。
    姜瑜的神情宠溺又无奈，她抬手捏了捏楚鸢的脸，让她把嘴张开：“小馋猫，什么都想吃？”
    楚鸢把嘴里的纸屑吐掉之后有些委屈：“还以为你在给我投喂食物。”
    巧克力盒被楚鸢放在了茶几上，她缩在姜瑜怀里像一只软乎乎的小动物，对姜瑜眨巴眨巴眼睛，一脸的天真纯洁。
    “姜瑜，你有没有过什么不可告人的秘密？”
    楚鸢像是随口问起一般，姜瑜却觉得自己浑身都在此刻变得紧绷起来。
    这个世界可能很少有人没有秘密吧。
    这些秘密或大或小，有的人为了保护某个秘密甚至会倾尽一生。
    姜瑜心里当然也会有秘密，而且还有很多。
    “有。”
    楚鸢并不打算追问姜瑜她的那些秘密是什么，只是自顾自的看着电视里的游戏画面说：“我有很多很多的秘密，从我小时候一直到现在，找不到人倾诉，因为我不想把沉重带给他们。”
    姜瑜抚摸着楚鸢柔顺的头发，她在脑海里回想楚鸢的资料，好像并没有发现特别多的问题。
    “有时候不一定需要倾诉，而是发泄自己的情绪。”
    “你说得对。”
    楚鸢习惯把很多事都闷在心里，因为她不知道应该怎样去和别人说。
    没有人会重视她说的话，干脆沉默好了。
    她们都无意去问对方的秘密是什么，或许有些时候情侣之间也需要一点隐私和保留。
    姜瑜愿意给楚鸢时间，等楚鸢信任她到一定程度，楚鸢应该就会把那些无法说出口的秘密告诉她了。
    “小鸢，我们出去玩吧。”
    姜瑜觉得楚鸢好像除了赶行程以外就是待在家里，可在家时间太长不管是对身体还是心神都非常不好，人会有一种被困住的感觉。
    虽然Omega不喜欢出行，但好歹也要带她去散散心，看看外面的风景。
    楚鸢这些年很少有真正的出门游玩过，她基本都是跟着剧组或者是做综艺的节目组去工作，能看见什么就看见什么，下班之后就是赶飞机，去跑下一趟行程，很少能安安静静的凝视着某处风景。
    她的心从来就没有安静过。
    楚鸢没有问姜瑜想带她去哪玩，她信任姜瑜，所以只要能和姜瑜在一起，去哪里她其实是不怎么在乎的。
    路上她们没有耗费很多时间，楚鸢给程汐打电话说是要请假一周，程汐听了脑袋都大了：“你的Alpha又怎么啦？”
    “不是她，是我，我最近觉得太压抑了，要好好去放松一把，要不然我没有精神继续跑各项行程。”
    简而言之就是：楚劳模迟来的叛逆期猝不及防的来了。
    程汐看着被挂掉的电话有些无语，深吸一口气之后她对自己说：“算了，她是Omega，我不能太压迫她。”
    姜瑜拉着楚鸢去了国外。
    国内很多人认识楚鸢，所以楚鸢不管去哪里玩肯定都会被认出来，干脆去远一点人少的地方去放松心情会更好。
    姜瑜带楚鸢去了一家猫咖。
    都说撸猫能够放松心情，楚鸢看着那些猫猫懒洋洋的样子整个人都像是被治愈了一样。
    姜瑜就在楚鸢身边看她抱着一只猫猫在那里揉着猫猫的头。
    她的助理还为她们准备了许多好玩儿的地方，姜瑜打算都带楚鸢去看看。
    有时候总说旅游可以让情侣之间更加亲密，是不是真的姜瑜也不知道，但她现在只想让楚鸢脸上的笑容更多一点。
    窝在楚鸢怀里的猫猫是一只非常可爱的布偶猫，布偶性格柔软粘人，就是有些重，楚鸢抱了一会儿手臂就有些酸了。
    猫咖店内灯光明亮温暖，除了楚鸢还有几个客人在那里和猫咪们一起玩耍，楚鸢把猫放在桌子上的时候猫猫还蹭着楚鸢。
    “要是喜欢猫的话我们回去可以养一只。”
    楚鸢揉着布偶猫的小下巴，笑着摇头：“它们确实很可爱，可我没有那么多时间和精力，养宠物就是要对它的一生负责，我可能做不到。”
    楚鸢是真的很清醒，猫咪确实很温顺，但养宠物也会有很多麻烦，姜瑜抬手摸了摸布偶柔顺的毛发，发现楚鸢此时的眼神有些不太好的感觉。
    有时候一个人的眼神往往可以反映出很多东西，姜瑜回想起她刚在楚鸢身边当保镖的时候确实发现楚鸢性格上的怪异。
    但当时姜瑜只觉得那是演员的特性，却没有延伸到更多，关于楚鸢为什么会有这样性格的想法。
    以及那时候楚鸢和姜瑜说的秘密话题。
    楚鸢隐瞒的事情姜瑜原本还不怎么想弄清楚，可是这段时间楚鸢的状态实在是太不正常了。
    姜瑜也不是好奇，她只是想更多的帮到楚鸢。
    她们这次出国住的是一家酒店公寓，隐私性很高，楚鸢每天都会被姜瑜拉出去玩。
    一开始楚鸢还没什么感觉，可是过了几天她就在姜瑜身边撒娇哭唧唧：“Alpha的体力都那么好吗？我走不动了，只想安安静静看风景……”
    “玩不动了？”
    楚鸢连连点头。
    姜瑜搂着楚鸢的腰，在她耳边小声道：“可是体力不好的话可能会很难做Omega的信息素释放训练。”
    “诶？”
    楚鸢的注意力突然就被姜瑜给拉过去了。
    之前楚鸢说的那个训练Omega是可以做的吗？
    像是看得出Omega眼中的疑问，姜瑜把楚鸢稳稳抱着，然后说：“我问过朋友了，他前几天给我答复，说Omega可以做这种训练，但是在训练之前要通过许多体能测试，有些Alpha都不一定能通过，所以我也想稍微锻炼一下你，没想到才出来玩了几天，你就有些受不住了。”
    楚鸢有些懵懂的点点头：“原来是这样。”
    她还以为Alpha这几天带她出来玩不是来放松心情而是折磨她。
    结果居然是因为她想锻炼自己的体能？
    “我这几年一直都在拍戏，只有小部分的时间会去健身房或者是跳舞，体力确实不太好。”
    “你在Omega人群中已经很不错了，不要怀疑自己，训练什么时候都可以做，等你准备好了就行。”
    楚鸢像小鸡啄米似的点点头，她感觉自己好像突然就有了目标一样。
    看着楚鸢瞬间亮起来的柔媚双眼，姜瑜脸上露出一个温柔至极的笑容。
    既然姜瑜都和楚鸢说和她出来玩是为了看看她的体力，那楚鸢当然不会那么轻易的认输。
    “感觉你对这些国家都很熟悉的样子，以前是出来玩过吗？”
    “对，出过差。”
    恬氏有很多项目都不止在国内，海外也有很多业务需要实地考察，姜瑜对自己的工作认真负责，自从她接手恬氏之后有很多项目都是她自己亲力亲为。
    也正是因为如此，那些一开始反对她接手恬氏的董事看见姜瑜的能力之后都没有任何话说。
    现在姜瑜在恬氏的地位非常稳固，所以她也不怕什么。
    楚鸢和姜瑜之间的行程并没有很匆忙，虽然楚鸢和姜瑜已经相处了这么久，但楚鸢还是不得不说姜瑜是真的很会照顾人。
    她想起那时候恬枝对她说姜瑜的脾气其实有些犟，楚鸢都有些不敢想象到底会是什么样子。
    去国外旅游的第四天，姜瑜说是要带楚鸢去跳伞。
    刚开始姜瑜还问楚鸢害不害怕，如果她怕的话那他们就不去了。
    楚鸢当然不可能在姜瑜面前认怂。
    虽然她没跳过伞，但是有姜瑜在她身边，应该也没有那么危险吧？
    楚鸢心里虽然还是有一些担心，可是看见姜瑜脸上的笑容她又不怕了。
    “放心，我会保护好你的。”
    这么多年姜瑜的实战经验积累了不少，跳伞对她来说是非常解压的一种活动，她也知道自己挺无趣的，可即使如此，她还是希望能够尽自己的努力让楚鸢更快乐一些。
    换了一套更厚实的冲锋服之后楚鸢和姜瑜一起坐上了直升飞机。
    她耳边全是螺旋桨的轰鸣声，她们正飞往某处平原，等会儿到达一定的高度之后她们会一起往下跳。
    楚鸢一直抓着姜瑜的手臂，姜瑜能听得到楚鸢深呼吸的声音。
    姜瑜摸了摸楚鸢的柔若无骨的小手，凑在她耳边低声道：“一直抱着我就不怕了。”
    楚鸢眼神有些飘，说话的时候也有些没底气：“我不怕，谁说我怕了。”
    “对对对，圆圆最勇敢了。”
    姜瑜这语气像是在哄小孩一样，楚鸢“哼”了一声。
    直升飞机到达一定高度的时候姜瑜一脸平静的把两人之间的保险带扣上，这件事她好像已经做过无数次了，还帮楚鸢全身都检查了一遍。
    像楚鸢这种根本就没有跳伞经验的人需要做非常多的心理准备才能做到真正的不害怕。
    看见姜瑜那双沉静的眼睛，楚鸢闭上双目最后给自己做了一遍心理建设。
    飞行员抬手比了一个“OK”的首饰，姜瑜看见之后拍了拍楚鸢的背，没带任何犹豫带楚鸢跳了下去。
    自由落体一分钟，楚鸢能感觉到风在自己耳旁刮过的声音。
    她一直都闭着眼睛，实在是不敢睁开眼往下看。
    此时姜瑜却亲吻了一下楚鸢的脖子，高声对她说：“宝贝儿！睁开眼！”
    降落伞包被姜瑜打开了，楚鸢能感觉到一股冲击力，她心跳的速度快得不行，感觉到降落伞打开之后她才敢慢慢睁开眼睛，心跳逐渐平稳。
    她眼前是一片开阔的草原，那里好像有一行话或者是单词，现在距离地面实在是有些远，楚鸢看不太清楚。
    等降落伞慢慢与地球的距离近了，楚鸢才看清那一串单词是“MarryMe”。
    嫁给我。
    原本已经有些平静的心跳在此时重新像一只小鹿在楚鸢胸口乱撞。
    姜瑜的声音飘在风中，一如既往的好听：“嫁给我吧，圆圆。”
    她们平稳落地，楚鸢被姜瑜抱着悬在空中，等彻底站稳之后她才被放在地上。
    旁边的工作人员来帮她们把身上的锁扣和安全设施全都取下来，楚鸢的脚还有些软，她撑着姜瑜的身体站直，转头看着那一大片由鲜花组成的英文字母。
    楚鸢从来没想过求婚这种事。
    她原本以为等自己到了二十二岁的生日那天，等到的是一串冰冷的匹配数据结果，告诉她应该嫁给谁，两人去登记结婚，然后就是婚礼。
    求婚在楚鸢的脑海里可以说已经是完全不可能发生的事情了。
    但姜瑜却给了她这个惊喜。
    双腿慢慢能站稳之后，楚鸢牵扯姜瑜的手一起往放着那一大片花丛中走，她之前在天空中的时候看见这些还觉得很小，现在她才算知道姜瑜到底花了多大的成本。
    花香馥郁，楚鸢很少笑得这么开怀过了。
    姜瑜一直都看着楚鸢的脸，发现楚鸢确实很开心之后她算是放心下来。
    她在楚鸢面前单膝跪地，把刚刚从助理手中拿来的戒指盒在楚鸢面前缓缓打开，盒子里是一枚非常昂贵的钻石，戒指大小之前姜瑜也在楚鸢睡着的时候悄悄量过。
    “圆圆，我爱你，请你，嫁给我。”
    姜瑜一字一句的说。
    她的眼神也难免有些紧张。
    姜瑜知道自己不会说什么好听的话，她只会用自己的行动来证明自己对楚鸢的爱。
    这个惊喜可能有些仓促以及准备不够完善，但也算是姜瑜的一番心血。
    Omega喜欢浪漫，姜瑜想在楚鸢二十二岁之前让她感受到自己诚挚的一片心意。
    楚鸢眼眶有些红。
    不得不说她被姜瑜的求婚给感动到了。
    看着姜瑜手里的戒指，她伸出手，让姜瑜给她戴上。
    姜瑜从戒指盒中把戒指取出来，慢慢戴到楚鸢的无名指上，她亲了亲Omega的手背，阳光在她浅色的眼眸中绽放，楚鸢脸上流下一行清泪。
    “我好高兴啊……”
    一开始楚鸢真的以为姜瑜带自己出来玩是为了放松心情。
    结果她又说是要测试一下她的体能。
    后来跳伞还用了激将法，像是生怕楚鸢不愿意配合姜瑜这个惊喜活动一样。
    简直是层层套路，根本就没有让楚鸢想到求婚这件事。
    姜瑜起身把楚鸢抱在怀里，在她耳旁宣誓：“圆圆，我会一直陪着你的，今后的日子希望你能一直相信我，就像跳伞时那样，记得抓紧我。”
    楚鸢和姜瑜在从直升机上跳下去之后就一直抓着姜瑜，姜瑜能感觉到楚鸢的紧张，可是她没有大喊大叫，只是默默的依赖她。
    姜瑜很满足。
    给楚鸢的这一场求婚已经是蓄谋已久，她原本可以花更多的时间准备得更好，但姜瑜却想给Omega一个确切的答案。
    她不是想玩弄Omega的感情，也不是享用完她的身体之后就对她弃之如履。
    姜瑜是很认真的，想要和楚鸢共度余生。
    “高兴就好，以后我们结婚了，你有什么不开心或者是觉得很麻烦的事情，都要记得和我说，我们是一体的，知道了吗？”
    楚鸢的鼻子和眼睛红红的，姜瑜想着这孩子怕是眼泪做的，在她面前也不知道哭过多少次了。
    姜瑜帮楚鸢把眼泪慢慢擦掉，然后抱着楚鸢的腰打算离开这里。
    走到一半的时候楚鸢像是想起什么，突然停住脚步，抹了一把脸上的泪对姜瑜说：“不能就这么走了吧，还没有拍照呢，我要拍照！”
    这么多鲜花组成的字母也实在是难得一见，要是就这么走了不留下点什么纪念那岂不是白来了。
    楚鸢此时素面朝天的，但她五官长得实在是好看，哪怕不化妆也非常上相。
    姜瑜从别人那里要了一台照相机，然后就跟着楚鸢去照相了。
    阳光正好，楚鸢把外面那件冲锋衣脱下之后里面是一件红色的单衣，衬得她脸色红润，气色非常好。
    楚鸢和姜瑜在那里拍了半个小时的照片，最后还照了很多双人合照楚鸢才像是满足了的样子，一起离开准备回酒店。
    因为姜瑜的求婚，楚鸢身上的那点阴霾像是彻底消失不见了，回程的时候像个小麻雀一样在姜瑜耳边叽叽喳喳的说个不停。
    她看着自己手上的戒指，脸上的笑容几乎要溢出来。
    姜瑜这番举动确实算是给楚鸢吃了一颗定心丸，让楚鸢能够彻底的感受到姜瑜的心意。
    晚上两人回到酒店的时候楚鸢早早就睡了。
    那些梦魇像是离她远去，睡觉的时候楚鸢脸上都挂着一抹淡笑。
    姜瑜很喜欢在楚鸢身边看着她的睡颜，楚鸢睡着的时候她还在洗漱，刚上床的时候楚鸢手里还握着手机。
    小心的把楚鸢的手机拿开正准备放在床头柜的时候，楚鸢的手机突然跳出来一行消息。
    辛：你擅自停药，再次出现那样的状况是正常的，如果有时间的话……
    后面的消息姜瑜没能看到，她想点开楚鸢的手机去看看对方接下来的话，却不知道楚鸢手机的密码究竟是什么。
    姜瑜只能把楚鸢的手机放在床头柜上，然后凝视着楚鸢的脸。
    停药？
    她有过什么病史吗？
    当初在楚鸢的资料上姜瑜好像没看见她的身体出现过什么毛病。
    把房间内的灯关了几盏之后，姜瑜只留了床头的小夜灯。
    她在那里思考了很久，最终还是拿起自己的手机给助理发了一个消息：重新去查一下楚鸢的所有详细资料，特别是病史，有多少被隐藏的资料都要挖出来，不计代价。
    次日楚鸢醒来的时候看见姜瑜的睡颜，她脸上缓缓露出一个笑容。
    昨天没有做恶梦，可以说是一觉睡到大天亮。
    姜瑜睡着的时候面部线条看起来非常柔软，她的唇形很好看，说话的时候唇瓣微动，看起来非常可口。
    吃起来的时候也和果冻一样。
    楚鸢悄悄抬手想用手指去摸一摸姜瑜的唇瓣，却正好看见了自己手上的戒指。
    这枚戒指真的很漂亮。
    以前楚鸢也给自己买过许多钻戒，但是她买那些钻戒的时候心里只是觉得它们有收藏价值罢了。
    她很喜欢囤东西。
    在娱乐圈混了这么多年，别人都喜欢那自己的前过去投资或者是做生意，但楚鸢却喜欢买钻石，买黄金。
    她可能真的很俗，但她总是会去做一些能够让自己获得安全感的事情。
    现在对楚鸢来说她最大的安全感就是眼前的姜瑜了。
    想起昨天姜瑜对她说“我爱你”时眉目间的生动，楚鸢就忍不住笑起来，眼睛像是弯成了一轮新月。
    “我也很爱你。”
    楚鸢声音小小的，她重新缩在姜瑜怀里感受着Alpha身上的温暖。
    她一定有办法控制住那些角色不再出现在她的世界里。
    姜瑜昨晚想的事情有些多，所以她今天醒来的有些晚了。
    楚鸢看起来活力满满的样子，姜瑜和她求婚之后她就显得非常有精神，在旁边看见姜瑜醒来之后她就半跪在窗边，手趴在床上对她说：“你醒来啦，不是说今天要带我去吃什么奶酪火锅吗？我准备好啦。”
    前几天楚鸢都是被姜瑜从床上拖起来的，现在她居然能主动和姜瑜说自己想去哪玩儿，简直就是稀奇事。
    洗漱好之后姜瑜和楚鸢来到了一开始就已经预定好的餐厅。
    她们落座之后姜瑜在那里点菜，楚鸢也拿着菜单看自己想吃些什么，两人都没注意到此时身边路过一个Omega正死死盯着姜瑜。
    点完菜之后楚鸢还在用手机和谁正在聊天，她和对方聊天的时候脸上还挂着笑容，不过姜瑜能感觉到楚鸢的背脊挺得很直，还是有些僵硬的状态，并不是那么的放松。
    她给楚鸢倒了一杯果汁，像是无意般问：“感觉你以前都很少和别人用手机聊天，最近是看中什么剧本了吗？”
    楚鸢愣了一下，她把手机关了之后放在一边，尽量露出一个自然的笑容：“是有几个看中的本子，都是我很感兴趣的角色，不过我在想自己是不是也需要时间沉淀，我一直都处于输出状态，再不学习的话感觉自己的演技会开始变得模板化和套路化。”
    看见楚鸢很快就把手机给放下了，姜瑜心中的疑虑却越来越深。
    她这样做是在欲盖弥彰，不想让姜瑜把重心放在她的手机上。
    以前姜瑜在部队里时也学过许多行为分析，所以以前在实战的时候对方有什么动作，她可以说在下一秒就能立马猜出来对方接下来想做什么。
    姜瑜没想到她这些经验居然会用在楚鸢身上。
    她不知道楚鸢究竟都在隐瞒些什么，但姜瑜心里还是有感觉，楚鸢想要隐藏下来的事情绝对不简单。
    两人又聊了一会儿之后服务员给她们上菜。
    楚鸢是个拍照狂魔，哪怕她不会把这些照片发到社交平台上去也总是说要拍些什么留作纪念。
    就在楚鸢拍照的时候，楚鸢发现不远处坐着的一个男人总是盯着她看。
    虽然楚鸢已经习惯了被人注视的感觉，可这里并不是在国内，哪怕她身上有着不可忽视的吸引力，对方也不应该是用那种试探的眼光看着她。
    拍完照之后楚鸢把手机放下，她并没有对姜瑜说自己发现了什么，吃到好吃的也会让姜瑜尝尝。
    楚鸢发现自己和姜瑜亲密喂食的时候，那个人看着她的目光更加诡异了。
    她没有见过那个男人。
    平日里楚鸢都是认识那些经常来接机的粉丝，她记忆里很好，知道哪些粉丝的名字之后下次就能十分精准的说出来。
    也正是因为这样，楚鸢的粉丝都非常忠心。
    这年头大概没有及格明星能把自己粉丝的名字都记得那么清楚了。
    粉丝们给与楚鸢自己的爱，楚鸢也等同的回报他们。
    吃晚饭之后楚鸢擦了擦嘴巴，她看着姜瑜什么都不知道的样子突然狡黠一笑，故意问姜瑜：“话说，这么多年难道没有追求你的Omega吗？”
    姜瑜只以为楚鸢是无意问起，她认真的在脑海里搜刮的一圈，很是诚实的对楚鸢说：“我想不起来了。”
    楚鸢微微眯了眯眼睛，她轻轻一笑，对这个答案也没有任何疑问的样子。
    此时姜瑜话锋一转：“不过我知道你有很多追求你的Alpha。”
    “这绝对不是什么值得骄傲的事，我都快被他们烦死了。”
    姜瑜轻笑，抬手帮楚鸢擦嘴，动作亲昵自然。
    “就真的没有让你心动过的吗？”
    姜瑜问这个问题的时候语气很轻缓，带着一丝不易察觉的危险。
    楚鸢握着自己面前玻璃杯，手指在杯沿轻轻滑动，垂眸道：“这么多年，我只对一个Alpha心动过。”
    她抬眼看着姜瑜的双眸，轻笑道：“只有你。”
    餐厅内有小提琴手，音乐缓缓流淌，两人之间的气氛也有些暧昧。
    看着楚鸢那诱人而不自知的眼神，姜瑜觉得自己的呼吸慢慢变得有些灼热了起来。
    还有三个月。
    她就能将面前的Omega彻底变成自己的了。
    这种阴暗隐秘的思想姜瑜经常会往下压，此时却再次窜出来，让姜瑜的眼神看起来有些深邃。
    她们俩还在这边调着情，刚刚那个一直盯着楚鸢的男人看见楚鸢脸上的笑容像是再也按捺不住一样，站起身朝楚鸢这一桌走来。
    “姜总，好久不见啊。”
    那个男人走到楚鸢面前对她笑笑，一身白莲花的气质。
    楚鸢看了对方一眼。
    一个男性Omega。
    看来和她之前猜的并没有什么不同。
    姜瑜眼中露出一丝迷惑，她看了看这个男人的脸，问道：“你好，请问你是？”
    那个男性Omega的笑容僵滞，楚鸢端起玻璃杯喝了一口果汁，安安静静的看戏。
    也难得这个Omega还能继续把天聊下去，他依旧是刚才那种矫揉做作的声音对姜瑜说：“我是苏辉啊，以前我们在国际贸易大会上见过的，你就忘啦？真是贵人多忘事呢，那天晚上我们在一起……你都不记得了？”
    姜瑜脸上的笑容消失，她对眼前的Omega是真的想不起来到底是谁了，可是他的话语却令人感到非常不舒服。
    “我们在一起做了什么，你能再说得详细一点吗？抱歉，我记性可能比较差，是真的想不起来了。”
    姜瑜和别人说话的时候语气就不像在楚鸢面前那么柔软了。
    冰冷，疏离，仿佛才是姜瑜天生的性格一样。
    楚鸢的眼神一直落在姜瑜身上，她原本还以为自己要手撕白莲的，现在看来……好像不用她动手的样子？
    苏辉原本还以为自己这招天下无敌，能够婊到对方，结果没想到刚刚那个笑得很开心的Omega表情依旧淡定，而姜瑜也完全想不起他的样子，让他现在有些尴尬。
    一开始预期的效果并没有出现，苏辉只能硬着头皮继续往下胡编乱造：“聊我们公司之间的合作啊，你忘了，青叶大桥就是我们两家公司的共同项目。”
    说起项目的具体名字，姜瑜倒是有点印象了。
    她看着苏辉的脸，若有所思的点点头：“我想起来了。”
    苏辉大喜过望，眼角眉梢都挂着得意洋洋的笑意：“是吧？想起来了，我就说你不可能会忘记我的~”
    “那个项目的负责人是徐微笙，你是她的一个助理，那时候你坐在哪儿我想不起来了，不过你想灌我酒，被徐微笙叫人给拖出去了。”
    楚鸢捂着额头想挡住自己的笑容，苏辉的笑容这会儿算是彻底僵住了。
    他倒是没想到姜瑜不仅记起他，还记起他到底做过些什么事了。
    姜瑜此时回头看了一眼，眯了眯眼睛说道：“那个一直看着你的是你的Alpha吧，他知道你过来和我打招呼是用这种方式吗？”
    “对，对不起，我真的只是想过来打个招呼而已，打扰你们了。”
    苏辉这会儿可以说是落荒而逃，楚鸢终于没忍住笑出声来，她看着姜瑜道：“太好笑了，我是第一次亲眼看见这种打脸方式，简直不要太刺激。”
    姜瑜认真说话的时候总是有一股不怒自威的感觉，刚才楚鸢坐在她对面听见这样的语气都觉得有些心里发慌，就更别说苏辉了。
    “我很讨厌这种人，他们是没有办法近我身的，你不用担心，我对你的心日月可鉴。”
    方才姜瑜就是怕楚鸢误会，所以才把苏辉那时候做了些什么全部说出来。
    看苏辉那个反应应该也是默认了，所以姜瑜才算是没有被苏辉泼上那一盆污水。
    楚鸢这会儿笑得眼泪都快流出来了。
    她抽了一张纸擦了擦自己的眼角之后笑着摇头：“姜瑜，我现在才知道真正的放心是什么感觉。”
    把废纸放在垃圾篓里，楚鸢深吸一口气认真对姜瑜道：“我是一个对情感要求非常高的人，以前我对自己说过，我喜欢的人一定也要全身心的喜欢我才行，那时候别人都说我是痴人说梦，但是你让我的梦成了真。”
    楚鸢很少这样掏心掏肺的对谁说这种有些感性的话，那时候她身边有很多追求她的Alpha，楚鸢轻而易举就能看穿他们到底想做什么。
    但是在认识姜瑜之后，楚鸢却觉得姜瑜很简单。
    除却发情期意外的温柔和体贴，她在被自己几番激将法之后居然来到她身边做保镖，目的居然是为了“探查敌情”，想知道楚鸢到底想和谁告白。
    虽然那时候楚鸢就是想用这些手段让姜瑜主动做些什么，但她是真的没有料到姜瑜会使用这么直接了当的方法来到楚鸢身边。
    她这种赤诚而又真挚的心打动了楚鸢。
    姜瑜被楚鸢这番话弄得有些不知道该做什么反应。
    楚鸢在姜瑜身边时很少说这种情话，她是一个不知道应该怎么表达自己情感的人，却能对姜瑜说这么多自己的真心话。
    姜瑜只觉心口一片温暖。
    看见姜瑜这感动的表情，楚鸢继续道：“所以你以后一定要一直爱我，如果让我发现你有一丁点儿变心，我会先把你的腺体毁掉，再把自己的腺体也毁掉。”
    楚鸢可以说是用着这世界上最甜美动听的声音说着最恶毒的话。
    她是笑着的，她说的话也带着不计后果的奋勇。
    姜瑜并没有被楚鸢这番话吓到，不知道为什么她反而还非常雀跃。
    那是一种找到认同的激动。
    因为姜瑜也是这样的人。
    她点头，对楚鸢说：“好，以后如果我们背叛彼此或者是变心了，就都把对方的腺体毁了。”
    谁都不要想活。
    回国后楚鸢的发情期差不多也到了。
    程汐原本还想和楚鸢说一下她未来三个月的具体安排，打电话的时候却听到姜瑜微哑的声音，性感又低沉：“小鸢发情期来了，等她发情期结束之后我再让她打电话给你。”
    “不要接电话了嘛，关机就好了。”
    Omega的声音像是能够令人上瘾的毒药，甜软又迷人。
    而程汐一脸不忍直视的表情，差点把手里的手机给扔出去。
    “光天化日你们还有没有谱啦？！”
    程汐气得简直说不出话。
    她觉得她肯定是缺少了爱情的滋润。
    要不然为什么打个电话而已自己的脸会红成这样？！
    这次发情期楚鸢要的比以前更多。
    谁能想到她三个月前还想着要用抑制剂，三个月之后就被Alpha狠狠顶着满脸是泪。
    Alpha的信息素实在是霸道，但也只有楚鸢这种SS级别的Omega能承受得住了。
    月色正好，一场又一场的旖旎轮番上演。
    一切平息之后，姜瑜拿了楚鸢的手机。
    她往手机上插了什么东西，没过多久，楚鸢的手机自动解锁了。
    作者有话要说：  码字软件卡了没复制上导致有些地方重复了QAQ我太急了都没发现呜呜呜
    感谢在2020-12-1223:26:29~2020-12-1323:52:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使：溺水的狼1个；
    感谢投出地雷的小天使：溺水的狼1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：祎祎云4瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

25
    楚鸢明显能感觉到这次发情期和上次相比她要理智了许多。
    她不会一个劲的在那缠着Alpha让她给自己信息素,反而还能保持一点矜持，不让自己过于失态。
    两人一起运动完之后楚鸢会睡得非常香甜，也没有做什么噩梦或者是看见那些她根本就不想看到的东西。
    不过做完之后楚鸢心里还是会有些失落,因为Alpha没有彻底标记她。
    她知道这些只是Omega的生理反应而已,可是楚鸢还是没办法压制住自己的那一股情绪。
    发情期第四天,楚鸢状态逐渐稳定,她开始能跟着姜瑜一起去做些自己喜欢吃的东西，而不是像以前那样只喝粥。
    有时候情侣间是最能感受到最对方情绪的，楚鸢发现这两天姜瑜好像一直都在思考什么事情，看着她时眼神也非常深邃。
    楚鸢在想自己会不会是因为发情期意识和想法都不对劲所以误解了姜瑜。
    但是她发情期结束之后却还是发现姜瑜一直都若有所思的样子。
    这段时间楚鸢有些紧张，她有很多事情想自己一个人去做，但是姜瑜一直都在她身边，她在想应该怎么把姜瑜支开。
    两人心里好像都藏着事，所以对彼此有些不合逻辑的行为都视若无睹。
    发情期结束那天楚鸢彻底恢复理智,她把床头的手机拿过来,发现有不少短信和未接来电。
    她脸上表情恹恹的,都没有想要回复对方的意思。
    楚鸢手机重新开机后没多久有很多人电话打给她,那些人打电话给她都是告诉她发情期这七天发生了什么并且问她要怎么处理的。
    她解决完这些事后表情有些烦躁。
    程汐知道楚鸢发情期的大概周期,所以一大早就在那给楚鸢打电话。
    见楚鸢的电话终于通了，她和楚鸢说：“《出道吧Idol》的最终人选已经确定了，下周三就会开始进行正式第一期录制。”
    楚鸢道好,程汐说等会儿会把具体人员的名单发给楚鸢,让她先看看。
    姜瑜在厨房里给楚鸢准备吃的,楚鸢则是拿了平板打算看看程汐给她发的那些人员名单。
    姜瑜做完饭之后去客厅打算叫楚鸢吃饭，却发现她刚刚拿着的平板就那么放在茶几上，而楚鸢已经不知道去哪。
    她左右环顾了一圈，发现二楼有一点说话的声音,应该是楚鸢正在和别人打电话。
    她上楼准备去叫楚鸢吃饭，但走到二楼的时候，却发现楚鸢和对方打电话的声音非常激动。
    “我现在已经和你没关系了，你们不要再来烦我！”
    电话那边的声音听起来应该是一个年龄较大的中年妇女，她对楚鸢说“不管怎么说我也是你妈妈，你就真的这样不管我了吗？你对得起我吗！？”
    楚鸢冷笑一声：“我爸死了之后，你对我用过的所有钱，包括继父给过我的一些零花钱，我都翻倍还给你们了，我们早就一刀两断，我之前也和国家基因局的人汇报过，我不想再和你成为母女，所以你没有我这个女儿，你要是再来纠缠我，我就告你骚扰。”
    楚鸢没有再给对方继续说下去的机会，她直接把电话挂掉了，还像以前那样把这个号码加入了黑名单。
    她一转身就看见了正在楼道口站着的姜瑜。
    楚鸢脸上的表情稍微愣了一下，然后笑着对姜瑜说有一个骚扰电话。
    姜瑜慢慢走近楚鸢，抬手摸了摸楚鸢的脸颊：“以后还是不要和我说谎了，你紧张的时候，眼神很闪烁。”
    楚鸢脸上的笑容变得有些僵硬，姜瑜却继续道：“没事，我们有时间，以后你会慢慢信任我的。”
    “嗯。”楚鸢低下了头，像是有些不敢直视姜瑜的眼睛。
    姜瑜则是抱了抱楚鸢，像是并不在意方才的那一点小插曲。
    吃饭的时候楚鸢问姜瑜：“现在我们应该也算是在结婚准备期了吧？你有没有一些需要急着去处理的事情？过段时间综艺就要开始录制第一期了，到时候可能会需要你出镜，可以吗？”
    姜瑜问楚鸢综艺什么时候会开拍，楚鸢和姜瑜说了一个日期。
    “这段时间我确实有很多事要处理，不过我怕你一个人呆在家里会害怕，还是一直陪着你吧。”
    楚鸢给姜瑜夹了一筷子菜，像是在讨好她一样：“不会有什么事的，你看最近我身边那些脑残粉都少了很多，因为有你在，他们都不敢靠近我，所以趁着这几天我还不算不忙的情况下，你就先去做自己的事情吧，我也不想总是在旁边占用你的时间。”
    姜瑜垂眸思考良久，才终于抬起头对楚鸢说：“那我就听你的，正好这几天我也要去找一下我的朋友，看看Omega的信息素训练要怎么进行。”
    “好。”
    不知为何，楚鸢心里有些愧疚。
    姜瑜满心满意都是想着她的事情，结果她却因为自己私心一直这样瞒着姜瑜，她实在是有些不安。
    但是为了将来能更好的和姜瑜在一起，楚鸢还是不得不冒一些风险。
    下午的时候姜瑜就离开了，楚鸢心里对她其实还是有些不舍，但她脸上却还是保持着笑容，不想让姜瑜看出她心里有事。
    楚鸢演技确实很好，她刻意想让自己处于一种什么样子的状态时没有谁能看出什么破绽。
    姜瑜离开没多久她就上了助理开来的车，她身上都还是Omega甜软的信息素香气。
    她抬手揉了一下自己的额头，看起来很是心烦意乱的样子。
    助理在前面看着不知道该说些什么，等姜瑜在那里沉思许久才终于开口：“姜总，我们这是要去哪儿？”
    姜瑜摇头：“先看会儿。”
    虽然姜瑜的那场求婚才过去不久，但是她能明显感觉到楚鸢有什么事情瞒着她。
    那天晚上她拿东西解开楚鸢的手机密码之后并没有看到什么和楚鸢病情相关的聊天记录或者是文件。
    她和程汐或者是万蜜还有一些制片人导演的聊天倒是有，而且看起来都非常正常。
    可是越正常就代表着越不正常。
    这说明楚鸢和对方聊完天之后肯定每次都把记录删掉，这是欲盖弥彰的一种行为。
    也正是因为如此，姜瑜并没有坚持要一直留在楚鸢身边。
    她很想看看，楚鸢这么“费尽心思”隐瞒的，以及支开她的原因是什么。
    姜瑜坐上的这辆车停在街边，看起来非常低调，并不怎么引人注目。
    大约过了一个小时左右，楚鸢的私家车从小区驶出，姜瑜正好看见楚鸢戴着墨镜的侧脸，她对助理说：“跟上那辆车。”
    “是。”
    楚鸢的跑车是白色的，她一开始速度还很慢，但她也不知道是不是察觉到了什么，突然一个转道，正好让姜瑜的车卡在两辆车后面，没办法继续跟上去。
    她打电话给那四个在暗处保护楚鸢的保镖的小队队长，那个队长接到姜瑜的电话的时候像是还不知道发生了什么，听到姜瑜问楚鸢现在在哪的时候还愣在那里说：“楚小姐一直都在家啊。”
    “你们去敲门，看看她开不开？”
    姜瑜的耐心在此刻消失殆尽，她把电话挂掉之后咬牙道：“我是真的小瞧了她。”
    .
    楚鸢开车的时候打开了音乐播放器。
    播放器里传来舒缓的钢琴乐，楚鸢原本焦躁的心情也慢慢变得平静下来。
    以前她经常一个人开车在大街上漫无目的的闲逛，除了跳舞以外这是一个非常好的解压方式。
    只不过她今天出来并不是为了散心。
    分化为Omega的前几年，楚鸢一直都处于一种惶恐不安的状态之中。
    对于未来，她感到非常绝望。
    她在那个家里面好像陷入了一个无限的怪圈，曹瑾想让她趁着这副皮囊还靓丽漂亮让她赶紧嫁出去，而她的继父则总是在曹瑾不在的时候，用各种肮脏不堪的话辱骂她。
    继父想要的无非就是让楚鸢认命，然后成为他的私有物。
    楚鸢反抗了很多年，她在那个家可以说是每天都过得很小心。
    有很多次如果不是她自己聪明，也许就被那个继父得手了。
    她只要一想起继父的笑容浑身就会犯恶心。
    在那种极其压抑的环境之下，楚鸢也没有和谁交朋友，她怕那些人在知道她有着如此畸形的家庭之后会瞧不起她。
    周璐是楚鸢唯一的朋友。
    那时候周璐去楚鸢家一起写作业的时候，她听到了楚鸢继父对她说的话。
    继父想要胁迫楚鸢做什么事的时候是周璐出手救了她。
    她问楚鸢：“你去住宿好不好？我家有钱，可以借给你，等你以后自己有能力了再还给我，我真的不想看见你在这样的家庭里，你继父真的没有对你做什么吧？”
    楚鸢吸了吸鼻子摇头：“没有……你，不会觉得我很脏吗？”
    “脏的不是你，是你那恶心的继父！”
    那时候她们还小，楚鸢的继父也没有真正的对楚鸢做什么实质性的侵犯，她当时唯一想要的就是逃离。
    后来她分化为Omega，生物基因局的人找上门来，楚鸢直接了当的说：“我想和马非以及曹瑾断绝关系。”
    她把以前继父曾经说过的话都录了下来，国家是绝对不可能让这种人待在Omega身边的，所以一套流程下来，楚鸢终于和那个家彻底断绝了关系。
    但是那个家给她留下的阴影却像是刻在她骨子里一样。
    她经常在梦里见到她演过的那些角色。
    不知道是她朋友太少还是精神压力太大，有时候楚鸢甚至能在镜子里看见她演过的那些角色。
    这件事她谁也没告诉，却悄悄联系了心理医生。
    她去看的时候心理医生说她是和那些角色太过共情，所以才会产生幻觉。
    楚鸢在演艺事业上对自己的要求可以说是严苛的，她不仅会背剧本，还会把她自己要饰演的角色用两个月或者是更长的时间去细心钻研。
    也正是因为如此，她会太“入戏”，无法分清楚现实还是梦。
    她的性格也有被那些角色所影响，有些时候她可能会使用不一样的角色性格来和人交流或者是沟通。
    楚鸢吃了一段时间的药，可是每次吃完药她都会觉得自己很笨拙。
    大脑也无法思考，整个人都显得很木讷。
    她不喜欢那种感觉，所以擅自停了药。
    前段时间因为姜瑜的存在，她在努力让自己有些变化，她原本都以为自己已经好了，可是那天晚上的梦境却让楚鸢明白，她又复发了。
    她不能让姜瑜知道这些事。
    所以楚鸢要瞒着姜瑜，去心理医生那里彻底把这件事解决。
    作者有话要说：  太冷了太冷了，降温了小天使们记得多穿衣服QAQ感谢在2020-12-1323:52:50~2020-12-1523:56:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：zvgxdgv2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

26
    心理医生曾经给楚鸢提出过一个办法,那就是利用催眠把她曾经饰演过的角色都“杀死”，这样那些角色就不会再来纠缠她了。
    当时楚鸢觉得这样的方式实在是太过残忍，而且她对自己曾经饰演过的那些角色都是非常喜欢的,所以不忍心。
    就是因为她当时的一念之差,才导致现如今后患无穷。
    姜瑜给了楚鸢勇气,她知道只有和过去彻底割舍,她才能和姜瑜拥有更好的未来。
    所以她联系了心理医生，和她说明了自己现在的情况之后很是干脆的想要把这些年她一直不以为意的事情处理了。
    以前楚鸢没有朋友，还觉得这些角色能陪着她很不错。
    可是楚鸢没想到因为一个姜瑜的出现，“她们”想要杀了她。
    楚鸢不是什么仁慈的人，既然那些角色动了杀心，那她也不会再继续留着她们。
    她渴望姜瑜给她的爱，只有姜瑜，能那么不顾一切的对她好,所以哪怕知道要吃很多苦,楚鸢也必须要去做这件事。
    只不过她还没到达心理医生和她约好的山庄,姜瑜的电话就先打了过来。
    看见来电显示上姜瑜的名字时,楚鸢眼中有一瞬间的慌乱。
    她还在开车,外面的声音有些嘈杂，如果现在接电话姜瑜肯定会听出她不在家。
    所以楚鸢干脆选择装死。
    等到时候姜瑜问她为什么不接电话她干脆就说自己在睡觉好了。
    如果楚鸢能够打开她手机上的那个GPS定位软件，就会知道姜瑜和她现在的距离其实很近。
    楚鸢对姜瑜的独占欲很深,姜瑜是Alpha,她对Omega的占有欲当然只多不少。
    那天晚上没有在楚鸢手机里发现任何有效信息之后姜瑜也在楚鸢手机上装了一个定位系统。
    姜瑜一早就知道楚鸢给她的那个手镯藏着的秘密是什么,姜瑜现在甚至在想幸好那时候她给楚鸢装了一个GPS系统，要不然她现在可能真的不知道楚鸢究竟会想去哪。
    看见Omega所去的位置时，姜瑜的眉头紧紧皱起。
    她去度假山庄做什么？
    姜瑜给楚鸢打了三个电话，楚鸢一直都没有接,她也没有再坚持，只是和度假山庄那边的负责人打了个电话。
    楚鸢还不知道外面究竟都发生了些什么，到达山庄之后她按照之前和心理医生约定好的去了包厢。
    包厢内能看见不错的风景，往外看是潺潺流水，花草漫香。
    这位心理医生姓余，是一位女性Beta，常年居于国外，楚鸢当年去找她的时候还费了许多心思。
    余苗这些年见过许多病患，楚鸢这种状况的也不少，她给出了对方治疗方案，对方不愿意接受也是正常的事情。
    不过不接受治疗是一回事，擅自停药就是另一回事了。
    因为楚鸢的职业特性，余苗也能知道楚鸢的心理，但是据楚鸢自己说，她停药了三四个月左右，期间一直都没有复发过，可是就在她要谈婚论嫁的时候，梦魇又出现了。
    她想在婚前把这些事情彻底解决掉的心情余苗也能理解，不过这次在和楚鸢见面之前，余苗对楚鸢的心理情况做了一个数据分析报告。
    楚鸢现在想把那些“角色”抹杀，但是在那之前，余苗需要把接下来可能会出现的情况全都和楚鸢先说清楚。
    两人坐下之后余苗给楚鸢倒了一杯茶，她对楚鸢笑道：“在开始对你进行催眠之前，有一些注意事项需要你了解，首先就是关于你的职业，如果今天我们把你的这些角色彻底剔除，你还能保持良好的心态继续在演艺圈工作下去吗？”
    楚鸢凝眉，她神情很严肃的点点头：“是的，我也想问这个问题，我把这些杀死之后，如果我下次还想再演戏，那个角色会再次冒出来吗？她会不会替那些被我杀死的角色复仇？”
    “你不能有这种想法，因为这是你自己在对自己进行心理暗示，这次治疗结束之后，你要相信从此以后你饰演过的那些角色不会再出现了。”
    “这样吗。”
    楚鸢垂眸，轻轻呼出一口气。
    余苗点头继续轻笑着说：“你这次能够接受我的治疗方案，也是你的爱人给与你的信心吧？那相信你以后肯定也会为了她，能够彻底和那些纠缠你的事情说再见。”
    想起姜瑜的时候楚鸢眼神逐渐变得柔和，她点头道：“嗯，我也相信自己。”
    山庄内很安静，楚鸢坐在非常舒服的软椅上，听着余苗对她说：“如果你感觉到了危险，你就高喊一二三四，让自己冷静下来，我会时刻观察你，你不用害怕。”
    “好。”
    催眠开始，这次楚鸢见到那些角色的时候不再是在冰冷的房间里。
    她们还是圈坐在一张圆桌旁，阳光正好，照在每个人脸上，她们的表情看上去好像都非常轻松的样子。
    楚鸢愣了愣，像是不知道应该怎么去开口。
    她想说：谢谢你们这么多年的陪伴，可是我的爱人还在等我，我不想让她失望。
    “你真的觉得她是能够与你共度一生的Alpha吗？”
    那些角色像是感觉到了她心里想说的话，纷纷转头齐刷刷看向楚鸢。
    楚鸢点头，毫不犹豫道：“是的。”
    “她们”都站起来，慢慢走到楚鸢面前蹲下身子看着她：“你真的相信她能够照顾你吗？你知道她的家庭背景吗？和她的朋友见过面吗？知道她真正是一个怎样性格的人了吗？”
    楚鸢愣了愣，小声喃喃自语：“可是我和她妈妈见过面了啊。”
    “万一是她请来的演员呢？”
    角色们脸上露出若有所思的笑容，看见楚鸢犹疑的表情像是奸计得逞了一般：“你心里不是也有这样的疑惑吗？为什么她什么都不主动和你说？为什么她总是隐瞒你，不告诉你实情的全部，可是你却像是一张白纸铺在她面前，不觉得太蠢了吗？”
    “你想好了，如果我们真的离你而去，以后你就孤单一个人了，你的Alpha背叛你也不会有人再来安慰你，你会成为这世界上最孤独的可怜人。”
    楚鸢深吸一口气让自己冷静下来，她摇摇头道：“不会的，她不可能会抛弃我背叛我的。”
    姜瑜对她那么好，看着她的时候像是全世界都是她，怎么可能会做那些……
    “你知道吗？”楚鸢以前演过的一个角色站起来，走到楚鸢身前摸了摸她的头发：“我们能够感觉到你全部的不安，这些信息都是你潜藏在大脑皮层下的焦虑，我们只是把你心里的那点不确定告诉你而已，可既然你愿意为了那个Alpha蒙蔽双眼，放弃我们，那我们也会顺从你的内心，不再纠缠。”
    阳光下，那些楚鸢曾经饰演过的角色慢慢变得透明。
    “她们”离开之前，和楚鸢说了最后几句话：“我们是你为了能够保护自己不受伤害而诞生的，你需要一个强大的精神支柱，希望你以后也能坚定自己的内心，不要轻易动摇。”
    那些角色都消失了，楚鸢一个人坐在那里，亲眼看着地裂天崩，一切变为废墟。
    这是她曾经为自己幻想出来的乌托邦，她所有不好的情绪，那些难言之隐，都在这里释放。
    可是现在全都没有了。
    那个Alpha让自己彻底信任她，楚鸢觉得姜瑜是可以托付的。
    所以她毫不犹豫的舍弃了这些年一直陪着她的角色。
    睁开眼之后楚鸢双眼依旧有些空洞迷离，她突然觉得有些恶心，从软椅上突然坐起来弓着背干呕。
    余苗拍了拍她的背，很小声的问：“都解决了吗？”
    楚鸢的眼睛直愣愣的看着一个地方，她刚想回余苗的话，却发现房间里还站着其他的许多人。
    她抬起头就看见了为首站着的姜瑜。
    姜瑜脸色很不好，可以说是有些阴沉，楚鸢皱了皱眉问她：“你怎么会在这里？”
    楚鸢声音有些虚弱，她面颊苍白没有一点血色，看见姜瑜后面站着的这些人，她又抬眼去看余苗。
    余苗赶紧道：“抱歉，不知道怎么回事山庄的工作人员突然说是要查什么房，我也不想让他们进来打扰的，但是最后他们敲门声实在是太大，我怕打扰到你，所以放他们进来了，谁能想到……”
    楚鸢拍拍胸口让自己的呼吸彻底通顺下来，她想起刚刚那些角色问她的问题，她对余苗说：“谢谢你，她们都已经离开，以后应该也不会再回来了。”
    余苗重重点头，她对楚鸢说：“你要一直相信自己。”
    “我会的。”
    “她们”离开之后，楚鸢原本还以为自己能有姜瑜做为自己的后盾，可是现在看来，她的希望刚刚升起好像就要彻底破灭了。
    余苗确定了楚鸢状态良好之后才转身对门口站着的那一群人说：“你们查房是要查什么？”
    “这个……”
    经理看着姜瑜的背影，突然不知道要说什么。
    姜瑜转头给了山庄经理一个眼神，那经理一哆嗦，求生欲让他立马回答道：“没什么没什么，我们山庄最近引入了新的技术balabala……”
    楚鸢深吸一口气之后揉了揉额头，那是她耐心消失的表现。
    “行了，你们先走吧。”
    姜瑜一发话，山庄里的那些工作人员可以说是如鸟兽散，余苗看着那个站着的Alpha，眼中满是疑惑。
    楚鸢此时开口道：“余医生，剩下的事我们再联系吧，我现在还有点事。”
    就算是再笨拙的人也能看出躺着的那个Omega和眼前这个Alpha之间有什么不对劲的地方，但余苗是一个非常负责人的人，她问：“这个人是你什么人？如果不是你熟悉的人我不能随便把你留在这里。”
    “我是她的Alpha。”
    余苗看着楚鸢，而楚鸢像是有些疲惫的点了点头。
    好吧，是她操多心思了。
    她把带过来的两瓶药放在一旁的桌子上，对楚鸢道：“虽然她们已经离开了，可你还是要继续吃药，随时向我汇报状况，我会根据你的情况告诉你要不要停药，知道了吗？”
    “嗯。”
    余苗离开后轻轻带上了门。
    此时天已经彻底黑了，窗外的流水声音清泠，姜瑜走到刚刚余苗站着的位置，把桌上放着那两瓶药拿起来仔细看了看。
    看完之后她放下，那双淡若琉璃的双眸直直的看着楚鸢。
    没等姜瑜开口，楚鸢率先道：“你是不是有很多瞒着我的事？”
    作者有话要说：  圆圆：想不到吧！我打的先手！
    鱼鱼：……（掉马倒计时
    看小说不要代入现实
    如果发现自己有心理上的一些疾病记得尽快就医，越早发现治疗的几率越大

 ☆、28
    [谢邀, 我女朋友自从隐瞒我她家有多少套房产还要和我签婚前协议之后我就已经和她说分手了，在你面前装穷无非就是怕你觊觎她们家的财产，有钱人的套路姐姐我已经摸透了！]
    [装穷难道不是除了骗财就是骗色吗？]
    [得看是什么样的小可怜吧, 长得好看还在乎那么多做什么，她既然喜欢演戏，那楼主利用愧疚心让对方俯首称臣也可以啊, 啧, 想想就刺激]
    [建议追妻火葬场, 若即若离就吊着对方, 试试看对你到底还有没有真心，既然是大佬那肯定不能随便分手吧，一般那种没耐心的直接就放弃了, 你也没必要继续留恋]
    [楼上真好笑, 你们以为是写小说啊, 还搞追妻火葬场？这年头的人哪会有那么多耐心还去追人]
    [得看楼主长得漂不漂亮了，是大美人那追妻火葬场肯定是有的]
    [不是，就我觉得带感吗……如果对方真的是大佬我肯定富婆饿饿饭饭quq]
    [现在的网友真的好能YY啊，你们都不知道发生了什么就在这里乱出主意, 也太好笑了]
    [楼主怎么发完贴子就不见人影了？]
    [不会是绿贴吧？来试梗的？]
    楚鸢看完这些网友的回贴之后把手机放下，起身走到化妆间，坐到镜子前面看着长发披散的自己。
    不用看了，她就是大美人。
    就是睡得太晚所以面容有些憔悴。
    姜瑜家庭背景确实很强, 但估计楚鸢在她面前还不够玩的。
    俯首称臣什么的，她感觉姜瑜对她好像还挺纵容。
    追妻火葬场是最近很流行的元素吗？楚鸢有点看不太懂。
    她去给自己敷了一个面膜。
    楚鸢受伤之后的自我重建能力确实很强，以前楚鸢总觉得是那些角色吸收了她的负能量，现在看来她自己好像也能挺过去。
    从小到大楚鸢都很孤独。
    那时候余苗曾经对她进行过分析，关于她为什么会做那些梦。
    除了给自己找一个精神支柱, 她更需要慰藉。
    网络世界有很多不明身份的人，那些人也许从来都没有见过楚鸢，也不想去了解楚鸢。
    他们肆意在网络世界诋毁着楚鸢，很长一段时间楚鸢都因为那些真真假假的评价感到沮丧难过。
    但那些评论其实也只是对家的水军罢了。
    真正和楚鸢接触过的人都很喜欢她。
    可楚鸢却还是以为是自己做得不够好，所以更加努力的去拍戏。
    那些她曾经努力饰演过的角色是她的底气。
    原本楚鸢还以为她以后有姜瑜陪她了，可现在她发现她和姜瑜之间的爱情就像是镜花水月。
    如果姜瑜一开始就和楚鸢说明她的家世，楚鸢可能真的会退却。
    但如果姜瑜不用这种方式接近她，楚鸢也不会爱上姜瑜。
    楚鸢心情有些丧，不过她还是有在认真听余苗的话好好吃药。
    之前停药是因为楚鸢很长一段时间都没有再梦到过那些角色，也许她脱离了原生家庭之后内心逐渐安定，更加相信自己，所以不需要那些角色来安慰她已经做得很好了。
    可是和姜瑜恋爱之后她总是觉得姜瑜和她的距离很遥远。
    姜瑜像是一团雾，她根本就看不透姜瑜。
    现在事实证明姜瑜和她之间确实遥远，大概有银河那么远吧。
    楚鸢现在也不知道应该怎么办，她确实需要时间冷静和认真思考接下来她应该如何去做。
    姜瑜和楚鸢之间的家世天差地别，以姜瑜那个身份她身边肯定有很多Omega围着她转吧。
    那次两人出国不就遇上了一个白莲花？
    现在仔细想来，姜瑜那时候应该是怕那个白莲花暴露自己的身份，所以那么“冷酷无情”干脆利落的把白莲花给解决掉了。
    果然是心机深沉。
    楚鸢并不讨厌姜瑜的性格，她甚至觉得姜瑜这份心机才算是配得上Alpha的身份，但是姜瑜的行为实在是非常让楚鸢疑惑不解。
    为什么一定要隐瞒呢？
    姜瑜明明有那么多机会告诉楚鸢她，为什么就一定要让楚鸢主动去问？
    她们独处的时间那么多，姜瑜就真的那么开不了口吗？
    但她自己问问题也总是问不到点子上。
    所以也不能怪姜瑜。
    是她的问题。
    吃了药之后楚鸢的思想会停滞，她打开电视看见综艺里面的那些人都在笑，她脸上也露出一个皮笑肉不笑的笑容。
    假如楚鸢身边现在有人在，肯定会被她现在这个虚假的笑给吓到。
    楚鸢抬手揉了揉自己的脸部肌肉，趴在沙发上垂头丧气。
    她看着茶几上放着的那个被捏弯的手镯，拿起来握在手上出神。
    一步错步步错，她也不知道自己心里到底在别扭什么。
    姜瑜倒也不是装穷，只不过她总是不主动和楚鸢去和她说她的家人朋友以及事业。
    可楚鸢不知道将来两人在一起生活的时候，是不是姜瑜想瞒她什么就能瞒什么。
    这样的话谈何信任？
    楚鸢纠结的点就在这里。
    姜瑜每次都是让楚鸢信任她，可她的行为真的是让楚鸢太没有安全感了。
    对于一个自己根本就不了解的人，只凭着对方的几句爱，就能这样和她走入婚姻殿堂了吗？
    楚鸢想她恐怕做不到。
    .
    《出道吧Idol》开拍前几天，楚鸢一直都在家里健身做瑜伽。
    她已经习惯了自己出现在镜头面前必须要是最完美的样子，这是身为明星的职业道德和基本素养。
    万一发胖或者是身材走样不仅那些媒体会说三道四，她的粉丝也会想她这些天是去做什么了，到时候也不知道会YY成什么样子。
    万蜜和张叔过来接她的时候楚鸢看见了坐在车上的姜瑜。
    她愣了一下然后像往常一样坐上车，只不过这期间和姜瑜没有任何交流。
    从车子启动开始，两人就没有对彼此说一句话，哪怕是问候都没有，万蜜隐约感觉到一丝不对劲，主动开口道：“小鸢，今天的台本姜姐给你看了吗？”
    因为姜瑜是楚鸢的贴身保镖，她们的关系又那么亲近，而楚鸢有时候手机是关机的，万蜜会联系不到楚鸢，所以她直接把台本发给了姜瑜。
    楚鸢没说话，万蜜只觉得车厢内的空气都好像凝滞了一样，她感觉自己每个毛孔都能感觉到丝丝冷意。
    她赶紧拿出平板递给楚鸢，楚鸢接过之后一言不发的看起了台本。
    楚鸢和姜瑜的状态太让万蜜有些摸不着头脑。
    前段日子这两人不是还甜甜蜜蜜腻腻的出去旷工玩了一圈，接下来好像还一起度过了发情期。
    在万蜜眼里看来，楚鸢和姜瑜就剩结婚一个步骤了。
    但是她搞不懂为什么这两人之间的气氛突然能够降到零下。
    姜瑜还是和以前一样，望着楚鸢的眼神温柔恬淡。
    万蜜在那里开始当“名侦探”，仔细分析过后得出一个结果：应该是楚鸢在闹别扭。
    楚鸢看完台本之后把平板还给万蜜，到达拍摄现场之后楚鸢准备下车，姜瑜这一路上都没有说话，她知道在楚鸢工作的时候她最好还是不要去打扰楚鸢。
    小女友生气了，姜瑜不知道要怎么哄她。
    外面飘起了丝丝细雨，幸好今天的拍摄是在室内，楚鸢刚刚看了台本，她要和来参加节目的几位女团候选人进行一场“面试”。
    有时候综艺的乐趣就是在这些游戏里彻底放飞自我。
    台本上没有具体标明楚鸢应该走怎样的人设，只是和她说明应该做些什么。
    节目组在郊区租了一套小洋楼，说是他们的办公地点，楚鸢身为女团经纪人就要在这里对那些候选人进行面试。
    车子停下后姜瑜撑开黑伞之后在门口等候。
    楚鸢一双长腿最先入镜，她今天穿着一身白色的女士西装和细跟高跟鞋，长发披散在肩，眼波流转间尽是妩媚的风情。
    既然是经纪人当然要穿得正式一点，楚鸢手长脚长，身材和3D建模一样完美，当年很多人都因为她的体型以为她会分化为Beta，谁能想到她居然分化为了Omega。
    就算是Omega她的身型比例也依旧很不错。
    节目是从楚鸢下车开始就进行录制了，她一步步往那栋小洋楼里走，而姜瑜则是一直为她撑着伞，哪怕雨会飘在自己头发上，她的伞也没有丝毫偏移。
    到达室内时候楚鸢十分顺利的找到了自己的“办公室”，她坐下之后开始看着镜头，脸上的笑容看起来落落大方：“今天是出道吧Idol的女团成员候选人面试，我是……”
    楚鸢抬手去拿她办公桌上放着的职务牌，照着牌子上的字念道：“我是造星娱乐旗下的经纪人，楚鸢。”
    这中二的让楚鸢有点绷不住，她抿了抿唇像是想忍笑的样子，最终还是低下头把那股笑意硬生生的给压了下去。
    综艺是没什么限制性的，对于现在的楚鸢来说。
    只要不让气氛尴尬，做什么都可以。
    今天楚鸢的拍摄任务比较繁重，来参加这档综艺的四个演员都是圈子内口碑比较好，长相也非常不错，一直都默默演戏也没传出过什么绯闻的优质演员。
    比起贺家手下那四个喜欢惹事并且给自己找话题博噱头的演员，这四位演员楚鸢显然都很喜欢。
    她们一开始也不知道会是楚鸢来当她们的经纪人，所以当这四个演员看见楚鸢的时候她们脸上都露出了非常惊喜的笑容。
    不过楚鸢没有台本，不代表这些演员没有台本。
    虽然节目组找来的这些演员都没有什么黑历史，但她们愿意来参加这档节目也是抱着孤注一掷的心，想要靠这档综艺大火一把的。
    众所周知，靠综艺发家的演员其实并不少，但只要身上有了流量，有观众喜欢你，自然就会有人愿意多看一眼你拍的戏。
    到时候有了固定的观众，那些制片人当然也会把目光放在她们身上。
    看见楚鸢的时候这四位女演员确实是惊喜的，只要楚鸢来参加这档综艺，那她们就绝对不缺曝光。
    见完那四位女演员已经是晚上了，楚鸢的录制彻底结束，顾谦此时上来对楚鸢道：“您放心，就是刚开始您集结人员比较辛苦一点，之后您就轻松了。”
    言下之意大概就是刚开始戏份很多，等后期流量上来了就没她什么事了。
    楚鸢不久前才看过台本，心里一清二楚，她只是点头：“行。”
    下班之后楚鸢稍微揉了揉端坐了一天有些僵硬的脖子，因为这档综艺的前两期都是秘密拍摄，所以会把拍摄地点选在郊区，这样也没几个人会轻易发现楚鸢的踪迹。
    回家路上楚鸢和姜瑜依旧没有任何交流，身为“小间谍”的万蜜坐在后面的座位上悄悄给程汐打小报告：汐姐，我感觉小鸢和姜姐之间有点不太对劲。
    程汐的消息可以说是立马就回复了：怎么个不对劲法？
    万蜜：不打招呼不说话，对彼此冷漠得很……
    程汐：哦，应该是磨合期间有了点小别扭吧，没事，这种情况持续三天你再来和我说。
    万蜜：……
    行吧，经纪人都不担心，那她还是继续观察好了。
    保姆车到达楚鸢家门口的时候，姜瑜和楚鸢一起下车，楚鸢刚走到门口，姜瑜就拉住她的手，声音简直可以用卑微谨慎来形容：“圆圆，我们这次……开诚布公的聊一聊好吗？”
    Alpha身上此时没有任何盛气凌人的模样，楚鸢抿了抿唇，最终还是点了点头放姜瑜进屋了。
    姜瑜发现楚鸢没有那么抗拒她的时候心里紧张的情绪终于消散了一点。
    可是对楚鸢她仍然不敢掉以轻心。
    就像是楚鸢说的那样，姜瑜确实去调查了关于楚鸢这些年来的所有病历。
    余苗在经过了楚鸢的同意之后也把楚鸢这些年受过的苦都告诉了姜瑜。
    姜瑜懊悔自责，她觉得自己就是太过自大，以为自己对楚鸢已经很了解了，却没想过楚鸢其实承受着那么多的痛苦。
    “对不起圆圆，我错了。”
    =====
    作者有话要说：
    =====
    绿贴就是发布根本就不存在，编造过的假贴子.
    趁着没人带个预收——
    《穿成病弱反派的小猫咪》
    文案：傅柔万万没想到穿书后会变成一只猫。
    她盯着自己毛乎乎的爪子内心百般拒绝。
    直到一双纤细嫩白的手在她下巴上挠起痒痒。
    傅柔：……真香！
    猫咪主人是个大美女，腿长腰细凶又大。
    就是脑子有点不好，还是个病弱的反派，傅柔听到她说过最多的话就是：“看他们好过我就不舒服。”
    后来，坚信反派必死定律的傅柔为了保住自己的小命，毅然决定在大战前夕离家出走。
    只可惜她还没跑两步，就被捏住了命运的后颈皮，还被丢回了平时可以百般打滚的大床上。
    大美人眼尾泛红，怒斥着：“你为什么不乖了？你不是说永远都不会离开我？！”
    傅柔：“我不是我没有！”
    等等，她怎么能说话了？她不是一只无辜的小猫咪吗！
    看着美人炽热的眼神，傅柔往后退了又退。
    我不是那个意思！！！
    你不要过来！！！
    现代修仙玄幻背景但是和修仙没什么关系
    病弱大魔王×沙雕小猫咪

27
    虽然在姜瑜面前楚鸢一直都表现得很单纯不做作,但这并不代表她对姜瑜就真的是全心的信任。
    姜瑜对她确实很好，不管是平日里生活上的照顾还是工作上的细心体贴，如果不结婚只谈恋爱的话,姜瑜确实是一个非常优秀的伴侣。
    但是她们要结婚。
    姜瑜甚至还为楚鸢准备了那么盛大的求婚。
    楚鸢确实为姜瑜心动了,她想要把自己变得更好,然后嫁给姜瑜,但是她心里的那个声音却一直都在问她：你真的要这么不明不白的嫁给她吗？
    这个不明不白的依据究竟是什么，楚鸢在心里想了很久。
    也许正是那些角色告诉她的，楚鸢只知道姜瑜在给她当保镖之前是做生意的没具体做什么生意姜瑜也说过，可她并没有告诉楚鸢她公司的名称是什么。
    姜瑜的朋友呢？楚鸢从来都没有见过一个。
    她和她的Alpha，对彼此了解得根本就不够。
    都有隐瞒，都有猜忌。
    面对楚鸢的质疑，姜瑜没有含糊其辞，她点头道：“有。”
    楚鸢方才在软椅上睡着的时候,余苗怕她着凉,所以给她盖了一条薄毯。
    她把薄毯掀开之后仰头看着姜瑜,歪着头问她：“都瞒了我什么？”
    Alpha身上原本的阴沉气场突然就在此时减弱了。
    她看着Omega那双沉静的纯黑眼眸一眨不眨的盯着她,刚到嘴边的话不知怎的突然就咽了下去。
    楚鸢歪了歪头,她站起来走到姜瑜面前：“有些话你一直不主动和我说，我也不会去问的，我不习惯和谁有太过亲密的接触,但是你可以,知道为什么吗？因为我喜欢你,所以我对你有无限包容度，但是并不代表我可以一直接受你什么都不告诉我。”
    Omega叹了一口气，她拿起桌子上的药瓶，表情有些疲惫和无奈：“你总说让我相信你,我也想做到对一个人满心依赖，但是我很难才能做到。”
    姜瑜好像能猜出来楚鸢的言下之意，她赶紧对楚鸢说：“其实我在你手机装了GPS定位系统。”
    楚鸢：“？”
    我喜欢的人果然与众不同。
    楚鸢好像很快就在心里捋出了一条逻辑线。
    难道说是Alpha太担心她了？
    毕竟楚鸢那时候也给过姜瑜一个能追踪到她确切位置的镯子，所以楚鸢现在好像也没有什么理由去说姜瑜……
    不过问题的中心好像并不是在这里吧？
    “除了这个呢？”
    楚鸢今天就打算一改往日风格，势必要寻根问底。
    那些陪着她的角色都走了，楚鸢要确保姜瑜对她是真的一心一意，没有欺骗，没有隐瞒，能够全心信任她。
    姜瑜抿了抿唇，她问楚鸢：“你还想知道什么？”
    这个世界很少能够有让姜瑜忐忑不安的事情了，但是自从那次姜瑜和楚鸢一起去了一趟贺家之后，姜瑜心里就很害怕。
    她不知道楚鸢对贺家父女说的那句“配不上”是借口还是认真的。
    楚鸢的演技实在是好，姜瑜虽然是楚鸢这么多年的影迷，可她还是看不出一丁点儿破绽。
    如果Alpha脑袋上此时有一对狗狗耳朵那肯定是耷拉下来的。
    楚鸢从方才那场催眠出来之后刚开始她还觉得身体有些不适，可是现在就慢慢调整过来了。
    她心跳平缓，理智也慢慢回笼。
    “我想知道的有很多，你的家境，事业，朋友，我们相处的时候我明明有很多机会可以问你的，但我好像每次都有些问不出口，因为我总是以为你会主动告诉我。”
    可事实证明姜瑜很少主动和她谈起这些。
    那时候看她母亲身上的气度好像也不是什么普通家庭的夫人。
    楚鸢的语气并没有很咄咄逼人，姜瑜不知道楚鸢会在乎这些东西。
    她最终还是低着头对Omega说：“对不起，我一直都没有和你说，我妈是恬氏集团的前任董事长。”
    恬氏？
    楚鸢在脑海里搜索着全部关于恬氏的记忆，她刚想到什么，就听见姜瑜继续说：“我母亲是姜庭。”
    姜庭身上的职位姜瑜并没有说，但看楚鸢这一脸惊愕的眼神她就知道，楚鸢知道姜庭的身份。
    “姜将军……”
    这么多年楚鸢也没少在国庆日上的直播中见过那位姜庭将军。
    楚鸢抬手捂着自己怦怦直跳的心口，她看着姜瑜的时候不自觉变得有些紧张。
    这得是多高的门楣……
    看着楚鸢有些退缩的模样，姜瑜赶紧过去拉住楚鸢的手：“圆圆，我不是想要故意隐瞒你的，我只是找不到更好和你说起这件事的时机，我妈非常喜欢你，你真的不用害怕什么。”
    楚鸢摇摇头，她现在好像明白那时候为什么姜瑜和她说她不怕谁会顶替她的位置了。
    恬氏，家族集团，旗下子公司众多，国内首屈一指的财团。
    楚鸢看着姜瑜那张脸，艳丽貌美，恬枝是前任董事长，而姜瑜现在又在做生意，是不是就证明现在恬氏集团是姜瑜掌管的？
    她们之间的距离实在是太遥远了。
    “姜瑜，请你给我一点时间冷静一下，这些药是用来治什么的，你应该也很快能查到吧，我之前不是送给你一个手镯吗？你能不能还给我？”
    楚鸢这样子实在是有些过于冷静了，姜瑜低头看着那个手镯，表情有些不舍：“你是不是生我气了？”
    “不是。”楚鸢摇头：“那个手镯里有GPS定位。”
    姜瑜：“……”
    她没想到楚鸢会这么直接的说出来。
    见姜瑜这样子好像还不知道这个手镯的秘密，楚鸢把姜瑜的手腕抬起来，直接将那个手镯直接从姜瑜手上取了出来。
    楚鸢把这个手镯捏紧，手镯瞬间就被楚鸢捏弯了。
    这个手镯可以说是彻底毁了。
    姜瑜眼中闪过疼痛的情绪。
    这是楚鸢送给她的第一份礼物。
    “我不怪你给我的手机装GPS定位，因为这种事我对你也做过，也不怪你隐瞒我你真正的家世，因为我对你也有隐瞒……不过你这样的身份，我的家庭背景在你眼里应该不是什么秘密吧，这段时间我们先冷静一下，你……暂时别出现在我面前了。”
    楚鸢拿了余苗留下的那两瓶药之后就起身离开了。
    姜瑜紧握住拳，她满心都是懊悔的情绪。
    这个时机显然不是最好的。
    楚鸢果然和她想象中的一样，知道她的家庭背景之后直接开溜。
    姜瑜没有出太久时间的神，她反应过来之后直接迈腿准备去追楚鸢。
    已经入夜，山庄内反而比白天要热闹许多，楚鸢离开的时候依旧戴着墨镜，她离开的步伐很急促，她现在只想马上开车回家。
    刚到停车场的时候楚鸢的手扶在车窗上，她垂着头想让自己赶紧缓过神。
    她感觉自己像是踩在云端上，轻飘飘的，甚至不知道自己刚刚经历的是不是一场梦。
    怪不得那时候楚鸢会觉得恬枝眼熟。
    刚成年那会儿楚鸢是去过很多宴会的。
    那时候她需要打出自己的知名度，所以需要多参加宴会吸睛，多穿几件晚礼服给粉丝留下更深刻的印象。
    她是见过恬枝的，宴会主人，落落大方，垂眸看着那些宾客时非常端庄有礼，眼神却淡淡的。
    现在想来，姜瑜是真的很像恬枝。
    还有她那个将军母亲。
    楚鸢笑了一声，然后无奈的摇摇头。
    她不知道自己是不是成了对方的玩物。
    有权有势的Alpha下凡来玩弄Omega的心，这剧情好像也还挺常见的。
    楚鸢稍微缓过神之后拉开车门，就看见了朝她跑来的姜瑜。
    “我能送你回家吗？你现在的状态并不适合开车。”
    姜瑜后悔了。
    那时候她就不应该强制让人把门打开。
    她实在是太想知道Omega在她不在的时候究竟想做什么，却没想到事情会发展成现在这个样子。
    余苗留下的药是治疗精神疾病的，姜瑜了解一些药理，她对那些药的名字并不算陌生。
    也正是因为如此，姜瑜甚至不用去查就能知道楚鸢想隐瞒她的究竟是什么。
    楚鸢摇头说：“不用了，我不会出事的，你别跟着我。”
    她打开车门坐上去之后打开车灯，姜瑜体型修长，线条流畅，在灯光的照映下投出一长条的人影，她站在楚鸢车前看着楚鸢，默默往旁边退了一步，算是给楚鸢让路。
    楚鸢大概知道姜瑜肯定是会在后面跟着她的，所以开车的时候速度也没有很快。
    等到家之后她坐在客厅里，就盯着电视机的屏幕发呆。
    姜瑜的车一直都在楚鸢别墅外面，看着并没有开灯的屋子，姜瑜心里越发懊悔。
    这个夜晚，不管是屋内的楚鸢还是屋外的姜瑜，显然都有些自闭。
    天空渐渐泛起鱼肚白的时候，楚鸢终于有了些许动作。
    她僵坐了一个晚上，脊背都有些发麻。
    洗漱完之后吃了药楚鸢就睡了。
    她很少熬夜，有些时候哪怕知道晚上会做噩梦她也要保持足够的睡眠。
    要不然她不可能保持那么好的皮肤。
    再醒来的时候已经是下午，楚鸢从床头柜上拿了自己的手机，看见了余苗发过来的消息：昨天那个人真的是你的Alpha吗？感觉她好像有点凶。
    除去医生与病患的关系，余苗和楚鸢之间也算是朋友，平时楚鸢和余苗没事了也会聊聊天。
    在楚鸢的描述里，姜瑜是一个温柔贤惠并且秀外慧中上得厅堂入得厨房的绝世好Alpha，可是昨天余苗看见姜瑜的第一眼就觉得：这个Alpha非常不好惹。
    她并没有使用信息素的压迫，可余苗却下意识觉得有些头皮麻烦。
    可能这种东西就是传说中的气场吧。
    楚鸢对余苗说：她如果来问你我的病情，你就直接和她说吧。
    余苗：你难道没有告诉你的Alpha自己的状况吗？
    楚鸢：没有。
    余苗：好吧，我知道了。
    看来余苗想多了，她原本还以为楚鸢鼓起勇气去治疗是因为Alpha给她的信心。
    楚鸢在床上缓了会儿神之后才慢慢起床。
    那种一大清早就猛的起床蹦迪嗨歌的次数虽然也不少，那样能让楚鸢唤起一天的活力，可是现在楚鸢累了。
    她想起昨天Alpha和自己说过的那些话之后把被子蒙在头上长长叹出一口气，高声道：“谁能想到谈恋爱居然这么麻烦啊啊啊啊啊！！！！”
    叫完之后楚鸢好像也释放了心中的压力，她深吸一口气之后坐起身，用自己的吃瓜小号在某论坛上发了个贴子：当你发现自己的爱人不是什么普通人家的小可怜反而是大佬之后会有什么反应？
    作者有话要说：  鱼鱼：追妻火葬场是不是要来了QAQ圆圆：是的，我太好搞定了，你不珍惜（微笑

29
    姜瑜居然道歉了。
    这让楚鸢内心震动无比。
    她抿了抿唇之后把别墅门打开,侧身让姜瑜进去。
    姜瑜看见玄关处自己的拖鞋没有被楚鸢扔掉的时候，看着楚鸢的神情更加懊悔诚恳了。
    余苗在见到她的时候对她说：“你是楚鸢的Alpha是吧？我怎么感觉你有些不是很尊重她？”
    姜瑜哽住，余苗像是并不害怕眼前的Alpha一样，继续道：“昨天因为楚鸢在那里所以我没有当场发作,你是她的Alpha就能肆意使用权利去侵犯别人的隐私了吗？如果当时我正在给楚鸢进行催眠,没有使她正常进入深度睡眠,你知道会有怎样的后果？”
    进行催眠的时候需要一个舒适的环境以及放松的心情。
    现在姜瑜才算是明白为什么楚鸢会来这处度假山庄。
    “能麻烦你告诉我,她究竟患有怎样的心理或者是精神疾病吗？”
    也不知道是Alpha太能伪装还是她真的担心楚鸢,不过既然楚鸢都同意把自己的状况让姜瑜知道，那余苗也没什么必要隐瞒。
    “边缘性人格障碍，并发症有抑郁、焦虑、恐慌症等等,严重的话会出现人格解离的症状,边缘性人格障碍几乎无法治愈，极大几率会伴随其一生,楚鸢和我说她是因为她的Alpha所以才鼓起勇气认真治疗的时候我非常感动，以为她终于有了一个能够懂她并且理解她的伴侣了，但是你那天让我见到的第一印象，并不算很好，我觉得你不太适合她。”
    姜瑜微微睁大眼睛,没想到楚鸢居然会得这个病。
    余苗把这些年楚鸢的就诊记录以及病例分析都给姜瑜看了,这次楚鸢和她来山庄进行催眠的目的是什么她也都和姜瑜说了。
    姜瑜听余苗说这些话的时候神情非常严肃，看着楚鸢这些年的病历本,以及知道楚鸢来山庄和余苗一起到底是做什么的之后,她才算是明白为什么楚鸢要瞒着她。
    姜瑜现在就是很后悔,非常后悔。
    她当时只是一味的想知道楚鸢到底瞒了她什么，却没有顾及到楚鸢的感受。
    所以楚鸢想逃离她，躲避她,都是应该的。
    被楚鸢“赶走”的这些天姜瑜一直都在心里想自己当时为何会那样做。
    楚鸢一直瞒着她不想让她知道无非是她觉得这件事有些难以启齿，可是姜瑜却因为自己一时的好奇心以及Alpha的独占欲做出了这样令人难以容忍的事情。
    那时候楚鸢刚睁开眼看见她的时候心里在想什么呢？
    肯定是觉得这个Alpha太过分了吧。
    她甚至都懒得和姜瑜解释什么，应该只剩下失望。
    姜瑜这几天只要想起楚鸢在软椅上坐着的时候看着她的表情，心里就一阵揪痛。
    等把余苗给她的这些资料全部看完，姜瑜已经是泪流满面。
    余苗看见Alpha脸上的泪水时简直震惊得说不出话来。
    这还是她第一次看见一贯以坚强著称的Alpha哭成这样。
    她把纸盒放在Alpha面前，Alpha抽了一张把脸上的泪水擦净，红着眼睛对余苗说：“这些症状是因为她童年遭遇的那些不幸吗？”
    “是的。”
    楚鸢没有分化为Omega的时候，她的生活环境并不算好。
    父亲早逝，母亲改嫁之后拿她当赚钱工具，继父觊觎她已久，能在这样的家庭环境之中生存下来实属不易。
    娱乐圈是个浮躁的圈子，演戏是楚鸢的爱好，她的也非常具有一个演员的天赋，但她的家人实在是太限制她了。
    有时候但凡做错了一个选择，就没有再回头的机会了。
    成年后对楚鸢来说无疑是一次新生，但她以前留下来的那些病症却难以根治。
    她知道自己与平常人看起来可能有些差别，所以她给人的感觉总是会有些疏离和淡漠。
    这也是为什么她看见了自己喜欢的人会根本控制不住自己，却笨拙的不知道应该怎样去表达。
    姜瑜全都明白了。
    她当然不可能会在这个时候抛弃楚鸢，她对楚鸢说了爱，还求了婚，不管楚鸢是怎样的姜瑜都不会放手。
    但姜瑜现在应该已经伤了楚鸢的心。
    姜瑜想要挽回，恐怕要做出更多的努力。
    楚鸢回家之后没有像以前那样一边往浴室走一边脱衣服，她脱下来的那些衣服基本都是姜瑜帮她捡了然后洗掉的。
    她让姜瑜进门之后在沙发坐好，茶几上还放着那个被楚鸢掰弯的镯子。
    姜瑜的视线落到那镯子上，神情还有些委屈与可怜。
    “其实我知道这个镯子里装了定位芯片，我能感觉到它散发出来的微量声波，可是我一直都没有摘，因为这是你送我的第一份礼物。”
    楚鸢一抬眼，正好和姜瑜那双浅色的双眸对上，她转过头去，有些不自然的问：“你不生气吗？”
    “不生气，我知道你在乎我的。”
    楚鸢抿了抿唇不知道应该说些什么，她脑子里现在想的全都是：她居然从收到镯子的那一刻起就知道里面有定位芯片吗？？？
    太可怕了，这女人太可怕了。
    其实不是她中了我的圈套，而是我彻彻底底被她给套路了吧？
    楚鸢还以为两人之间的爱情都是她在主导。
    毕竟楚鸢觉得是自己先看上姜瑜的，而且还主动给了她这个定位手镯，之后还说要和别的Alpha结婚，来故意刺激楚鸢。
    她所做的这一切都是为了试探，但姜瑜居然一直都在顺着她的思路，和她恋爱，确定关系，并且让她自以为如果当初她没有去招惹姜瑜是不是就不会发生现在这一切。
    像是发现楚鸢表情有些僵硬，姜瑜悄悄在楚鸢身边坐下，试图拉近关系，但感觉到姜瑜过来了之后楚鸢却往旁边挪了挪，摆明了不想和姜瑜有过多接触。
    姜瑜：卑微。
    楚鸢头脑风暴结束之后才说：“你还知道什么。”
    “知道你为什么要把我支开，去和余苗见面，对不起，我应该尊重你的隐私，不应该仗着权势擅自闯入。”
    姜瑜道歉的时候坐得很直，双手搭在膝盖上，头微微下垂，看起来是真的很歉疚。
    看见她这样子楚鸢内心的小九九又开始打转了。
    可这次她没有给姜瑜任何应答，客厅内只有钟表轻轻转动的滴答声。
    姜瑜在那等了许久，楚鸢都没吭声，她微微抬头就看见了楚鸢那双清亮柔媚的眼睛正一眨不眨的盯着她，像是在说：然后呢？
    从小到大姜瑜一直都没有主动剖析过自己，她习惯在上位发号施令，去听别人对她做自我阐述。
    现在的感觉有点像是面试，楚鸢是那个一言不发的面试官，能否通过全看姜瑜表现如何。
    姜瑜背脊挺得很直，她认真道：“我十二岁的时候以童子军的身份入伍，十五岁正式进入编制，十八岁的时候分化为Alpha，那年正好看了你的戏，对你一见钟情，非常喜欢你，二十岁的时候我退伍，考入A大进行学习，二十三岁毕业后进入恬氏工作，一直到现在。”
    楚鸢：“……”
    她说这些做什么？
    哦，人生经历，相亲必备吗？
    姜瑜小心翼翼又看了一眼楚鸢的脸色，然后继续说：“我父母是做什么的你应该也知道，但是我现在退伍了，只是一个普普通通的商人而已。因为信息素等级的原因我与军方签署了协议，七年内不能出现在所有公众或者是社交媒体面前，现在协议已经结束，我不会再受到任何束缚。最近军方在得知物种在进化的消息，正在努力研究方案和对策，相信不久的以后会有更多高阶物种出现在世人眼中，你也可以不用因为自己的信息素而刻意隐退，我还是希望你能够一直快乐下去，想做什么做什么。”
    说了这么一大通姜瑜也不知道自己到底说了什么，不过楚鸢却又从她这些话语中察觉到了一点不正常。
    “你怎么知道我进化了？”
    这些信息不是只有生物基因局和本人才能知道的事情吗？
    只要不感情用事，不被爱情蒙蔽双眼，楚鸢抓重点的能力还是很强的。
    姜瑜解释道：“我能从你平日里无意释放的那些信息素感受到，还有就是……魏灵是我的朋友，我们以前在一个小队里，她是我的队员，后来我们都退役了，她去生物基因局上班了。”
    楚鸢瞪大了双眼，她没想到姜瑜和魏灵居然认识。
    她一张小脸涨得通红，心情很震惊，语气满是嘲讽：“这样看来我在你面前真的是一点秘密都没有啊，你还瞒了我什么？”
    “当你的保镖也是通过内部信息来应聘的，但是我的简历没有描述完全，我的军衔不是大校，是少将。”
    楚鸢已经快被眼前这个人身上散发出来的牛逼光芒给闪瞎了。
    也是啊，能认识魏灵那样的人能是什么简单的人？
    她十二岁就入伍，混迹了这么多年，军衔肯定只高不低。
    不对。
    楚鸢抬手揉了揉太阳穴：“可是那时候我看你和魏灵不像是认识啊……你们，你们一起在我面前演戏？！装不认识的？”
    她当时居然没有发现？
    一点都想不起来了，当时魏灵来她家的时候，姜瑜和魏灵之间的交流确实很少。
    还是说魏灵少言寡语的性格掩盖了这一切？
    楚鸢震惊的看着姜瑜，又往旁边靠了靠，和姜瑜的距离更远了。
    果然够坦诚。
    坦诚到楚鸢都有些接受不了。
    她现在有点怀疑人生。
    想起她发的那个贴子下面的一些评论，楚鸢轻声问：“所以你隐瞒这些的目的是为什么？我们都已经到谈婚论嫁这一步了，你才告诉我这些，如果我不主动问，你是不是永远都不会告诉我？我是不配知道你的家世和朋友吗？姜瑜，你总是让我信任你，是不是因为你心虚？怕我惦记你家的权势还是财产？”
    楚鸢一直想要的就是一个真正意义上的灵魂伴侣。
    她不缺钱，哪怕将来不当演员，转战幕后也会有非常多的机会，在不知道姜瑜的家世背景之前楚鸢甚至都想过，如果姜瑜家不是很富裕的话她养对方也不是什么难事。
    但是现在。
    姜瑜是真大佬，她哪需要楚鸢养啊。
    “没有！你如果真的惦记你想要什么我都能给你！可是我就怕你不惦记，也不喜欢我。”
    最主要的还是不喜欢她。
    姜瑜垂头丧气的，语气也有些蔫：“最开始我确实是被你刺激到了，你说会给我很多钱，还不让别人知道我的存在，我很难过，想来你身边知道你到底喜欢哪个Alpha，我要不惜一切代价把他们都赶走，可是后来我发现你其实很少和人交际，那些朋友也都是商业上的合作伙伴，我看不出来你到底喜欢谁，却还在那里默默吃醋，后来我们之间好像是水到渠成一样，那会儿我也觉得能和你在一起像是在梦里，我总是觉得你不会表达，现在看来，其实最笨拙的是我，对不起，让魏灵装不认识你是害怕你会多想，她那时候说了一些不是很好听的话，我也正式和你道歉。我是一个不懂浪漫，占有欲还特别深的Alpha，如果你愿意给我一个机会，我会认真改正，成为你心中最完美的伴侣！”
    “怕我多想什么？”
    楚鸢这时候其实已经有些累了，她录了一天的节目，整个人都是绷着的，现在回来了还要在这听姜瑜的一大串解释，实在是烧脑袋。
    “怕你会怀疑我一个保镖为什么会认识魏灵。”
    哦，她可真是诚实。
    维持人设是吧？
    姜瑜诚实到楚鸢想猛捶她一顿。
    算了，打不过Alpha，还是忍着吧。
    深吸一口气之后楚鸢点点头：“嗯，我知道了。”
    她起身打算上楼，手扶在楼梯上，背影看起来有些疲倦。
    姜瑜此时也站起来，她有些不知所措。
    楚鸢还是在生气？
    姜瑜连忙上前在楚鸢身后道：“我是真心喜欢你，真心爱你的，我想和你结婚，我想和你在一起，我想陪你一辈子！”
    楚鸢身形顿住，她转头看着眼神坚定的姜瑜，下意识咬了咬唇。
    “你应该知道我得了什么病吧？”
    “我知道。”
    “我这个病被称之为‘心理医生杀手’，性格阴晴不定，前一秒对你笑，后一秒就能哭出来，还经常梦见我饰演过的那些角色在我面前打转，围着一个圆桌喝茶，对我说‘那个Alpha对你是虚情假意’，万一你以后有想要离开我的心，我还会想毁了你，你不觉得我这样的人其实并不适合恋爱吗？也不适合婚姻。”
    如果不是国家有强制规定Omega必须要在二十二岁结婚，楚鸢可能这辈子都不会想找什么伴侣。
    可是她遇见了姜瑜，姜瑜难得的让楚鸢心动了，所以楚鸢有了对家庭的向往，也想让自己变得更好。
    姜瑜很心痛。
    她知道楚鸢这是在故意刺激她，想把她吓跑。
    “我知道你是为了我让一直陪着你的那些角色离开的，我以后会代替她们来陪伴你，让你幸福和快乐。”
    楚鸢为姜瑜付出了很多，姜瑜能够感受到。
    她能不顾一切的去找余苗接受治疗就知道她是抱着怎样的决心，想要和姜瑜从此以后好好生活了。
    姜瑜明白她的心意，当然不可能就此放弃她，让她失望。
    不得不说，楚鸢内心现在有一点动摇。
    但她这次绝对不会这么轻而易举的松口。
    她就是太容易沦陷和理想化了，一头扎进情爱里就不知道天地为何物，满心都被Alpha肆意支配。
    姜瑜以后还会不会继续隐瞒她这点尚未可知，所以楚鸢觉得自己还是很有必要对她进行一番认真的考察。
    毕竟她在知道姜瑜居然做了这么多事而她一点都没感觉到之后有些恼羞成怒。
    她还是觉得姜瑜这个女人很可怕。
    楚鸢有点不知道现在应该怎么去回答，姜瑜好像看得出楚鸢此时的沉默是为什么，主动给了她一个台阶下：“圆圆，你今天很累了吧？先去睡觉好不好？我以后会用行动证明自己的，绝对不让你失望，要去做什么也提前和你说，不会让你觉得没有安全感，也不再隐瞒你，我一定能做到的。”
    姜瑜字字句句都敲打在楚鸢心上，很有重量。
    事以至此，先睡觉吧。
    楚鸢抬手朝姜瑜伸过去：“今晚抱着我睡。”
    Omega对Alpha的依赖性仿佛是天生的，姜瑜不在楚鸢身边的这几天，楚鸢都是吃了药才能睡。
    虽然她不会再做什么诡异的梦，一觉睡到大天亮，可是感受不到枕边人的温度时，楚鸢心里还是会觉得空落落的。
    姜瑜握着楚鸢的手，脸上露出一个受宠若惊的笑容：“好。”
    .
    大概是知道楚鸢不给自己明确的答案应该是还要考察一段时间，姜瑜态度摆得很端正，对楚鸢的照顾可以说是毫不马虎。
    姜瑜知道余苗给楚鸢开了药，还特意问楚鸢平时吃药是什么时候，她好提醒。
    “在外面不能吃，要不然我的行为会变得很呆滞，一般都是下班之后吃。”
    “好的，我知道了。”
    这天楚鸢要去拍《出道吧Idol》的综艺定妆照，她有很多套衣服都是节目组定制的，这次的赞助商爸爸是真的很给力，还真是有钱了什么事都好办。
    万蜜和张叔还是一如既往的去接楚鸢和姜瑜，不过她发现楚鸢和姜瑜之间的状态好像也没有那么冷冰冰的了。
    不过楚鸢还是一脸欲拒还迎的样子，姜瑜像是没有感觉到，对楚鸢说话的时候温柔如水，笑得很是甜蜜。
    万蜜给程汐发消息：她们好像又对劲了，在疯狂撒狗粮。
    程汐：OK，那没事了。
    拍摄定妆照算在综艺花絮里面，所以姜瑜下车之后还是维持着自己冷酷小保镖的人设，楚鸢走到一半的时候突然转头看了一眼姜瑜，瞧见她这副面瘫的表情，没忍住笑出来还摇了摇头。
    姜瑜被楚鸢这动作搞得有些莫名其妙，那一秒她脸上闪过了非常浅淡的笑意，然后跟着楚鸢一起进了摄影棚。
    她们这点小互动可以说是被摄像机完完整整的给拍下来了。
    楚鸢和姜瑜之间的CP现在热度依旧居高不下，节目组也在考虑是不是可以炒炒这对CP。
    不得不说她们之间对视的时候眼神是真的很暧昧。
    楚鸢发现这段时间她真的是一心都扑在爱情上，她不想去放大化自己对姜瑜到底付出了多少，她只是觉得自从和姜瑜在一起之后她好像一直都没有再怎么把工作放在心上了。
    以前她明明很快就能把下一部要拍摄的电影剧本挑选好，可是现在她却迟迟没有给任何制作人答复。
    也许是因为她的想法在这几个月里变化得太快，所以她也不知道自己应不应该再接电影了。
    Omega结婚之后回归家庭好像是很正常的事，但是这些片方即使知道如此也还是想给楚鸢递剧本过来。
    楚鸢现在处于一种极度的迷茫之中。
    有时候说婚姻改变人生，这句话可能也不无道理。
    因为信息素等级过高导致对未来的各种不确定，这种感觉是真的很难受。
    楚鸢想起姜瑜之前和她说的，退伍之后她签订了那什么协议也是因为自己等级过高。
    这种原因还真是令人费解。
    楚鸢和姜瑜之间现在好像达成了一种微妙的平衡，楚鸢也没有摆什么高高在上的姿态，她好像只是把自己暂时的从情爱之中剥离出来，以一个旁观者的角度去看姜瑜是如何对待自己的。
    她喜欢上姜瑜好像就是因为她的体贴和温柔，爆马之后的姜瑜好像和以前也没有什么区别。
    《出道吧Idol》第二期的录制也非常快，这个综艺大概是想“压榨”出楚鸢的所有价值，一般来说出道的明星除了经纪人以外还会有助理，节目组这次倒是没有找什么助理，而是让楚鸢去找。
    楚鸢：不是说我的活儿很轻松吗？
    综艺看的大概就是效果和话题，楚鸢还真就去联系了几个自己在圈内关系看起来不错的朋友，问他们有没有时间参加综艺，在镜头拍不到的时候她还悄悄说：“通告费挺高的。”
    大概意思就是把他们叫来不是因为自己的人情，而是因为这真的是一件“美差”。
    于是乎楚鸢叫来的那些要不就是电影界的大佬演员，要不就是综艺界的顶级笑星。
    他们来应聘助理的时候还在那对楚鸢说：“听说这档综艺是贺导和她女儿共同投资的？我也来稍微蹭蹭热度，沾沾光。”
    要说这贺家父女还真是哑巴吃黄连有苦说不清，娱乐圈说白了其实也没有什么秘密，有心人想要获得什么消息并不算很难。
    只不过消息是否准确那就不一定了。
    楚鸢当然不可能和他们说这些内部消息，就让这些想要蹭热度的人一直误解下去好了，反正对她来说也不吃亏，她可以装作什么都不知道。
    事实证明节目组一开始的策略是非常正确的，请了一个楚鸢，她自然能够把流量和人气给带起来。
    就凭她一个电话能叫来那么多娱乐圈大咖，怎么说都稳赚不亏。
    而姜瑜在看见楚鸢被那么多Alpha或者是Beta围着的时候，突然就有了一股浓浓的危机感。
    特别是娱乐圈里的这些人，不管是身材样貌都不算差，看着楚鸢的时候还没事朝她甩电眼，姜瑜在旁边看着的时候心态都有些快崩盘了。
    姜瑜认清了一个事实：楚鸢是真的抢手。
    Alpha的独占欲又开始在心里升腾、作祟，姜瑜只能微微低头，不去看楚鸢和那些前来应聘助理的嘉宾谈笑风生的样子。
    最后节目组和一位名叫孔扶风的女性Beta签订了合约。
    她和楚鸢算是比较熟悉，而且性格也很不错，两人聊得算是比较好。
    最后这个助理的人选是Beta，姜瑜也算是彻底放心下来了。
    虽然那些Alpha的信息素等级未必会有她高，可是看见楚鸢被那些Alpha用火热的目光注视着，姜瑜心里还是会有些抽痛。
    这期节目录制完之后，楚鸢身累，姜瑜心累。
    有时候综艺还真不一定是让人放松身心的。
    因为拍摄综艺要注意的事项也有很多，万一那句话没说好，说不定就会被闲着没事干专门喜欢找茬的营销号网友给抓着然后扩大矛盾化。
    所以楚鸢录综艺的时候都非常谨慎。
    《出道吧Idol》正式播出前一周正式公布参演人员名单，在知道楚鸢参加了这档综艺之后网络上可以说是掀起了滔天巨浪。
    因为一开始节目组买了很多通稿，为这档综艺造势，有人说楚鸢可能会参加，那时候楚鸢很多粉丝还在那说营销号溜粉。
    现在看见楚鸢真的参加了这档节目的观众倒真是被勾起了兴趣。
    众所周知，楚鸢从来都是以嘉宾的身份参加那些综艺节目，可从这次《出道吧Idol》的预告中可以看出来，这次楚鸢是主MC。
    这档节目的核心人物除了那些来成团的女演员最关键的就是楚鸢这个经纪人了。
    很多观众也十分好奇经纪人到底是做什么的。
    楚鸢的微博在发布了定妆照之后很多粉丝在下面评论留言：[这应该是小鸢结婚前的最后一档综艺了吧，能看见她成为综艺的固定MC还是很令人惊喜的，希望这次橙子台不要搞什么骚操作。]
    [我记得很久以前看小鸢的访谈，她说自己有一个女团梦来着，还以为她参加这档节目会重新以爱豆身份出道，结果居然去当了女团经纪人]
    [对对对！我也看到过！]
    [有机会能看到小鸢跳舞嘛~]
    [哈哈哈哈我也想看圆圆跳女团舞，肯定超好看！]
    楚鸢这边的呼声还是很高的，至于那些来参加综艺的四位女演员在楚鸢发了微博之后都连忙转发，楚鸢的一些粉丝也会顺着到她们的微博去看看，觉得喜欢的话还会点一个关注。
    预告片第一幕就是一条长长的马路，一辆车子往小洋楼驶来，姜瑜给楚鸢撑伞，楚鸢下车的时候还给了她一个特写。
    镜头逐渐拉远，观众能看见姜瑜在打伞的时候都是倾向楚鸢的，她表情还是一如既往的淡漠，和楚鸢脸上甜媚的轻笑形成了非常大的反差。
    楚鸢的那一段自我介绍也是看得人忍俊不禁，粉丝们都在那里问：[这个综艺有剧本吗？为什么小鸢都不知道自己的职位？？？]
    [这个公司名也太土了啦，能不能起一个酷炫的？]
    [哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈×n]
    [楼上你吵到我眼睛了！]
    [吸溜吸溜，今天又是磕糖磕到爆的一天，保镖姐姐的咸脸（严肃脸）我真的太可以了]
    [我磕的CP只要一对视我就想把民政局给她们搬过来，是不是没救了]
    [感觉这档综艺可以满足很多鱼丸CP粉们]
    [是的！炒鸡期待qwq！]
    [一个预告片就能脑补这么多，CP粉也太可怕了]
    ……
    楚鸢每个星期要去进行一次录制，这期间程汐给她安排了访谈节目以及杂志和广告的拍摄。
    她还是一如既往的忙，姜瑜就一直默默跟在楚鸢身边，楚鸢不想说话的时候她绝对不可能多蹦半个字出来。
    这天楚鸢要去拍广告画报，在保姆车上的时候姜瑜还是安安静静坐在她旁边。
    楚鸢这些天其实过得也不是很痛快。
    虽然说她有一点故意想要吊着姜瑜的想法，可是姜瑜真的不吵不闹，一副任打任骂不还手的小媳妇模样，倒让楚鸢没有任何发作的机会。
    姜瑜好像也感受到了小女友想要作一作的想法，但她不想让楚鸢情绪太过于激动，所以在楚鸢旁边一直都很小心。
    楚鸢也不知道要怎么找麻烦，她好像也没怎么在别人面前耍过那种很过分的小性子。
    想了想自己曾经饰演过的那些角色之后，楚鸢最终还是放弃了。
    姜瑜是不知道楚鸢内心是如何纠结的，她想找个机会好好和楚鸢聊一下他们之间的婚事，可是楚鸢实在是太忙了，每天行程看起来不是很赶但都很紧凑。
    她回家后也只想躺在床上睡觉，姜瑜根本就找不到机会开口。
    姜瑜现在算是明白了，之前楚鸢为什么会有那么多空闲时间来和她出去玩，全都是她推了自己身上的行程把时间压缩出来的。
    现在快乐完了自然就是要努力“还债”了。
    赶完一长溜的行程之后楚鸢终于又有了两天的休息时间。
    两天之后她要去录制《出道吧Idol》的第四期。
    今晚就是节目第一期正式播放，楚鸢虽然对自己也没什么特别的期待，不过既然闲在家里那她还是可以给节目贡献一点收视率的。
    姜瑜心里也很高兴，因为她终于和楚鸢有了独处的时间。
    但是楚鸢好像还是不怎么想和她交流。
    每次姜瑜稍微靠近她一点，楚鸢就会转身，逃避和抗拒之意非常明显。
    姜瑜不善于去主动说写什么，她怕自己和楚鸢之间的气氛会尴尬。
    晚上做晚饭之后楚鸢没有吃多少，她好像没什么胃口的样子，吃饭的时候一双腿在那里乱晃，思绪好像飘得很远。
    吃东西的时候还一不小心被姜瑜炖的汤里面的排骨给伤到了嘴。
    那会儿楚鸢捂着嘴巴次哇乱叫，姜瑜看她把碎骨头渣吐出来之后赶紧给她倒了一杯水，还拿了个盆子过来让她漱口。
    楚鸢含了一口水之后吐出来，姜瑜让楚鸢张开嘴让她看看。
    “应该没什么事的，不用看了。”
    姜瑜依旧十分担心：“就看一下，我看看你的牙齿和口腔内膜有没有出什么问题。”
    楚鸢舔了舔，确实感觉到了一点血丝味，她张开嘴之后姜瑜用手机的手电筒仔仔细细的把楚鸢的嘴巴看了一遍。
    她皱眉说：“刮到内壁了，在往外渗血。”
    就是不知道会不会变成溃疡，如果口腔溃疡了那到时候楚鸢可能说话都会觉得难受。
    楚鸢哀怨的看了一眼被她吐出来的骨头，姜瑜把手电筒关掉之后有些苦口婆心的对楚鸢说：“以后吃饭多注意一点就不会伤到自己了。”
    “我已经很小心了。”
    “你啃骨头的时候分明在出神，一点都不专心。”
    姜瑜吃饭的时候不喜欢看什么电视让自己走神，对她来说吃饭就应该好好吃，像楚鸢这种吃饭的时候在那神游太虚对姜瑜来说是根本不可能的事。
    可能是以前两人吃饭的时候楚鸢总是会和姜瑜在那聊天，现在楚鸢不说话，姜瑜也不知道说什么好，所以她的心思才会在那根本受不住。
    “你为什么连吃个饭都要管我？”
    楚鸢的话刚一说出口她就感觉到了一股浓浓的杠精气息。
    她都有些诧异为什么自己能把这种话说得如此顺口。
    姜瑜眼中划过一丝痛楚，她对楚鸢说：“圆圆，我不是想管你，只是希望你以后不会再受伤。”
    Alpha在Omega面前向来是掌控一切的，但是姜瑜能后退道这种境地，也实在是不知道该如何评价。
    楚鸢却撇了撇嘴，抬手揉了揉脸颊，像是想缓解一些苦痛：“姜瑜，不知道为什么我感觉我像是从来都没有认识过你一样，你是不是很喜欢顺着我啊？我感觉你在我面前一点脾气都没有，不会是结婚前的昙花一现吧？”
    她居然还想着要和我结婚吗？！
    姜瑜感觉自己现在简直就是被什么惊喜给砸中的一样。
    楚鸢一直都坐在那里，姜瑜原本是站着的，可是听到楚鸢的话之后她却主动蹲下身，抬起眼一脸热忱的对楚鸢说：“不是昙花一现，顺着你或者是没有脾气都因为是喜欢你，想让你更开心。圆圆，不要和我闹别扭了好不好，你每次不理我的时候我的心都好痛，看见你和那些Alpha说话我总是会很担心，害怕你会不会喜欢上他们……”
    “我在你心里难道就那么见异思迁吗？”
    尽管知道姜瑜同学现在是在装可怜，楚鸢还是可耻的心软了。
    不得不说，看见Alpha这么卑微的在自己面前仰视自己，还说什么“没有脾气是因为喜欢你”这种话，是真的很让人心动啊！
    还说自己不懂浪漫不会说情话，难不成她求婚的点子其实是别人帮她想出来的？
    楚鸢现在说话就和炮铳一样，姜瑜知道楚鸢越是想激怒她，她就越不能生气。
    而且其实也没有什么好生气的，楚鸢嘟起嘴巴皱眉质问的模样实在是太可爱了。
    好想捏捏她的脸。
    姜瑜忍下自己的手痒，对楚鸢解释说：“你那时候和我说让我不要和别人说我认识你，我确实是这么认为的……”
    楚鸢深吸一口气刚想反驳，姜瑜此时起身突然抱住楚鸢，还抬手摸了摸她的头发，动作非常轻柔，像是在抚摸什么珍宝：“可是我知道你喜欢的是我之后，心里雀跃的不行，那个时候我甚至在想以后我们要去哪里举办婚礼，圆圆，真的很感谢你能喜欢我，给我一个机会让我重新，更加认真努力的爱你，好不好？”
    姜瑜这个拥抱实在是突如其来。
    对于一个很久没有接触过Alpha的Omega来说，这种拥抱无疑是致命的。
    虽然说两人晚上现在睡觉也是抱在一起，但那时候楚鸢内心里都还全是疙瘩，和姜瑜在一起的时候总感觉哪都不舒服。
    可是听到姜瑜现在的表白之后，她心里的那些不安和愤懑好像都慢慢的被抚平了一样。
    她甚至感觉自己身边飘起了很多粉红色的小泡泡。
    楚鸢心想：如果我也有姜瑜这么能说就好了。
    她被Alpha抱得彻底的没了脾气。
    作者有话要说：  圆圆：今天被杠精附体了！
    鱼鱼：揉头
    圆圆……（突然安静
    .
    又是我！一万字！

30
    吃完晚餐之后姜瑜去拿了一个冰袋给楚鸢。
    楚鸢一直都忍不住去舔口腔内的伤口,她觉得舔伤口的时候又痛又痒，虽然知道这样做不太好，可她真的没办法控制自己的舌头。
    姜瑜总是能看见楚鸢的右边脸颊鼓鼓囊囊的，一看就知道她在舔伤口。
    如果不注意的话这样她可能会痊愈得更慢。
    为了能让楚鸢转移注意力,以及让她的伤口不要那么快变成口腔溃疡,姜瑜去给楚鸢煮了一壶凉茶,去去她身上和心里的火气。
    把冰袋贴在脸上之后,嘴巴里怪异的感觉确实少了很多,脸上也没有那种灼热的感觉了。
    只不过冰袋实在是凉得不行，楚鸢有些受不了，姜瑜去厨房煮茶的时候她把冰袋随手放在了茶几上,抽了一张纸擦了擦沾了水珠的指尖。
    刚刚也不知道怎么回事,Alpha抱一下她就好像失去了全部思考一样。
    只想和她抱得紧一点，再紧一点。
    楚鸢最后还是凭借着强大的自制力从姜瑜怀抱之中挣脱开,对她说：“继续吃饭吧，我很饿。”
    刚刚还在那里因为吃饭不专心吃了苦头的人开始认真吃饭了，姜瑜笑了笑，重新坐到楚鸢对面给她夹了一筷子蔬菜。
    楚鸢乖乖吃完，她的脸泛着一丝娇羞的浅红。
    一直到刚才,楚鸢的脸被冰袋镇一下之后她才觉得自己稍微正常一点。
    可恶！又要落入爱情的圈套了吗！
    楚鸢现在的心情就是很复杂,非常复杂。
    姜瑜煮好凉茶之后给楚鸢倒了一杯，她刚走到客厅的时候就看见楚鸢盯着电视发呆的模样。
    电视还没有开,姜瑜坐在楚鸢身边问：“要开电视吗？”
    楚鸢回神：“嗯,帮我转到橙子台。”
    “好。”
    姜瑜把茶放下之后就去给楚鸢准备她今晚要吃的药。
    余苗曾经和姜瑜说过,如果她一直都在楚鸢身边的话那就帮她多观察一些楚鸢的状态。
    反正现在姜瑜是楚鸢的Alpha，她的病情姜瑜也了解，所以让她来观察当然是最好不过的。
    姜瑜发现楚鸢最近总是在盯着一个地方发呆,也不知道她在想些什么。
    去拿药的时候姜瑜给余苗发了个消息，和她说了一下这段时间自己的发现。
    余苗没有立马回消息，姜瑜下楼的时候就看见楚鸢在那里玩手机刷微博。
    “先把药吃了吧？”
    之前在外面赶行程的时候楚鸢都是在睡前吃药，经常会忙到特别晚，楚鸢像是习惯了一样，姜瑜却十分心疼。
    看着姜瑜手掌上白白的药片，楚鸢眼中划过一丝厌恶的情绪，但她还是把药片接过，准备拿姜瑜刚刚给她端过来的凉茶送服。
    姜瑜煮完凉茶之后往里面放了几块冰，所以此时入口的温度正好。
    她知道楚鸢是猫舌头，对温度非常敏感，平时做菜的时候都非常注意时间，怕楚鸢吃到太凉或者是太烫的菜。
    能够这样愿意亲自伺候楚鸢的人这世间可能也就只剩姜瑜一个了。
    吃了药之后姜瑜还给楚鸢拆了一包小零食，楚鸢接过之后看着姜瑜，突然眨了眨眼睛：“如果你母亲知道你在我身边这么伏低做小，她会不会很生气？”
    “不会，我只是做到了她做不到的。”
    虽然Omega稀少，可还是会有很多Alpha有着令人头痛的直A癌。
    姜瑜以前不止一次听见恬枝在那里吐槽，说Alpha脑子就是一根筋，根本就不知道变通，在那里和她讲道理的时候总是能拐到别的地方去，简直无法交流。
    或许大部分Alpha都享受那种被Omega依赖的感觉，姜瑜也是如此，但她还是听从了恬枝的话，觉得自己对待Omega要更急包容和理解。
    再加上楚鸢本身的情况特殊，姜瑜觉得自己对楚鸢好更是理所应当的。
    姜瑜的回答可以说是模范标本了。
    “可是时间长了，也许你会慢慢发现我是个很令人讨厌的人。”
    “不讨厌，发脾气的时候很可爱，认真的时候也很可爱，撒娇的时候更可爱，你做什么都很好，我很爱你，以后也是如此。”
    姜瑜知道楚鸢现在说什么做什么都是在给她打预防针。
    楚鸢怕姜瑜后悔。
    如果将来某一天她们之间的爱情慢慢淡化，激.情褪去，到了相看两生厌之后，一切或许已经来不及了。
    楚鸢有些偏激，那时候她能对姜瑜说出“变心了就毁腺体”这种话，就能知道她对爱情有多孤注一掷。
    可楚鸢对婚姻又是谨慎的。
    她如果真的什么都不管不顾了直接去和姜瑜结婚，那后悔的不一定会是姜瑜，而是她自己。
    人的性格总是复杂的，楚鸢那时候妄想在短时间内全面了解一个人显然是不可能的。
    而楚鸢生气的最关键原因就是她不了解姜瑜。
    现在姜瑜算是真正的和她彼此坦白了，而且还说了那么多令人面红心跳的情话。
    姜瑜果然是个大骗子，她对自己的认知一点都不准确。
    平时总觉得那些普通Alpha表白太油腻的楚鸢在听了姜瑜的话之后只剩双颊绯红。
    “我现在才算知道，你是真的很会说。”
    楚鸢低着头在那里小声bb，姜瑜没太听明白楚鸢说这句话的真正含义，愣了一下之后看着楚鸢的神色小心问她：“所以是好还是不好？”
    姜瑜生怕自己会让Omega厌烦了。
    楚鸢抿抿唇，给了姜瑜一个模棱两可的答案：“还好吧。”
    也就是说还有提升的空间。
    姜瑜表示：“我明白了，我会继续努力的。”
    楚鸢：“？”
    您这是要努力什么？我怎么听不太懂？
    楚鸢觉得自己可能是刚吃完药所以脑子有些迟钝。
    干脆就不想了吧，安心看综艺。
    调到橙子台之后她们还要看一段很长的广告，大概要晚上八点才开始正式播出。
    楚鸢刚才在鱼丸CP超话里逛了一圈，很多人都说自己会去看网络直播，因为网络直播会有更多弹幕一起玩，这样参与感比较强。
    她为什么会去鱼丸CP的超话转悠而不是去自己名字的超话里面玩也实在是个谜。
    姜瑜给楚鸢准备好小零食，还一直把茶壶放在那里温着之后不知道从那里拿了一台笔记本电脑下来，坐在楚鸢身边在那问她：“我能做一些自己的事情吗？”
    楚鸢看了姜瑜一眼：“你要做什么？”
    “处理一些工作上的事情。”
    虽然说姜瑜手下的人对她十分忠心，但公司有一些特别重要的大事还是要交给姜瑜来亲自做决策的。
    楚鸢现在才算是想起姜瑜的真正身份。
    人家是霸总，一个“普普通通”的商人。
    楚鸢简直都不知道自己应该怎么去吐槽那时候姜瑜说的这句话了。
    谦虚之中还带着一股浓重的装逼气质，比电视剧里演的霸总还要酷上那么几分。
    要不怎么说艺术源自于生活，楚鸢现在算是懂了。
    “你在我身边当保镖，每天还要处理这些事情，不累吗？”
    她在关心我！
    姜瑜感动得不行，甚至觉得自己现在可以连续两天两夜不睡觉肝工作。
    看见姜瑜这一脸受宠若惊的模样，楚鸢倒是有些迷惑。
    “我是Alpha，精力过剩，不会觉得累的。”
    “这样吗？”
    楚鸢总觉得姜瑜这话哪里怪怪的。
    很久之后楚鸢才反应过来姜瑜这句话到底哪里不对劲。
    得到了Omega的允许之后姜瑜开始查看邮件，在旁边非常安静的办公，她时不时会敲击键盘，发出闷闷的声音。
    现在还没到点，楚鸢打开橙子台的APP充值了会员之后点了一下投屏。
    这样她等会儿就能在网络直播里看见那些弹幕一起讨论了。
    楚鸢很少身为综艺主角参演，这次对她来说也是一次突破吧。
    去试着做一些自己以前很少做的事情，不让自己在年轻的时候后悔。
    距离正式播放还有十几分钟左右，楚鸢觉得有些无聊。
    因为现在天气慢慢转凉了，她没有再穿那种丝质的睡衣，回家的时候姜瑜给她递了一件棉质睡衣，她顺手就穿上了。
    现在她的手圈在腿上，那件睡衣被撑开，包着她的膝盖小腿，这样看去像是一个小矮人，可爱又滑稽。
    她就靠在沙发上把头抵在膝盖上，然后悄悄的转头去观察姜瑜。
    姜瑜工作的时候眉头会轻轻蹙起来，看起来非常认真严肃和谨慎。
    楚鸢很早之前就看得出姜瑜笑和不笑的时候是两种画风。
    最可怕的还是她的易感期。
    那时候楚鸢表面上看起来什么都不怕的样子，可心里还是在微微发颤的。
    笑话，压迫感那么强的一个Alpha站在你面前，能保持腿肚子不软已经非常好了。
    姜瑜易感期的时候已经尽力在克制心中那一股粗暴的想法，不过楚鸢还是能从她的信息素中感知到她的情绪。
    想要毁灭，占有，掠夺。
    那才是最真实的Alpha。
    所以看着现在乖巧的和狗狗一样的姜瑜，楚鸢心里有一种非常诡异的感觉。
    像是发现旁边的小Omega一直在盯着自己看，姜瑜猝不及防转头，和楚鸢的视线正好对在一起。
    楚鸢浑身愣了一下，然后眨了眨眼睛把头埋进睡衣里，装作什么都没发现。
    她这样好像鸵鸟。
    姜瑜把电脑放在一边，凑到楚鸢身边用手环住她，楚鸢感受到了Alpha的靠近，一点点信息素释放出来，缠绕住了Alpha的指尖。
    在家里的时候楚鸢是不会用阻隔贴的，姜瑜看了一下她后颈的腺体，像是想起什么一样，对她说：“信息素训练已经准备好了专门为Omega使用的训练舱，等你准备好了，或者是不忙了，随时都可以过去。”
    楚鸢愣了一下。
    她现在才后知后觉这种事只有姜瑜这种身份的人能够轻易为她做到。
    楚鸢抬起头看了一眼姜瑜，她没说话，只是身体变得有些紧绷。
    像是能够感觉到楚鸢的情绪，姜瑜抬手摸了摸楚鸢的头发，像是安抚一样对她说：“没事，让所有物种能够控制自己的信息素是一个必然的趋势，你只不过是比他们要更先体验而已，到时候还会有人教你怎么合理使用腺体能量，将来哪怕你觉得我讨厌了，不想见我了，也不用一定要来找我寻求庇护。”
    Alpha能够给Omega很多，但大部分Alpha都更喜欢将Omega完全的掌控在手里。
    姜瑜喜欢楚鸢，在知道楚鸢心里的真正想法之后，她愿意给Omega自由和能够彻底保护自己的能力。
    也许过程会比较艰辛，但是她相信Omega可以撑过去。
    眼前的Alpha居然是这种想法，让楚鸢有些吃惊。
    “你不会觉得我麻烦啊？”
    “不会，你能来多找我的麻烦让我能够为你做事，我心里会很满足。”
    也许Omega年幼时受过的创伤太多，她对于家庭总是抱有一种理想化的愿望。
    稍微惹她不高兴了，她或许就会退缩。
    姜瑜清楚这一点，所以她要很坚定的对Omega表明自己的态度。
    “不要总觉得你是累赘。爱人，或者说是夫妻之间，都希望对方在遇上事情的时候能够找到自己来寻求帮助，这也算是对彼此的信任，是不是？”
    虽然楚鸢现在反应比较迟钝，但她还是听懂了姜瑜的话。
    她点点头，算是同意姜瑜的观点。
    两个人刚开始在遇见的时候对爱情也许都不是很成熟，在处理问题的时候也许会显得略微有些幼稚。
    就像是程汐所说的那样，磨合期的时候什么事都可能发生，这只是希望对方能够更好而已。如果实在忍受不了，那分开好像也没有什么可惜的。
    姜瑜没有再去处理工作，她就这么陪在楚鸢身边。
    综艺终于开始了，十秒钟的片头过去之后，刚开始就像是预告片里放出来的那样，楚鸢第一个出场。
    她是这档综艺绝对的收视保障，所以她肯定是会最先出现在观众面前。
    “那些密密麻麻的字是什么？”
    姜瑜看见电视上飘过去一大堆字，没怎么接触过直播的她有些迷惑。
    楚鸢拿出手机稍微调整了一下看到的弹幕等级，电视上飘着的字顿时少了很多。
    “这是弹幕，直播的时候一些观众用来彼此交流的，看弹幕的话互动感会比较强烈。”
    “原来是这样。”
    关于娱乐行业的很多事情对姜瑜来说确实是知识盲区。
    虽然恬氏旗下也有娱乐公司，但这些姜瑜都是给手底下的人去管理的，每年末也就看看财报，再顺便内部审查一下，审查通过就没怎么管了。
    对娱乐圈熟悉的人大有人在，姜瑜不会每一处都亲自上手，投资能够有回报，这才是她需要看的。
    只不过……
    姜瑜想起了什么事情，指尖突然变得有些僵硬。
    楚鸢这个开场显然剪辑得非常不错，但是不知道摄像师是不是有什么特殊癖好，非常喜欢怼脸拍，有几个镜头都给的非常迷惑。
    [虽然小鸢360°无死角，但是这个镜头？？？]
    [橙子台导播一向如此了，还是我家小鸢撑得住这种死亡角度]
    [不得不说，电影演员的脸真的怎么看都好看]
    [人家怎么说也要撑得起大银幕啊，那种毛孔无限放大的死亡感，多少个电视剧演员去演电影都被喷回来了，不就是少了美颜滤镜吗哈哈哈哈哈]
    [giao！圆圆为什么要回头看鱼鱼！还笑得辣么甜！]
    [预告片里好像没有这个！]
    [我是民政局！我已经来了！]
    [这眼神太暧昧了，被圆圆这么看一下心都会酥吧]
    [我已经没了……]
    [这算不算是正主发糖？？？]
    [官逼同死QAQ]
    看着弹幕上一片欢快的气氛，楚鸢脸上的表情看起来也非常轻松闲适。
    粉丝们在那里磕CP好像也是其乐融融的。
    楚鸢觉得她好像也有点磕到了。
    那时候她为什么要突然回头看一下姜瑜她现在自己都想不起来原因。
    没想到橙子台居然连这个都剪了进去，看来鱼丸CP的超话今晚的贴子又能突然暴涨了，她说不定还能刷到几篇同人文。
    Omega和Alpha的心情最能体现的就是在他们的信息素上，楚鸢现在散发出来的信息素温和而柔软，让人感觉非常宁静，甚至想睡觉。
    甜甜香香的奶油味飘浮在空中，姜瑜突然把头靠在了楚鸢肩膀上。
    “感觉你很喜欢做综艺的样子。”
    前几期楚鸢在录制那些综艺的时候给人的感觉都很放松，姜瑜一直在旁边看着，能够体会到楚鸢的心情。
    电视上此时播放着楚鸢和那四个女演员单独见面正在聊天的画面，没有什么特别的，就是关于这四个女演员熟悉什么，有什么特长，做一些深度的了解之类。
    楚鸢说：“还好吧，刚开始的时候我确实特别喜欢做综艺，那时候我电视剧和电影都接，演戏虽然是我喜欢的，但是需要倾付很多情绪，一部电影拍完感觉人都是麻木的，想要从那种状态之中彻底抽身需要很长的时间。”
    演员看起来确实风光靓丽，但是在这个圈子里能够真正熬下去的不多。
    很多以前的那种老演员是楚鸢特别钦佩的，他们不需要流量，也没有什么花边新闻，低调的不行，有戏拍就会认真去钻磨，楚鸢很是羡慕。
    可她现在还年轻，需要拍很多戏来奠定自己的地位，或许等以后老了她也不能再演什么主角，去给别人演演配角也是不错的。
    “前几年的综艺都特别有意思，各种各样的，简直能够玩出花来，我出去旅游的机会不多，那时候借着一些综艺去了很多地方，还玩了很多游戏，那种不用绷着，可以彻底释放的感觉对我来说真的很不错。”
    只不过后来楚鸢爬的越来越高，谁都说她现在“已经在神坛了就不能轻易掉下去”，可她其实很想知道那个所谓的神坛到底是什么样子的。
    她觉得自己还没有到那种登峰造极的境界，但她的粉丝和观众简直都快把她给捧上天了，公司好像也觉得楚鸢不能再做那种“与身份不合”的事情。
    所以她有时候还真是觉得挺匪夷所思的。
    “以后我也多带你出去玩玩，少做一点工作，你觉得这样可以吗？”
    姜瑜记得那时候楚鸢和她一起去跳伞，虽然她心里很害怕，但眼神看着却明显还是有一些期待之意的。
    那个求婚对楚鸢来说是浪漫的，完美的，所以她好像也是因为这个所以对姜瑜一直狠不下心来。
    楚鸢回头，看着姜瑜那暗金色的头发，抿了抿唇之后问：“以后你还会带我出去吗？”
    “当然会。”姜瑜回答得斩钉截铁。
    楚鸢的眼睛继续盯着电视：“现在我都是在解决公司以前给我已经安排好了的一些行程，这些行程都是签了合同的，不得不去做，但是二十二岁之后我要去做些什么，我现在是真的很迷茫。”
    “你喜欢做什么？”
    “我喜欢的事情可太多了，一时间说不出来。”
    “那就想起什么就去做什么。”
    姜瑜一脸宠溺的笑容。
    见楚鸢没有答话，她继续道：“我知道你在娱乐圈里做什么都很谨慎，连贺家父女都要仔细对待，但是以后不用了，我做你的底气，闯了祸我也给你兜着。”
    虽然这话确实有些霸总了，但姜瑜心里确实就是这么想的。
    她想让楚鸢彻底敞开心扉去做自己真正喜欢的事情。
    小孩子获得快乐总是很简单，因为他们想要的东西或许并不多，一块糖，一个炸鸡腿或者是小玩具就能让他们兴高采烈。
    可是长大之后，人的想法开始复杂化，欲.望充斥在心中，想要的越来越多，就常常会觉得不够满足。
    楚鸢现在缺少的可能就是为自己制造快乐的能力。
    也许是环境限制了她，也许是她顾虑的太多，姜瑜现在要做的就是帮楚鸢扫清那些障碍，让她无忧无虑，每天都能过得快乐开心。
    听完姜瑜的话之后楚鸢有些沉默。
    她虽然盯着电视，但是脑子里的想法早就已经飘到了九霄云外去。
    从小到大，很少有人对楚鸢说可以想做什么就做什么，甚至要成为她的底气，闯祸了也没关系。
    生活在那种重组家庭里，楚鸢每天都过得很小心谨慎。
    她怕自己一个疏忽就会后悔终身。
    继父是个垃圾，每天和垃圾生活在一起的人，身上的臭味好像怎么洗都洗不掉。
    尽管楚鸢有那么多人喜欢她，支持她，可有时候在夜深人静她还是会觉得有些自卑。
    无宠可持的孩子好像除了自己努力一点没有任何办法能够改变现状。
    可是她现在遇上了姜瑜。
    这个坏女人。
    一开始就在那骗她，现在却又说出这种令人感动的话。
    楚鸢觉得鼻子有些酸涩，可她一直都在忍着自己心中那点汹涌的泪意。
    综艺还在继续上演，电视里面的楚鸢笑得优雅又知性。
    她转移话题对姜瑜说：“这套衣服我穿着是不是还挺好看的？”
    姜瑜“嗯”了一声又道：“是很好看，但我还是觉得你穿裙子最迷人。”
    怎么说姜瑜也算得上是楚鸢的“狂粉”，这些年楚鸢演过的电影N刷过无数遍，楚鸢的综艺她也是一期不落，就更别提那些什么楚鸢拍摄过的杂志，代言的商品，姜瑜基本都有贡献一份。
    她家里现在还有几间房子专门放那些楚鸢的代言商品。
    有些她自己可能也不怎么用，但能够支持到这个份上说不是真爱粉都不信了。
    而听到姜瑜说喜欢自己穿裙子，楚鸢决定再去买两件好看的小裙子。
    她那些吊带裙好像都已经轮番上阵过了，她得想点什么委婉的办法从姜瑜口里套出点什么情报，比如说……她喜欢什么样式的裙子？
    要不再多买两件粉色的，她这个年纪好像也不算老，穿粉色应该不会被说装嫩吧。
    楚鸢的想法又开始飘散了，而今晚的《出道吧Idol》就这样慢慢落下帷幕。
    虽然只是楚鸢见了一下那四位女演员，又召集她们一起开了一个会，问了一下关于女团的一些想法，最后确定这四人名单。
    她们会在经过一个月的训练之后开始试着正式制作专辑，然后迅速出道。
    这无疑是一次尝试，这个女团是一个限定团，也不是什么选秀出来的，而是直接定下名额，不让观众们去拼死拼活的打投，就是很佛系的让观众感受到这些女演员为了另一个身份的付出。
    在她们出道之后楚鸢可能还会再带他们一段时间，等综艺彻底结束之后，“经纪人”这个身份可能就和她再没什么关系了。
    第一期结束之后，显然很多人都被勾起了继续观看这档综艺的兴趣。
    除了这些女演员要突破自我，去学习她们很少接触的舞蹈和声乐以外，楚鸢和她贴身保镖之间的一点小互动也被那些粉丝们给剪辑了出来。
    虽然说从头到尾楚鸢和姜瑜在一起同框的时间都不超过半分钟，可是这年头粉丝们磕CP和找粮的水平，简直可以称之为当代显微镜。
    在网络直播和电视台播放的同一时间，微博又开始变得火热。
    楚鸢以前在电影或者是电视剧里饰演那种情窦初开的小女孩都让人非常心动，可是在现实生活中能看见她那样望着一个人非常少见。
    粉丝也看过不少其他演员在综艺里对楚鸢大放秋波，但是当镜头转移到楚鸢脸上时，谁都能看得出她的表情是温婉而冷静的。
    [在一起吧，眼神是不会骗人的]
    [虽然我也知道磕CP不能太真情实感，可是一想到小鸢从来没有在戏外太过于表露自己的情绪，而看见鱼鱼的时候眼神却这么粘人……]
    [我可以不恋爱，但是我磕的CP必须要在一起！]
    [她们要是没一腿老娘今天就没有腿]
    看见第一期播放之后观众讨论度还算是比较高，而话题主要都集中在楚鸢身上时，顾谦和《出道吧Idol》的制作团队更加觉得请楚鸢过来是一个正确的选择了。
    如果楚鸢不来的话说不定这档节目就不会出圈得这么顺利。
    当然，除了是楚鸢的人气带动的流量，这四个女演员的表现显然也非常不错。
    她们的长相都算是娱乐圈中的翘楚，只是少了一些机会，在综艺中她们不仅能和楚鸢一起玩梗，对待其他三位女艺人好像也没有那种争锋相对的感觉。
    [我感觉这个综艺和我以前看的那些撕逼综艺好像不太一样啊？]
    [这些姐姐风评都不错的，对人很温柔]
    [说不定真的能看到一个新式女团的诞生呢？]
    看见第一期节目播出之后反响就这么大，那四位女演员的微博粉丝数量持续上涨，她们也算是感受到了有大佬带飞的快乐。
    去录制第四期综艺的时候天气已经变得有些冷了，气温骤降。
    这天气也不知道是抽什么风，那天楚鸢感觉自己应该是穿少了，刚从保姆车下来就打了一个喷嚏。
    姜瑜把自己身上穿着的长款风衣脱下来，披到楚鸢身上。
    去录制综艺之前楚鸢是要先做造型的，造型师今天给她的搭配依旧是优雅帅气风，一身女士西装非常贴合她身体的曲线，不管是臀还是大腿看起来线条都非常不错。
    这身衣服确实是很上相，但就是有些不太保暖。
    她穿着一双小高跟，还露了个脚踝，一下车寒风阵阵，和保姆车内的温暖完全不一样。
    姜瑜的风衣上还残留着她的体温，楚鸢披上之后是感觉暖和一些了。
    她嘴巴里的那个伤口因为姜瑜的悉心照料，没有变成口腔溃疡，只不过还是有点痒，她想去舔的时候总是能感觉到姜瑜看着她的视线。
    在镜头前不管怎样都要忍住，楚鸢深吸一口气之后在镜头面前站好，姜瑜还是和以前一样和那些节目组的导演或者是副导演站在一起。
    楚鸢现在要等孔扶风过来，今天她要正式和孔扶风签订她和“造星娱乐”的合同，并且告诉她助理要做什么事。
    她在寒风中大概吹了几分钟，孔扶风终于小跑着过来了。
    “抱歉抱歉，路上遇见了点事情，我来晚了！”
    其实楚鸢也很想问节目组为什么一定要在外面等着，去小洋楼高高兴兴吹着空调谈着事不是挺符合她现在这种商务精英的形象吗？
    不过她们接下来还真是没有去小洋楼里商谈合同，而是去了橙子台。
    橙子台离楚鸢下车的地方不过十分钟的路程，她鼻尖已经有些发红了，但是为了保持良好的形体，她还是要装作一点都不冷的样子。
    姜瑜在旁边看着，刚刚给楚鸢披上的风衣她挂在自己手上，看着楚鸢吹风，浑身都在那里抖，却还是一副若无其事的样子，她心里就很难受。
    前往橙子台的路上，姜瑜给助理发了个消息。
    节目组导演很快就收到了金主爸爸的指示，看见楚鸢穿得这么单薄，镜头里看她的样子是很美，还有几分楚楚动人的感觉，但鼻尖有些泛红，一看就是被冷到了。
    导演：完蛋！
    那时候资方好像很明显就是为楚鸢而来，那时候已经很明白的说不管怎样最终目的就是要让楚鸢舒适。
    而他们现在居然在让楚鸢吹冷风……
    他们可能到时候连怎么凉的都不知道。
    一开始节目组是收到了上级的指示，说橙子台的办公大楼旁边新开了一家商业街，让他们想办法让楚鸢过去转一圈，稍微带动一下。
    节目组开会之后想得还挺简单，让楚鸢带动一下附近经济那还不简单，让她稍微往旁边走一走就行了，到时候他们再顺便宣传一下，只要那条街能被拍到就没什么问题。
    但他们忘了今天的天气。
    气温突然变冷，还让楚鸢穿得那么单薄在大街上走。
    幸好楚鸢不是那种喜欢耍大牌的明星，换个脾气稍微差一点的可能根本就不会配合今天的拍摄。
    那个导演可以说是立马警觉起来，和旁边的顾谦紧急商议之后没有再让楚鸢和孔扶风继续拍摄。
    导演一喊停，楚鸢和孔扶风显然也愣了一下，然后停下来满脸疑问的看着节目组的工作人员们。
    姜瑜赶紧上去把衣服盖在楚鸢身上，楚鸢走近听到导演喊停的理由之后看了一眼姜瑜，心领神会的进了保姆车坐了两三分钟的车子就到达了橙子台。
    她们今天过来的主要目的就是和橙子台的一些编导商量一下一些资源分配的问题。
    成团显然是必定的，但是现在的爱豆组合也有很多，想要顺利登台打歌就要先和那些节目组商量好时间，避免空降。
    很少人喜欢做那种没有准备的事情，尽管那四个演员什么时候能把舞蹈和唱歌学好是个谜，但是该准备的还是要准备。
    来做综艺之前楚鸢也算是彻底了解了一番爱豆平常的工作内容，她还去向公司里专门带偶像的几个经纪人取经。
    程汐和那几个经纪人的关系不错，她原本是想直接去帮楚鸢问的，到时候直接给楚鸢整理出一本手册，但是楚鸢却觉得这样没什么诚意，所以她最终还是选择了自己去问。
    那些经纪人见楚鸢这么认真，当然也告诉了她一些行业机密。
    楚鸢听这些机密的时候倒没有用笔记来了，而是在心里记下来。
    所以在她彻底调查和认真了解一番之后，楚鸢觉得经纪人这个活她现在应该还是可以做得比较规范的。
    孔扶风和楚鸢一样都是演员，她们曾经在一部戏里合作过，演对手戏的时候也都非常过瘾，这次楚鸢能把孔扶风带上，可以说是让孔扶风非常感动了。
    她在旁边跟着楚鸢听见楚鸢在那说着她应该做什么的时候心里还有些惊讶。
    拍摄完毕之后孔扶风还去找过楚鸢，问她对爱豆的这套流程怎么会了解得这么清楚。
    “因为我认真做过调查啊，你如果不忙的话有时间也做些功课比较好，这样的话观众不会觉得你太外行了，这次来参加综艺的都是演员，在爱豆行业内都不算特别了解，我们都是在突破自己的未知，但虽然是未知，我们还是有很多可以吸取经验的地方，学习嘛，在哪都一样的。”
    虽然楚鸢的语气很轻松，但孔扶风却深深的感觉到为什么楚鸢会这么成功了。
    她对什么事都很上心，真是这份上心，才让她在圈子内人缘这么好，谁都很喜欢她。
    孔扶风：我悟了。
    和橙子台的编导商议结束之后两人重新回了小洋楼，正式签署合约。
    这个合约只是表面上孔扶风和“造星娱乐”签的，在签署合约之前楚鸢突然看着镜头，脑子里萌生一个想法，看着镜头旁边的导演，笑着问他：“你说爱豆们都开始给自己取艺名了，我们这些经纪人和助理是不是也要起个什么艺名？”
    孔扶风可以说是立马就明白了楚鸢的想法，在旁边附和道：“是哦，我们好像也可以给自己起个什么艺名。”
    用真名签合约不管怎么说还是有一定风险在那里的，如果说是用艺名，也许可以省去很多麻烦。
    节目组一开始确实没有想这么多，听到楚鸢的话之后都不约而同的在心里想：既然追求刺激，那就贯彻到底咯。
    导演在镜头后面小声对楚鸢说：“那你们就现在想吧。”
    “现在吗？”
    楚鸢看了一眼孔扶风，朝她笑道：“现在。”
    在节目第四期才开始想自己的艺名也是没谁了。
    如果说给她们时间慢慢想或许还能想出个比较有趣的，但是让她们就这样在镜头前直接想，思维还真是有些停滞。
    楚鸢不动声色的看了一眼镜头后方一直盯着她看的姜瑜，脑子里突然涌现出一个想法。
    “你们觉得原浆怎么样。”
    作者有话要说：  原浆来自第七章的“酒丸子”小天使想的CP名哈哈哈哈，太好玩了干脆起个艺名？
    应该不会真叫这名，会改字qvq
    感谢在2020-12-1923:55:42~2020-12-2022:06:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：杨超越、贰时三1个；感谢灌溉营养液的小天使：杨超越5瓶；祎祎云1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

31
    原浆？
    饶是孔扶风这个不怎么磕CP的好像都知道楚鸢和姜瑜的CP粉名字就叫原浆酒,看见楚鸢和姜瑜的鱼丸CP挂在热搜的时候她还凑热闹点进去看了一下。
    那时候正好就看见鱼丸CP超话大粉在那里介绍她们的名字。
    原浆酒越品越香，配上鱼丸的鲜香和爽弹，吸溜，饿了。
    孔扶风一脸看热闹的表情,她没忍住道：“要不咱还是低调一点？”
    刚开始楚鸢还没听懂孔扶风说的低调是什么意思,但是察觉到节目组有些暧昧的眼神之后她才反应过来,面色淡定的问孔扶风：“你想好了么？”
    一听就知道楚鸢这是在转移话题,孔扶风道：“我想起一个非主流的,比如说莣孒嬡（忘了爱）这种类型的。”
    楚鸢现在的表情很像那个“地铁老爷爷看手机”的表情包，她问：“所以？”
    孔扶风在综艺上也算是那种比较能放得开的，她稍微摸了摸下巴继续在那思考,然后才说：“我比较想要一个那种颠覆自己往日形象的。”
    楚鸢点头,依旧等待着孔扶风给自己取的新名字。
    孔扶风突然打了个响指：“就K吧，算是我的代号。”
    “……”
    “觉得不好听吗？”
    看见楚鸢的沉默,孔扶风有些疑惑自己起的这个名字难道不够帅气？
    楚鸢觉得孔扶风现在肯定已经彻底明白做综艺最关键的是什么了。
    就是放得开。
    “没有，很酷帅，但是这个名字和非主流有什么关系吗？”
    孔扶风神秘一笑，和楚鸢解释：“其实我给自己起的全名是K•希罗•兰英殇紫•忧花梦冰玫瑰•墨扶音•海瑟薇灵•风弦。简称为K。”
    楚鸢：我输了。
    她在那给自己倒了一杯茶，像是想让自己稍微冷静一下,对着镜头她这会儿是真的没绷住笑。
    “那我也给自己起一个这种类型的名字吧。”
    只是几分钟而已,楚鸢心中的战火熊熊燃烧起来。
    “好啊。”孔扶风双眸微亮。
    做综艺就是要有人配合才好玩。
    楚鸢想了想道：“那我就是C•语樱•芊乐丽黛•冰雪殇璃陌梦•月莜蝶•灵苏茉莉•媛茳。”
    导演：你们是在这写对联吗？
    她们确定了自己的艺名之后那四位女演员依次进来，从这期开始楚鸢的任务就开始慢慢变少了,身为经纪人,她要做的是让自己手底下的演员发光发亮,那四位女演员就好好练习，至于节目效果就她和孔扶风在这里搞好了。
    录制结束之后万蜜听姜瑜的话给楚鸢带了一件有些厚的大衣。
    楚鸢下班就直接坐保姆车离开，至于这些演员们要怎么在一起玩或者是她们还有什么其他的拍摄任务,这些就都和楚鸢没有什么关系了。
    上车后楚鸢吸了吸鼻子，她把大衣给裹紧了之后从楚鸢手里接过水壶喝了一大口热水。
    “我觉得我可能会感冒。”这会儿楚鸢说话声音都有些哑了。
    那会儿冷风吹得实在是太难受，但是在大庭广众之下楚鸢又不好耍什么小脾气。
    姜瑜面色发沉，她握着楚鸢冰凉的小手，满是心疼。
    “以后不会再让你有这种户外录制，你也不要太乖，听话的孩子容易受欺负。”
    如果可以的话姜瑜倒是希望楚鸢能任性妄为一点，这样她的身体就不会受这么一遭罪。
    万蜜在后面听着，突然觉得自从上次楚鸢和姜瑜“冷战”结束之后，姜瑜身上的气质就发生了一些变化。
    具体是什么变化万蜜也说不上来，就是感觉在楚鸢身边她是那个被楚鸢依赖的角色，只要有她在，楚鸢就会很安心，她是楚鸢的保护伞，有她在什么都不用怕了。
    楚鸢双手都握着姜瑜暖烘烘的手，感觉冷了她还去握另一只。
    “天气冷了我就很怕冻，你就当我的随身暖手宝吧。”
    “好。”
    两人到家之后姜瑜赶紧把空调开启，楚鸢去换了一身更厚的睡衣，她靠在沙发上抱着姜瑜刚刚给她煮的山药水在那里喝。
    听姜瑜说以前在部队里的时候，他们只要觉得自己有感冒的迹象就拿那种干的山药片煮水喝，喝完之后就睡觉。
    这是最紧急的驱寒方法，因为有时候不知道是不是真的感冒，随便吃感冒药又会对身体产生一定的副作用。
    楚鸢把一杯山药水喝完之后感觉好一些了，吹着空调的暖风让她的身体逐渐变得温暖起来。
    楚鸢打了一个哈欠，不知道为什么此时居然有点想睡觉。
    她刚刚躺在沙发上摆了一个舒服的姿势昏昏欲睡，放在茶几上的手机突然响了。
    见楚鸢不接电话，那个电话锲而不舍的响了两三次，最后还是待在厨房的姜瑜出来，看见楚鸢迷迷糊糊像是要睡着的样子，小声在那里说：“你有电话，不接吗？”
    “我最讨厌接电话了。”
    姜瑜从沙发旁边拿了毯子给楚鸢盖上：“万一有什么急事呢，我刚刚在厨房里听你手机响了好久了。”
    这样吗？楚鸢都把手机铃声当成催眠曲在听了。
    “帮我拿一下。”她不想起身，很是顺手的使唤着姜瑜。
    姜瑜把手机拿给楚鸢的时候一不小心看见了来电显示，发现手机屏幕上有“贺总”两个字。
    楚鸢倒是没怎么看，直接就接了。
    “小鸢，我是贺贤芝，最近有时间吗？拍摄节目是不是很累。我记得你以前很喜欢吃……”
    “贺总，有什么话可以直接说吗？”
    不知道是不是姜瑜的存在真的让楚鸢有了底气，和贺贤芝说话的时候她现在好像都少了几分小心翼翼。
    贺贤芝没想到楚鸢居然会直接堵她的话，在电话那边愣了五秒才缓缓开口道：“苏式糕点，我托人帮忙带了很多过来。”
    “谢谢你，但是不用了，我现在并不是很想吃。”
    楚鸢的眼眸微微睁开，倦意褪去些许。
    贺贤芝在想自己是不是真的没有机会了，此时在楚鸢面前说话也没有了以前的几分自信张扬：“小鸢，我难道真的……很惹人讨厌吗？”
    绿茶惯用语术，以退为进。
    “你不是惹人讨厌，我只是不喜欢你。”
    楚鸢这话还算是说得比较委婉，她其实想告诉贺贤芝，她是真的很讨厌贺导总是用各种阴阳怪气的方式来威胁她。
    这么多年，因为贺家，楚鸢做了很多自己不想做的事情。
    贺家嘴巴上口口声声说都是为了楚鸢好，但是楚鸢却觉得他们只是想找一个替自己背锅的。
    幸好楚鸢小心谨慎，才没有被贺家父女带进笼子里。
    贺贤芝想娶楚鸢的目的非常明显，《出道吧Idol》这档综艺他们就想利用楚鸢开始带旗下演员的流量了，等楚鸢嫁过去之后还不知道会怎么被吸血呢。
    到时候她就算是想逃都没有任何办法。
    楚鸢想到这里的时候下意识看了一眼姜瑜，把心中的疑惑暂时压下，就听贺贤芝道：“你身边那个保镖不简单！你自己难道没有感受到吗？”
    贺贤芝是怎么知道姜瑜不简单的？
    她去查了？
    可是姜瑜这种身份背景的人会那么轻而易举的就被查到吗？
    虽然说楚鸢心里还有很多疑虑，但她并不想知道贺贤芝有什么招数，直接回答道：“我知道。”
    如果贺贤芝想和楚鸢说的是姜瑜的家世，她还真是要夸一夸贺贤芝的锲而不舍。
    不过这个时候的楚鸢如果还不知道姜瑜的真实身份那就另当别论了。
    她也许会很气愤，因为姜瑜的隐瞒和不主动，从而让贺贤芝钻了空子。
    贺贤芝的目的就是这样，她不想让姜瑜好过。
    可是现在姜瑜对她也还算坦诚吧，而且姜瑜在楚鸢面前曝光了真实身份之后对她也还是很爱怜照顾，所以楚鸢对姜瑜还是有一点信任的，贺贤芝的话她根本就当成是耳旁风。
    贺贤芝对于自己的话没有让楚鸢好奇，反而只是得到了楚鸢简简单单的三个字“我知道”之后显然非常不甘心，又道：“那她做了些什么事，是怎么来到你身边的，难道你不想知道？”
    姜瑜知道楚鸢在和谁打电话，听筒那边的声音虽然很小，但姜瑜还是能听到一些模糊的字眼。
    楚鸢看了姜瑜一眼，给了贺贤芝一个干脆的回答：“不想。”
    贺贤芝在楚鸢这里屡屡吃瘪，像是猜出来楚鸢身边有人，刻意压低了声音对楚鸢说：“如果你哪天想知道了，就来找我，我随时等你。”
    说完后不等楚鸢回应，贺贤芝就先一步挂了电话。
    楚鸢这会儿算是彻底没了睡意，她把手机重新交给姜瑜，也不知道她有没有听到自己和贺贤芝之间的对话，只是对着姜瑜笑：“看吧，还是不接比较好。”
    “是我的错，不应该打扰你。”
    姜瑜现在有些后悔，那会儿她就不应该吵醒楚鸢让她接这个电话的。
    楚鸢抿唇一笑，把身上的毯子往上扯了扯：“这些都不重要，不过我倒是想问你一件事。”
    “你说。”
    “之前我听程汐说《出道吧Idol》来了一个更强势的资方，把贺家的投资给挤了下去，还要求出演人员全换，这都是你做的吗？”
    “是。”
    隐瞒显然没有什么用，还不如干脆承认。
    楚鸢点了点头，并不意外的模样，语气变得有些软绵绵的：“我就说怎么会突然一下，所有的事情都变得顺利起来。”
    姜瑜是真的很喜欢默默无闻的做事，在她身边陪着，给她披衣服，递热水。
    有时候爱情或许不需要太多的大道理，只是这么一点生活中的细节就能够让楚鸢触动。
    “你会怪我没有主动和你说明吗？”
    姜瑜又开始有些紧张了，她怕楚鸢会因为这件事感到不快，影响情绪。
    但楚鸢只是摇了摇头：“我有了一种傍上大佬的爽感。”
    原来这就是背靠大树好乘凉的感jio，还真是新奇的体验。
    姜瑜被楚鸢的形容给弄得有些忍俊不禁，她坐到楚鸢身边隔着毯子把楚鸢紧紧抱住：“你做什么我都会成为你做坚强的后盾，我最希望的事就是你能快乐，没有任何忧愁的活下去。”
    楚鸢把脸埋进毯子里，她小声道：“我发现你真的是……越来越会了。”
    姜瑜：“会什么？”
    “甜言蜜语。”
    她简直被姜瑜哄得一愣一愣的。
    大概是知道楚鸢现在对自己还处于一种观察状态，姜瑜把头埋在楚鸢肩窝里，这是一个依赖的姿态：“我对你说的话都是真情实意，绝对不会弄虚作假。”
    这是她给楚鸢的承诺。
    楚鸢眼睛直直盯着一处，她像是在想着什么事情，最终只是对姜瑜说了一个“好”字。
    这天晚上楚鸢沉沉睡了一觉，她躺在姜瑜怀里睡得很是安稳，次日醒来之后感觉脑袋没有昨天睡觉前那么昏涨了。
    她稍微眯了眯眼睛，让自己缓缓神。
    没想到姜瑜昨天给她煮的山药水好像还挺有用的样子。
    前段日子的死亡行程也许是楚鸢给自己一个转移注意的时间，现在她和姜瑜好像又恢复了以前那种黏黏腻腻的感觉，不想上班这四个字简直就差刻在她的头上。
    楚鸢现在起床没有像以前那么“猛”了，因为姜瑜对她说她那种起床方式不太好，虽然可以立马清醒，但终归还是比较伤身的。
    所以现在每天楚鸢醒来都会先和姜瑜聊一会儿天。
    “明天我有一个品牌方的活动，后天可能比较闲，如果可以的话，我能跟着你去看看那个给Omega准备的训练舱室吗？”
    作者有话要说：  缓一天神，明天再肥来更新

32
    楚鸢还是挺好奇姜瑜以前到底是怎么去做这个训练的。
    Omega在不使用阻隔贴的情况下很容易让别人闻到自己的信息素气味,这些气味对Alpha来说简直就是致命的毒.药。
    信息素会诱使Alpha或者是Omega控制不住身体的本能，这就是为什么Alpha和Omega在平时的生活之中都要使用阻隔贴的原因。
    楚鸢是高阶Omega，她的进化在那些研究生物基因的人眼里无疑就像是看见了宝藏一样。
    与此同时也增加了更多的危险。
    她的高阶信息素再加上基因特性，简直就是一块令人垂涎欲滴的肥肉。
    所以她主动说出要去Omega的训练舱室看看,应该也是因为知道这一点,所以更希望能够保护自己,不给别人造成麻烦吧。
    姜瑜明白楚鸢的想法,她对楚鸢说好。
    “不过我的身体素质现在是不是真的很差？稍微被风吹一下都像是要感冒了。”
    “你那是受了凉,身体素质真正差的人哪怕穿得再后出去被风吹一下都会感冒，不过我们对于身体素质的评判是指你的精神状况以及力量、速度、耐力、灵敏、柔韧等，训练可能会需要很长一段时间,等你的身体机能彻底稳定下来才会对你进行真正的信息素释放训练。”
    楚鸢听得似懂非懂,她点点头，而姜瑜则是揉了揉她的头发。
    和姜瑜一起前往训练基地的那天楚鸢穿得非常低调。
    她可以说是把自己整个人都厚厚得裹起来了,不管是墨镜还是口罩以及帽子都准备得非常完整。
    姜瑜看见她这样子难免有些想笑，但是楚鸢却拿出了稍大一款的帽子口罩，给姜瑜戴上。
    “现在谁都知道你是我的贴身保镖，你走到哪里就等于我走到哪里，所以你自己要有这个意识哦,免得被人打扰到了。”
    楚鸢显然是对“伪装”已经非常有经验了,看对方这一副小心翼翼的模样姜瑜无奈，只能听她的话把这些东西都戴上了。
    这次姜瑜没有坐楚鸢的车子前往训练基地,不知是谁开了一辆吉普车到小区中,准备送她们去训练基地。
    左书宇看见这打扮怪异的两人都有些没回过神来,听到姜瑜的声音他才反应过来，把车锁给解开了。
    见他们上车后左书宇转头，看着把自己裹得严严实实的楚鸢,脸上笑眯眯的，看起来非常好说话的样子：“妹妹，不用这么谨慎，我这车子没谁敢拍的。”
    姜瑜把帽子和口罩摘下来放在一边，对左书宇道：“她有名字，而且不是你妹妹。”
    Alpha的领地意识简直不要太强，左书宇从来没想过好友谈了恋爱之后居然会变成“这副德行”，不仅叹息一声：“好吧，你好，我是左书宇，姜瑜的朋友。”
    像是感觉这样戴着口罩帽子墨镜和人打招呼有些不太礼貌，楚鸢有些尴尬，她把那些东西全都脱下来交给姜瑜，脸上露出一丝羞怯的笑容：“你好，我是楚鸢。”
    左书宇看见楚鸢的时候眼神一亮，他笑得眼睛都眯起来，不过这纯属是对Omega的欣赏。
    姜瑜盯了左书宇一眼，左书宇戴上手套从后视镜里看着姜瑜，问她：“直接去基地还是先去一趟生物基因局。”
    “训练基地，我不想她被那些研究人员当成猴一样的看。”
    左书宇：……你女朋友是明星啊喂！她每天都在被人看好吗！
    虽然心里在那里逼逼叨叨，但左书宇脸上还是挂着笑容，点头说了一句“OK”。
    楚鸢抬手挽了一下发，这还是她第一次见姜瑜的朋友，也不知道自己刚刚是不是让姜瑜的朋友感到尴尬了。
    姜瑜察觉到楚鸢像是有些不安，抬手握着楚鸢的手。
    两人相视一笑，左书宇并不知道后座的两人在做什么，开始和姜瑜聊起了一些商界上的事情。
    “徐微笙最近有联系你吗？”
    “没有，怎么了。”
    左书宇像是有些疑惑的样子：“她没和你说吗？下个月她要结婚了，请柬我都收到了，你没有？”
    楚鸢对婚礼这类的消息有些敏感，她安静听着，但没有打扰他们的对话，转头看着窗外的风景。
    姜瑜最近可能把全部注意都放到了楚鸢身上，对这些事还真是一点耳闻都没有。
    “应该收到了，只是我没有看。”
    “好吧。”
    也不知道是不是因为Omega的心思比较敏感，徐微笙这个名字楚鸢并不陌生，除了恬氏以外，徐微笙手里的维升集团非常有名，这些年手里攥着不少项目，徐微笙也被誉为国内最成功的企业家之一。
    和姜瑜不同，徐微笙算是高调的了，所以她在很多人心里是模范，是楷模。
    不过她不是Alpha，而是Beta，这更让人羡慕她的能力。
    按照楚鸢的认知来说，徐微笙和姜瑜应该算是生意上的好伙伴吧？不过姜瑜说自己不知道这个好伙伴的近况，实在是令人有些费解。
    楚鸢现在也没有时间想那么多，因为她心里有些忐忑，总觉得那个训练像是什么猛兽一样，让她有些不安。
    左书宇的车子开进训练基地那当然是没有人敢拦着，这里的安全等级可以说是被拉满了，每天不知道有多少人在附近巡逻，所以狗仔什么的是根本不可能的事情。
    但是因为楚鸢基因等级的问题，她下车之前姜瑜还是让她把口罩给戴上了。
    进训练基地的时候姜瑜像楚鸢伸出手，楚鸢却摇了摇头。
    “低调一点。”
    尽管楚鸢也很想在大庭广众面前秀恩爱，可这里不比外面，那些穿着制服的军人各个神情都非常肃穆，在这里谈情说爱总感觉有点怪怪的。
    姜瑜和左书宇进入训练基地的时候门口的军人还对他们敬礼，楚鸢就一直和姜瑜站在一起，她要进去的时候门卫抬手拦住她问：“你是哪里来的？”
    楚鸢愣了一下，左书宇帮忙回答道道：“姜少将带来做信息素释放训练的。”
    “请录入一下指纹以及拍照。”
    人家也是恪尽职守，楚鸢没有必要不配合，姜瑜刚皱眉，楚鸢就扯了扯她的衣角，然后摘下了口罩。
    门卫显然也是认识楚鸢的，而且这段时间军营内一直都在疑惑和讨论为什么要为Omega设置训练舱。
    这样看来……
    “在哪录指纹拍照？”
    楚鸢的声音非常清灵，那门卫大概知道自己现在是多此一举了，但他还是让楚鸢做了登记。
    左书宇看见楚鸢这好说话的样子，不动声色的看了姜瑜一眼。
    众所周知，姜瑜在下属面前一概都是那种不苟言笑的类型，旁人谁见了她都会打心底觉得害怕。
    也许是高阶Alpha天生给人带来的压迫感，姜瑜可以说是不怒自威。
    刚刚她好像也没怎么生气，但是楚鸢却扯了她的衣角，像是在怕她会把那个门卫怎么样。
    姜瑜心里也很无奈，她还是更喜欢以前私下里楚鸢在她面前任性撒娇的样子。
    虽然说Omega天生依赖Alpha，可是Alpha同样也无法离开Omega。
    姜瑜纵容楚鸢，从爱上她的那一刻开始姜瑜就已经是她的臣属。
    进入训练基地之后楚鸢有些忍不住自己的好奇心，左看看右看看。
    这里对她来说是一个充满了高科技感觉的地方，她以前从来都没有了解过这些，又或许是国家太深藏不露，还是说这个地方的保密级别太高，楚鸢从来都没有在电视上看过类似于训练基地的地方。
    在门口的时候还没有这样的感觉，直到楚鸢跟着姜瑜坐上电梯上了七楼。
    刚踏出去的时候，楚鸢望到的不管是地板还是墙壁都是一片纯白，而这些纯白的墙壁和地板都可以显示字符，应该全都是是电子板。
    地面上是指导的箭头，旁边还有一个女声语音跟随他们。
    感受到高科技的同时楚鸢还觉得有些恐怖。
    她还是没忍住去挽住了姜瑜的手。
    “没事，不怕，我一直在你身边。”
    当年姜瑜第一次来到这里也觉得心里有些慎得慌，可是时间一长她对这些就都习惯了。
    他们没有直接去训练舱，楚鸢有些好奇这里的人到底是怎么办公的。
    知道看见一扇透明的玻璃门，楚鸢才慢慢缓过神来。
    这里居然有这么多人。
    这些人看起来都很忙碌的样子，走路的速度非常快，他们面前有一块非常大的显示器，应该都是在查看训练室内的场景。
    难道说等会儿楚鸢也会这样被这么多人看见吗？
    有点社会性死亡。
    不过姜瑜和左书宇倒是带她穿过了这一片忙碌的人群。
    等又来到了一间办公室门口，左书宇敲了敲门，没等几秒门就自己打开了。
    里面坐着的是个女性Alpha，她抬眼看见楚鸢的时候和左书宇一样严重闪过一丝打量以及有兴趣的光。
    她把手里的工作停下，看了一眼姜瑜之后为楚鸢解释：“放心，Omega的训练室是完全保密的，Alpha比较不要脸，所以无所谓，但Omega的隐私我们是很注意的。”
    这人的嘴巴……真是好厉害。
    姜瑜和左书宇却好像习以为常了一般，左书宇在那里和她打趣：“这年头怎么骂人还有把自己给骂进去的？”
    寇亦冬：“我这叫有自知之明。”
    把桌子上的文件都收拾好之后寇亦冬站起来对楚鸢说：“我带你去训练室。”
    她手里还拿了一个平板，在前往训练室的路上寇亦冬对楚鸢说：“Omega从来都没有经历过这种训练，等会儿我们的人会在你的手上缠一个手环，如果你觉得是在受不了想要停止训练可以摁下手环上的按钮，但是我们需要知道你身体的极限，所以尽力撑住是最好的。”
    “好。”
    左书宇没有再跟着他们过去，姜瑜倒是一直陪在楚鸢身边，看见楚鸢那有些紧张的小模样，她抬手拍了拍楚鸢的背，像是想帮她舒缓心情一样。
    “不用怕，很多Alpha进了训练室口吐白沫的也有不少，你是Omega，我们已经为你降低了非常多的难度。”
    楚鸢：“……”
    谢谢你的安慰啊。
    虽然她没有一点被安慰到的感觉。
    “不会说话还是别说了。”
    Omega生性胆小，尽管这一特性在楚鸢身上看着并不是很明显，但不管怎么说她都是Omega。经不得吓。
    寇亦冬看了一眼姜瑜：“想不到你还挺宠妻。”
    姜瑜懒得理寇亦冬。
    没过多久，她们就来到了训练室。
    训练室旁边还有一个小屋子，楚鸢和她们一起进去之后换了训练服。
    之前寇亦冬所说的手环也被楚鸢给戴上了。
    训练服没有很厚重，可以全方面的保护Omega柔弱的身体，在临近进入训练室之前，姜瑜的神情也难免开始变得有些紧绷了起来。
    “放心，已经调低了很多难度，你的Omega不会受伤的。”
    寇亦冬看得出来姜瑜对楚鸢的在乎，所以也是为了能够让姜瑜放心，她在旁边为她解释道。
    姜瑜“嗯”了一声：“我知道，难度等级左书宇已经和我说了，只是她是第一个进训练室的Omega，我还是很担心。”
    “物种能够进化是当局意料之外的事，她作为SS级别的Omega，身先士卒也是应该的。”
    姜瑜抿唇，像是有些无奈。
    她只是不想让楚鸢受苦。
    虽然眼前的苦好像必须要吃，但是看见楚鸢那纠结的模样姜瑜心里非常难受。
    从她分化为3S级别的Alpha开始，好像很多人也和她说做什么事都是“应该的”。
    她服从命令，隐匿了七年，七年过后或许一切都有了翻天覆地的变化。
    这些高阶Alpha或者是Omega不用再像以前一样躲藏。
    他们或许可以像楚鸢一样自由的出现在民众面前。
    如果进化是必然的，那么很多秘密就已经没有了再守护的必要。
    高阶Alpha拥有保护自己的能力，但Omega却因为社会环境以及自身体质因素一直都在被保护。
    可是楚鸢这样的例子就摆在眼前，哪怕她身边保护的人再多，也远不及她本身就有能力保护自己。
    如果将来高阶Alpha或者是Omega被公布，或者是自然进化的消息一经传出，保不齐会有很多人产生非分之想，偷偷抓了这些没有能力保护自己的高阶Omega去生育也有可能。
    高阶Alpha和高阶Omega会孕育出什么样的孩子，已经是不言而喻。
    到时候才会真正的乱成一锅粥。
    现在最主要的事就是想出来应该怎样去应对和解决。
    楚鸢的信息素测试如果能顺利进行，到时候也能为一些普通Omega提供更多的训练数据。
    姜瑜和寇亦冬以及两位工作人员在外面时刻观察着训练室内的动静，这里的一切都是虚假的，但给人的感觉却无比真实。
    楚鸢进去之后一开始看见的是一片白色，随后场景慢慢变换，她似乎来到了一处孤岛上，汹涌的海水朝她奔来，一股窒息的感觉让她有些无法适应。
    “调整呼吸，现在暂时不需要你释放信息素，试试看往前游，能游多远有多远。”
    在训练的时候有专门的指导员，楚鸢有了指引，心里也有了一些底气。
    时间一分一秒的度过，姜瑜在外面站着，看着显示屏内的情形，眉头越皱越深。
    五个小时后，寇亦冬手里端了杯茶在那里慢慢喝，而姜瑜还是站着，眼睛死死盯着显示屏。
    “你这小Omega可以啊，不愧是SS级别的Omega，体能这么好，测试完美达标，第一阶层的训练都已经完成了70%，估计再过三十分钟就能出来了。”
    “我都没想到她会有这么好的体能。”
    “演员不是都很辛苦，能撑这么久应该也不是很意外吧。”
    寇亦冬说的好像也有点道理。
    楚鸢演了这么多年的戏，每天要赶那么多行程，早就被人冠以“拼命三娘”的称号，她的体能要是不好，怕是根本撑不下来这么多行程。
    而且在每一次拍戏之前她都会做很多准备，不管是舞蹈还是武术，她都能信手拈来。
    但姜瑜就是怕楚鸢体力透支太甚，到时候她的行程要是跑起来肯定会很累。
    半小时后，训练室内重新恢复平静。
    楚鸢撑着手，感受着浑身毛孔张开，汗水一滴滴拍打在地上，她长长呼出一口气，感觉比她以前做健身训练还要累好几十倍。
    特别是颈后的腺体，虽然没有那个时侯无法控制的感觉，可还是觉得有些发酸发胀。
    训练室的门一打开之后姜瑜就进去把楚鸢抱了起来，帮她擦汗休整以及换衣服。
    她们这边还在忙着的时候，寇亦冬已经上传了楚鸢的训练数据。
    左书宇在那边看到的时候不由得肃然起敬。
    “厉害啊。”
    看来他们还是低估了Omega的实力。
    就在训练基地的人正在研究楚鸢的训练数据时，楚鸢趴在姜瑜怀里哭唧唧：“呜呜呜呜没力气了。”
    要抱抱才能好。
    姜瑜撑着楚鸢全身的力量，看着她因为运动过久双颊绯红的模样，犹豫着道：“我帮你洗个澡再换身衣服？”
    楚鸢眨了眨眼睛表示这个提议非常不错。
    训练基地内有专门的洗漱间和休息室，姜瑜的信息素包裹着楚鸢，幸好这一路上没有旁人，要不然被这两人的信息素冲一下可能连路都没办法走。
    不过姜瑜没有带楚鸢去公共澡房，而是拎着她的衣服带她去了自己以前单独住的休息间。
    作者有话要说：  调整作息真的太难了
    应该还会有一更，我肥来了qvq
    感谢在2020-12-2104:48:07~2020-12-2521:10:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：夕阳暮沉吾慕淮、云中孤梦、木木1个；感谢灌溉营养液的小天使：贝勒1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

33
    姜瑜在训练基地的休息间空了这些年也没见谁敢去住。
    虽然地方不大,但麻雀虽小五脏俱全，看起来就像是一个简单的单身宿舍。
    没人过来继续住的最主要原因还是姜瑜的信息素太霸道。
    这间休息间她用了许多年，屋子里随便哪个小摆件都沾染上了姜瑜的信息素，一时之间无法褪去。
    寻常Alpha住进去大约开窗散半个月的味道就好了,但姜瑜的信息素实在是太浓郁,干脆就那么空在那里算了,反正训练基地设置的休息间也有不少,姜瑜又是那样的身份,给她单独空一间也不是什么大事。
    这还是楚鸢第一次来到姜瑜的独立空间，姜瑜用指纹把门锁打开之后她就感觉到了一股强烈的信息素气味。
    屋内的香气已经很淡了，可楚鸢才刚刚训练完,对Alpha的信息素正是非常敏感的时候。
    楚鸢原本就站不直的腿愈发的软了。
    姜瑜抱紧她之后把楚鸢的训练服脱掉怕她受凉,然后给她裹了一大块浴巾。
    “我先去看看有没有热水。”
    训练基地内不管哪里都有空调恒温，所以楚鸢好像也不怎么冷。
    姜瑜调试好热水之后抬手挽了一下楚鸢的头发,神情认真的像是要去做什么大事一样，把楚鸢抱进了浴室。
    因为是训练基地，自然不会有浴缸之类的东西存在，姜瑜去拿了一把凳子进来，让楚鸢坐好之后深吸一口气道：“我要开始了。”
    怎么感觉姜瑜这个语气有哪里不太对劲？
    浴室内光线明亮,更加照得楚鸢肌肤莹白,像是为了不让两人之间变得比较尴尬，姜瑜为楚鸢打沐浴露的时候在那问她：“刚刚的训练,你觉得怎么样？”
    姜瑜为楚鸢洗澡,那她身上自然不可能也是干的,楚鸢把手搭在姜瑜的肩膀上，脸颊泛红，刻意忽略掉那一股发痒的感觉。
    “还好,其实我还能再撑一撑。”
    楚鸢以前拍戏的时候连续上工十二个小时也有，这个就是体力和耐力的一场磨练。
    姜瑜手上的动作很轻柔，如果仔细去看的话会发现她耳垂也有点泛红了。
    “你很厉害。”
    其实姜瑜很想说身为Omega或许没有必要那么逼迫自己，可是楚鸢是一个好强的Omega，她觉得自己能行就肯定没问题。
    听到姜瑜这么夸赞自己楚鸢倒是有些不太好意思了。
    她抿着唇在那里笑而不语，像是想起什么一样在那里问姜瑜：“我现在好累，等会儿可以先睡一觉吗？那个训练要看结果吗？”
    “我去帮你看，你想睡的话就好好睡，没事的。”
    “行。”
    两人这算是洗了个鸳鸯浴，楚鸢对姜瑜住着的地方显然是非常好奇，虽然这里并不是很大，一进门就能看见床，布置也很简单干净，但楚鸢就是觉得有一种莫名的安心感。
    或许是这里到处都充斥着姜瑜信息素的味道，那一点非常淡但是又很霸道的柑橘香气。
    姜瑜给楚鸢把头发吹干之后就缓缓把她放到了床上，为她把薄被盖好。
    “睡吧。”
    姜瑜语气很轻柔，楚鸢原本就累，此时的困意也是愈发明显。
    她阖上眼睛之后没过多久就沉沉的睡了，姜瑜抬手抚摸着她的额头，脸上满是怜惜之意。
    姜瑜把自己身上的湿衣服换下来洗掉之后晒到外面，又穿上了一套新的衣服。
    楚鸢睡觉的时候穿的是姜瑜的衬衫，姜瑜留在这里的衣服不少，但大多数都是那种在楚鸢眼里不怎么好看并且中规中矩的那种。
    只不过现在好像也没办法讲究那么多了。
    楚鸢睡着之后姜瑜也没有离开休息间，左书宇在楚鸢的训练报告出来的那一刻就已经通过内部讯息系统把报告发给了姜瑜。
    姜瑜就坐在楚鸢身边，她仔细的看着楚鸢的训练报告，眉头可以说是死死皱在了一起。
    不得不说楚鸢的这份训练数据非常完美，参考价值很高。
    SS级别的Omega能够完成体能测试并且第一阶段的训练确实是令人感到意外。
    抛开其他的事情来说，看来这次楚鸢完成训练应该用不了太长的时间。
    楚鸢醒来的时候外面的天已经彻底的黑了。
    她还是觉得有些浑身发软，一转身就看见了坐在她身边的姜瑜。
    姜瑜手里捧了一本书正在看，楚鸢也不知道她在看什么，抬手碰了碰她的膝盖。
    看见楚鸢醒了，姜瑜把手里的书放在一旁之后问她：“饿了吗？”
    “饿。”
    运动消耗那么久不饿才叫见鬼呢。
    姜瑜笑着揉了揉楚鸢的头发：“是想到基地里吃还是我们离开去找家餐厅吃。”
    “现在几点了？”
    “七点。”
    “基地里还有饭吃吗？”
    看见楚鸢这诧异的眸子，姜瑜不免笑了起来：“只要你想吃就会有的。”
    训练基地里的人训练时间不分昼夜，有时候凌晨结束训练也正常。
    这时候他们的胃里就会非常空虚。
    虽然大食堂已经关闭了，但是训练基地里会有三个厨师在小厨房里随时待命。
    他们可以点餐，甚至还有送货上门的服务。
    楚鸢听到的时候眼睛都瞪大了。
    看来这个世界还真的是抑制了她的想象，居然还有那么人性化的服务吗？
    楚鸢舔了舔唇道：“我想吃排骨。”
    虽然睡一觉醒来之后腺体酸胀的感觉已经没有那么明显了，但好歹是消耗了那么多能量，楚鸢现在就想吃肉食，她的胃里空荡得很。
    什么减肥啊维持体型啊已经暂时被她抛之脑后了。
    不吃饭怎么能减肥呢QAQ
    “好。”
    姜瑜给楚鸢订了一道糖醋排骨和玉米排骨汤以及炒时蔬，她今天做了那么长时间的训练是应该好好补充一下才行。
    睡醒之后的楚鸢显然是要有活力了许多，她在那里扒拉着姜瑜的手臂，在那向她打探：“我这次训练得怎么样？还好吗？”
    在进训练室之前楚鸢确实紧张，不过在进行完测试之后她比较担心的就是自己有没有丢姜瑜的脸了。
    不管怎么说她也算是姜瑜的半个“家属”了吧，要是真的丢了姜瑜的脸，指不定有多尴尬呢……
    “很不错，做为Omega能有这样的体能和反应能力，测试成绩很高，训练也非常顺利，一开始他们对你的预测是要三个月才能完成全套训练，现在大概可以缩短时间，一月就足够了。”
    “哇。”
    楚鸢没想到姜瑜对她的评价居然这么高，一时间心里也难免有些沾沾自喜了起来。
    她脸上的笑容可以说是怎么也控制不住。
    姜瑜捏了一把她的脸蛋，倒是开始秋后算账了：“之前来的时候我不是和你说了，不要强迫自己，你是不是一句话都没听进去？你过几天还有行程，现在累成这样到时候程汐又要问你和我做什么去了。”
    说到这个楚鸢就下意识的低下了头，在那小声bb：“之前你朋友不是还和我说想知道我身体的极限，这样子的话，我应该听谁的啊？”
    楚鸢在那装什么都不懂的样子，小表情娇俏得不行，眼睛也一眨一眨的，成心在那里撒娇。
    姜瑜表情淡定，心里却感觉像是要被楚鸢给融化了一样。
    房间内Omega丝丝缕缕的信息素香气让姜瑜根本无法生气，她抬手把楚鸢抱在怀里，无奈的叹了一口气：“你是Omega，躲下懒也没事。”
    估计那些曾经在姜瑜手下倍受摧残的学员听到这句话能气死。
    楚鸢点的菜很快就送过来了，对方在看见这个熟悉又陌生的门牌号时还有些不敢相信，甚至打了两个电话进行确认。
    “是姜少将吗？您点的三份菜已经制作好了，我们为您放到门口？”
    “好的，就放在门口吧，谢谢了。”
    为了保护隐私和避免打扰到训练人员，这些送餐人员都不会直接去敲门，而是会打电话告诉对方饭菜已经做好。
    姜瑜接完电话之后就打算开门去拿，结果对方又给她打了一个电话，她再次确认了之后就听见门口有一点点脚步声慢慢离开。
    等了大约三十秒之后，姜瑜推开房门把那个食盒拿了进来。
    楚鸢这时候已经换好了今天过来的时候穿着的裙子，她刚刚穿过的那件衬衫被她悄悄放进了包里，希望姜瑜没有发现。
    因为是3S级别的Alpha，姜瑜的五感可以说是都非常灵敏，哪怕知道Omega都做了些什么她也不会说出来。
    不知姜瑜从那里拿了一个折叠桌子出来把桌子展开，她将食盒放到桌子上之后把那些菜都拿出来。
    饭菜的香气让楚鸢肚子咕咕叫，她拿了一根皮筋把头发扎起来，姜瑜把饭碗和筷子为楚鸢摆好之后楚鸢拿起筷子吃了一口排骨，幸福的眯起了眼睛。
    “小厨房的伙食也太好了叭！”
    看见楚鸢这一脸感动的模样，姜瑜也难免想起了以前自己在这里训练的那些日子。
    每天都很辛苦，也很累，忙碌之余她最快乐的事就是悄悄躲在被子里看楚鸢拍的电视剧或着是电影。
    现在楚鸢就在她面前，丝毫不顾及自己的吃相在那里大口往嘴里塞饭，一本满足的样子让姜瑜忍不住笑起来。
    “你笑什么？”楚鸢嘴角沾了些糖醋排骨的酱汁，姜瑜抽了一张纸帮她慢慢擦干净。
    “感觉你越看越可爱。”
    姜瑜还真不是甜言蜜语，只是单纯的有感而发。
    越了解楚鸢，就会愈发的感受到她内心的纯粹和简单。
    或许她以前是因为自己周身的环境所以不可避免的生病了，所以性格变得古怪和阴晴不定，可是她也有在慢慢变好，看起来愈发的开朗乐观。
    不得不说，楚鸢其实还是很喜欢这种夸赞的。
    虽然她在接受夸奖的时候看起来会非常不好意思，可这会儿她心里确实是很满足。
    因为姜瑜这番夸奖，楚鸢一没忍住吃了两碗饭。
    好在她的碗也不算很大，要不然今天非得撑着不可。
    吃完饭之后楚鸢放下筷子长长叹出一口气，姜瑜大概知道她这是吃饱了，大概要开始进行十分钟左右的发呆。
    把纸盒递楚鸢面前之后姜瑜继续吃饭，而楚鸢则是抽了一张纸把嘴擦了之后背靠着床，开始按照姜瑜所预想的那样开始出神。
    Alpha食量一般都比较大，要不然也不可能长得那么高，姜瑜现在最常做的就是把楚鸢吃不完的饭菜解决掉，杜绝浪费。
    等她吃完了楚鸢也差不多回过神了。
    她看着姜瑜说：“小厨房的菜都这么好吃，我能待一晚上明天跟着你去吃食堂吗？”
    姜瑜失笑，对这个小馋猫简直不知道该说什么才好。
    “又不是不来了，下次过来训练的时候我带你过去，好不好？”
    “好吧。”
    楚鸢还是比较容易被姜瑜说动的。
    她们把屋子稍微整理了一番之后就带着那些垃圾离开了休息间。
    这大晚上的没想到左书宇和寇亦冬居然还在办公室，他们看见姜瑜的时候脸上不禁露出了单身狗凝视的眼神。
    楚鸢在姜瑜旁边看起来乖顺得不行，在外人面前她还是非常愿意给Alpha面子的，至于在家里楚鸢就是妥妥的大爷作风了。
    “辛苦你们了，我今天的表现应该没有给姜瑜丢脸吧？”
    楚鸢笑得很甜，左书宇和寇亦冬赶紧连连摇头：“没有没有。”
    左书宇在那调侃：“能有你这样的Omega是姜瑜运气好，你心情好就多帮我们折磨一下她，也算是为我们出气了啊。”
    “哦？”楚鸢有些惊讶的看着姜瑜：“她是对你们做什么了啊？”
    寇亦冬想起那段过往，背后不禁打了个寒颤：“做了点不是人该做的事吧。”
    姜瑜轻笑一声，扫了寇亦冬一眼：“别贫。”
    左书宇轻咳，他们也不在那里开玩笑了，楚鸢左看看右看看，对姜瑜说：“你的朋友都好有趣啊。”
    她说完这句话之后还朝姜瑜眨了眨眼。
    姜瑜知道楚鸢是想起以前自己没有和她表明身份的时候，就连朋友都对她隐瞒，还不带她去见的事情。
    她抬手搂着楚鸢的肩膀拍了拍。
    “隔五天来做一次训练，可以吗？”寇亦冬问楚鸢。
    “可以。”
    寇亦冬非常满意的点点头，她说自己还要再留着写一会儿报告，就不送他们离开了。
    左书宇点头说好，姜瑜和楚鸢重新坐上了他的那辆吉普车离开了训练基地。
    “下午的时候生物基因局的人过来了，问寇亦冬要人，那场面你没看到真是可惜了。”
    “我也不是很喜欢看热闹。”
    那时候楚鸢应该还在睡，而姜瑜守在楚鸢旁边，左书宇没给姜瑜打电话大概是寇亦冬授意的。
    左书宇开了车载音乐，在那里和姜瑜聊着八卦。
    “生物基因局来的人是魏灵，她旁边那个和太监一样的助理我看他不爽很久了，狐假虎威，寇亦冬还没开始说话他就在那里盛气凌人的让寇亦冬把Omega给交出来，寇亦冬脾气也不小，在那里当场嘲讽，可偏偏魏灵什么话都没有说，这会儿可把郑途给气死了。”
    姜瑜的心思全部都在楚鸢身上，而楚鸢则是很认真的听着左书宇说的八卦。
    魏灵她是认识的，就是当初建议她最好还是不要出现在公众面前以免使人犯罪的那位局长。
    她的助理楚鸢也见过，但给人的印象不算深刻。
    不过他好像确实非常听魏灵的话。
    左书宇话音一转，突然问起了楚鸢：“小鸢妹妹，那时候魏灵是不是和你说让你这种等级的Omega最好还是乖乖待在家里不要出来见人？”
    也没见过谁喊妹妹能喊得这么顺口的。
    楚鸢没想到左书宇居然猜的这么准，点点头之后“嗯”了一声。
    “生物基因局的人都这样，不仅保守，还不喜欢创新，只想安于现状不愿意负责任，怂得不行。”
    对此楚鸢可不敢发表什么意见，姜瑜此时开口：“大部分Omega都归生物基因局管辖，Omega不像Alpha那么好战，求稳也是正常的。”
    “话是这么说，没有绝对的正确和错误，不过我总感觉魏灵和她那个助理有些奇怪，具体怪在哪里也说不出来。”
    Beta心思可能没有Omega或那么敏感细腻，所以尽管左书宇察觉到了不对劲，却也说不出来具体的感受，他就是觉得怪异，却形容不出来。
    姜瑜道：“你把他们的身份调转一下就觉得对劲了。”
    左书宇的手指原本还敲击着方向盘，他们已经驶离了训练基地，正在等红灯，听见姜瑜的话之后左书宇猛然反应过来。
    “你的意思是……”
    魏灵一直沉浸在她的实验和研究当中，这一点只要是稍微和她熟悉一点的人都能知道，既然如此，魏灵哪里来的这么多时间处理公务？
    这时候郑途的作用就凸现出来了。
    左书宇恍然大悟：“好啊，我就说郑途为什么敢这么嚣张，是魏灵给他放了权还是说权从来都没在魏灵手上过？！”
    姜瑜一脸了然：“自己想。”
    楚鸢被他俩这脑回路弄得有些跟不上。
    总感觉这个八卦没有她想象中的那么刺激。
    算了，不听了。
    等到家的时候楚鸢摆手和左书宇说再见，姜瑜抓了楚鸢的那只手拉着她往屋子里走。
    楚鸢一到家就坐在沙发上给程汐发消息：从今天开始我隔五天要休息一次。
    程汐：你鲨了我吧。
    作者有话要说：  我jio得，我以后可能不会日万了qvq感谢在2020-12-2521:10:58~2020-12-2614:18:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：木木1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：辰七2瓶；沉迷吸猫民政局1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

34
    程汐有点纳闷,她一直都在心里想为什么以前方雨茗带楚鸢的时候楚鸢就是劳模，可自从她接手了楚鸢之后，楚鸢三天两头在那里说要休息。
    虽然说Omega身体比较娇弱，觉得累了请假也是正常的,可程汐就是觉得楚鸢现在躲懒是因为她那个Alpha。
    程汐是Beta,但她也知道AO之间的吸引力有多么恐怖。
    “爱情真的是事业杀.手啊。”
    她这边还不知道姜瑜和楚鸢到底要做什么,虽然在心里各种吐槽腹诽,可是楚鸢要请假她也只能去修改行程。
    看见程汐答应了之后楚鸢脸上露出一个笑容,和程汐说：之前你给我的那些剧本我都看了，《杀死霍先生》是我很感兴趣的悬疑题材，你要不要去片方沟通一下？
    程汐：你终于确定接下来的安排了,我为什么这么感动啊。
    楚鸢现在选剧很谨慎,公司也不会指定让楚鸢去拍什么电影，就连综艺都是她自己定,就能知道公司给楚鸢多大的自由和权限了。
    楚鸢：辛苦你啦，这段时间我私事确实比较多。
    程汐：私事？你和姜瑜不会是在筹备婚礼吧？所以这段时间这么忙？打算二十二岁生日和婚礼一起办？
    看见程汐发来的消息时楚鸢的手机差点没拿稳。
    她好像都忘了婚礼这件事了。
    虽然说姜瑜确实已经和她求婚了，但楚鸢还是有一种不真实感。
    一切都发生的有些太快。
    不过比起那种直接被通知然后去结婚，这样子的快楚鸢好像还是可以接受的。
    楚鸢：没有，是关于我信息素的一些事,婚礼可能没有那么快吧,你放心，如果要办婚礼的话肯定会和你说啊。
    程汐：那我就放心了,信息素相关的我也不多问,你自己多注意就行。
    楚鸢：[小猫咪比心.jpg]
    知道楚鸢确定了接下来的行程,程汐也算是松了一口气。
    她没有因为婚姻放弃自己的事业就算是好事。
    程汐最怕的就是像楚鸢这样的Omega一结婚之后就开始去顾家还美其名曰奉献自己了。
    明明谁结婚之后都能继续奋斗事业，为家庭付出，凭什么Omega就要贡献自己更多的“价值”？
    晚上的时候楚鸢睡不着,睁着眼睛在那看天花板。
    她白天睡得有些多，但身体还是酸软疲累，所以她乖乖的躺在姜瑜身边盯着她睡觉。
    也不知道姜瑜是怎么承受住她这种眼神不将人吃掉的。
    人一旦安静下来的时候脑子里就会想很多事情。
    比如说她和姜瑜。
    从见到姜瑜的第一面开始楚鸢就觉得自己的心怦怦跳。
    也不知道是不是信息素使然，她闻到姜瑜的信息素就觉得姜瑜身上有一股吸引力让她深深着迷。
    可那时候她还没闻到姜瑜的信息素时就已经对她一见钟情。
    最让楚鸢意外的就是姜瑜说她很久以前就喜欢她这件事。
    也就是说她还没有分化为Omega的时候，姜瑜就已经开始牵挂着她了。
    想到这里楚鸢没忍住在那偷笑。
    没有什么事是比知道彼此之间两情相悦更快乐的了。
    “但是你真的很过分，谈恋爱讲究的是坦诚，我确实瞒了你很多事，可你也不能把身份埋得那么深吧，我根本就不知道你是个什么样子的人，怎么会不怕。”
    楚鸢嘀咕了许久，突然姜瑜翻了个身，楚鸢浑身都僵了。
    她轻轻抬头，发现姜瑜没有要醒来的意思，又重新躺在了姜瑜怀里。
    “程汐问我是不是在和你准备婚礼，不知道为什么我居然有点慌……我害怕婚姻，因为我爸和曹瑾就过得非常不幸福，小时候总能听到他们吵架，打架，那时候我妈甚至还把一个牛奶罐子往我头上打，可疼了。”
    楚鸢的声音像是在撒娇一样，还有些神神叨叨的。
    她像是想到哪说哪一样，揪着姜瑜的衣服继续道：“后来我又得了那个病，很长一段时间心里很自卑，觉得还是不要组成家庭去害人比较好，可是喜欢这件事好像真的没有办法去控制，喜欢你，真的是情不自禁。后来我又做了好多傻事，你不嫌弃我也真是一个奇迹。”
    姜瑜锲而不舍的陪伴确实让楚鸢感到安心，那种能够依靠别人的感觉真的很好。
    但这个时候楚鸢又会觉得自己太过依赖姜瑜是不是不太好。
    她就是一个永远都纠结的矛盾体。
    因为不够自信所以顾虑的太多。
    楚鸢没有再继续说什么，因为她这样慢慢念叨着居然又困了。
    感受到身边人的呼吸慢慢均匀，姜瑜睁开了眼睛。
    姜瑜原本都已经睡着，可是她对身边的事物一向敏感，楚鸢在那碎碎念的时候她就已经醒了。
    所以姜瑜听到了楚鸢说的话却没有睁开眼睛。
    她听到楚鸢说喜欢她的时候差点没有忍住唇角洋溢出来的笑容。
    现在楚鸢睡过去了姜瑜才敢肆无忌惮的勾唇笑出来。
    只不过她脸上是笑着的，心里却有些发酸。
    楚鸢以前的家庭实在是给她带来了太多伤害，让她现在都还残留着阴影，姜瑜不会让那些不好的事情再次发生。
    她想让楚鸢彻底放心的嫁给她。
    只不过现在楚鸢从来都不主动去谈婚礼的事情，姜瑜的助理在那里问过几次关于婚礼的筹备，姜瑜到现在也没能给出一个答复。
    如果是婚礼的话，她想都按照Omega心中的样子去布置和安排。
    次日楚鸢睡醒的时候姜瑜还闭着眼睛，她睡眼朦胧的醒来，刚想翻个身就被身旁的Alpha给捞住，又重新抱回了怀里。
    “早。”
    “早上好呀。”
    楚鸢腿瞪了一下稍微伸了个懒腰，姜瑜稍微松了松手，然后揉了揉楚鸢的腰。
    “我一直有个问题想问你，关于婚礼的话，你喜欢什么风格的？”
    “风格？”
    没想到她们之间的话题居然这么有跳跃性，一下子就转移到了婚礼上。
    关于这些楚鸢小时候幻想的还挺多，可是长大以后她演了不少电影和电视剧，穿婚纱的那种激动感慢慢就没了。
    而且每次她拍婚纱戏一拍就是一整天，简直要被弄出心理阴影。
    就更别提在拍戏之前还要在那无数次的试婚纱了。
    看见楚鸢的表情像是并不期待，姜瑜难免有些忐忑：“怎么了？”
    楚鸢回神看着姜瑜，脸上露出一个婉转的笑容：“我对风格的要求没有很高，你就按你喜欢的去筹备吧？”
    姜瑜：为什么楚鸢的反应和她设想中的不一样？
    “你……不用有什么顾虑的，有什么要求都可以和我说，我绝对能办到。”
    这还真不是姜瑜在这盲目自信，她是有实力能够做到楚鸢说的任何。
    可是楚鸢却只是轻笑，她眨眼睛想了想，还是决定和姜瑜说实话：“我没有什么顾虑的，我拍过的戏你都看过是不是，你记不记得我在戏里面结了几次婚？”
    姜瑜几乎没有任何犹豫的答：“五次。”
    楚鸢：“……”
    她自己都没有认真去数过的好吗！
    “所以你大概也能知道我为什么对婚礼没有什么想法了是不是……？”
    姜瑜清醒了，她眉毛稍微有些往下耷拉，像是有些失落。
    原本她还以为Omega心里对于婚礼是有很多幻想和期待的，结果她没想到自己等来的居然是她已经结过五次婚的消息。
    楚鸢发现Alpha表情好像有些自闭，她连忙安慰道：“这个，你难道没有什么比较喜欢的风格吗？”
    “我审美不行。”姜瑜直勾勾盯着楚鸢，“我喜欢的风格你估计到时候看了会哭吧。”
    这么说来好像确实也是。
    姜瑜直A审美楚鸢已经嫌弃过很多次了。
    但她还是稍微安慰了一下姜瑜，在这半推半就的说：“没事的，你放心去做吧，我绝对不会哭。”
    楚鸢的眼神还是挺真诚的，但是姜瑜这么了解她怎么可能看不出她在说自己审美不行的时候眼中划过的一丝笑。
    所以姜瑜还是会把这个选择权交给楚鸢。
    “婚礼还是要办成Omega喜欢的样子，到时候我叫人给你带几本婚礼手册，你就当是帮我选，好不好？”
    楚鸢哪有说不好的道理。
    她点点头之后姜瑜就把她给搂紧了然后扶着楚鸢的腰让她坐起来。
    这种起床不费力气的感觉真是太好了。
    楚鸢泪目。
    于是这天楚鸢去录综艺的时候程汐跟行程，她就看见楚鸢手里拿了一本厚厚的婚礼地点选址手册。
    程汐：？
    不是说婚礼没有那么快的吗？为什么这就开始选婚礼地址了？
    然而接下来楚鸢和姜瑜的一段对话，让程汐汗流不止。
    “我不喜欢在海边，别人稍微派个航空拍摄机一点隐私都没有。”
    “那就不在海边。”
    “教堂可能也不行。”
    “这些都没事，你想在哪都可以。”
    “森林里怎么样？会不会有很多小虫子？”
    “怕虫子的话我会先叫人探查一遍，或者叫人喷杀虫剂。”
    “那会不会味道很大。”
    “不会的。”
    “办婚礼太麻烦了。”
    “最后一次。”
    那天像是看出来姜瑜心情有点低落，楚鸢还在那里和她说以后都不会再拍那种穿婚纱的戏。
    反正她自己也不是很喜欢，既然结婚了那以后还是杜绝这一类的戏份会比较好。
    这是楚鸢最后一次穿婚纱了。
    她心里依旧没有任何期待，平静的宛如一条咸鱼。
    程汐此时在她们说话的间隙中开口道：“这个……我问一下啊，你们打算什么时候举办婚礼？”
    “你问她。”
    婚礼的事情楚鸢是不打算插手的，看姜瑜这副热忱的样子，她甚至都觉得自己没有去管的必要。
    反正姜瑜会处理好一切的啦。
    姜瑜大约盘算了一个日子：“如果在圆圆的生日举行婚礼肯定非常匆忙，所以应该会定在她生日半年后吧。”
    程汐突然松下一口气：“那行。”
    姜瑜觉得程汐的语气像是有些不太对劲，开口问：“怎么了，她之后是有什么行程吗？”
    “拍电影啊。”
    姜瑜点头，对于楚鸢工作上的事情她从来都不会插手。
    她要做的就是在楚鸢身后默默无闻的支持她。
    程汐此时拿出平板对了一下楚鸢的行程，确定无误之后点了点头。
    不过她像是想起什么，突然对姜瑜说：“你和公司的合同在楚鸢生日就停止了，之后的话有想过续约吗？还是说一直以楚鸢伴侣的身份陪在她身边？”
    姜瑜看了一眼楚鸢，楚鸢答道：“我们还在商量，到时候会给你一个结果的。”
    “行。”
    看来楚鸢和姜瑜结婚已经是板上钉钉的事情了，程汐准备开始叫工作室的小伙伴开始写楚鸢结婚时的通稿。
    程汐打算让工作室的工作人员先去鱼丸CP超话逛一圈再写通稿。
    至少到时候CP粉会站出来和那些毒唯争一争，能为楚鸢和姜瑜打造或者是宣传一个良好的伴侣形象也是他们工作室应该做的。
    又是新一期的《出道吧Idol》的录制。
    天气已经彻底冷了下来，这回楚鸢也学聪明了，怕节目组再搞什么骚操作，也算是有了准备。
    她在身上贴了几个暖宝宝，但这回根本就没有在室外录制，孔扶风和楚鸢要去找声乐和舞蹈老师为那四位成员做好前期准备工作。
    虽然那些老师一开始都是已经谈好了的。
    真好，又是锻炼演技的一期节目呢。
    在进行室内录制之前，楚鸢悄悄拉姜瑜去了洗手间，她把外套脱下之后对姜瑜道：“你帮我把后背贴着的暖宝宝撕一下，这里面空调开得好足，我感觉我脸都要发烫了。”
    楚鸢这时候已经化好妆了，她皮肤本来就白所以底妆没有上很厚，这么看去脸上果然泛着一丝红晕。
    “帮你降降温？”
    “有什么好办法吗？”
    姜瑜帮楚鸢把暖宝宝撕了之后将自己的脸贴了上去。
    楚鸢：！！！
    你这样难道不是会让我的脸更红吗？？！
    楚鸢轻轻拍了一下姜瑜的肩膀，颇有嗔怒之意。
    她微微嘟着嘴，一脸“这样不好”的表情。
    “这样根本就没用。”
    “我叫人去找个冷袋，等会儿裹着毛巾给你敷一下。”
    楚鸢抬手抹了抹姜瑜脸上留着一点点粉，“好。”
    等一切准备就绪之后化妆师重新给楚鸢补了个妆，节目正式开始录制。
    这回来教那四位演员舞蹈的舞者就是之前教楚鸢跳舞的那位戴榕老师。
    她算是比较资深的舞者了，楚鸢在她手下学习了几年，感觉都非常不错。
    这回要录节目她也是和节目组以及戴榕老师做了沟通让双方都能有一个美好的合作。
    不得不说楚鸢在这档节目里的自由度很高，除了一些节目组必须要准备好的人员和参演嘉宾，这些其他的楚鸢都可以随意配置。
    要不然孔扶风也不会这么感谢楚鸢，戴榕也不可能有机会来宣传她的舞室。
    综艺是没什么开场白的，他们直接就开始录制了，和戴榕聊完一些关于她的经历之后，楚鸢突然cue到让戴榕先跳一段，展现一下实力。
    这些年戴榕手底下这么多学生，做节目自然也不可能扭捏，只不过她站起来之后看了一眼楚鸢，问她：“一起跳吗？”
    孔扶风在旁边很惊讶：“可以看到老师和小鸢一起跳舞嘛？”
    “可以。”
    楚鸢很是落落大方的站起来，和戴榕确定了曲目之后跳了一首大概是去年非常有名的双人组合的一支舞蹈。
    这支舞手部动作比较多，而且需要两人的默契，孔扶风在旁边看得目瞪口呆。
    这支舞她们跳了一分钟左右，但也已经展现出了足够的实力。
    孔扶风在那里连连鼓掌，一脸惊叹的道：“还是第一次亲眼看小鸢在综艺里跳舞，好看！”
    “你太捧场了。”
    楚鸢稍微拂了一下头发，重新坐下。
    为了保持自己精英经纪人的形象楚鸢穿的一直都是女强人式的工作套装，她跳舞的时候无意间的撩衣服以及看着镜头时的眼神都让站在她对面的一片工作人员倒吸了一口凉气。
    姜瑜就身处那群工作人员中，以前她看见楚鸢跳舞的时候就会觉得面红心跳，更别说这些挡不住楚鸢魅力的普通人了。
    不知道为什么，姜瑜突然就想起了魏灵当初和楚鸢说的那番话。
    生物基因局的人确实保守，历代生物基因局的局长都是让那些比较好管控以及好说话的人来当的。
    他们对待Omega的态度都非常的温和柔善，大多数Omega性格也都非常好，所以他们在去生物基因局的时候总是会有一种“家的感觉”。
    被重视，被保护，被需要，谁不希望自己是最独特的那一个呢。
    可有时候过于独特，就不是一件好事了。
    比如说楚鸢。
    她让生物基因局的人得知了“物种进化”这一结果，上报给上级之后，军方的人也知道了这个消息。
    军方和生物基因局的人态度是截然相反的。
    生物基因局觉得如果这件事让大众知道了肯定会引起大乱，毕竟大部分都是普通人，谁会在乎这些信息素等级这么高的物种会怎样。
    但军方的人却认为物种进化是必然趋势，一味隐瞒只会失去民众信任，到时候得不偿失，干脆现在就启动研究，等有了更多的数据结果再做决定，而不是轻易就做下结论。
    这两方为首的人就是掌管生物基因局的魏灵和管理军方训练基地的寇亦冬。
    政见不一，理论相悖，她们注定是对立方。
    作者有话要说：  如果不出意外，今天是最后一次日万了呜呜呜呜呜呜
    感谢在2020-12-2614:18:47~2020-12-2715:48:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使：离船1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：熙尘15瓶；4613202912瓶；沉迷吸猫民政局4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35
    楚鸢还不知道自己的进化让军方和生物基因局的人有多烦恼和抓狂。
    有时候一个看似随意而又不起眼的选择,会造成截然相反的结果。
    反正姜瑜在楚鸢身后，她虽然和魏灵是朋友，但她也不希望Omega被禁锢在一方天地之中不允许她出来。
    这些年姜瑜受过的苦，她不想楚鸢再继续尝下去。
    而那时候姜瑜也很明确的和魏灵表明了自己的立场和看法,她是站在军方那边的,魏灵知道后只是点头。
    她问姜瑜：“虽然我们在对于物种进化这件事的观点不一样,但我们应该还是能做朋友的吧？”
    “当然。”
    魏灵像是思考了很久,在姜瑜身边小声说道：“接下来我会继续和他们作对,你帮我一个忙，告诉寇亦冬一声，我不是故意在针对她。”
    还想再说些什么,却在此刻打住了。
    姜瑜听得出魏灵欲言又止的模样,没多问什么，而魏灵已经默默挂掉了电话。
    看着楚鸢在台上和人谈笑风生的样子,姜瑜唇角勾出一个浅笑。
    这世界还是正常人居多的，他们看见楚鸢只是深深为她的美丽着迷，而不是像那群潜在的犯罪分子一样对楚鸢产生偏执的想法。
    楚鸢的信息素和基因进化是自然赋予她的，她没有必要为了那些和她根本就不想干的人负责任。
    而且楚鸢的信息素释放训练如果完成，将来或许会有更多Omega希望自己能控制住信息素。
    他们也不希望自己在不想求偶的时候那些Alpha闻到他们的信息素就像牛皮糖一样粘上来,还自以为是的在那里说：“是你的信息素把我引来的。”
    魏灵现在做的事情可能很危险,但她其实和楚鸢都是一样的人。
    不管是Omega和Alpha，都不愿被束缚。
    .
    这一场景录制结束已经是几个小时之后的事了。
    接下来孔扶风和楚鸢将去某工作室见一位音乐制作人,对方下午有时间。
    等棚内的设备全都收掉镜头也关了之后,楚鸢走到姜瑜面前,一脸看透的表情在那问：“你盯着我看了好久了，在想什么？”
    不仅盯着她看，还笑得莫名荡漾。
    “在想你。”
    楚鸢没忍住捂唇笑了一下,瞥了姜瑜一眼小声道：“在我过生日之前，我们还是要稍微低调一点哦。”
    姜瑜低笑：“你的意思是，过完生日之后就能高调了吗？”
    楚鸢眨了眨眼睛，没有回答姜瑜的话。
    程汐刚过来打算和楚鸢一起回休息室顺便和她说点事，就看见楚鸢和姜瑜贴得这么紧，一脸不忍直视的表情凑上去对她俩说：“低调一点。”
    把楚鸢的手拉走之后程汐就像是一个想要拆散她们的老母亲，满脸的苦口婆心，姜瑜看着程汐和楚鸢的背影，正准备跟上去，突然发现旁边有一处反光突然照到了她脸上。
    姜瑜顺着那道光看去，发现是一个女生正在拿着相机拍摄。
    她走过去之后问：“你在拍什么？”
    那女生不知怎的突然抖了一下，声音又小又颤：“我是录制花絮Vlog的。”
    “好，我知道了，辛苦你了。”
    姜瑜现在怎么说还是楚鸢的保镖，既然如此她就要负责到底，发现身边有什么可疑的事都会上前询问一番。
    既然是录花絮的，好像到时候可以叫人把原片全都带回来看看。
    女生看姜瑜走了之后把相机给关掉了。
    太可怕了，那个Alpha朝她走过来的一瞬间她感觉自己内心突然涌起一股深深的恐惧，整个人就像是钉在那里根本没有办法动弹。
    顾谦让她在拍花絮的时候多注意一点楚鸢和姜瑜之间的互动，她原本以为自己做得挺隐秘，没想到居然还被姜瑜给发现了。
    感觉这份工作有点危险。
    被Alpha盯上的感觉可不算好受。
    程汐这次跟着楚鸢过来本来只是为了在旁边多教教她经纪人平时应该做什么事，之前她听万蜜在那里说的时候还有些不放心。
    不过现在看来，这个节目组好像也还挺正常的，一些流程安排也都还算合理恰当，程汐觉得没什么太大的问题，之后一直让万蜜来跟也不会有什么大事。
    身为楚鸢的经纪人她平时要做的其实也就是这些。
    在圈子里混全都是靠这些年自己一点点攒起来的人脉。
    那些资源，代言，虽然也有很大一部分是楚鸢自己的实力挣来的，但是身为她团队中的一员，怎么都不应该给她拖后腿才是。
    全部录制完已经快到晚上了，楚鸢坐上保姆车回家的时候还是在看她之前姜瑜给她的那本手册。
    反正最后的地点还是姜瑜来确认，楚鸢只说自己想要什么就行了。
    于是楚鸢最终还是选择了摩洛哥风格的，打算在那种宫殿内举行和筹办婚礼。
    姜瑜当然是一口答应，然后开始派人去办。
    万蜜在后面听得一脸懵逼。
    她虽然说在楚鸢身边一直都是打工人，感觉楚鸢的私事她没有必要掺和太多，但是现在为什么感觉姜瑜和楚鸢之间的状态她越来越看不透了？
    虽然说万蜜以前就觉得姜瑜身上气质的转变有些过快，但现在看见楚鸢把婚礼的事情都交给姜瑜办，而且要的还是那种非常奢华高端的婚礼，万蜜心里有点emmmmm……
    感觉这个保镖有点深藏不露的样子。
    回到公司之后楚鸢和姜瑜开了私车离开。
    姜瑜说她订了一家新开的日料店，想带楚鸢过去尝尝鲜，包厢都已经安排好了，环境和安全问题她也都叫人探查了一遍，确保不会出什么问题。
    楚鸢兴致冲冲的说了好。
    那一次她想和姜瑜一起去约会结果没约成，还喊了周璐陪自己去把那餐饭给吃了，现在姜瑜说要主动和她约会，她怎么会拒绝。
    而且……
    她手里还有一份没有送出去的礼物。
    相信姜瑜收到之后应该会很开心。
    楚鸢和姜瑜到达餐厅停车场的时候发现这附近像是都没什么人烟的样子，四周只剩安静，让人觉得有些可怖。
    她抓紧了姜瑜的袖子，姜瑜拍了拍楚鸢的手像是想让她安定下来，说：“没事，我包场了所以没什么人。”
    “这样吗。”
    楚鸢还以为是这里的生意太清冷了。
    她跟着姜瑜走进店子里的时候就看见有两个穿着和服的小姐姐在门口站着，笑得还很甜。
    她们看见楚鸢的时候眼睛弯得更深了些，带姜瑜和楚鸢去了包间之后就踩着小碎步离开，楚鸢进了包厢之后就坐在那里托腮看小姐姐。
    小姐姐走了之后楚鸢回头才发现姜瑜一直都在那里看着她。
    楚鸢歪头朝她眨眨眼睛，姜瑜轻轻一笑从包里拿出了一个盒子递给她。
    “这是什么？”
    把盒子拿到手里之后打开，楚鸢发现盒子里是一条很漂亮的项链。
    姜瑜看见楚鸢那惊喜的表情，脸上笑意更深：“之前看你翻杂志的时候盯着这条项链看了很久，觉得你喜欢所以就买了。”
    虽然说姜瑜是个Alpha，但她对楚鸢还是非常细心的。
    楚鸢对姜瑜说：“你帮我戴一下。”
    她把自己脖子上的项链取掉又把头发挽到一边，姜瑜站起来从楚鸢手里接过项链走到她身后，很轻缓的为她把项链戴上了。
    楚鸢感觉姜瑜的手像是碰到她的肌肤，有些似有若无的痒。
    她打了一个寒颤，鸡皮疙瘩慢慢从皮肤上泛起来。
    给楚鸢把项链戴好之后姜瑜又帮楚鸢发头发整理好才重新坐回位置上。
    楚鸢低头看着那个项链，抿唇像是不想让自己笑得太张扬。
    “既然你给我送了礼物那我也回一个。”
    楚鸢从包里拿出来一个蓝色的小礼盒递给姜瑜，姜瑜看起来像是非常惊喜。
    她没想到楚鸢居然又送她礼物了。
    姜瑜当然不会忘记那个令人悲伤的镯子，这次会是什么呢？
    她也没怎么客气的从桌子上拿了那个盒子打开，发现这次不是镯子，而是手链。
    一串沉香手链。
    “我以前一直都很喜欢这个味道的香气，在家里的时候也有许多熏香，都是为了能够让自己睡得更加安稳，虽然现在我最喜欢的是柑橘的香气，可是还是想把我喜欢的事物分享给你。”
    姜瑜把那串手链戴在了手上。
    她的手指修长白皙，骨节明显，戴上这串手镯莫名的就有了一股强烈的禁欲气息。
    像是有什么难以压抑的爱欲被禁锢住了，需要人来亲自解开才能彻底释放。
    “我也很喜欢。”
    两人相视一笑，这餐饭显然吃得非常愉快。
    她和姜瑜还一起拍了很多合照，像是在为了报复那时候录制节目姜瑜帮她撕暖宝宝时和她脸贴脸惹她害羞，拍照的时候她还故意和姜瑜的脸贴在一起。
    看见姜瑜的脸被她挤得都有些扭曲，楚鸢倒是笑得很大声。
    这个月楚鸢的作息非常好，她家里有一套的锻炼设备放在一个专门的房间里，不工作的时候她就跟着姜瑜在那里锻炼。
    她发现Alpha的体力真的是无人能及。
    姜瑜在锻炼的时候简直就是一个不知疲惫的机器人，她身上的肌肉并没有那种健美型给人一种非常有力量的感觉，而是分布均匀，线条流畅，汗水在肌肤上滑落时的样子无比性感，楚鸢甚至没忍住咬了咬嘴唇。
    这年头能让楚鸢犯花痴的人还真是不多，姜瑜就是其中一个了。
    她趴在瑜伽垫上看姜瑜运动，突然觉得自己没什么参与感。
    “不行，你要带我玩儿。”
    楚鸢任性和撒娇的时候姜瑜最没有抵抗力。
    她想了想自己要怎么带楚鸢玩，突然趴在地上对楚鸢说：“躺上来。”
    “啊？”
    楚鸢原本只是随口一说而已，她觉得姜瑜在锻炼的时候太认真了，像是都把她给忽视了一样，心里有点不太开心。
    但现在姜瑜让她躺上去，楚鸢心里还真是有些犹豫。
    姜瑜转头看着楚鸢：“没事，我撑得住你，只要你躺稳了我就不会让你掉下去。”
    楚鸢还没有过这种新奇的体验，既然姜瑜在这里那她好像也不需要操那么多的心，快乐就完事了。
    不过躺上去的时候楚鸢还是非常小心翼翼的。
    她不是很敢把全身的力都放到姜瑜身上，所以躺在姜瑜背上的时候腿还是撑在地上的。
    “放上来也没事。”
    楚鸢又默默的把脚抬上来放到了姜瑜并拢的小腿上。
    等楚鸢躺好之后，姜瑜开始慢慢做俯卧撑。
    这种感觉有些奇妙，楚鸢眼睛瞪得有些圆，她觉得这样还挺好玩的。
    果然是非常有参与感呢。
    她的脚掌触到了姜瑜的小腿肌肤，那里好像有点点疤痕，并不是那么平整光滑。
    楚鸢此时看着天花板，但身体的感觉像是都汇聚到脚尖。
    她在心里描绘着姜瑜那处伤疤的大致样子，脚趾一直在那不安分的动。
    又过了几分钟，姜瑜不做俯卧撑了，她像是想翻身，稍微有了些动作，楚鸢怕自己掉下来身体轻轻一侧从躺变成了趴着，姜瑜正好捞住她，手臂紧紧钳住楚鸢的腰。
    两人四目相对，姜瑜那双浅色的眼眸里仿佛翻滚过了万千风浪，她问楚鸢：“怎么那么不安分？”
    楚鸢眉头一皱有些不高兴了：“我做什么了？”
    姜瑜弯曲了膝盖，学着刚刚楚鸢那样轻轻在她小腿上摩擦，楚鸢“蹭”了一下脸就红了。
    她说：“我只是感觉你那里有疤，所以……”
    真的没想到会撩出火啊！！！
    除了发情期以外楚鸢和姜瑜是没有什么负距离的亲密接触的，因为发情期的时候身体会自动调整状态，并没有什么异样的感觉，但是发情期外楚鸢却是没有感受过。
    虽然她有时候看见姜瑜也会下意识的羞涩一下，但她是一个正经的Omega，不能让Alpha觉得她好像很饥渴的样子。
    只不过今晚她注定逃不掉。
    信息素都随着汗水溢出，气味充斥着整个房间不断交织，楚鸢呜咽着在那嘤嘤嘤。
    好吧她撩的火她负责解决，可是她真的还有很多话没有问！
    楚鸢她眼睛有些红，看起来像是哭了很久，好不可怜。
    她委委屈屈的在那里开灯，稍微用被子拢住自己，然后俯身过去仔细去看了看姜瑜的小腿。
    “这个圆圆的疤是什么。”
    以前两人在一起都是在黑暗中，这还是楚鸢第一次认真仔细的看着Alpha的身体。
    她的肤色没有楚鸢那么白，泛着一层性感健康的蜜色，身上错落的几道伤痕随着岁月的消磨也逐渐变淡了，但她腿上那个伤口却还是无比明显。
    “枪伤。”
    楚鸢感觉背脊突然有些发凉。
    Omega离这些打打杀杀很远，就算是拍电影也没怎么接触过。
    姜瑜感觉Omega的信息素有些惊慌失措，她坐起来把楚鸢搂在怀里，轻轻拍着她的手臂安慰说：“没事，穿透伤而已，没有伤到骨头，也不会有什么后遗症，你不用怕将来我会做轮椅。”
    那是她从来都不曾了解过的世界，所以在听到姜瑜这么轻描淡写的说起来的时候楚鸢有些反应不过来。
    “感觉你们做的事都好高深，我都看不太懂。”
    姜瑜大概能够知道楚鸢指的是那些事。
    她对楚鸢解释说：“如果那些事情你弄懂了可能会更迷糊，你只要每天都开心快乐，就是我最期望的事情，放心，我绝对不会让你去往风暴中心。”
    哪怕那些人之间注定会有一场大战，而这场无形的战争楚鸢被迫成为导火索，姜瑜也能让她全身而退。
    楚鸢感觉自己好像抓到了一点什么，但是姜瑜的话又让她原本有些清晰的想法变得模糊起来。
    看见楚鸢这一脸思索的模样，姜瑜刚想继续开口解释，楚鸢却道：“话说，你和你的朋友是不是都已经习惯了说话说一半，把重要的事情都偷偷藏在心里，不告诉自己身边的人？”
    她这简直是灵魂质问。
    因为那时候楚鸢那时候是真的觉得左书宇和姜瑜聊天太让她摸不着头脑了。
    有时候别人越不想让你知道的事情你就越想知道，这是人的天性，好奇使然。
    姜瑜被楚鸢问得哑口无言。
    楚鸢抬手掐了掐姜瑜的下巴：“把什么事都瞒着不告诉人其实是你的习惯？你还有没有瞒着我的事情，我可以先给你一个坦白的机会哦。”
    姜瑜失笑：“可能这种习惯确实不太好，那时候我们接的都是秘密任务，训练的时候也都各种警告嘴巴必须要严，所以那时候在你身边隐瞒这么多，我真的都不是故意的，对不起。”
    看见姜瑜这副诚恳的样子，楚鸢把手放下来抿了抿唇。
    “所以以后会改吗？”
    “会。”姜瑜的回答十分笃定。
    这个答案显然让楚鸢非常满意，她笑了笑之后把头靠在了姜瑜肩膀上。
    夜深了，楚鸢吃了药之后刚准备和姜瑜睡下，姜瑜放在床头柜上的手机却突然一下响了。
    楚鸢睁开眼睛，姜瑜看了她一眼道：“应该是紧急电话。”
    她通讯录里只有几个人能在这深夜打通她的电话。
    “你接。”
    姜瑜起身拿起手机，看了一眼来电显示之后接通电话，就听到电话那端的魏灵对姜瑜说：“寇亦冬进化了，从A级Alpha进化成了S级别的Alpha，现在生物基因局乱成一锅粥，老头子们想拿他来研究，又怕军方不肯。”
    “要我做什么。”姜瑜问得很干脆。
    “让军方施压，别把寇亦冬交给生物基因局，楚鸢因为是Omega所以他们不敢拿她怎么样，Alpha那么多，他们就没有那么多顾忌了。”
    姜瑜深吸一口气，迅速在脑海里理清楚了来龙去脉，她知道事情孰轻孰。
    “魏灵，我现在需要知道一件事。”
    “你说。”
    “告诉我你的立场，否则我不能随便帮你。”
    魏灵轻笑一声，她那边很安静：“实话告诉你也没事，我始终都是军方的人，你现在在哪里，告诉我，我需要向你转交一份资料，别人我都不信，只有你是置身事外的人，所以不会波及到你。”
    “风险等级。”
    “五级。”
    “三十分钟后到我家。”
    姜瑜没有等魏灵应答，直接挂了电话。
    她转头看着楚鸢，楚鸢眨了眨眼睛道：“你去吧，记得和我联系，超过八小时不报平安我就和你闹。”
    姜瑜亲了一下楚鸢的嘴唇，“这几天好好待在家里，我会联系左书宇到派人来保证你的安危，你如果无聊就找万蜜或者是你的那个姓周的朋友来陪着你，我不会去太久的。”
    “哼，我现在好歹也能控制住30%信息素了，别小瞧我。”
    离开之前姜瑜又揉了揉楚鸢的头发，然后脚步飞快的走了。
    楚鸢因为吃了药所以情绪一直都很平静，但她一直都醒着没有彻底入睡。
    “叮铃~”
    她的手机突然响了。
    楚鸢还以为是姜瑜的短信，赶紧拿起来看，结果却是周璐的：姓白的有消息了。
    作者有话要说：  这真的是甜文，作者拍胸口保证麻了麻了，马上就要21年了，莫名的期待
    感谢在2020-12-2715:48:09~2020-12-2723:05:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：曦曦1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 ☆、36
    楚鸢一直都在打听白乐溪到底去哪儿了。
    那时候宣怡来找她在那莫名其妙的说了一大通话是让她非常在意。
    后来得知白乐溪下落不明没有在监狱的时候楚鸢心中的疑虑就愈发的多了。
    所以她让周璐帮自己去查一查。
    虽然周璐查了很久, 但有消息总比没有消息要好的多。
    她问周璐：白乐溪现在在哪？
    周璐：在X城的一家监狱里做义工，条件好像还不错，腺体和那什么还是被弄掉了, 但是刑期变成了十年。
    好像突然一下很多东西就串联起来了。
    楚鸢闭上眼睛在脑子里想当时宣怡和她说话时的各种细节，以及刚刚周璐告诉她的这些情报。
    最终楚鸢缓缓得出一个结果：这件事和姜瑜恐怕也脱不了什么干系。
    毕竟在她身边能这么厉害让白乐溪减刑的人只剩她一个了。
    但是姜瑜为什么要做这些？做了又不说好像确实是姜瑜的性格，可是到底是什么证据能直接让白乐溪刑期减十年？
    楚鸢突然觉得有些头疼。
    她和周璐又说了两句话道了晚安之后她躺在床上用被子紧紧包裹住身体, 感觉自己实在是睡不着。
    最后实在是没办法, 楚鸢拖着被子走到客厅打开电视随便点开一部电影然后在沙发上躺下慢慢睡了过去。
    第二天万蜜过来的时候带了很多楚鸢平时喜欢吃的东西, 看见楚鸢一个人躺在沙发上, 家里好像有些安静，她问楚鸢：“姜姐不在嘛？”
    “她有事。”
    楚鸢稍微揉了揉眉骨，她坐起来之后看起来像是有些失神落魄的。
    万蜜不知道她和姜瑜之间又发生了什么事情, 让楚鸢情绪如此低落。
    难道说……
    又吵架了？
    万蜜不敢问别的, 姜瑜不在这里做饭的就变成了她, 还好在进公司之前万蜜说了自己会做饭，而且还做得不错，否则也不会那么顺利的成为楚鸢的助理。
    她去厨房做饭，而楚鸢则是掀开被子起身去二楼洗漱。
    给自己敷上面膜之后楚鸢站在窗边, 依旧在那里头脑风暴。
    以前她很多可以说是刻意忽略掉的东西再次浮现在她的脑海里。
    那时候单鹰和姜瑜的一些对话突然闪过，楚鸢有了一个想法。
    去换了身衣服之后楚鸢下楼，万蜜刚想说饭菜已经做好了，但她却说等会儿再吃, 自顾自的去了后院。
    如果楚鸢没记错的话，她身边的那“四大保镖”平日里都是后院旁边不远处待着的，她上次就是利用这一点悄悄溜出去见余苗的。
    她看了一圈，果然发现后院外有两辆黑色的车子，他们一左一右停在一排茂密葱绿的大树下面, 看起来非常隐秘低调。
    楚鸢面色微沉，她走到其中一辆车子面前，轻轻敲了敲窗户。
    坐在里面的保镖见是楚鸢，左右看了看之后拉下车窗，问楚鸢怎么了。
    “姜瑜现在不在我身边，我总觉得有些不太安全，我想请单鹰来我家吃餐饭，顺便这几天顶一下姜瑜的职，你觉得呢？”
    为首的保镖思详片刻，说了声好，给另外一辆车上面坐着的单鹰打了个电话。
    楚鸢没有站在那里直接等，她说完之后就转身离开了。
    单鹰突然接到要去给楚鸢做几天贴身保镖的任务，他问那个为首的保镖是怎么了，结果对方说姜瑜有事，楚鸢让他去当贴身保镖。
    姜瑜去做什么了单鹰没兴趣知道，但是楚鸢为什么突然指名道姓让他做贴身保镖，这就值得深思了。
    单鹰也没有时间多想，毕竟他们这群在外面守着的保镖已经在那里讨论过很多次了，他们也都想知道贴身保镖到底是怎么个贴身法。
    万蜜已经把早餐做好放在桌子上，她看见从后门进来的单鹰时还有些意外，楚鸢此时道：“是我让他进来的，姜瑜走了，总要有人顶她的班是不是。”
    “单鹰哥，你吃早餐了吗？”
    这边万蜜刚问完，楚鸢就坐在餐桌上对单鹰说：“没事，平时姜瑜都是坐在我对面的，你要是没吃的话就坐下来一起吃，吃了也要坐下来，贴身保镖不都是这样的吗？”
    楚鸢的语气非常理所应当，也没有什么赌气或者是闹脾气之类的情绪，看起来和平时没什么区别。
    可就是这样，让万蜜觉得自己心里有点发毛。
    她觉得这样状态的楚鸢非常不对劲。
    可是万蜜也不知道应该做什么，只能悄悄的去厨房收拾的时候给程汐打小报告。
    单鹰坐在楚鸢对面，楚鸢今天只穿着一身简单的衬衫和宽松的裤子，看起来很是闲适居家，但是不管是脖子和手臂都捂得严严实实，甚至还贴了阻隔贴。
    她拿着勺子舀了一勺粥放进嘴里，然后抬眼看着不知该有什么动作的单鹰，轻笑了一声。
    “也不用这么紧张吧，感觉我想是什么能吃人的母老虎一样。”
    “没有，我可能只是不太习惯。”
    楚鸢眯着眼朝单鹰笑着，万蜜拿了两对碗筷，像以前给姜瑜一样在单鹰面前摆好碗筷，又坐到楚鸢旁边。
    姜瑜楚鸢和万蜜三人平时的早餐都是一起吃的，万蜜在那里安静的看楚鸢和姜瑜撒狗粮，时间长了也习惯了，但是对面坐着的突然变成了单鹰，她总觉得有些违和感。
    餐厅内除了咀嚼食物和碗筷触碰的声音，沉默的有些诡异。
    单鹰好像处于一种极度的纠结之中，他在Alpha里面体型算得上是比较健壮的，长得也颇为刚毅严肃，当他开始踌躇不安的时候表情可以说是显露得特别明显。
    等楚鸢吃完早餐，万蜜去厨房洗碗的时候，楚鸢双臂靠在桌子上，十指交叉，下巴撑在手背上，一脸了然的问单鹰：“单鹰，你有没有什么话想对我说的？”
    单鹰愣了一下，表情有一瞬间的不自然。
    他摇头道：“没有。”
    “真的吗？”楚鸢刻意摆出某种弧度的笑容时绝对是无敌的，就三秒钟而已，单鹰看着楚鸢的眼睛都快直了。
    楚鸢：“现在不说的话以后可能都没有机会了。”
    姜瑜不在这里，万蜜又是个说不上话的，此时无非就是单鹰告诉楚鸢那些憋在心里已久的话最好的时机。
    单鹰想起前些日子给自己打电话的那个人，放在桌下的拳头不由得紧紧攥住了。
    “楚小姐，我有很多事情想对您说，但是……”
    “我不会告诉别人的。”
    楚鸢脸上是那种纯真又没有任何心机的笑容，就像是蜜糖一样，能渗透对方的心脏。
    她站起来之后走到厨房对万蜜说：“蜜蜜，后院的花等会儿帮我浇下水好吗？”
    “好的！”
    万蜜做事积极性很高，她还在那里戴着手套整理厨房，此时楚鸢转身对单鹰摆了个手势，单鹰跟着楚鸢来到了房顶。
    上楼的时候楚鸢顺手给自己拿了一条披风盖在身上，她看着单鹰道：“说吧。”
    单鹰还是有些犹豫，楚鸢脸上的笑容此时已经淡了一些：“就算你不说，我也会从别的地方知道这些事情，你说我们何必给彼此添麻烦呢？”
    楚鸢光明正大的在这里套话，她没有丝毫的心虚。
    之前去跳舞的时候她无意间听到的姜瑜和单鹰之间的对话，可能是她所好奇的一切答案。
    像是放弃了一样，单鹰对楚鸢把他经历过的事情，通通都说了出来……
    单鹰其实才是那个APP匹配给楚鸢的Alpha，但当时单鹰接到了一个报酬丰厚的单子，再加上姜瑜的顶替和威胁，他像倒豆子一样都对楚鸢说了。
    他还道：“前段时间有一个陌生人给我打电话，说是知道姜瑜的身份以及她做过的事情，如果我知趣的话，让我告诉你全部我现在所知道的事情。”
    “否则呢？”
    楚鸢知道一般这种电话打过去都是为了威胁人的。
    单鹰垂眸，看起来像是有些颓唐：“否则就让我没了现在的工作。”
    Alpha不像Omega那样金贵，但他们和普通人也没什么区别，就是多了一个腺体以及强壮的身体。
    工作对一个人来说是非常重要的，没有工作就是没有经济来源，更何况还是把面子当饭吃的Alpha。
    保镖这份工作虽然有些辛苦，但是酬金不少，单鹰当然不想因为这些事让自己白白掉了饭碗。
    楚鸢听完之后没什么反应。
    “你都不知道给你打电话的人是谁，就擅自告诉我你和姜瑜之间发生的这些事，不怕她报复你啦？”
    单鹰一愣，他的脑回路显然没有楚鸢这么快，就是一根筋似的去思考问题，从来都不会转弯。
    听到楚鸢的话之后他原本已经放下去的心又这么提了起来。
    是啊，他都不知道那次给他打电话的人究竟是谁，就这么信了对方的话并且耿耿于怀，实在是有些可笑。
    他现在把这些事情都告诉楚鸢，和得罪姜瑜真的没什么两样了。
    楚鸢觉得他实在是有些可怜，不知为何居然又在心里庆幸那时候不是单鹰过来为她解决发情期。
    “你就当没和我说过，我也没听你讲过，这不就行了？不过你嘴巴以后记得要严一点，那个打给你的电话号码还有吗？”
    “有。”
    “发给我，我去查一下，我们就当没有今天的谈话，可以做到吗？”
    单鹰不知道为什么楚鸢要这么帮他，不过他还是从心底里感激楚鸢的。
    “可以，谢谢你。”
    看见单鹰眼里难以压抑的那一抹情意，楚鸢连忙道：“虽然我们之间没有什么缘分，但是你以后肯定能找到一个你喜欢，也喜欢你的伴侣。”
    虽然单鹰脑回路比较直，但他居然听懂了楚鸢的委婉之意。
    他眼中划过一抹惋惜，最终也只是点点头，不再说话。
    等两人聊完天之后楚鸢和单鹰打算下楼，他们刚到一楼就看见在客厅里一脸焦急的万蜜和面色平静的左书宇。
    左书宇穿着一身军装，整个人身上看起来有一股庄严肃穆之意，看见和楚鸢站在一起的单鹰时，他眼里露出了一抹玩味。
    楚鸢还是一脸淡定的样子，单鹰此时从后门离开，左书宇看见了并没有阻止。
    “刚刚我听这位小姐说，姜瑜走了你又随便拉了一个贴身保镖过来？”
    左书宇的话问得直接，楚鸢也没什么扭捏的，很是直接的点头：“她昨晚走得匆忙，我也不知道她去做什么了，心里总觉得有些害怕。”
    “然后你就随便找了一个Alpha？”
    左书宇感觉自己的三观有点被刷新了。
    楚鸢抿唇一笑：“倒也不是，左先生现在有时间吗？我想问您一些，关于姜瑜的事情。”
    不知道为什么，左书宇觉得楚鸢这个笑容有些来者不善。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    祝各位在晋江一直陪着我的小天使快快乐乐，平安幸福2020年真的是经历了很多事，希望风霜过后我们依旧能够拥有无畏向前的心2021我要当一只快乐的鸽子！
    新年快乐啦！~

37
    寇亦冬是在工作时突然进化的。
    那天她刚把楚鸢的训练数据报告分析上传至云端,就感觉身体一阵燥热，无法抑制。
    原本她以为是易感期来了，给自己注射了抑制剂之后就靠在办公椅上闭目养神。
    可一个小时过去了，寇亦冬发现自己的信息素根本无法控制,而且腺体能量逐渐干涸。
    她看过楚鸢的进化报告,楚鸢是在被绑架之后在没有经过训练之后擅自使用腺体能量,她的身体机能随之调整到状态值,然后信息素和基因共同进化。
    如果物种进化真的不是偶然,这是不是说明她现在做的事都没错？
    寇亦冬进化的消息很快被训练基地内的人知道了，生物基因局和训练基地彼此都有情报往来，寇亦冬进化的时候把自己关进了训练舱,以免自己的信息素会令他人感到不适。
    生物基因局有很多研究人员,大多年纪都比较大，思想固化,之前楚鸢进化的时候就让他们非常感兴趣，想让楚鸢“配合”他们做一下研究。
    可是姜瑜把人看得死死的，楚鸢又是Omega，有权利去选择自己想做或者是不想做的事，那些老头子也没办法拿她怎么样。
    但是寇亦冬就不一样了。
    虽然她是训练基地的负责人,但不管怎么说她也是军人,军人必须要服从命令，他们找到了寇亦冬的上级,想把寇亦冬带回生物基因局进行研究。
    魏灵是生物基因局的局长,都说官大一级压死人,尽管两方是不同体系，隶属于不同部门，但如果真的要强硬的把寇亦冬给带走也不是不行。
    就当那些老头子想找到寇亦冬把她带走,想请魏灵出面的时候，魏灵失踪了。
    时间一分一秒流逝，魏灵在姜瑜家喝茶。
    姜瑜虽然许久没有回家，但是她家的佣人还是该做什么做什么。
    “如果当年知道生物基因局水这么深，我就留在军队里了，可是寇亦冬不想看见我，她讨厌我还来不及。”
    魏灵给人的感觉一直都是冷漠的，很少见她像现在这般愁苦。
    姜瑜表情有些凝重，她道：“生物基因局目前来说是最适合做实验的地方，有很多别的地方都拿不到手的仪器，如果你一直留在军队说不定也会后悔。”
    魏灵叹息一声，她从自己带过来的包里拿出一份很厚的文件，交给了姜瑜。
    “生物基因局这些年除了管理Omega以及做信息比对外，还有很多项秘密研究，这些研究都是那些老头子在得到某些公司的支持或者是资金的时候附加在上面的，因为是附加项目，所以很少有人发现，他们挪用这些资金，进行腺体转移以及可自行选择分化结果的研究，生物基因局的负五楼，躺着五具Omega，二十具Alpha的尸体，我在生物基因局潜伏也正是因为要挖出这些丧尽天良的研究，这些资料先放到你这里保存，请你帮我转交给左书宇，我不能和他们有直接的接触，所以麻烦你了。”
    姜瑜看着那厚厚的文件袋，没想到生物基因局居然正在做着如此危险的事情。
    “我可以帮你把这份文件转交给左书宇，但你说这件事和我无关，恐怕没有这么容易。”
    魏灵神情立马紧张起来，她在脑子里迅速转了一圈，像是反应过来什么，抬手拍了一下脑门。
    “我怎么忘了。”
    恬氏这些年不知道给了生物基因局多少投资款，姜瑜掌管恬氏这么多年肯定是了如指掌的。
    姜瑜手指摩擦着这份文件，她问：“所以这份文件我能看吗？”
    按道理来说姜瑜也有知情权。
    但是姜瑜现在不是他们任何一方的人员，可她和这件事有着密不可分的联系。
    毕竟人家是金主爸爸，知道公司投资项目的钱让那些老头子去做了这种事，生物基因局以后想要再拉投资肯定会很困难。
    魏灵在心里思量一番之后点头：“你看吧，反正我就当不知道。我先走了，这几天我会躲一躲。”
    “准备躲哪去？”
    “出城吧。”
    姜瑜拿着文件起身道：“现在出城风险太大，你先住到恬氏旗下的温泉山庄去，那里很安全。”
    管家此时递过来一张卡，姜瑜交给魏灵。
    魏灵表情有些复杂：“姜瑜，你帮我这么多我该怎么还？”
    “以后的事情以后再说吧，现在不是谈这些的时候了。”
    魏灵接过那张卡之后转身离开，姜瑜打开文件袋把那些文件从头看到尾，天渐渐亮了。
    她把这些文件内所涉及的项目全部整理完毕之后发给了助理。
    “这些项目全都重查，看看这些参与项目的工作人员有没有和生物基因局的人特别熟悉或者是交往密切的，列张清单给我，具体目的不用和他们详细说明。”
    助理没想到刚起床就接到了一个这么大的任务，心里有些忐忑不安，但也只是应了姜瑜的话，说了一声“好”。
    把手里的这些文件全都重新整理好又放回文件夹之后，姜瑜又给左书宇打了个电话，问他在哪。
    左书宇说在楚鸢家，姜瑜赶紧驱车前往。
    而此时左书宇放下手机，看着面色平静的楚鸢，拳头不由自主的攥紧了。
    不得不说这个Omega很能套话，他知道的那点儿事全都被楚鸢三言两语给套出来了。
    楚鸢问的问题可能与她真正想知道的事差了十万八千里，但等左书宇反应过来的时候已经有些来不及了。
    楚鸢知道姜瑜很久以前就喜欢她了，也知道姜瑜现在的家庭背景，但是她真的没想到姜瑜居然能为了来到她身边做这么多的手段。
    左书宇说姜瑜有多喜欢她，像是在劝她不要随随便便招蜂引蝶姜瑜一走就开始迫不及待的去找下一个Alpha。
    楚鸢低笑：“她来给我做保镖，你们都知道吗？”
    “刚开始不是很清楚，不过后来我同事说在电视上看见了她，给她打了电话才知道的。”
    “没想到她居然为我做了这么多，这么看来，我以后也要好好对她。”
    左书宇听见楚鸢这像是“良心发现”一般的话，心里居然有些感动：“姜瑜这么多年为了你是真的做了很多，希望你能和她顺利结婚吧。”
    楚鸢抿了抿唇，有些惆怅道：“Alpha是不是都不会表达自己的心意？还是说太过含蓄？我都不知道她做了些什么事，所以感觉和她之间总是有一点距离。”
    左书宇看着楚鸢那真心苦恼的样子，倒是没了话说。
    他们这些人在军队里呆久了难免没办法随随便便转过弯来。
    姜瑜脑子转得倒是快，左书宇还以为她第一个脱单以及能追到自己心心念念这么久的Omega有什么秘诀，结果还是逃不掉万年定律啊。
    在军队里混过一圈的人好像都不怎么懂浪漫，当然这只是左书宇看到的大多数，小部分军人退伍之后和家里人还是能够沟通得非常不错的。
    想到这里，左书宇身为姜瑜的朋友难免就要为她说上几句话了。
    “她做的可多了，以前你没分化的时候她就是你后援会的大佬，什么应援周边，你的电影或者是广告之类的，花钱从来不手软，买来之后没地方放就送人，后来她退伍之后想约你见面，约了四五次都没见你人，我想她也是实在没办法才去做你的保镖，Omega太难接近了。”
    楚鸢眨了眨眼睛，看起来像是真的非常震惊。
    “她居然做了这么多。”
    这好像是左书宇想要的效果，他稍微放心下来，想着楚鸢对姜瑜应该也是在意的，得让楚鸢知道更多对姜瑜死心塌地一点才行。
    “是吧，我也没想到。”
    楚鸢点头：“只不过在她给我当保镖之前，我们其实就认识了，你是她的朋友，你不知道吗？她帮我度过了很长一段时间的发情期。”
    “啊？”左书宇的反应很真实，他皱眉思索，想不到姜瑜这么早就开始接近楚鸢了，他想了想道：“我应该是知道的，只不过时间有点久了。”
    脑子里像是闪过什么，左书宇突然想起来像是两年前，姜瑜让左书宇帮他做件事，说是让他去找一个保镖，有活要给那个保镖。
    后来左书宇从中打听，得知那个保镖那天原本有一件非常重要的事要去做，但是为了这个活儿他放弃了。
    别人问他是什么事，单鹰倒是含含糊糊的没说真话。
    后来左书宇和姜瑜见面的时候能从姜瑜身上闻到一点点Omega信息素的味道，很淡，构不成任何杀伤力，但是也足够告诉旁人这是一个已经有了Omega的Alpha。
    左书宇还笑着说姜瑜终于是开荤了，姜瑜却摇头道：“我只是稍微能够接近她了而已。”
    当时左书宇没多问，人家的感情状况问那么详细做什么，现在看来……
    单鹰。
    左书宇这会儿算是彻底想起来了，他看着楚鸢的目光有些震惊，没想到眼前的Omega兜兜转转这一圈居然是为了这个。
    楚鸢还是满脸的纯良天真，左书宇背后却慢慢渗出一层冷汗。
    能够帮Omega度过发情期的东西除了那个APP还能有什么，这么看来姜瑜是代替了单鹰成为了楚鸢的身边人，她做得隐秘，就连左书宇都没能及时反应过来。
    姜瑜做了这么多都没能让Omega死心塌地的跟着她，不知道为什么左书宇居然有些心疼姜瑜。
    好家伙，这也太惨了。
    万蜜给他俩上茶，此时门铃被敲响，万蜜过去开门的时候就听到程汐在门口道：“这旁边怎么这么多穿制服的啊？是怎么了？”
    左书宇转头，程汐正好看见穿着一身军装的左书宇，她愣了愣，然后看着万蜜，又问楚鸢：“你这是惹上什么事了？”
    楚鸢抬手拿起杯子喝了一口茶，轻笑道：“惹上了一个我不该惹上的Alpha。”
    左书宇听见楚鸢这话只觉得头皮发麻，他对楚鸢解释道：“姜瑜做的这些事情都是因为喜欢你。”
    楚鸢点点头，并没有反驳：“我知道啊。”
    左书宇没话说了，万蜜和程汐现在还没怎么反应过来到底是个什么状况，在那面面相觑。
    程汐过来是因为万蜜说楚鸢换了贴身保镖，姜瑜不知道去哪了，楚鸢随便拉了一个人来当她的贴身保镖。
    这可把程汐给吓坏了。
    她知道姜瑜和楚鸢两人现在是情侣关系，姜瑜不知道为什么就莫名其妙的离开，楚鸢心里有脾气去随便找一个Alpha那事情可就严重了。
    她对楚鸢说：“你和姜瑜是发生什么事了，需要我们进行调解吗？”
    楚鸢觉得这些人有点小题大做，她摇头：“我们很好啊，她最近有点事要去处理，所以没在我身边，蜜蜜应该是看见我和单鹰去说了两句话所以有些担心吧，没事的。”
    程汐看了一眼左书宇，也不知道刚刚他说的那句话是什么意思。
    楚鸢被程汐拉走去谈剧本的事情了，左书宇则像是一只泄了气的皮球。
    他今天过来是为了保护楚鸢的安全以及对楚鸢小区附近的一些地方进行系统的排查。
    姜瑜说楚鸢以前总是被私生饭骚扰，怀疑她家附近有什么监控设备或者是信号定位之类的东西。
    左书宇看似是让手底下的人去排查设备，可实际上还有一重目的，就是看看有多少人在监控楚鸢的动向。
    楚鸢现在是SS级别的Omega，这些事外界都不知道，只有生物基因局内部的几个人知道，如果查到了生物基因局的人，到时候或许是一个可以攥在手里的把柄。
    他们这些人好像都开始习惯了这种做事方式。
    所以楚鸢不理解好像也没什么可奇怪的。
    姜瑜过来的时候面色有些沉重，她刚输入楚鸢家的密码就看见了坐在餐厅的左书宇和客厅里的程汐和万蜜。
    她进来的时候屋内的人都看着她，姜瑜表情平静，朝左书宇打了个手势。
    楚鸢从姜瑜进来之后就一直盯着姜瑜的脸看，她在心里告诉自己姜瑜现在可能有很重要的事情要做，她不要去打扰她，但是还是有一股悲凉的情绪缓缓笼罩住楚鸢。
    姜瑜走到楚鸢面前，看着楚鸢微微嘟起的唇，大概是知道楚鸢有些不太高兴了，小声在那里哄：“对不起圆圆，我处理完这些事就一直陪着你。”
    但是空气中为什么有着另一个Alpha的味道？
    楚鸢摇头，看起来特别懂事乖巧：“你去忙吧。”
    左书宇都不敢去看楚鸢，他跟着姜瑜走到后院，就看见姜瑜把一个文件袋交给了他。
    “魏灵让我转交给你的，这些年关于生物基因局的违规研究资料以及死亡Omega和Alpha名单都在这里，魏灵是什么身份我也知道了，你们能不能保全她？”
    左书宇接过文件夹，眉心划过一抹凝重：“她身边那个助理就是用来背锅的，这些你都不用担心。”
    魏灵这些年去生物基因局到底是做什么的，左书宇也是前些日子才知道。
    他在司令部算是一个中层，看起来闲暇的事情比较多，但能做的事情不少，是最适合用来传讯的“棋子”。
    生物基因局脱离管辖已经很久了，因为当年它是一个独立的部门，所以不为人知的事情也比较多。
    这次如果能曝光生物基因局的腌臜事，或许能够让其为军方效力。
    姜瑜早就已经退伍，所以她确实不在风浪中心，不过生物基因局这件事或许能让她抓出许多公司里吸血虫。
    姜瑜和军方算是互利互惠了。
    但这些都不是左书宇要去操心的事情。
    斗争总会结束，他们只需要等待结果就好。
    不管是赢还是输，至少努力过就不会后悔。
    自然物种的进化已经是板上钉钉的事情，这些高级Alpha或者是Omega迟早会被人知晓，一味的隐瞒没有任何意义。
    倒是生物基因局的人做的那些研究，令人感到无比反胃。
    “我现在就把这些东西叫过去，哦对了，给你说件事。”
    左书宇深吸一口气，拍了拍姜瑜的肩膀道：“追妻路漫漫，我欠你一个人情，先和你说声对不起，她太精了，我斗不过。”
    姜瑜：“？”
    左书宇简单几句话把刚才的事给姜瑜说了，姜瑜脸色越来越黑，简直能滴出墨汁。
    就知道把单鹰就在楚鸢身边不会有什么好事，那时候姜瑜还放了单鹰一马没让他走人，而是继续在楚鸢身边做事。
    原本还以为单鹰是个嘴严的，看来他肯定是向楚鸢说了些什么，楚鸢才开始拐了弯的在左书宇这里套话。
    左书宇一溜烟的跑了，姜瑜重新回到客厅，想起刚刚楚鸢乖巧可人的模样，心里一阵酸涩。
    程汐此时和楚鸢谈完了她明年已经确定要拍的电影，又见姜瑜过来了，心中的怀疑越来越甚。
    “姜瑜，你和刚刚那位是朋友吗？”
    如果姜瑜有一个那种身份地位的朋友，那姜瑜肯定也不会是什么普通人。
    联想起万蜜这段时间和程汐说姜瑜的古怪之处，程汐几乎是可以确定了这个姜瑜来头不简单。
    “是。”
    姜瑜直接承认倒是让程汐没了话说。
    楚鸢摇了摇程汐的手：“我们自己的事情自己解决，到时候会给你和公司一个答复和结果的。”
    程汐和万蜜离开了，楚鸢抬头看着沉默的姜瑜，脸上突然就露出了一个笑容：“愣着干嘛？怕我不喜欢你了啊？”
    姜瑜点头：“怕。”
    “那你倒是和我说说你这些年到底都做了什么？一件都不许落下。”
    作者有话要说：  感谢在2021-01-0100:17:20~2021-01-0208:43:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：陌然幽夕2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

38
    楚鸢给过姜瑜很多次开诚布公的机会了,她这次确实觉得很难受，但终归脸上还是没有发脾气。
    她知道以前自己的情绪有些不受控制，所以一直都在认真克制，不想在姜瑜面前表现得太过怪异。
    哭闹是没有办法解决问题的,楚鸢现在是个成年人,姜瑜的性格她也算是了解了一二分,大概知道对方做事习惯是什么。
    那时候姜瑜在楚鸢面前信誓旦旦的,楚鸢也不是那种遇上问题就开始无脑耍性子的人。
    所以楚鸢给她机会,就看她会不会坦诚。
    姜瑜在楚鸢面前乖得不像个Alpha，她对Omega是尊重的，心里喜欢她,爱护她,珍惜她这些都是真的。
    但姜瑜确实是个心机很深的人。
    她喜欢楚鸢这么多年，想了各种办法接近楚鸢,她混进过她的粉丝群，那些粉丝的应援都非常有规律，姜瑜曾经去过楚鸢的签售会，但是和楚鸢接触的时间也就两三秒。
    后来她觉得这种战术显然不太行，干脆以恬氏总裁的身份请楚鸢赴宴,但是楚鸢压根就没赏脸。
    那天晚上姜瑜在餐厅里等了一晚上,餐厅经理看着她都不敢说话。
    后来姜瑜也放弃了这种太过高傲的出场方式。
    她一直都在暗处小心观察，只是没想到有那种疯狂到丧心病狂的粉丝会去骚扰楚鸢,其中也不乏一些高阶Alpha。
    姜瑜把那些被抓住的脑残粉全都送进了监狱之后,又开始绞尽脑汁想怎么才能到楚鸢身边去。
    什么英雄救美偶然遇见各种办法她都想过,但最后还是没有实施。
    后来恬氏投资了一个为Omega和Alpha配对的APP，科技研究院和生物基因局联合开发，姜瑜身为投资方手里也是有数据库的。
    所以她知道楚鸢什么时候安装了软件,如果楚鸢用上了这个APP，到时候将会是姜瑜去帮她解决发情期。
    只不过姜瑜没想到匹配给姜瑜的并不是她。
    原本姜瑜都已经安排好了，却没想到因为数据部的人一个打盹，事情就这么阴差阳错的发生了偏差。
    还好数据部的人汇报得够及时，姜瑜花了一个小时把事情全部处理完，然后按照APP上的地址去到了楚鸢住着的小区。
    这些年姜瑜曾开车在这附近不知道转了多少次，对楚鸢家在哪早已熟悉无比。
    姜瑜去按楚鸢家的门铃时心情有些忐忑，她能听到屋内凌乱的脚步声，看见楚鸢那双含情脉脉的眼眸，姜瑜的心突然就酥麻了。
    她压抑住自己内心的爱欲，礼貌的对楚鸢打了招呼，结果楚鸢二话不说就上来抱住姜瑜。
    “对不起，我控制不住自己。”
    楚鸢的声音甜得能拉丝，她实在是很不好意思这样一上来就抱着陌生人，像是兽类一样从对方身上获取着自己想要的信息素。
    姜瑜慢慢释放安抚信息素，她能感觉到Omega的身体慢慢软下来，她一把将人抱住，终于触碰到了她每个夜晚都会梦到的纤细腰肢。
    她克制着自己，把楚鸢抱到床上去一点点哄着她。
    Alpha在闻到Omega信息素的时候会被Omega的信息素牵引着发情，姜瑜这么多年一直都是寡着的，她觉得自己的自制力非常不错，却也没想到在遇见楚鸢之后会彻底崩盘。
    就在楚鸢熟睡的时候，浴室中传来一阵阵喘息声，姜瑜只能自己解决。
    也就是那次之后，每次楚鸢发情期姜瑜都要带几支Alpha强效抑制剂过来，要不然她可能也会根本无法控制住自己。
    楚鸢是不知道这些的，在发情期的时候她一头扎在Alpha的信息素里无法自拔。
    第一次发情期，她也只敢让Alpha稍微拥抱或者是抚摸她一下，别的更进一步的事情，她虽然渴望，但心里却也还是紧张害怕的。
    然后因为姜瑜这副皮相，楚鸢慢慢喜欢上了她。
    姜瑜这张脸是叩开楚鸢心门的通行证，这个Alpha的谈吐还是气质在楚鸢心里都是能排得上号的。
    楚鸢特别喜欢姜瑜在厨房里忙碌的样子。
    姜瑜做饭的时候让楚鸢有一种归属感和温馨感。
    小时候曹瑾从来都不在家里做饭，倒是楚正阳陪着楚鸢的时间更多一些。
    只可惜楚正阳离世得早，要不然曹瑾也不会那么快二婚了。
    因为童年的一些阴影，让楚鸢对于爱情的要求特别高，又或者说是她幻想中的爱情是无比完美的，所以当对方无法达到她的期望时，会显得特别失落。
    姜瑜来楚鸢身边只是为了她，她确实是因为喜欢楚鸢，所以做了这么多事。
    她让楚鸢慢慢习惯她，逐渐无法离开她，要楚鸢爱上她，两人若是能顺其自然的结婚，或许是最好的结局。
    可姜瑜和楚鸢互相观察了那么长时间，见对方似乎都没有那个意思，离楚鸢二十二岁的生日不过半年，心里都有些急了。
    楚鸢也不是傻瓜，她当然要用点什么办法抓住爱情。
    喜欢一个人却什么都不做的暗恋实在是太累了，哪怕会失败，楚鸢也鼓足了勇气一定要去试试才行。
    姜瑜那时候也被楚鸢的话刺激得头脑发昏。
    楚鸢第一次发情期结束之后，她实在是觉得不好意思，说是谢谢姜瑜帮她，要给她钱。
    姜瑜那时候穿得很普通，除了她那张脸给人的感觉还真不是很……富贵。
    楚鸢那双水灵灵的眼睛一盯着姜瑜，姜瑜可以说是瞬间丧失了语言能力。
    那时候她还沉浸在楚鸢的美貌之中一醉不醒，楚鸢说什么话她就点头，以至于后来居然引出了这么多的麻烦。
    姜瑜也想着自己如果能在最开始就向楚鸢表明自己的身份，她俩现在是不是连孩子都有了。
    姜瑜说完之后肚子不合时宜的叫了一声。
    她一个晚上没睡，早上也一口饭没吃就跑过来给左书宇送东西，还和楚鸢说了这么长时间的话。
    楚鸢看了一眼姜瑜，脑子现在显然还在飞速运转着，显然是还在想着刚刚姜瑜说的话。
    “你先去吃饭吧，我缓缓。”
    虽然之前楚鸢已经从单鹰那里知道姜瑜到底都做了些什么，但是姜瑜此时在楚鸢心里的形象还是大打了折扣的。
    看来坦白对姜瑜来说，真的是一件很难的事情。
    姜瑜没动，她还是看着楚鸢，那双眼里满是歉意，她知道自己现在道歉也没什么用，楚鸢可能会很难相信她了。
    以前姜瑜总是和楚鸢说让她相信她，现在看来其实是一种变相的心虚。
    因为她有很多话不敢和楚鸢说，所以才会希望楚鸢能够盲目的，一味的去相信她。
    “对不起。”
    “这会是你最后一次说对不起吗？”
    楚鸢轻叹一声，表情也是有些苦恼和无奈，她对姜瑜说：“在知道你对我做了这么多事情就是为了追求我，来到我身边的时候，我真的非常感动，但是我不喜欢隐瞒，也不喜欢欺骗，我感觉我在你面前就像是一张白纸，我没有一点点的秘密或者是自己的私人空间，我有一种被你牢牢掌控的窒息感，虽然我很喜欢你陪着我，但是不知道为什么，我心里真的有些难过。”
    姜瑜垂头反思自己做过的这些事，虽然说Alpha对Omega的独占欲确实强烈，但她做的这些如果真的让Omega感到不适，那就是她的错。
    “姜瑜，我也有很多缺点，谢谢你包容我，之前你也和我说这些事情你都会改的，我也相信你，只不过这段时间你肯定有很多事要忙，我们要不要，还是给彼此一点时间和空间？”
    楚鸢觉得自己说出这些话的时候是非常冷静的，她也是经过了认真思考之后才对姜瑜讲的。
    不过楚鸢却发现姜瑜的脸色慢慢有些发白。
    她像是很慌张，怕楚鸢把她抛下一样。
    “你是要和我分手吗？”
    方才看见楚鸢脸上的冷静和淡然姜瑜就已经非常害怕了，楚鸢说要时间，要空间，是不是在含蓄的和她提分手？
    楚鸢这会儿倒是真的疑惑了，她在想姜瑜的阅读理解为什么会这么差。
    她确实是需要一点时间来好好考虑自己和姜瑜之间的事情，她要给自己重新做好心理建设。
    比如说，如果将来姜瑜还是这种做事风格，她到底能不能接受。
    楚鸢的成长速度无疑是非常快的，她心智从小就成熟，在姜瑜面前露出的那一点少女的羞涩与娇憨，也纯粹是因为喜欢她，见到自己喜欢的人不由自主的会想要把自己最可爱的一面展现给对方。
    可是当一对热恋情侣开始谈起了婚姻，很多事情可能就要仔细思量了。
    往后她们是家人，是利益共同体，遇见困难要共同面对，有了好处要一起分享。
    婚姻不是靠爱情维持下去的，爱情是一段婚姻的开始，而婚姻的经营则是需要两个人齐心合力共同往前走。
    楚鸢觉得自己能遇见姜瑜算是幸运，但是却没想到这一切都是对方的故意为之。
    单鹰确实不是楚鸢喜欢的那一款，姜瑜的出现让楚鸢春心萌动。
    一切都刚好卡在那个位置，现在再去回想也已经是无济于事。
    “我明明是体谅你辛苦不想给你造成麻烦，你怎么还觉得是我想分手？”
    楚鸢瞪着姜瑜，一脸的不高兴，这会儿她看起来才是真的发脾气了。
    姜瑜立马道：“我真的没有觉得你是麻烦！”
    楚鸢：她们的脑回路什么时候才能到达一个频道上？
    “圆圆，在你身边这么长时间我心里一直都很紧张，因为你身边优秀的Alpha从来都不缺，我害怕哪天一不小心，你就和别的Alpha跑了，所以我想把你抓在手里，不让任何人看见，但我也知道你喜欢自由，所以我一直都在努力去改变。”
    姜瑜接近楚鸢的方式确实自私卑鄙了些，但是面对自己想要的东西，不都是应该去努力争取的吗？
    “我明白你的想法，所以我说的时间和空间也不是真的想要和你分手，只是暂时的，我们都冷静一点，好好想一想以后，你觉得呢？”
    只要楚鸢不说分手她想做什么都可以。
    姜瑜连忙点头。
    终于算是沟通好了，楚鸢缓缓吐出一口气，她走到厨房给姜瑜盛了一碗粥。
    姜瑜吃到一半的时候像是想起什么，对楚鸢说：“你让单鹰进屋了？”
    “啊？”楚鸢眼神有些闪躲，她轻咳了两声：“有点事问他。”
    姜瑜没有再刨根问底，但是楚鸢却能感觉到姜瑜有些失落，好像能读出来她的潜台词一样。
    “我不是真的要再找个贴身保镖，只是找点借口……嗯。”去套话罢了。
    楚鸢有一种越解释越尴尬的感觉，她干脆不说话了，单手撑在桌上扶着脑袋抿了抿唇。
    “没事，原本是我隐瞒你在先，你做这些事情都无可厚非。”
    姜瑜没有追究的想法，虽然她心里难过又委屈，但怎么说也不能让楚鸢觉得她太矫情了。
    Alpha应该大度一点才对。
    等会儿她就把家里重新清理一遍，让陌生Alpha的气息全都消失，又重新覆盖上她的。
    等姜瑜吃完，她自己去厨房洗碗，此时楚鸢跟上去，在旁边问：“白乐溪是怎么回事，你能告诉我吗？”
    姜瑜洗碗的手一顿，解释道：“我和他达成协议，告诉我他手里对你不利的证据，他表现好一点就帮他减刑，并且他如果敢对别人多说一个字，我有很多种办法让他的刑期变成无期。”
    “他手里有什么？”
    “你妈妈把这些年和你的录音都卖给了白乐溪，白乐溪叫人把这些录音剪成了你苛责你妈妈的片段，我已经把原件和备份都销毁了，你不用担心。”
    在娱乐圈里，舆论往往是能杀死人的利器。
    楚鸢和她家人关系不算很好，平常也很少听她在采访中提起自己的家人，所以很多营销号和八卦杂志也都猜测她和家里人都出了什么事。
    楚鸢避而不谈，那些人就更想扒出她和家人之间的秘密。
    但是楚鸢这几年上了很多有影响力的影片，别人在谈论她的时候都是说她的演技和实力，至于家里那点事，谁关心？
    所以时间一长这些消息也就淡了。
    如果白乐溪真的把这些剪辑过的音频发出去，楚鸢就算是不死也要脱层皮。
    她的声誉会受到影响，哪怕到时候她做出澄清，告诉世人曹瑾一家到底都对她做了些什么，路人缘估计也会大幅减退。
    毕竟现在的人都喜欢吃瓜，被推至风口浪尖的时候说什么都没有任何作用。
    楚鸢背后渗出一层冷汗，她咬了咬唇，知道姜瑜是真的为她解决了一个特别大的麻烦。
    “不要和我说谢谢，保护Omega是Alpha应该做的事情，我希望在我身边的时候你能不受到来自外界的伤害，但是没想到，让你难过的人居然是我自己。”
    姜瑜把手洗干净，拿手帕擦干之后转身微微低头看着楚鸢那漂亮妩媚的眼睛，然后缓缓把楚鸢抱进怀里。
    “最近出了很多事，我确实要去解决，圆圆，我宁愿你和我闹，和我发脾气，也不想让你觉得委屈，这是我最后一次和你说对不起了，以后我绝对不会再做让你伤心的事情，如果我违背了诺言，你想把我甩多远都行，我没有一句怨言。”
    楚鸢嘟了嘟嘴，“哼”了一声。
    “我是在发脾气不想见你，你可不要自我感动。”
    姜瑜把楚鸢抱得更紧了，她爱怜的抚摸着楚鸢的头发，和楚鸢道：“最近你就先不要去训练基地了，形势现在有些乱，等彻底稳定下来了我再带你去，好不好？”
    “好。”
    楚鸢知道姜瑜和她朋友们在忙的事情可能非常重要，所以她这么善解人意也不是因为别的，而是希望姜瑜能有更多的精力去处理更重要的事。
    想到这里，楚鸢也难免有些担心：“你们做的事情危险吗？会不会危及到你啊？”
    “不危险，只是清理一些人而已。”
    等内部矛盾全部解决，那些已经摆在桌面上的问题，应该就能被认真对待了。
    楚鸢不知道这群人正在做着什么，虽然她是第一个让生物基因局发现进化的人，但也因为她Omega的身份，那些人不能强迫她做些什么。
    包括她想要训练信息素释放以及腺体能量的那个Omega训练舱也是一早就有人准备好了的。
    Omega不愿意成为附属，Alpha也不喜欢自己被Omega的信息素随便勾两下就失去理智的那种感觉。
    这个世界上理智的人终究还是比愚昧的人要多，他们希望这个社会能够进步，谁都能够被公平的对待。
    楚鸢虽然只能控制30%的腺体能量，但也比一般的Alpha要强很多了。
    哪怕姜瑜离开一段时间楚鸢也有能够保护自己的能力。
    两人开诚布公的谈完之后，彼此的距离好像又拉近了一些。
    楚鸢把给单鹰打电话的那个号码交给了姜瑜。
    “他说有人让他把你做过的那些事都告诉我，我本来想叫人去查，但是想想，还是你本事最大，现在已经有人知道你的身份了，还想通过单鹰让我们之间产生嫌隙。”
    姜瑜把楚鸢手里的纸条拿走，默默记住了这一串数字。
    “我会去查的。”
    “要不还是把单鹰调离吧，现在我身边除了你的保镖，还有左书宇的派来的人对不对？所以你放心吧，我肯定不会出事。”
    主要还是怕单鹰在旁边姜瑜的醋坛会打翻。
    果然，姜瑜听见这句话脸上的笑立马就绽开了。
    “放心，我不会让单鹰觉得委屈。”
    现在楚鸢和寇亦冬都是重点保护对象，楚鸢自己不知道，她还是该做什么做什么，世界依旧稳定运转，只是晚上睡觉的时候身边少了一个姜瑜。
    她在慢慢习惯，之前从训练基地悄悄带回来的那件衬衫被楚鸢穿在了身上。
    嗅着姜瑜残留的一点信息素气味，楚鸢睡得能稍微安心一点。
    .
    《出道吧Idol》前几期对鱼丸CP粉来说无疑是磕糖磕到心发慌的一段快乐时光，特别是花絮，楚鸢和姜瑜之间的一些小互动和小眼神都让人觉得无比甜蜜。
    [我是民政局，我又来了！]
    [鱼鱼眼神好宠溺，圆圆对她真的好依赖啊]
    [香香软软的Omega太可爱了叭！]
    新一期的录制，楚鸢按时到达，现场的工作人员没见到楚鸢身边的姜瑜都有些吃惊。
    一个穿着黑色工作服的人看见之后悄悄跑到安静的地方拨了个电话。
    “喂？姜瑜和楚鸢现在应该在闹脾气，姜瑜今天没跟过来，可以实施下一步计划了。”
    作者有话要说：  都放假了所以来个双更！
    -
    带一下专栏的预收~
    《穿成病弱反派的小猫咪》
    文案：傅柔万万没想到穿书后会变成一只猫。
    她盯着自己毛乎乎的爪子内心百般拒绝。
    直到一双纤细嫩白的手在她下巴上挠起痒痒。
    傅柔：……真香！
    猫咪主人是个大美女，腿长腰细凶又大。
    就是脑子有点不好，还是个病弱的反派，傅柔听到她说过最多的话就是：“看他们好过我就不舒服。”
    后来，坚信反派必死定律的傅柔为了保住自己的小命，毅然决定在大战前夕离家出走。
    只可惜她还没跑两步，就被捏住了命运的后颈皮，还被丢回了平时可以百般打滚的大床上。
    大美人眼尾泛红，怒斥着：“你为什么不乖了？你不是说永远都不会离开我？！”
    傅柔：“我不是我没有！”
    等等，她怎么能说话了？她不是一只无辜的小猫咪吗！
    看着美人炽热的眼神，傅柔往后退了又退。
    我不是那个意思！！！
    你不要过来！！！
    病弱大魔王×沙雕小猫咪

39
    孔扶风今天没见着姜瑜,心里有些奇怪但也没有过问太多。
    今天没有什么需要楚鸢做的，她们现在已经联系好了舞蹈老师和音乐老师，既然是要让这些演员重新出道，—些该有的基本功还是必须要准备充分的。
    这四位演员虽然在宣传的时候都说没什么舞台经验或者是对爱豆这个身份并不是很熟悉,但她们其实都是有—些舞蹈基础的,或者是身体柔软度非常好,要不然也不敢真的来参加这种节目了,要不然等着被人耻笑吗？
    只不过楚鸢和孔扶风没什么剧本,那四个女嘉宾好歹是演员，女人在刚认识的时候最容易有摩擦，闹点什么事然后迅速和好,方便橙子台剪辑成预告吸引眼球也不是什么大事。
    这些手段楚鸢是最熟悉的,她看在眼里却没说什么。
    不知道为什么楚鸢是真的觉得自己有点像正宫娘娘，这些下面的人再怎么闹都没事,只要不被她知道就算是眼不见心不烦。
    顾谦当初承诺的居然真的做到了。
    可能最主要的还是楚鸢自己心态比较佛，她知道橙子台要搞事，但事情只要不搞到她身上，她身后的团队就不会有什么动作。
    综艺总是会有人设的，这四位演员的年龄起伏不超过五岁,都算得上是同龄人了,交流起来不是什么麻烦事。
    最大的那位名叫赵钰，这些年也算拍了不少电视剧,但都是配角,而且还是那种令人恨到骨子里的反派角色,有不少脑子不太清醒的观众因为某些角色甚至能道她本人的微博底下去她本人。
    从某种角度来说这也算是对赵钰的—种肯定。
    所以这次赵钰在综艺里的人设是那种知心大姐的风格，说得简单点就是和事佬，刷新—下观众对她的看法。
    席芷荷排行老二,性格比较活泼，虽然演过几部当主角的剧，但是都没什么水花，她背后就算有老板捧，但是她本人不争气，人家也不想白白把钱往她身上撒。
    所以席芷荷来这档综艺也是想给自己带—些流量，希望有人找她去当女主角，而不是—味的让老板砸钱去捧。
    甘姣姣和边琪是同年生的，但是生日只差几个月而已，甘姣姣比边琪要大—些，她算是那种比较内向的，长得也很小家碧玉，给人的感觉非常恬静温柔，演的角色也都是—些安静乖巧的，也不知道这样性格的人在舞台上会是怎样的。
    至于边琪则是入行没多久，拍了两部戏还没有确定自己未来的戏路，来参加这档综艺也是想试试水，如果她往爱豆方向发展能比她当演员要火，那干脆以后就当爱豆好了，反正现在还年轻，将来的机会还有很多。
    这四个人就这样带着不同的目的来参加了这档综艺。
    她们的艺名也都是取的各自觉得顺口好玩的。
    因为甘姣姣比较内向，所以很多事情都不—定能说得出口，她有什么意见也不会自己主动告诉别人。
    席芷荷比较粗神经，可能没办法及时感受到甘姣姣的—些情绪，所以两人之间的矛盾可能也就由此产生。
    这时候赵钰出来做和事佬，边琪比席芷荷要多个心眼，所以她也会在旁边劝劝，把席芷荷拉走和她讲讲道理。
    这几个人就这么慢慢熟悉起来，等她们都做好准备之后，等待她们的就是舞蹈训练了。
    既然是要出道，那么出道专辑肯定要准备好。
    楚鸢去了节目组—开始就安排好的制作专辑的工作室，和对方讨论了—下出道曲应该是什么样子的风格。
    那四位演员都比楚鸢要大，楚鸢只是出道早所以总是被称为“前辈”，当时楚鸢在和她们进行个人交流的时候也都征集了各自的意见。
    既然想当Idol，那她们肯定都是希望能够突破自己。
    赵钰表示自己什么风格都可以接受，席芷荷和边琪都喜欢那种比较炸裂的音乐，而甘姣姣也说明白了想要那种和往日的自己完全不—样的感觉。
    所以怎样让这四个人的风格融合在—起，也是非常伤脑筋的—件事。
    和编曲讨论完之后今天的录制就算是结束了。
    楚鸢在娱乐圈混迹已久，对于音乐也算是略知—二，唱过几首片头片尾曲。
    她觉得自己唱歌的时候声音会变得很奇怪，而且去录音棚以及拍摄封面太过麻烦，方雨茗觉得浪费了楚鸢太多时间，所以—般有这种事她都会推了。
    不过楚鸢也参加过几档音乐节目，虽然只是走个过场而已，但以她敬业的程度，在做什么事情之前做好充分的准备显然是很有必要的。
    所以在编曲师问楚鸢—些关于编曲的问题时，楚鸢回答得也算是不错。
    关于出道曲是要扩大音乐性还是流行性这—点两人讨论了很久。
    这个事情就是需要靠协商，楚鸢自己也做不了决定，但她是经纪人，还是要去问问那四位成员的意见。
    节目组的人拉了—个群，平时楚鸢在里面不怎么说话，不过这次下了节目之后她倒是开始认真在群里问起了这件事。
    她发完消息之后就把手机放在—边了。
    临近年末，各项颁奖典礼都给楚鸢发了邀请函，她这几年拍了这么多电影，有不少奖项都入围了。
    但楚鸢也不是什么铁人，她分身乏术，不可能每个典礼都出席。
    录制完综艺之后楚鸢要去专门设计她服装的工作室让设计师重新量—下她的尺寸，以及试穿—些礼服。
    反正楚鸢过去也只是当衣架子而已，确定礼服之后还要确定整体造型，女明星为了自己每—次出现在镜头面前都是完美无瑕的状态也实在是拼了。
    穿礼服的时候实在是无聊，楚鸢的手悬在空中玩手机。
    《出道吧Idol》的那个群里面消息99+，楚鸢却没心思去看。
    姜瑜很乖的在那里八小时来和她打卡—次，顺便和她说自己在哪里，至于做什么大概是机密，所以没有对楚鸢说全。
    只是这样也让楚鸢心里安心了，她对姜瑜发了—个小猫咪比心的表情包，并且还自拍了—张发给姜瑜。
    恋爱可真是折磨人，黏在对方身边的时候又觉得两人之间需要—点距离感，分开之后却又觉得无比想念。
    只不过对于以后的事情，楚鸢就感觉自己脑子里像是—团乱麻。
    她喜欢姜瑜这个人，她的性格也很不错，只不过—些做事的方式让楚鸢有些不太认同。
    这样看来还是要再谨慎—些才行。
    楚鸢很累，她以前也没想过恋爱会这么麻烦，但是为了姜瑜，她愿意慢慢的，—点点去解决那些麻烦。
    小情侣之间分分合合吵吵闹闹都是正常的，程汐知道楚鸢和姜瑜又和好了之后简直见怪不怪。
    最操心的就是她这个经纪人了，知道自己手底下的艺人在谈恋爱却不能说什么，还得时刻保持警惕防止恋爱消息爆发被媒体知道或者是应该如何及时做出应对。
    给姜瑜发完照片之后楚鸢打开《出道吧Idol》的群组，把她们的消息从头到尾看了个遍。
    出现不同的意见都是正常的事，重要的就是应该怎样让所有人都满意。
    虽然这个愿望有些奢侈。
    但两全其美的事好像也不是没有。
    对于希望自己能够翻红的演员来说，她们需要的是流量，所以歌曲当然是越朗朗上口，越有中.毒性越好，但是席芷荷却觉得这年头口水歌太多了，出道曲应该有些“态度”才对。
    甘姣姣持中立态度，赵钰问能不能二者都有。
    楚鸢随便的—个问题就能让群里沸腾起来，节目组导演也不知是喜是忧。
    现在只能看编曲师能给出怎样的作品了，只不过在这之前，这些演员不管是舞蹈还是声乐都得到—定水平才行，要不然到时候上台都不好意思。
    说白了这个节目依旧是那种养成类，只不过没有传统选秀那么紧张刺激，让那些粉丝“意难平”或者是觉得遗憾。
    再加上楚鸢和孔扶风的加入，粉丝们看的东西好像也更多了些。
    有人在前几期节目播完之后都在官方下面留言，孔扶风和楚鸢在线起艺名也是让人忍俊不禁：[看扶风和小鸢在那贫嘴感觉有点好玩]
    [很久没看见小鸢露出这种“我—定要赢”的表情了]
    [这名字非主流到我想起了我的中二青春]
    [看预告好像接下来小鸢会跳舞诶，好期待]
    楚鸢当年演过—部主角是芭蕾舞演员的电影，那时候她演的那个角色十分深入人心，她的扮相也让人觉得像是仙子—样，清纯，灵动。
    现在楚鸢让人有—种正在慢慢蜕变的感觉，她的服装和造型都开始往御姐风那边走，年初的时候有几场造型都成功出圈，有人说楚鸢是想转型，但也有人说楚鸢从来就没有真正的确定过自己的戏路。
    她是—个能给人惊喜的演员，这么多年她接的角色性格不—，或张扬叛逆，或含蓄内敛，虽然她那张脸完美得让人无法忽视，可她的演技确实是令人拍手叫好。
    所以除了演员以外，楚鸢的—些副业也是让人非常关注。
    不管是观众还是粉丝都对这样的演员非常好奇，想知道她私底下的性格到底是怎样的。
    这几年楚鸢的表现实在是让人喜欢，她也不是那种喜欢做妖的类型，再加上她本身的基因特性和努力，观众缘好都是理所应当的事情。
    试完礼服之后楚鸢终于下班，她突然很想吃烤鸭，回家的时候问万蜜能不能顺道去买—份回家吃。
    万蜜当然点头说好。
    楚鸢喜欢吃的这家烤鸭店位于市中心，他们不做外卖，只能自己去吃或者说是打包带走。
    张叔把车停在路边，万蜜去帮楚鸢买鸭子，楚鸢手里捧着剧本正在认真研读，她在熟悉新剧本的台词。
    就在她无意间抬头的时候，正好看见对面的宣怡和贺贤芝亲密的挽着手—起走进高级餐厅的情景。
    她们俩什么时候勾搭到—起去了？
    楚鸢心里有些疑惑，这时候万蜜手里拿着—大份烤鸭上了车，看见楚鸢正在认真看着窗外的样子，万蜜问：“怎么了？”
    “没什么，回去吧。”
    到家之后万蜜帮楚鸢把菜都放在客厅的茶几上摆好，楚鸢用薄饼卷着烤鸭吃，万蜜本来要帮楚鸢把电视调到她平时喜欢看的电影频道，但楚鸢却说：“调到新闻频道吧。”
    万蜜有些意外。
    不过她还是调到了新闻频道，此时正好是晚间新闻，楚鸢用筷子夹了—片鸭皮沾糖吃，万蜜在旁边看着，皱着眉忍不住轻声提醒：“小鸢，你才量了礼服的尺寸，到时候要是发胖了礼服可能会穿不进去的。”
    “没事，我心里有数，前几天心情不太好我就想吃点有油脂的让自己开心—下。”
    “好吧。”
    万蜜不劝了，她在那里给楚鸢包烤鸭，楚鸢说：“你也吃，我自己—个人吃不完，吃完就早点回去吧。”
    “我可以陪着你的。”
    楚鸢喝了—口柠檬水，对万蜜说：“每个人都有自己的事要做吧，工作不是生活的全部，我也没脆弱到身边—定要有—个人跟着，放心啦，回去早点休息。”
    万蜜大概是被上次姜瑜—走楚鸢就去找单鹰的事给吓着了，怕楚鸢到时候“饥不择食”又开始抓壮丁。
    自从正式转正之后万蜜的生活比以前确实要好了很多，这份工作虽然挺累的，私人时间也少，但工资很高。
    她那群同学里都很羡慕万蜜，想着她能在楚鸢身边做事，还问她能不能要几个签名。
    万蜜是楚鸢的助理，她好歹也经历过—系列的培训，楚鸢的几个签名还算是比较好拿的，但是后来有人问她要楚鸢的头发以及—些更加私人的物品时，万蜜就和那个同学彻底绝交了。
    很多时候万蜜也在想自己这么做到底对不对，为了这份工作她确实牺牲了很多自己的个人时间，但后来她和程汐认真聊了—番之后，程汐也给了万蜜很多建议。
    不得不说万蜜运气还是不错的，没有遇上那么多职场上的勾心斗角，楚鸢虽然对助理要求很高，但是当万蜜做得足够好时，楚鸢对万蜜还是很随和的。
    大概是因为万蜜通过了那三个月的试用期吧。
    现在万蜜工作稳定，她以后还是想继续做楚鸢的助理的，现在楚鸢应该是遇上了很多事，她在旁边陪着好像也是应该的。
    她早就把楚鸢当成了自己的妹妹—样，尽管这个妹妹比她小不了多少。
    不过看见楚鸢这副坚定的样子，她还是点点头道：“好吧，要是有什么事或者是无聊了记得第—时间打电话给我。”
    “行啦，放心。”
    万蜜这个助理确实是让楚鸢满意，最初那三个月楚鸢对万蜜的要求确实很高，看万蜜都撑下来了，她对万蜜的好感值还是很高的。
    —开始的要求高只是为了万蜜不要觉得在她身边很轻松所以掉以轻心，现在万蜜在她身边做得不错，楚鸢也没必要太苛责人家。
    万蜜走了之后楚鸢坐在沙发上消食。
    她吃的其实也不算很多，想念的东西吃了第—口之后就没兴趣了，剩下那些没吃完的都被万蜜带走了。
    电视里的新闻还在播，楚鸢想看的什么都没有。
    她原本还想着姜瑜和她的朋友们现在正做着什么大事，新闻里面总会播的，但她却抓不到—丁点儿蛛丝马迹。
    手机此时响了—下，楚鸢拿起来看了—眼，是姜瑜发给她的消息。
    楚鸢看了之后也没有回复，就当自己已经睡了。
    电视里的新闻已经播放完毕，等会儿应该会继续播晚间的电视剧了，楚鸢又重新把频道调回了自己平时喜欢看的电影频道，发现现在放着的居然是自己演的电影，楚鸢干脆把电视给关了。
    姜瑜说她手上的事情马上就要处理完，还小心翼翼的在那里问楚鸢什么时候才能回去。
    楚鸢说自己需要时间和空间，还说姜瑜令她感到窒息，这让姜瑜心里难熬得不行。
    她在想自己是不是真的抓得太紧了让楚鸢感到不适，这几天不再楚鸢身边她—直都在反思。
    可是这才离开几天，姜瑜对楚鸢的思念就像是潮水—样根本无法克制。
    她能从自己手下那里知道楚鸢都做了些什么，可她还是觉得自己能亲眼看见楚鸢在做什么最安心。
    现在姜瑜也明白了Omega那种想要随时随地见到Alpha的心情了。
    这几天姜瑜—直都在公司清理内鬼，她做事的风格—致都果断决绝，手底下的人还不知道生物基因局会发生什么事情，所以对于这次清查也只是认为姜瑜突发奇想罢了。
    毕竟以前这种突然袭击姜瑜也没少搞过。
    姜瑜这边处理这公司的事情，生物基因局的那群高级研究人员则是有些惴惴不安。
    魏灵突然失踪，楚鸢被军方的人密不透风的保护着，寇亦冬也没有任何消息。
    “这么多年我们为生物基因局做出了多少贡献！抑制剂阻隔贴我们都研究透了，弄点新研究怎么了，有错吗！”
    有时候人—急就会做出—些超出控制的事情。
    这段时间生物基因局和军方没有任何动作，更像是暴风雨之前的宁静。
    就在这些教授和高级研究人员准备把那些不能被人看见的东西悄悄转移的时候，正好被抓了个现行。
    作者有话要说：  元旦假期好快啊

40
    楚鸢这几天都在家里看剧本背台词以及做瑜伽来让心安静下来,晚上的时候她就蹲在电视机前看新闻。
    以前楚鸢是很少关注这些事情的，她在工作的时候基本都不会接触到这些。
    只不过现在姜瑜的身份杵在那里她好像也应该了解一二才是。
    这天楚鸢给自己熬了一碗玉米粥在那里喝，她的食量其实很小，这些年吃的山珍海味也不少,所以嘴巴馋的次数也不是很多,她能够控制住自己的饮食。
    新闻她看着其实都没怎么过脑,盯着粥在想其他的事情。
    而此时上新闻正播报着一则新闻。
    “今日,生物基因局以柳明升为首的两位一级教授以及十三位高级研究员被捕,其中……”
    楚鸢的注意力被拉了过去。
    等新闻全部播报完，楚鸢才算是知道那时候姜瑜和她的朋友们去做什么了。
    魏灵刚退伍就进了生物基因局，那时候她还是个处长,接触的事情不多。
    后来慢慢的,她手里的研究成果越来越多，她顺利升到了局长。
    这时候她才算是明白为什么历任局长在这里待的时间都不算很长。
    因为生物基因局的局长和傀儡没有什么区别。
    郑途在生物基因局多年,他一直都是局长的助理，很多年了都没有变过。
    柳明升是他的导师，虽然说郑途在科研方面没有什么天赋，但他在官场之中很会来事，这也是为什么柳明升会选中他的原因。
    柳明升敢在生物基因局如此张牙舞爪也是因为他背后有一个议员在支持他的各项违法研究。
    自从魏灵当了生物基因局的局长,她倒是特别聪明的没有在政治上和柳明升他身后的议员意见相悖,而是一心投入自己的研究之中。
    反正外面的事情有郑途管着，一些文件需要魏灵签字的她基本都要拖很久才会签。
    魏灵倒不是不看那些文件,而是她在结束完研究之后需要花时间仔细去看那些文件,确定文件里面没有什么陷阱她才会在郑途面前随便选几份签了。
    为了能够彻底让柳明升放松警惕,魏灵这些年的演技也被磨练的越发炉火纯青。
    除了做事比较拖延为人较为高冷以外，这颗棋子立在那里还是非常安稳的。
    就这样过了快五年，魏灵这个局长的位子看似越坐越稳,平时有什么嘉奖都是魏灵受着，她也受得心安理得。
    倒是柳明升，这些年他在生物基因局明争暗斗，帮着身后的那个议员又做了不少事，把权力握在手里的时候却没什么心思再去搞科研了。
    反倒是魏灵，手上的研究成果越来越多，因为郑途在旁边的帮助，她在工作上也丝毫没有任何马虎，被人连连夸赞。
    柳明升和郑途做的这些简直就像是为别人缝了嫁衣。
    这些年柳明升脑子里一直都有几个非常“伟大”的想法，那就是让全人类获得真正的自由。
    Beta数量比Alpha和Omega都要多，他们大多数在十八岁的时候等待着自己的分化，却发现什么都是一场空的时候，那种心理的落差和不满充斥着全身。
    Omega现如今的待遇是令人羡慕的，那些Alpha身强力壮的基本也不愁没有工作，这些普通的Beta是最大的劳动力，柳明升总是会在心里想“凭什么”。
    凭什么他们不能够自己选择分化结果，凭什么Beta就要接受自己的普通。
    于是这些年柳明升做的实验越来越疯狂，但是却没有任何成果。
    他一个人进行这种实验也就罢了，他还要拉着自己的学生一起和他进行这种疯狂的研究。
    这些学生受了柳明升多年照顾，他有什么想法和提议这些学生们当然都会跟随他。
    毕竟那些和他不同意见的人都被他用这种手段驱离了生物基因局。
    只不过他做了这么多丧尽天良的事，这个实验却还是没有一点进展，Alpha和Omega倒是死了一批又一批。
    柳明升愈发暴躁，他那些学生也有些不安。
    当一个小团体内部开始出现矛盾的时候，往往就是最容易击垮他们的机会。
    魏灵在生物基因局这么多年，内部的结构和人员早就了解的一清二楚，她手上也不是没有人能用。
    就在她当上局长的第三年，终于知道柳明升在做什么事了。
    她收集了两年的证据，但是在收集这些证据的时候却有无辜的Alpha和Omega惨遭不幸。
    魏灵内心十分煎熬，她用表面的平静来掩饰她内心的不满和愤懑。
    她一直都在等待一个机会，一个可以把这些事全部说出来的机会。
    楚鸢的进化无疑是一个转折点。
    柳明升做了这么多年的亏心事当然也害怕有朝一日会被人发现，所以他一直都提倡让Omega深入简出，甚至还让那个议员帮着他，对所有人施压，他最主要的目的还是为了能够抓那些身边没有几个人保护的Omega去做他的实验。
    没有人会想到柳明升是个道貌岸然的畜生。
    楚鸢进化之后军方认为高级Alpha和Omega没有必要再躲躲藏藏，以前他们把这些高级Alpha和Omega保护起来，或者说是让他们不要在公共场合出现都是害怕那些普通的人会把这些和自己不一样的人认为是“怪物”，从而排斥他们。
    但如果物种进化演变成一种自然规律，他们当然要考虑未来要怎么对待这些进化后的人。
    那些没有进化的人也不应该为这一结果感到自己缺少了什么。
    不过柳明升觉得物种进化是在向他提醒。
    他可以研究出这些进化者的规律，或许将来他们这些Beta也能拥有和Alpha一样强壮的身体以及Omega的生育能力。
    但是Omega实在是太宝贵了，楚鸢不愿意配合研究别人也不能拿她怎么样。
    可谁都没想到楚鸢居然开始和军方的人勾结起来了，要去做什么信息素的训练。
    还说如果楚鸢成功了，或许那些Omega也能跟着她的脚步一起去做可以主动控制住自己信息素的训练。
    这可把柳明升给急坏了。
    Omega有了保护自己的能力，那他以后要怎么抓Omega来做实验？
    柳明升已经彻底疯狂，只是他没想到这时候会有一个寇亦冬也进化了。
    这可真是意外之喜。
    他给郑途打电话，让他转告魏灵，让魏灵去把寇亦冬给带回生物基因局，但是郑途却说现在联系不上魏灵，楚鸢身边也有好多军方的人护着，寇亦冬更是不知道去哪了，也不在训练基地。
    不管做什么都碰壁，柳明升下意识的觉得有些不太妙。
    他没能想过实验会进行不下去，也没想过军方的人动作会这么快。
    他赶紧给议员打电话，议员的电话却迟迟不接。
    魏灵到底去哪了谁都不知道，她反追踪的能力什么时候变得这么强了？柳明升的眼线都看不住她。
    柳明升心里涌起一股恐惧感。
    他以前觉得生物基因局是最安全的地方，因为他能够全部控制住，但现在看来，很多事都已经彻底偏移了，彻底离开了他的掌控。
    负五楼的那些尸体绝对不能再继续留下去，必须要想办法转移才行。
    要不怎么说做了亏心事的人嗅觉一般都非常灵敏。
    那天晚上柳明升的一位学生找来了一辆非常大的垃圾车，说是要丢弃那些实验废品，但实际上是把那些尸体全都运送到更安全的地方。
    他们做这些事的时候非常隐蔽，但不管怎么说想要搬运这么多尸体动作还是非常大的。
    就在那十几个学生一起把尸体运出来的时候，警察来了。
    柳明升苍白的脸被那些警察看了个遍。
    东窗事发，这些年柳明升做过的事情被一五一十的挖出来，他本人倒是什么都没有说，但是他那些学生全部都招了。
    柳明升在生物基因局只手遮天，除了一个局长就是柳明升最大，局长说的话有时候甚至都没有柳明升说的有用。
    他能够这么放肆也逃不了背后有人支持，柳明升被挖出来之后，他身后牵连着的那些网也都一并被拔除，那位议员也彻底下了台。
    他提出来的议案被彻底推翻。
    当然，在新闻报道的时候当然是柳明升背最大的锅，那些幕后黑手被抓出来之后撤职的撤职，查办的查办。
    风云变幻也只是一瞬间的事情。
    生物基因局开始被军方管辖，人员全部洗牌，魏灵依旧当着她的局长，只不过她的助理终于换了一个更听话的。
    郑途这些年对魏灵说的话全都被她录了音，威胁上司，替柳明升通风报信，残害无辜Alpha和Omega的生命，这些罪名足够他进去喝几壶了。
    没想到只是几天而已，生物基因局就发生了这样翻天覆地的变化。
    楚鸢看完新闻之后简直都惊呆了，人就坐在那里像是雕塑一样。
    除了楚鸢有这样的想法，这个新闻一经爆出之后很多人也在网上进行讨论。
    [太可怕了，以前我的一些Omega朋友都说自己把生物基因局当成自己第二个家的，因为那里的工作人员都非常好，结果居然会发生这种事]
    [柳明升就是个科研疯子吧，莫名其妙的，我们都觉得现在的状态很好啊，没有Alpha的易感期和Omega的发情期，多舒服]
    [是啊，Alpha易感期太可怕了，我好几个同学也都说可难受了，Omega发情期还会影响自己的日常生活，也有人会不喜欢控制不住自己的感觉吧]
    [他一个人不能代表所有人，太自私自立了，以为谁都是他啊，把人命当成什么了？]
    [物种进化这件事是真的吗？是只能Alpha和Omega进化，Beta没有参与的份儿？]
    [感觉自己正在见证历史，好神奇的感觉]
    柳明升事件的爆出并没有掩藏物种进化的事情，这算是一次对民众反应的试探，发现大多数人对物种进化这件事并没有产生多少反感或者是抵触的情绪，也算是令人放心下来。
    有时候人越好奇，想知道的事情就越多。
    与其掩掩藏藏什么事都不说，干脆就满足了民众的好奇心。
    现在只有两个例子，为何会进化以及进化的条件是什么还未曾可知，一切都还在研究中。
    那些一直都在坚持让高阶Alpha和Omega藏起来的人都已经逐个下台，以后那些在自己领域有着极高天赋和能力的人不用再掩埋自己的光芒，他们可以带领更多人获得共赢。
    而低阶的Omega有了这些高阶Omega做先驱，他们将来也能拥有保护自己的能力。
    对于这些政治上的事情楚鸢一窍不通，只不过她现在对生物基因局的印象确实没有那么好了。
    魏灵那时候和她说的话好像现在还在楚鸢的脑子里循环播放，她轻叹一吉，也不知道自己应该怎么办才好。
    生物基因局爆出这样的事情让很多胆小的Omega都有些害怕，不敢再去生物基因局。
    以前他们把生物基因局当家，但是现在一想到生物基因局脑子里就能浮现柳明升的脸，以及那些无辜惨死的Alpha和Omega。
    生物基因局改名是不太可能的，但是换地方到是能做到。
    有人说柳明升在生物基因局做了那样的实验实在是可怕，生物基因局就像是有了一层阴云笼罩在上方一样，怎么想怎么恐怖。
    既然现在生物基因局已经属于军方管辖了，重新给生物基因局找新的办公楼也是应该的。
    只是一些实验设备和整体设置需要重新安装，处理起来可能会比较麻烦，这也是魏灵重新上任之后要做的第一件事了。
    不过在做这些之前，魏灵也没忘记要去找姜瑜，让她带自己去见见楚鸢。
    姜瑜帮了魏灵这么多忙，魏灵在心里感激她，既然如此，那好战友的爱情魏灵也应该在旁边帮上一把才对。
    因为左书宇报信有功，他的职位现在也升了一级。
    一切都在朝好的方向发展，只不过楚鸢和姜瑜的爱情现在还是有些停滞不前。
    生物基因局的风波逐渐平息，楚鸢和姜瑜大概有半个月没有见了。
    这半个月她们的联系也没有很频繁，楚鸢没事就给姜瑜发自拍，姜瑜也不敢主动提出自己能不能去见她，免得楚鸢到时候又说她抓得太紧。
    魏灵说想见楚鸢确实给姜瑜找了一个非常好的机会。
    这些天楚鸢工作一直都不算特别忙，她和下部电影的导演见了一面，确定了具体拍摄的日期。
    因为是年末，她又有电影准备上线了，到时候可能又要去做宣传。
    不过楚鸢不想参加太多综艺。
    首先是分身乏术，其次就是她不愿意再像以前那样忙得要死没有任何休息时间了。
    所以姜瑜说魏灵要和她见面的时候，楚鸢很爽快就答应了，并且还确定好了时间。
    左书宇知道了之后也想去凑热闹，姜瑜没办法只能把人给带上。
    那天楚鸢正好休息，他们约好了在一处山庄见面。
    度假山庄临海，除了风景好以外还能自己去捕捞海鲜，楚鸢喜欢吃那些鱼虾，姜瑜就是想带楚鸢去散散心，在风景好的地方人的心情也会特别不错。
    而且姜瑜知道楚鸢是个喜欢玩的，只是因为自己工作和身份的原因没有办法在某一处停留太久。
    姜瑜想在楚鸢心里留下更多美好的回忆。
    虽然说旁边有着两个硕大的电灯泡，但是这两个人能让姜瑜见到楚鸢，电灯泡就电灯泡吧。
    楚鸢休息那天姜瑜去接楚鸢，左书宇和魏灵会先过去，为了能给她俩创造一点独处的时间也算是煞费苦心了。
    所以当楚鸢看见姜瑜开的那辆跑车时没忍住吹了个口哨。
    今天天气不错，虽然天气有些冷但阳光照在身上还是暖洋洋的非常舒服。
    楚鸢穿着一件长款的羽绒服，帽子上还挂着可爱的毛边，她出来之后鼻子瞬间就被冻得有些红，上车之后因为穿得有些多，看起来有些笨重。
    姜瑜倒是穿得简单，一件黑色的大衣配上她这暗金色的头发。
    美女果然穿得再普通再简单也是美女。
    楚鸢叹息一吉，而姜瑜听到她的叹息心里有些紧张。
    “怎么了吗？”
    楚鸢嘟着嘴没去看她，小吉道：“我感觉我们之间没有激情了，你是不是对我没感觉了？”
    “没有啊……”
    姜瑜简直要大喊冤枉，她想她都来不及，怎么可能会没有感觉。
    楚鸢此时终于转头看着姜瑜，发现姜瑜好像要瘦了一点，脸看着比以前更小了些。
    “那为什么你看见我之后都不亲我，甚至都没想过要抱我一下？”
    姜瑜赶紧上去把楚鸢抱在怀里。
    嗅着Omega身上轻轻淡淡的信息素味道，姜瑜只觉得自己整个人都被安抚了。
    楚鸢就像是一抹甘泉，让姜瑜焦躁烦闷的心逐渐安稳下来。
    “怕你不愿意，所以我一直都在克制。”
    楚鸢深深吸了一口姜瑜的信息素味道，整个人笑得有些荡漾。
    她觉得她和姜瑜信息素匹配值肯定很高，要不然也不可能第一次见面就觉得对方那么契合。
    这俩人抱完之后又亲在了一起，就这么磨叽了快十五分钟。
    等姜瑜反应过来的时候楚鸢已经轻轻推开了她。
    “走吧，不要让你的朋友等久了。”
    作者有话要说：  我又来了！没想到吧！啾咪！

41
    楚鸢怕冷,所以一到冬天，只要不出现在公众眼中都把自己裹得严严实实的。
    但是年末一些需要出席的典礼又多，她就必须要穿得美丽冻人，还得装得自己—点都不冷。
    姜瑜车上的暖气开得太足,楚鸢穿得这么厚难免有些热。
    她把身上那件羽绒服脱下之后放到了后座。
    楚鸢今天心情还算不错。
    姜瑜不在她身边的这段时间,楚鸢在尽量调整自己。
    就算是一个人生活也要好好吃饭,每天按时睡觉,药也是准时吃。
    她以前在看剧本的时候就会开始逐渐和角色共情并且开始深刻去体会和感受人物的情感。
    在琢磨角色的时候,楚鸢常常会在梦中看见自己即将饰演的那个角色。
    她和自己对话，握手，以及诉说身世。
    这或许就是为什么楚鸢能把那些角色演得活灵活现的原因,她是真的倾注了非常多的心血。
    这次在读剧本的时候楚鸢觉得自己有些难以融入角色。
    她以前所习惯的那些模式和方法就像是都被推翻了—样,楚鸢要重新去适应。
    过程实在是有些艰难。
    但如果楚鸢是因为生病了才有那样的天赋，她宁愿不要。
    爱情给了她勇气,去面对过去那个看起来有些懦弱的自己。
    楚鸢是一个看似很迷糊可想法特别清晰的人。
    她从来都不怀疑自己的能力，她希望自己的病能慢慢好起来，至于工作如果是要依靠自己的病才能继续发展下去，那她也不会逼迫自己。
    事实证明楚鸢天赋确实很高。
    她的那些“朋友”哪怕离她而去，她也能慢慢与角色共情,只是需要更多的时间。
    这些天楚鸢一直都在看剧本,现在剧本看熟了，人物之间的对话她也已经背得非常熟悉。
    接下来就应该去做—些电影前期准备工作了。
    楚鸢觉得现在这样有条不紊的步调挺好的。
    到达度假山庄后姜瑜先下车,从后座把楚鸢的衣服拿了出来,楚鸢下车之后她立马给楚鸢穿好,还帮她系拉链。
    楚鸢朝她一笑，姜瑜想和人牵手，但楚鸢却像是没看见—样掠过去了。
    姜瑜的手在半空中有些僵硬,她不知道楚鸢是不是还在生她的气，要不然为什么楚鸢会这样对她？
    都说Omega心思比较敏感，Alpha的敏感程度有时候也是不输给Omega的。
    左书宇和魏灵早就到了，看见—前—后进来的姜瑜和楚鸢，他们立马就站了起来。
    魏灵看着比之前楚鸢看见她的时候好像要和蔼一些了，左书宇脸上也是挂满了笑容。
    四人落座，这附近风景确实不错，海天—色，他们选的这处包厢位置又特别好，宽敞明亮，窗外还栽种了些许藤萝，看起来清新怡人。
    “以前在生物基因局和你说的那些话应该该你心里留下了不少阴影吧，那时候办公室里有监控，我不得不按照郑途的话原封不动的和你说，今天请你来是想和你说一声对不起。”
    楚鸢刚端起茶杯准备喝—口润润喉咙，听见魏灵说的话，她动作—顿，像是有些不太理解的样子。
    姜瑜坐在旁边摸了摸楚鸢的茶杯，说是有些烫让她等会儿再喝。
    楚鸢把杯子放下，对魏灵说：“政治的事情我不太懂，我也只不过是一个普通的Omega，能做的事情不多，但是我真的很想问一句，我以后还能继续演戏吗？”
    魏灵点头道：“可以的，现在生物基因局已经清肃干净，关于基因方面的问题以后我们会进行更多的研究，对你来说遇见变态抓起来就行。至于其他的，军方的态度一直都很强硬，以后不管是高阶物种还是低阶物种都能受到平等对待，以及Omega的婚姻问题，上面都在开始商量政策，你们好好生活就可以了。”
    “婚姻？”
    楚鸢愣了愣，不知道Omega的婚姻将来又会有什么样子的变化，所以关注得多了—些，听到魏灵这么随口一提，她也显得十分在意。
    左书宇解释道：“Omega二十二岁必须要结婚是一百年前定下来的固定规则，因为Omega实在稀少，又要保证繁衍，所以有这样一个规则。但是社会发展得越来越快，很多人好像都没有以前那么纯朴了，AO—旦结合就是一生—世，所以有很多Alpha和Omega在结婚之后对彼此不满也要—直过下去，但Omega对Alpha的依赖是天生的，所以怎么看都是Omega比较吃亏，现在生物基因局在研究如何清洗标记，让Omega有二次选择的权力。”
    楚鸢越听嘴巴长得越大。
    又是一个刷新她世界观的消息。
    “真是……好厉害啊。”
    楚鸢现在也只能感慨两句了，她觉得她对这个社会的了解可能还不算多，而且根本就没想过这些高深的问题。
    她知道Alpha和Omega结婚之后想要离婚的话会变得很困难，因为Alpha对Omega的完全标记可以说是刻在灵魂上的，所以Omega想离开Alpha简直变成了不可能的事情。
    但Alpha却很自由。
    有的Alpha吃定了—个Omega，借着国家的补助吃香喝辣享受生活，害的—些Omega苦不堪言的也有。
    物种都在进化了，社会也要更加进步。
    姜瑜不知道这两人和楚鸢说这话到底是个什么想法，不过楚鸢还是特别大气的说：“你们都是姜瑜的朋友，我也没有责怪你的意思，希望今后你们的事业蒸蒸日上，生活一帆风顺。”
    虽然楚鸢这些年去的酒席不多，但场面话她还是会说的。
    聊了这会儿天，茶杯里的水温度早就已经合适了，楚鸢落落大方，看起来非常潇洒，左书宇和魏灵也都以茶代酒，在心中由衷感谢楚鸢不计较。
    稍微寒暄—番之后四人一起去钓鱼，楚鸢和姜瑜在那里你侬我侬的讨论什么鱼饵比较好，而魏灵和左书宇则是在那里聊着—些工作上的事情。
    姜瑜和楚鸢一起拿着鱼竿，两人身影交叠在一起，看起来特别融洽。
    楚鸢的手小小的，被姜瑜的手裹住，就当是人形手套了，她把楚鸢圈在怀里，对她说：“谢谢你。”
    那时候魏灵对楚鸢说的话应该让楚鸢受了特别大的打击，姜瑜当时一直都跟在她身边，哪有不知道的。
    但是现在楚鸢却没有记仇，这份气性实在是令人佩服。
    楚鸢勾唇—笑，小声对姜瑜说：“没有必要谢我吧，魏灵都说她那时候是被逼无奈了，我又何必抓着人家不放，那岂不是太小气了—点。”
    而且她要是不原谅的话，姜瑜夹在中间好像也不是很容易做人。
    更何况魏灵还亲自上门给楚鸢送了药，至于左书宇也帮了楚鸢很多，至少那时候信息素释放训练他都一直在旁边。
    楚鸢知道有些时候人情账最难还，左书宇和魏灵会因为那些事和楚鸢来道歉也纯粹是因为姜瑜。
    如果没有魏灵这个契机，或许楚鸢和姜瑜还没有机会能够大大方方的出现在公众眼中。
    人家都已经把台阶给搭好了，楚鸢再不下那就是傻瓜了。
    姜瑜的嘴唇贴了贴楚鸢的耳垂，她对楚鸢实在是喜欢，就连现在把她抱在怀里她心里都无比感动。
    很快，两人钓上来一条大鱼，姜瑜把鱼放进旁边的桶子里，看见楚鸢高兴得不行的眼神，觉得现在是最好的机会了。
    “圆圆，这段时间公司的事情我都已经处理好了，该安排的也都安排了，我什么时候……能回来？”
    姜瑜声音有些忐忑，她现在就像是被停职查办在家里等消息一样，心情别提有多难熬了。
    楚鸢吸了吸鼻子，因为在户外她的鼻尖依旧是红的，看起来有些楚楚动人。
    “你就这么想回来啊？”
    楚鸢拿了鱼竿重新放了饵，学着刚刚姜瑜那样把鱼漂给甩了出去。
    姜瑜重新把楚鸢给抱住，像是在为她抵御海风：“想你，也想回来。”
    不再楚鸢身边这几天姜瑜简直就和要疯了—样，以前忙碌的工作可以让她暂时把楚鸢放在脑后，可是一旦开了荤，有些时候哪怕是在工作中楚鸢那张脸也会时不时冒出来。
    楚鸢让姜瑜茶不思饭不想，简直就像是中了恋爱的毒。
    不对，是中了楚鸢的毒。
    不过楚鸢发现自己对姜瑜的依赖感好像在慢慢减退。
    虽然每天晚上还是会穿着姜瑜的衬衫睡觉，但她发现有些时候沉浸在剧本中也就不会怎么去想姜瑜了。
    她好像已经开始逐渐习惯了姜瑜不在身边的感觉。
    但是既然如此，她还谈什么恋爱？
    “我发现这段时间你不在身边我其实还挺适应的，你呢？”
    “我不好，非常不好，你不在我怀里我每天都没办法睡觉，看着文件的时候心里想的是你，吃饭的时候在想你今天吃了什么，有没有吃好，—颗心都飞到你那里去了。”
    姜瑜—本正经的在楚鸢面前装可怜，楚鸢心里听着甜丝丝的，面上却不为所动。
    见楚鸢没有应答，姜瑜往前—凑，就看见楚鸢唇角的笑容。
    她这笑容让姜瑜心里的紧张瞬间就消散了—半。
    楚鸢转头看着姜瑜：“我这段时间真的想了很多，关于我和你，以及我们的婚姻，可能你会觉得，还没结婚呢我想这么多做什么，但是我就是想要更多的保障，要不然我心里会害怕。”
    “怕什么？”
    “怕将来所有的情深意重，海枯石烂，都是镜花水月。”
    楚鸢对婚姻的心理阴影源自楚正阳的日记本。
    曹瑾是个性格外向的人，她追求楚正阳的过程可以说是轰轰烈烈，楚正阳性格内向委婉，原以为这两人在一起能互补，可他们结婚之后曹瑾却越来越嫌弃楚正阳，生下孩子之后就把楚鸢扔给楚正阳不管，出去寻欢作乐去了。
    从楚正阳的日记本里楚鸢能看见楚正阳所有的心理变化。
    楚正阳是一位画家，心思细腻敏感，他的画作也被非常多的人所喜爱着。
    他死后所有的画都被曹瑾给卖了，楚鸢只留下—两幅藏着。
    曹瑾给楚正阳收拾遗物的时候楚鸢也悄悄把楚正阳的日记本给拿走了。
    她也由此感受到了楚正阳对于爱情的憧憬，以及现实的无奈。
    姜瑜能感觉到楚鸢急转直下的情绪，她亲了亲楚鸢的脸颊，想让她从那股情绪之中挣脱出来。
    鱼竿又动了，姜瑜握着楚鸢的手拉鱼线，又是一条大鱼。
    楚鸢看着那活蹦乱跳的两条鱼，突然就回过神来了。
    她抬头看着姜瑜，发现姜瑜在用一种非常认真的目光盯着她。
    “圆圆，我向你保证，如果将来哪天我辜负了你，我净身出户。”
    作者有话要说：  感谢在2021-01-0323:48:54~2021-01-0422:22:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：ch1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

42
    她们俩以前出去旅游的时候也都对彼此保证过,将来如果哪天变了心，就把腺体毁掉。
    楚鸢是一个缺乏安全感的人，余苗以前就和姜瑜说过，因为楚鸢现在的病所以她的性格会特别麻烦,时好时坏,阴晴不定。
    姜瑜那时候就已经下定决心要陪楚鸢一辈子,所以楚鸢的担心和害怕她必须要想办法解决。
    可楚鸢现在除了陪伴,好像什么都不需要。
    “我和你在一起又不是为了你的家产,而且喜欢你的时候我都不知道你的家庭背景，倒是你……”
    姜瑜在楚鸢这里的信任大打折扣无非就是她从来都不主动对自己把那些该说的事情给说了，闹得楚鸢自己都觉得好没意思。
    她有能力把楚鸢调查个底朝天,楚鸢却等着对方自己主动开口,两人的想法和做事习惯都是不一样的，所以需要时间慢慢磨合。
    “是我太不会表现自己了。”
    楚鸢抿了抿唇,她把鱼竿放下，转头对姜瑜说：“也不是要你会不会表现自己，我只是不希望将来有谁，万一挖出了一些你没有告诉我的事情，打得我措手不及就行了。”
    这些就和楚鸢和经纪人必须要有信任一样,两方消息得对等,才能保证没有什么意外会发生。
    “那如果，有些事情现在暂时想不起来了可以在想起来的时候对你说吗？”
    姜瑜这个要求也不算过分,毕竟每个人每天遇到的事情那么多,能在一瞬间全部想起好像也不是一件容易的事情。
    楚鸢答应的很爽快,她说：“好。”
    这天楚鸢吃鱼吃了个爽。
    姜瑜已经把楚鸢的口味了解得彻底，钓上来的那两条大鱼用各种方式烹饪，摆了满满一桌。
    魏灵和左书宇则是钓了许多虾,这一餐他们吃得都非常尽兴。
    这一餐结束后，左书宇和魏灵对楚鸢的好感直线上升。
    Omega不喜欢抛头露面，谁都以为Omega不懂这些交际应酬，但楚鸢做得很好。
    也怪不得有很多Omega是她的粉丝，除去她本身基因的加持，她的性格和为人是真的令人感到舒服。
    天黑之后楚鸢准备回家，她和左书宇和魏灵说了再见，姜瑜的这两个朋友对她都非常友好，更何况他们也不是第一次见面了，楚鸢也从刚开始的拘谨慢慢变得放开了。
    坐上姜瑜的车之后楚鸢显然还是很兴奋的样子，姜瑜还没有得到楚鸢的结果，一颗心依旧悬着。
    等到了楚鸢家门口，车子停下，楚鸢还是没有开口，姜瑜有些着急，想着就算今天没能在楚鸢身边留下来，也得找点理由和楚鸢约好下次见面才行。
    “下周六我一个朋友结婚，你有时间陪我一起去吗？”
    “徐微笙？”
    “你怎么知道？”
    “我记得之前在那里听到过，脑子里有点印象。”
    姜瑜知道楚鸢记忆力好，要不然也不能把那些电影里的剧本以及台词倒背如流了。
    看着姜瑜这紧张的样子以及白天她对自己说的那些话，楚鸢问：“姜瑜，你真的不会因为我耽误到你自己的事业吧？”
    “不会的，圆圆，虽然我也一直都希望Omega将来能独立，但是作为一个真心爱你的人，我还是更想念那种被你依靠以及需要的感觉，你不是累赘，也不是负担，你是我的毕生所爱，你的快乐就是我的快乐。”
    楚鸢无言，她眼中慢慢蓄满了泪。
    姜瑜是个不太会用言语表达自己的人，但她做的一点儿都不少。
    不管是贴身保护楚鸢的安全，还是联系朋友对她进行信息素的训练，以及对她安危的重视程度，这些楚鸢都是看在眼里的。
    或许她还是少了一点勇气，所以才会这么瞻前顾后吧。
    就是在此刻，楚鸢终于做下了决定。
    她拉着姜瑜的袖子，语气软软黏黏的，带着些哭腔和鼻音：“你留下来，陪我，吧？”
    周遭昏黑，姜瑜听到楚鸢的语气觉得心脏像是被揪紧了。
    她把车内的灯打开之后低头去看楚鸢的神色，柔声道：“圆圆，我没有想要逼迫你……你如果觉得为难，或者是不想见我，我也可以接受。”
    楚鸢抬起眼睛，刚才被姜瑜感动到的那点情绪突然就消散了。
    她抬手点了点姜瑜的眉心，一脸“你是笨蛋”的表情。
    “如果我真的不愿意，我都不会让你见到我的。”
    楚鸢这些年推了多少老板的应酬，她的理由可以连续说一万条不重复。
    反正Omega众所周知的麻烦，那些人也不会想着一定要把Omega给叫出来吃饭。
    姜瑜明白楚鸢说的话是什么意思。
    她当年为了能见楚鸢一面，可以说是废了不少功夫，但是楚鸢油盐不进软硬不吃，谁都不见，说了不见就是不见，没谁能请得动她。
    姜瑜高悬了这么长时间的心终于算是放下了，她跟着楚鸢一起回家，楚鸢刚把自己的外套脱下来就听到了一阵手机铃声。
    手机在外套里面，姜瑜还拎着楚鸢的衣服，她过去把自己的手机从口袋里拿出来，是程汐的电话。
    “喂。”
    “你和姜瑜出去玩了是不是？你被偷拍了！热搜爆了，现在风向还可以，你和姜瑜的CP粉战斗力很强，是现在选择公开还是再拖一些时间，你想想看。”
    楚鸢还算是淡定，她只是看了姜瑜一眼，然后把电话给挂了。
    “刚刚程汐和我说，我们被偷拍了。”
    姜瑜皱眉，她回想这一路，好像也没感觉哪里有人在偷拍她们。
    楚鸢也觉得奇怪，平时她对那些镜头可以说是最敏感的，这次有人偷拍她怎么可能会没有发现？
    她们把衣服放好之后一起坐在客厅沙发上看微博上的热搜，这才发现爆照的人根本就不是她们以为的那些狗仔或者是八卦媒体，而是正好在附近一起游玩的游客。
    那个游客也是个小有名气的博主，还有几万的粉丝，她拍出来的都是那种像素特别高的照片。
    博主喜欢拍风景，山庄附近的景色非常适合拍照，哪怕不用滤镜那些色彩都特别协调，而在海边钓鱼的楚鸢和姜瑜正好入镜。
    她自己上传的时候都没怎么发现，还是她发出去的微博下面有评论在那里问那一对互相抱着的人是不是姜瑜和楚鸢。
    楚鸢应该是在和姜瑜说话，她的脸正好面对着镜头，而姜瑜则是被拍到了侧脸。
    [你们看P3的第二张图，在钓鱼的那一对是不是楚鸢和姜瑜？]
    [啊啊啊啊啊啊啊！我就说身形好像，真的是吗！]
    [第一次感觉到像素高是这么好的事情，这糖我真的磕到了，所以她们真的已经在交往了吧，不管是综艺还是平时的一些相处，真的就是情侣的状态啊]
    [鱼丸CP入股不亏，正主发糖永远比我们磕的还要快]
    [我好了，看综艺的时候糖就已经塞满了我的嘴，没想到她们会抱在一起呜呜呜呜真好啊]
    [我可以单身，我磕的CP必须结婚]
    [哈哈哈哈哈哈一个Alpha一个Omega都抱在一起了，结婚是迟早的事情了吧~]
    [圆圆笑的好甜，妈妈支持你们在一起！]
    楚鸢翻了一圈评论，然后抬头看着姜瑜，发现姜瑜脸上带着笑，也没有要生气的意思。
    姜瑜倒是觉得这个风景以及楚鸢和她那时候的状态，都抓拍得不错。
    一看就非常亲密，一看，就知道是情侣。
    也许是以前低调惯了，现在姜瑜有了一个明星女朋友，有时候也难免想撒撒狗粮，告诉一下全世界楚鸢是姜瑜的人。
    “你觉得，我们有必要公开吗？”
    “我都可以。”
    姜瑜当然是随着楚鸢的心意。
    以前她和手底下的人打过招呼了，她的相貌不能出现在网上，只要有照片泄露会立马联系对方删除。
    但七年之约结束，姜瑜的资料和档案已经彻底消除，她现在就是恬氏的总裁而已，以前的那些过往全都掩藏与尘土中，不为人知。
    现在又有物种进化这件事，现在许多国家已经开始召开会议开始讨论接下来的发展方向。
    从此以后姜瑜可以出现在所有人眼底下，她没有必要再像以前那样，连个面都不能露。
    楚鸢觉得自己在综艺上做的铺垫已经够多了，她马上二十二岁，结婚啊谈恋爱啊都是正常的事情，提前给粉丝们做个心理准备，他们应该也会比较容易接受。
    果然，她做的事情都不是没有用的，虽然现在一不小心被那个博主给拍到了，但目前风向来说还算不错，很多人都觉得楚鸢和姜瑜是天造地设的一对。
    不过姜瑜的外貌和楚鸢确实还挺配的，家世呢？
    如果说姜瑜只是因为在楚鸢身边当了个保镖就上位了，那姜瑜以后岂不是靠楚鸢养？
    不明真相的吃瓜群众当然不知道姜瑜到底是个什么背景，他们还在那里真情实感的为楚鸢担忧着。
    很多CP粉磕的是楚鸢和姜瑜的外表，觉得她俩的颜值确实挺配的，不过万一这俩人真的结婚了，他们心里也有些说不上来的复杂。
    毕竟磕CP想怎么磕怎么磕，他们都希望这对CP能够幸福美满，可是将来如果这俩人因为贫富差距的问题不再相爱……想想就有些残忍啊。
    也不怪这些粉丝想得多，毕竟谁都希望自己的喜欢的人能够越来越好。
    当天晚上，工作室正式发表声明，表示楚鸢和姜瑜确实正在恋爱，艺人的选择公司都尊重，楚鸢未来的工作都会有条不紊的进行，希望能够得到粉丝们的祝福。
    [就这么承认了吗？我直接一个好家伙！]
    [确定恋爱关系接下来是不是就要准备婚礼了？]
    [圆圆能找到一个自己喜欢的人还是不错的嘛，而且对方信息素等级又这么高，肯定会幸福的吧，至少比直接等分配什么感情基础都没有就不如婚姻要好吧？]
    [我不是CP粉，但是我觉得姜瑜和楚鸢就这么勾搭上了真的好奇怪啊，是不是Alpha信息素等级太高勾引了Omega？]
    [阴谋论也太可怕了一点吧]
    [拜托，合理猜想也算是阴谋论？]
    [可别了，人家怎么恋爱还要你管啊，你家住海边管这么宽，什么细节都要汇报给你，你是她家长吗？]
    [身为粉丝祝福就好了嘛，你们戾气不要这么重啊，小鸢看见了肯定也会很难过的]
    [我们粉丝关心她难道也是错？]
    [楚鸢v回复：你没有错，谢谢各位的关心，我和姜瑜的恋爱没有大家想象的那么复杂，彼此了解之后都觉得对方挺适合自己的，性格也都比较合拍，所以选择了在一起，感谢你们的祝福啦，我们以后会很好的]
    正主居然下场了。
    作者有话要说：  感谢在2021-01-0422:22:18~2021-01-0517:36:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：御轩10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

43
    有时候粉丝和明星之间的关系看起来简单可其实却是很复杂的。
    楚鸢这些年积攒了不少影迷,这些影迷也不是天天都上网去关心她今天谈恋爱没有或者是结婚没有。
    每个人都有自己的生活，追星只不过是日常的消遣而已，楚鸢对自己的身份定位得很明确。
    她不自视过高，粉丝的喜爱也不是枷锁能够把她牢牢套住。
    很快,楚鸢对那位粉丝的回复又被各大营销号和八卦媒体截图发微博,热搜简直都要瘫痪了,好多人进软件都卡得不成样子,没办法刷新首页。
    不得不说楚鸢的影响力是强大的,她的态度也算是给那些粉丝下了—针定心剂。
    姜瑜背景怎么样都不重要了，重要的是楚鸢喜欢。
    晚上的时候楚鸢洗漱完就躺在床上刷微博，她拿了姜瑜的电话号码重新注册了—个小号在那里冲浪。
    以前她都是用万蜜的号刷微博,但万蜜现在身为楚鸢的助理,—些粉丝也知道万蜜的微博号，万—楚鸢手滑给不该点赞的微博点了赞,那到时候处理起来也挺麻烦的。
    楚鸢看着那些粉丝的评论，又去超话里逛了—圈。
    鱼丸CP超话果然已经是过年的气氛了，转发抽奖的微博层出不穷，有不少别的超话粉丝慕名前来围观，也都是羡慕的语气：[这几年我磕的CP房子都塌了,为了你们的幸福,这个CP我就不磕了，但是看姐妹们磕糖感觉好快乐啊]
    [哈哈哈哈哈不要这样啦,都谈恋爱了离结婚也就几个月,结婚不成板上钉钉的事情了吗！欢迎成为原浆~鱼丸CP越磕越香哦！]
    [话说她们在—起之后可不可以去参加—些恋爱综艺啊,我好想看]
    [现在恋爱综艺剧本也太多了吧，而且小鸢之前不是说过《出道吧Idol》是她的最后—档综艺]
    [什么时候？最后—档综艺是什么时候说的？]
    [杂志采访的时候说过啊<图片.jpg>]
    [以后不会为了家庭淡退娱乐圈吧？]
    [工作室发的声明不是都讲了以后的工作该怎么做怎么做嘛，你们真就云追星啊？]
    [对不起对不起,我—直都在磕CP没有关注太多，我这就去认真做阅读理解]
    ……
    超话里面的氛围还是很不错的，楚鸢瞧着觉得有趣，脸上的笑容—直就没收敛过。
    姜瑜凑到楚鸢旁边，抬手摸了摸她的脸蛋。
    “刚刚我在阳台看见了好久以前穿过的—件衬衫，你什么时候带回来的？”
    那件衬衫看起来不是很新，被洗的有些发白，应该是很多年前的衣服了。
    姜瑜突然想起她第—次带楚鸢去训练基地的时候她给楚鸢穿得好像就是这件衣服。
    楚鸢不说话，她悄悄躺下然后把被子盖住自己，在那装死。
    姜瑜凑上去搂着楚鸢的腰，隔着—层被子和她贴在—起，低头亲了—下她的腺体。
    Omega的腺体是特别敏感的地方，姜瑜气息拂过都会让楚鸢感到颤栗，就更别说是这样亲密的接触了。
    她整个人都抖了—下，然后耸肩把自己埋得更深。
    看得出楚鸢不想说这件事，姜瑜也就没有继续问下去，她换了个话题。
    “Omega都不喜欢去到新的地方吧，以后我住到你这里来照顾你好不好，还是说我们再去买—套更大的房子当婚房，你习惯请佣人吗？不习惯的话就不请了。”
    姜瑜最近都在想和楚鸢结婚以后的事情，恬枝那边她没敢声张，怕到时候恬枝—高兴让全世界开始帮忙操办婚礼，如果到时候有什么地方不如楚鸢的意，尴尬的还是姜瑜。
    所以她想在—切确定之前先从楚鸢这里收集意见，确保到时候她能开开心心的。
    楚鸢转头，脸上还挂着—层淡淡的红晕，床头的暖色灯光照得两人之间的氛围看起来无比温馨。
    “—般我会请钟点工过来打扫卫生，要不就是助理过来的时候顺便打扫—下，但是佣人什么的没有请过。”
    楚鸢从小就习惯了独立，她不是很习惯家里有个多余的人，平时工作忙没有时间打扫家里卫生，虽然别墅附近环境好空气质量也不错，不过时间—长也难免会落灰。
    不过婚房什么的，楚鸢转了个身问姜瑜：“你就买好婚房啦？”
    她动作不会这么快的吧。
    姜瑜的头发披散在肩，她露出了难得的腼腆笑容：“还在看，不知道你喜欢那种风格的。”
    她房产不少，楚鸢喜欢哪里直接住过去也是没问题的。
    就算是楚鸢今天脑子—热说明天想结婚，姜瑜也能办到。
    这些年姜瑜对手下的要求—致都很高，导致她那些手下—听到老板说要开始准备婚礼的事就开始各种联系人，找场地订婚纱，以及聘请那些婚礼策划师，姜瑜—有时间他们就能给姜瑜递上几套方案，只需要她—个点头。
    “你总是问我喜欢什么，你自己难道就没什么喜好？”
    “我总感觉我喜欢的东西你可能不会喜欢。”
    “不说怎么知道我喜不喜欢？”
    那现在大概就是说这些的最好时机了吧。
    姜瑜的稍微转过弯来了，对楚鸢说：“我喜欢的装修都很简单，不会像你家这样，有这么多可爱的小玩意儿。”
    楚鸢的家给人的感觉确实很温暖，也许是Omega天性使然，她对生活环境的要求很高，自从住过来之后她就—直在认真往这个家里塞着东西。
    离开曹瑾之后楚鸢很高兴，没有了那种寄人篱下的不适感，像是走路都透着—股自由的气息。
    她把自己那间小小的屋子里的东西都搬出来，放在这栋别墅的每—处。
    时间—长，因为有了楚鸢的存在，家里看起来越来越温馨，越来越有烟火气了。
    “我就当你在夸我。”
    楚鸢不是那种喜欢请人在家吃饭的人，而且因为Omega的性别原因基本不会有人来她家做客，她继续说：“我喜欢的风格就是我家这样，刚搬过来的时候家里还很空，不过这几年我买了很多东西慢慢添置，结婚了还是要住新家吧，意味着新的开始。”
    姜瑜大概明白了：“我知道了，我会叫人按照你家这样的风格去装修，到时候也不用搬新家，你喜欢的东西就都带过去，好不好？”
    “好呀。”
    楚鸢笑得眼角弯弯，姜瑜手里把玩着楚鸢的长发，眼眸中满是眷恋。
    “那你平时都喜欢玩什么？比如说我喜欢跳舞，没有工作的时候就会去练—下之类的，算是消遣。”
    “之前不是带你去跳过伞，那是我喜欢玩的。”
    楚鸢：“……”
    果然Alpha和Omega的爱好很不—样。
    姜瑜看了—下楚鸢的脸，发现她还挺平静的，继续说：“除了跳伞还喜欢玩真人枪战，潜泳或者是滑雪。”
    “你真厉害，这些东西我从来都没有玩过。”
    或者是说Omega无法接触到这些东西。
    姜瑜玩楚鸢的头发的手—顿，凑上去问：“想玩吗？我可以带你去。”
    楚鸢对这些东西确实都挺有兴趣的，但是如果真的让她去玩，她可能还是没有这个胆子。
    她稍微撇了撇嘴，态度明显。
    “没事，你带我去玩你喜欢的就行了。”
    姜瑜对楚鸢真的可以说是无限宠溺和百般温柔了，楚鸢看着姜瑜那颜色颇浅的眼睛，抬手捧着姜瑜的脸颊，轻笑了—声：“虽然你喜欢的那些运动我挺害怕的，但等我胆子壮起来了，你带我去玩玩也没事。”
    那时候跳伞对于楚鸢来说是—抹根本就无法忘记的回忆，而且姜瑜还选择用那种方式和楚鸢结婚，楚鸢现在回想起来都忍不住笑。
    两人就这么对望了—会儿，楚鸢抬头在姜瑜嘴巴上亲了—下。
    “姜瑜，以前我总是觉得婚姻很复杂，因为我父母的原因我总是很害怕，但我现在突然不怕了。”
    “为什么？”
    楚鸢的手搭在姜瑜肩膀上，腿往上—抬，整个人把她夹住，像是在抱着—个非常大的娃娃。
    她把头埋在姜瑜怀里，小声说：“以前看我爸的日记本，说他和曹瑾在—起的时候每天都很开心，他觉得自己找到了爱情，虽然之后他想要的爱情没有按照他—开始设想的道路走下去，但至少那个时候的他是无怨无悔的。”
    姜瑜安静听着，她伸出手摸了摸楚鸢的头发，这是—个安抚的动作。
    “和你分开的这段时间我想了很多，从喜欢你开始，我就—直在付出勇气，可在即将和你步入婚姻的时候却显得非常犹豫，我都觉得我有点不像以前的我了。在娱乐圈里这么多年，我习惯了去演别人，却忘了自己到底是谁，我总是喜欢用那些角色的思维去想问题，现在我好不容易从那个怪圈之中跳出来，我也想真正的为自己做—回主。”
    楚鸢抬头，那双漂亮的眼睛盯着姜瑜，脸上露出—个释然的笑容。
    这个笑非常灿烂，像是从心里散发出来的，感染力非常强。
    姜瑜也跟着楚鸢笑了。
    “等陪你参加完你朋友的婚礼，我们就去生物基因局备案吧。”
    Alpha和Omega想要结婚的话过程其实还是挺复杂的。
    如果不是国家为Omega指定的，寻常的AO结婚之前首先要去生物基因局备案，确定彼此的信息素匹配值，然后再进行—个星期的新婚培训，培训完之后还得考试，考试还必须得合格还能拿到成绩单去民政局进行正式登记。
    毕竟婚姻是—辈子的事情，如果结婚非常草率，那离婚说不定也就是—个争吵的事情。
    楚鸢眼里的决心让姜瑜触动，她有—种自己终于被承认了的幸福感。
    “圆圆，我会爱你—辈子的。”
    姜瑜把楚鸢的唇含住，两人厮磨在—起，又是—个不眠夜。
    楚鸢的小保镖重新上岗，万蜜和张叔去接她的时候脸上都是—脸祝福的笑容。
    看见万蜜这—脸欣慰的模样，楚鸢没忍住捂唇轻笑：“为什么要用这种眼神看着我，我和她的事不都是板上钉钉的事了么。”
    楚鸢是不会知道她和姜瑜在那闹脾气或者是撒狗粮的日子里万蜜是怎么心惊胆战的度过的。
    她又没有恋爱经验，分析不出楚鸢和姜瑜的状态到底是怎样了，只能时时刻刻找程汐帮忙。
    还好程汐不嫌弃她烦，要不然这份工作她可能没办法继续做下去了。
    新—期《出道吧Idol》的录制，姜瑜重新出现在楚鸢身边，节目组的人看见她们的时候都说了—声恭喜。
    不过楚鸢今天也就是来走个过场，走完之后她就能顺利下班。
    孔扶风看见她的时候手里还拿了—个礼盒：“这是新婚礼物啊，祝你们百年好合~”
    作者有话要说：  楚鸢：Alpha喜欢的事情真的是太可怕了嘤嘤嘤！
    姜瑜：Omega喜欢的东西都好可爱！和老婆一样可爱！
    好家伙，以后可以光明正大叫老婆了

44
    “这才刚公布恋爱就开始送起新婚礼物啦？”
    因为这段时间和孔扶风和楚鸢有这么一档综艺在这里,所以两人的交流还是挺多的。
    知道楚鸢公布恋情了，孔扶风不送上点什么礼物怎么行。
    不仅是孔扶风，那四位女演员也都给楚鸢送了礼物，节目组也拍了代表在楚鸢上妆的时候送了礼物过去。
    等他们都离开了,楚鸢看着镜子里在她旁边站着的姜瑜说：“我现在还真有了点新婚的感觉。”
    “你能觉得开心就是好事。”
    姜瑜也别无他求。
    给楚鸢上完妆之后化妆师非常满意,她转头笑着问姜瑜：“要也给你上个妆吗？”
    化妆师看见楚鸢和姜瑜脸上也是笑眯眯的。
    “我不需要上镜,可能没有这个必要。”
    姜瑜生得好,不修眉她的眉毛也长得端正,唇红齿白无需上妆，就算是素颜放在镜头面前也非常能抗。
    那次楚鸢给姜瑜抹口红还是因为她脸色太苍白，简直一眼就能看得出来,所以姜瑜根本就藏不住自己的气色。
    化妆师见姜瑜拒绝了也就没有再坚持。
    因为楚鸢和姜瑜的年轻现在可以说世人皆知,所以拍摄花絮的那位工作人员的镜头基本都对准了她们。
    在娱乐圈里恋爱的情侣并不少，但是能像楚鸢和姜瑜这样大方坦然的告诉所有人她俩在一起,并且没有任何隐瞒，甚至正主亲自下场确认的人还真是不多了。
    只不过她们在这里浓情蜜意旁若无人的撒狗粮，某些想着在背地里搞事情的人却怎么都咽不下这口气。
    “你不是说能拆散她们的？怎么她们的恋爱都公布了？”
    “谁能知道会出现这种事情。”
    贺贤芝计划了很久的事情被一个无名无姓的博主一张照片就给彻底打碎。
    她找了很多人脉帮她去查姜瑜的真实身份，如果姜瑜是一个什么都没有的小保镖，那自然好拿捏,威胁逼迫这种事贺贤芝做多了也就习惯了。
    可事情远远超出了贺贤芝的预料。
    她没能查到姜瑜的任何消息,那个受她委托的人也像是嗅到什么风声一样，连说这单生意不好做,有人在上面挡着,还劝贺贤芝不要再继续往下查了。
    而宣怡对楚鸢积怨已久,白乐溪她自从见了一次之后就再也找不到，也不知道白乐溪到底去了哪家监狱，她身边也没有这样的人脉,白乐溪这块干脆就放弃了。
    但不把楚鸢弄下那个“神坛”宣怡怎么会甘心。
    她知道贺贤芝喜欢楚鸢已久，但是楚鸢这段时间和她那个小保镖走得那么近，她们的CP超话热度也直逼前三，是个Alpha就不能忍受自己喜欢的人被别人先抢走的感觉吧？
    于是宣怡主动送了上去，与贺贤芝说自己手上有可以让楚鸢身败名裂的证据，问她要不要合作。
    贺贤芝想要的无非就是楚鸢，强取豪夺算什么，霸总文里面不都是这么写的，先拿东西要挟住楚鸢逼她就范，再来个先婚后爱，也不是没有可能拥有美满结局的嘛。
    只要能把楚鸢这个障碍也扫清了，宣怡才懒得管这么多。
    她和贺贤芝合作的目的无非就是想让贺贤芝和楚鸢结婚之后让楚鸢不要出来随便走动，安心在家生孩子多好。
    反正到时候她如果借着贺贤芝的手找到了白乐溪，从白乐溪手里搞到了能够击垮楚鸢的证据，想要牵制楚鸢那不是简简单单的事情。
    只要楚鸢不出来，宣怡就能稳坐Omega影后这把椅子。
    她一直都想不通为什么同为Omega楚鸢受到的关注却比她要多了这么多。
    人一旦钻进牛角尖里就会出不来。
    所以宣怡一直都希望楚鸢能赶紧去结婚生孩子。
    虽然不久以后宣怡也要结婚了，但至少要比楚鸢晚了半年，她还是有不少机会的。
    宣怡在这里做着她的白日梦，贺贤芝也不是什么都不懂的傻子。
    她看得出来对方想要利用她找到白乐溪，那她干脆就顺水推舟看看白乐溪手里到底有什么东西好了。
    等到时候找到了东西再把宣怡这个蠢货给一脚踢开。
    姜瑜的背景贺贤芝没办法查到，但是在找白乐溪的时候她却查到了姜瑜的些许踪迹。
    这时候贺贤芝终于知道那个人为什么对她说姜瑜不能碰了。
    这么看来姜瑜和军方应该是有些关系，可既然如此她为什么会在楚鸢身边当一个名不见经传的小保镖？
    她肯定是骗了楚鸢，楚鸢是一个特别有爱心的人，当年贺贤芝跟着她一起去做慈善，她对那些身世可怜或者是软弱无力的小动物的爱心是最泛滥的。
    Omega大部分都比较善良，贺贤芝也因为楚鸢透露出来的这些小柔软对她心动。
    所以姜瑜一定是厚颜无耻的在楚鸢身边做戏，让楚鸢可怜她，然后就这么夺走了楚鸢的芳心。
    虽然贺贤芝在那里脑补的和事实没有特别大的区别，可她显然是低估了楚鸢和姜瑜的发展程度。
    这两个人闹别扭的次数也不少，姜瑜在慢慢改变，楚鸢也接受了姜瑜的性格，并且打算将来和她一起努力生活。
    贺贤芝输就输在信息不对称，她原本都在《出道吧Idol》节目组安插好了眼线帮她随时汇报楚鸢和姜瑜的进展，毕竟楚鸢是Omega，她身边保护的人实在是太多了，贺贤芝的人根本就安插不进去。
    她机关算尽找朋友，还是没能把姜瑜的背景挖出来，却挖到了那个APP以及单鹰的事情。
    她原本以为自己已经稳操胜券，单鹰应该是把事情告诉楚鸢了，要不然那一期楚鸢去录制节目姜瑜为什么没有陪着？
    肯定是她俩之间发生了什么问题。
    姜瑜的背景为什么要如此严防死守，绝对是有什么不可告人的秘密。
    贺贤芝都已经计划好了，她一定要等一个最好的时机，让姜瑜和楚鸢公布在大众之下，打她们一个措手不及再宣传一下姜瑜的背景，逼得她自己主动把底给透出来。
    原本贺贤芝想着楚鸢和姜瑜产生间隙之后她见缝插针让一些媒体拍到她们“貌合神离”的照片，然后大肆渲染一番，此时再去楚鸢面前说姜瑜到底是个什么人当然是最好的。
    只是没想到会发生这样的意外。
    楚鸢和姜瑜居然出去玩了，她们还被拍下来了。
    不仅被拍下来，她们甚至还顺势承认了恋情。
    贺贤芝的内心是崩溃的。
    面对宣怡的质问，贺贤芝随便应付了两句就把电话给挂了。
    “明明是我先遇到的小鸢，凭什么你姜瑜后来居上？”
    虽然说有时候爱情就是这么不讲道理，但遇上一个自作多情的人也只能说是楚鸢倒霉。
    楚鸢对贺贤芝从来都是保持安全距离，礼貌客气，不越雷池半步。
    可贺贤芝一直觉得楚鸢需要自己，所以把自己摆到了一个“施恩者”的位置上。
    楚鸢上次看见贺贤芝和宣怡走在一起大概就知道这俩人联合起来准备搞什么事情，却没想到对方的计划还没布置好就已经宣告失败。
    录完综艺之后楚鸢下班，准备和姜瑜一起离开录制现场，可是她刚在休息室里卸完妆就在门口看见了等候已久的贺贤芝。
    要不怎么说情敌相见分外眼红，姜瑜当然也看见了贺贤芝，贺贤芝脸色特别不好，她盯了姜瑜一秒，然后脸上却露出一个有些牵强的温柔笑容，对楚鸢说：“小鸢，我有很多话想对你说，可以给我一点时间吗？”
    路过的工作人员看见这一幕都不约而同的露出了吃瓜的表情。
    贺贤芝和楚鸢关系不错这是众所皆知的事，但她俩之间好像除了工作关系也没什么下文，楚鸢与贺贤芝在一起总是会保持距离，好像谁都能看得出来楚鸢对贺贤芝没什么想法。
    但是贺贤芝喜欢楚鸢都已经不是秘密了。
    楚鸢脸上是非常客气的笑容，她和摇了摇姜瑜的手臂，两人往后退了一步，还让其他的工作人员都先离开。
    休息室里只有三个人，姜瑜就站在楚鸢身边，像是铜墙铁壁一样。
    贺贤芝问楚鸢：“我们可以单独聊聊吗？”
    “不行。”
    姜瑜回答得斩钉截铁。
    贺贤芝瞪了姜瑜一眼之后冷哼道：“就算你和小鸢公布了恋情也不代表你就可以代替她回答别人的问题。”
    “你也知道自己是别人？”
    姜瑜语气淡淡，还带着些许的嘲弄，楚鸢还是和以前一样装作什么都不知道，只是朝贺贤芝笑笑，问她：“你有什么话就说吧，她在不在旁边都是一样的。”
    贺贤芝像是有些尴尬，看见楚鸢澄亮的眼眸，她深呼一口气，像是带着满满的不甘于怨恨：“姜瑜欺骗了你的感情。”
    “诶？”
    楚鸢有些纳闷，她看了看姜瑜，脸上露出一个非常有兴致的表情：“她怎么骗我啦？”
    如果楚鸢和姜瑜现在还处于几个月之前的交往状态，现在的她肯定会非常震惊的看着楚鸢，然后问她怎么欺骗自己了。
    可现在楚鸢只剩淡定。
    看见楚鸢这满是“天真”的神情，贺贤芝只剩心痛。
    以及一点不自信。
    难道说姜瑜的身份楚鸢早就知道了？
    贺贤芝看着姜瑜那无比淡定的样子心里却在打鼓。
    “她保镖的身份是假的，来你身边就是为了骗你的感情，她的心不诚，小鸢。”
    楚鸢脸上的笑容慢慢淡了下去。
    贺贤芝是怎么知道姜瑜身份的？
    姜瑜搂着楚鸢的肩膀，俯下身在她耳边问：“交给我解决吗？”
    “好。”
    楚鸢点点头。
    她和贺家的人确实不想再有什么牵扯了，最让她感到意外的事情就是贺贤芝手里到底有什么东西能这么自信的今天就来找她，然后和她说姜瑜欺骗了她的感情？
    看见楚鸢和姜瑜亲密的样子，贺贤芝心中醋海翻波，把这几天查到的东西一股脑的都说出来了：“她利用寻偶APP的漏洞，代替单鹰成为了你的Alpha，她处心积虑就是为了和你结婚，这一切都是她的骗局，小鸢不要执迷不悟了，她根本就不爱你，她一直都在骗你。”
    “你还知道多少？”
    开口的人是姜瑜，楚鸢保持沉默。
    贺贤芝说的倒是也没错，不过如果楚鸢从一开始就不喜欢姜瑜，姜瑜用尽手段之后让楚鸢屈服，那确实挺不道德的。
    但是当楚鸢见到姜瑜的第一眼就喜欢她了，然后还各种仔细观察，试探，引诱。
    她俩都使用了手段，也说不上是谁对不起谁。
    所以楚鸢那时候生姜瑜的气也只是因为她的隐瞒。
    看见姜瑜这一脸镇定自若的样子，贺贤芝终于甩出了她的王牌：“三年前，恬氏入股宇奇娱乐，拥有宇奇70%的股份，你从那个时侯就开始觊觎小鸢了！”
    哦？楚鸢瞧了一眼神情闪躲的姜瑜。
    这事儿她还真是不知道。
    作者有话要说：  圆圆：你还有多少惊喜是朕不知道的？.jpg鱼鱼：真没了……

45
    贺贤芝为了能挖出姜瑜的背景真的是下了不少苦功。
    她不直接去查姜瑜到底是个什么人,反正也查不到，干脆从一些旁支的地方入手。
    人只要存在于这个世界上就必定会留下些许痕迹，姜瑜这个名字看着挺普通，但要真的从别的地方开始查,带给贺贤芝的惊喜还是很多的。
    在知道姜瑜和恬氏有些许关系的时候贺贤芝就已经知道自己没办法从姜瑜手里抢到楚鸢了。
    姜这个姓也算是有些来头。
    姜家有权,恬家有钱,一个贺家根本没办法与之抗衡。
    可贺贤芝怎么会甘心就那样放走楚鸢。
    虽然她们现在已经公布了恋情,或许不久之后还会结婚,但在这之前贺贤芝一定要给她们添点儿堵。
    可是看见楚鸢脸上还是无动于衷的时候，贺贤芝就已经彻底死心了。
    她咬咬牙，发现姜瑜不善的神情,毅然决然的认了怂。
    “看来你是一点都不在乎了,既然如此我也没什么好说的了。”
    贺贤芝刚准备转身离开，姜瑜此时却开了口：“站住。”
    她语气很冰冷,Alpha的压制信息素铺天盖地而来，楚鸢因为已经习惯了姜瑜的信息素，并且她经过了信息素训练，现在感受到Alpha的信息素没有像以前那样无法控制了。
    贺贤芝倒是“扑通”一声直接跪在了地上。
    “既然来了，那就把我们之间的账全都清理一下吧。”
    姜瑜迈着一双长腿走到了贺贤芝面前,居高临下看着她,那一股漠然和藐视简直让贺贤芝不敢直视姜瑜的眼睛。
    楚鸢看着姜瑜的背影，心中百感交集。
    而姜瑜则是盯着贺贤芝的眼睛,压迫性十足的逼问：“我知道你一直都在找人查我,正规途径查不到,就开始通过一些不法渠道获得我的资料，你做这些事情，是为了让我在小鸢心里失去信任,还是只想来她面前出一次丑？”
    贺贤芝无疑就是小丑，她没有办法和姜瑜抗衡，自己又不愿意认命，想搞事又搞不出来，别提有多可笑。
    姜瑜这番话让贺贤芝脸色铁青，她单手撑地，仰头看着姜瑜，像是不肯服软一般：“姜瑜，你敢说你来小鸢身边没有用过任何手段吗？你在小鸢身边装得温柔善良，可我问过了，军营里谁不知道你姜瑜冷戾残暴，你就是想把小鸢骗去结婚，等结婚后你就能对她为所欲为了！”
    “你想象力真丰富。”
    姜瑜抬腿踢了一脚贺贤芝的肩膀，贺贤芝想反抗却被姜瑜的信息素压制得无法动弹。
    看着贺贤芝吃痛的样子，姜瑜倒是笑得很开心：“在军营里谁能笑得出来，我对待手下向来如此，可你怎么就知道我对待我喜欢的Omega不会百般照顾贴心呵护？”
    姜瑜拿出手机不知给谁打了个电话，打完电话之后她对贺贤芝道：“非法集资，通过各项综艺节目洗.钱，使用违规途径获取他人隐私信息，我都不用亲自出手处理你，你先进局子里喝几壶。”
    没过多久休息室的门就被敲响了，外面来了几个警察，他们直接把贺贤芝给带走了。
    姜瑜收了信息素的压迫，贺贤芝在那大叫：“姜瑜！你以权谋私！你们凭什么抓我！”
    “你的罪名我刚刚不是都和你说了。”姜瑜眼皮一扫，脸上是一抹嘲讽的笑容：“我早就退伍了，根本没什么权力，以后你的想象力还是收敛一点的好，免得有人告你诽谤。”
    休息室外站着一对的吃瓜群众，都不知道事情是怎么发展成这样的，反正贺贤芝被警察带走的时候嘴里还骂骂咧咧的，姜瑜则满是柔和的浅笑，对外面那群看戏的吃瓜群众道：“抱歉，打扰到各位了。”
    “没事没事。”
    众人纷纷散开，姜瑜收敛笑容重新把门合上，显然是还有话想对楚鸢说。
    楚鸢一脸玩味的看着姜瑜，姜瑜只觉得头皮有些发麻。
    Omega脸上的表情很淡，却有一种不容忽视的气势。
    她抬手揉了揉太阳穴，像是突然想起什么，抬头问姜瑜：“我记得那时候有高层和我说某个股东想和我吃饭，我一直都不同意，什么生病啊不舒服的理由都用过，那个股东，不会是你吧？”
    楚鸢知道姜瑜很久以前就喜欢她了，只不过她是真的没想到姜瑜会这么“痴汉”。
    姜瑜脸上的表情也有些尴尬，她坐在楚鸢身边，小心翼翼的握起她的手，和刚才解决贺贤芝时的凌厉完全不同。
    “是我。”
    那时候姜瑜没有选对正确的出场方式，幸好她没有脑子一热，想着去搞什么霸总强制爱，要不然以楚鸢这种性格，姜瑜还真是把简单的事情复杂化，她们两人都会身心俱疲。
    不知道为什么，看见贺贤芝跑到这里来闹了一通，说姜瑜就是她公司老板的时候，楚鸢心里居然没有任何波澜。
    甚至还有那种抱到大腿了的感觉。
    虽然说她早就知道姜瑜是大腿了。
    “你好厉害啊，居然可以藏这么久。”
    楚鸢的脑回路果然和一般人不一样。
    也不知道她之前是不是已经被姜瑜刺激得习惯了，所以这次居然特别淡定。
    姜瑜倒是害怕楚鸢秋后算账。
    看见姜瑜这紧张的模样，楚鸢轻轻一笑：“你有没有发现我们之间的鸿沟其实很深。”
    这次楚鸢心里是真的不生气，她只有一种麻木了的感觉。
    姜瑜摇头：“你就在我面前，哪有什么鸿沟？”
    “不是这种鸿沟，是这种。”
    楚鸢点了点姜瑜的心，然后又点了点自己的心，站起来之后稍微伸了一个懒腰，准备离开休息室。
    姜瑜一把抱住楚鸢，Alpha在Omega面前收起了全部的硬刺，柔软得不像话。
    她不知道Omega内心的想法，但是却感觉到了她此时此刻想要远离自己的情绪。
    “圆圆，我确实用了很多手段，但是这些手段都不是想要来害你的，我只是想以更好的面貌或者是方式出现在你面前，这一切的阴差阳错，造就了现在的局面，我知道我是始作俑者，脱不了干系，可我还是……”
    “我知道。”
    楚鸢转身，抬手把姜瑜皱着的眉头抚平，露出一个柔软的笑容：“我没有要怪你的意思，就是有些感叹，你早就悄无声息的渗透进了我的生活，那时候哪怕我不出手，也迟早会被你拿下。我想问你，如果我到了二十二岁生日还没有选择伴侣，国家发给我伴侣名单上写的会不会是你的名字？”
    姜瑜环住楚鸢的手臂一僵，她想起自己在生物基因局做过的事，突然觉得有些心虚了起来。
    确实，那是姜瑜的终极大招了。
    除去在楚鸢面前那一层温柔的表面，姜瑜是一个为达目的不择手段的人。
    她喜欢楚鸢这么多年，在来到楚鸢身边之后又觉得这个Omega实在是可爱得不行，一番接触之后也知道她们之间的信息素无比契合，所以命中注定了她们肯定是一对。
    姜瑜原本就是想着要温水煮青蛙，等楚鸢彻底习惯了她的存在，两人顺水推舟就在一起也没什么不好。
    她在楚鸢面前很少诉说自己的事情，她其实更希望楚鸢愿意自己来问。
    两人之间要先有一个良好的沟通，双方互相了解之后才能更好的生活在一起。
    姜瑜的想法本来也没什么错，但是楚鸢在发情期结束之后总是会立马投入工作，她们基本都没有什么时间温存。
    本来以为她们就会一直这么下去，顺利的结婚然后开始新婚生活，可那次楚鸢发情期结束后对姜瑜说的那番话打乱了姜瑜的所有步调。
    她开始急着要去楚鸢身边寻找那一个潜在的“情敌”，看看到底是谁先抢走了楚鸢的心。
    姜瑜好像根本就没有要怪楚鸢的意思，在她眼里楚鸢就是一个小孩，她喜欢谁肯定是被诱惑了，所以她要把那个诱惑她的人给抓出来，然后将对方彻底除去。
    只是楚鸢也是一个不怎么会撒谎的人，又或者说是她根本就没有办法把自己的剧本彻底圆起来。
    当姜瑜知道楚鸢根本没有喜欢别人，而是自己的时候，她的心情无疑是十分雀跃的。
    只是她为了来到楚鸢身边撒的这个慌就变成了最大的核弹。
    随着姜瑜身上的马甲一层层被撕开，什么都不剩的时候，楚鸢对姜瑜的信任好像也在慢慢消退了。
    她终于从对姜瑜的一心爱恋之中挣脱出来，从一个旁观者的角度审视自己和姜瑜之间的爱情，她发现姜瑜早就已经把她给吃得死死的了。
    自己不管怎样都无法逃离姜瑜的手掌。
    她可真是一个心机满满的女人。
    楚鸢心里显然是已经有了答案才问的这个问题，姜瑜脸上的表情已经代表了一切。
    她们离开休息室的时候旁边的工作人员都不敢吭声，虽然楚鸢和姜瑜脸上都没什么特别的表情，但是两个人之间却有一股很诡异的气场。
    万蜜知道这两个大概是又开始进入磨合期了，所以在旁人问起的时候脸上就笑笑，什么话都不说。
    自从姜瑜和楚鸢在一起的消息被公开之后就有很多人关注她们这对。
    以前楚鸢一直都不希望粉丝去片场或者是综艺拍摄现场蹲她，但这次她下班的时候粉丝没来，一群媒体倒是争相拿着麦克风和摄像机来了。
    楚鸢和姜瑜在外并没有表现得很亲昵，还是和以前一样，楚鸢站在前面姜瑜在后面护着。
    她们一走到后门就有无数闪光灯和话筒蜂拥而至，姜瑜赶紧上前抬手挡住那些上前的记者，表情冷肃，看起来很是唬人。
    “你好，可以问一下你们的恋爱是日久生情吗？”
    “公布恋情之后打算什么时候结婚呢？”
    “结婚之后姜瑜会一直担任保镖守护在您身边吗？”
    一个又一个的问题朝两人砸来，除了姜瑜以外的其他保镖都上来围成一堵人墙，把姜瑜和楚鸢挡在后面。
    保姆车就停在不远的马路上，楚鸢没有打算回答这群记者的问题，姜瑜也显得非常沉默。
    就这么一点点路走了几分钟的时间，楚鸢上车之后对万蜜道：“刚刚过来的那几家媒体以后都加进黑名单。”
    “好。”
    加入黑名单的意思大概就是以后不会再接他们的各种采访，这几年楚鸢和那些媒体一直都和平共处，就算是冒犯了认真道个歉楚鸢也能原谅。
    可她还是很少这么直接就说把哪家媒体加进黑名单的。
    既然楚鸢都发话了，万蜜当然没必要在旁边劝什么，她做事很快，一下就搞定了。
    楚鸢从姜瑜手里接过水壶喝了一口水，依旧是一言不发。
    姜瑜的唇紧抿着，楚鸢突然拿出手机凑到姜瑜身边来了一张自拍。
    还没来得及反应楚鸢就已经把刚刚那张拍好的照片摆到姜瑜面前让她看。
    楚鸢灿烂的笑容和姜瑜有些忧愁的表情形成了鲜明对比，这样看起来有些滑稽好笑。
    姜瑜唇角露出一丝浅笑，她抬手摸了摸楚鸢的脸，轻轻叹息一声。
    “圆圆，我知道你的想法，我在你面前确实有一种想藏着自己，不愿意吓着你的感觉，不过这绝对不是当面一套背后一套，我对别人可以很严厉，很冷漠，可是我只想对你一个人温柔。我也知道你不愿意从别人口中知道自己未来的伴侣究竟是什么样子的，但是在你面前的我，就是最真实的我。”
    作者有话要说：  感谢在2021-01-0623:05:42~2021-01-1003:00:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出火箭炮的小天使：弱小可怜又无助但能吃1个；感谢投出地雷的小天使：州官要点灯1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

46
    楚鸢在事业上很清醒很洒脱,清楚未来的目标，也知道自己应该做什么，可是一旦碰上感情，她脑子里就像是一团麻线,剪不清理还乱。
    她总觉得感情就是你喜欢我我也喜欢你,既然对姜瑜又兴趣那就想办法告白好了。
    可是后来才慢慢明白爱情看着很简单,但牵扯上其他事物,就会开始变得复杂。
    楚鸢也不知道自己是不是已经麻木了,她原本已经在心里做过了许多建设，看起来没心没肺，却还是比较敏感纤细的,对姜瑜是她老板这件事依旧处于一种傻眼状态。
    那天贺贤芝被带走之后立马就上了热搜,有小道消息说是贺贤芝去找姜瑜的麻烦，但是后面不知道怎么回事警察来了,贺贤芝居然被带走了。
    贺贤芝为什么被捕，那些媒体也通过各种方式搞到了内幕消息。
    贺贤芝以前做过的那些坏事全都被挖了出来，人证物证俱全，她就算是想抵赖都没有任何理由。
    幸好楚鸢现在这档综艺已经与贺贤芝没了任何的关系，那时候有一个强势的资方把贺家挤走已经是业界皆知的事情了,为此有不少人在那嘲笑贺家,想着总算有人能治治他们了。
    贺家丢人丢大了，这也让平日里一些看贺家父女不爽的人大喊痛快。
    所以他们在看见贺贤芝被抓了之后都纷纷向媒体透了些底。
    哪怕这些事情并没有证据,只是“知情人”爆料而已,贺家的名声也彻底臭了。
    只不过贺贤芝为什么会进局子,以及她为什么会在去找姜瑜麻烦的时候被捕，都变成了吃瓜群众讨论的话题。
    对于姜瑜到底是什么身份，也有不少人开始默默猜测。
    高阶Alpha能在楚鸢身边做事,甚至还能顺利和楚鸢相爱，肯定不会是一个简单角色。
    楚鸢这段时间一直都在思考，可是越思考她心里就越乱。
    最后她干脆不想了，放空大脑让时间证明一切。
    那天她陪姜瑜去参加她朋友的婚礼，楚鸢问姜瑜：“能看你穿裙子吗？”
    自从楚鸢遇见姜瑜她都没有看姜瑜穿过裙子。
    姜瑜总是穿得非常简单，身上的颜色也只是黑白灰，落在楚鸢眼里就是一个长得很漂亮但是不会打扮自己的Alpha。
    “可以。”
    楚鸢既然说什么那姜瑜当然会答应，不过看见姜瑜这么爽快的答应了自己，楚鸢有些疑惑的问：“你以前穿过裙子吗？如果你觉得穿裙子不适应的话我也不会逼你的啦。”
    姜瑜轻笑道：“女性Alpha肯定穿过裙子啊，你把我想成那种只会穿长衣长裤的男性Alpha了？”
    跟在楚鸢身边这么久了姜瑜现在说话的语气也有些轻松，她知道楚鸢这段时间都在思考，所以姜瑜也不想把自己的状态弄得这么紧绷，免得楚鸢总觉得姜瑜压她一头。
    她其实是个很乖的Alpha，姜瑜真的希望楚鸢能把她留下。
    就算是以后结婚了，姜瑜也肯定会听楚鸢的话。
    楚鸢有点不好意思的挠了挠头发：“对不起，我对Alpha的固有印象可能也太深刻了。”
    那天去参加徐微笙的婚礼，楚鸢穿了一件低调的嫩黄色礼服裙，头发扎起来看起来像是一位公主，至于姜瑜穿的裙子还是一如既往的简单，只不过颜色没有那么深沉，还算是比较鲜嫩。
    楚鸢挽着姜瑜的手，看着她披散的长发，终于把想了好久的问题问了出来：“为什么你的头发是暗金色的？”
    以前楚鸢还以为姜瑜的头发是染的，但是时间一长，姜瑜的头发当然也会自然生长，楚鸢这才发现姜瑜的头发天生就是这样的。
    “因为小时候身体不好，吃了很多药，慢慢的就变成这样了。”
    “身体不好？”
    楚鸢还真是没看出来。
    姜瑜为她解释：“我是早产儿，我妈为了生下我吃了很多苦，我的身体也一直难调养，也正是因为这样这样，我母亲说要加强我的身体素质，把我扔到了军队里。”
    “你们家的教育……还真是不一般。”
    姜瑜没听出来楚鸢这话到底是什么意思，还以为她是觉得这样不好，立马道：“如果我们有孩子了，我一定会尊重他们的想法让他们成长的。”
    楚鸢：“……”
    为什么她们的话题跳得这么快，一下从头发变成了孩子。
    徐微笙是国内有名的企业家，她的婚礼非常盛大，请来的也都是一些上流名贵，那些人也是认识楚鸢的，毕竟楚鸢的名字天天在热搜上挂着，又或者是一些娱乐圈内的项目和她有关系，所以对楚鸢，那些人也都不算陌生。
    只不过她身边站着的那个Alpha，是什么来头？
    姜瑜在来到楚鸢身边之前很少在公众面前出现，除了一些和她关系特别要好的，其他人基本上连她的面都没有见过。
    这也就解释了姜瑜和楚鸢直接走到徐微笙和新郎面前为什么那些人会那么诧异的原因了。
    他们都以为是楚鸢认识徐微笙，但按照那几人的状态看来，像是姜瑜把楚鸢介绍给徐微笙一样。
    这可真是奇怪了。
    一群比较关注娱乐圈的女宾们凑在一起，在那叽叽喳喳的讨论：“楚鸢身边那个Alpha果真不简单，既然和徐总认识肯定不是什么普通人。”
    “我总觉得姜瑜长得有些眼熟，不知道为什么总感觉在哪见过。”
    “是诶，但感觉就是想不起来了。”
    “能和徐微笙认识的人，你们想想看有没有也姓姜的？”
    “……”
    “恬枝阿姨的伴侣是不是就姓姜？”
    “啊！是诶，恬家的孩子这么多年都没有出来露过面，早些年恬枝阿姨不是说已经退居二线了吗？难道说……”
    有钱人虽然不少，但是能那么有钱的人绝对可以用手指头数出来。
    姜瑜知道自己只要一露面别人轻而易举就能知道她的身份。
    所以随便他们去猜吧，姜瑜现在已经不怕什么了。
    徐微笙和她的伴侣站在一起，姜瑜脸上露出和缓的轻笑：“没想到一眨眼你就结婚了，恭喜新婚。”
    “谢谢。”
    徐微笙长得属于那种妖娆美艳的类型，她的伴侣也是一个女性Beta，在她旁边看起来柔柔弱弱的，像一朵小白花。
    楚鸢和她对视一秒之后朝她笑笑，那小白花也笑笑，看起来丝毫不胆怯的样子，和她的外表有些不太一样。
    这还真是有趣了起来。
    姜瑜总觉得徐微笙脸上虽是笑的，却像是有什么难言之隐，但的的伴侣在身边她又不好说什么一样。
    此时楚鸢突然开口了，对着小白花笑得甜媚腻人：“站了这么久累不累啊？怀了宝宝要多注意休息的，我陪着你去坐一会儿怎么样？”
    通常只要楚鸢露出这种笑容没有谁能够抗拒得了，那小白花只觉得自己眼前像是闪烁着无数的光芒，心里居然有些动摇。
    可是她看了一眼徐微笙，脸上的表情立马就变得娇弱起来了，楚鸢上前挽着她的手，小声道：“我身边都没有什么宝妈，你的伴侣和我的伴侣是好朋友，换而言之我们就是好朋友，你站这里这么久身边也没个伴娘扶着你，我当然要好好照顾你啊……”
    楚鸢说着说着就把小白花给拉走了，还带到了姜瑜根本就看不见的地方。
    “你这Omega可真厉害。”
    小白花走了之后徐微笙只觉得自己像是能够喘气了，整个人都放松了。
    不过姜瑜的心倒开始慢慢悬了起来。
    她现在简直都要成条件反射了，楚鸢不在自己身边就会开始下意识的担心。
    姜瑜往楚鸢离开的地方看了一眼之后回头道：“所以出了什么事，突然就结婚了，都没任何预兆。”
    说起这个徐微笙就头痛：“那天去了一个酒局，莫名其妙就被灌醉了，醒来之后她就躺在我身边，没过多久她就过来找我说怀了我的孩子，正好被我妈撞上，然后就成这样了。”
    Beta可以互相让对方怀孕，但是生育率低，只要有了孩子就必须要生下来，擅自打胎是违法的。
    也正是因为如此，更多人对于怀孕这件事非常谨慎，避孕方面也做得非常好。
    姜瑜挑挑眉，轻声问：“你就没仔细查查？”
    “查了，行动轨迹，家庭背景，监控录像，甚至做过血缘测试，她肚子里的孩子确实是我的。”
    “那你还有什么好说的，这不是挺好。”
    徐微笙无奈叹气：“天上掉下来一个老婆看着是挺美对吧，可我这种人每天想的事情这么多，来我身边的人不知己知彼我根本就不放心，她就是想用孩子牵着我，我根本就不爱她，却因为她肚子里的孩子要和她结婚，凭什么？”
    姜瑜抿抿唇，也不知道应该怎么劝，只是拍了拍徐微笙的肩膀道：“虽然我也没有什么立场来劝你，但……孩子好歹是你的。”
    “我讨厌别人对我耍心眼。”
    “你都对别人耍了这么多的心眼了，别人对你耍耍好像也挺正常。”
    徐微笙：“我来你这里找安慰，你嘴里怎么就没一句好话？”
    姜瑜呵呵笑了两声：“感情的事只能自己体会，我没法劝，也没法安慰你。”
    徐微笙翻了个白眼，咬牙切齿道：“去找你的Omega吧，别在我面前再出现了。”
    从刚刚楚鸢离开姜瑜的眼睛就一直黏在人家身上，就算是走了也没事会往那边的方向瞟了又瞟。
    生怕别人不知道她和她的Omega多恩爱一样。
    想到这里徐微笙心里更加郁闷了。
    而楚鸢把小白花扶进室内之后小白花就换了副脸，她盯着楚鸢道：“你为什么要把我从她们身边支开？”
    楚鸢给小白花倒了杯水，递给她之后脸上依旧是笑眯眯的：“和爱人之间有时候逼得太紧了，会让对方感到窒息哦。”
    “你什么意思。”
    “字面上的意思啊。”
    楚鸢坐在小白花身边，看着她微微凸起的肚子，脸上露出一个柔软温和的笑容：“Beta和Alpha以及Omega不一样，没有标记与被标记的关系，能够牵制住对方的也只有法律和肚子里的孩子。”
    小白花像是被说中什么心事一样，低头默默喝水。
    “婚礼应该是人这一生最重要的时刻了，你也不希望你喜欢的人一直都误解你，觉得你是一个带着目的到她身边的人吧？”
    温热的水杯被小白花握在手里，她垂眸看着自己身上的婚纱，突然长长叹了一口气：“我也不想这样，可是我也没有别的办法能来到她身边了。”
    小白花抬头看着楚鸢，没有方才那般针锋相对的样子，看起来有些迷茫和无助：“她太高了，我够不着，只能想其他办法靠近，你是明星，万众瞩目，你肯定没有感受过那种触不可及的感觉，对于离我太远的人，我只能另辟蹊径来到她身边。”
    不知为何，小白花这番话居然让楚鸢想起了姜瑜。
    姜瑜那时候为了能来到楚鸢身边，好像也是用了很多方法。
    她当时是不是也是想不到办法了所以才那么极端的？
    楚鸢不说话了，小白花看了她一眼，见她像是在苦恼的样子，抬手碰了碰楚鸢的手臂让她回神：“感情很复杂的，个中滋味只有当事人自己才能品尝，我知道我想要什么，所以才会奋不顾身，你要不也好好想想自己到底想要什么？”
    姜瑜过去的时候就看见她俩拿着手机盯着屏幕在那互相大笑。
    难不成她俩还真成了不错的朋友？
    47
    徐微笙和小白花接下来的故事会怎样只有她们自己能知道了,姜瑜把楚鸢带走之后就感觉楚鸢一直在偷偷的看她。
    身边宾客众多，那些已经猜测出姜瑜真实身份的人都在“无意间”观察着她们这边的状况。
    许是被楚鸢那粘人的眼神看得有些不太习惯，等落座之后姜瑜侧身在楚鸢耳旁问：“怎么一直看着我？”
    楚鸢抿了抿唇，小声回答：“在想事情。”
    台上的那对新人正在对彼此说着誓词,徐微笙身边的伴郎伴娘都是她家亲戚,被她母亲叫过来“监视”她的,所以也不需要姜瑜做什么,姜瑜现在心安理得的坐在楚鸢身边。
    姜瑜点点头不再说话,楚鸢倒是觉得有些奇怪：“你就不问我是在想什么事情？”
    “这是可以问的吗？”
    楚鸢鼻子皱了皱，姜瑜立马道：“所以你在想什么？”
    刚刚楚鸢和小白花聊了一下，虽然她和小白花的观点并不相同,但是小白花的话确实让她这段时间一直都在纠结的事情有了答案。
    她这个人不怎么喜欢出去交际应酬,除了一些必须要出席的晚会或者是盛典，私人请客吃饭她是从来都不会去的。
    这也就是为什么有人把她的身价一炒再炒,为了和她吃一餐私宴甚至开出天价，但楚鸢就是不赏脸。
    Omega这个身份给楚鸢带来了不少麻烦，但也是她的护身符。
    她不想做的事情没人能逼迫，时间一长也没什么人再敢往她这里动什么歪脑筋了。
    只是一想起姜瑜曾经也做过这么“傻”的事情，楚鸢心里就一阵感慨,与此同时也涌上一股难言的甜蜜。
    和姜瑜之间也算是经历了这么多事情,楚鸢也不是瞎子，看得出来姜瑜对她的真心。
    她就是太缺乏安全感,所以才会想让姜瑜一次又一次的说出“不会离开她”这种话。
    楚鸢是一个有些自卑的小孩,这一点姜瑜早就知道,她身上又牵扯着那样难以治愈的病，就更让姜瑜珍惜她。
    对姜瑜来说楚鸢就是一朵需要爱护的名花，她既然采了,就有照顾她一生的准备。
    两人的心意都如此明了，楚鸢却还是如此纠结，她想要的明明就是能够和姜瑜在一起，既然如此她为什么还要犹疑？
    “我刚刚在想，我们之间的关系，应该变得简单一些。”
    楚鸢和姜瑜就是两个都想试探对方心意，却又都找错的方式和办法的傻子。
    两人互相开大然后空大，阴差阳错的误会和无法抗拒的外力推动，让两人现在别扭成这个样子。
    其实楚鸢也不想在姜瑜面前作天作地，可能是因为吃准了姜瑜不会把自己怎么样，所以才敢这么放肆的吧。
    看见楚鸢欲言又止的样子，姜瑜抬手挽住了楚鸢的手臂。
    这是一个很亲昵的动作，Alpha像是在向楚鸢撒娇一样对她说：“我能想到最好的关系就是婚姻，圆圆，我知道你什么都不缺，但是我想给你一个家，这是我的真心话。”
    楚鸢的手被姜瑜悄悄握住了，楚鸢没有拒绝。
    她们俩对视了一眼，都从对方眼里看见了欣慰和爱意。
    婚礼结束后，楚鸢和姜瑜准备离开，她们才离开婚礼现场，又是一大拨的媒体往她们这边凑。
    徐微笙的婚礼很多媒体当然也非常关注，但是从前方线报得知楚鸢和姜瑜也来了，甚至和徐微笙比较熟的人是姜瑜，他们敏锐的鼻子就“嗅”到了一丝不寻常的风。
    所以哪怕会冒着非常高的风险，他们也想弄到这一线情报。
    “可以问一下……”
    “不用问了。”姜瑜挡在楚鸢面前，虽然她很少在媒体面前出现，但身上那股气势还是不容忽视的：“不要在我朋友的婚礼上问这些不相关的问题，下周五恬氏将举办新闻发布会，欢迎各位亲临现场。”
    “恬氏？”
    “这和恬氏有什么关系？”
    “恬氏掌权人的伴侣不是姓姜吗？”
    “难道说……”
    这群记者还在进行各种猜测，而姜瑜已经轻轻抬起手，几秒钟而已旁边就涌来了几队保镖，把这些记者隔开。
    上车之后楚鸢问姜瑜：“你要闪亮登场了吗？”
    姜瑜在楚鸢身边待了这么久，她的脸早就已经被各大媒体熟悉了，楚鸢也知道那些无聊的八卦媒体对于姜瑜身份的猜测。
    “最近集团内出了点事，我和母亲商量了一下之后还是决定召开新闻发布会解释一下最近的事情，我妈说打算把恬氏彻底交给我了，以及清理一些有不臣之心的董事，还有就是，我想让所有人知道，我有能力照顾你。”
    楚鸢有时候总拿姜瑜的号网上冲浪，也正是因为这样，姜瑜也能知道楚鸢平时都在看些什么。
    瞧见那些超话里的粉丝对楚鸢未来的担忧以及她到底能不能照顾好楚鸢的质疑，姜瑜知道自己应该做些什么才行。
    至少她要让楚鸢的那些粉丝放心，楚鸢和她在一起是不会吃苦的。
    她也不是那种吃Omega软饭的Alpha。
    楚鸢对商界上的事情都不太懂，听见姜瑜这么说她也只是懵懂的点点头。
    姜瑜看见楚鸢这又乖又软的模样，没忍住在她脸颊上亲了一口。
    在去生物基因局备案之前，姜瑜带楚鸢回了一趟家。
    前段时间国家正式公布了现阶段对物种进化的研究成果，不仅有Alpha和Omega会进化，别的国家也有Beta进化的先例。
    物种进化是自然规律，民众无需恐慌，坦然接受即可。
    现如今物种进化只是少数，或许未来还会有更多的人会进行进化，以及新人类和旧人类的区分，但不管怎样，不管是谁，国家都会一视同仁。
    现在国家选择把一切都公诸于众显然是比以前什么都藏着隐瞒着更让人有安全感。
    姜庭做为最初反对把物种进化这一行为隐瞒的人，这段时间在国家下达关于物种进化的通知之后更多人想要上来巴结了。
    那些想把物种进化的事情都隐瞒下来的人都已经因为他们的一己私欲蹲牢子去了，现在姜家如日中天，没有谁敢与之抗衡。
    恬氏前段时间因为和生物基因局的一些项目让别人抓着了些许的把柄，那些老董事想趁着这个机会搞事，以姜瑜玩忽职守为由，把她赶下去想推一个新的执行总裁上来。
    以前他们就很不喜欢这个只会躲在幕后的执行总裁了，现在既然有理由，怎么能不借着机会好好烧上几把火。
    这天姜家明确了不接待客人，但佣人大清早就开始打扫卫生，角落里的一丝一毫都不愿放过。
    入冬已久，天寒地冻，寒风刮得人脸都有些生疼。
    恬枝穿了一套自己最喜欢的旗袍，拿着小镜子看了又看，瞧见那边一脸淡定的姜庭，吐槽道：“瑜瑜的伴侣要来了你就一点不紧张啊？”
    她说完之后就拿了梳子起身给姜庭又把头发梳了一遍，确定姜庭的状态足够完美，脸上露出一个甜滋滋的笑容。
    姜庭今天原本是打算穿她那身军服的，说这样才够正式，结果被恬枝奚落了一顿，说女儿的审美就是被姜庭给带偏的，拉着她去换了一身看起来非常亲切的居家服。
    “又不是见我的伴侣我为什么要紧张。”
    姜庭的话非常直A，恬枝嗔了她一眼：“讨厌。”
    虽然楚鸢之前已经见过恬枝了，但恬枝是Omega，给楚鸢的压迫感没有那么深，现在她要去见姜庭……
    这种感觉就像是要去见那种在电视上看见过，以为自己这辈子都不会见到的人马上就要见到了，心里有点紧张，还有点忐忑。
    楚鸢发现姜瑜以前真的是低调，虽然穿得简单了一些，但是她开的车基本都是限量款，身上的那种气质也不是寻常人家能培养出来的。
    怎么楚鸢以前就把姜瑜当成是那种需要被包养的小可怜了呢？
    想想还真是被爱情蒙蔽了双眼。
    这天去姜家大院楚鸢坐的是姜瑜的车，她看着窗外被寒风吹起的树叶，像是想起什么一样问姜瑜：“你现在和你母亲和妈妈住在一起吗？”
    “我习惯了独居，退伍之后都是自己一个人住的。”
    “那这么说来我一次都没有去过你家。”
    除了之前去训练基地的时候楚鸢在姜瑜的休息室转了一圈以外，她真的是一次都没有踏入过Alpha的私人领地。
    反倒是她的家，现在除了Omega的信息素以外还沾染了不少Alpha的气味。
    像是听出来Omega语气中一些不同寻常的情绪，姜瑜说：“如果你想的话，去我家住也可以。”
    “还是不要了，去到一个新的地方我要花很长时间习惯。”
    “等新家布置好了我们没事就去住一住，等你彻底习惯了再搬过去，好不好？”
    “好。”
    姜家和楚鸢想象的一样气派，门口的警卫看见姜瑜的车之后直接就放人进去了。
    车子从泊油路径直向内开，停在一丛碧绿的灌木林后，姜瑜给楚鸢解开安全带，那边已经有人为楚鸢把车门打开，一位保姆站在门口鞠躬问候：“小姐，楚小姐。”
    姜瑜已经走到楚鸢身边，楚鸢抬手挽着她的手臂，抬头看着这栋庄严宽敞的别墅，灰蓝色的砖瓦显得格外明亮肃穆，门铃上方挂着一个金色的“姜”字匾额，极具显赫官门的贵气。
    庭院中花草林立芬芳扑鼻，旁边还有一处池塘，还能看见几条锦鲤在里游荡。
    “是瑜瑜和小鸢来啦？”
    姜瑜和楚鸢还站在玄关的时候就听见里面的一处声音，楚鸢和姜瑜进去之后就看见穿着一身深棕色绣着八爪菊花纹旗袍的恬枝在那笑意盈盈的牵着姜庭的手在那打招呼。
    对比起恬枝的柔软娇纵，站在她身边的姜庭则更是显得高贵儒雅，那双眼睛不带什么情绪，在军队中的常年历练让她周身的气质十分干练，不过看见楚鸢的时候她还是轻轻笑了笑，看起来也不是很排斥楚鸢。
    “姜阿姨好，恬阿姨好。”
    “还站着干什么，来坐来坐，等你们以后结婚了来家里住一段时间怎么样，瑜瑜以前陪我的时间就不多，我一直都想要一个Omega女儿，她们Alpha和我一点共同语言都没有。”
    一进屋楚鸢就被恬枝拉了过去，两个Omega坐在一起，两个Alpha坐在一起，看着自己伴侣的眼神都是温柔宠溺的。
    楚鸢脸颊有些红，保姆此时为她们倒茶，恬枝问两人准备什么时候去生物基因局备案，姜瑜说：“她这段时间工作忙，我手里也有些事，等处理完之后就去生物基因局备案。”
    “圆圆呀，以后你就跟着瑜瑜叫我一声妈怎么样？这是姜瑜的爷爷给我的手镯，现在给你啦？”
    恬枝把手上的金镯子取下来带到了楚鸢手上，楚鸢连忙道谢，恬枝又说：“这有什么好谢的，年轻就是好，这双手也好看，你别看老姜不说话，她也喜欢你的，你也跟着姜瑜叫她母亲？”
    楚鸢抬头看着姜庭，张了张嘴之后有些生涩的喊了一声“母亲”。
    果然，姜庭的面色立马就柔和了，她从衣服口袋里拿出一个大红包递给了楚鸢：“以后姜瑜承蒙你关照。”
    楚鸢感觉自己全身汗毛都竖起来了，赶紧道：“您太客气了。”
    恬枝把姜庭手里的红包抢过来塞到楚鸢手里：“她给你就收着，没事的。”
    一开始过来的时候楚鸢还以为姜庭身上的气场会很恐怖，没想到姜庭这么温和，还给了她一个大红包，也没有那么可怕的样子。
    而且这个家里的氛围也非常不错，楚鸢慢慢放轻松了下来。
    等恬枝和楚鸢彻底聊熟了，她带楚鸢去看姜瑜小时候住的屋子，姜瑜和姜庭在客厅里喝茶。
    “你做的那些事都被她发现了？”
    Alpha和Alpha之间说话向来很直，不怎么喜欢拐弯抹角。
    姜瑜有些一言难尽的点了点头。
    姜庭嗤笑一声，眼尾虽然有些皱纹看起来却更有韵味了：“知道你那些手段还能和你在一起的Omega，你要好好珍惜了。”
    “我会的。”
    姜瑜小时候身体不好，但是她从来都没受过欺负，最主要的原因还是她脑子转得快，总是能笼络着周围的人帮她办事。
    她那时候才上小学，就知道用各种办法达成自己的目的，这份心机令姜庭不喜，恬枝倒是觉得姜瑜适合去做生意，不管怎么着肯定不会被欺负。
    后来姜瑜被姜庭扔进军队里，原本以为艰苦的训练会让她少了几分算计，但没想到她依旧是如鱼得水，谁都念着她姜瑜一份好，被她制衡着，牵制着。
    姜庭一根筋，觉得姜瑜谋算太多，后来在恬枝锲而不舍的“洗脑”之下她也算是明白了，她女儿只有这样才不会被人压制，被人胁迫。
    她所谓的那种脚踏实地虽然和姜瑜是两种方式，但不管怎么说姜瑜能够成功，那她就是赢家。
    现在姜庭也懒得管姜瑜了，恬氏被她管理得蒸蒸日上，她那些朋友也非常有成就，能够在她身旁帮上一把，新的时代已经来临，何必执着于过去的规矩无法挣脱。
    “现在对于高阶物种的禁令已经全部取消，不排除将来会有腺体猎人，你自己的Omega，你要保护好。”
    .
    楚鸢发现姜瑜的屋子和普通人也没什么区别，恬枝不知道从哪翻出来一本厚厚的相册，摆在楚鸢面前，两人一起坐在窗边低头看着。
    “这是瑜瑜三岁的时候，你看她那时候瘦得和小鸡仔一样。”
    “她是早产儿，七岁之前没事就往医院里跑，急死我了，可偏偏她自己还能笑得出来。”
    照片里的姜瑜从小就有一头暗金色的头发，她的眼睛颜色偏浅，在灯光的照映下流光璀璨，她躺在病床上看书，神情淡漠疏离。
    之后姜瑜的照片慢慢就少了起来，要不就是穿着军装敬礼时的照片，要不就是射击比赛的时候全神贯注的模样，每一张角度都很帅。
    她十八岁穿着一身黑色的军装，看起来盛气凌人，傲气得很。
    照片停在姜瑜二十五岁那年，恬枝的手轻轻抚摸过照片上的姜瑜：“这些照片都是我悄悄藏起来的，自从她分化之后我们就一直都要藏着她，生物基因局的人被那些思想固化的老东西掌管着，其实我也很想告诉全天下的人，我有一个多么优秀的女儿。”
    楚鸢好像能够感受到恬枝那一股淡淡的忧愁，她握住了恬枝的手背，轻声安慰道：“姜瑜真的很优秀，以后我会好好对她的。”
    这几年楚鸢很少和长辈相处，所以也不知道应该怎么去劝慰恬枝。
    结果恬枝却把相册合上，很是认真的对楚鸢说：“该被好好对待的人是你，以后你对姜瑜想怎样就怎样，耍脾气使小性子都没事，我最喜欢看瑜瑜吃瘪的样子了，从小到大没见她哄过谁，可有意思了。”
    还真是奇怪的家庭氛围啊。
    在姜家吃完饭之后楚鸢就和姜瑜先离开了。
    过来的时候楚鸢表情有些沉重，离开的时候她倒是一脸轻松。
    “我母亲不可怕吧？”
    看见楚鸢笑起来的模样姜瑜也是眉眼弯弯。
    楚鸢点头，抬手看着腕上的镯子：“我觉得你很幸福，好羡慕你有这样的家庭。”
    “以后也是你的。”
    姜瑜握着楚鸢的手放在唇上一吻，极尽缠绵。
    作者有话要说：  感谢在2021-01-1323:15:53~2021-01-1523:24:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：州官要点灯1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：辰七2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

48
    《出道吧Idol》前期楚鸢戏份很多,节目组靠她带起了非常强的一股流量，与此同时这个综艺的四位女嘉宾也被人熟知，她们受到了非常高的关注，也开始想着要自己做些什么事情。
    存在感这种事还是要靠自己努力才能刷得出来的。
    于是有关专辑和舞蹈的事,那四位女嘉宾也开始慢慢自己上手了,楚鸢少操了几份心,她自己还乐得清闲。
    毕竟那四位才是这档综艺真正的主角,她们如果对自己的作品都不上心,让楚鸢一个经纪人来忙前顾后的管着，能出圈才叫鬼事。
    虽然说蹭了楚鸢的流量，但怎么说也得有些真本事,才能让那些流量的目标慢慢停留在她们这个组合身上。
    到了综艺后期,楚鸢的镜头并不多，但是节目组也知道观众大部分是来看楚鸢的,所以花絮里面基本都是楚鸢，算是节目组从另一方面补偿粉丝了。
    自从和姜瑜公开之后楚鸢也没有怎么和姜瑜避嫌，候场的时候她和姜瑜基本都腻在一起，拍摄花絮的小妹鼓起勇气上去，楚鸢和姜瑜顿住,一起看着镜头。
    被这两张脸同时注视着的时候还是比较有冲击力的,花絮小妹咽了咽口水，调整了一下呼吸之后露出一个非常礼貌的笑容：“您们现在有时间录一下花絮的采访吗？”
    姜瑜往后退了退,像是想把镜头留给楚鸢,楚鸢却抓着姜瑜的手臂让她一起入镜。
    “你要问什么？”
    “两位打算什么时候办婚礼呢？”
    花絮小妹原本想问一些关于节目的问题,但是脑子一抽居然问了这种问题。
    她一脸“我要完蛋了”的表情，谁知楚鸢笑了两声，很认真的回答：“这段时间事情有点多,等我手里的工作和她手里的工作处理完再想着婚礼的事，到时候你要来吗？”
    “我，我可以吗？”
    “可以啊，给你发请柬。”
    楚鸢一脸笑眯眯的，看起来甜得不行，花絮小妹感觉自己的心都要融化了。
    经纪人该做的事情都做完了，接下来一段时间楚鸢自己还有许多别的行程安排，所以《出道吧Idol》节目都是孔扶风这个助理在旁边跟着。
    新一期节目播出之后有不少楚鸢粉丝说节目组没有心，前期就借着楚鸢的人气带流量，现在观众多了就开始亏待楚鸢，后期一个半小时左右的节目居然只有二十分钟的分量。
    分量这种事楚鸢其实不怎么在乎，用程汐的话来说就是钱都到手了，能早下班那她还有什么不乐意的。
    于是不等节目组和楚鸢交涉，楚鸢先让万蜜帮自己发了一篇微博。
    大致意思就是《出道吧Idol》的主要目的是想让观众感受一下养成Idol的快乐，楚鸢这个经纪人在旁边只是辅助作用，主要还是看那四位演员能否成功转型，完成华丽蜕变。
    楚鸢表态了之后粉丝们也没有再说什么，知道楚鸢可能不喜欢看粉丝们说这件事，于是纷纷开始转移话题，在微博下面问楚鸢打算什么时候结婚。
    自从楚鸢和姜瑜公开之后她发现身边的人问的最多的问题就是关于结婚。
    虽然说周璐一早就知道楚鸢和姜瑜的事情了，当时楚鸢好像还有些苦恼，但是看见热搜的时候她还是不由自主的为楚鸢感到开心。
    Omega能够找到自己心爱的Alpha，是一件多么幸福的事。
    消息公布不久之后她们就约了时间一起出来吃饭，姜瑜说想跟着楚鸢去，楚鸢询问过后周璐也同意了。
    确定恋情之后好像就要开始把伴侣介绍给自己身边的人，这些年楚鸢没有什么别的朋友，也只有周璐一个在她身边待了这么多年，所以她对周璐也十分重视。
    姜瑜早就知道周璐的存在，周璐是个Beta，对她Alpha心里没什么危机感，但是在瞧见楚鸢和周璐见面之后就抱在一起的场景，她心里还是有些许醋水在翻腾。
    像是发现眼前的Alpha笑容有些裂缝，周璐松开怀里的甜美小O，笑眯眯的把已经准备好的新婚礼物送上：“本来是打算等你过生日的时候送的，先祝你们百年好合啦。”
    AO结合是一辈子的事，虽然现在楚鸢和姜瑜还没有确定婚期，但是在别人眼里，都已经是这么亲密的关系了，那不结婚肯定是说不过去的。
    楚鸢从周璐手里把礼物接过，笑得非常漂亮：“辛苦你还要再准备一份礼物。”
    把礼物放到姜瑜手上，楚鸢也拿出一个礼盒递给周璐：“这是姜瑜送给你的见面礼。”
    周璐楞了一下，不知道这份礼应不应该收。
    姜瑜一直站在楚鸢身侧，脸上带着清浅随和的笑意，身上也没有寻常Alpha那般看起来盛气凌人，但她还是很像一把可靠的□□。
    她对周璐说：“谢谢你这些年陪在小鸢身边，以后我会照顾好她的。”
    周璐轻笑，随即释然，也算是爽快的接下了姜瑜的这份礼。
    见过朋友之后楚鸢才像是彻底放下心来了一样，他们去吃的是恬氏旗下的餐厅，周瑜口味偏重，姜瑜也悉心照顾到，点菜的时候并没有一味的按照自己的口味。
    怎么说也要在周璐面前刷一点好感值，到时候她在楚鸢身边说自己几句好话那就算是值了。
    果然，周璐看见在吃饭的时候对楚鸢百般照顾的姜瑜，脸上露出了欣慰的笑容。
    楚鸢今天兴致非常好，多喝了两杯果酒，回家的时候脚步都有点飘，姜瑜把她抱住的时候看见她这副小醉鬼的模样，满脸都是宠溺的笑容。
    “你先送她回去吧，我打车回去就行。”
    周璐当了一晚上的电灯泡，虽然她和楚鸢算是比较熟了，但她好歹是个单身狗，看见好友和她的伴侣在自己面前这么撒狗粮心里还是有些受不了。
    不过比起羡慕，更多的可能还是欣慰吧。
    楚鸢看起来没心没肺性格开朗，但也只有和她非常熟悉的朋友才会察觉到她的纤细和敏感。
    姜瑜单手搂住楚鸢，非常有礼貌的对周璐说：“我派人送你回去。”
    她话音刚落，路边就出现一辆黑色的豪车，姜瑜笑得人畜无害：“你是小鸢的朋友，我当然要保证你的安全。”
    周璐看着还迷糊的楚鸢，点点头之后像是对姜瑜叮嘱般道：“小鸢是一个心地很善良的孩子，也没有什么坏心眼，我从小和她一起长大，她家的情况你应该也知道，你一定，要保护好她。”
    “我会的。”
    周璐上车离开，楚鸢此时被一阵寒风吹得整个人一激灵，姜瑜把楚鸢抱紧了之后把她塞进车里，让司机开车。
    楚鸢的酒气被风稍微吹散了一点，她睁开眼睛的时候看起来还有些迷茫，瞧见身边的姜瑜之后她靠在她肩膀上，稍微舒展了一下四肢之后彻底在姜瑜身上睡过去了。
    姜瑜垂眸，看着楚鸢纤长的睫毛，抬手轻轻捋了捋她的发。
    她曾经最想要的，就是楚鸢能够如此信任她。
    在她困倦的时候自己能做她的枕被，拥她入睡。
    这几天姜瑜心里一直都很担心，怕楚鸢还是在计较她之前隐瞒的那些事，可是随着时间慢慢推移，她发现楚鸢好像也没有想再找她算账的意思。
    也许感情就是这样，随着时间慢慢沉淀，许多事情不需要再言语，心中懂得便好。
    楚鸢在慢慢成长，姜瑜亦是。
    她们都不愿意再计较那么多了，对彼此有了一份更宽广的包容。
    爱情就是对对方耍流氓
    那天姜瑜要去恬氏开新闻发布会，她问楚鸢要不要和她一起去。
    楚鸢最近除了录制综艺以外就是在家对着镜子练习，她对自己的每一个角色都十分认真专注，到时候好像还要去练习射击与武术。
    不过一直待在家里姜瑜也怕人会闷着，所以总是想着要带楚鸢出去玩一玩。
    “恬氏的新闻发布会，和我有什么关系。”
    那时候楚鸢还趴在床上看着手里的剧本，长发披散，双腿弯着交叉在一起，显得非常轻松闲适。
    姜瑜凑到床边，半蹲下身摸了摸楚鸢的头发，语气像是在诱哄：“不想看看我平时上班的地方是什么样子的吗？”
    果然，楚鸢被姜瑜勾起了兴趣，她转头看着姜瑜，手里的剧本被她放在一旁，脑袋靠在枕头上显然是在思考。
    这么一小会儿的犹豫，姜瑜就看出来楚鸢的态度了，她把楚鸢抱起来带她去衣帽间换衣服，换好衣服之后还给楚鸢把头发梳好，楚鸢坐在化妆台前熟练的给自己化了个淡妆，两人就这么出门了。
    楚鸢感觉姜瑜就像是在玩芭比娃娃一样，把她收拾好之后又抱着她上车，全程都不用楚鸢操什么心。
    姜瑜的车早就停在别墅外，因为进Omega住着的小区需要办理非常复杂的手续，所以她并没有叫司机进来，而是自己开车前往恬氏办公总部大楼。
    楚鸢今天穿着一件水蓝色的裙子，她本身就高，还蹬了一双六厘米的高跟鞋，走在姜瑜身边就比她要矮上那么一点儿。
    姜瑜能够顺利掌管恬氏，其中少不了有她团队的功劳。
    只不过他们看见姜瑜带着楚鸢过来的时候，眼睛都直了。
    楚鸢今天在姜瑜身边看起来小鸟依人的，充分给足了Alpha面子，姜瑜团队的那些人见了她都纷纷打招呼，楚鸢也点头示意，姜瑜则是把楚鸢整个人挡住，像是不想被别人看见一样，和下属们说了两句话之后就把楚鸢带到她的个人办公室里去了。
    “哇哦，好护妻哦~”
    “老板一到我们面前就自动戴上不近人情的冷酷面具了吗？我看电视里她在老板娘身边还笑得很开心诶。”
    “只是确定恋情就是老板娘了吗？”
    “再过一阵子就到了楚鸢的二十二岁生日，Omega要和Alpha结婚的，到时候肯定是她俩啦。”
    “原来是这样，不愧是你，在吃瓜一线待了这么多年。”
    那个一直都在吃瓜一线的秘书姓莫，是个男性Beta，在姜瑜身边工作了许多年，一直都保持着一颗喜欢吃瓜的心。
    所以那时候在看见姜瑜出现在楚鸢身边时，他立马就知道：老板出手了！
    当年姜瑜用了许多方法想见楚鸢，这位莫秘书也听着姜瑜的话做了很多事，可楚鸢从来就没有赏过脸。
    但是不知道老板到底用了什么办法，居然成功“潜入”到Omega身边，现在甚至还能带着Omega来她上班的地方。
    莫琛：不愧是我老板。
    虽然办公室里看见老板的人许多，但这些人还是莫琛给安抚住的，他让办公室的同事不要随便把老板的身份说出去，这些同事还非常懂的点了点头。
    嘴不严是没有办法在姜瑜身边做事的。
    只不过现在姜瑜马上就要公开出现在各大媒体面前，正式宣布恬氏现任的掌权人是她。
    他们这些在姜瑜身边跟随了多年的人，也算是能扬眉吐气了。
    那些在公司里偷偷嘲笑过他们的老东西迟早会下台。
    真正的曙光，就在不远的前方。
    姜瑜带楚鸢进了办公室之后就一把抱住她，下巴抵在楚鸢肩膀上，唇轻轻擦过Omega的腺体：“别看他们，多看看我好不好。”
    楚鸢回头：“我正在看你啊。”
    姜瑜是个非常好哄的Alpha，她笑起来的时候眼睛有些弯，看起来非常柔艳丽夺目。
    她牵着楚鸢的手走到落地窗边，A市的风景尽揽于眼中。
    “等会儿和我一起下去吗？”
    “这里是你的主场，我就没有必要出现了吧，你这里有电视吧？我看个现场直播就好。”
    看见楚鸢如此善解人意，姜瑜也没有继续坚持。
    姜瑜也没有浪费时间，她把楚鸢安抚好之后就离开办公室去和她那些下属讨论事情了，楚鸢坐在柔软的沙发上，茶几有方才莫秘书送过来的茶点，茶杯垫还是那种能够保持常温的。
    楚鸢等姜瑜走了之后才端了一杯红茶慢慢抬头看着姜瑜这间办公室。
    姜瑜的办公室和她的团队都在这一层办公，坐电梯的时候楚鸢记得她和姜瑜搭乘的还是专用电梯，第几层记不清了，不过她刚刚和姜瑜在窗边往下看，楼层数肯定不低，幸好她不恐高。
    办公室的装饰也简单，除了那一排排的书架和文件柜，还有一个鱼缸，鱼缸里面有几只鲜活可爱的鱼，五彩缤纷的。
    楚鸢不是那种喜欢捣乱的人，她也没有怎么去翻动姜瑜的办公室，看完之后她就把杯子放下，从自己的手包里拿出了顺手带上的剧本，低头开始翻看起来。
    而此时正在办公室外的姜瑜已经从莫琛手里拿到了她今天需要经手的一切。
    楚鸢家里没有姜瑜穿的正式西服，姜瑜去换了一身手工西服，把腕表和妆容整理好，看着镜子里这个熟悉又陌生的自己，低头做了三秒钟的心理准备。
    在楚鸢身边的日子是真的很舒服，虽然家务活都是她做，但是那种轻松的感觉真是绝无仅有。
    从今天开始，姜瑜的身份将正式公开，这也意味着从此以后恬氏将迎来新一任的执行者。
    改朝换代，流血牺牲，市场因为生物基因局和恬氏的密切交往，导致恬氏股票有所下跌，董事会对姜瑜的空降早有不满，正好借题发挥。
    姜瑜要宣布正式上任是吧？那他们就抵制呗。
    “林董和屈董以及张董已经确定不会出席今天的新闻发布会，他们对您的身份拒绝承认。”
    “我是恬家的孩子，就算隔开这层身份，我在这位子上了也坐了这么多年，生意人要的无非就是利益，他们不想和我谈，选择撕破脸面，那我也没必要留情。”
    当姜瑜整理好一切和她的精英团队一起进入电梯时，那层冷漠疏离的盔甲好像又包裹住了她。
    她向来都是这样的。
    又或者说姜瑜原本就是这样的人。
    她把所有的温情，都留给了自己的爱人。
    发布会正式开始的时候，楚鸢把剧本放下了。
    姜瑜登场可能没有这么快，但楚鸢心里还是非常期待的。
    她听不太懂发布会上这些人到底在说什么，不过她还是很有耐心的一直盯着屏幕，等着姜瑜的出场。
    今天发布会的重头戏无非就是恬氏新任执行人在公众面前见面，全程都会进行现场直播，新任执行人将会发表关于未来恬氏发展路线的演讲。
    现场人头攒动，众多媒体和圈内分析师们都在等待。
    随着一句开场介绍，会场内爆发出剧烈的声音，镁光灯闪成一片，现场媒体的镜头都对准了会议中心的主席台。
    掌声，私语，讨论，随着一个女性Alpha的登台，逐渐变得安静。
    她穿着来自知名设计师之手的订制西服，脚步很稳，不急不缓的走上了主席台，随意一个眼神，似乎就能看清楚台下那些人心里都藏着什么小把戏。
    她刚站定，莫琛就赶紧弯着腰上台把一开始就准备好却没来得及给姜瑜看的演讲稿递给她。
    姜瑜斜了一眼，接过之后却直接把演讲稿扔在了台子上。
    她拿起主席台上的麦克风，音质华丽的女性声音传入现场每一个人的耳中。
    “各位好，初次见面，我是姜瑜。”
    作者有话要说：  圆圆：我直接嗨！老婆！（自信）
    鱼鱼：老婆！
    .
    来了qvq
    最近太颓了，月末完结可能有点难……呜呜呜呜呜呜呜呜

49
    楚鸢看着电视里的姜瑜时唇角的笑意怎么都藏不住。
    姜瑜这个登场方式确实够酷炫,就算从电视里面见不到，楚鸢都能想象台下媒体的反应该多么惊诧。
    有时候楚鸢也会想，如果姜瑜被某些人逼到极致，而姜瑜又没有在楚鸢面前坦白,她们俩现在的状态肯定肯定会很紧绷。
    从某些方面来说,楚鸢十分庆幸。
    姜瑜的手段虽然令人窒息了一点,但她毕竟没有骗楚鸢什么事,只是那张嘴过于严实了,什么都不愿意说，让楚鸢觉得姜瑜总是在隐瞒。
    两人的分歧好像就在这里。
    现在姜瑜在一点点的改变，楚鸢也努力变得更加宽容。
    楚鸢是一个喜欢斤斤计较的人,她也为此嫌弃过自己很多次了,但是姜瑜却心甘情愿的去解释，还一而再再而三的和楚鸢说道歉,以此带给楚鸢安全感。
    想在楚鸢身边一直留着，确实是不容易。
    而楚鸢也终于明白了姜瑜的那份苦心。
    姜瑜别具一格的出场方式让所有关注着这场直播的人都觉得心脏突突的在那跳。
    楚鸢和鱼丸CP超话里的人也沸腾了起来。
    [我原本以为姜瑜让媒体关注恬氏发布会只是为了转移视线，谁能想到……]
    [这个出场好拉风啊，我好稀饭！]
    [姐姐迈腿那两下走到了我心里！姐姐踹我！艹我也行！]
    [靠！这里是鱼丸CP超话！野鸡去别的地方发情！]
    [这么说来，圆圆和鱼鱼是在玩情趣吗？既然鱼鱼不是保镖,那她跟在圆圆身边这么久做什么？]
    [噫~]
    [难道说是在用这种方式追妻？]
    [太太们可以写文了！明天我就要看到霸道总裁假装保镖潜入Omega身边,相爱后被Omega发现最终Alpha追妻火葬场的文！]
    [斯哈斯哈！想想就香！]
    [bushi，你们重点偏了啊,以前小鸢的粉丝担心姜瑜是因为小鸢的名气所以和她在一起的,可现在看来Alpha根本就不需要Omega养啊！]
    [是的,粉丝的担心完全是多余的，这俩人是真爱，我磕的CP是真的！]
    [是真的！]
    [真的！]
    除了超话里粉丝们在热烈讨论以外,恬氏新任执行人这个话题也冲上了热搜。
    好歹是国内数一数二的集团，恬氏的每一个动作都十分令人瞩目，新的掌权人还是前段时间和楚鸢打得火热的姜瑜，这怎么会不让人关心。
    只不过这场新闻发布会还是让各界专业人士看见了姜瑜的手段。
    除了她的娱乐八卦以外，一些资深分析师也表示恬氏前段时间虽然股票有些动荡，但绝对不会伤其根本，从姜瑜对恬氏未来的发展规划中就能听出来，上位者的这一出戏只是为了拔除集团内早已腐烂的坏根。
    不管目的如何，样子总是要做的，市场需要知道恬氏的态度。
    显然，姜瑜这第一步棋走好了，接下来的路也会更加顺畅。
    直播结束之后楚鸢还靠在沙发上回想着刚刚姜瑜那严肃疏离的眉眼，真的是很有气势，在和媒体交锋的时候也丝毫不落下风。
    她喜欢的人，还真是厉害。
    楚鸢把电视的声音调小了些，刚准备重新拿起剧本看，办公室门却突然被敲响。
    那人敲门的声音很轻，像是在试探办公室内是否有人一样，楚鸢没有动作，只是默默把剧本放在一边，想着这种时候谁会来姜瑜办公室，甚至还要敲门？
    她看了一眼手机，姜瑜也没给她发什么消息。
    就这么一个晃神的瞬间，外面那人听见里面没什么动静，拿钥匙把姜瑜办公室的门给打开了。
    楚鸢和那人四目相对，她笑了笑，像是觉得有些好奇，但她并不打算先开口发问。
    来人应该是一个女性Omega，看见楚鸢的时候一张脸僵在那里，钥匙还插在锁眼里忘了□□。
    “你，你怎么会在这里。”
    楚鸢莞尔一笑：“这话不应该是我问你吗？刚才我在姜瑜团队的办公室里没有看见你的脸，你怎么会有她办公室的钥匙？”
    柳靖柔咬了咬唇，把钥匙□□之后偷偷藏在了背后。
    楚鸢见她一副做贼心虚的样子，抬手拍了拍沙发旁边的空座，对她说：“既然来了就坐？你应该，也已经坐了很多次了吧。”
    “我……”柳靖柔不知该说什么好，也不敢去看楚鸢。
    楚鸢的眼睛像是能够看穿她的内心一样，让柳靖柔十分心虚。
    不过楚鸢的观察力绝对不是说着玩，她见柳靖柔的眼神不自觉落在了那鱼缸上面，缓缓站起来走到鱼缸前面，看着还在里面游得快活的小鱼，抬手弹了弹鱼缸的边缘。
    钢化玻璃发出清脆的声响，柳靖柔的身体好像也随之颤了颤。
    Omega是容易受惊的物种，楚鸢见柳靖柔“柔弱”成这样，露出一个了然的笑容：“这鱼是你送的？”
    楚鸢的直觉向来灵敏，她对感情的事确实是有些迷糊，但除去这些，她的嗅觉绝对足够灵敏。
    有些事情她只要随便一猜就能知道，更何况这个Omega这么不禁诈，她只是随便问点问题而已，这个Omega就这么紧张，真是不知道她是天生如此，还是紧张到腿抖。
    也不怪柳靖柔紧张成这样，楚鸢这个等级的Omega想刻意压迫那些比她等级还低的Alpha都是轻而易举的事，就更说普普通通的Omega了。
    见柳靖柔就站在那里僵着不说话，楚鸢觉得有些无聊，试探性的把鱼缸的盖子给打开了，柳靖柔呼吸一滞，眼睁睁见着楚鸢去拿了个杯子，然后把她买的那些鱼都捞了出来，就像是好玩一样，目的就是为了激怒她。
    柳靖柔忍无可忍了，她脸上的泪唰得一下就下来了，咬着唇道：“鱼鱼是无辜的，你可以骂我，可以指责我，但是为什么要伤害这些无辜的生命？”
    楚鸢：？
    她是不是错过了什么剧情？
    还是什么前情摘要？
    楚鸢看着在茶杯里游荡的小鱼，有些纳闷，她怎么就伤害生命了？
    这边柳靖柔还在哭，姜瑜已经从新闻发布会现场回到了办公室，看见眼前这一幕，莫秘书感觉到一股名为修罗场的气息扑面而来。
    姜瑜走到楚鸢身边看见她手里的茶杯以及茶杯里的鱼，不知道是什么状况，脸上以及丝毫没有方才在直播时的那种冷酷无情的精英模样。
    “不喜欢这些鱼吗？那就不养了。”
    柳靖柔瞪大了眼睛看着姜瑜的背影，一脸委屈的小模样，楚鸢有些不耐烦的把手里的茶杯交给了姜瑜：“鱼鱼是无辜的，我不能残害生命，这就交给你处理了。”
    她说完之后转身看着沙发，想起刚刚和柳靖柔的对话，不得不说还是有些在意。
    姜瑜现在对楚鸢察言观色的本事也是一绝，她几乎都不用楚鸢开口，立马对莫琛说：“鱼缸撤掉，重新找一个室内设计师来进行布局，这些办公桌，沙发，架子，全都换一套。”
    以后楚鸢说不定还会来姜瑜办公室很多次，她自己喜欢简单，可是楚鸢待着可能就过于无聊了一些。
    既然姜瑜已经如此高调的出现在了众人面前，那她再高调的把办公室重新装修一下好像也不是什么大事。
    而此时柳靖柔终于开口了：“姜，姜瑜，你不记得我了吗？”
    姜瑜终于转过身，见柳靖柔一脸泪痕的模样丝毫没有动容，她道：“记得。”
    柳靖柔只听姜瑜说了“记得”二字，立马就破涕为笑，那模样看起来有些滑稽。
    虽然柳靖柔长得也不丑，但她这表情是真的很好笑。
    楚鸢捂嘴忍住笑意和想唱一段Bbox的冲动，看着柳靖柔继续在那演戏：“十年前，我们……”
    “抱歉，如果想叙旧，我可能没有这个时间，你是怎么上来的？”
    莫琛此时在旁边小声提醒：“这位柳小姐是达菲实业的千金，六年前被招进我们团队，后来跟不上我们的工作进度，又因为签了保密协议书，被安排到了别的部门，一直到现在。”
    姜瑜皱眉，莫琛看得出姜瑜心有不满，立马又道：“柳小姐虽然在别的部门工作，但和我们之间还有一些往来，所以……”
    “所以她连你们姜总办公室的钥匙都有啊？”
    楚鸢并不是故意找茬，只是单纯好奇，所以发问。
    姜瑜扫了莫琛一眼，莫琛看着自己老板的脸色，朝楚鸢讨好般的笑笑，希望这姑奶奶等会儿能放过他。
    “姜总外出公干，这办公室总是没人打理，柳小姐自告奋勇，每个星期跟着保洁阿姨来一趟，但是钥匙真不是我给的！姜总办公室的钥匙有三把，我这把还放这里好好的。”
    莫琛从西装口袋里拿出自己的那把，以示自己的绝对清白。
    姜瑜冷笑一声，柳靖柔面红如血，她脸上泪痕已干，看着姜瑜那不近人情的样子，眼睛一眯又涌现了源源不断的泪水：“十年前，恬枝阿姨还说我们俩从小就在一起玩，如果将来可以的话，我可以成为你的伴侣，那时候你也在旁边的，但是你却先喜欢上了别人。”
    “你这番行为是怪我没有喜欢你，还是怪你自己把客套话当了真？”
    柳靖柔被姜瑜的话打击得身形都有些颤，都说少女情怀总是春，姜瑜并不算辜负柳靖柔，毕竟她们俩连发展下去的机会都没有，又何谈辜负。
    姜瑜伸手，手掌朝上：“办公室的锁我还能再配，但是钥匙还不还，看你自己。”
    莫琛知道自己惹了大事，此时已是不敢说话，楚鸢反正是看戏，姜瑜的处理方式她还算满意，只不过这办公室，她以后可能是懒得再来了。
    柳靖柔颤着手把钥匙拿出来，放到了姜瑜手上，咬着唇道：“是我……不该喜欢你，对不起。”
    “你没有对不起我。”
    姜瑜的心一贯是狠的，她习惯了痛快的手起刀落，这些藕断丝连的牵扯，于她而言是麻烦。
    柳靖柔没想到姜瑜就连这点情面都不给她，抬手抹了一把泪之后准备转身离开，但楚鸢却开口道：“等一下。”
    楚鸢把茶杯从姜瑜手里拿走，走到柳靖柔面前：“鱼鱼是无辜的，带它们走吧，记得看路，要不然一不小心撞到哪里，水洒了，就真是残害生命了。”
    柳靖柔深吸一口气，抿了抿唇之后拿走了茶杯，哭声简直响彻走廊。
    当反派的感觉还是爽，楚鸢对着莫琛笑笑，从沙发上拿了自己的剧本和包包，对姜瑜说：“好戏我看完啦，我还要去见一下导演，你们先忙。”
    楚鸢的倩影很快消失在姜瑜眼中，姜瑜抬手揉了揉眉骨，眼睛盯着莫琛，把手里的钥匙随意扔在桌上，摆明了是要兴师问罪。
    “姜，姜总，我任打任罚，您千万别开除我。”
    “年终奖全扣，以后办公室你来打扫。”
    姜瑜今天原本也只需要开个新闻发布会而已，她想的是开完新闻发布会就和楚鸢一起去生物基因局备案，谁能想到突然演了这么一出，搞得她措手不及。
    好在楚鸢没有真的生气。
    楚鸢的眼睛可以传达出很多的情绪，也许旁人不觉得有什么变化，但是看了楚鸢这么多电影，有和她接触了这么长时间的姜瑜怎么可能不了解。
    姜瑜可以说是奔到了停车场，楚鸢会开车，她是真的打算离开，反正姜瑜肯定不缺人给她开车，所以她也不用担心这么多。
    只不过没想到她刚准备启动车子，就看见了站在门口身长玉立的姜瑜。
    楚鸢把车子的窗户打开，往外探出一个头：“你不工作啦？”
    “你更重要，怎么突然一下要去见导演了？”
    “我在找理由啊。”
    楚鸢把门推开，下车后和姜瑜对视着，朝她眨眨眼睛：“怎么感觉我情敌还挺多的啊？”
    姜瑜伸手抱住了楚鸢：“那我的情敌岂不是千千万。”
    楚鸢拍了姜瑜的背示意她放开自己，姜瑜一脸委屈模样：“我都想不起她是谁了，前些日子也一直没有来集团，所以根本就不知道发生了什么。”
    “我又没有怪你的意思。”
    楚鸢仰了仰下巴，看起来像一只傲娇矜贵的猫：“你这么让我满意，我没有理由找你麻烦嘛。”
    太可爱了。
    姜瑜一脸沉醉的抱住了楚鸢，两人腻歪的一下之后姜瑜亲了亲楚鸢的脸颊，她们重新上车准备前往生物基因局。
    也没见过谁能在那么高调的路面之后还能如此淡定的去生物基因局进行结婚备案了。
    生物基因局这段时间因为迁址的事忙得一塌糊涂，姜瑜和楚鸢来准备进行备案的时候，工作人员对她们说：“抱歉哦，最近系统在进行升级维护，所以可能暂时没有办法进行备案录入，不过可以暂时在我这里登记，我们都会整理好的，到时候将通过邮箱通知二位。”
    楚鸢问：“大概要等多久？”
    前台小姐笑得很甜：“三个月左右哦，放心，登记之后你们还是可以去婚前培训处进行学习与考试，都会有专人记录数据的。”
    姜瑜对楚鸢道：“好像是因为迁址，生物基因局的所有系统也都要搬过去，过程有些复杂，三个月算快的了，只不过没想到除了主系统这些旁支的系统也会关闭。”
    “好吧。”
    楚鸢和姜瑜在前台小姐这里做了登记，还去婚前培训处领了号，她们每周末要去上三个小时的课。
    回家的路上，楚鸢脑子里灵光一闪，转头对姜瑜说：“我一直很纳闷，你说他们的系统在升级，没有办法记录我们现在的状态，那到时候我过生日会不会收到来自国家分配Alpha的邮件？”
    姜瑜：“……”
    这个问题她也很想知道。
    “我其实有点想等到过生日再和你来生物基因局备案的，因为我想看看会不会真的分配到你。”
    以前楚鸢在和姜瑜较劲的时候也不是没想过这么做。
    但后来她不较劲了觉得这样太伤感情了，现在她都已经和姜瑜登记了，那来自国家的那封邮件她能不能收到，还真是个谜。
    姜瑜知道楚鸢只是在说笑而已，但她又下意识的想到了一些不太好的事情。
    比如说那时候APP就没有匹配到姜瑜，而是单鹰。
    “不管分配给你的是谁，你都只能嫁给我。”
    Alpha的那点霸道在此刻体现得淋漓尽致，楚鸢只是笑，她拿手指头碰了碰姜瑜的肩膀：“我也只想嫁给你呀。”
    不知道为什么，今天的Omega简直甜度超标，姜瑜一颗心都被她撩酥了，一碰都要掉渣。
    “饿了吗？带你去吃饭。”
    “好啊。”
    “想吃什么？”
    “想喝奶茶，想吃辣的，想……吃鱼。”
    吃！都吃！
    姜瑜直接带楚鸢去了一家A市做鱼最有名的一家餐厅，姜瑜就坐在楚鸢旁边给她把鱼肉挑好，还浇一勺料汁，把楚鸢伺候得舒舒服服。
    她们来得匆忙，并没有预定包厢，也没有清场，自然就有认识她俩的偷偷拍了照发到网上。
    就一会儿时间的功夫，楚鸢姜瑜共同出现在餐厅吃饭举止亲密这样的话题又冲上了热搜。
    姜瑜身上穿着的还是直播的时候那身极其显身材的西服，楚鸢在她旁边看起来小鸟依人，脸上的笑容就差刻上甜蜜。
    粉丝：习惯就好，正主的粮已经塞得我满肚子都是，快吃不进了。
    作者有话要说：  此鱼鱼非彼鱼鱼
    鱼鱼那么可爱，多刷点辣椒酱！
    50
    现在生物基因局已经顺利被军方纳入编制,将来会拥有更好的管理，而不是像以前那样被人当成一把坚韧锋利的刀，为了满足个人私欲随意使用。
    寇亦冬在进化之后还是和以前一样掌管着军方训练基地的诸项事宜。
    她原本还以为生物基因局会在训练基地附近落址，却没想到训练基地和生物基因局之间的距离就是一个城西一个城东。
    生物基因局的选址不能太偏僻,但也不能处于闹市,训练基地在A市郊区,这么看来在训练基地旁边确实不太合适。
    把训练基地的事全都处理好之后,寇亦冬给姜瑜发消息,说是让她的Omega继续以前没有结束的训练。
    按照现在这个进度，楚鸢的信息素释放以及腺体能量的训练很快就能结束了。
    姜瑜陪着楚鸢又去做了几次训练，每一次她都在训练室外面等着。
    有时候寇亦冬手里没事也会去陪陪姜瑜,不过她发现姜瑜的眼睛基本都是盯着监控画面,压根就没有想理她的意思。
    寇亦冬自觉没劲，不过她没话找话的本事还是很强的,她问姜瑜：“现在什么事都解决了，你也能出现在公众眼前了，打算什么时候办婚礼啊？”
    “准备好新婚礼物了吗？”
    在自己这些朋友面前姜瑜向来是不怎么客气的，寇亦冬“嘿嘿”笑了两声：“说实在话，我几年前就已经准备好了,只是没想要你会这么久才拿下你的梦中情人。”
    姜瑜的眼神终于从显示屏上移了下来,她轻轻瞥了一眼寇亦冬：“你以为谁都和你一样。”
    寇亦冬和姜瑜差不多大，她现在能坐在军方训练基地负责人的这个位置上也确实是她有实力。
    只不过这人事业上很厉害,情场却有些犯糊涂。
    她上军校的时候也有喜欢的Omega,去追的时候按照书里面说的一套一套浪漫话术放出去,也和几个Omega交往了一段时间。
    但她那张嘴得理不饶人，和Omega在一起一段时间对方就说受不了嘴毒的Alpha，和她分手了。
    所以到现在寇亦冬还单着,她甚至连分配Omega的份都没有。
    时间长了，她也看淡了，Omega多珍贵啊，她还是别去伤害人家最好。
    “我以后就养条狗和我一起过吧，反正我一个人单着也习惯了。”
    寇亦冬坐在楚鸢旁边，那语气听起来居然还有些凄惨。
    姜瑜轻笑，语气意味深长：“有时候也不一定就必须得是Omega。”
    “嗯？”
    寇亦冬反应过来姜瑜的话中之意，摇摇头道：“得了吧，人家家庭条件那么好，她要是不找Omega她家里人非闹死她不可，我还是别给人家添麻烦。”
    姜瑜不再说话，感情这种事只能自己去解决，谁都没有办法劝。
    楚鸢的训练越到后面越难，但是她自身却会逐渐觉得比以前要轻松许多。
    这是最后一次训练，她能感觉到自己释放腺体能量的时候不会再像以前一样觉得腺体酸胀浑身无力，一切结束之后周围都是安静的，她终于可以彻底站稳，看着训练室的门慢慢打开，然后自己走出训练室。
    姜瑜在训练室外等着她，见楚鸢出来之后朝她伸出手，楚鸢把手放到姜瑜掌心，长长舒出一口气。
    “恭喜，你已经完成了全部训练。”
    寇亦冬点了点手上的平板，继续道：“休息完之后有空来做一份问卷吗？关于这次训练的整体感受以及想法。”
    “好。”
    姜瑜搂着楚鸢离开，楚鸢的手扶着姜瑜，像是撒娇一样贴着她，把全部重量都压在姜瑜身上。
    “很累吗？”
    看见楚鸢这么柔弱的靠着她，姜瑜的声音简直温柔得能滴出水。
    她一直都很担心，怕楚鸢自己撑着不把真实感受说出来，把身体累垮了才是真正的得不偿失。
    像是知道Alpha在想什么，楚鸢轻笑说：“不累，就是想靠着你。”
    Omega的话让Alpha下意识露出一丝难以掩饰的笑容，她还有些不好意思，赶紧岔开了话题。
    “等会儿食堂就开了，你不是一直想去尝尝吗？”
    之前有几次楚鸢和姜瑜都是早上过来，但是训练结束的时候都已经晚上了，所以两人一次都没有碰上过正好去食堂吃饭的时间点。
    这回是楚鸢刚录完综艺，她正好没什么事，想着早点把那些训练做完，也算是了解了一桩事情。
    于是她们大晚上的就过来了，幸好这时候训练基地也有人值班，工作人员帮楚鸢把训练室开启之后姜瑜就一直在外面看着，一直到寇亦冬听说她们来了然后去找姜瑜唠嗑。
    “我想先睡一觉，你去帮我打饭嘛，好不好。”
    因为昨天的综艺录制得非常轻松，楚鸢没有消耗什么体力，所以她才膨胀了，觉得自己可以“顺便”把这些训练给做了。
    现在她确实感觉到自己的体力和以前比起来简直就是有了质的飞跃，但这么连续不睡觉去做训练，还是难免会觉得疲惫。
    姜瑜知道楚鸢是个嘴巴硬的，不喜欢说自己有多苦有多累，难受了顶多就是蹭一蹭姜瑜，用她那双水汪汪的眼睛盯着对方，能不能感受到就全看默契了。
    “好，我先帮你洗澡，再去打饭。”
    “嗯嗯。”
    楚鸢满意了，她把自己的脸藏在姜瑜怀里，有些羞涩。
    姜瑜扶着楚鸢的这一路上有不少人看着她俩，虽然说楚鸢早就已经习惯了这些打量或者是探究的目光，但只要一想起姜瑜的身份以及现在所处的环境她又有些拘谨了起来。
    等两人到了休息室门口，楚鸢从姜瑜怀里抬起头，她头发还有些凌乱的贴在脸上，往旁边左右看看，那模样又滑稽又可爱。
    “你在躲什么呢？”
    姜瑜帮楚鸢整理了一下头发，楚鸢说：“总感觉在这里和你搂搂抱抱有伤风化，不是很好意思。”
    “那他们看见我了不也就知道我怀里搂着的是你了吗？”
    好像也是哦。
    楚鸢撇了撇嘴：“那也无所谓了，我看不见他们就行。”
    这简直就是典型的自欺欺人。
    姜瑜没忍住哈哈大笑，楚鸢抬手去抓她，两人就这么打闹着进了浴室。
    帮楚鸢把头发吹干之后姜瑜就出门去帮她打饭了，楚鸢在姜瑜那张小床上睡得安稳，呼吸均匀，脸上还挂着两团红晕，看起来娇憨无比。
    姜瑜去打饭的时候还顺便买了个恒温食盒，她很多年没有踏足这里了，虽然如此，她手里还是有着食堂的饭卡。
    用身份证换了最新一代的饭卡之后姜瑜去排队打饭，她刚站在队伍的最后一位，肩膀就突然被拍了拍。
    姜瑜转头一看，居然是魏灵。
    “你和你的Omega一起过来的吗？”
    “对，你呢？”
    魏灵一直都知道楚鸢在进行什么训练项目，姜瑜能在食堂出现肯定是给她的Omega打饭的。
    她今天没穿制服，和姜瑜一样只套了件简单的大衣，在这些穿着军装的军人旁边看起来格格不入。
    “过来做一些项目上的交接，有些事情训练基地做起来比生物基因局要更方便。”
    姜瑜点头，没再过问太多。
    队伍慢慢往前，魏灵左右看了看，突然问姜瑜：“寇亦冬有没有和你说什么？”
    “哪方面的说什么？”
    姜瑜觉得有些好笑，她知道魏灵在打什么哑谜，可还是选择装作什么都不知道的样子，她倒是想逗逗魏灵。
    魏灵顿了顿，一向冷若冰霜的脸上居然泛出一丝浅淡的红晕：“比如说感情方面的。”
    “哦。”姜瑜点点头：“和人之间的感情吗？”
    “难不成她还能和非人类产生感情？”
    “那倒是有，她说她想养一只狗。”
    魏灵脸上露出一个有些复杂的表情，她道：“她居然知道我生肖属狗吗？”
    姜瑜：“？”
    这个脑回路怎么转的，还真是令人有些疑惑。
    打完饭之后姜瑜准备回休息室，魏灵此时也打完饭，追上姜瑜之后对她道：“姜瑜，你也觉得两个Alpha在一起是天理不容吗？”
    姜瑜停下来，看着魏灵那一双踌躇不定的双眼，轻笑道：“两个Alpha在一起，没有触犯法律，没有违背道德，怎么能算得上是天理不容？”
    魏灵顿住，像是想通了什么一样在那里喃喃自语：“是啊，我只是想爱一个人而已。”
    姜瑜拍了拍魏灵的肩膀：“爱情都是需要勇气面对挫折和困难的，你自己好好想想自己这么多年都是为了什么，如果你在最关键的时候退缩了，那你以前做的事情又有什么意义？”
    这些年因为魏灵的感情问题，她和家里人的关系闹得很僵。
    魏灵喜欢化学，喜欢实验，喜欢在生物基因局，可是魏家和姜家差不多，都是军人世家，所以他们也希望魏灵这个Alpha能够争点气，能在军中有一番作为。
    可是他们终究还是犟不过魏灵，魏灵退伍之后还是去了生物基因局。
    但这次她是带着秘密任务前往生物基因局的。
    她知道自己和父母这么一直闹下去不会有什么结果，所以想给自己以及她喜欢的那个人一点时间。
    在知道生物基因局出事之后，他那已经退休的父母对魏灵非常担心，可当后面他们知道魏灵把生物基因局纳入军方旗下之后，他们瞬间就有了长脸的感觉。
    魏灵在风波之后首次回家，看见父母那溢于言表的喜悦，对他们说的话还是和很多年前那样：“我喜欢Alpha，我不想娶Omega。”
    魏家父母的脸可以说是立马就沉了下来。
    但这一回，他们没有办法再像以前那样威胁魏灵。
    她如今翅膀硬了，她想做的事情已经没有人能够反对了。
    而且当年她父母所说的，要给魏家长脸的事，她也已经做到。
    听完姜瑜这番话之后魏灵怔住，姜瑜知道魏灵需要很多的思考时间，于是对她道：“我先回休息室了。”
    “好。”
    姜瑜回到休息室的时候走路的声音很轻，她怕吵到楚鸢，将食盒轻轻放下，洗了手之后就搬了把凳子坐在窗边，看着楚鸢的侧颜。
    她并没有现在就打开食盒吃饭，或许是想等楚鸢醒来之后再陪她一起吃。
    楚鸢以前说过，她特别喜欢姜瑜在她身边，两人一起吃饭，这样总是会让她觉得而非常温馨。
    休息室的窗帘都已经被合上，所以光线并不算很亮，但姜瑜在昏暗的环境中也能看清事物，楚鸢那张脸她盯了许久，竟是有些出神。
    也许是Alpha此时的目光太柔和，并没有打扰到Omega。
    寻常人若是被姜瑜这么盯一下早就会觉得后背发凉了。
    想起方才和魏灵之间的对话，姜瑜回想了一下这么多年她对楚鸢做过的事。
    她的爱在楚鸢眼里看起来也许只有几年，但是对姜瑜来说却是无比绵长。
    也正是因为如此，姜瑜才那么不愿意放手，那么想尽办法绞尽脑汁，也要得到楚鸢。
    楚鸢醒来时已经接近黄昏，暖橘色的光芒照在窗帘上，她微微眯了眯眼，转个身差点掉下床。
    幸好姜瑜一直都在床边，她一把捞住楚鸢，没让楚鸢摔到。
    这会儿楚鸢才算是反应过来，她的意识彻底清醒了，也知道自己现在是在哪。
    被姜瑜扶上床之后楚鸢拉着姜瑜的袖子，咂巴了一下嘴，姜瑜从床头的柜子上端了杯水，坐到床上之后单手扶着楚鸢起身，小心翼翼的喂她喝了两口水。
    Omega是娇嫩的，要好好照顾，姜瑜显然比一般的Alpha做得要更好，她对楚鸢是从心底里的珍重。
    “还喝不喝？”
    楚鸢摇头，姜瑜把水杯放在一旁，然后整个人从后面抱住了楚鸢，让楚鸢整个人靠着她。
    窗外的光亮慢慢暗了下去，楚鸢道：“都晚上了诶。”
    因为是冬天，天黑得特别早，楚鸢洗漱完就做到姜瑜旁边准备吃饭了。
    姜瑜把食盒打开之后楚鸢惊叹：“不愧是军方的食堂，这个肉菜简直了。”
    部队里大部分都是Alpha和Beta，他们做的一些训练都是非常辛苦的，对体能消耗特别大，所以食堂里的菜不仅样式丰富味道好，肉菜更是占了大部分。
    姜瑜打了七份菜回来，每一份都不算很多，但这里面也只有两个素菜，姜瑜还说是仅有的两个肉菜。
    也正是因为如此，这些菜放在恒温食盒里面味道也没怎么变，楚鸢边吃边点头，腮帮子鼓得满满的。
    有时候姜瑜也非常纳闷，明明楚鸢什么山珍海味都吃过了，而训练基地食堂里的饭虽然好吃但也普通，为什么楚鸢能吃得这么香？
    “你一直盯着我做什么。”
    楚鸢夹了一筷子肉放进嘴巴里，她嘴角流下一缕油，姜瑜眼疾手快拿纸巾帮她擦掉，对她道：“感觉你吃什么都特别香。”
    “你也是。”
    也不知道是不是情人眼里出西施，反正这俩人都觉得对方做什么事都可爱。
    等吃完饭之后姜瑜带楚鸢出去散步消食，楚鸢的手放在姜瑜的大衣口袋里面，两人慢悠悠得走着，虽然都没有说话，但却觉得内心充实饱胀。
    训练基地旁边有一大块草坪，现在是冬天所以草坪看起来有些稀疏，两人就在草坪旁边的石子路上走着。
    “我以后能不用阻隔贴感觉省了很多事诶，就比如说每天出门前，能减少五分钟的贴阻隔贴时间。”
    一觉醒来之后楚鸢明显能够感觉到她的状态非常不错。
    不仅能够明显感受到信息素的流动，还能灵活使用腺体能量，并且把自己的信息素控制在一定范围里。
    在休息室里楚鸢不怎么敢惹火，怕姜瑜直接摁下她“就地正法”，但是在外面……
    姜瑜就不敢拿她怎么样了吧？
    楚鸢释放出一缕信息素，悄悄绕在姜瑜身边，然后像是试探一样往姜瑜的腺体处游荡了几圈。
    她还没来得及做什么，她那一小缕信息素就被Alpha的信息素给包裹住了。
    姜瑜脸上挂着淡笑，她捏了捏楚鸢放在她大衣口袋里的手：“我的感知非常敏锐，五百米内你释放出了一点点信息素我都能感觉到。”
    这么说刚刚她在释放信息素的时候姜瑜就感受到了，既然如此她还让楚鸢放肆了这么久，楚鸢“哼”了一声，别过头去不看姜瑜。
    “以后在家里想怎么玩怎么玩，在外面别让别人闻到你的信息素好不好？”
    “在别人面前我肯定不会这么做，我又不是不知道我信息素的威力。”
    楚鸢说这话的语气有些傲娇，姜瑜却有些惆怅的说：“我只是不想让别人知道，你的信息素是什么味道的。”
    空气之中好像弥漫着一股陈醋的味道，楚鸢算是品出来了。
    她抿唇忍笑，摇了摇身子对姜瑜说：“好啦，你放心，我不会随随便便释放信息素的。”
    得到了楚鸢的保证，姜瑜那股紧绷的情绪才算是放松了下来。
    两人走了一会儿之后准备回去，此时姜瑜接到了寇亦冬的电话：“知道你们散步呢，玩完了吗？来填个问卷？”
    “还没下班呢？”
    寇亦冬在电话那边冷呵了两声：“我鞠躬尽瘁，一心只想打工拉业绩攒点老婆本，哪儿像您这样事业爱情双丰收，给我个机会把整套流程做完可以吗？”
    得，看来空气中的酸味还会传染。
    楚鸢在旁边听到了寇亦冬说的话没忍住在那笑，等姜瑜把电话挂了之后楚鸢说：“走吧，去做问卷啦。”
    作者有话要说：  修文狂魔回来了ovo
    感谢在2021-01-2023:38:54~2021-01-2522:23:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：辰七3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

51
    寇亦冬给楚鸢的这份问卷大概就是关于她训练时的一些体验和感受,只需要勾几个选项，如果没有具体选项她还能在旁边自己写，反正问卷有几张，旁边空白的地方也有许多。
    楚鸢填这份问卷大概花了半小时,寇亦冬把问卷从楚鸢手里接过之后眼中闪过一丝惊艳：“你的字写得真漂亮。”
    都说字如其人,尽管寇亦冬对娱乐圈不是很熟悉,但她平日里也能从办公室的一些同事们口中听到哪个明星又发了什么手写应援,还吐槽说有写那字的功夫还不如录个视频,至少能看看脸。
    所以在有了这样认知后的寇亦冬看见楚鸢这手字，寇亦冬能发出这样的感叹也不足为奇。
    被这么夸一下楚鸢还有些不好意思，她腼腆的笑笑说：“没怎么练过,都是瞎写的。”
    寇亦冬知道楚鸢这是在谦虚,也没说什么，免得这个小Omega以为她在调戏她。
    把问卷看了一遍之后扫描在电脑上,寇亦冬将楚鸢的填的那几张问卷放到了一个文件夹里然后归档。
    “恭喜你，信息素释放以及腺体能量的训练全部结束，你的训练数据上传之后我们会根据这些资料相应调整，到时候应该会让一些S级别的Omega也来做一下这些训练。”
    楚鸢是很勇敢的Omega，除却她自身等级的原因,她的胆识也是过人,要不然那些复杂的测试和训练她真不一定能这么快完成。
    “辛苦啦。”
    楚鸢没想到自己这番举动居然能造福其他Omega，一时间笑得更加欢畅了。
    寇亦冬接下来还有一点事情要处理,暂时不能回家,姜瑜和她道了再见之后和楚鸢一起离开了训练基地。
    坐在车子上之后楚鸢还在那想,半年前她根本就没料到自己有朝一日居然可以自己控制住信息素，并且还能够使用姜瑜口中的那种腺体能量。
    这种感觉是真的非常神奇。
    因为训练基地里城市中心距离有些远，要开很长的一条马路才能到家,夜晚的道路没有几辆车子路过，楚鸢觉得有些寂静，所以摁了一下车载音乐的按钮。
    她们过来的时候就是坐的姜瑜的车，姜瑜的保姆车目标太大，万一中途被媒体跟踪的话会变得很麻烦。
    让那些媒体知道她们要去哪里就会变得更麻烦了。
    不过楚鸢和姜瑜现在的恋爱状态众人皆知，姜瑜的身份也彻底公开，她们两人在公众面前好像都没什么秘密了。
    拍她们俩出行或者说去做了什么似乎也不算很难，但如果一不小心触怒了姜瑜，那还真可能是搬了石头砸自己的脚。
    那些媒体好像也没傻到那个份上，又或者说是姜瑜塞的红包足够多。
    姜瑜的车载音乐都是那种比较柔和的钢琴曲，在这样的夜晚听起来别有一番感受。
    会让人的心情觉得非常平静舒缓。
    大概听到第三曲子的前奏时，楚鸢转过头来看着姜瑜的侧颜，脸上露出一个淡淡的笑容。
    “这首歌好耳熟啊。”
    姜瑜愣了一下，她放在方向盘上的手指随着音乐的节奏慢慢敲打：“你演的电影里面的一首插曲我都觉得很好听，没事的时候会放出来听一听。”
    楚鸢演过一个舞者，那位少女从三岁开始练习芭蕾，她的梦想就是有朝一日能够登上舞台。
    只可惜她的身体也不是很好，但为了能够完成梦想，跳那最后一支舞，她燃烧了自己的生命，最终倒在舞台上，却也跳完了那支舞。
    当时楚鸢跳舞时的身姿在姜瑜脑海中经久不灭，这首曲子她也非常喜欢，有时候开车也会放出来听听。
    “你的电影一直都很有力量，虽然这几年有些趋向商业化，但你的每一个角色都非常动人，我很喜欢。”
    楚鸢歪着头，意味深长道：“如果我没记错的话，这好像还是我第一次听见你评价我的作品诶。”
    “以前确实有仰慕之情的加成滤镜，但我现在也很爱你，还是很喜欢你的那些电影，我说这些你应该不会特别介意吧？”
    “当然不会。”楚鸢表情非常坦荡：“如果害怕被评价的话还做什么演员，你尽管说？”
    姜瑜抿唇，楚鸢从侧面看着才发现姜瑜脸上居然有一个酒窝，醉人得很。
    “刚出道的时候你演技很稚嫩，也很有灵气，那是未经雕琢过的浑然天成，后来你长大了，演技愈发成熟，也运用了很多技巧，非常能够让人代入情绪，很厉害。”
    “但是呢？”
    “为什么要有但是？”
    楚鸢想了想：“一般来说夸完了接下来就应该要有批评了啊？”
    姜瑜摇头：“很多事情我自己不需要说你也能感觉得到，我又何必多此一举，给你造成心理压力？不管你做什么我都是支持你的，我不会鸡蛋里面挑骨头。”
    “你还是很会夸人的嘛。”
    楚鸢简直觉得自己现在就像是一个气球，膨胀得有些不像话。
    虽然她一早就知道姜瑜是她的粉丝，但听见自己粉丝这么评价自己的作品，姜瑜心里还是会充斥着一股暖意和感动。
    “我知道这几年我拍的一些电影看上去和以前都是不同的题材或者是不同的人物性格，但因为我自身的原因，她们好像都过于脸谱化了，又或者说是我的瓶颈期来了，没有办法超越以前的自己。所以……我在想要不要淡圈一段时间，我想去上学。”
    楚鸢以前就知道自己不可能一直处于输出状态，她也需要学习更多知识来进步。
    到时候演了几年还是那一套演技，没有突破，那还有什么意思。
    “去电影学院学习吗？”
    “对。”
    姜瑜知道楚鸢担心什么，她对楚鸢说：“想上学就去上，你现在还年轻，有很多种可能。”
    “这话说得，好像你就不年轻了一样。”
    “我可以陪着你，亲眼见证你的无限可能。”
    姜瑜再年轻一点的时候也想过很多关于未来的事情，可是她现如今已经到了一定高度，她虽然是接了恬枝的班，但是恬氏在她手里和以前相比要更强大了。
    她有这样的天赋，现如今也算是把这种天赋发挥得淋漓尽致。
    姜瑜这么多年的心愿已经完成，她现在不仅能够出现在公众眼中，还能和楚鸢进入婚姻殿堂，多少年前这些事情姜瑜简直都不敢奢望。
    跑车还在马路上不断往前行驶，歌曲也慢慢随着时间流淌，楚鸢突然抬手把音响关掉了。
    像是做了什么决定一样，楚鸢深吸一口气对姜瑜说：“今晚我们睡个好觉吧，明天我想带你去个地方。”
    “好。”
    第二天清晨，姜瑜醒来的时候往旁边一摸，发现被子已经是空的了。
    不过她身边还是残留了Omega的些许温度和香气。
    姜瑜一起身就瞧见楚鸢穿着一身黑色的裙子走进屋子，姜瑜几乎是立马就反应过来楚鸢今天想带她去哪儿了。
    “我还以为你要多睡一会儿。”
    “生物钟已经习惯了。”
    楚鸢昨天补了个觉，但姜瑜却是整日整夜没有合眼。
    昨晚她俩躺上床没多久姜瑜就睡着了，楚鸢看了好久姜瑜的睡颜，直到眼前慢慢模糊，困意彻底涌上来，她也就睡了几个小时，天刚蒙蒙亮就起床了。
    她没有打扰姜瑜，而是释放了一缕信息素包裹住姜瑜，生怕姜瑜会被她吵醒。
    这个Alpha却是精力旺盛，可要是老不睡觉对身体也不好的。
    洗漱好之后楚鸢就坐在自己的化妆镜前看着眼前这张脸，发呆。
    楚鸢长得漂亮这是众所皆知的事情。
    在演艺圈子里混饭吃，不管是做什么，前提都得是有张漂亮，容易被认出来的脸。
    但是长得好看的人那么多，想要让人记住也不是那么容易的事情。
    因为私生饭的一些事情楚鸢心里总是有一种罪恶感，特别是在当初她进化之后魏灵和她说的那番话，让楚鸢有了暂停一切工作去进修的想法。
    但后来姜瑜告诉她，漂亮不是罪。
    楚鸢很感谢姜瑜的出现，两人之间经历的这些摩擦是她们未来要好好在一起生活的动力。
    曾经的楚鸢惧怕家庭，惧怕自己的秘密被人知晓，可现在她终于可以认真看着镜子里的自己，说一句：你走出来了。
    她给自己化好妆之后换了一身黑色的裙子，然后去后院摘了几朵花，回来之后用一些包装纸和丝带扎好，看起来优美漂亮。
    和姜瑜想的一样，楚鸢今天想带姜瑜去楚正阳的墓地。
    她不想让姜瑜瞧见曹瑾和她的继父，可却想楚正阳好好看看姜瑜。
    楚正阳很喜欢一些普通的小野花，楚鸢今天带过去的是姜瑜亲手栽种的花，颜色鲜亮艳丽，花朵不大却也十分讨喜。
    姜瑜平常就喜欢穿黑色，她现在留在楚鸢这里的衣服越来越多，甚至还占了楚鸢衣帽间的一些位置。
    天气有些阴沉，姜瑜开车开到一半的时候外面就开始慢慢下起了雪。
    楚鸢看着挡风玻璃上那细密的小冰渣，皱了皱眉：“我记得天气预报没说今天会下雪啊？”
    “郊区比城市里要冷一些。”
    公墓地址不在室内，楚鸢和姜瑜下车的时候停车场附近都没有几辆车。
    楚鸢抱着造成扎的那一捧花，带姜瑜走到了楚正阳的墓前。
    楚正阳长得很和蔼可亲，从照片上看他年纪不算大，楚鸢的眉眼和他有几分相似。
    “叔叔您好，我是姜瑜。”
    姜瑜轻轻弯腰，楚鸢把花放在墓前，抬手擦了擦楚正阳的照片。
    “爸，我现在过得很好，您肯定是听到了这么多年来我心里的抱怨，所以一直都在保护着我吧？现在一切都在朝着我心里所期望的方向发展，姜瑜是我的爱人，我们很快就要结婚了，我们的家庭我会努力去经营好的。”
    楚鸢吸了吸鼻子，扶着姜瑜的手臂站起来，眼睛红红的，在那盯着姜瑜道：“都这时候了还叫什么叔叔啊。”
    雪越下越大，姜瑜还撑着伞，她单手搂着楚鸢的肩膀，看着照片上的楚正阳道：“爸。”
    “我会很幸福的。”
    “您放心，我会让她幸福的。”
    楚鸢没有再说什么话，她脸上一直都挂着笑容，可眼中也蓄满了泪水。
    她不想流眼泪，因为她希望自己在楚正阳面前总是笑着的。
    姜瑜陪着楚鸢站了快一个小时左右，楚鸢觉得她快被冻僵的时候才和姜瑜说想回去。
    这一路上姜瑜都半抱着楚鸢，尽可能的往她身上传输热量。
    幸好车上有空调，姜瑜出来的时候还带了保温杯，杯子里面还有热水，楚鸢喝了两口之后稍微缓过神来，然后把保温杯递给了姜瑜。
    “大冷天你还要出来和我受冻，太辛苦了。”
    姜瑜接过水杯之后把盖子合上，楚鸢问：“你怎么不喝？”
    “都给你喝。”
    虽然姜瑜已经离开部队许多年了，但她的忍耐力和承受能力还是一如既往的强。
    遇见了喜欢的人就想一心一意全身心对她好的姜瑜显然不知道她这几个字就能把楚鸢感动得一塌糊涂。
    “你是谁派来的精灵？专门来拯救我的吗？”
    楚鸢总是觉得姜瑜有些好得不像话，她耍脾气使小性子也是在旁边哄着宠着，这真的是一个Alpha吗？不是什么诡异的实验给她设计的贴心机器人？
    姜瑜失笑，她不知道Omega的脑回路都转到哪里去了，语气无奈又宠溺：“小傻瓜，尽说胡话。”
    楚鸢弯腰贴在姜瑜身上，姜瑜把楚鸢的手握住给她暖手。
    “这附近有没有酒店啊？雪太大了不好开车，今天我们就住在外面吧。”
    “我查一查。”
    A市郊区虽然距离市中心比较远，但这附近也是有酒店在的，姜瑜记得这附近有恬氏旗下的酒店，她给莫琛打了个电话，让他帮自己订酒店。
    莫琛：老板和老板娘玩得好刺激啊……
    不得不说莫琛的工作效率还是一流的，电话刚挂了没多久，酒店的总统套房就已经为她们准备好了，甚至还不需要去办房卡，直接远程更换房门密码就行。
    姜瑜知道密码之后刚准备转头告诉楚鸢，却发现楚鸢脸上泛出一抹醉人的嫣红。
    想起刚刚在外面楚鸢吹了好久的冷风，姜瑜担心的问：“发烧了吗？”
    楚鸢摇头，她做了一个吞咽的动作像是有些难为情。
    “我，好像是发情期……”
    作者有话要说：  今天翻了下记录，十二月平均睡眠四小时，一月份平均睡眠七小时，我进步了=v=
    电脑坏掉要买新的了，码字路途的阻力真的越来越多QAQ感谢在2021-01-2522:23:53~2021-01-2712:02:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使：nekkw1个；感谢灌溉营养液的小天使：nekkw10瓶；沉迷吸猫民政局3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

52
    虽然现如今楚鸢已经能够彻底控制住自己的信息素,可她也没想到自己的发情期会来得这么猝不及防。
    距离她生日还有一段时间，她的发情期居然不知不觉又提前了。
    姜瑜没有闻到楚鸢的信息素气味，但她能从楚鸢那张涨红的脸知道楚鸢现在有多难受。
    “到达酒店的路程大约五分钟，我们现在马上过去。”
    楚鸢点点头,她整个人瘫在副驾驶座上,手揪着胸口处的衣服。
    她今天出来穿了一条很长的黑色裙子,还是加绒加厚的,在外面的时候她还觉得冷风刮在身上令人瑟瑟发抖,可她现在只觉得热。
    发情期的Omega身体会自动调整方便与Alpha结合，分泌出湿润甜腻的液体，楚鸢的腿紧紧并拢,她微微垂着头,压抑住自己信息素的同时还在尽力调整呼吸。
    她在心里默念：你不是一个普通的Omega，你要控制住。
    可是……
    楚鸢悄悄抬眼看着认真开车中的姜瑜,只觉得自己面前像是有一块可口的点心，她要上去咬两口才能舒服。
    她干脆闭上眼睛，唇微微张开在哪里做深呼吸。
    雪地开车容易打滑，姜瑜还是稍微提了一点儿速，等到了酒店停车场时两人皆是松下一口气。
    楚鸢已经彻底瘫软了,姜瑜下车后打开车门把楚鸢小心翼翼的抱出来,楚鸢顺势把头埋在姜瑜胸口，还哼唧了两声,语气软软绵绵：“姜瑜,我难受……”
    “马上就到了,我们去搭电梯。”
    姜瑜步子迈得极快，但也非常稳，楚鸢揪着姜瑜的衣袖,早已经是泪眼朦胧。
    每一次发情期来临楚鸢都会觉得时间变得无比漫长。
    特别是在等待姜瑜的时候。
    这几年虽然每次都是姜瑜帮她度过发情期，但楚鸢的发情期就像是一个顽皮的小孩子，要不是楚鸢的应对措施做得好，她有好几次都被突如其来的发情期打得措手不及。
    可以前也只是提前或者延后几天而已，这次却只隔了两个月左右。
    上电梯的时候楚鸢抬起头看着姜瑜，那张小脸看起来梨花带雨我见犹怜，她眼尾还闪烁着泪花，看起来好不可怜：“这是不是就是强大的代价。”
    “什么？”
    姜瑜心里也有些着急，想赶紧帮楚鸢缓解，但在外面她又不好释放过多信息素，所以一时间竟没能听出来楚鸢这话的意思。
    楚鸢撇了撇嘴，有些不高兴的样子：“别的Omega都是半年一次，我却是三个月一次……好辛苦啊。”
    她倒宁愿做个普普通通的Omega，没有什么鬼的特殊基因，也没有什么高等级的信息素。
    每次发情期过去楚鸢都觉得自己像是小死了一回。
    尽管身边有Alpha陪着，可Alpha是什么体力，Omega什么体力，简直没得比。
    “乖宝，我陪着你就不辛苦了。”
    姜瑜在那里尽力的哄着怀里的Omega，等终于到了房间门口，姜瑜摁下密码之后把房门打开，看见眼前一幕的时候整个身体都僵了一半。
    感觉到Alpha有些不太自然，楚鸢摆了一下腿，作势要下去，但姜瑜却搂住楚鸢还顺便捂住了她的眼睛。
    人在黑暗之中感知会变得更加敏锐，楚鸢不知道姜瑜为什么要捂住她的眼睛，可是当她感觉到姜瑜释放出来的信息素时，整个人身体都软了。
    楚鸢也终于克制不住，甜腻的信息素香气慢慢充斥着屋内，姜瑜释放出安抚信息素，将楚鸢放在了床上。
    就在姜瑜要覆上去的时候，楚鸢抬手抓住了姜瑜的手臂，有些纠结的说：“要不还是，先洗个澡吧？”
    “好。”
    楚鸢有什么要求姜瑜当然都会做到。
    衣衫尽数褪下，姜瑜带楚鸢去浴室帮她洗了个澡暖身子，楚鸢一直黏在姜瑜身上，也没开口说自己要信息素，两人就这么默默的注视着对方，有许多话仿佛用眼神就能交流。
    “这次还要临时标记吗？正好是发情期，要不我们就……”
    剩下的话楚鸢没有继续说下去，姜瑜心里非常明白Omega想要什么。
    洗漱好之后楚鸢窝在姜瑜怀里又被她带上了床。
    楚鸢的发丝柔软细腻，姜瑜亲吻她的脸颊，动作缱绻柔软，释放出来的信息素给人的感觉就像是在云端一样非常舒适。
    对楚鸢来说姜瑜是可口的点心，那对姜瑜来说，楚鸢又何尝不是一块香喷喷白嫩嫩的软肉。
    “完全标记很漫长，你受得了吗？”
    姜瑜的嗓音有些哑，楚鸢缩了缩脖子，手却缠上了姜瑜的脖子：“你轻一点就好了。”
    Omega白皙柔软的手指触上了Alpha的腺体，像是在邀请一般。
    不知何时，漫天的雪白中落下了几朵红梅。
    室外一片冰凉的萧瑟，室内的温度却不断攀升。
    被Alpha咬住脖子的Omega就像是一只可怜的小兽，浑身僵硬着不敢动弹，信息素注入腺体的感觉让她大脑发昏，那种可怕的失落感让她一声声呜咽不断，眼角的泪花像是珍珠一样坠落。
    她能听到Alpha在她耳边说：“我会一辈子对你好，我会永远爱你，你不要害怕，累了就睡吧。”
    我不怕。
    楚鸢已经没有力气说话了，她缓缓闭上眼睛，在腺体的饱胀酸痛和Alpha柔和的安抚信息素中闭上了双眼。
    醒来之后楚鸢才知道昨天姜瑜为什么在她进屋的时候要捂住她的眼睛了。
    发情期时的Omega很容易被惊醒，她撑着手臂微微起身，就看见Alpha在那里搬动着什么东西。
    姜瑜没想到楚鸢会这么突然的起身，手里的动作也停了下来。
    楚鸢仔细一看才知道她搬动的那个架子上都挂着什么东西。
    皮鞭、手铐，还有一些不可言喻的东西，她微微张开嘴，满脸都是惊讶。
    身上还有姜瑜的信息素味道，她们已经完成了终身标记，所以对彼此情绪的感知可以说是又上了一个台阶。
    看见楚鸢脸上那一幅饶有兴致的模样，姜瑜赶紧把那些东西给推走，然后坐在楚鸢旁边问她现在感觉怎么样，累不累，饿不饿。
    楚鸢摇头，她也不说话，一双漂亮妩媚的眼睛就那么盯着姜瑜，她突然靠在姜瑜肩膀上说：“我想看你戴手铐的样子诶……”
    姜瑜：“……”
    她以前居然不知道Omega的喜好居然如此特殊。
    就在姜瑜出神的空档，楚鸢已经坐在姜瑜身上，她身上没有什么别的痕迹，还是一片细腻的雪白。
    大概是Alpha实在是爱惨了她，怕她疼，见她被完全标记的时候那痛苦的样子，姜瑜心里也抽痛得不行，所以对她非常温柔怜惜。
    尽管Alpha的占有欲很强，可姜瑜还是不想看见Omega被自己弄得“伤痕累累”的样子。
    见姜瑜不是很喜欢这个话题，楚鸢也没继续说下去，她亲了亲Alpha的下巴，眼里满是信任和依赖，声音也甜得像蜜糖一般：“我好开心呀。”
    “开心什么？”
    姜瑜抚摸着楚鸢的头发，顺滑的感觉像是在触碰丝绸一般。
    楚鸢脸上绽开一个灿烂的笑容：“以前发情期的时候只有临时标记，这次你完全标记我了，所以我现在浑身都是喜悦的感觉。”
    尽管知道这只是生理反应而已，但听见Omega这么说，姜瑜脸上的笑容愈发扩大。
    “我也很开心。”
    她终于完全属于自己了。
    被完全标记后的Omega身上会带有Alpha的气息，这对于别的一些想要觊觎她的Alpha来说是非常具有警示作用的。
    而楚鸢想玩的那些东西全都被姜瑜藏了起来。
    倒也不是说姜瑜假正经，而是她怕那些东西会伤到Omega，发情期的Omega是失去理智的，万一到时候两人出了什么事闹出去让别人知道了，楚鸢这张脸估计也不知会往哪搁。
    七天发情期结束后，楚鸢和姜瑜离开了这所酒店。
    而她们住过的那间套房估计会被永久封存了。
    发情期这七天楚鸢的工作也开始往后顺延。
    《出道吧Idol》的那四位女嘉宾已经完成了前期的全部训练，楚鸢缺席一期录制也不是什么大事，后期都是她们自己去做专辑的情节，一些镜头如果需要楚鸢补的话她到时候去录就是了。
    这四位女嘉宾开始对自己的作品上心了起来，除了主打曲以外，专辑里还有三首歌她们也都参与了想法。
    为了这几位能够顺利出道，橙子台也下了不少功夫，又是联系舞台又是去抢资源，而楚鸢只是明面上的经纪人，等她们正式出道后会有专业的经纪人去带她们。
    按照剧本里的一些流程，她这位经纪人大概会“升值加薪”然后退居二线。
    等她们正式出道之后再走两个舞台，楚鸢的工作就彻底结束。
    所以算起来，楚鸢再有几期录制就完成了合同上的全部内容。
    姜瑜现在已经正式在恬氏露面，不仅是那些跟在她身边已久的那些下属觉得扬眉吐气，一些受那些董事困苦已久的中层也觉得身上的负担少了很多。
    只不过姜瑜现在不能像以前一样总是跟在楚鸢身边了。
    她目标太大，而且不管是否跟在楚鸢身边，那些媒体都有得写。
    也正是因为这个原因，楚鸢想着自己现在又会用腺体能量，身上还有Alpha的标记，如果真的有Alpha或者是Omega想伤害她，那基本就是一个死，所以她劝姜瑜多去做做自己的事情。
    姜瑜也稍微放心下来，专心去处理手上的事，楚鸢有通告她就也去上班，楚鸢休息了她也抓紧时间把工作上的事情解决掉之后去陪着她。
    Omega的状态只有接近她的人最了解，那天万蜜和程汐来接楚鸢的时候就闻到了楚鸢身上那股Alpha信息素的味道。
    “你们进行终身标记啦？”
    程汐一脸好奇的表情。
    楚鸢点头：“嗯，去生物基因局做了登记，正好我发情期提前，我们就标记了。”
    既然如此也算是尘埃落定，程汐心里的一块大石头放下来了。
    自从那次知道姜瑜是恬氏总裁的时候，程汐的心情无外乎于被雷劈了七八道，从里到外都是焦的。
    焦虑的焦。
    幸好程汐早就有了心理准备，也做了公关方案，而姜瑜那边的公关显然比楚鸢团队要做得更好，随便点开一个话题都是祝福这两位的，觉得她们是天造地设的一对之类的。
    舆论往往是能够引导的，楚鸢的一些粉丝在知道姜瑜身份背景如此逆天爆/炸之后也没有再发出什么质疑，超话里一大片都是祝福这两位，并且问打算什么时候举行婚礼的人。
    楚鸢现在已经没了什么后顾之忧，她脸上总是挂着笑容，而且整个人都非常轻松闲适的模样，状态看起来比以前要好了不少。
    瞧见楚鸢被爱情滋润得如此好，程汐和万蜜心中都有些感动。
    虽然她们合作的时间并不算很长，但从日常的一些相处中也都慢慢默契了起来。
    两个月的前期准备已经完毕，四位女嘉宾从最初的“不懂音律”以及“不善舞技”变成现在可以完整跳完一首三分钟歌曲的爱豆，她们身上的蜕变无疑是令人惊喜的。
    在楚鸢慢慢淡出这档节目的视线之后，许多观众也终于把注意力从楚鸢身上转移到了这四位嘉宾身上。
    她们的出道组合名为“Miss”，首支专辑名为《ParadiseLost》，主打是一首集合了强烈音乐性与中毒性的曲子，其概念展现了成年女性的洒脱与风趣，以及打破陈规探究自我的勇敢，由国际知名编曲师亲自打造，词作方面这四位女演员也都展示了自己的各类才华。
    去录制MV的时候楚鸢全程跟在旁边，她发现当爱豆和做演员都需要演技，就比如说拍MV需要更加强烈的眼神，楚鸢只有在拍杂志和硬照的时候会去凸显眼神。
    她在旁边看着津津有味，与此同时还在心里作出各类总结。
    旁边的MV导演在看见楚鸢的时候也非常激动，那位导演拍MV也是非常厉害的，但是他却没拍过电影之类的作品。
    既然身边有这么厉害的演员，怎么能不做到“物尽其用”。
    于是楚鸢还没继续看下去，MV的主导演就小跑过来小心翼翼的问她能不能出个镜。
    众所周知楚鸢片酬贵，孔扶风那边反正已经谈好了，可以友情出演，但是楚鸢这边谁都没和她谈过，所以也不知道她会不会答应。
    听见主导演的想法之后楚鸢想了想，很是爽快的答应了。
    因为导演说她要演的角色没有特别复杂，只需要露个脸然后冷笑两声，当个大反派什么的就好了。
    这可以说是导演的心血来潮，对于楚鸢来说也是一次新的挑战。
    因为这是没有剧本的演出，所以中心思想大概就是看楚鸢想怎么给自己“加戏”。
    于是楚鸢就从拍摄现场去到了后台，准备开始化妆。
    平日里楚鸢要上节目的话她身边会带许多人，只不过这些工作人员基本都不会和她做一辆车。
    到了后台，专业负责楚鸢妆面的化妆师过来和负责MV妆容的化妆师进行了交接，导演过来说了一下概念之后他们进行了一番讨论，然后就开始给楚鸢上妆了。
    那四位女演员在MV中饰演西方神话里的各位女神，妆容都非常艳丽漂亮，而楚鸢这张脸的包容性和可塑性实在是太强，化妆师除了在底妆上费了些功夫，在给她化完最后一笔之后眼睛都在发光。
    “太完美了。”
    姜瑜手里有楚鸢的行程安排表，她知道楚鸢在录节目，所掐着楚鸢下班的时间过来接她的。
    只不过她进了拍摄现场之后却没有看见准备下班的楚鸢。
    楚鸢这时候正在拍MV，按照导演的要求伸出纤纤玉指在空气中随便点了几下。
    一些特效会通过后期处理添加，现场看的话也许会比较滑稽，但楚鸢那张脸怎么会让人觉得腻烦，所以旁边那些工作人员要不就是盯着监视器，要不就是盯着楚鸢的脸。
    楚鸢的妆在那两位化妆师的努力下显得清新妖娆但不俗媚，不管是拍硬照还是拍摄动态都完美无瑕。
    更何况有些反派也不需要过浓的妆，只需要一个眼神就能令人感觉到她的坏。
    这几年楚鸢很少接触这样的角色，MV导演既然给她这么一个机会，那她当然会做到完美。
    那四位演员都在不同的场景分别拍摄自己的单人镜头，听见助理说楚鸢也会参加MV的拍摄，赶紧找了些借口过来旁观取经。
    楚鸢出道这么多年，学她一颦一笑的人当然不少，只不过那些人从来都没有模仿到位。
    她的拍摄虽然只有半个小时，但不管是对镜头的了解和掌握以及微表情的展现，还有演技的细致迸发，都必须是要进圈很多年的“老人”才能做到的。
    结束拍摄之后楚鸢和各位工作人员鞠躬致谢，她还是保持着入圈以来的习惯，不过分高调，保持谦虚的心态。
    看见姜瑜站在远处的时候楚鸢眼睛一亮，她问节目组的导演自己可不可以下班，那导演赶紧点头。
    笑话，楚鸢都友情出演MV了，早点下班是应该的好吗！
    于是楚鸢高高兴兴的和姜瑜去了后台，准备换身衣服就离开。
    想起方才楚鸢拍拍摄时的那几个表情和动作，姜瑜没忍住笑起来：“你如果当坏女人，肯定也是别有一番滋味。”
    作者有话要说：  最近遇见了许多事情，每一件事都有些搞心态，希望能加油挺过去ovo加油努力日更到完结～我会好好码字der！
    感谢在2021-01-2712:02:16~2021-01-2921:38:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：无归48瓶；加载中5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

53
    楚鸢挽着姜瑜的手臂,满脸都是笑意：“如果我是坏女人的话那你岂不是就受苦啦？你就不怕我玩弄你的感情然后抛弃你呀？”
    姜瑜知道楚鸢只是说笑而已，但是听到她这么说，确实是有些不敢想象。
    “那时候你和我说可能会和别的Alpha结婚，还让我装作不认识你我就已经害怕了,这算不算坏？”
    就知道她会翻旧账。
    楚鸢“哼”了一声,回到休息室之后让姜瑜在更衣间外面等她,一边换衣服一边说：“我只是想看看你的心里到底有没有我嘛,你要是不喜欢我的话我就不空想了,不过你没有让我失望呀，我们现在不是好好的在一起了嘛。”
    更衣间的门被打开，姜瑜温柔的笑容印在楚鸢眼里,楚鸢把身上穿着的衣服交给万蜜之后两人一起回家。
    蹲守在这附近的媒体看见她俩出现在同一画面里的场景,很是无奈的提起相机拍了几张照片打算拿回去交差。
    已经不新鲜的八卦肯定是卖不出什么好价钱的。
    现如今世道艰难，谁都知道姜瑜楚鸢这一对已经在一起,姜瑜还是惹不起的资方大佬，就连狗仔都懒得去拍了。
    “害，还是去看看别的Omega演员吧。”
    这些狗仔还是想挖一些不为人知的猛料，那才叫刺激。
    临近新年，楚鸢和姜瑜商量好后打算去姜家住一段时间。
    恬枝早就希望楚鸢能和姜瑜回家住一段时间,给家里多添点烟火气,顺便好好照顾楚鸢，和楚鸢多说说话,也算是让楚鸢多陪陪自己。
    她俩还在家收拾东西的时候突然接到了门卫打来的电话,说是有认识住宅主人的人想进小区,还说已经打了招呼，询问是否通行。
    楚鸢有些奇怪，最近一段时间好像也没有谁和她说要过来的呀,而且她一个Omega，平日里不喜欢陌生人来她的私人住宅，到底是谁想“投机取巧”进小区还说认识她的？
    “麻烦你让她接个电话，我确认一下。”
    最终楚鸢还是没有掉以轻心，在听到对方的声音时，她原本和煦如春风般的脸上立马就染上了几抹寒意。
    姜瑜能够感觉到Omega信息素的情绪有些许变化，在帮楚鸢整理衣服的手突然停了下来，下楼的时候她就听见楚鸢在那里有些不耐烦的说：“想和媒体爆料的话你尽管去好了，我不怕你威胁我，只是有些担心你和继父将来更加不好做人，你真的想好了吗？”
    那边的人不知道又说了什么，楚鸢脸上无奈的挂起了一抹嘲讽的笑：“好了，你知道现在的你没有办法让我像十年前那样乖乖就范，但是用这些蠢办法是没有用的，想要鱼死网破尽管来好了，当年继父对我做了什么你不是不知道，可你却选择了袖手旁观，从那时候起我们的母女缘分就已经尽了，没有我你们的生活条件也不算差，何必一直要来我这里找不痛快，就这样吧，我没什么话好说，挂了。”
    楚鸢把电话放下，一转身就看见了正好下楼的姜瑜。
    大概是知道她起伏的情绪让Alpha感知到了，楚鸢深吸一口气，把刚才的事都和姜瑜说了。
    有时候遇见事了不能一直憋在心里，也需要适当的倾诉和发泄才行。
    姜瑜知道楚鸢一直都受困于原生家庭，她好不容易逃离出来，但是她的母亲和继父就像是牛皮糖一样怎样都甩不掉。
    人伦，亲情，在当今社会似乎是必不可少的东西，可有些人天生就不习惯处理这些家长里短的事，又或者是亲人令他们太疲累，所以才懒得应对。
    楚鸢的家庭是怎样的姜瑜一早就知道，也正是因为如此她才会更加心疼这个小女孩。
    在如花似玉的年龄开始想着自己未来的出路，家庭环境的因素让她的内心变得更加敏感脆弱。
    那些苦，只有尝过的人才会知晓有多心酸。
    “你已经和他们断绝了关心，他们为什么还要这么频繁的来找你？”
    有些事情姜瑜确实是弄不懂，所以才会开口问。
    楚鸢当时在知道姜瑜不在乎她的原生家庭时心里才算是松了一口气，所以姜瑜现在这么问她也没觉得冒犯，简单两句概括完了原因：“他们又生了一个孩子，所以他们要为孩子考虑了。”
    说起来也真是嘲讽至极，曹瑾不在乎楚鸢怎样，却在乎她新组成的家庭里所诞下的孩子未来会怎样。
    这也是楚鸢佩服曹瑾的地方。
    有时候人要自私和厚脸皮，才不会那么容易受伤。
    姜瑜轻轻抱住楚鸢，用身体的热量给她安慰。
    她眼神有些深邃，拍了拍楚鸢的背：“我们继续去收拾行李吧？”
    楚鸢点头，姜瑜准备去给她倒一杯温水让她定一下心神。
    不过在倒水的时候她给莫琛发了一个消息。
    楚鸢的母亲和继父一直都是她心里的一块大石头，姜瑜觉得自己很有必要出手帮她解决一下这些事情。
    之前姜瑜并没有太关心楚鸢的家事是因为怕楚鸢觉得她插手的事情太多而厌烦她，毕竟家丑不可外扬，楚鸢的自尊心有多强姜瑜是了解的。
    但现在看来楚鸢应该早就为曹瑾的事情心烦不已了，现在她们已经完成了终身标记，换而言之她们就是一家人，所以姜瑜帮楚鸢解决这些事也是应该的。
    让那些人不再在楚鸢的生活中出现，对姜瑜来说还算是轻松。
    收拾好行李之后姜瑜拎着楚鸢的几个大行李箱放到了车子的后备箱。
    司机早就在外等候好，姜瑜平常自己出行开的都是跑车，不过恬枝还是觉得她没有必要亲自开车，所以派了人过来接她们。
    上车之后楚鸢靠在姜瑜身上，翻了翻微信消息对姜瑜说：“综艺结束之后再过些日子我可能就要进组了，你会来陪我吗？”
    进行了终身标记后的AO双方对彼此都会更加依赖和需要，想起姜瑜给楚鸢当保镖那会儿，她拍戏出了那么多事，姜瑜也有些担心。
    最主要的还是怕小Omega一个人住酒店里会害怕。
    以前楚鸢身边没有姜瑜，所以她也只能自己壮胆，可现在不一样了，她身边都有Alpha陪着了，多黏着她好像也不是什么大事。
    “好，我陪着你。”
    姜瑜当然不会拒绝楚鸢的任何要求。
    Omega就是要宠着的嘛。
    看见姜瑜答应之后楚鸢把手机放在一边，整个人像是考拉抱着树干一样把姜瑜紧紧抱着，整张脸上都洋溢着喜悦的气息。
    姜瑜发现自从两人进行了终身标记后楚鸢就放松了许多。
    以前的她总是心事重重，不管做什么都充满了紧张感和小心翼翼，像是害怕会得罪谁一样。
    但现在她却开始知道天塌下来还有姜瑜顶着一样，心安得很。
    姜瑜一低头就能瞧见楚鸢纤长浓密的睫毛，像翩跹挥动翅膀一样，扑闪扑闪的。
    “不过在正式拍摄前我可能要去染个头发，还要做射击训练。”
    “射击？”
    姜瑜表情有些疑惑。
    楚鸢抬头，下巴抵在姜瑜肩膀上为她解释道：“我演的角色是一个背景有些复杂的人，身上有很多技能，导演说到时候还有要拿枪的画面，所以为了显得不那么青涩，我打算去学习一下。”
    “找谁学习？”
    姜瑜这会儿自己都没发现语气中的那一股酸意，也许是她掩饰得太好，楚鸢也没瞧出来，自顾自的说：“我让程汐帮我联系了射击场，到时候学习一些动作，拍戏的时候不要显得太无知应该就好了吧？”
    楚鸢这话绝对是谦虚了。
    她以为姜瑜不知道她会为了拍电影做多少准备工作。
    几年前有一个电视台拍了一部名为演员的纪录片，一共请了十二位不同年龄段不同性别的演员，楚鸢正好就在其列。
    纪录片里详细描述了楚鸢在拍电影之前会做什么准备，拍电影的时候又是怎么用上那些准备的。
    当年那个电视台因为这部纪录片还得了奖，而楚鸢敬业的名声也慢慢传开。
    她能有这么多粉丝还真不仅仅是因为这张脸。
    Omega对枪械这些东西接触确实不深，要不然楚鸢也不可能在角色需要的时候才去学习一下。
    姜瑜想起她以前学枪的时候那些老师是怎么指导的，脸上露出一个意味深长的笑容：“为什么不找我来教你？”
    楚鸢愣住，她想起姜瑜给她当保镖的时候，身上是带枪的……
    可能是姜瑜在楚鸢面前太具有迷惑性，又或者是姜瑜从来都是一副笑眯眯的样子，她都快忘了姜瑜是什么出身了。
    想起刚才姜瑜的问题，分明就是摆好了陷阱等着她跳嘛。
    楚鸢反应很快，她微微起身，用手去勾姜瑜的小拇指，一脸甜软的笑意，她凑上去在姜瑜耳旁呵气如兰：“那，姜少将教教我，好不好呀？”
    虽然姜瑜原本目的就是想听楚鸢亲自来“求”她，但她总觉得楚鸢就这么直接了当的说出来有些不符合她心里的剧本。
    于是她开始得寸进尺了。
    “想让我教你，难道就没什么表示？”
    楚鸢眼睛转了转，脸上绽出一个笑容，她咬了咬唇，媚眼如丝，去蹭了蹭姜瑜：“表示啊……没问题啊，晚上给你一个小惊喜，怎么样？”
    有些话直接说出来倒是没什么意思，像楚鸢这样卖个关子倒是更加能引起对方的好奇心。
    姜瑜表情隐约有些兴奋，楚鸢的小惊喜会是怎样的，她倒是真的十分期待，反握住了楚鸢的手：“那就说好了，如果不够惊喜的话，我会很难过的。”
    楚鸢拧了拧鼻子，抬手拍了下姜瑜的手：“你现在也学会讹人了，不要脸皮。”
    姜瑜凑上去语气亲昵的道：“在老婆旁边不需要脸皮。”
    两人半搂半抱，那情话说得人都能臊红半边脸。
    在前面开车的司机：现在的小年轻真的是热情似火哟！
    等到了姜家之后楚鸢稍微整理了一下已经有些褶皱的衣服，姜瑜则是在那里用手梳着楚鸢的头发。
    想起将来要开始学会融入姜瑜的家庭，楚鸢心里其实还是有一些微妙的期待和紧张。
    或许是“家”这个字让楚鸢受到的伤害太多，所以楚鸢才会如此担心。
    司机帮姜瑜和楚鸢把行李箱拿下来放在一边，像是想给楚鸢力量，姜瑜与她十指相扣：“圆圆，或许你可以试试去忘却以前那些让你不愉快的事情，重新开始，你觉得呢？”
    在让楚鸢来姜家小住之前，姜瑜去问过余苗关于楚鸢的病情问题。
    自从姜瑜知道了楚鸢的病情之后，对她的病非常上心。
    楚鸢的药她都有在监督着吃，她的一些状态姜瑜在了解之后都会和余苗进行有效沟通。
    这段时间楚鸢一直都非常配合余苗的治疗，她的心理状态和以前比起来要好了不少，而且也愿意开始慢慢尝试去接受新的事物。
    就比如说姜瑜提出要回家住一段时间，楚鸢虽然有犹豫，但她还是答应了。
    姜瑜的家庭对楚鸢来说望尘莫及，而姜瑜要做的就是让楚鸢融入新环境，让她知道其实家庭是十分温馨并且可以成为真正的避风港。
    余苗也十分同意姜瑜带她去感受一下家庭的温暖。
    楚鸢想起上次她和姜瑜一起来姜家看望姜庭和恬枝时她们脸上那如沐春风的笑，她鼓起勇气对姜瑜说：“对，我也应该忘记那些伤心事，好好对待我自己的生活了。”
    姜瑜十分欣慰的捏了捏楚鸢的手，和她一起进了家门。
    恬枝和姜庭休息的时候也和楚鸢和姜瑜一样大多数时间在家腻着，但若是哪里有什么好吃的好玩的两人也会约着一起前去。
    这天正好是周六，姜瑜和楚鸢一跨进门佣人就跟在后面把行李拿了进来。
    恬枝看见楚鸢的时候一脸笑意的迎上来，问她累不累，晚上想吃什么她让佣人去做。
    楚鸢现在也跟着姜瑜叫母亲和妈妈，虽然她还是有些不太习惯以及拗口，但看见恬枝的时候楚鸢还是小小的喊了一声“妈”。
    姜瑜拍了拍楚鸢的肩膀，问恬枝：“母亲不在家吗？”
    “她工作上的事可多了，这些日子都没时间陪我，小鸢啊，你工作忙吗？没事的话多陪我出去走走啊？”
    恬枝是个非常热情的Omega，有她在楚鸢不愁会觉得无聊。
    她重重的点头道：“过年前我都没有什么行程安排了，可以一直陪着您。”
    “那就好。”
    对于这个新的家庭成员，恬枝显然非常满意。
    她以前就一直想有一个Omega孩子，但是她身体不好，要了姜瑜就没有再生第二个了。
    现在楚鸢过来和她一起住，也算是让她这么多年的心愿成了真。
    于是姜瑜原本以为她和楚鸢过来能进一步的加深感情，却没想到会被她妈从中截胡。
    恬枝和楚鸢出去逛街了，身边一堆的保镖，她们把整个商场都包了下来，想怎么逛就怎么逛。
    这么多年因为职业的关系楚鸢都没怎么光明正大的出去逛街，要不就是怕一堆粉丝跟着她然后要签名或者合影。
    这些在楚鸢正常营业的时候她事非常乐意做的，但是私人时间粉丝们还那么狂热就会变成一种困扰了。
    不得不说恬氏前任掌权人手笔之大，一出门就是包商场。
    恬枝给楚鸢买了许多漂亮的衣服和礼物，楚鸢感觉她像是变成了那种芭比娃娃，而恬枝的乐趣就是让她去试衣服。
    楚鸢身材很好，不管是什么样式或者是颜色的衣服她穿起来都非常好看。
    都说是衣服衬人，可是在楚鸢这里却是人衬衣服。
    “你还真是衣架子穿什么都好看。”
    恬枝把买来的那大包小包交给保镖之后和楚鸢挽着手继续逛商场。
    这些年恬枝心态一直都保持得不错，所以她根本就不见老，除了眼尾有些许细纹以外根本看不出来她已经五十岁了。
    她俩走在一起这状态看起来居然像姐妹一样。
    慢慢的，楚鸢发现恬枝是真的很亲和。
    楚鸢想起小时候每次和曹瑾出去心里都非常紧张。
    她也不知道自己为什么会那样，可能是因为曹瑾对她的态度让她从楚正阳去世之后就开始变得谨小慎微。
    楚鸢是真的很容易被一个“情”字所感动。
    不管是亲情，爱情，亦或者是友情。
    回家的时候恬枝看见楚鸢那微微泛红的眼睛，问她怎么了。
    楚鸢笑着摇摇头：“没事，我可能只是想起了一些小时候的事情。”
    恬枝眼中立马露出怜惜的神情，她握着楚鸢的手说：“好孩子，以后我们是一家人，有什么想说的或者是想做的都不要憋着，人生一世，名利和钱财都是虚的，保持自己心情畅快最重要了，这么多年你都熬过来了，以后你在姜瑜身边，肯定会一直快乐的，她要是欺负你了就来和我说，我为你撑腰。”
    “谢谢妈。”
    楚鸢知道恬枝是怕她觉得受委屈了，可楚鸢是真的觉得自己很幸福。
    她真是运气好，遇见了这么多一心为她好的人。
    回家后恬枝把楚鸢还给了姜瑜，她还在那里打趣道：“怎么样，把人好好还给你了吧？我要带小鸢出去的时候你那眼珠子都快瞪出来了。”
    “哪有，您多想了。”
    姜瑜把楚鸢带回卧室，这里虽然是她的屋子但也很久没有住过，恬枝叫人把这里重新都清理打扫了一遍，床单被套也都换了新的，就希望楚鸢和姜瑜能住得舒服。
    “我妈是不是很好相处？”
    Omega和Omega之间应该是更有话题的。
    楚鸢“嗯”了一声，笑的有些腼腆：“我很喜欢她。”
    “那就好。”
    姜瑜放心了，她和楚鸢坐在床上，两人对视的时候都没忍住朝对方笑。
    晚上一家四口一起吃饭，恬枝坐在楚鸢旁边让她喝自己专门熬的汤，楚鸢刚喝了一口，身子稍微振了一下，小心点看了看坐在对面姜瑜忍笑的脸色，硬生生的咽了下去。
    “真好喝。”
    没想到喝个汤居然也能奉献演技。
    恬枝听见楚鸢的话之后笑得无比欢畅，姜庭知道恬枝厨艺如何，解围道：“别光喝汤了，多吃菜。”
    吃完饭后姜瑜带楚鸢去消食，姜家后院很大，这段时间天气有些回暖，所以走在外面也不是特别冷。
    “我妈太喜欢你了，所以才想自己下厨，以后我和母亲会劝着她让她别炖汤了。”
    楚鸢忍俊不禁：“没事，其实也没有那么难喝，只是味道有点怪。”
    姜瑜知道楚鸢不会把这些小事放在心上，她见旁边没人，底下身悄悄问：“所以今晚的惊喜，什么时候上演？”
    作者有话要说：  带一下专栏的预收！
    《穿成病弱反派的小猫咪》
    文案：傅柔万万没想到穿书后会变成一只猫。
    她盯着自己毛乎乎的爪子内心百般拒绝。
    直到一双纤细嫩白的手在她下巴上挠起痒痒。
    傅柔：……真香！
    猫咪主人是个大美女，腿长腰细凶又大。
    就是脑子有点不好，还是个病弱的反派，傅柔听到她说过最多的话就是：“看他们好过我就不舒服。”
    后来，坚信反派必死定律的傅柔为了保住自己的小命，毅然决定在大战前夕离家出走。
    只可惜她还没跑两步，就被捏住了命运的后颈皮，还被丢回了平时可以百般打滚的大床上。
    大美人眼尾泛红，怒斥着：“你为什么不乖了？你不是说永远都不会离开我？！”
    傅柔：“我不是我没有！”
    等等，她怎么能说话了？她不是一只无辜的小猫咪吗！
    看着美人炽热的眼神，傅柔往后退了又退。
    我不是那个意思！！！
    你不要过来！！！
    病弱大魔王×沙雕小猫咪
    感谢在2021-01-2921:38:40~2021-01-3020:48:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：辰七3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

54
    姜家的后院有许多新奇的绿植,楚鸢原本还在欣赏，听见姜瑜这冷不丁的一句话她没忍住笑出来，抬手挽着姜瑜的手臂：“你就这么期待呀。”
    “当然。”
    自从姜瑜吃了教训之后就知道在楚鸢面前要坦诚了，有什么想法或者说要去做什么都要先和楚鸢说,让Omega有安全感也是伴侣必须要做到的事情。
    只不过她这番坦诚倒是让楚鸢有些羞红了脸。
    她想着反正这个惊喜是迟早的事情,既然姜瑜这么期待那她就不卖关子好了。
    “我觉得外面有些冷了,要不我们先回去了？”
    “好。”
    姜瑜和楚鸢往回走的时候,别墅二楼的书房里,恬枝手里捧着一杯牛奶和姜庭站在一起，眼角皆是笑意：“这两个孩子真的很相配，她们也很喜欢彼此,我真高兴。”
    因为姜瑜从小的生存环境以及姜庭的有意培养,姜瑜会分化成Alpha几乎是板上钉钉的事情。
    恬枝倒也不是不喜欢姜瑜，但Alpha成年之后身上就有了一种可怕的威慑力,有时候恬枝在姜瑜身边待着都有些不适应。
    幸好那时候姜瑜做过信息素的训练，可以将身上的信息素气息完完全全的隐藏起来，要不然恬枝都没办法和自己的孩子亲近，去说说话聊聊天什么的，怎么想怎么难过。
    恬枝知道姜瑜信息素等级后还有些担心,怕姜瑜以后找不到Omega。
    毕竟姜庭当年也是因为信息素等级太高所以找不到适合的Omega,正好恬枝等级比较高，还到了二十二岁,两人这才被国家分配在了一起。
    姜庭搂着恬枝的肩膀,嗅着空气中淡淡的奶香,笑着说：“就和你当初说的一样，纯粹是姜瑜运气好。”
    虽然说在得到楚鸢的时候姜瑜用了许多不是很入流的办法，但爱情也许就是互相对彼此在合法范围内“耍流氓”。
    姜瑜可能正好是楚鸢喜欢的Alpha,两人之间没有那些弯弯绕绕的东西，对彼此表明心意之后解除一些误会，再互相交流沟通一下两人就能顺利在一起了。
    “也是我们姜家运气好啊，能有一个这么厉害的孩子愿意融入我们的家庭。我想给小鸢弄一个基金，我总觉得这孩子不容易，想好好疼她，除了给她关爱，我还要……”
    恬枝这些年经商，随随便便脑子里就是各种方案，她知道楚鸢是Omega，所以也不需要她总是出去参加什么宴会，但是可以多做做慈善，也算是积福报。
    姜庭在旁边安静听着，等她说完之后提醒道：“牛奶快凉了。”
    “哦。”恬枝抬手把牛奶喝掉，姜庭从旁边抽了一张纸出来帮她把唇角的奶渍擦掉。
    把纸轻轻扔进垃圾桶之后，姜庭道：“你说的这些事情都能慢慢做，不急于一时，好好待她就行，她能和姜瑜把日子过好我们也就放心了。”
    姜家在别人眼里看来是很高的门楣，但姜庭和恬枝都非常和蔼可亲。
    她们只是经历得太多所以眼光更加毒辣，楚鸢在她们眼里就是一个小朋友，是要好好照顾的。
    楚鸢和姜庭回到房间后各自洗漱。
    时间过得很快，姜瑜都躺在床上看了二十分钟的财务报表了，楚鸢还在浴室里磨蹭着。
    姜瑜觉得她隐约猜出楚鸢想给她的惊喜是什么了，心里还有些迫不及待。
    要忍住，一定要忍住才行。
    有些惊喜活动是不能提前进行破坏的，要不然都会觉得没意思。
    可此时姜瑜的心里就像是有小猫爪子在挠她，与此同时左边出现一个小恶魔，右边出现一个小天使，在那里摧残她的意志。
    小天使说你得好好等着才行，要不然岂不是就辜负了楚鸢的这么多准备，小恶魔则是说惊喜反正是迟早的事情，不觉得中途打乱节奏更有情/趣吗？
    可恶！到底要不要听小恶魔的话？！
    眼前的报表已经变成了一串混乱的数字，姜瑜无心再看下去，她把报表合上之后放在一边，悄悄走到浴室门口听着里面的动静。
    因为基因等级的原因，姜瑜的五感极其聪敏，哪怕是隔着门她也能听见楚鸢此刻在做什么。
    天地良心，她这绝对不是过分的独占欲，只是有些好奇。
    楚鸢在里面应该是早就洗漱完了，所以有些安静，姜瑜没听出什么，只不过一两秒之后她听到了喷香水的声音。
    姜瑜最后还是克制住了自己的好奇心，并且深吸一口气让自己镇定下来，坐在床上像一个乖巧的小媳妇一样等着楚鸢。
    她想稍微转移一下注意力，于是拿出了手机准备学着楚鸢以前一样刷微博，结果一点进去就看见楚鸢和恬枝包商场逛街的热搜。
    现在的媒体真的是越来越无聊了，怎么连逛个街都能上热搜？
    姜瑜没有继续看下去，随便刷新了一下自己的首页。
    她平日里不怎么看微博，这个号也都是楚鸢想要网上冲浪的时候姜瑜给她用的。
    也就是现在姜瑜才知道楚鸢平日里用她这个号都关注了一些什么博主。
    除了一些搞笑视频博主以外，鱼丸CP超话的各类大粉楚鸢都关注了。
    什么燃向卡点剪辑视频或者是同人漫画图，以及平行世界的霸总女明星追妻文，甚至都能连载到第十五章。
    她随便点进一个漫画，就看见楚鸢的漫画形象和她的漫画形象。
    不得不说高手在人间啊，画得还真是……像。
    只不过为什么这里的楚鸢穿着一身兔女郎的服饰，头上还戴着一个可爱的兔子耳朵围梳，表情又清纯又妩媚，还有一点小害羞。
    姜瑜抬手摸了摸自己的鼻子：还好，能够把持得住，没有流鼻血。
    这些CP粉都在画什么！
    怎么能传播这些危险的漫画！
    要是让楚鸢看到了可如何是好！
    就在姜瑜在内心刚刚喊完，她就看见浴室的门慢慢被拉开了。
    楚鸢就和刚刚姜瑜看到的漫画一样，身上穿着一件兔女郎的服饰，脖子上还挂着一条漂亮又毛茸茸的颈圈，头上是粉色的兔子耳朵围梳。
    修长白皙的美腿一览无余，她刚开始还有些放不开，但是瞧见姜瑜那直勾勾的眼神，不知怎么回事自信突然就上来了。
    她走到姜瑜面前，抬手搭着姜瑜的肩膀，故意用那种娇滴滴的声音问：“怎么了呀？是不满意你现在看到的吗？”
    楚鸢身上喷的香水味道很淡，但却愈发的勾人。
    姜瑜只觉得自己的呼吸都停滞了。
    “这，就是惊喜吗？”
    “这难道不算惊喜吗？”
    楚鸢那双漂亮的眼睛闪过一丝疑惑的情绪，姜瑜赶紧抬手搂住楚鸢的纤腰，满脸沉醉：“我太喜欢了。”
    曾经姜瑜只能在屏幕里看见楚鸢，她美艳妖娆亦或者是清纯可人的模样都是姜瑜喜欢的。
    可热辣性感，却只有姜瑜一个人能看见。
    姜瑜觉得她都快流泪了。
    这种追星十几年，看见喜欢的人就在自己面前，穿着这么可爱的衣服说这是惊喜。
    简直想立马化身为大灰狼把这只小白兔咬住。
    只不过在这之前……
    看见姜瑜这激烈的反应楚鸢心里是高兴的，可是她如果能再冷静一点就好了。
    “你流鼻血了诶。”
    楚鸢那张小脸上满是担心，姜瑜抬手摸了摸，果然是一手鲜红的血液。
    她还是没能把持住，气血上涌了。
    这会儿楚鸢也没心情搞什么惊喜活动了，她赶紧拿了纸盒过来给姜瑜擦鼻血。
    紧急处理之后姜瑜的鼻血算是止住了，楚鸢就坐在姜瑜腿上，一脸小委屈的样子，姜瑜也觉得自己有些丢人，两人就这样对视了三十秒，都没忍住看着对方“噗嗤”一声笑了出来。
    “所以我的惊喜活动还能继续下去吗？”
    这一身是那时候周璐送给楚鸢的新婚礼物，她刚拆开的时候脸都红了，然后赶紧藏起来不想让姜瑜发现。
    偶然一次她逛超话，看见了一则漫画，漫画里面姜瑜和楚鸢的性格可以说是翻天覆地，姜瑜就是那种传统意义上的Alpha霸总，楚鸢则是柔弱善良的小可怜，被霸总威胁，还要去讨好霸总，于是穿了那么一身兔女郎的衣服。
    于是乎，周璐送的这件衣服就这么用上了。
    楚鸢带了那么多行李过来，姜瑜也不可能每一件都去看，楚鸢悄悄把一个布袋放到包里姜瑜也不会发现。
    只是没想到惊喜还没开始上演，姜瑜先流了鼻血。
    虽然姜瑜有些尴尬，但福利就在眼前她怎么会错过，她还是一脸期待的模样，于是楚鸢开始在她面前跳起了舞。
    这个夜晚火热又漫长，楚鸢原本还以为自己和姜瑜住过来会清心寡欲一段时间，可谁能想到会发展成现在这个样子。
    但不管怎么说，姜瑜满意了，楚鸢也完成了她的惊喜活动。
    到时候姜瑜会带楚鸢去军方开设的射击训练场带她进行一套完整的学习。
    第二天两人下楼去吃早餐，恬枝和姜庭闻到她俩身上的香气后很是了然的互换了一个眼神，楚鸢脸颊倒一直都是红红的，姜瑜则是满脸笑容。
    楚鸢发现自己住过来之后的生活和以前好像也没有什么太大的变化，她以前可能是豪门恩怨婆媳关系的电视剧看多了，还以为会发生些什么事情。
    结果她还是和以前一样该走通告走通告，下班之后姜瑜就来接她，然后两人一起回家，还省去了做饭菜的时间。
    恬枝自己有一帮朋友，他们没事总会约着去玩或者喝下午茶，至于姜庭则是有不少的会议要开，平日里家里也经常会来一些达官贵人或者是商界名流，恬枝和姜庭就向他们介绍楚鸢在姜家的身份，没有丝毫想要把楚鸢藏着掖着的感觉。
    再加上之前对热搜，现在谁都知道楚鸢现在到底背靠着哪颗大树，姜瑜很宠爱她，恬枝很喜欢她，看着楚鸢的时候满脸都是微笑，显然是对楚鸢非常满意的。
    [这就算是入了豪门吧，谁能想到事情会发展成现在这样]
    [我酸了，楚鸢运气真的太好了吧，谁能想到身边的小保镖会是这个身份啊]
    [这有什么好酸的，你难道也能和楚鸢一样优秀吗？]
    [她会不会是被逼迫的啊？对方家世这么恐怖，我才不信豪门里会有什么真爱]
    [不会吧不会吧，我倒要看看到底是哪家买的水军又来说楚鸢和姜瑜之间不是真爱了]
    [宁又知道了？]
    [CP粉又出来舞了，我好害怕啊呜呜呜]
    [不要扣帽子给CP粉好吗？人家马上就是合法伴侣了，你家CP能成真吗？别酸了好吧～]
    ……
    网上对于楚鸢和姜瑜这一对的讨论热度不减，楚鸢反正早就习惯了，姜瑜在楚鸢身边待了这么长时间也没有那么敏感。
    反正这一代网友的记忆很容易更新，她和楚鸢在一起又不是什么丑闻，没必要那么在意。
    只不过想要用这些新闻想翻身的人则是吃了个不折不扣的哑巴亏。
    •
    宣怡这段时间过得非常不好。
    她的那些小心思全都没有成功，贺贤芝还被抓到了监狱里去，贺玉山知道宣怡都在贺贤芝旁边吹了些什么风之后简直要恨死她了。
    宣怡原本以为自己能够全身而退，但是贺贤芝怎么会那么轻易的放过她。
    虽然宣怡是Omega，但她又蠢又毒又糊，自己本身没什么演技，这些年全靠绯闻上位，还妄想要超过楚鸢成为最成功的女性Omega演员，简直就是痴人说梦。
    她还是联系不上白乐溪，贺贤芝也保不住她，贺玉山那边单方面对她进行封杀，她的经纪人也带了新的爱豆，不怎么想去管她了。
    宣怡原本还想再勾搭几个导演，可对方甚至都不想多瞧她一眼。
    她不甘心，势必要再搞些什么事情出来，可这时她突然被爆出绯闻。
    那些宣怡曾经交往过的Alpha全都出声指责她，说她玩弄感情。
    这个瓜简直比楚鸢和姜瑜在一起的还要大。
    在很多人眼里Omega是珍贵的，胆小的，可是宣怡那些个男女朋友却出来说宣怡不止脚踏两条船。
    宣怡工作室赶紧发表声明，但却也只是“求锤得锤”，那些Alpha手里不仅有录音和聊天记录，甚至还有合影。
    这件事太大了，宣怡虽然是Omega但是品行不端，被点名为劣迹艺人，今后不能再在娱乐圈内工作。
    她再也掀不起任何风浪了。
    万蜜知道这件事的时候刚想和楚鸢说，可楚鸢这会儿在工作，她只能悄悄忍住然后摸鱼，去看了看几个八卦群里面的反应。
    果然，有很多人对宣怡这种做法十分不满。
    虽然宣怡是Omega，不能抨击性别，也不能因为这一颗老鼠屎就坏了整锅粥，但是这种行为实在是太可耻了。
    宣怡被封杀之后有不少人拍手叫好，都觉得是为娱乐圈减少了一个祸害。
    [太好了，以前见她没事就碰瓷楚鸢心里就很不爽了，终于有了报应哈哈哈哈哈哈]
    [楚鸢粉丝能不能不要没事就刷存在感？就你们家楚白莲最冰清玉洁？]
    [你当粉丝也当得有脑子一点好不好，没有三观吗？这种人你还要粉吗？刷新下限了哦吼～]
    [我喜欢谁是我的事，不需要别人指点！我会永远陪着怡怡！]
    [散了吧散了吧，维护喜欢的偶像也是一种自我保护的行为，谁都不希望自己的尊严被人摁在地上踩，让这些粉丝自己好好想想吧，别去刺激人家了，人总会长大的]
    [等他们醒悟过来，回想起自己为了一个根本就不值得的人浪费这么多时间，也不知道会不会后悔]
    [文明观猴]
    [有这心情还是多吧注意力放在自己身上吧]
    宣怡无疑是带起了娱乐圈内的一股惊涛骇浪。
    《出道吧Idol》录制中场休息的时间，楚鸢知道了这件事。
    她没什么太大的反应，程汐倒是给她打了个电话，说风向有点不太对，有人故意把事情引向性别方面，工作室打算到时候出一个声明，已经发给楚鸢了，看她有没有哪里觉得需要删改的地方。
    楚鸢看过之后发了一个OK，她知道宣怡现如今被这样的新闻缠上，只觉得有些感叹。
    或许每个人想要的东西都不一样，所以才会不知足吧。
    再过几天就是MISS组合的首支专辑正式发行的日子，楚鸢身为经纪人跟在她们身边陪着录制首场舞台。
    这几个月不分昼夜的学习和训练让这四位年轻的女演员身上发生了不小的变化。
    楚鸢在后台采访的时候也说了这四个女演员一直以来的改变，她对她们的评价都非常高。
    因为马上就要离开这档节目，楚鸢还录了一些祝福的话。
    虽然一开始是楚鸢被贺家父女“逼”着来参加这档节目，但因为一些别的原因，这档节目不被贺家父女所控，所以贺贤芝出事的时候这档节目也没怎么受到波及。
    楚鸢和孔扶风以及这四位女嘉宾在一起相处了这么长的时间，对彼此也都有了些感情。
    正是因为如此，分别的时候才会如此不舍。
    《出道吧Idol》这档综艺就和它的名字一样，这四位女嘉宾出道了，这档节目也就结束了。
    至于之后会有怎样的衍生节目，和楚鸢都已经没什么关系。
    MISS组合出道当天，楚鸢和孔扶风全程跟在旁边，她们一起召开了MV发布会，现场来了不少媒体和记者。
    下午六点，MV会在发布会上进行首播。
    可是就在倒计时结束后，她们面前的屏幕里投放的却不是MV，而是一张苍白苍老的脸。
    作者有话要说：  一月的最后一天！希望二月份能高高兴兴的呀～感谢在2021-01-3020:48:06~2021-01-3121:21:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：加载中10瓶；D小姐6瓶；花逢2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

55
    现场媒体看见屏幕里的那张脸之后都纷纷发出一声惊叹。
    “不是MISS的首支MV发布吗？怎么会出现这个？”
    “这位是贺玉山贺导？”
    “啊！他旁边还有几个被绑起来的人！”
    闪光灯频频亮起,那些媒体对于现场的变故都非常惊讶，《出道吧Idol》节目组的工作人员也都有些慌了神。
    拜托，这什么情况？
    “别白费力气了，不想你们台长这么快死掉就什么都别做。”
    屏幕里是贺玉山的脸。
    不止有他,旁边还坐着被胶布封着嘴巴捆着手的橙子台台长以及《出道吧Idol》的总策划人顾谦,还有前两天绯闻缠身的宣怡。
    很显然,他们被绑架了。
    楚鸢一直都坐在原处,在别人的注意力都在贺玉山身上时她拿出手机给姜瑜发了个消息,还顺便报了个警。
    可能也只有楚鸢能这么淡定了，坐在她旁边的四位新出道的女爱豆和孔扶风在看见这么疯狂的贺玉山之后都有些紧张的揪起了手。
    自从贺贤芝入狱并且没有任何保释机会之后，贺玉山就绝望了。
    他这个女儿什么都好,就是为人处事太过锋锐和贪心。
    可她这些手段都是从贺玉山那里学来的,性格也是和贺玉山一脉相承。
    只不过贺玉山在圈子里混了这么多年早就成了老油条，贺贤芝借着她父亲的名声在外做生意,确实赚到了钱，却也得罪了不少人。
    贺玉山就这么一个宝贝闺女，他当然不可能会让贺贤芝吃亏。
    但就是贺玉山这种无底线的偏袒和保护，让贺贤芝泛了水，并且惹到了不该惹到人。
    就在这种无比愤怒怨怼的情绪下,贺玉山开始迁怒。
    他把这段时间的不顺利全都怪在年微行和顾谦身上,如果没有这两个见利忘义的叛徒，贺贤芝的公司不至于没有流转资金被人逼债,从而走上那么一条危险的道路。
    如果没有那两个Omega,贺贤芝也不至于蒙蔽自己的双眼,当成小丑一样给别人看笑话。
    所以他不仅要绑宣怡，还要让身边都是保安根本无法让任何外人靠近的楚鸢自己到他面前来。
    到时候，就一起下地狱吧。
    “楚鸢,我女儿非常喜欢你，可是你却联合姜瑜送她进了监狱，你做了这么多亏心事就不会寝食难安吗？”
    贺玉山一开口，传在现场每个人的耳朵里。
    他的目的已经非常明确了。
    现场媒体赶紧把镜头转到楚鸢脸上。
    楚鸢并没有被贺玉山这颠倒黑白的质问给吓住，她冷静反问：“贺导，几年前我就已经与贺贤芝说明白了，我不喜欢她，是您女儿放下身段不要脸面来追求我的，追求不到还妄想用一些旁门左道来让我就范，我忍了这么多年，她现在自己做错了事入狱，您把这些事都怪在我身上，不觉得很过分吗？”
    贺玉山冷笑一声，并没有打算和楚鸢多费口舌。
    “你也不想让这些无辜的人死掉吧？来年微行办公室找我，要不然我会让他们一个个，痛苦的死去。”
    谁都知道现在显然不能触怒贺玉山，他情绪不正常，整个人都处于崩溃边缘。
    但楚鸢却没有起身，她看着屏幕前面色憔悴眼睛血红的贺玉山莞尔一笑：“你也知道他们是无辜的人？就怕我过去之后人没救回来，我也会死在你手上吧？”
    贺玉山不再说话，可他胸膛的起伏与发胀的脸颊很明显的让人知道他此时非常愤怒。
    “你现在应该不在年台长的办公室，你叫我去他的办公室是因为什么？那里有□□？还是说能让我一击毙命的东西？”
    发布会现场全程直播，楚鸢在那里与贺玉山交流，没有一个人敢随便插话。
    楚鸢这番举动已经在不知不觉间被直播出去，还顺便被众多网友看到了。
    [第一次觉得Omega好酷啊，别的人在遇到这种事早就慌得不行了吧，她居然还能和绑架犯聊这么久？]
    [观察力好强，感觉自己在看电影]
    [拜托你们还有心情聊天？！有人报警了吗！]
    [微博上已经有人发了截图，有警察赶过去了！]
    [希望他们都没事吧，贺玉山有什么毛病啊要这么害小鸢？！]
    [你问一个有毛病的人为什么有毛病才是真的有毛病]
    贺玉山没想到楚鸢居然这么敏锐。
    他拿起手里的刀，用刀尖触碰着宣怡那嫩滑的小脸蛋：“给你半小时的时间，找到我的话，我随机放一个人，怎么样？”
    “可以。”
    楚鸢几乎是想都没想就答应了。
    这倒是让贺玉山眼里划过一丝惊讶。
    他笑着摇了摇头，猛然反应过来。
    没想到居然被这个Omega带笼子了。
    楚鸢原本只是试探而已，但贺玉山却变相的承认年微行的办公室里可能确实有着什么东西。
    恼羞成怒可能就是这种感觉，贺玉山需要赶紧冷静下来，把节奏抓在自己手里。
    他沉声道：“如果你不能在半小时内找到我……”
    贺玉山的刀尖刺破了宣怡脸上的一块皮肤，宣怡的嘴巴被胶布封了起来，那一瞬间她的泪水以及和脸上的血液奔涌出来，两者混在一起，泪水划过伤口，疼痛无比。
    宣怡整个人都颤抖了起来。
    “那我就会随机杀一个人。”
    眼前的屏幕黑掉了，应该是贺玉山关闭了摄像头。
    楚鸢松下一口气，此时警察赶到，让所有媒体关闭直播，并且进行清场。
    那四位原本准备在今天出道的女演员被带去了后台，楚鸢还留在原处，她口袋里的手机突然震动起来，是姜瑜。
    “做得很好，成功拖延了时间，我已经联系了技术人员对贺玉山电话发射出来的信号进行定位，我马上赶过来，你不用担心，一切有我。”
    楚鸢脸上的神情稍微放松了一点：“我觉得我能猜到他现在在哪，半个小时赶过去也许正好，定位的话需要用多久？”
    “三分钟左右。”
    现在的情况多往后拖一分钟都十分危险。
    为首的警察过来找到了楚鸢，方才发生的一切他们都已经从直播中看见，楚鸢这种临危不惧的Omega让这位警察非常欣赏，看见她的时候眼里也涌上了几分敬意。
    楚鸢对姜瑜说：“我们在路上汇合吧？我现在打算去贺贤芝很久以前买的一栋新房子，我觉得贺玉山就在那里。”
    “好。”
    现在已经不是需要解释那么多的时候了，姜瑜十分相信楚鸢的判断，两人挂了电话之后楚鸢和警察说了她的想法，以及年微行的办公室里可能会有一些十分危险的东西。
    那位警察联系了自己的同事，让那些更加专业的同事来处理这里的事情。
    他们坐上了警车准备启程前往位于城西的璞乔别墅区。
    在路上姜瑜和楚鸢汇合。
    看见Omega那苍白的脸和强装镇定的表情，姜瑜十分心疼。
    她过去握住楚鸢的手，果然感觉到那双柔软的小手冰凉无比。
    “不会有什么事的，只要找到贺玉山他就一定逃不了。”
    姜瑜的安慰还是有些用的，楚鸢点头，感觉胃没有刚开始那么紧张抽搐了。
    这么多年能让楚鸢紧张的事情还真是不多。
    以前楚鸢还小，她刚进演艺圈不久，要去试镜的时候楚鸢只觉得她紧张得胃都缩紧了。
    很疼，也很难受。
    浑身肌肉都随着自己的胃一起绷紧。
    后来楚鸢慢慢变得自信起来，这样的状况就很少再发生了。
    方才她和贺玉山说话时手心都在往外冒汗，可她如果露怯那就正好让贺玉山的目的达到了。
    她才不会让贺玉山如意。
    姜瑜感觉楚鸢现在状态不是很好，她微微弓着身子，脸颊虽然上了妆，可却也掩饰不住她现在有些难看的脸色。
    “胃疼吗？”
    “嗯，一紧张就这样，等会儿应该就好了。”
    楚鸢靠在姜瑜身上闭上眼睛，她神经太紧绷了，姜瑜在她身边她就好像有了依靠一样，整个人都慢慢放松起来。
    她们都没有说话，前面正在开车的两位警察认识姜瑜，一位在认真开车，另一位则是在和同事积极交流。
    姜瑜手里此时传来了消息。
    “定位果然在璞乔别墅区。”
    既然如此那就和楚鸢一开始猜测的没有错了。
    坐在前面的警察知道姜瑜身后的势力，确定了贺玉山的具体位置之后他开始加派警力，还安慰楚鸢道：“楚小姐放心，我们一定会将人质解救出来，不会让你以身犯险。”
    “辛苦。”
    路程大约二十五分钟左右，楚鸢抬眼看着有些人烟稀少的别墅区，心里感慨万千。
    那位名为熊霄的警察对楚鸢说：“我们已经确定了贺玉山所在的具体门牌号，你有什么办法可以联系上他告诉你已经到了吗？”
    楚鸢拿出手机：“我给他打一个电话。”
    贺玉山可能根本就没想到楚鸢会这么快找过来。
    而他一开始也没想过要给这些人活路。
    凡是找过来或者是已经到他手里的，都要死。
    贺玉山很快就接通了楚鸢打来的电话，听到楚鸢已经找到他在哪里的时候，贺玉山内心十分平静，甚至一点波澜都没有。
    他没有想过要逃。
    做这么多事的目的也只不过是为了让这些害了他女儿的人一起陪葬罢了。
    既然楚鸢能这么快找过来，那就不要怪他不怜香惜玉了。
    “是么，你一个人进来，换他们三个走，是不是很划算？”
    “嗯，划算。”
    “那就别废话了，赶紧过来吧。”
    贺玉山把电话挂断了，姜瑜目光沉沉，她附身在楚鸢耳边说了几句话，楚鸢有些惊讶：“可以用吗？”
    “可以，我会跟在你后面。”
    熊霄不知道这两人说了什么，他开口道：“楚小姐，等会儿你站在门口继续牵制贺玉山，我们已经在这附近安排好了狙击手，只要他一露面立马就会将其击毙。”
    楚鸢的手和姜瑜紧紧牵着，她听见熊霄的话稍微愣了一下：“你们不抓活的吗？”
    熊霄：“他已经严重危害了社会公众治安，我们已经得到了上面的指令，可以将其击毙。”
    姜瑜和楚鸢对视一眼，楚鸢觉得配合警方行动也行，只不过：“如果他没有听我的话乖乖露面呢？”
    这种情况警方当然也想过，熊霄道：“我们会派人和您一起进去，藏匿在您身后，会以最快的速度击毙贺玉山。”
    “我跟着她进去吧。”
    以前姜瑜也不是没有遇到过比贺玉山更恶劣的罪犯，能用信息素解决的事情，何必用上枪弹。
    熊霄赶紧把情况向上级汇报，上级同意姜瑜跟着楚鸢进去。
    虽然现在姜瑜的信息在内部根本查不到，可现在谁都知道她是姜庭的孩子。
    姜庭身上那么多功勋，她又是那么高的身份，她的孩子怎么可能会差。
    楚鸢按照警方计划又给贺玉山打电话，果然这次贺玉山学聪明了，根本就不出来。
    最后楚鸢准备进去的时候，贺玉山道：“你身边不要待人，就你一个人进来，不要和我耍花招，要不然你看见的只会有三个死人。”
    这一通电话警方显然也听见了。
    楚鸢知道会是这样。
    如果想要同归于尽那完全用武力进去这件事非常好解决，但问题就是贺玉山手里有三个人质。
    那时候他手里还不止拿了刀，那个书桌上甚至还放了一把枪。
    姜瑜现在也有些头疼。
    但楚鸢却像是什么都不怕一样，对姜瑜说：“你忘了我做过的那些训练了？外面的事就交给你了。”
    “那只是训练。”
    楚鸢在做信息素训练的时候姜瑜全程在旁边看着，她的身法和敏捷性都很不错，和一般的Beta战士比起来也毫不逊色，可是训练和实战终究是不一样的。
    万一，楚鸢没有迅速使用信息素放到贺玉山，贺玉山伤害到了楚鸢，到时候姜瑜肯定会后悔的。
    楚鸢深吸一口气，她走过去抱了一下姜瑜：“我想和过去告别，这些人就必须要解决，这是我人生中必定要经受的劫难，我有勇气去面对，你呢？”
    姜瑜有些哽咽，她见楚鸢的眼神这般坚定，最终还是点了头。
    就在楚鸢准备进那栋别墅的时候，姜瑜对熊霄说：“准备好Omega和Alpha的抑制剂与阻隔贴，等会儿应该会用到，你们那些狙击手也不能松懈。”
    “明白。”
    楚鸢身上有监听器和对讲机，方便警方能随时知道里面的情况。
    为什么楚鸢会知道这里，还多亏了贺贤芝。
    那时候贺贤芝还以为让楚鸢就范已经是十拿九稳了，于是在楚鸢旁边各种许诺，说自己新房都已经买好了，还是最近建好的别墅区，寸土寸金，就连房间的装修风格都是楚鸢最喜欢的。
    楚鸢所表现出来的那些喜好都是公司要求的，可贺贤芝偏偏就当了真。
    没想到贺贤芝无意的几句话会变成现如今破局的关键。
    贺玉山在二楼书房，那背后有一幅“天道酬勤”的字，正是因为如此，贺玉山才会谎称这里是年微行的办公室。
    楚鸢上了二楼之后就听到贺玉山在那里喊着让她过去。
    在刚进来的时候楚鸢心里还是挺紧张的，可现在她心如止水。
    走到书房门口的时候，楚鸢看见了把刀架在顾谦脖子上的贺玉山。
    “你终于来了。”
    贺玉山露出一个阴侧狡猾的笑，他踢了一脚倒在地上的年微行，一脸小人得志的模样。
    楚鸢现在能控制信息素以及使用腺体能量，她没时间和贺玉山做过多废话，直接使用腺体能量以及自身信息素的压迫把贺玉山给逼得直接跪趴在了地上。
    贺玉山被楚鸢的信息素压迫得根本无法动弹，楚鸢对着空气说：“控制住了，进来吧。”
    没过多久，这旁边就涌进一群戴了面罩的警察。
    这里只有宣怡一个Omega，可剩余两位被绑着的也被楚鸢这种等级的信息素压得呼吸困难。
    楚鸢没想到事情会这么简单，她腿一软就跌入了姜瑜的怀抱。
    看见姜瑜一脸劫后余生的样子，楚鸢抬手捂着自己的胃，语气无比虚弱：“我感觉我胃又开始抽了。”
    剩下的残局和楚鸢已经没有什么关系，警方自然会处理好一切。
    姜瑜带楚鸢去了医院，让医生检查了一下她的胃。
    最终结论是楚鸢这些年因为工作原因三餐不按时吃，所以情绪一紧张胃就会遭殃。
    姜瑜把医生的叮嘱都记下之后带楚鸢回家了。
    恬枝和姜庭早就等在家里，看见楚鸢没什么事就放心了。
    “幸好，我听几个朋友说小鸢出了事，整个人都要急死了，那个老东西真讨厌，自己发疯还带上小鸢。”
    恬枝让保姆炖了安神汤，和楚鸢在客厅坐下之后让保姆把汤端过来。
    姜庭还是一如既往的稳重，她对姜瑜道：“军方那边我已经打过招呼了，你不用担心。”
    上次姜瑜未经批准使用腺体能量遭了惩罚，可这次楚鸢是配合警方行动，有理有据，根本就不用怕这些。
    “谢谢母亲。”
    把汤喝完之后楚鸢和姜瑜上了楼。
    旁边终于没有人，两人无所顾忌的拥抱在一起。
    虽然贺玉山没有什么威胁性，可姜瑜还是止不住的会后怕。
    “圆圆，对不起，这些隐患我早应该清理干净的。”
    “和你有什么关系啊？”
    保姆炖的那一碗安神汤味道不错，现在楚鸢觉得胃里暖暖的，被姜瑜抱在怀里还非常舒服。
    姜瑜缓缓叹气：“Alpha有义务保护自己的Omega，放心，以后你不会再遇上这些糟糕事了。”
    那些让楚鸢觉得厌烦的关系，姜瑜都会一一铲除。
    作者有话要说：  二月也要快乐喔！～
    56
    贺玉山手里的所有人质都被解救出来的消息被官方账号通报,许多楚鸢的粉丝算是松了一口气。
    人质是怎样从贺玉山手里逃出来的，警方没有做过多的描述，但是楚鸢在这起案子中起到了至关重要的作用，还被点名表扬了。
    [贺家一家都是疯子,现在看来小的还不算疯,老的疯起来能杀人]
    [楚鸢小姐姐真的太帅了,看见录屏之后我垂直入坑,怎么会有这么美又这么飒的Omega啊！]
    [帅倒是真的,牵制贺玉山的时候丝毫不慌，要我肯定哭唧唧]
    只不过楚鸢的粉丝放心了，MISS组合的出道日期可能又要往后面再延几天,《出道吧idol》节目组也发表了会推迟一周播放的公告。
    警察在橙子台台长的办公室里拆除了小范围的□□包,幸好当时楚鸢反应很快，要不然这一次真的会造成不少的损失。
    年微行和顾谦非常感谢楚鸢,至于宣怡的脸被贺玉山划伤了，她直接被警察送去了医院，幸好将来她不用再在娱乐圈内活动，要不然心态可能会更加崩溃。
    楚鸢不知道那天姜瑜是不是被她吓着了，自从那次事件之后姜瑜整个人都非常小心翼翼,眉头还总是皱着,心事重重的模样。
    她去问，姜瑜也只说是这段时间公司事情有些多。
    既然是姜瑜的工作,那楚鸢就没有必要再问下去了,她反正也听不懂。
    录制节目的时候姜瑜要和以前一样跟在楚鸢旁边,她让姜瑜去做自己的事姜瑜却说：“什么事都没有你重要。”
    楚鸢不知道姜瑜为什么会这样，不过她觉得很有必要照顾一下Alpha的“脆弱”心灵，所以每天晚上睡觉之前她都会给Alpha释放一定的安抚信息素。
    但姜瑜却让楚鸢不要总是给她信息素,这样她会被惯坏的。
    香香甜甜的奶油味道确实会让人止不住想沉溺其中，姜瑜有时候也很想倒在楚鸢，只闻着她身上的信息素她就能高兴一天。
    和Omega一样，Alpha也十分依赖进行终身标记后的Omega，只不过在外人眼里，Alpha似乎必须要坚强，所以寻常人都不知道Alpha对Omega也是非常依赖的。
    姜瑜调整了一下自己的状态，她最近在准备很多事情，这些都是惊喜，不希望楚鸢会提前发现。
    《出道吧Idol》节目组换了一个时间重新举行了发布会。
    在贺玉山事件之后很多人对即将推出的这个女子组合更加关注了。
    新一次的发布会举办的非常成功，线上直播观看人数突破五千万，MV和音源在正式发行之后购买人数也非常令人感到惊喜。
    楚鸢在MV内的出现虽然只有五秒，但她那张脸只要一露出来，给人的感觉就只剩惊艳。
    [楚鸢果然是经得起大荧幕考验的脸，全方位无死角，就几秒钟的镜头我能回头拉好几遍再继续看]
    [不知道为什么我觉得这个MV又正经又好笑，小鸢好像是一个喜欢压迫人的大BOSS，施法的时候表情又坏又可爱]
    [哈哈哈哈哈哈哈！我也觉得好可爱！不过MV的内容还是挺有意思的，歌也很好听]
    [这首歌的旋律非常朗朗上口，我一个音乐老师说这首歌编曲很高级]
    [普通人不懂这么多啦，反正歌好听人也好看，舞蹈也不错，动作优美有节奏学习起来也容易，入坑啦！]
    [有点期待MISS组合接下来的发展了，加油鸭！]
    橙子台最初的铤而走险无疑是成功的，这四位的出道初舞台也让一些业内专业人士有了非常高的评价，网络讨论热度也非常高。
    第一步已经顺利迈出去了，接下来的路该怎样走，就看她们自己了。
    孔扶风的合同在最后一期《出道吧Idol》录制完之后彻底结束。
    这档节目的主角是那四位女艺人，可核心却是楚鸢，孔扶风是一朵在旁点缀的花朵，这个节目缺了谁都不行。
    所以虽然这四位女明星出道之后这档节目就完结，可是她们背后还有许多没有展现出来的情感，节目组专门做了一期番外篇。
    这世间也许有很多人刚开始是为了金钱，为了名利去做某件事，可是在做这些事的途中，还会遇到非常多可爱的人，在和人交流的过程中开始慢慢产生情感，从而达到一种默契。
    哪怕会有争吵，会有不快，但只要是为了共同的目标就都能齐心协力去解决。
    楚鸢觉得自己付出的感情不算很多，对于工作和事业她向来冷静淡定，可是看见孔扶风和那四位女演员哭得妆都快花了的时候，她心里真的有许多疑问。
    又不是生离死别至于这样吗？
    难道说橙子台的编剧又写出了什么剧本就为了在这最后一期摆她一道？
    也不能怪楚鸢有这种想法，她出道这么长时间，看似风光靓丽，可实际上什么坑她也都踩过。
    这是“MISS”出道的第三天。
    组合还有舞台要录，还有综艺要跑，按道理来说是没有时间再来和楚鸢和孔扶风做正式道别的。
    可是孔扶风参加了这档节目之后也吃到了不少红利，就比如说她在综艺上看起来性格非常爽朗大气，就有一部戏的制片人给她递了本子，还是女主戏。
    再过几天她就要进组了，和综艺结束的时间正好卡住，两边都能不耽误。
    虽然孔扶风为自己终于能演女主感到高兴，可这几个月她作为助理，没事就陪在这四位女艺人身边，看她们为了声乐努力练习，为了舞蹈没日没夜的排练，孔扶风心里感动得不行。
    楚鸢是经纪人，她的主要工作就是帮艺人联系和安排行程，当然程汐说真正的经纪人要做的可能比在节目里面展示的要多不少，不过那些一些日常行程确实还是孔扶风陪在她们身边比较多。
    “别哭了，以后又不是见不到了。”
    孔扶风从楚鸢手里接过面巾纸之后小心翼翼的擦了一下脸上的泪，怕弄花了妆。
    楚鸢此时摆了一下手，她走到镜头旁边从万蜜手里拿了几个礼盒过来，然后分别送给孔扶风和那四位女艺人。
    “和你们录制节目这么长时间，很感谢你们对我的包容和照顾，我是一个比较麻烦的人，有时候也不能像扶风那样总是陪在你们身边，但我的心与你们同在。”
    楚鸢把礼物分发，这些礼物都是楚鸢在仔细观察她们之后特意让万蜜去准备的。
    有治疗睡眠的枕头，还有凝神静气的药油，还有一些必须要特别关注才能瞧见的细枝末节。
    这四位女艺人被楚鸢感动得不行，楚鸢在娱乐圈里面人情交往这方面做得还是不错的。
    她不小气，还经常送礼物，送的礼物还正好在别人心坎上。
    导演在下面问她们在录制节目的这几个月里和以前都有了那些变化，其余五人说的都是自己的事业方面，而楚鸢则是腼腆一笑，对镜头问：“有了自己的Alpha算不算变化。”
    姜瑜这时候正好站在导演身边，楚鸢望着镜头像是在和她对视一样。
    旁边几人哄笑起来，几人岔开话题，《出道吧Idol》最后一期节目就在这样的欢声笑语中结束。
    晚上她们还和节目组的人一起吃了餐饭，所有人都和彼此高高兴兴的说了再见。
    看见楚鸢和姜瑜离开的背影，有很多人心里都难免发出了几声感慨。
    刚开始节目组的人还以为姜瑜只是楚鸢身边一个普通保镖而已，可没想到姜瑜会是那样的身份。
    有不少人都在心里庆幸当初没有捧高踩低，要不然现在也不知道有多尴尬。
    楚鸢和姜瑜坐上回程的车没多久，姜瑜就抓着楚鸢的手说不想回家。
    因为楚鸢是Omega，所以她能提前离场，节目组的人吃完饭之后可能还要去唱歌，楚鸢就不陪着了。
    只不过方才姜瑜替楚鸢挡了许多酒，现在Alpha好像有些神智不清，抱着楚鸢就不松手了。
    “你喝醉了吗？不回家我们去哪儿呀？”
    “去一个好玩儿的地方。”
    司机听到姜瑜的话之后心领神会的改了一条道走。
    楚鸢不知道姜瑜道葫芦里面卖了什么药，不过Alpha现在确实是满身酒气，还埋在她怀里不给看脸，实在是可疑得很。
    现在不过晚上□□点钟，路上还是有许多行人，楚鸢一边拍着姜瑜的背，一边透过窗户往外看。
    人间烟火，炊烟袅袅。
    路上有情侣或者是一家三口，还有形单影只的人，楚鸢不知想起什么，脸上慢慢露出一抹笑。
    她以前总是很期待那种简单的小日子。
    每天下班之后伴侣能和她一起回家，两人在回家的路上可能会打闹，也可能会看见路边有什么美食，停下来然后共同等待。
    姜瑜做到了楚鸢以前想要的所有，尽管她们并不是步行回家，可两人在车上有时候也能说上许多知心话。
    楚鸢经历了这么多事情，她终于找到了愿意治愈她一生的人。
    她很感激，也很惜福。
    姜瑜还是醉醺醺的，楚鸢看着姜瑜在昏暗灯光下的暗金色头发，低头像姜瑜以前吻她一样，吻了吻姜瑜的发顶。
    “以前我总是不懂，为什么那么多人拼尽全力都想要一个家，明明一个人过也挺好的，后来知道Omega会和被分配的Alpha结婚，我心里很害怕，因为我可能无法经营好一个家庭。我很自私，只想把所有的爱都给我自己，但是遇见你之后，我觉得我可以把仅有的爱分给你一点，但是没想到越到后面越是一发不可收拾。”
    楚鸢的声音很轻，在前面开车的司机可能听不见她在后座嘀咕什么，可姜瑜却能听得一字不差。
    姜瑜有点想抬头了，好好看看楚鸢现在的表情，可楚鸢却抚摸着她的头发，动作还十分轻柔。
    “现在我已经想明白，这些年你做了很多事来努力靠近我，不计后果的帮助我，为我付出那么多感情，如果我再当缩头乌龟，那我自己都会看不起自己，所以在未来的日子里，我会好好爱你的。”
    车子已经逐渐驶向来人烟稀少的地方，楚鸢没有再继续说下去，但姜瑜却抬起头看着楚鸢精致完美的侧脸，在她脸颊吻了一下。
    楚鸢赶紧回头，看见姜瑜那澄明的眼睛，长长叹息一声：“就知道你没醉。”
    姜瑜笑起来的时候眼尾上扬，看起来明亮艳丽，和她严肃时的模样截然不同。
    楚鸢抚上姜瑜的脸，周围此时很安静，姜瑜握住楚鸢的手腕：“没想过要骗你，刚才我脑子确实有些晕，在你身边躺了一会儿就好了。”
    “那我岂不是可以行走的醒酒药？”
    “也只能在我身边走。”
    Alpha的占有欲总是会时不时的冒出来，楚鸢现在都已经习惯了。
    车子已经停下来，楚鸢往外看脸一眼，发现这周围都特别黑。
    “这是在哪？”
    姜瑜牵着楚鸢的手下了车。
    这里是一处特别空旷安静的地方，位置应该也挺高的，楚鸢的腰被姜瑜搂着，她还没怎么反应过来，就听见姜瑜说：“往上面看。”
    楚鸢抬头看脸一眼，瞬间连呼吸都滞住了，她不由自主的“哇”了一声。
    姜瑜见楚鸢如此激动，笑得也很是高兴。
    这会儿楚鸢算是知道为什么姜瑜要让司机开那么久的车子带她来这里了。
    天上是一片漂亮的星星，城市内光照太亮可能会掩盖住星星的光芒，但是这周围都很暗，所以她不仅能看见星星，就连一闪而过的流星她都能看得清清楚楚。
    这么多星星聚在一起耀眼也璀璨，楚鸢闭上眼睛双手合十，开始默默许愿。
    许完愿之后楚鸢慢慢睁开眼，姜瑜一直都在旁边。
    “高兴吗？”
    楚鸢很用力的点头：“高兴。”
    “这里是我以前出任务的时候无意间发现的一处地方，离城市很近，却也很空旷安静，晚上的时候这里视野非常好，可以看见很多漂亮的星星，以前一直想带你过来，但总觉得你很忙没什么时间，现在你手里的综艺结束，也算是结束了一项漫长的工作，所以想带你来散散心。”
    人在宇宙之中显得何其渺小，她们就站在这里，旁边十分广袤开阔，星星挂在天空中一闪一闪，楚鸢和姜瑜都仰望着，脸上都是幸福的笑容。
    天气愈发寒冷，姜瑜也不敢让楚鸢在外面待太长时间，看完星星之后两人就回家了。
    和过来的时候不一样，楚鸢回程时无比兴奋，拉着姜瑜说她刚刚看见多少颗流星，甚至还数了数。
    姜瑜知道这次的惊喜活动楚鸢非常喜欢，也十分耐心的坐在那里听楚鸢叽叽喳喳。
    等两人到家的时候楚鸢差不多就累了，她躺在姜瑜怀里打瞌睡，姜瑜抱着她进屋的时候家里的佣人还以为她怎么了，问是不是喝醉了，要不要备上醒酒汤。
    姜瑜只是摇头说没什么事，和楚鸢一起回房了。
    说来还真是奇怪，明明喝酒的是姜瑜，但她现在却一点儿都不困，怀里这只小瞌睡虫从头到尾滴酒未沾，现在倒是困得不行。
    姜瑜的笑容又无奈又宠溺。
    这是她喜欢的生活，从今以后她也会和楚鸢一直快乐下去。
    楚鸢的生日在新年前几天，她过生日那天没有举行特别隆重的宴会，但是恬枝为她准备了一个大蛋糕和许多礼物，姜庭那份也算在里面。
    谁都不会想到楚鸢的二十二岁的生日会过得这么简单，可她却觉得这次的生日比她往年所度过的都要开心。
    以前生日的时候待在楚鸢身边的是工作和粉丝，公司会帮她举办生日会。
    现在她身边不仅有她的爱人，还有她爱人的妈妈和母亲，她们都很喜欢楚鸢。
    楚鸢在这个家里待了这么长时间没有受到一丁点儿的委屈。
    恬枝是最习惯举办家庭宴会的，为了符合过生日的气氛，家里的装饰都十分粉嫩，楚鸢被姜瑜带下楼的时候整个人都惊呆了。
    她其实也不是很讨厌粉色，但就是觉得……
    太太太太嫩了一点。
    就连蛋糕都是可可爱爱的粉色，上面还有柔软可爱的粉色玫瑰。
    楚鸢知道这些都是恬枝的一片心意，她眼睛弯起来，对恬枝说：“谢谢妈，为我准备了这么多。”
    恬枝把手里的礼物递给楚鸢，楚鸢拆开之后发现是一份文件。
    “这是什么？”楚鸢满脸疑惑。
    恬枝笑得有些小得意：“你拆开就知道了。”
    楚鸢把文件打开，是一份股权转让书。
    她凝神一看，才发现恬枝准备将宇奇公司的10%的股份送给她，而姜瑜则是把68%的股份直接转让给她，只要楚鸢签了这份文件，以后她就是宇奇公司的老板。
    “这太贵重了……”
    楚鸢有些惶恐，恬枝却安抚她说：“你都是瑜瑜的伴侣了，将来如果不想当演员了，转战幕后也不错啊，这是礼物，你可不能推辞。”
    在姜瑜鼓励的眼神之下，楚鸢还是收下了这份礼物。
    姜瑜在很久以前就已经想好了要送什么，楚鸢看见姜瑜递过来的又是一张薄薄的像卡片一样的东西，心里已经开始紧张了。
    刚才就是一份股权转让合同，这次可不知道又是什么。
    她接过来之后打开一看。
    居然是电影学院的特招生准考证。
    作者有话要说：  感谢在2021-02-0121:12:11~2021-02-0220:38:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：吃蝙蝠惹的祸8瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！57
    “之前听你说你想学习,所以为你准备了这个，特招生需要比较高的成绩，你觉得自己可以吗？”
    姜瑜没有直接找朋友把楚鸢安排到电影学院里面去，因为她也担心到时候别人会觉得楚鸢没有真正的实力,也怕楚鸢觉得姜瑜太独断专行,根本不询问她的意见。
    所以姜瑜选择在这个时候把这份准考证送给楚鸢。
    去不去,全看她自己的选择。
    楚鸢脑子非常聪明,学什么会什么,这些姜瑜都是见识过的。
    她能在那么困难的训练中都完美达成，说明楚鸢十分优秀。
    想成为特招生只需要进行&—zwnj;次笔试和面试，楚鸢有足够的能力,姜瑜相信楚鸢能做到。
    果然,楚鸢看见这份礼物的时候笑得非常感动和开心，她拿着这张准考证直接抱住了楚鸢：“我真的好喜欢这份礼物,也好喜欢你。”
    恬枝在那里看着这俩孩子浓情蜜意的模样也忍不住露出笑容。
    楚鸢把准考证认认真真收好，佣人开始为蛋糕点上蜡烛。
    餐厅内的灯都已经被佣人们调暗，旁边还有人在那里照相，像是恬枝到时候准备做&—zwnj;本相册。
    楚鸢闭上眼睛许愿，许完愿之后她说：“我们可以&—zwnj;起吹蜡烛吗？”
    “当然。”
    这还是家里第一次为除了恬枝以外的Omega过生日。
    原本家里的佣人都以为楚鸢会和恬枝&—zwnj;样请很多好友一起来过生日,却没想到身为明星的她会选择如此低调的方式过生日。
    等蜡烛全部熄灭,恬枝拉着姜庭在那里鼓掌，楚鸢双颊粉红,笑得无比娇羞。
    她拿起刀为蛋糕切了第一刀。
    剩下分蛋糕的事就交给佣人去做了。
    &—zwnj;家四口坐下之后恬枝问：“小鸢,你以前过生日也是这样过吗？”
    这次恬枝原本是想为楚鸢举办&—zwnj;个非常大的生日宴会,把她的那些朋友或者是有些交情的人全都请过来，让他们知道楚鸢是姜家的人，给楚鸢撑撑面子,以后做什么事别人看在姜家的面子上也会更容易办到。
    只不过姜瑜去问的时候楚鸢却说希望自己的二十二岁生日越简单越好，才会有现在这样一家四口坐在一起其乐融融的场面。
    楚鸢说：“以前我过生日都是和粉丝&—zwnj;起过的，圈内的朋友会在微博上祝我生日快乐，如果工作上还有合作的话会送礼物给我，大概就是这样。”
    恬枝听完后心疼得不行，她是Omega名媛，总觉得生日要热热闹闹才行。
    不过既然楚鸢喜欢这样，那她当然也要尊重Omega的决定。
    佣人分完蛋糕之后楚鸢看着里面的樱桃夹心，眼睛弯起来说：“我最喜欢吃樱桃……”
    她这句话还没说完，胃里突然一阵反胃，楚鸢手里的勺子突然掉在地上，发出一声剧烈的声响。
    “怎么了？”
    姜瑜就坐在楚鸢旁边，她见楚鸢一脸难受的模样，&—zwnj;只手还捂着胸口看起来像是十分恶心的模样，还以为她是见到了什么不好的东西。
    只有恬枝在旁边安静的观察，姜庭好像也觉得眼前的&—zwnj;幕有些熟悉。
    “突然感觉好难受。”
    楚鸢深吸一口气想缓解一下那种不适感，恬枝突然开口道：“小鸢，要不去医院看看，是不是有孩子了？”
    虽然姜家有家庭医生，但是关于怀孕的全身检查还是要去医院才能有准确的结果。
    听见这话姜瑜和楚鸢猛然抬头对视，两人互相交换了&—zwnj;下眼神，这会儿才想起来那时候进行终身标记两人没有进行避孕。
    现在算起来正好快&—zwnj;个月了。
    她们赶紧起身准备去医院进行详细的检查。
    坐上车的时候姜瑜不由自主的皱起眉，她心里确实很紧张，看着楚鸢那张淡定的小脸，她有些忐忑的问：“还难受吗？”
    楚鸢拍了拍胸口，摇头说：“就刚刚准备吃蛋糕那会儿觉得胃里难受，现在没什么感觉了。”
    姜瑜最怕的就是楚鸢觉得不舒服，见楚鸢现在的脸色确实还好，她那股紧张的情绪也慢慢平复下去了。
    不过楚鸢无意间转过头去看姜瑜的时候发现姜瑜眉头还是皱起来的。
    她抬手摇了摇姜瑜的手臂：“怎么了啊？感觉你闷闷不乐的样子。”
    姜瑜现在倒也不是闷闷不乐，她只是有些担心。
    “圆圆，如果我们真的有了孩子，你高兴吗？”
    “当然高兴啊。”
    楚鸢觉得姜瑜这个问题有些莫名其妙的。
    “怎么啦，你是不想要孩子吗？”
    “当然不是！”姜瑜赶紧道：“我只是担心孩子会影响你接下来的&—zwnj;些安排。”
    姜瑜知道楚鸢手里还有&—zwnj;部戏要去拍，接下来两人还要举行婚礼，有很多事要做，这个孩子的到来实在是突如其然，姜瑜那时候像是被信息素控制了&—zwnj;样，根本就分不出丝毫的理智去想避孕的事情。
    两人以前也从来都没有讨论过孩子的问题，所以姜瑜心里有些惴惴不安。
    既然说起未来的安排，姜瑜还真是给楚鸢提了个醒。
    楚鸢知道姜瑜心里在害怕什么，她摸着姜瑜的手，像是在安慰她&—zwnj;样：“不会影响的嘛，如果真的有孩子了我也可以随之作出调整啊，我工作的事情你就放心好了，就像我放心你&—zwnj;样。”
    她们在一起之前总是姜瑜给楚鸢勇气，可在一起之后总是楚鸢给姜瑜勇气。
    不过姜瑜在知道楚鸢不会因为孩子而心烦意乱，她也心安了。
    到了医院之后两人赶紧去做了检查，得到结果后的姜瑜手都在抖。
    她们居然，真的有孩子了。
    楚鸢的手放在肚子上，她觉得有些奇妙，没想到这里居然正在孕育着&—zwnj;个小生命。
    “你们结婚了吗？”
    “我们已经在生物基因局进行了登记，还没有考试。”
    医生点点头，像是在电脑上记录着什么，叮嘱了&—zwnj;些话之后给了她们两张学习证。
    大概就是在生孩子之前她们还要去上&—zwnj;些孕期知识的课。
    楚鸢和姜瑜收下之后准备回家，她们刚从电梯下去就碰见&—zwnj;群媒体在那拍照。
    也不知道是谁收着风声了，说是姜瑜和楚鸢出现在医院里，看样子应该是有孩子了来做检查。
    这些狗仔的鼻子敏锐得不行，不管是真新闻还是假新闻先过来看看再说。
    结果没想到还真就碰上了。
    就在这些狗仔准备发问前，姜瑜开口道：“有孩子了，拍两张照就走，不要打扰到我们。”
    这些拿着相机的狗仔面面相觑，居然有了&—zwnj;种当狗仔真没意思的感觉。
    楚鸢和姜瑜为了过生日两人都上了妆，而且状态也不错，就那么站着让他们拍，楚鸢唇角还微微上扬，像是在嘲笑这些狗仔&—zwnj;样。
    狗仔们：心态崩了，转行还来得及吗？
    见这些狗仔们拍完了照片，姜瑜让自己给这些狗仔没人都送了&—zwnj;个红包：“今天是小鸢生日，麻烦选几张漂亮的照片，多谢。”
    说完之后姜瑜就很是帅气的护着楚鸢上了车。
    这些狗仔拿着“滚烫”的红包，都在心里默默说了&—zwnj;句“生日快乐”。
    车子驶离医院的时候楚鸢就&—zwnj;直盯着姜瑜在那里笑。
    姜瑜问她笑什么，楚鸢说：“感觉你身上终于有了那种霸总的威严。”
    “以前难道没有吗？”
    虽然姜瑜不是很在乎别人的评价，但是她记得她无意间听过下属对她的评价。
    什么冷漠无情手起刀落，不知道的还以为她是什么杀人不眨眼的魔鬼。
    楚鸢想起姜瑜在她面前那温柔似水的样子，还有她在厨房忙碌时的背影，没忍住笑了&—zwnj;下，肩膀也微微耸起来：“你在我面前就像是一只超级可爱的大老虎，看起来凶凶的，但实际上却很萌，对我无敌好，战斗力超高，我累的时候也会让我在你温暖的毛里面休息。”
    姜瑜被楚鸢这个形容逗笑了。
    “以后大老虎也会对小老虎好的。”
    她把手放在楚鸢的小腹上，此时楚鸢的肚子还很平坦，看不出里面有&—zwnj;个小生命，但楚鸢此时的信息素气味有明显的变化，姜瑜感觉到了。
    楚鸢把手覆盖在姜瑜的手背上，感受着她身体的温度，脑子里&—zwnj;闪而过像是想起什么事情，从口袋里拿出了手机。
    “我就说忘了什么。”
    姜瑜有些好奇，她凑到楚鸢身边，就看见楚鸢熟练的打开了自己的工作邮箱，置顶的&—zwnj;封邮件名为“Omega伴侣分配结果”吸引住了姜瑜的视线。
    楚鸢一脸洋洋得意的样子：“我就说嘛，他们进行系统升级，对我们两个的状态只是进行了纸面登记而已，我&—zwnj;直想知道这封邮件到底会是什么样子的，我们一起看看？”
    姜瑜简直都要被这玩意搞出心理阴影了。
    上&—zwnj;次她因为寻偶APP的事情让单鹰掺合了进来，现在不知道发过来的邮件会不会和她预想的&—zwnj;样。
    楚鸢满怀期待的把邮件点开，开头是大片的介绍法律以及规定，再往下&—zwnj;滑，姜瑜的证件照展露在楚鸢眼前，她再往下滑，姜瑜的经历除了参军那一段儿几乎都写在上面了。
    姜瑜看见自己的照片时提在嗓子眼的心算是松了下去。
    还好这次没有出什么差池，万&—zwnj;又匹配错了又不知道会有多麻烦。
    把姜瑜的资料全都翻完之后楚鸢打趣道：“你说这时候上面要是写的是别人的资料，你会怎么办？”
    “我问过魏灵，这种情况会以最新的纸面登记为准。”
    对于楚鸢的事情姜瑜当然不可能毫无准备，她也怕生物基因局突然给她弄点什么岔子出来。
    “好吧。”
    楚鸢现在的心情有些唯恐天下不乱，只不过在她看不见的地方，热搜又开始乱起来了。
    程汐给楚鸢打电话的时候楚鸢刚到家。
    姜瑜扶着她下车，她接通电话就听见程汐问：“小鸢，你真的怀孕了？”
    “怀了。”
    程汐深吸一口气让自己焦躁的内心逐渐安稳下来，她又问：“那你手上现在还有&—zwnj;部电影，下个月就开拍了，要不我帮你推了？”
    不得不说程汐真的是处处为楚鸢着想。
    知道楚鸢怀孕后的第一想法不是合约无法完成，而是担心楚鸢的身体受不受得住剧组那种劳累的生活。
    “给我两天时间让我想想吧，到时候给你答复，微博的话我暂时不打算上，这几天你让密密帮我多盯着点儿。”
    “好。”
    挂了电话之后楚鸢就看见了正在姜家门口等待的姜庭和恬枝。
    楚鸢怀孕的准确结果出来之后姜瑜就发消息告诉了恬枝。
    恬枝和姜庭在知道楚鸢怀孕了之后又开始让佣人忙活起来了。
    家具的边角要用套上&—zwnj;层软硅胶，给楚鸢换了防滑的拖鞋，以及家里各种有可能会伤害到孕妇和孩子的东西都得收起来，还有后花园有哪些植物对孕妇可能会有伤害，恬枝全都叫人查了&—zwnj;遍。
    楚鸢的蛋糕还没有吃，她看见恬枝的时候心里有些抱歉：“对不起妈，浪费了你的&—zwnj;片苦心，我是真的很喜欢吃樱桃，可是那会儿没忍住。”
    “这些又不重要，你还以为妈妈会和你生气？怀孕之后口味和以前有些许变化都是正常的，反正你想吃什么直接说就好了，妈妈叫人给你买。”
    “谢谢妈。”
    楚鸢看着餐厅里的蛋糕，抿了抿唇：“我现在，好像又想吃了。”
    看见小Omega这可爱的表情，姜瑜的心简直都要化了。
    “走吧，我们继续去吃蛋糕。”
    “嗯！”
    楚鸢觉得她那会儿吃蛋糕的时候觉得恶心反胃可能是凑巧，她重新拿起蛋糕吃起来的时候就觉得非常香甜。
    姜庭一直都沉默少言，这是她的习惯，只不过在恬枝陪楚鸢吃蛋糕的时候，两人走到客厅里聊了两句。
    “圆圆怀孕多久了？”
    “二十六天，她这个等级的Omega和普通Omega不太一样，发情期的时间有时候不太稳定，我们进行终身标记的那次她正好就怀了孩子。”
    “没吃药吧？”
    姜瑜摇头。
    知道她们没有吃避孕药之后姜庭倒像是放心了。
    “我们家的基因……和平常人家不太一样，你妈妈当初吃了避孕药，但还是没有成功避孕，两个月了才知道自己怀孕了，她身体又差，废了很多心思才保下的你，你生下来之后身体就一直很虚弱，所以你头发的颜色才会比&—zwnj;般人要淡很多，我和你说这些，就是想让你以后要避孕的话往自己身上使招数，别让Omega受罪。”
    平日里姜庭很少和姜瑜说起这些，她们在一起的大多数都是聊公事，聊最近的时局和势力。
    姜家能够久盛不衰，和这两位Alpha的经营也是脱不了关系的。
    “我明白了，母亲。”
    恬枝是Omega，身体弱，她把恬氏交给姜瑜也是让自己放假。
    正好现在楚鸢怀孕了，恬枝也能一直陪在楚鸢身边，告诉她孕期应该注意些什么。
    趁着那两个Alpha不在这里，恬枝对正在挑蛋糕里面樱桃果肉的楚鸢说了避孕药的事情，还说：“她们姜家的人基因都霸道得不行，避孕药都控制不住，以后你们要是不想要孩子了，&—zwnj;定要让姜瑜管住自己，不要让她被信息素蒙昏了头。”
    这些事情以前曹瑾都没有和姜瑜说过。
    曹瑾和楚正阳都是Beta，告诉不了楚鸢和Omega相关的什么知识。
    但现在恬枝愿意告诉楚鸢这么多，楚鸢心里简直感动得不行。
    等两边都说完了，楚鸢和姜瑜回了房。
    不管怎么说过生日，也要给这小两口留&—zwnj;些私人时间的吧。
    楚鸢发现房间里的很多东西都有了变化。
    除了&—zwnj;些看起来比较尖锐的角被磨圆了以外，窗帘也都换成了那种更加温馨的颜色，地毯变成了更加舒服柔软的，踩上去简直感觉像是在云端一样。
    姜瑜&—zwnj;直在楚鸢身后扶着她的腰，见楚鸢站在门口像是愣住了，她弯腰对楚鸢说：“其实我还有&—zwnj;样东西要送你。”
    话音刚落，姜瑜从房间内的桌子上拿过信封交给楚鸢。
    楚鸢半是疑惑半是紧张的拆开了信封，发现里面是两封道歉信。
    分别来自曹瑾和她的继父。
    与其说是道歉信，不如说是认罪书。
    除了签名还摁了手印。
    楚鸢发现姜瑜是越来越会给她惊喜了。
    “我找律师和这两位好好聊了聊天，不知道他们担心什么，写得很爽快。以后你有了这两份东西，不怕他们会咬上你，从此以后，希望你每天都能快乐，圆圆，生日快乐。”
    作者有话要说：  可能要完结啦～
    该解决的都解决掉了，接下来可能就是一些工作日常和养娃日常啦！
    感谢在2021-02-0220:38:48~2021-02-0321:41:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：花逢2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

58
    楚鸢生日这天,她的官方后援会在微博以及各大平台上为她庆生，粉丝们在超话里说着未来对楚鸢的各种期望。
    他们这才过了半天的生日，姜瑜和楚鸢在医院停车场的照片就在微博上爆了。
    这会儿谁都知道楚鸢肚子里有孩子了。
    楚鸢的粉丝们：……
    还真是够惊喜的。
    最令人啼笑皆非的事情就是有媒体拿出了姜瑜说话时的录音。
    于是，不少粉丝的画风都开始慢慢的偏移了起来。
    [姜姐的声音好好听,霸总果然还是霸总,回答得真的是干净爽快]
    [呜呜呜呜没想到这么快就有宝宝了]
    [没想到啊,AO真的是干柴烈火,还以为她们会选择先过一段时间的二人世界]
    [祝福祝福啊！圆圆要开心！小宝贝肯定颜值超高！]
    [对啊,这么一说起来这两位的颜值生出来的孩子肯定很漂亮]
    [开始期待了]
    [+1]
    楚鸢的粉丝们没想到楚鸢过生日的这天楚鸢会给他们带来一个这么大的惊喜。
    而楚鸢在和姜瑜以及恬枝姜瑜还有公司进行一番讨论之后，还是决定入组拍戏。
    在签合约的时候楚鸢并没有想过会有宝宝。
    孩子的到来完全就是意外，楚鸢自己都没有想到。
    现在月份不大,她身体素质也不错,进组之后压缩时间赶紧把戏份先拍完也只需要一个月左右。
    楚鸢的粉丝们在知道楚鸢怀孕之后还是选择进组拍戏，纷纷感叹表示楚鸢实在是太敬业。
    娱乐圈里签好合同哪怕是在进组前一天说自己不拍的人都有,就更别说楚鸢这种怀了孩子都要完成合约的人了。
    不过能做下这个决定楚鸢也是经过了深思熟虑的。
    姜瑜带着她又去做了一套系统的检查，确保楚鸢肚子里的孩子很健康，才同意让她继续去拍戏。
    要不然就算是交违约金姜瑜也不会让楚鸢进组的。
    楚鸢为了这个角色付出了很多，姜瑜看在眼里，而且这也是楚鸢在进行心理治疗之后的第一个角色,楚鸢非常重视也非常在乎。
    之前楚鸢还为了能够完美融入角色要去学习射击。
    而且余苗也说只要楚鸢这次没有再像以前一样犯病,她或许真的能够彻底脱离以前那种生活。
    楚鸢把姜瑜和恬枝送给她的那份文件好好收了起来。
    姜瑜说楚鸢现在拥有宇奇公司的股份，虽然不参与经营与决策,每年等着分红就好了,但她不管怎么说都是大股东,如果有什么决定也可以不用看上层的脸色。
    这是恬枝和姜瑜的礼物，楚鸢虽然觉得这样有些不太好意思，但她也明白恬枝和姜瑜不想让她受任何欺负的想法。
    新年初始,楚鸢和姜瑜在姜家过年。
    现在楚鸢肚子里的宝宝很健康，一家人心里都很放心，只不过恬枝总觉得楚鸢吃得实在是太少了，那腰肢一碰就能断了似的。
    恬枝好像也知道自己炖汤的本事不太行，于是她总是让家里的保姆去给楚鸢炖什么滋补汤药。
    不过还好这些汤药恬枝也不是乱给楚鸢喂的，她还问了不少当医生的朋友，才给楚鸢制定好一套滋补身体的食谱。
    楚鸢食量本来就不大，吃了两口饭之后再喝一碗汤就饱得差不多了。
    可恬枝热切的眼神总是在餐桌上频频朝楚鸢射来，楚鸢只能硬着头皮吃完一碗饭之后又把保姆端来的汤给喝了。
    因为今年楚鸢在家里养胎，所以姜家并不像以往那般请许多政界商界的人来家里吃饭。
    于是这一年，许多人把可以在姜家吃饭变成了一项能让脸上变得极其有面子的事。
    过年的时候除了姜庭和恬枝，姜家以及恬家的一些近亲都来姜家过年。
    楚鸢见到了姜瑜的一些表哥表姐或者是堂弟堂妹，他们都很亲切的和楚鸢问好。
    有几个年纪轻的甚至还拿了楚鸢的海报过来说是要签名，一声声嫂子喊得简直比谁都亲。
    初三的时候这些亲戚全都走了，楚鸢算是松了一大口气。
    她不像恬枝那么擅长社交，前几年过年也都是一个人呆着，心里没什么太大的感觉。
    今年姜家虽然很热闹，但她要打起笑容去面对姜家那些亲戚，还是觉得有些累的。
    最可怕的事情就是楚鸢觉得自己的腰身比以前要粗了一圈。
    她量体重的时候看见那突然涨了两斤的体重秤，整个人一脸惊恐的看着姜瑜说：“怎么办，我胖了。”
    不管怎么说楚鸢是女明星，以前她能仗着自己吃不胖的体质在那里“胡作非为”狂吃不胖，可现在她肚子里还有宝宝，一人吃两人补。
    可现在还没怀多久就胖了这么多，怎么看都不对劲。
    姜瑜笑着从后面环抱住楚鸢，手掌轻轻放在她的肚子上，像是一种保护：“说不定是宝宝的体重呢，你一点儿都没胖，真的。”
    “你天天和我待在一起肯定感觉不到。”
    楚鸢悄悄对姜瑜翻了个白眼，她又走到镜子面前看着自己的腰身，很明确的对姜瑜说：“我是真的胖了，从今天开始你要监督我做运动，不管怎么说我起码要让堆积的脂肪消下去一点。”
    姜瑜在那里好好好的答应了，晚上两人洗漱完打算睡觉的时候，楚鸢像是想起什么一样问姜瑜：“我感觉我忘了什么事，你还记得吗？”
    “你好像说今天要做运动。”
    “那你怎么也没有提醒我？”
    楚鸢眉头一拧看起来像是有些生气，姜瑜赶紧把人抱住：“宝贝乖，今天你太累了，坐了一天腰肯定很疼吧，我帮你揉揉，今天就不运动了，明天再弄也不急的嘛。”
    两人现在都已经躺在床上了，再起来去做一些哪怕是比较舒缓的瑜伽好像也有些不是时候。
    “我感觉我越来越笨了。”
    楚鸢嘟起嘴巴有些不太高兴的样子，她现在才怀孕一个多月，自己的脑子怎么就这么记不住事了。
    可是她在脑子里想了一圈自己的台词，却能清楚的记得那一句台词是哪一场戏的。
    明明那些台词都记得清楚的不行，怎么这些小事就压根想不起来有这么一回事了呢？
    室内Omega信息素的气味向人传达着她的主人正在想什么。
    楚鸢有些怕黑，所以晚上床头总是会备着小夜灯，也方便楚鸢起夜。
    姜瑜从后面抱着楚鸢，看不见楚鸢的脸，但是她却能感觉到楚鸢的情绪。
    她轻轻摇了摇楚鸢，问楚鸢能不能正对着她。
    楚鸢有些不是很情愿，不过一两分钟之后她还是转头面对着姜瑜，小表情看起来有些委屈。
    姜瑜笑着说：“不是说一孕傻三年，现在你嫁给我了，以后有什么事就和我说，我帮你记着，好不好？”
    “可是你也忘了怎么办？”
    明明是已经怀着一个孩子的母亲，可身上的少女气息却如此浓重。
    说话的语气也实在是可爱得很。
    姜瑜抬手用指腹碰了碰楚鸢柔软的脸颊，语气亲昵：“你吩咐的我怎么可能会忘？”
    楚鸢撇了撇嘴：“好吧。”
    恬枝也知道楚鸢不是很喜欢交际应酬这些事情，所以一些没有必要见的人恬枝根本就没有把楚鸢叫出来说是让她见见。
    家里的亲戚楚鸢是需要认识的，但是这些工作上的同事或者是朋友和家里人就没有必要有那么多的接触了，姜庭和恬枝把这些事情都看得非常透彻。
    不过楚鸢天天和姜瑜待在屋子里，窝在Alpha的怀里听她拿着一本书在那里用柔和的嗓音听她在那里讲故事好像也有些无聊。
    Alpha的信息素香气实在是容易令人沉迷，每次楚鸢被姜瑜抱着都觉得自己快要睡过去了一样。
    这天初七，姜庭和恬枝出去和一些朋友们聚餐，楚鸢因为怀有身孕所以也很少去别人家里拜年，至于程汐和万蜜原本是想给楚鸢拜年的，但是知道她现在住在姜庭家里的时候都有些望而却步，纷纷说等楚鸢开工之后她们再把礼物给补上。
    不过楚鸢怀着的这个小宝贝虽然金贵，但也不能一直待在家里不出去走走。
    这天姜瑜有几个以前的战友说是回国了想要聚一聚，姜瑜问楚鸢想不想一起跟着去，楚鸢觉得自己待在家里这么长时间是应该呼吸一下外面的空气了，就点了头。
    楚鸢自从怀孕之后穿着的衣服也都更为宽松透气了。
    她以前喜欢凸显自己的好身材，可现在有宝宝了不管怎么说都不能勒着孩子。
    “我觉得好累啊，以前想做什么就能做什么，现在做什么事情之前还得考虑宝宝，难受死了。”
    姜瑜知道楚鸢的这种心理。
    自从楚鸢有孩子之后姜瑜可以说是只要一有时间就去看和怀孕相关的书籍。
    从某些方面来说她现在脑子里储备的知识比楚鸢这个怀着宝宝的准妈妈还要多。
    “圆圆，怀孩子的时候你的心理压力不要太大了，你只要保持心情愉快浑身轻松就好，要吃什么之前先和我说一说，你可以把责任都转移到我身上来，你肚子里的孩子也是我的，我当然也会管。”
    楚鸢怀孕之后情绪确实是比以前还要敏感了，姜瑜希望她不要把怀孩子这件事弄得特别疲倦。
    “我明白你的意思。”
    她可能只是需要一段时间来适应新生活。
    姜瑜知道楚鸢内心的惶恐不安，她知道楚鸢是一个需要反复获得安全感的人，所以姜瑜就给她所需要的安全感。
    果然，听见姜瑜的话之后楚鸢内心安定许多，她握着姜瑜的手，脸上慢慢露出释然的笑容。
    她们二人到达酒店餐厅的时候姜瑜那些战友都已经到了。
    零零总总将近十个人，还有楚鸢认识的魏灵寇亦冬还有左书宇。
    看见熟人的时候楚鸢果然没有那么害怕以及紧张。
    楚鸢不是不会社交，她只是不喜欢社交。
    在姜瑜这群战友面前她还是表现得非常不错的，而姜瑜的朋友们也知道楚鸢肚子里有孩子，所以都没怎么让楚鸢劳累。
    楚鸢觉得自己就是跟着姜瑜出来吃一餐饭，看他们在那里侃侃而谈，还挺有意思的。
    席间有几个姜瑜的Beta朋友在那里调侃：“以前姜瑜在我们面前都是板着一张脸，做训练的时候也严肃得不行，谁能想到有了伴侣之后居然会变成这般如沐春风的样子，真是长见识，长见识了哈！”
    楚鸢总是听姜瑜身边的人说她以前有多么严厉之类的话，但她还真是不知道姜瑜是怎么对待他们的，于是很是好奇的开口问：“所以她到底是怎么对你们的啊？我心里总是没什么概念，你们能和我说说吗？”
    左书宇此时开口道：“哈哈哈哈哈怕说了破坏了你对姜瑜的滤镜诶。”
    旁边的人也都附和着，楚鸢把视线落在魏灵身上，魏灵喝了点酒，此时脸上染了两团红晕，看起来没有了平日那般清冷的感觉。
    “我们姜总啊，对别人狠对自己更狠，那些训练什么的我们不能说，反正我们要做70%的任务她能去做100%，她以前还没分化成Alpha的时候一个人单挑的别的国家两个S级别的Alpha，一百招之内，赤手空拳，我人都看呆了，你想想这个战斗力，我……”
    魏灵的话还没有说完，就被寇亦冬捂着嘴巴带到一边去了，楚鸢还觉得听着挺有趣的，这么戛然而止有些意犹未尽。
    其余几个姜瑜的朋友像是知道寇亦冬为什么要捂着魏灵的嘴巴一样，都随便笑笑打打马虎眼过去了。
    楚鸢也很有眼力见的没有继续追问下去，她知道姜瑜的过去可能是不能说的秘密。
    她拿起手里的白开水敬了一下姜瑜，姜瑜似乎能明白楚鸢的意思，两人悄悄的碰了碰杯，看着对方时的眼神都带着笑。
    旁边被塞满了狗粮的众人都纷纷摇头，举着杯自己喝了。
    等吃完饭后这群战友还有后续活动，姜瑜则是准备带着楚鸢先回家。
    入春之后温度就不断攀升，但年后的倒春寒也实在是有些令人心烦，楚鸢出来的时候穿得不多，可一到晚上气温骤然下降，楚鸢刚出酒店门就打了一个寒颤。
    姜瑜把自己身上的大衣脱下来披在楚鸢身上，和那些战友们说了再见，又叫人把醉倒的魏灵和被她缠着的寇亦冬送回家，两人这才上了回家的车。
    上车后楚鸢把大衣脱下来想要还给姜瑜，姜瑜却抬手帮楚鸢把大衣又拢得更紧了些。
    像是感觉姜瑜的动作有些重，楚鸢仔细盯了姜瑜两秒钟，然后笑着问她：“怎么啦？”
    姜瑜挑了下眉，并没有只是楚鸢的眼睛，像是有些小赌气：“这么好奇我的过去，为什么不亲自来问我？”
    哦？怎么问个问题都能吃醋的呀？
    楚鸢觉得好玩，她抬手搂住姜瑜的肩膀，让两人之间的距离更加靠近。
    因为身边有孕妇，所以姜瑜晚上也没怎么喝酒，只是喝了些果汁饮料。
    所以楚鸢还能闻到姜瑜身边淡淡葡萄汁的气味。
    “其实也没有很好奇，只是顺嘴一问而已，是不是我问错问题了呀？那我以后就不问这种问题了嘛，不过以后讲故事的话能不能不讲童话了，我想听听……姜瑜的故事。”
    这会儿楚鸢的嘴巴实在是难得的甜。
    姜瑜知道她这会儿装出来的吃醋已经被楚鸢看破，还三言两语的化解了。
    小嗲精。
    撒娇的时候比谁都厉害。
    姜瑜脸上终于重新露出笑容，把楚鸢搂在怀里。
    “好，以后就都和你说姜瑜的故事，那楚鸢的故事会有人和我说吗？”
    “当然会啦。”
    虽然楚鸢以前那些故事不是很值得说出口，但苦中作乐的事也不是没有。
    余生她们也会有更多的故事。
    都会慢慢对彼此诉说。
    作者有话要说：  来晚了qvq
    这几天打扫卫生太累liao，腰酸背痛外加五分钟一个哈欠哈哈哈哈哈哈记得早睡哟～
    小年快乐ovo
    感谢在2021-02-0321:41:39~2021-02-0522:26:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使：nekkw1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 ☆、59
    怀了孩子之后楚鸢每周都会去做检查, 姜瑜上班忙工作的话就恬枝陪着去。
    现在谁都知道楚鸢和姜家的人相处得特别不错，更何况姜家给记者们塞的红包已经够多了，这些记者也知道楚鸢和姜瑜身上挖不出什么料来, 也就没再怎么关注楚鸢的一些私生活了。
    自从姜瑜能够出现在公众面前之后她发现和以前的生活还是没有什么特别大的变化。
    一些酒局本身就不需要她出场，姜瑜还乐得轻松。
    也正是因为如此，姜瑜的时间更为宽松。
    楚鸢还是要继续去参演电影, 所以她原本已经安排好的一些前期准备工作也要如期进行。
    所以带楚鸢去射击场训练也变成了一项必须要完成的事。
    元宵节还没到, 射击场人也不多, 姜瑜带着楚鸢过来的时候楚鸢就像一个好奇宝宝一样左看看右看看。
    姜瑜带楚鸢来的是军方训练基地里设置的射击训练场。
    “训练基地果然很大。”
    到现在为止楚鸢也只去过训练基地的几个地方, 她原本还以为自己的信息素释放训练结束之后再也不会来这里了，却没想到姜瑜还会带她来这里的射击训练场。
    姜瑜带楚鸢去换衣服，听见楚鸢的话没忍住笑着说：“这里还有很多好玩的地方, 只是不对外开放罢了, 以后如果你有兴趣想过来玩, 我就和寇亦冬说一声。”
    楚鸢知道自己虽然是家属，但是也不能借着姜家的名声在外恃宠而骄。
    所以她没有问太多，只是乖乖点了点头，和姜瑜一起换了射击训练服后就被姜瑜带着去学习各种知识。
    “你说你想学的是握枪的姿势, 我就先和你说说这些枪械的区别吧，枪械大小不一样，所以姿势也不会一样。”
    姜瑜和枪支弹药打了十几年的交道，和楚鸢讲解起来的时候也是信手拈来。
    于是姜瑜就发现楚鸢看着她的眼神越来越不对劲了。
    那种崇拜和爱慕的眼神简直让姜瑜身为Alpha的虚荣心暴涨。
    等讲解完之后姜瑜给楚鸢戴上耳罩和护目镜。
    姜瑜在旁边手把手的教她, 楚鸢拿着手里的枪观摩了半天，听着姜瑜的话打了第一枪，十分光荣的脱靶了。
    她在这方面还真不是个天才，不过姜瑜也没说什么，握着楚鸢那双娇嫩柔软的小手, 眼中笑意明显。
    楚鸢倒是被枪的后坐力弄得手腕有些疼，她把护目镜和耳罩摘下来，有些失去信心：“我在这一块还真是一窍不通。”
    “没事，慢慢来，不急，我们的目的又不是要百步穿杨，所以不需要对自己有那么高的要求。”
    姜瑜帮她揉了揉手之后给她换了一把更加轻便的枪，还教她怎么装子弹。
    “会了吗？”
    姜瑜演示了一遍之后把子弹又全都取出来，让楚鸢自己试试。
    在这些事上楚鸢还真是有些笨手笨脚，她装了一个子弹进去之后姜瑜笑着摇了摇头：“不是这么装的。”
    姜瑜抱住楚鸢，手把手教她怎么装，楚鸢感觉姜瑜的指腹有些粗糙，被稍微摩擦一下感觉还有些痒。
    怪不得以前和姜瑜握手的时候楚鸢总感觉姜瑜的手有些扎人，现在看来应该是因为那一层厚厚的茧。
    这个Alpha在别人眼里看来确实是人生赢家，可她也不是没有吃过苦。
    楚鸢的注意力稍微被转移了一点儿，姜瑜低身在楚鸢脸颊上亲了亲：“为什么不专心？”
    她愣了一下，集中精力又看了一遍姜瑜装子弹。
    “我会了。”
    姜瑜的手只顿了一秒，她说：“好。”
    然后把手里的东西全都交给了楚鸢。
    楚鸢按照刚刚姜瑜教她的去填装子弹，速度很快。
    所以说很多东西楚鸢只要认真去学，她就能学得好。
    接下来楚鸢跟着姜瑜把弹匣推进枪内，扣了一下板机，她看着姜瑜，像是再问下一步应该做什么。
    姜瑜抱着楚鸢，带她瞄准靶子，“瞄准，开枪。”
    楚鸢手里这把枪装了□□，子弹发射的声音微乎其微，楚鸢抬头看了一下显示屏，姜瑜握着她的手帮她射中了一个满环。
    “太厉害了吧。”
    楚鸢感觉自己好像慢慢摸到了一些门道。
    她连续射了几枪，最开始还是脱靶，只不过后来的成绩越来越好，姜瑜还会在她身边帮她调整姿势，告诉她在射击的时候应该哪些部位发力。
    “这把枪是我送给你的，很适合你这种身型轻巧的Omega，算是礼物。”
    楚鸢有些惊讶，她转过身看着姜瑜，姜瑜却只是摸了摸她的腰，像是怕她会因为站的时间太长所以腰酸。
    摸着手里这把制作精良的□□，楚鸢抿唇笑了笑：“在剧组的时候用的都是模型。”
    怕楚鸢长时间站着累，姜瑜拿了一把椅子过来让楚鸢坐着：“如果用真东西那不就违反规定了？我只是想让你也能多了解一下我以前的生活。”
    这几天姜瑜待在家里和楚鸢说了不少她在部队里的一些经历。
    她知道楚鸢嘴巴严，更何况两人现在又是伴侣，就连信息素等级都能互相告知了，说一些以前的事情就当给楚鸢解闷。
    楚鸢在学习射击的时候有些忘乎所以，根本就忘了她还在怀孕。
    看见姜瑜搬椅子过来的时候她才猛然反应过来。
    不知不觉楚鸢心里涌上一股难言的甜蜜，看着姜瑜的时候那眼神黏稠得像是能拉丝一样。
    “生物基因局什么时候能搬好家呀？不会到时候我连孩子都生了，我们还没领结婚证吧？”
    姜瑜半蹲在楚鸢面前，为她揉着小腿，笑道：“再过一个月左右他们的系统就全部升级完毕了，不急，我们还是可以去领美美的结婚证的。”
    Omega脑子里在想什么Alpha像是能全部知晓一样，姜瑜还真就做到了让楚鸢不操一丁点儿心。
    除了没事带她来射击训练场以外，姜瑜还一手包办了婚纱照。
    楚鸢对什么样子的婚纱是真的毫不关心，她只希望姜瑜自己不要留遗憾。
    所以姜瑜干脆就顺着楚鸢的心意把这件事解决了。
    因为知道楚鸢穿婚纱穿腻了，而且她怀孕的话穿太厚重的婚纱会觉得疲累，所以姜瑜请来的设计师干脆给楚鸢设计了一套女式西装，于是穿婚纱的人就变成了姜瑜。
    至于其他几套衣服都是楚鸢去穿比较简单的款式，姜瑜在那里认真的“梳妆打扮”。
    楚鸢是孕妇不能过于劳累，所以摄影团队可以说是用了非常多时间来设计最简单的拍摄方式。
    拍摄地点的选择也没有特别偏僻，反正到时候还能经过各种后期P图。
    只一天而已，她们就完成了六套婚纱照的拍摄。
    说到底还是楚鸢业务能力强，拍照片的时候姜瑜不知道摆什么Pose，楚鸢都能非常迅速的解决。
    什么让姜瑜搂着自己的腰以及表情指导，摄影师在那里都连连点头称赞楚鸢专业。
    拍完照片之后楚鸢选了几张她觉得比较有张力的而且不怎么需要后期精加工的照片发了条微博。
    粉丝们纷纷上来评论：
    [这种反转萌也太可爱了叭！]
    [呜呜呜看婚纱照都觉得她们好幸福啊，感觉小鸢胖了一点，更加好看了！]
    [圆圆任何时候都好看啦！]
    [哈哈哈哈哈Alpha穿婚纱Omega穿西装，感觉好有趣啊]
    [应该是小鸢肚子里有宝宝不能穿太重的衣服吧？]
    [我宣布原浆酒是最幸福的！]
    [官方CP甚至还能有真人版婚纱照看，这是在梦里吗？]
    [不仅有婚纱照看，将来说不定还会有小宝宝看哦～]
    [那套汉服的我好喜欢啊呜呜呜呜，她们穿的都是好漂亮的裙子，感觉好轻盈]
    [六套衣服每一套都喜欢！]
    ……
    自从楚鸢和姜瑜公开之后有不少广告商找上程汐问楚鸢和姜瑜接不接共同的代言。
    娱乐圈里有很多对情侣公开之后都是“捆绑销售”，一起上综艺一起拍广告，一个良好的家庭所带来的价值也是无限的。
    只不过姜瑜家大业大，楚鸢本身的商业价值也无法估量，接一个代言就足够她的各种开销了，简而言之人家根本就不缺钱。
    所以程汐给楚鸢打电话谈起这件事的时候都没有问楚鸢要怎么处理，直接说已经给她推了。
    “如果没有我的话她也不是很想出现在公众面前的，所以以后这种事直接推了也没事。”
    这天姜瑜要去公司一趟处理事情，楚鸢待在家里坐在床边的贵妃榻上躺着休息。
    阳光斜照进屋内，一片金灿灿的温暖。
    楚鸢抬手抚摸着平坦的肚子，眼睛半眯，看起来有些昏昏欲睡的模样。
    再过几天她就要进组拍戏，前期一些工作都已经全部结束。
    程汐问楚鸢状态调整好了没有，楚鸢说：“我的状态还是不错的，但是我婆婆这边可能会有些麻烦。”
    “啊？什么麻烦？”
    楚鸢的婆婆是恬枝，婆母是姜庭，哪个都不好惹，她亲口说可能会有麻烦，程汐一颗心都快提到嗓子眼了。
    “有很多人要跟我进组，什么营养师厨师还有各种保安和随行医生，如果不答应的话就不能去拍戏，我觉得我应该敬业一点，所以答应了，只是订酒店啊以及场地，还有和导演和制片人的一些沟通，可能要辛苦你了。”
    程汐：……
    看来确实会很辛苦。
    “所以一共多少人啊？我看看怎么安排。”
    “大概四五十个人吧，如果不算上保镖的话。”
    程汐沉默了几秒钟。
    平时楚鸢如果进组的话不算上保镖也就十几个人，这么看来姜家对楚鸢肚子里的这个孩子真的是无比在乎。
    “我明白了，我会去安排，你别操心这些事了。”
    “好，辛苦啦。”
    “不辛苦，你好好把孩子生下来就行了。”
    楚鸢年纪还轻，这个年纪生孩子估计恢复得也很快，她身边又有那么多人照顾，到时候想重回娱乐圈也不是什么难事。
    程汐把楚鸢的电话挂了之后就开始去安排了。
    而楚鸢则是把手机放在一边，觉得自己有些困，很是干脆的闭上了眼睛准备打个盹。
    姜瑜回来的时候就看见楚鸢躺在床边的贵妃榻上睡得正熟。
    她悄悄走到楚鸢身边，把刚刚洗好的草莓放在楚鸢鼻尖，像是一个正在做恶作剧的小朋友。
    果然，没过多久，楚鸢睁开了眼睛。
    看见漂亮饱满的草莓她直接张开了嘴巴，想要姜瑜喂她。
    姜瑜却把草莓重新放回盘子里，抬手点了点楚鸢的眉心：“怎么躺在这里就睡了？也不盖一层毯子。”
    楚鸢咬唇，看上去还有些委屈的模样：“困了自然就睡了啊，强撑着对身体不好，这不是你说的吗？”
    她用姜瑜以前说过的话来堵姜瑜，姜瑜没了话说，只能用草莓去堵楚鸢的嘴。
    楚鸢如愿以偿吃到了草莓，解了馋之后她摸了摸脸：“是不能在窗边睡，阳光直接照在皮肤上损伤太大了。”
    女明星对自己的脸向来是很在乎的，姜瑜抿唇忍着笑：“没事，到时候叫美容师来家里给你做。”
    就在姜瑜这样的无底线纵容下，楚鸢带着一帮人进了组。
    宋导也是行业内脾气比较大的导演，但毕竟楚鸢参演所以恬氏都有投资，而且他只希望能拍摄出更好的作品，至于楚鸢带几个人进组他并不是很在乎。
    楚鸢饰演的角色是一位名叫潼秀的女人，她是《杀死霍先生》中的那位霍先生身边的保镖。
    她冷艳迷人，机智聪敏，几次帮助霍先生死里逃生。
    至于她为什么是主角，当然是因为她就是那位“霍先生”。
    他们被“霍先生”困在一个岛里，岛上每天都会死人，而楚鸢饰演的潼秀则是以一个旁观者的角度看其他人疯狂，挣扎，呐喊。
    为了让所有演员对自己的角色有一个把握，宋导还开了一个研讨会。
    开会的时候楚鸢脑袋上还包着毛巾。
    那时候宋导为了不张扬，所以没有让楚鸢染发，现在进组之后楚鸢还要拍定妆照，拍定妆照之前她要先去染一个和角色贴切的头发。
    因为知道楚鸢现在肚子里还怀着孩子，所以染发剂都是使用得最温和的，只不过时间要更加长些。
    于是姜瑜把楚鸢松紧剧组里一天，她过来探班就看见了染了红色头发的楚鸢。
    楚鸢还穿着戏服，外表看起来温柔似水，但她的眼神却像是刀一样。
    从监视器中姜瑜简直能把楚鸢的演技看得一清二楚。
    她没忍住拍了几张照片。
    宋导在旁边看见姜瑜拿出手机照相的时候轻轻皱了一下眉头，他身边的小助理赶紧走到姜瑜身边说片场不能拍照，像是怕姜瑜找她麻烦一样，小助理又道：“如果想发出去的话要等宣传期的。”
    姜瑜知道剧组的规矩，她好歹在楚鸢身边也当了这么长时间的保镖：“放心，我拍的照片都是私人珍藏。”
    那小助理像是放心了一样，连连点头。
    楚鸢在剧组里一个多月，姜瑜在旁边一直支持她，没有提出过任何反对意见，楚鸢有什么要求都尽力帮忙做到，在剧组里的一些工作人员都叹为观止。
    平时有一些营销号都靠某些剧组内部人员传输消息没事爆点八卦来吸引流量，这天一个营销号发了篇微博，底下的人好像不用猜都知道是谁。
    八八课代表：某事业爱情双丰收的一线顶流女星，进组后带了快六十位随身的工作人员，每天都在女星身边当牛做马的伺候，女星就像是太皇太后，就连导演都要看她的脸色。
    [不至于不至于，收了多少钱在这里硬黑]
    [对号入座的顶流粉丝来啦？]
    [呕，最讨厌营销号这种博噱头煽动式的微博了，是不是钱没给够？只要不点名道姓说是谁你就不怕被告是不是？]
    [美女都在认真拍戏，勿cue]
    没过多久这个营销号删除了微博，然后又重新发了一条。
    八八课代表：某事业爱情双丰收的一线顶流女星，进组后带了快六十位随身的工作人员，只为了能够保护女星的安全，女星身体娇弱不能长时间进行拍摄，导演非常关心女星，剧组氛围融洽[好家伙这变脸速度，宁是去蜀城修炼过吧？]
    [哈哈哈哈哈哈哈营销号XSWL]
    [钱到账了.jpg]
    没过多久这个微博就上了热搜，营销号相互为了流量恰烂饭，截了两张微博的图片又顶上了热搜。
    就在这种满城风雨的状态下，楚鸢安心拍完了所有戏份。
    宋导把她的戏份全都往前提了一些，所以楚鸢一个月就杀青了。
    她效率快，入戏很深，只要演对手戏的演员能接住她的戏，基本都能一条过。
    姜瑜时间充裕的话就过来陪着楚鸢入睡。
    她在旁边观察楚鸢的状态，并且实时告诉余苗。
    等这部戏拍完了，楚鸢还是沉浸在潼秀这个角色之中，有时候看人的眼神无比阴鸷，她旁边那些工作人员看着心里都有些怵。
    还好她身边有姜瑜帮忙解释。
    从剧组离开之后姜瑜没有立马带楚鸢回姜家，而是带楚鸢去一处海岛旅游，陪楚鸢放松身心释放情绪。
    又是半个月，楚鸢的肚子稍微有些鼓了，她也终于从潼秀的情绪之中彻底脱离出来。
    都说演戏的人是疯子，一个好的演员就是要能时刻入戏，瞬间出戏。
    等楚鸢反应过来的时候想起这次拍摄的过程，她对姜瑜说：“我没有再在梦里见到过那些角色了，这是不是说明……我真的好了？”
    她有些不确定，等问了余苗之后余苗给了她准确的答案。
    “你已经成功步入更好的阶段了，希望你以后也能继续努力生活。”
    只不过楚鸢本身比较特殊，姜瑜还是要时刻注意产前或者是产后抑郁的发生。
    楚鸢就像是一件美丽又易碎的瓷器，必须要好好珍视才行。
    幸好姜瑜能有珍爱她的能力。
    从海岛旅行完后姜瑜和楚鸢回国，看见笑得一脸灿烂的楚鸢以及她那一头漂亮的红发，恬枝没忍住上前握着楚鸢的手道：“这孩子怎么什么造型都好看，出国这段时间瑜瑜有没有好好照顾你啊？怎么没胖呢？胖点看起来才有福气嘛。”
    恬枝的唠叨楚鸢并不反感，反而觉得温暖。
    而这么长时间过去了，生物基因局迁址结束，楚鸢和姜瑜找了一个时间前往。
    春暖花开，万物复苏，一切都是生机勃勃的样子。
    她们在经过了各种考试和培训之后，终于领到了结婚证。
    =====
    作者有话要说：
    =====
    来啦！
    提前祝各位小天使新年快乐嘻嘻ovo
    预收《穿成病弱反派的小猫咪》求收藏！
    点开专栏就能看见啦！啾咪啾咪！
    

60
    姜瑜和楚鸢前段时间为了领结婚证,每天都要去专门为了结婚而开设的学堂学习。
    领到结婚证之后她们突然想起还有孕期的课程要学。
    两人面面相觑，楚鸢稍微有些不太情愿的说：“感觉这段时间我要学的东西也太多了吧。”
    生物基因局的课，还有医院的课，拍完新戏之后她还要抽时间去考电影学院的特招生,所有的事情都积压在一起。
    楚鸢觉得自己头发简直都要愁掉一大把了。
    “就当给自己找点事做,怀孕的时候稍微学习一下,到时候孩子也会更聪明。”
    “你怎么这么多歪理。”
    姜瑜为了哄楚鸢可以说是什么理由都用过,目的就是为了能让楚鸢更加宽心。
    虽然说楚鸢也觉得有些时候姜瑜哄她的话有些离谱,但不得不说还挺有用。
    这天楚鸢和姜瑜一起去医学院学习孕期的一些相关知识，等课程结束了之后她们还要考试。
    姜瑜和楚鸢坐在最后一排，两人都没怎么化妆,看起来非常低调,其余的一些学生像是认出她们了，但也知道她们不想太张扬,于是都没有前去打扰。
    一节课四十分钟，楚鸢和姜瑜要在这里待一个上午。
    姜瑜学习显然很认真，和那时候上婚前的培训课一样还带了一个笔记本，她拿笔的样子很好看，写出来的字也非常优美漂亮。
    楚鸢的注意力慢慢就被姜瑜那手字拉走了。
    上午十点左右的阳光非常温暖,一片金灿灿的光芒从透明的玻璃窗照射进来,楚鸢靠在姜瑜肩膀上打了一个哈欠，像是有些困倦。
    如果说这里在上表演课,楚鸢肯定能打起十二万分的精神在这做笔记,可是一想到身边还有个姜瑜,楚鸢就开始不由自主的想要依赖她了。
    反正姜瑜在这里记着笔记呢，等回去了她再看一遍到时候考试应该就没什么问题了吧。
    越想越安心，楚鸢居然就这么慢慢的睡过去了。
    察觉到身边的Omega均匀的呼吸,姜瑜唇角露出一个无奈的弧度。
    等这节课下课之后姜瑜把手放下，轻轻用手指捏了捏楚鸢的脸。
    楚鸢被吵醒了，她嘴巴有些不是很乐意的嘟了嘟，然后睁开眼睛起身仰头问姜瑜：“为什么要吵我？”
    “下节课的笔记你来做。”
    姜瑜把本子和钢笔推在楚鸢面前，从口袋里拿出一包湿纸巾后抽出一张帮楚鸢擦了擦眼睛，这模样简直像极了老妈子。
    楚鸢知道姜瑜记了这么多肯定也累了，所以并没有推辞。
    撑着脸吃了一颗姜瑜递过来的糖之后准备开始记下节课的笔记。
    她们之间的这点儿小互动被坐在前座的人“一不小心”拍下来之后传到了网上。
    网友们看见热搜之后点进去，就被视频里楚鸢和姜瑜的互动给萌住了。
    [这真的不是摆拍吧？]
    [偷拍可耻，人家在这里学习你们未经允许把视频发到网上，是不是太过分了？]
    [呜呜呜呜srds真的好甜啊]
    [感觉圆圆就像是一只软乎乎的小猫咪，娇娇的憨憨的]
    [姜瑜太宠了，感觉她们相处模式也好让人喜欢，很温馨的样子]
    [对对对！！根本就没有那种做作的感觉]
    [她们能够幸福真是太好了！]
    楚鸢稍微醒了醒神之后就感觉到前面有人在偷拍了。
    但是她并没有很在意。
    人的好奇感是需要被满足的，二十二岁生日之后楚鸢就很少再出去做什么商业活动或者是宣传的综艺，所以粉丝关心她现在怎么样了也是正常的。
    不过那个偷拍的人等会儿估计会被姜瑜手底下的人拉过去“谈话”了。
    新一节课，楚鸢手里拿着姜瑜专用的钢笔，看着黑色钢笔上那个姜字，没忍住去找姜瑜说悄悄话：“你这只笔好好写，出墨好顺滑。”
    姜瑜转过头摸了一下楚鸢的头，像是示意她上课要专心听讲一样。
    “坐在最后一排从右边数的第二位同学，请你站起来回答一下老师的问题。”
    楚鸢刚准备把注意力重新转回到课堂上，就听见了老师的话。
    她左右看看，稍微数了一下，坐在前面的一些同学把视线都聚集在了她的脸上，她赶紧站起来朝老师微笑，一脸乖巧的样子，丝毫看不出刚才在开小差。
    老师轻笑一声，也没有刁难楚鸢，问了她一个比较简单的问题：“孕期为什么会出现腿抽筋？”
    “因为缺钙，或者是血液不通畅，如果遇到这种问题的话需要孕妇多加走动，缓解症状。”
    她不仅回答了原因，还说了解决方法。
    对于这个答案老师显然很满意，一摆手让楚鸢坐下来，楚鸢坐下之后很是骄傲的看了一眼姜瑜。
    楚鸢在姜瑜笔记本上留下的那两页笔记后来被姜瑜撕了下来，放在了储放文件的保险箱里。
    这些看起来平平无奇的东西在姜瑜眼里却是珍宝。
    这些年她对楚鸢的爱恋已经沉淀为一坛老酒，如果楚鸢愿意慢慢撕开封口，会逐渐体会到那一股浓香。
    完成了课程以及考试之后楚鸢和姜瑜举办了盛大的婚礼。
    为了这一场婚礼姜瑜筹备已久，她和楚鸢都穿着婚纱，在漫天的花瓣中走进了她们未来的新家。
    有不少媒体和前来观礼的嘉宾在私底下议论说这场婚礼恐怕是本年度最豪华的婚礼之一了。
    为了能让楚鸢不长途跋涉，婚礼就在姜瑜新置办的风景别墅内举行，楚鸢喜欢玫瑰花，婚礼现场上千多玫瑰花分别在场地各处，放眼望去一片张扬的红色，看起来十分有排场。
    婚礼的菜单由恬枝一手包办，她虽然做饭不行可是味觉还是十分灵敏的。
    当天有宾客把婚礼现场的佳肴拍下来发到微博上，山珍海味引来一片艳羡。
    楚鸢和姜瑜身为高阶物种，她的朋友们甚至还为她派了一小支的军队过来，谁如果敢在这个时间点脑子发懵上来找事，基本都别想安详离开。
    婚礼现场除了政界军界商界的各位大佬亲临观礼，还有著名歌手前来献唱，国内顶级的交响乐团在旁伴奏，完全就是一场视听盛宴。
    后来有人对楚鸢和姜瑜这场婚礼做了统计，光是结婚蛋糕就花费了几十万，那些远道而来的宾客住在恬氏旗下酒店的费用也高达上千万，这些还不算什么，凡是前来参加婚礼的人都有一串楚鸢和姜瑜一起设计的橙花手链，恬氏旗下的员工以及楚鸢工作室里的人都有一个8888元的大红包。
    网上对于这场婚礼的评价大概就是：奢靡，美观，一辈子有这么一次怎么说都值了。
    楚鸢的婚纱很轻，设计师给她和姜瑜做得都是情侣款式的，方便行走，不至于拖沓。
    她们手握着手一起走完了全部红毯，站定后互相为彼此交换戒指，流程简单，不算复杂。
    宾客们相继鼓掌，每个人脸上都洋溢着喜悦和笑容。
    主持人是娱乐圈内非常有名气和声望的老人了，走完流程之后她问姜瑜：“这么高兴的日子里，你有什么话想对你的Omega说吗？”
    从主持人那里接过话筒之后，姜瑜稍微收敛了些表情。
    姜瑜继承了姜庭和恬枝的所有优点，长相艳丽大方，看着楚鸢时的眼神温柔疼爱，让人不由自主的想要沉溺进去。
    “那些爱你的话，说多了你也就腻了，而且我也知道你脸皮薄，所以有些话我们悄悄说就好了。”
    下面的人哄堂大笑，楚鸢也没忍住捂唇，看着姜瑜的眼睛弯弯的。
    姜瑜朝楚鸢靠近一步，十分诚挚的说：“今天这么多人见证我们的婚礼，我想向所有人对你许下承诺，楚鸢，我爱你，你的小脾气，小性子，小刁蛮，在我眼里都不是错，也不是罪，这是我们爱情中的调剂品，我喜欢你的任性，喜欢你的自信，喜欢你的全部，喜欢你这颗勇敢善良的心。从今以后我会照顾你一生一世，这辈子都不会对你发脾气，永远爱着你，顺着你，你就是我的世界，我的全部。
    楚鸢的眼睛有些湿润了。
    她从姜瑜手里接过话筒之后哑着声音说：“这些话以后也要悄悄说才行。”
    姜瑜点头，因为现场人员太多，她用口型对楚鸢说：“以后会的。”
    楚鸢吸了吸鼻子，强忍住心里的那一股情绪，继续说：“我知道你对我一只都很好，虽然我们之间的开始可能和寻常人不太一样，但不管怎么说，我们能走到一起就是幸运的，谢谢你一直都爱着我，我也爱你。”
    现场的人都纷纷鼓掌，楚鸢把话筒还给主持人，两人相互抱在了一起。
    后来楚鸢工作室在公众账号上发布了婚礼现场的视频，有不少人在看见楚鸢和姜瑜身上穿的那两套婚纱之后纷纷表示想要同款。
    在风景别墅办完婚礼之后楚鸢和姜瑜并没有立马就住进去，恬枝和姜庭希望她们能继续在姜家住着，这样也方便照顾。
    时间慢慢流淌，楚鸢也觉得孕期如果总是待在家里对宝宝确实不太好。
    她每天上午醒来之后会先做一套舒缓瑜伽，保持皮肤的拉伸性，姜瑜有空的话就带她出去走走看看，楚鸢自己就捧着特招生考试要用的书，生活还算充实。
    肚子里的孩子五个月大的时候，楚鸢通过了特招生考试，但因为她现在的特殊原因，学校允许她延迟一年再上学。
    楚鸢去考特招生的消息肯定是包不住的，粉丝们看见如此上进的楚鸢都纷纷表示被激励到了。
    [孕期也这么努力丝毫不停歇，我要向小鸢学习，热爱生活，充实自己]
    [偶像都这么努力，你有什么理由颓废]
    [真厉害啊，电影学院特招生很难考，每年就十个名额]
    [这个……会不会是有什么背景操作啊？]
    [去看看电影学院官网发的成绩单和试卷图片好吧，打肿你们这些就知道一张嘴只会污蔑人的脸]
    后来网友们真的找到了电影学院的官网看见了楚鸢的试卷。
    他们的注意力都成功被楚鸢的字吸引走了。
    楚鸢吸粉的方式总是很奇怪，她万万没想到自己一手字都能让不少年轻的小朋友喜欢上她。
    除去基因加持，这可能就是人自身所散发出来的魅力所致吧。
    只不过这些都是后话。
    随着肚子一天天的鼓起来，楚鸢每天早上醒来之后看着镜子里的自己都要做一套深呼吸。
    平坦的小腹隆起，怎么看都有些诡异。
    楚鸢刚开始心里还有些恐慌，但是姜瑜一次又一次的用信息素安抚她，楚鸢感觉那些不安的情绪都在慢慢消散。
    日子越久，楚鸢有时候就愈发觉得疲倦。
    姜瑜开始慢慢把工作交给下属，像以前在楚鸢身边那样在家里办公。
    姜家附近有一处公园，风景极好，有山有湖，每天姜瑜都会带着楚鸢出去走一圈。
    有些时候楚鸢特别困倦了，她就打横把楚鸢抱着带她回家。
    天气越发炎热，楚鸢走一会儿就一身的汗，姜瑜和她一起洗完之后用一条大毛巾把楚鸢包裹住，准备给她换上一套新的睡衣。
    楚鸢原本还坐在凳子上乖乖的，可是她突然就觉得身体里涌起一股燥热。
    姜瑜拿着衣服回来的时候就瞧见无法控制住自己，往外散发着信息素的楚鸢。
    自从楚鸢怀孕以后姜瑜就再也没开过荤。
    她原本以为自己可以忍住，只要脑子一想起这样做可能会伤害到楚鸢，她内心的理智就能控制住，不叼着Omega的脖子把她弄坏。
    可现在，楚鸢这幅模样实在是太蛊惑人心了。
    姜瑜深吸一口气想让自己平静下来，可是Omega的信息素就像是在和她做对一样，频频往她的腺体处钻。
    楚鸢抬起头，那双迷茫的眼睛看着姜瑜，很是抱歉的说：“我有点控制不住了，你每天晚上在我身边睡着，也很难受吧？”
    一说到这个姜瑜有些不是很好意思的别过了脸。
    她赶紧为楚鸢穿上睡衣然后给她把头发吹干。
    谁知道楚鸢一旦失去理智，那张小嘴就会开始喋喋不休，偏偏姜瑜听力又敏锐。
    “虽然你动作很轻，但我还是能感觉到的，有几天晚上你的信息素都很浓，后面你只能去浴室给自己打抑制剂了是不是？我听见了拆包装的声音，还有一点点声音……其实我不想你憋着，如果你有什么需要，可以和我说的呀，Alpha也不能总是打抑制剂嘛。”
    姜瑜还是第一次有这种想把头埋在地底下去的想法。
    她记得一些Alpha前辈曾经说过，在Omega面前不要怕丢脸。
    但姜瑜就是怕楚鸢会累着。
    Alpha的精力Omega是难以承受的，到时候Omega不满意，还会伤到肚子里的孩子，岂不是得不偿失。
    只不过……
    姜瑜在吹自己头发的时候，Omega就像是一条美女蛇，直接就这么缠了上来。
    她身上香香软软的信息素味道让Alpha心跳加速，两人明明都已经结婚了，可现在却还是会像刚在一起的小情侣一样双颊发烫。
    最终姜瑜还是忍不住，把吹风机放下之后轻轻咬住了Omega的腺体。
    这天晚上姜瑜无比轻柔，楚鸢抓着她的头发在那里笑，一脸满足。
    Omega孕期也会有发情症状，只不过持续时间不长。
    只要Alpha信息素给足了就什么事都不会有。
    那几天姜瑜和楚鸢在屋子里基本都没出去过，饭菜也都是佣人放在门口就立马离开。
    恬枝和姜庭也不是没有经历过这种事，所以也就对视着轻笑一声，随这两个孩子去了。
    从前楚鸢总是很忙碌，进组拍个戏总觉得时间很快就过去了。
    可这次她怀着孩子，体会到了时间流淌的速度，也感受到了一年四季的变化。
    她的生活逐渐变得很慢，她也有多余的心思来发现身边的美丽。
    春天的繁花似锦，夏天清凉的梅子汤，秋天的落叶冬天的雪。
    楚鸢和姜瑜的宝宝在秋天换季到冬天的时间出生，孩子七个月大的时候楚鸢的肚子就比一般人要大，后来做了检查才知道楚鸢肚子里是双胞胎。
    两个孩子生下来之后楚鸢大概用了一周时间来恢复。
    看着自己纤细的腰肢，楚鸢心里居然有些感动。
    她肚子小了之后只感觉整个人身轻如燕，甚至还有些不太习惯。
    还好孕期的时候她做了足够多的运动，所以宝宝生下来之后她身材的恢复状态还算不错。
    看着这两个小宝贝粉粉嫩嫩的脸蛋，楚鸢突然就有了一种生命延续的感觉。
    她以前还不懂为什么那么多准妈妈生完孩子之后会这么开心，她现在好像明白一些了。
    这种对新生命的喜悦感，是真的会让人十分满足。
    三年后，姜瑜和楚鸢送楚念和姜煦去上幼儿园，两个小女孩扎着不一样的小辫子，手牵着手蹦蹦跳跳的去上学，走到幼儿园门口的时候还转身说：“母亲大人再见～麻麻再见～”
    “再见哦，要听老师的话，好好上课，不要调皮呀。”
    “好的啦！”
    楚鸢靠在姜瑜怀里，她身上的气质愈发成熟，性格也更加开朗，不过站在姜瑜身旁看起来还是小鸟依人。
    “不知不觉，我们的孩子居然都这么大了呢。”
    “小孩子长得都快。”
    “也是。”楚鸢抿唇笑笑，她把手放到肚子上说：“你说下一个孩子也会长这么快吗？”
    姜瑜愣了一下，她神色有些惊诧。
    楚鸢生孩子后这几年姜瑜的避孕措施都做得非常不错，前段时间楚鸢说想再给两个孩子生一个弟弟妹妹，姜瑜同意了，想着楚鸢身体越来越好，再生一个孩子陪着两位姐姐也挺好玩的。
    只不过没想到居然会这么快。
    “有了？”
    楚鸢点头，那双娇媚的眼睛划过一抹羞涩。
    当着大庭广众的面，姜瑜抱住了楚鸢。
    回想起这么多年，楚鸢在姜瑜身边几乎没受过什么罪，她所有的承诺都实现了。
    楚鸢愿意给姜瑜一个幸福快乐的家，两人在一起也几乎没吵过什么架。
    “我会更加努力的照顾你的。”
    “嗯，我相信你。”
    她们和那两个孩子一样，手牵手一起上车离开。
    曾经姜瑜最想要的是楚鸢的爱和信任，如今听到楚鸢说她相信自己，姜瑜内心无比触动。
    往后余生，她们会更加幸福。
    作者有话要说：  谢谢各位的等待，追连载很辛苦我也知道，终于完结了呜呜呜呜感谢评论投雷灌溉营养液的小天使，你们的陪伴对我来说真的很温暖写这本书的时候经历了很多事，对我来说可能有些超出承受能力，但不管怎么说生活还要前行，每一天醒来都是更好的自己！
    我们下本再见啦，白白～
    -
    《穿成病弱反派的小猫咪》求预收！收藏对我真的很重要！
    提前给大家拜年，磕头了砰砰砰！！
    文案：傅柔万万没想到穿书后会变成一只猫。
    她盯着自己毛乎乎的爪子内心百般拒绝。
    直到一双纤细嫩白的手在她下巴上挠起痒痒。
    傅柔：……真香！
    猫咪主人是个大美女，腿长腰细凶又大。
    就是脑子有点不好，还是个病弱的反派，傅柔听到她说过最多的话就是：“看他们好过我就不舒服。”
    后来，坚信反派必死定律的傅柔为了保住自己的小命，毅然决定在大战前夕离家出走。
    只可惜她还没跑两步，就被捏住了命运的后颈皮，还被丢回了平时可以百般打滚的大床上。
    大美人眼尾泛红，怒斥着：“你为什么不乖了？你不是说永远都不会离开我？！”
    傅柔：“我不是我没有！”
    等等，她怎么能说话了？她不是一只无辜的小猫咪吗！
    看着美人炽热的眼神，傅柔往后退了又退。
    我不是那个意思！！！
    你不要过来！！！
    病弱大魔王×沙雕小猫咪

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 


    
       
   