少将的意外婚姻（GL）
作者：JQ万年坑文案
晋江VIP2016-06-16完结2016-07-10+番外
当前被收藏数：2094 文章积分：19,835,814
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2367782
这是一场盛大的婚礼，如果主角不是她夏梓渝就更完美了。
看着等她回答的牧师，夏梓渝她面无表情对着穿着婚纱的林叶：“我愿意。”
百分百相合的信息素，让喝醉的她做出了极其不理智的事。
大庭广众之下，她不顾omega的意愿，进行了强行标记。
甚至将人打包扛回家，于是一场盛大的婚礼拉开了序幕
这是一个先婚后爱的故事，发生在遥远的星际时代，一位素以冷硬女王著称的指挥官和她的小妻子的故事。
之前的断更很抱歉，5.15恢复更新，预计本月月底完结，实在很对不起一直在追文的妹子们。
□□群：536866191 敲门砖为文里任何角色名，作者供调戏冷硬（闷骚）女王强势御姐X性格坚强有些柔软的妹子 一对一 甜宠文哟。
入V公告
入V三更，以及本文谢绝扫榜，盗文的请自重手下留情。另，谢谢一直陪着这篇文走来的大家，也希望能继续一路走下去(⊙v⊙)希望大家尽量网页订阅支持一下作者君
作收很重要，专栏求收藏→雨落无声← 
作者存稿中?百合
《全晋江都知道室友爱我（GL）（GL）》扑街写手的霸道室友
本文同世界观《世家女追妻记（GL）》嚣张霸道世家女遇见大学老师
《鸾凤鸣（GL）》现代灵异神话文
内容标签：
搜索关键字：主角：夏梓渝，林叶 ┃ 配角：帝国居民们 ┃ 其它：
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品风格：轻松
所属系列： ABO世界之 ABO
文章进度：已完成
全文字数：512791字

    ☆、楔子 惊闻噩耗，现在掉头还来得及么
    
    首都星正在举行盛大的欢迎仪式，为了庆祝第七军团的凯旋。
    广袤无垠的星河，一列舰队正行驶其中。
    “报告指挥官阁下，下一次跳跃还有十分钟，预计十五分钟后抵达海蓝星太空警戒线。”身着深黑色军装的朱莉，对着正伫立在操控台前的夏梓渝报告。
    “恩，通知下去，全舰进行最后一次整备。”夏梓渝冷淡的点点头。
    “是。”朱莉双脚并拢立正，抬手敬礼，转身。
    这个面容看上去不过二十五六的女子，神情紧绷而冷肃。约莫是刚下战场的关系，身上还缠绕着一丝未完全收拢的杀伐之气。
    “第三军团长任指挥官，林希少将请求通讯。”
    他怎么会这个时候联系她，夏梓渝思索了一会儿点点头接通了通讯，操控台的屏幕立刻出现了一个黑色的人影。
    穿着着和夏梓渝相似的军装，气质却没有那么冷硬。相反，很有些吊儿郎当的样子。
    “表妹，这次又让你抢先了，下次一定不会输给你。”林希笑嘻嘻的看着自家表妹。
    不过，想了想自己得知的事情，说不定这一次自己又要输了。不过能看到夏梓渝这丫头出丑已经是一大乐事了，输赢倒是不重要了。
    恩，这次输的话，他心甘情愿。只可惜不能在现场亲眼目睹，可惜啊可惜。对于无法见到夏梓渝被逼婚弄得焦头烂额的林希有些失望。
    “请容我提醒你，林希少将。按照血缘上来讲，我们之间的血缘已经淡薄的可以追溯到几百年前。”夏梓渝看着屏幕上的人冷冷一笑。
    “啧，真是不可爱啊。”说着林希打了个哈欠，伸了个懒腰。然后歪过头对着旁边喋喋不休的副官说道“亲爱的副官，你忍心么，我可是好不容易联系上日理万机的表妹。去去去，指挥权就暂时交给你了。”
    “让我和夏梓渝少将探讨一下军机大事！”最后这句话说的那叫义正言辞，副官哭丧着脸只能接过这个不靠谱的命令，去指挥前线了。
    “玩忽职守。”夏梓渝她看着林希转过来笑得轻松愉悦的脸吐出四个字。
    “别这么说么，我这是给手下人一个历练的机会，何况我有分寸。现在的战事也就是小打小闹出不了什么大差错。”
    林希靠在椅子上，双手交叉抵着下颚，带笑的眉眼上挑，眼角下方的泪痣看上去说不出的惑人。
    不得不说，就算是和林希一向不对盘的她，也不得不承认林希的外表还是称得上英俊。
    其实，这一点，光看他风靡全帝国的米分丝就知道了。
    夏梓渝她一见林希这副骚包的德性，就觉得眼皮一阵狂跳，根据她的经验，这往往不是什么好事“有话直说，不用拐弯抹角。”
    “你真没劲。”林希勾起一个妩媚的笑容，直看的夏梓渝心里狂恶心。
    “咳咳，别急着关。我说还不行。”林希收起搞怪的样子，硬是从她那副面瘫的脸上看出不耐烦，才正色道。
    “还不就是老问题，据说这次已经准备就是绑，也要绑着你进礼堂。”林希说着不由露出幸灾乐祸的表情“你懂得，你家母亲对你年方二十八还未结婚，她抱不上孙子，那是相当不满意。”
    听到这话，夏梓渝她的表情一下子就变得很难看“怎么会这样？！”看着林希的表情带着些狐疑，是不是他说了什么。
    “不要看我，这次不关我的事，而且，连我也被你连累的不得不休息一段时间。”想起那些愈演愈烈的＇事实＇林希苦笑着摇了摇头，他也要去躲躲风头，结婚？！鬼才要和不喜欢的人踏进婚姻的坟墓。
    “看着这么多年的交情上，我才提前和你说一声，让你有个心里准备。”
    “你应该快要进行空间跳跃了吧，替我给我家老头子带个话，就说我不回去了，不用找我了。”林希说完切断通讯，离开指挥室朝着星舰的尾端走去。
    就在在战役接近尾声之时。
    林希的下属们才发现他们的指挥官不见了，以及那留在控制台上的手写纸质辞职信……完全可以想象的到，元帅大人看见这封信时的脸色。
    空间跳跃倒计时，3、2、1，跳跃开始。
    耳边已经传来了空间跳跃的倒计时，夏梓渝的脸色极度难看。看着被切断的通讯，心里咒骂着某个人。
    在一阵平稳的行驶之后，从星舰上已经可以看见那颗蔚蓝色的星球。
    林希绝对是故意在这个时候告诉她，让她想走都走不掉。然而，近在咫尺的星球，告诉她，已经没有其他的选择了，掉头更加不可能。
    
    ☆、第一章 美丽的海蓝星
    
    夏梓渝她看站在星舰出口的时候实在有些懊恼自己的性格为什么那么一板一眼，否则学着某人一走了之，也不必面对即将到来的‘家庭暴力’了。
    但是，终究是不可能的。
    比起某个从少年时期就叛逆到青年的人，她是做不出落跑这种事。
    坐上前往军部的车，她的脸色有些疲惫。之前指挥战役就几天没合眼，好不容易胜了，又是整备又是急急返航的，连日来的疲劳也不经让她的双眼染上疲惫。
    “少将，接下去几天的宴会你其实可以不去，等会从军部出来就直接回去吧。”她的副官坐在她身边关心道。
    “不用，既然定好了行程，就照着做吧。”她开口，即使疲惫，坐在车里的夏梓渝依然是挺直着脊背，一丝不苟的。表情也是一贯的冷肃，并没有因为在做的都是下属军官便放松要求。
    “你们先回去准备吧，接下去找元帅述职的事情交给我吧。”夏梓渝她对着自己副官说道。连日来的疲惫连她都有些力不从心，更遑论是她的副官只是一个bata，伦体力远比不上身为alpha的她。
    “是的，少将！”副官对着她敬了个军礼，才转身离开。
    她看着副官慢慢走远，才转过身往元帅的办公室走去，抬手敲了敲门。
    敲门声惊醒了里面某个被在家不肖子气的有些昏头的元帅，整了整因为生气而拉的有些褶皱的领口，收敛了神色，沉着开口道：“进来。”
    “第七军团指挥官夏梓渝前来像林逸海元帅述职！”左脚轻轻往后一步和右脚并拢，左手握拳轻放在心口处。对着行了林逸海敬了个军礼之后，抬手摘下头上的军帽，放止身前，然后默然不语等着林逸海开口。
    “很好，这一仗打的很漂亮，相信虫族短时间内是不敢再来骚扰我们了。”林逸海笑了起来，站起身一副长辈的温和。拍了拍了夏梓渝她的肩膀“嗯，你母亲很想你，述职的事情你不必特地跑一趟的。”
    “是。”夏梓渝她点了点头，回答的一丝不苟。
    “你这性格和你爸简直是一样，稍微开朗一点也好。小渝啊，你知不知道我家那个混小子去了哪啊。”说到后面，林逸海的眉毛皱了起来，语气越发咬牙切齿。
    “在进行最后一次空间跳跃之前，他联系过我一次，但是并没有说他要去哪里。出什么事情了么。”夏梓渝她知道这一问简直就是多此一举。以她多年对林希的了解，林希八成是又留下一封信就离家了。不过这一次，她倒是不敢肯定林希会什么时候回来。
    毕竟，逼着相亲，对于他这种立志于爱遍天下美人的浪子，简直是比让他和虫族的虫帝单挑还要可怕。
    “这样啊，那你先回去吧。不然要是你母亲知道是我让你回去晚了，准要和你宜珊伯母说。”秦宜珊也就是林逸海的妻子，正事说完了，说起私事林逸海微微笑着打趣到。
    “是，林希应该是和之前一样，过不了一段时间就会回来的，伯父你不要担心。”她点了点头说着，才拿上帽子转身走了出去。其实她的本意是，希望林逸海不要太生林希的气。
    能把素有儒雅之称的林元帅气成这样，连桌上的文件都乱糟糟的也只有他们那个‘宝贝疙瘩’林希了。
    等她走出军部的时候，天边的晚霞带着火烧一般的色彩，即将消失的金灿灿的夕阳洒落在她的身上，暖洋洋的。望着远处天边看了一会儿，有些恍惚，好像有三年没有回来过了。这几年一直都是在和虫族的战场上度过的，战场凶险，稍不留神即便是她也可能回不来。
    深黑色的军装穿在夏梓渝身上有些冷肃，夕阳却奇妙的融化了她周身的气场。
    她刚回来，又让副官先回去，这个时间军部的人也应该回去了。恐怕她得走一段路，去外面找辆悬浮车才行了。
    迈步朝外面走去，路上安静的可以听见她脚步落地时的声音。走了几分钟，她停下来，好像后面有人在叫她看着停在自己身边的私人悬浮车。
    她开口“有事么。”
    “您是要出去打车吗？”悬浮车的窗户落下，里面露出一张清俊的东方面孔，身上的军装并不是她所熟悉的第七军团的样式，应该是其他军团的。
    经历过种族混合后，在这个时代，东方面孔并不常见，但是也不是很少见。
    毕竟人口的基数决定了血脉的传承。
    “恩。”她向来话少，被林希戏称为惜字如金。对于陌生人，除非必要，否则一个字能表达的意思，很少说两个字。
    “我送你吧，这里离外面还有很远的距离。夏少将你刚回来可能不清楚。”青年笑了笑显得有些局促。
    “麻烦了。”看了看天色，确实不能在耽搁时间了。
    “不、不麻烦，不麻烦，我荣幸还来不及。”青年看她答应，似乎觉得有些不可思议，忙打开车门。
    “多谢。夏梓渝。”夏梓渝点了点头说道。
    “齐风。很高兴能认识您。”齐风看着一本正经介绍自己的人，笑着将车调到自动驾驶，她的脸帝国人民可少有认不了的“不知道少将你要去哪里？”
    “在最近的街上让我下来就好了。”她道。
    “好的。”齐风自然的说道，并没有硬要将人送到目的地。
    这样自然的态度倒是让夏梓渝微微提起了些兴趣。不是她自恋，那一向是属于林希的专利。
    面前的齐风很明显是她的崇拜者，但是和以前见过的那些有些疯狂的迷恋者比起来，无疑要冷静的多，于是便开口多说了一句“你是文职人员。”
    她的记忆力一向不错，看清楚齐风身上的军装后，想起左胸口银链缀着银月的貌似是专职后勤的第五军团。负责其余七个军团及防卫军的后勤处理。
    “是的，不过我一直很希望能够加入少将阁下领导的第七军团，和虫族作战！”齐风说起这个的时候眉目微微有些赫然，在第七军团指挥官面前这样说，似乎有些不自量力。
    看出齐风的情绪，她淡淡的道“这次回到主星也有扩充人员的想法，文件不日应该就会下发下去。只要能力足够，第七军团欢迎每一个军人。”
    这件事情是她一直在考虑的，第七军团虽说是重创了虫族在无尽星河的力量。但是军团的损失同样不小，是时候要补充新血了。
    “真的吗！真是太好了！少将，这里附近很容易叫到无人悬浮车的。”齐风一脸兴奋，然后在街边停下。
    “恩，好的。这次多谢你了。”下车夏梓渝她和齐风道谢。
    “少将再见。”齐风笑着挥手，然后开车离去。
    齐风是alpha，但是，不是所有的alpha都和夏梓渝他们一样优秀。
    看着齐风的悬浮车开走，她当时没说的是，招募的事情她还没有提交上去。这件事情还是交由副官负责吧。反正他们那堆人想要新人的事情在她耳边念了好几次了，这次就成全他们好了。
    漠然的招来一辆悬浮车回家，脑海里思索着招募新人的事，最终在其他人都还不知道的时候，就稍显愉快的将任务在心里委托给自己那个什么都喜欢管一手的老妈子・副官・莉莉了。
    有没有人说过，夏梓渝你不只是面瘫闷骚，还有些腹黑！
    在小飞船上喝着牛奶的林希，打了个喷嚏，谁在背后说他，肯定是他老爹。不知道这次他老爹会有多生气，在看见他留下的那封信后。
    不过，他可不管。这次就去远一点好了。不然难保老头子在老妈的高压政策下加大力度的找他，他才不要去和那群世家公子小姐omega玩什么相亲游戏，那群不是太花痴就是太柔弱。
    ‘三不管地带’貌似不错，呵呵，那么就选那里吧，海盗其实也挺好玩的。伸了个懒腰林希为远在主星的夏梓渝默哀了一下，就愉快的更改航道驶向星图上那个黑暗一片的星域。
    他不知道的，他马上就会在哪里遭遇到更让他觉得‘有趣’的事。同样，他在愉快的同时，夏梓渝少将结婚的消息更是让他的愉悦呈几何式增长。
    
    ☆、第二章
    
    悬浮车最终停在一片住宅区外，夏梓渝她开门下车划去信用点，走到大门入口处，手指从军装口袋里夹出一张磁卡，轻轻划过门口的感应器。
    这一片住宅都属于老建筑了，不过在现在的时代房子建起来千年不塌很正常。住的几乎都是有权有势的人物，建筑与建筑之间都相隔很远，保证了私密性。
    夏梓渝的家也在这里，算是祖宅了，他们家族人少，结婚之后家族里大部分的人都已经搬出了老宅，现在也就只有她父母还住在这里。
    一大片连在一起的建筑群说明了这个家族曾经的人丁繁茂，不过，现在算上旁支的人，也不过四十多人，根本住不满老宅子。
    嫡系一脉这一辈更是只剩下她一个人，无怪乎她母亲这么着急。
    结婚，还真是让她很烦啊。
    “欢迎大小姐回家，大小姐你都好些年没回来了。”老管家看见她，握着她的手老泪纵横。
    她在夏家多年，夏梓渝的父亲都是她一手带大的，更是看着夏梓渝出生，成长。
    夏梓渝看着面前两鬓已经开始斑白的老人嘴角微弯，心下有些微暖，“兰姨，我回来了。”
    “小姐进去吧，老爷夫人都在等你。”兰姨欣慰的看着她，然后赶紧去往厨房走，她煮了小姐爱喝的汤，可不能炖老了。
    看着沙发上坐着的一男一女，夏梓渝她道“爸、妈，我回来了。”
    “真是的，老不容易回来也没个笑脸，可怜我一直在等你回来。”看上去不过三十多的妇人说着就扑到边上中年男子的怀里，嘤嘤嘤的哭了起来。
    “梓渝刚回来，肯定是累了。梓渝，还不安慰你母亲。”和梓渝如出一辙的面瘫的脸上出现了为难。
    “妈，对不起，我错了。”夏梓渝走过去坐在母亲身边，对于父亲的无奈她深有体会。
    “女儿呀，不说妈说你。瞧你哄人都不会哄，将来谁肯嫁给你哦。和你这死鬼老爹一个德行。”妇人抬起头一脸恨铁不成钢的表情看着她。
    “……”旁边的死鬼。
    “哄人不是道歉，要表情温和，语气宠溺你懂不懂！不要和你爸这个老头子学，哎，真想不通明明是我生下来的，怎么脾气和你老爹这么像。”
    夏梓渝她就端端正正的坐在哪里，没有半分不耐烦的听着母亲嘀嘀咕咕的嫌弃、数落她。
    “好了，你也累了一天了。听你爸说，你接下去还要参加几场宴会。记得看看有没有喜欢的，有的话，一定要带回来给妈妈看看，知道么。”半小时后，妇人以这句话意犹未尽的结束了训话。
    “是。”她回答。
    “唉，不是妈催你。和你年纪差不多大的，都已经两三个娃的父母了。你这一代又只有你个孩子，你又时不时上前线的，你是不介意连个孩子都没有就死在战场上，你让我们怎么办啊嗯！”看见女儿一副接受命令的样子，就知道没把她的话听进去。
    怀柔没用，只能用压的了。
    “妈……”夏梓渝也被她母亲的话弄得一愣。
    “阿淇。”这一声是她父亲说的，他觉得他的妻子这话说的有些不好听了。
    “张遄你不要说话！说起这个，我就想起当初你和我谈恋爱的时候，瞒着我跑去军队报了名，你知不知道我有多担心！”听见自家老公开口，夏钰淇转过头指着他开始从n多年前念起。
    “爸、妈，我先上楼了。”夏梓渝她给了她爸你个‘自求多福’的眼神，趁母亲的注意力现在不在自己身上，她还是赶紧避一避，反正母亲只要一说起这个准会忘记别的事。
    上楼左拐第一间，房间很干净，尽管她不在也一直有打扫。整个房间的布局都呈冷色调，黑与白的颜色交融的恰到好处，房间里也没有什么多余的东西。
    只有床头的一个少女系猫咪玩偶，和房间有些格格不入。
    轻呼一口气，回到家让她感觉到微微的轻松，一直紧绷的神经，如今稍稍松弛了下来。
    看见猫咪玩偶，眼神柔和，能把这东西放在她床头的，除了她母亲，不做其他人想。
    她打开衣柜准备拿换洗的衣服去浴室洗个澡，却不禁哑然。里面满满一柜子的礼服、居家的常服，就是没有她最长穿的仿军装样式的衣服。就连礼服也是那种繁琐的长裙，看来也是母亲的手笔。
    取了一件白色宽松的长袖衬衫，一条黑色长裤，这是里面稍微好一些的，其他的不是太花哨就是裙子。幸好母亲没有全放她不喜欢的款式，否则这次没带任何换洗衣服的她估计要头大了。
    洗过澡出来靠在床头夏梓渝，没有了平日里的一丝不苟。
    向来挽起掩在帽子下的披肩长发此时也松散的披在身后，平日里总是微微上挑的凤眼，让人觉得有些犀利不可直视的双眼，也随着微微阖上而让整个人少了几分冷漠，多了几分居家的闲适，只是周身那清冷的气质依旧挥之不去。
    不太像平常军人的样子，倒是像个养尊处优的世家小姐。
    如果只看这一面，任谁也猜不出夏梓渝在指挥风格，统帅上竟然是以铁血闻名。
    门外响起一阵轻轻的脚步声，惊醒了阖眼浅眠的夏梓渝。
    “小姐，吃饭了。”是兰姨的声音。
    “恩，知道了。”看向窗外，她这一闭眼，天都已经黑了，月亮都已经升上了夜空。揉了揉额角，起身下楼。
    身着居家服的夏梓渝看起来多了慵懒，领口处的扣子没有扣起，就那样敞着，多了些不羁。
    要是她的副官看见一定会惊呼不可思议，一向穿军装都扣起全扣，即使是战场上也鲜少衣冠不整的少将，居然还会有这么、嗯，放荡不羁的一面。
    “爸、妈、兰姨。”下楼打招呼。
    “小渝，你参加宴会的衣服都放在你柜子里了，不可以不穿哦。”夏钰淇笑眯眯的看着她。
    “是的。”点点头，她就知道。不过，算了，她难得回家还是让母亲高兴高兴吧。
    所以当她一袭深紫色长裙晚礼服出现在宴会门口的时候，她一眼扫过去，就看见家副官朱莉的嘴型瞬间惊讶成o型。
    其实不怪朱莉那么吃惊，平日里总是什么时候都是一身军装出现的的夏梓渝完全不知道自己现在的样子多动人心魄。
    深紫色抹胸长裙，裙摆似鱼尾缀着花边，几乎曳地。一朵红的发紫的彼岸花停留在□□的左肩上，白皙的颈部挂着坠着一条淡蓝色泪滴状的颈链。腰线束的极细，突出玲珑有致的身材，长发简单的挽起，只有几络发丝垂落在两侧耳边。脚上的高跟鞋衬得一双本来就长的腿更加的笔直而修长。
    唯一美中不足的大概美人冷若冰霜的脸上没有一丝笑容，朱莉看着缓缓朝她走来，显得更加动人的美人，突然呼吸有些不顺畅。
    那是她家少将吧？！是吧？不是吧？绝壁是吧！嗷，少将穿军装飒爽英姿，男神！没想到穿女装也如此天生丽质倾国倾城，嗷嗷嗷，少将我是你忠实的脑残米分，舔舔舔。
    朱莉的心中此时已经被以上的话语刷屏的脑子当机了，以至于当美人・少将走到她面前的时候她还在发愣。
    “朱莉。”美人开口，薄唇亲启唤回某人的神志“口水。”
    “啊啊、啊！肯定是少将你看错了。”虽然这么说，还是下意识抹上嘴角，幸好没有，不然真是太丢脸了。少将你又耍我qwq。
    “将军，你今天真是太漂亮了，你看，全场的目光都被你吸引了。”晕朱莉还有点晕乎乎的，美人和她说话了。
    夏梓渝她真想打醒这个还在犯傻的副官，声音冷然“朱莉副官，注意场合。”
    满场的目光却是被夏梓渝吸引了过来，有的是惊艳钦慕，有的则是满眼可惜，还有的就是和朱莉那个白痴一样，愣在原地。
    说明一下，呆愣住的那些一大部分都是她的下属，这真是让她感到丢脸。可惜的那些人几乎全部都是alpha，aa是没有幸福的，所以只能欣赏。钦慕惊艳的全都是omega，看来她母亲把她弄成这幅德行的目的已经达到了。
    上一次被母亲打扮成这样还是军校的毕业晚会上，算一算也有快十年没穿过裙子。夏梓渝她边应付来邀舞的omega一边想到。
    但是她真的对这些omega没兴趣，如果只凭借omega信息素对alpha的吸引，就想让她成家，那她母亲的算盘恐怕要落空。
    军队里的alpha都是专门受过针对omega信息素的抵抗训练的，她们这些少将更是。端起一杯红酒，在手中轻轻晃着，深邃的眼睛看着晃动的红色液体，优雅而高贵。
    第二天的新闻娱乐版头条【惊现！庆功会，夏梓渝少将新形象！】配合着标题，还有一副占据了半个版面的清晰照片，冷冷淡淡的眼神，自有睥睨一世的冷傲。
    这样一个新闻瞬间让夏米分们激动的在论坛里嗷嗷叫。
    1l夏天爱吃瓜：这个形象好女王，已脑补手拿小皮鞭，高跟黑丝袜（ˉ辍ィ
    2l六个句号：夏女王美腻，我是你的脑残米分嗷嗷？？。
    3l少将忠实脑残米分v：少将的军装也很帅气，但是穿晚礼服的样子好美腻！（**）哇～附最新照一张！
    4l一号马甲：楼上惊现大v，前排求合影。跪舔美照。（っ′i｀）っ5l二号马甲：楼上我们好有缘，约吗☆⌒（*＾-b）v！！
    6l唧唧复唧唧：本论坛禁制约炮q（s^t）r7l你痛么：楼上冒充管理，造谣胡说八道
    。……
    1314l我是好人：占楼留念
    论坛的页面置地照片，变成了军装的夏梓渝和晚礼服的夏梓渝面对着面，虽然服饰不同，背景也是星舰和晚宴会场，但是同样冷漠的气质，姣好精致的面容还是让人觉得养眼至极。
    夏梓渝为了适应现在的交际圈，宴会几乎是每晚都有。昨天晚上是最后一场，虽然不用去宴会很好，但是也没办法阻止她的心情变得糟糕。
    原因是……
    “看看，有没有喜欢的。”夏钰淇兴致勃勃的打开光脑，各色照片，相同点是全是omega。
    “妈，这几天宴会下来，我有点累。”夏梓渝她开口，试图让她母亲缓解一下相亲攻势。
    “我知道，也没让你马上选，休息两天，我也不急。我记得你们这次回来至少有一年时间吧，给你个任务，争取给我在这一年时间里结婚，明白么。”轻敲了敲她的头，夏钰淇双手叉腰极不优雅的说。
    真的看不出你哪里不急了，“……”夏梓渝不回答，因为她做不到。
    “恩？”夏钰淇威胁的撇了她一眼。
    “我尽量。”最终她还是松口了，她在回来的时候，其实就已经预料到会有这种情况了。
    只不过是变成了现实而已……
    
    ☆、第三章
    
    站在阳台上，夏梓渝头疼。她是真的不想结婚，也没有那个打算，就像她母亲说的那样，现在前线停战只是因为虫族在无尽星河的战力受损，迫不得已后撤，根本不是因为没有余力在战而后撤。
    这仗还没有停止……
    她这次回来的假期只有一年左右，之后肯定是还要走的，不可能留在主星。结婚不是害的别人要守活寡吗，战场上瞬息万变，万一真的战死，完全是对不起别人。
    想想就头痛，不过现在也没有别的更好的办法，只能使用拖字诀了。
    【您有来电，是否接通。】手腕上的腕表发出一个悦耳的声音。
    “接通。”夏梓渝看着接通的电话，这个号码是她在主星上使用的，知道的也就那么几个人。这几个人里面有时间在现在给她打电话的，只有那个人了。
    “嗨，梓渝。”可视电话的那头是个短棕发女人，看身后的背景应该是在家里。
    “西娅。”淡淡的点头同那头的人打了个招呼，西娅也不介意，一起长大的，她很明白自己这个发小的性格。
    “这几天我这里忙的要死，知道你回来一直没时间联系你，抱歉啊。”西娅没什么诚意的说着，脸色挂着大大的笑容，里面的甜蜜看的夏梓渝她一抖。
    “是我还没有恭喜你，这是第三个了吧。恭喜。”她露出一个淡淡的几乎看不太出来的笑容，西娅的第三个孩子刚出世不久。
    西娅・艾茨作为西垣生物科技集团的下任接班人，喜得第三子的消息，不说新闻，某个盼着抱孙子很久的人，这几天可是天天在她耳边唠叨。
    “你知道了啊，是啊，这是小三，是个omega名字叫诺亚・艾茨，完全继承了他父亲的发色和眸色。”说起自己的娃，西娅整个人都像是发光了一样。
    无奈的摇了摇头，她这个好友明明是和她一起长大的，但是因为家里原因最终也没有能进军队。倒是对于商业从小就有非凡触觉，至于科研，那可是看一眼就能睡着的存在。
    “我记得，你曾经说过不结婚。”走进房间，坐在床上。换了一个舒服点的姿势，半靠在床头她不得不制止一下。
    好友讲起孩子时，滔滔不绝的话，说真心的有点聒噪→＿→。
    “你还没有结婚吧，听林灼说伯母这段时间一直对各个世家中omega的情况很留意……”西娅同情的看着她，表示理解“这么久你还没有找到伴侣，确实是要着急了。”
    “那是我母亲自己的主意，这么多年我一直在前线，她担心……”夏梓渝她点到即止，相信好友一定知道自己想说什么。
    只不过，林灼，还真是继承了他堂哥的良好品德，都这么的八婆。
    “我明白，唉，当时就劝你不要进军队，你非要女承父业。”西娅耸耸肩，她是一直搞不懂自己这个好友，当时明明可以选择不太危险的科技兵，却进了最危险的先锋营。无怪乎伯母她那么担心。
    不过也是传奇了，谁提起她好友不说一句好。二十岁进入军队，年仅二十八岁就已经是少将军衔。也就是林希可以和她比肩。
    又是双ss级精神力和体术，天才的光环就一直没有褪色过。
    “还是说说你吧，说起来我们也七八年没见了。你怎么会突然结婚。”夏梓渝她开口，被逼相亲已经很尴尬了，她不想一直谈论这个话题。
    “懂，我也不是突然结婚。我不像你，当年一去无尽星河就是这么久，进了军队，几年见不到人，天高海远的父母管不到你。我刚成年就已经被父亲逼着结婚了，毕竟我和你一样是独生女，而且将来还要继承家族事业，没有孩子的话，按我们家族的规矩是不能继任家主的。”西娅想起当初的情况脸色变了变，嘴角勾起一抹苦笑。
    “本来我也是不想结婚的，谁想知我爸和我父亲玩了一把瞒天过海，暗度陈仓。我父亲居然装作病重，只有不到两年的命，说是只想看见我继承家族，看看孙子……”说到这里的时候西娅简直是咬牙切齿“在我还不知道的情况下，我莫名就多了一个未婚夫，哦，没错就是未婚夫。”
    “据说是当年他们飞船损坏，迫降在某个蛮荒、落后到不可思议的星球被人给救了，然后就把我许了出去！还跟我说，omega那么少，他们帮我提前预定了一个……你知道吗，梓渝，我当时多惊恐，要不是那老不死的说自己快死了，我宁愿离家也不要娶什么鬼未婚夫！”说到这里的时候不知道是不是夏梓渝她的错觉，她总觉得西娅的表情好像经历很深重的苦难，表情要笑不笑很扭曲，她想要不要开口让她停下来。
    西娅的脸上浮现出回忆的色彩“你知道我第一次见他的时候吗，他衣服上全是灰尘，裤脚上全是泥土，用很古老的方法刚浇完菜地回来……”一脸不堪回首的表情。
    “你不用说了，看你的样子你好像很痛苦。”她终于忍不住打断了西娅的话，让平常喝杯水都要消毒，看见地上落着头发丝都会变脸的重度洁癖患者・西娅，看见那样的画面不亚于天雷。
    “不说了，说多了都是泪。”西娅也打住了。
    “差点忘了正事，有空出来聚一聚吗，叫上思芸她们。”西娅问道。
    “这两天想休息一下，参加了几天的宴会有点累。”夏梓渝面无表情的说着，完全没看出有多累。几天通宵不睡她都不会累，主要是她妈的动作，弄得她在宴会上不知道要回绝多少人的邀请。
    但是这也侧面的让她看出来，她母亲想为她找一个伴侣的想法这次是有多么的坚定。
    突然她想到了一个好主意，她记得西娅有个omega表弟。岁数比她小点，在帝都这段时间假扮一下她的爱人，应该能拖延时间！她是知道那个omega的，非常的嗯，怎么说呢，要不是信息素，简直就是像一个alpha！强悍的不像话！
    “西娅，我有事情需要你帮忙！”这样想着她看着西娅，末尾两个字特意加了重音。
    “什么忙，咱俩谁跟谁，说，我能做的肯定做。”西娅豪迈的拍了拍胸脯，意味包在她身上。
    夏梓渝把她的想法说了一遍。
    “这事啊，简单。我那表弟可是想见你很久了，这样，后天我们出来聚一聚，然后我帮你和伯母说，就说我表弟喜欢你，你看在我的面子上去见他。这样一来你既不用去相亲、也能出来玩玩，这次不能拒绝哦。”
    说到相亲两个字的时候西娅可疑的顿了顿，嘴角扯着要笑不笑的憋的很辛苦的样子。
    “恩，随你。”夏梓渝大方的点头，解决了这件事情，她整个儿都心情舒畅了。至于西娅，她自己也有分寸，不会乱来。
    林叶是帝都医科大学的学生，孤儿，后被一户人家收养家境也不太好。帝国的保障制度很完善，在她成年之前她完全不需要担心生活。每个月都会有一笔固定的信用点打进她的个人账户，但是那笔钱只保证了她饿不死。
    帝国的教育制度同样完善，像她这样成绩优异的贫困学生可以申请助学金，她也很争气，成绩在全校都是前几位。尽管如此她依旧缺钱，因为……领养她的人也就是她的养母，不知道为什么这一年身体每况愈下。据医生的诊断是，身体细胞开始病变，病变的细胞会迅速死亡，而使细胞维持活力，让细胞再生的修复液、以及维持医疗的费用不是她们这种普通乃至于贫困的家庭能支出的。
    从一开始的打一份工，到现在，不得不得利用所有能挤出来的时间去工作。除此之外还欠下了许多人的钱，她实在开不了口了，那些人的家境比她好不了多少。
    走进医科大学的附属医院，林叶走进电梯，进入病房前扯开一个甜美的笑容，然后才推开门“妈，我来看你了。”放下手中的水果附身对着病床上的那人说“今天又感觉好一点么，医生说您的情况有变好哦。”
    病床上的人用尽全身力气也只能微微点了点头，因为这个不知名的病，她的语言、已经神经系统几乎完全损坏。林叶看到这个情况，尽管不是第一天看见，也忍不住红了眼眶，转头看向别处，不让床上的养母看见自己发红的眼角。
    医生劝她让养母安静的去，这个病目前来看并没有什么好的治疗方法，这么拖着，对于病人来说或许是中折磨。她不知道她不同意医生的做法是对还是错。但是她能感觉到养母看见她是很高兴，至少在她还有能力的时候她不想，她还能撑得下去。
    林叶就坐在床边和养母聊着天说说笑笑的趣事，她看见养母眨动的眼镜，连忙从包里拿出药瓶“我有吃的，你看。不要担心，我最近没有发病。”林叶今年已经十九了，从小养母就让她吃药，虽然她也不知道自己有什么病。一个月前忘吃了发起来浑身发热，很难受，她后来就按照养母的嘱咐按时吃。
    她试着化验过药的成分，但并没有多大的收获。她去查是因为之前那个发病的情况实在很像书上说的omega进入发情期的症状。她自己就是学医的，身体有毛病当然会看。但是检查了一遍后，仪器显示她的身体一切正常。发热的原因就好像隐形了一样，怎么都找不到。
    养母的医术比她好不知道多少，只是如今养母这样子，她也问不出什么，索性就不去管了。
    
      ☆、第四章 友人的邀约，万恶的酒吧
    
    夏梓渝她开着车从车库里出来的时候，心里想着，以前怎么都没发现西娅这次的行动力这么强――西娅从来都是跟着林希去泡妞的时候跑的最快，做其他事情的时候拖拉的不得了。
    想起早上的事情，夏梓渝冷汗涔涔，才两天的时间就搞定她母亲了。哦，还有她的表弟，居然表现的让她母亲赞不绝口，大有让她马上带着他进礼堂的样子。
    ga简直可怕，出门前被母亲耳提要命给人家留下一个好印象的夏梓渝的走回房间。
    她母亲也是这样，她爸这些年可是连一点花边新闻都没有。西娅的老公也是这样，据说西娅被管的死死的，和以前的一二三四五小情人全断绝关系了。也没人敢打西娅的主意，因为她家那个omega绝对干的出大卸八块小三小四的事情。
    然后在赐西娅一记断子绝孙脚，不要问她为什么知道的，思芸说和她说的。
    打开落地窗，带着微微冷意的风从外面吹了进来，打开光脑看了看西娅发来的聚会地点‘邂逅’。
    就算很久没回过主星，对于这个地方她也还是有点印象的。毕竟，邂逅在他们这个圈子里的评价还算不错。更因为思芸的哥哥还有一部分邂逅的股份，所以还在读军校的时候，放假回来，出去都是和他们在邂逅里厮混。
    拿了钥匙，开车出门，夏梓渝她想起他们几人以前出的样子。不禁露出浅笑，也不知道当时的自己是怎么回事，居然真的和他们三番两次偷溜出去。
    不过就算她去，一般也都是一个人静坐着，懒得去掺和西娅他们的节目。
    tre，邂逅。
    踏进‘邂逅’的她不知道未来的事情，不然她恐怕也说不准会不会再踏进去，想来，或许也会吧。
    邂逅是个酒吧，很高档的酒吧，但是既然是酒吧，即便在高档也还是酒吧。大厅之中劲歌热舞，五彩的灯光照耀，昏暗的环境。
    刚踏进酒吧的大门，就有个侍者领班眼尖看见她，朝她走过来。
    扫了一眼，不认识。应该是新人，毕竟她有快五年没来过了“有约。”
    “夏小姐请跟我来。”侍者看着一袭休闲装的她，眼中流露出惊讶，却收的很快。微微朝她弯了弯腰，抬手指着一个方向。
    示意给她带路，她点点头。
    侍者将她带到包厢门口，就安静的退了下去。她推开门，就迎接了一个大个子的拥抱。她的好友之一安罗尔站起身给了她一个大大的熊抱“梓渝，好家伙，这么久没见，想我了没。”
    安罗尔，男，alpha，军校毕业跑去当了雇佣兵，气得他父亲放话说，看见就打断他的腿。她这一米七八的身高和一米九五的安罗尔比起来，简直就完全被安罗尔搂在怀里了。
    “安罗尔，你这么抱着梓渝做什么，难道真的是当了雇佣兵很久没看见omega，玩起了aa。”西娅看着他们双手环胸，笑着调侃着安罗尔。
    “滚你丫的。”安罗尔放开她朝着西娅就直接一巴掌呼过去，看来安罗尔当了几年的雇佣兵不是没有改变，以前可是说话用词不吐脏字，果然大家都变了不少。
    “今天可要西娅你请客，你现在可是很有钱，不宰你都不够朋友，对吧！”安罗尔突然坏笑，然后就点了一堆贵的离谱的酒“大家今天不醉不归啊，好不容易见面，不喝趴下不是个alpha！尤其是梓渝，迟到，先自罚三瓶。”
    手一划，三瓶酒杯推到了她的面前，她挑了挑眉，看着安罗尔没说话。
    “好、我请就我请，不过不是为看你，我可是为了梓渝你啊。”西娅一脸肉痛的表情，看着她。
    他们这个样子倒是弄得夏梓渝一头雾水，她倒是没有要宰西娅的意思。而且她相信西娅也不会在乎那么点钱，西娅之前可以说是挥金如土，哄情人的时候，几百上千万一下扔出去都不带眨的。
    按她的话来说，她这么辛苦赚钱就是为了花的，她就是喜欢那种感觉，那种钱是废纸的感觉。
    这话说出去，指不定有多少勉强温饱的人想扔石头砸死她。
    “哈哈哈，梓渝你在军队里肯定不知道吧，西娅她家那个公老虎管的她现在啊、哎呦。西娅你踢我干嘛，梓渝是谁啊，说给她听听怎么了。”安罗尔躲过西娅的一脚嚷嚷道。
    夏梓渝她把目光转向一边微笑着的思芸，她倒是有些好奇自己这个发小，怎么变得这么多了。
    安罗尔看她看向思芸，往她手里塞了瓶开掉的酒“一瓶总可以了吧。”
    对于安罗尔她无奈，她也却是迟到了。喝就喝吧，仰头颇为豪气的将一瓶喝完，平日白皙的脸颊带着一抹嫣红色。抿了抿红色的唇，淡淡的看向看着她喝掉才满意的走回去坐着的安罗尔。
    绝色佳人，媚眼如丝。被这一眼看的心砰砰跳的安罗尔还好记得面前的不是佣兵里的大老粗。
    他真的说出来，非给夏梓渝抽死。虽然长得漂亮不是罪，但是长得这么一脸楚楚可怜，容颜无双。让一心想爷们点的夏梓渝非常的不开心，所以从小开始她就板着脸。这件事情，连西娅都不知道。
    西娅是八岁才认识梓渝，他可是从穿开裆裤的时候就认识梓渝。看见夏梓渝的眼神，他装作看不见的样子。
    林希能和夏梓渝做上多年的损友而没有被踢走，大概是因为他们两人站在一起的时候，林希要更加弱气一点。
    这些事情也不过划过那么一瞬间，“我来说吧，西娅现在财政危机，让她付这顿，大概她的私人小金库要一瞬间空掉。”思芸慢悠悠的开口，往西娅的心口插刀子。
    “就是，结婚真是太可怕了，幸好我离家的早哈哈。”安罗尔没什么同情的在旁边大笑。
    “其实结婚也还不错。”思芸意味深长的摇晃着酒杯。
    “怎么，你也有结婚的意向？”不止安罗尔看向思芸，就连她和西娅也是。
    思芸可以说是婚姻最自由的，她上面还有个哥哥，她是家里老幺，想怎么玩，什么时候结婚完全没有人干涉。突然这么一说，他们不免惊讶。
    “恩，最近发现了一个很有意思的人。”思芸轻笑道，神秘的勾了勾唇角，勾出一个有些恶劣的笑容。
    “被你觉得有意思的人恐怕过得很不高兴吧。”夏梓渝她道，思芸这个人性格很恶劣，她觉得有意思的事情估计对于别人来说，是噩梦。
    和好友一起，夏梓渝也多了些人气，话也多了些。
    “梓渝，你这话说的。”思芸也没生气，对着她笑了笑，只不过在心里给梓渝划了一笔。
    “看来，我会是我们五人里最后结婚的，祝你们好运。”安罗尔对着夏梓渝她们举杯，几人也没有扫兴的举起杯子，然后一饮而尽。
    “不过林希那家伙居然跑路跑的如此果断，倒是出乎我的意料。”思芸开口，提起某个缺席的人。
    “他的个性，我们又不是不知道，现在也不知跑到哪里去了。我都接到他老爹的通知了，不准帮他逃跑、藏匿。一旦发现必要立刻通知他，还许了不错的报酬。可惜啊，林希没告诉我他跑到哪里去了。”西娅碎碎念，看来她对那个报酬很眼馋。
    夏梓渝她想起林希，颇为无奈的摇了摇头。
    “不说了，来，喝酒喝酒。梓渝，你看我是不是很贴心，知道你话少，现在你只要喝就好了。”安罗尔往她杯子里倒满酒，朝她努了努嘴。
    摆明想灌醉她，看见安罗尔不怀好意的样子，夏梓渝举杯，现在是私人时间，喝醉了也不打紧，何况她的酒量也不比他们差。
    
    ☆、第五章
    
    林叶本来是打算今天休息一天的，结果同寝室的朋友的打电话找她帮忙，让她去酒吧帮忙当一天侍应生。本来她是拒绝的，但是朋友说哪里工资很高，一天的收入比得上她一星期打零工的都多，碰到大方的客人，说不定小费给的数都不下四位数。
    只是一天，应该不要紧。林叶一向是乖乖女，酒吧这地方也就听过名字，根本不知道里面是什么情况。
    走进邂逅的员工后门，林叶多少有点紧张，找到朋友说的人，换了侍应生的衣服，就开始忙碌。
    紧张的心情很快就渐渐地放松下来了，和朋友说的一样，这里给的小费确实很多，就是让她有些压抑，心口有些发闷。林叶本来以为只是心情紧张，但是没多久就她发现，这个酒吧看见的几乎都是alpha，男的，女的，谈吐不凡，和她听来的酒吧情况完全不一样。
    “林叶，a360包厢，把这些酒送过去。”
    “好的，领班。”赶紧推着推着往a360包厢走，却觉得几月前心口发闷的情况又冒了出来，头脑也变得有些迷蒙，身上的温度好像也不正常起来，甩了甩头，不会是发病了吧，明明吃过药了。下意识摸向自己衣服的口袋，却没有摸到熟悉的触感。
    热、好热，混沌不清的脑子已经没有办法去理智的思考。
    手掌触到门扉，另一只手不自觉的揪住领口。额头沁出点点湿意，汗水淋漓的滑落脸颊。双颊泛着米分色的嫣红，米分晕脖颈，一双秋水剪瞳，明亮却带着茫然，视线不知看向何处。
    有些发抖的把自己环抱着缩在地上，身体里翻涌上来的异样，让她咬着唇角，不愿意□□出声。
    香甜的信息素弥漫开来，大厅之中已经有不少alpha闻到并且正在寻找味道的源头。
    混乱的伊始。
    夏梓渝看着明显都喝大了的几个好友，头疼。她这次也喝了不少，偏偏安罗尔这家伙还点了酒送来，真的是胡闹。
    昏昏沉沉的靠在单手撑着下巴，她看着烂醉如泥的好友，水润饱满的双唇扬着让人沉溺的笑意，因为酒精而带着沙哑的嗓音，低沉惑人。
    不过在场都是醉鬼，也没有人能见她这少见的样子。
    “思芸，你们赶紧叫人来接，再喝下去恐怕就真的要醉了。”尚还维持着一丝清明的夏梓渝一手不耐烦的挥了挥手，凌厉的凤眼此刻微微挑起，黑色瞳孔比往常幽深许多。
    正好是处于未完全醉倒的情况，夏梓渝没听见思芸的回答，什么味道…好香。还想要，更多，摇摇晃晃的站起身，不由自主的循着味道寻去。很喜欢这个味道，歪头，因喝醉而露出另一面的夏梓渝双眼略显迷蒙，一手握上门把。
    有点像茉莉花，味道浅浅淡淡的，一时间让她有些心驰神往。这种味道让本来不就不是很清醒的她彻底丧失了那丝清明。
    她的潜意识告诉，这是个味道属于她的，独属于她一个人的。等等，倏然被自己荒唐的想法弄得一惊，甩了甩头，恢复了一点理智。
    就算是她也忍不住要爆粗口，该死，是信息素的味道，是omega！该死的，这里居然有个omega，而且，这味道，是处于发情期的omega！
    帝国那帮酒囊饭袋，就然让一个omega！一个正处于发情期的omega跑进这种全是alapha的地方！
    必须要上报，赶紧让人来处理。扣上门把，门被打开，浓郁的带着她喜欢的香甜气息瞬间冲击她的感官。
    视线落到脚边的身影身上的时候，素来以强大的自制力出名的夏梓渝少将阁下，众多omega心中的梦中情人，彻彻底底的是失去了她引以为豪的自制力。
    真的是，太高估自己的意志力了，看见人的那一瞬间，她脑海中闪过的最后的也是最清明的想法。
    宿醉的后果果然很严重，夏梓渝她睁开眼的时候，抬手摁上有些涨痛的太阳穴，却瞬间怔愣。
    这里，是……打量周围的装饰风格，很熟悉。等等，这里这种温馨的让人忍不住想象是哪个温婉的夫人布置出来的风格，貌似是她几年前去过的林希家里。
    低头，很好，这段时间她真是太放松了。
    和穿着的丝绸睡衣不同，她身上一件衣服也没有，丝被顺着直立起的身体渐渐滑至胸口，偏过头肩膀上有着一圈牙印。渗出的血迹以及干涸，凝结在拿出伤口上。
    闭上眼深吸一口气，夏梓渝第一次觉得自己那被誉为高智商的智商不够用。
    慢慢理顺思路先。
    屋子，显而易见，就是某个王八蛋的家，这房间是她曾经住过的客房。至于她怎么进来，大概是之前林希开通的给她的权限还在。
    床上，显而易见的，凌乱的床铺，另一边很明显是睡过人的。
    偏头看见另一半床铺凌乱的褶皱，以及地上散落的，凌乱的衣服。衣服是她之前穿出来的那件，至于为什么说是之前而不是‘昨天’。
    根据她肩膀上很明显被人咬的出血，现在已经结痂的伤口。她自己都不确定今天究竟是不是第二天，至少从伤口的结痂程度看出至少两天以上。
    暂时得出的结论是，她和别人睡了、睡、了！老天！扶着额头夏梓渝她的气息有些不稳。
    该死的，她到底跟谁睡了，她怎么就把人睡了呢！外表看似淡定实则大脑的cpu都已经进入了超负荷处理。
    对方是个omega，但是是谁她不记得了。冷着脸回想，最终的记忆定格在她喝多了，闻到一股omega发情时散发的信息素的时候。然后理智崩盘，记忆丧失。
    毕竟，除了omega信息素对alpha天生的强烈吸引外，她找不出什么理由去说服自己和一个陌生人上过床的事实。就算是喝醉，她相信自己也绝对不会做出这种事，唯一的可能只能是那天的那个omega被给……
    邂逅有多少alpha，她都不用算，那一层楼有资格的反正不会低于两位数，并且都是相当有权势的。
    很好，连她都控制不住理智的omega信息素，其他那些世家子八成也经受不住诱惑。结果还居然是她赢了，得罪了一批人不算，她的脸辨识度太高。
    而且，这种睡完醒过来，难道不是应该对方叫嚣着要她负责之类的吗。为什么对方居然消失了，难道不知道她是谁吗。
    皱眉心烦的夏梓渝会生出这种想法的无可厚非，毕竟换一个人说不准就留下了，毕竟这可是现成的高富帅。
    看着地上脏乱的衣服，她皱眉有些厌恶。掀开被子走下床，走进洗漱间洗漱，打开衣柜。幸好林希没有把她以前衣服扔出去，套上衣服，毕竟是几年前的，衣服有些小了，袖子也有些短了。
    马马虎虎吧，她合上柜子，套上鞋子，正要走的时候却看见床单上的血渍，以及滚落到门边的营养液空管，她怎么这么禽兽，该死，现在不是应该考虑这种事的时候。
    瞬间心情差到爆棚，强暴一个omega，对她二十多年来受到的教育以及底线，都受到了不同的冲击。
    这件事情必须得弄清楚，不然她总觉得有些不自在。至少得找到那个和她一夜情的人，这件事情不管怎么说，她是alpha，那么对方必然受到了伤害，至少要尽量补偿、答应对方一些合理的她做的到的要求。
    “帮我预约无人悬浮车。”对着门口的便捷助手说道，手里拿着从客厅地上捡起来的随身光脑。没有开自己的车，还是让车暂时停在车库里吧，那辆车都被拍到。开出去，分分钟要出事。
    表情冷淡的开启光脑，夏梓渝的表情瞬间黑了下来，那个零碎记忆里为了上床关闭光脑，精虫上脑的蠢货是谁。光脑启动完毕的那刻，情绪更是差到如同乌云罩顶，不用她说任谁都能看出她现在的情绪有多糟糕。
    她有点后悔了，她就不该陪着那几个人疯，不，这次的聚会她就不应该来。
    浏览着未接视讯电话、信息以及这两天的头版头条的热门话题，她深深的觉得这次回来是她做的最不理智的决定。
    母亲178个未接来电、父亲38个、西娅他们也是一天十几个的打，信息留言更是多达两百条。
    这下糟了，最坏的情况。夏梓渝坐在车上，看着星闻热门头条。她都不知道自己回去会不会被大义灭亲的父亲直接扭送法庭，但是在那之前她的母亲一定会先给她上一顿家法。
    #特大新闻#夏梓渝少将酒吧一见钟情，情难自禁#这属于含蓄版。
    #今日热门#于三日前在邂逅将一名omega带走的夏少将至今未有消息，据闻当天该酒吧内一名omega侍应生突然散发出信息素，致使在场多名alpha情绪激动，乃至为了这位未知名的omega小姐大打出手……#这是分析版的。
    #八卦实闻#冷漠少将冲冠一怒为红颜，打败众情敌抱得美人归#
    #日间新闻#前几天闹得沸沸扬扬的新闻大家都有了解了吧，今天我们请来了法律专家来为我们大家详细的讲解一下这件事件涉及到的法律问题…两位当事人会收到怎样的赔偿及法院传票。#
    很好，现在知道过去了多长时间，三天，睡了一个女性omega。看着被拍到却模糊不清的照片，她眯起眼仔细辨认着照片，夏梓渝一眼就认出了自己，看不清的是她怀里抱着的人，目测个子应该比她矮很多，头发应该及肩，看上去很娇小。
    捂着额头，零碎的记忆浮现在脑海。婉转娇喘的低吟，清雅的香气，回应她时的羞涩不知所措……想起大半的夏梓渝的表情越来越冷凝，这回真的是出乎意料之外了。
    “叮铃――已到达目的地，欢迎再次乘坐本公司悬浮车，祝你一路顺风。”悬浮车的系统提示将陷入自己情绪中的她惊醒。
    镇定的打开车门下车，事情都已经发生了，该来的躲不过去。接下去会发生的事情，她也改变不了多少，有什么处罚她受着就是了，自己犯的错，有什么资格逃避后果。
    看着只有兰姨一人在的客厅，她沉着冷静的开口“我回来了。”
    “小姐，你这几天上哪去了。夫人和将军都急坏了。”兰姨见到她先是惊喜松了口气，然后是一脸忧心，看着她担心道“夫人这几天情绪不是很好，小姐你……”
    “没事的兰姨，母亲在哪。”夏梓渝她有过心理准备，因此听到这话的时候表情并没有什么变化，点点头问道。
    “夫人一早就出去了，将军今天去军部了。”兰姨说道，看着她明显不合身的衣服“小姐你先回房间去换身衣服休息一下，夫人这两天都回来的迟。”
    “恩，好。母亲回来了，通知我一声，我有事情要和母亲谈。”她看着兰姨轻叹了口气，这种新闻爆出来，对于父母影响果然还是有的，就不知道是大是小了。
    果然还是有些紧张，低头看着身上不合身的衣服，如果不是兰姨的提醒，她这是打算穿到什么时候去。
    她从小到大都是乖孩子，唯独和母亲拧一次，还是几年前参军时候的事情了。
    上楼回房换掉衣服，并没有休息，打开光脑的通讯录，手指在几个名字上滑来滑去，最后点中西娅的名字，拨了出去。
    思芸恐怕不方便，安罗尔，霸占着头版的可不止她。还有某个翘家数年未归，被其父在警局领回，一出警局就当场被打折两条腿的安家大少安罗尔。
    “喂、嘶，是梓渝啊嘶、你总算联系我了。再不联系我，你就要见不到我了。嘤嘤嘤……”说话间扯到嘴角的淤青，西娅苦着脸说道。
    “你这、这是被你家那位给打了。”看着好友一张惨不忍睹的脸，夏梓渝她有些不可置信。听闻是一回事真正见到给她的冲击还是不小的。
    好好一张一张脸被打成这幅鬼样子，西娅家的omega……
    “何止啊……”西娅左顾右盼的看了看，做贼似的放低了音量“这次他让我顶着这张猪头脸在公司招摇过市你知道，我的一世英名全毁了。要不是你的新闻更劲爆，估计现在天天上头条的就是＃西恒集团少东家惨遭家暴，夫管严顶猪头脸招摇过市＃的惨文了，这真是多谢你了。”西娅感动的泪眼汪汪的看着她。
    “说正事，你以为我找你就是为了听你在这里扯这些没用的么。好歹也是个alpha，你那以前在军校都敢横着走，不服就揍的臭脾气拿去了啊！”听着好友的抱怨，夏梓渝她按耐住性子说道，只是越来越长的话代表她现在的情绪很不稳定。
    不，应该说自从她今天醒来了，情绪就没有稳定过。
    “对！你说的太对了！不能在这么下去了，我！要！振！妻！纲！”她看见西娅握拳大声说着，然后画面晃了几下落到地板上，以及重重的脚步声“啊，你怎、怎么来了。没有，我没有说要……亲爱的我错了，不，不要赶我睡客厅……”
    毫不犹豫的关掉通讯，夏梓渝她叹气“西娅你还真是关键时刻总是靠不住。”重新拨了一个给思芸，希望她能回答她到底发生了什么事情。
    “思芸。”
    接通电话的时候，思芸正在吃饭，挥了挥手手让人把食物撤下去，看着她笑的意味深长“梓渝，看起来你这两天过得不错，红光满面的，可苦了我们几个了……咳咳，说正事。”收到好友的眼神警告，思芸咳嗽了两声正了正神色。
    “不和你开玩笑了，那天你走的倒是干脆，后面发生的事情你应该是没什么印象吧。”
    “不止，那天我喝完酒开了门之后发生的事情我都几近印象全无。”看见思芸惊讶的表情，夏梓渝她实话实说道。记忆缺失了很大一部分，剩下的也零散混乱的不行。
    她现在分外需要有人告诉她事情详细的发生过程“你说吧，我现在理理仔细，我妈回来的时候我好考虑该怎么说。”提起母亲，她眉头皱的更紧。
    “你、伯母那边其实还好过，反正她想你结婚想了很久了。只要你结婚，先上车后补票她也不会太介意的。你要担心的反而是那些对你们家心怀不轨的政敌。毕竟这件事弄不好，你恐怕不只是撤职这么简单。”思芸调侃的对她道，话语中的关心却做不了假。
    “如果需要帮忙，记得和我说一声，别的不说，你要没地方住，我这单身公寓欢迎你来住。”说着说着思芸都忍不住笑了。
    “你说吧，我准备好了，不用怕我承受不住。”思芸的调侃只是为了让自己的情绪好过些，她心里是知道。
    “那天晚上的事情，我是在你之后出去……”思芸看见好友和平日相同的镇定样子，开口说起了整个事情的始末。
    
    ☆、第六章
    
    思芸用她的视角给她讲当时发生的事情。
    思芸她出去的时候觉得有你的状况似乎有点不对劲。敏感的闻到空气里甜腻的味道，有些像花香。可能是已经有了喜欢的人，再加上受过对omega信息素的抵抗训练，思芸并没有觉得哪里不对。
    思芸她们家里有个奇怪的遗传，一辈子只会对一个契合的omega有反应，也即是喜欢上一个，对于其他的omega在他们眼里就和alpha差不多，自然没觉得场面有什么不对。
    但是就她看来，平日冷静自制的好友，此刻身边的气场有些混乱。平常给人的感觉是优雅的猎豹，冷漠的看待世上的事。此刻却像是被激怒的野兽，欲择人而噬。
    现场的场面很混乱，她站在好友身后，好友半跪在地上，怀里抱着个看不清脸的人。还有许多的alpha正看着他们，像是在对持。
    她觉得自己今天真是太放肆了，居然真的喝得有点多了。
    强撑着靠在门框上的思芸看着夏梓渝，觉得自己这回是有点过了，不过好在毕竟这里也算是自己家的地盘。
    观察了半天，也看出来夏梓渝是受到了信息素的影响，这么强烈的影响，怪不得逼得梓渝完全没有了理智，不过说到底还是酒的错，不然应该是英雄救美，而不是这样子等她帮忙。
    看来自己这位好友是终于找到感兴趣的另一半了。诶，伯母那边倒是可以放心。这样想着就准备叫人帮自己好友。
    但是，下一秒，思芸的眼睛都要脱窗了，一场群殴在她面前上演，要不是管家把她拉出来，她估计也要挨上几拳，乱斗之中管你是谁啊。
    “管家，赶紧把他们拉开，梓渝喝醉了，现在估计人不是很清醒。”思芸撑着脑袋有些着急。
    “小姐，你也看见场面了，我们的人根本插不进去。”管家苦笑，谁能想到事情会演变成这个样子。
    现在在打架的这几位，那个家里没点势力。虽然不怕得罪，但是一次性得罪这么多世家，就算是他们家族也吃不起。
    “拿醒酒剂来。”推了管家一把，醉呼呼的她可帮不上忙。
    “是，小姐。”
    “这是怎么回事啊，梓渝怎么和人打起来了。梓渝，小心，我来帮你。”安罗尔不知道什么时候跑出来，直奔中心战场而去。
    虽然安罗尔完全是在发酒疯，但是不得不说还是有效果的。至少夏梓渝没有之前这么狼狈。
    “安罗尔别捣乱，出来！”思芸扶额，但是四肢无力的她绝对没有安罗尔的怪力，只能躲得远远的，免得被自己人不分敌我给打到了。
    “思芸，他们怎么在打架啊。”西娅恍恍惚惚的跑出，外面好吵啊，噼噼啪啪的，吵醒她了。
    “是啊，管家，赶紧的。”思芸拽着西娅的手臂，看见小跑过来的管家，赶紧招招手。
    被人用椅子撞了一下的管家手一颤，啪，玻璃落得的声音，还好还好，是强化玻璃，普通一摔不会出事。管家颤颤巍巍的准备弯腰去捡，一只脚无情的踩在了玻璃药剂上。
    管家一抬头就看见自家小姐一脸生无可恋的样子“小姐，你别急，千万别急，我马上去拿新的！！”说着忙不迭跑远。
    然而并没有被安抚住的思芸表情迅速变得阴沉沉的，看着西娅嗓音低沉喑哑“西娅，看见那个被梓渝抱在怀里的人了吗，那是梓渝的omega，那些人想抢，知道该怎么做吗。”
    “什么，也不打听打听我西娅・艾茨是干什么的，连我朋友看上的omega都敢抢，tmd。”说着西娅撸着袖子就冲上去了，思芸手里出现了几颗玻璃珠，寻思着应该打刚才那个踩碎她药剂的人那个部位。
    思芸，看起来是这帮家伙里最正常的一个，前提是她不黑化。否则，呵呵，那个一喝醉就记忆倒退到学生时代一脸嚣张的傻帽，不是被忽悠的冲进战圈了吗。
    “很好，打起架来也就算了，但是居然拆了我的酒吧。”几枚玻璃珠以非常刁钻的角度射中了某个alpha两腿中间的位置。
    思芸一脸解气的瘫坐在地上，以后要禁止供应sk才行，后劲真大，连她都喝醉了。
    刚挪出战圈，就看着好友飒爽英姿的打败其他人搂着人就走了。
    走了、恩，不对啊。定睛一看，靠，连安罗尔和西娅都跪了。再转回去看，面前早就没有夏梓渝的人影了。
    被带上警车，背着锅。注射了解酒药的思芸，看着身边一帮平日抬头不见二代、三代们由衷的觉得接下去的事情会不太好了。
    那些人可千万不要对着外面那群记者瞎说什么啊。
    但是就在等着被管家保释出来的时间，她已经在警局观看了一出严父训子记。
    出演人物为安罗尔以及他爹。
    演出内容，瞒着父亲跑回来的安罗尔，因为醉酒打架被警/察通知家里。来的自然是某个气急的父亲，当场打瘸了安罗尔的腿，验证了当日安罗尔翘家时候的声明。
    酒早就醒了的安罗尔，眼睁睁的被拖上车，然后前往家中，可怜，大约很长一段时间都见不到他了。
    另一处，老公鞭打妻子，出演任务她的另外一个好友西娅・艾茨，及她的爱人。
    内容，太过血腥，反正据说在医院住了几天，仍旧鼻青脸肿的招摇过市。
    被保释的思芸还有时间挂念她那中途消失的好友夏梓渝，面对着警察录口供的要求，她摊着一张脸尽量挽回一点梓渝的脸面。
    毕竟那帮二代已经说得很难听了，什么强抢omega，什么冲关一怒红颜、殴打在场所有alpha，希望伯父明天收到赔偿及医疗账单的时候可以冷静点。
    她期望那些媒体可以放过自己的好友，不要写的太难看。事实上她还是想的太简单了，帝国民众十分、关注、夏梓渝少将的感情问题。
    夏梓渝少将在酒吧冲冠一怒的消息，铺天盖地的报到了好久，网络上各个版本的都有。
    甚至官方电视台都出来辟谣了，堂堂帝国准二星少将，在酒吧为了omega和人大打出手，太难听了。
    军部不少人决定将授星的事情延后，年轻人办事，真是太不牢靠了。不过谁年轻的时候没有犯浑，从alpha方面想想也是挺带感的。不少人在心里赞夏梓渝干的漂亮。咳咳当然，绝对不能表现出来，要弘扬军队正能量！
    
    ☆、第七章
    
    然而夏梓渝却跟消失了一样，没有出现在公众之前。
    “我知道的大概就是这样了。之后的事情除了你自己，应该没有人知道真相了。”思芸当然没有把自己做了什么说的太详细，对于她黑了西娅的事情，她表示得去避避风头了。别看西娅虽然对内怂的很，但是对于她未必会有那么好的脾气。
    “谢了。我妈那边肯定找过你好几次吧。”夏梓渝她淡淡的说道。
    她很清楚自己母亲的性格，也能料到她母亲的一些举动。
    “确实，伯母找过我几次。我本来没有想把那个女孩的资料给伯母的，但是你知道的，我父亲……”思芸一脸欲言又止，她父亲没那么好说话。
    夏梓渝抬眼，瞳孔微微一缩，惊诧之间有些涩然的开口，“那个女孩的资料？！你是说……”
    “对，那个女孩，你母亲今早刚拿到。梓渝，你自求多福吧。”思芸苦笑，这回她恐怕帮不上忙，也不知道给资料的举动是好是坏。
    “谢谢你了思芸，把资料也发给我一份吧。”夏梓渝首先考虑到的还是军部那边。身为少将，不以身作则，反而做出这种抹黑有损军队形象的事情，不知道军部的态度如何。
    父亲那边，也不知道会不会被政敌抓到把柄……夏梓渝头痛。
    “好。”思芸关了通讯，不到一分钟的时间就有提示有一份文件传输是否接受。
    “是。”打开文件，很普通的资料。身家清白，履历简单，还是个学生。
    等看见那张照片的时候，一贯淡定的她心中也冒出完了的想法。脑袋里仿佛轰的一声，一大段回忆涌来，因为酒醉而刻意遗忘的回忆。
    脸色嫣红，眼角挂着泪珠想要反抗的女孩，却被她粗暴的制止她反抗的动作，扒掉衣服……天。
    一手捂着额头，夏梓渝有一种羞耻的想给自己一枪的冲动。她怎么这么禽兽，天，三天。
    套用林希的一句话她真是哗了狗了。
    面瘫的表情之下是无地自容的愧疚，这下怎么办，不行！
    倏地睁开眼睛，眼里复杂的情绪全部退去。仿佛又是那个刚下星舰，冷漠的让人觉得寒冬凛冽的夏少将。
    现在不是被私人情绪影响的时候。
    开启军用光脑。
    叮咚――您有一封新的邮件是否查看。
    响起的声音并不是来自那个私人的光脑，而是军部的光脑。
    点开一看，非常官方的书面文件。
    “夏梓渝少将，日安。”
    “……暂时剥夺少将封号，停止一切事务，直到澄清新闻……另，请于明日早八时，前往军部，将此事写成报告上交，并请出席后天的新闻采访。”
    看完邮件，夏梓渝松了一口气，看来军部并没有特别严重的措施。只是虽然这样很好，但是总感觉没那么简单，军部什么时候那么好对付了。
    不行这件事情必须得问一下父亲！
    “咚咚。”
    “小姐，夫人回来了，在楼下等你。”
    “好，我知道了。”起身整了整衣服，夏梓渝深吸了一口气，她多久没有那么紧张了。
    右手沉稳的打开门，看见兰姨看过来的担忧眼神，点了点头就往楼下走。对于马上要面对的事情，她现在的心情居然有些悲壮。不知道，母亲会怎么样对待她。、但是，她万万没想到的是……
    “是你？！”下楼的夏梓渝觉得她受到了惊吓，客厅的人除了她的母亲还有一个穿着一个运动装的女孩。刚看过人家资料的她，几乎是看见那张和照片上相似度高达百分之80的脸就脱口而出。
    #问：什么事情最尴尬。#
    #答：一夜情对象坐在你家客厅，你妈正坐在一边。#
    如果不是话里的惊诧泄露了夏梓渝此刻的心情，光从那张淡定到面瘫的脸上真心完全看不出来她此刻那起伏不定的心情。
    “什么是你，这是林叶！”一脸严厉的看着她，如出一辙凤眼挑着，嘴角不悦。
    很有当年夏家大小姐的风采，和平日里温和的贵妇样大相庭径。
    冲她说完，转过头表情放柔看着坐在身边的女孩“这是我那个不成器的女儿，夏梓渝，还杵在哪里干什么，还不下来！”看她还站在那里，一脸横眉冷对。
    夏梓渝看似平静无比，实则心中无比尴尬的走下楼，这事情怎么说都是她不对。坐到一张单人沙发上，对着林叶点了点头算是打了个招呼。感受着林叶身上自己的气息，标记，还是彻底标记。再也无法欺骗自己的夏梓渝，二十几年来首次感觉到一种名为崩溃的情绪。
    曾经有人分析过，冰山的内心总是闷骚居多，不幸的是，夏梓渝就是这样一个外冷内里其实是个闷骚的alpha。
    多么庆幸，因为多年面瘫成习惯而无法做出什么大的出格表情的夏梓渝，默默的松了口气。
    “母亲。”她道。
    林叶偷偷的观察着这个被全帝国奉为梦中情人的人，清冷的声音，就像这个人的外表。要不是刚才那声诧异的‘是你’，完全没看出来她心里的意外。
    一身衬衫长裤，四肢修长。就算不可以去维持，人也坐得端端正正，身形有些瘦削，却不瘦弱。居家而放下来的披肩的长发，身材凹凸有致。
    近距离观看，林叶也终于有些明白那被好友称为完美的脸，冰雪为肤，玉为骨，还有那种独一无二的气质。
    在对比一下自己，完全没开长的样子。林叶看面前人模人样的夏梓渝，觉得实在不像是那天那个……
    林叶猛地一顿，打住，她在想什么。幸好此刻身旁的两人并没有在关注她。
    “你的家教呢，就这样怠慢人家。”夏钰淇不高兴的皱眉。
    这个时候还是顺着母亲比较好，不过这个招呼真的是分外尴尬。
    想说的话在舌尖打了几个转，最终只是点了点头，说了句，“你好，夏梓渝，很高兴认识你。”
    “嗯，你好，我叫林叶。”林叶对着她抿唇笑了一下。
    有些腼腆，夏梓渝她看见林叶的笑容。想着，眉眼轻微的抽动了一下。
    “我很抱歉，关于三天前的事情。”话在嘴边转了几圈终于还是吐了出来。
    
    ☆、第八章
    
    “我很抱歉，关于这件事情。”话在嘴边转了几圈夏梓渝她还是说了出来。
    林叶的情绪掩藏的并不高明，那几乎是浮上眼眸的尴尬和，突然变得僵硬的四肢，无不让人得知她此刻的情绪。
    更何况，对于这些，夏梓渝她还能看出更多的东西……眸色微暗，林叶的态度从一开始就显得太平和，如果不是此刻几乎快要压不住的情绪……
    果然，自己对面前的人还是造成了很大的心理阴影，夏梓渝心中愧疚的情绪越发的浓郁了起来。
    闪躲着她眼睛的林叶故作坦然到，“这件事情并不是你一个人的错，当时要不是我突然……也不会有后面的事情了。”
    对于来龙去脉林叶她已经听夏钰淇说过了，当时的情况，如果不是夏梓渝，恐怕也会是别人。微微苦笑，谁想得到当了十几年的beta，会突然变成omega。
    如果不是旁边还有别人在场，她可能连坐在这里都会显得畏手畏脚。她看见夏梓渝就很尴尬，很不舒服，浑身僵硬。脑海里总是浮现出那场荒唐的□□，错开面前人郑重的神情，她有些后悔，当时这么就被拉着来了。
    今天早上，在夏钰淇拿到林叶资料的一瞬间，她就在想该如何解决。
    母亲都是自私的，即便对方才是受到伤害的那一个，她却仍旧还是站在自己女儿的立场上去考虑。
    但是在仔细看过林叶的资料之后，她在想或许有更好的解决办法。林叶虽然出身不太好，不过她倒也不是很看重这个，不然她也不会嫁给梓渝的父亲生下梓渝。
    品性优良，学校里老师的评价的非常之高。学习也刻苦努力，外表看着柔弱却意外的很有担当，独立照顾生病的母亲。对付她家梓渝这种外表冷漠，内里闷骚的性格刚刚好。
    于是，就有了下面一幕。
    林叶回到寝室的时候，寝室里面没有人。翻了翻桌上的课表，今天早上她们系有课。看着身上灰扑扑，还带着酒气蔫了吧唧的衣服。拿出衣服，走进厕所洗澡，林叶看身上的青青紫紫，打开莲蓬头，热水从头淋到脚，酣畅淋漓。被打湿的脸上看不清楚那涓涓划下的水是泪水还是其他。
    眼睛红红的走出来，林叶在心里安慰自己，没事的，就当被狗咬了。
    刚做好心理建设，却看见推门进来的人，一个穿着端庄优雅的夫人，看见满身水汽，有些怔愣的她，笑着开口。
    语气温和，态度和善，“你好，我是夏梓渝的母亲。”
    夏梓渝？林叶她皱眉疑惑，这名字有些耳熟，还是礼貌的回应着面前的夏夫人，“请问你有什么事情么。”
    “关于酒吧……我的女儿做出的事情，我感到很抱歉。”夏钰淇没想到开始就和她完全想的不一样，有些尴尬的解释。
    早上醒过来，根本没有看身边人是谁，直接捡起衣服离开的林叶“……”
    不过一提起酒吧的事情，她就想起来了，语气有些艰涩的开口，“我觉得您找错人了。”极力否认，绝对不承认。她也想起来夏梓渝这个名字为什么那么耳熟了，她曾经也因为朋友喜欢而关注了一段时间。
    夏梓渝，帝国‘双星’之一，双ss级天才。现任第七军团指挥官，无尽星河sk基地最高执行官。帝国最年轻的三星少将，数次击退虫族的进攻，将虫族挡在无尽星河之外。
    这样的帝国之星，她就算不刻意了解，也能知道不少对方的事情。只不过，怎么会是她，被事情的真相弄得有些不可置信的林叶，眼中的震惊被夏钰淇一丝不漏的看到了。
    她果然没有找错人，不过，眼前的女孩这么否认，看来人品确实不错。
    出了这样的事情，否认也是当然的吧。夏钰淇在心中有些歉然，眼神更加的温和。其实光凭林叶身上被标记的，和夏梓渝身上如出一辙青竹的味道，她也不可能认错。
    林叶还是没有反应过来，夏梓渝不是被说根本对omega没有兴趣么，怎么会……林叶她好歹也是学医的，自然明白自己的变化究竟是怎么回事。
    她从bate变成了omega，而且还是在满是alpha的地方。变成了处于发情期的omega，更加不幸的是，还成了一个被标记的omega。
    她不想做omega，也不要被标记！被标记的omega犹如是alpha的玩物，对标记她的alpha不自觉的依赖亲近……还有发情期，fuck！
    林叶心中恨不得大叫，愣愣的看着夏钰淇，然后不敢相信自己的耳朵“夫人，你刚才有说什么么？！”
    “我说，我希望你可以嫁给我女儿。”夏钰淇看出面前人的不愿和拒绝，如果可以她也不想强人所难，但是此刻，这个办法，或许称得上最佳。
    “我知道，我这样说对你来说可能不公平。”那个omega会想是这样的嫁人，当年她也是……咳咳，扯远了。
    “说实话，你可能还没有看见今天的新闻吧。”打开光脑，上面显示的是，收集汇总的关于夏梓渝少将酒吧冲冠一怒为红颜的八卦新闻。
    “这件事情是意外，我们都不愿意看见。本来如果不闹成这样，也不用做出这样的决定……”指着八卦新闻，夏钰淇叹气“军部那边很生气，梓渝她不能不给出一个解决办法。”
    夏钰淇有些说不出口，她还没有干过这么不要脸的事情，强逼一个女孩子嫁给她女儿，“我希望你可以嫁给梓渝，omega对帝国的重要性不言而喻。我看了你的资料，很不错。一个beta女孩考上帝国军校下属医学院。”
    “但是omega做的事情都是在帝国omega学院中进行的，哪里……虽然没有网上说的那么不好，但是相差不远。如果你嫁给我女儿，以梓渝的性格，她必然会负责的，而且只要你开口，她就不会不答应。”
    “你想继续学业也好，之后当个医生也好。嫁人的omega只要有alpha的允许，没有地方会拒绝。而且只是假结婚，不会再出现这种事情。”指了指新闻，看着林叶的神情数度变化，夏钰淇知道自己说动了。
    帝国对于omega，管理比较严格，没结婚的，到了时候，都要匹配一个alpha结婚。像是这种被标记，但是不结婚的，一般可能会对其进行分配。
    但是二次标记，对于一个体质并不好的omega，可能会熬不过去……
    林叶她知道夏钰淇说的是真的，omega听着好听，但是实际上，就像是笼中鸟……她不想选择上面任何一个选择。
    “如果你做不下决定，就和我一起回去看看如何。我来找你的事情我女儿并不知道，她现在应该也回家了。”夏钰淇想了想道，或许还是应该让他们见上一面。
    自家女儿魅力那么大，肯定能把媳妇娶回家――觉得自家女儿棒棒哒的夏钰淇，就干脆拉上还有些犹豫不诀的林叶，回家了。
    果然一进门就听见兰姨说，梓渝回来，这才有了开头的一幕。
    
    ☆、第九章
    
    林叶的沉浸在自己的情绪中，夏梓渝见状却沉静道，“不管怎么样，作为alpha这件事情始终错在我。”错了就要承认，她还不是连这种魄力都没有。
    “既然梓渝你也知道错了，那有没有想过接下去该怎么做？”听见她这么说，夏钰淇露出满意的笑容，不愧是她教出来的女儿。
    听见母亲的话夏梓渝点点头，表示明白了意思，轻声看着林叶道，“无论林小姐有什么要求，我都无条件答应。”
    林叶晃过神来，看着面前这个一本正经，耿直的军人。一时间不知道怎么开口，撇过头求助的看向身边的夏钰淇。
    夏钰淇没有看见林叶的眼神，恨铁不成钢的看着自家女儿“现在是你该求人家帮忙，这回新闻闹得有多大你知不知道。幸好只拍到你的脸，不然你让人家怎么办，头版头条连上三天，压都压不下去。”
    夏梓渝她听完之后，默然。好像放弃了解释一般，知女莫若母，夏钰淇一看就知道这是她无声的默认。
    “我这个女儿嘴笨不会说话，就让我来说吧。”夏钰淇看了眼她说道。
    夏梓渝直觉自己母亲可能要给她一个大惊喜也确实是惊喜。
    “你愿意嫁给我女儿吗！”再次说出这句话的夏钰淇，还是不禁想到自己会有这么当一个‘恶人’的一天，也想不到自己女儿居然是用这种方式帮她找个儿媳妇回来。
    这话说出来夏钰淇多少也还是有些不好意思，其余两人更是被这一颗炸弹炸的半晌说不出话来。不过毕竟是被自家母亲口过多年，夏梓渝不过一会儿就反应过来了“妈……”
    林叶虽然是第二次听，但是也被夏钰淇这样子的宣告吓了一跳。
    “这事解决不了，我也没你这个女儿！看看你自己干的好事。”横眉竖眼的看着女儿，从手提袋里摸出一打资料甩在桌上。
    几乎全都是八卦杂志。
    “这件事要不是你父亲动用过关系，你以为你现在还能好好坐在这里？”桌上杂志上一个个羞耻度爆表的标题，看的夏梓渝她呐呐的张了张口，却什么也说不出来。
    夏钰淇其实说的有些言过其实，不过和事实也相去不远，“你出的这件事情，按照帝国法律算的话，即便你立下那么多的功勋，军衔少将。也已经可以发配到某个偏远星球挖矿了。”夏钰淇她看着自己女儿毫不留情的说道。
    她听见母亲的话沉默不语，帝国法律她当然熟知，就算是普通的alpha做了这种事情，都该送去劳役，并且剥夺其参军资格。严重一点的……帝国可没有废除死刑。
    alpha不能参军其实已经是很大的惩罚。
    她虽然是军人并且军衔至少将，如果这件事情没有被爆出来可能还好，私下解决或者用其他的办法处理。但是闹得那么大，就算她是少将也没用，帝国那么多的人民看着，军部是不会也不可能在这个时候徇私的。
    “你父亲说了，在另一个ss级指挥官不在的情况下，无尽星河那里还需要你，所以军部那边的最后批文还没有出来。但是你要知道罗斯家族……”看见女儿沉默，夏钰淇再接再厉，她了解自己女儿的性格，梓渝对于责任看的比什么还重，肯定会退让。
    “而且你做的事情就要自己负责，这是你的责任。小叶，你……”夏雨琪的话还没有说完，就被点到名回过神来的林叶给打断。
    慌张的摆了摆手，林叶她的语气有些急切“啊，我，不是。我真的没有强迫要少将负责的意思，而且我还在读书对于结婚真的没有打算。”
    其实林叶早就想说了，不就是omega的问题么，一定有其他办法解决的。撇了撇夏梓渝，她觉得还是不要了。
    其实她也很佩服夏少将，以一己之力数次力挽狂澜，可以说，是她少数觉得尊崇的几个人。这次的意外，也是事出有因，怪不了谁。
    “小叶，我虽然和你相处还不久，但是我见过很多人，看的出来你的心地不坏……”夏钰淇她坚定的说道。在去找林叶之前自然是调查过的，后来也证实了是个心地善良的孩子。性格上虽然温吞却和善，但是也算开朗。配自己这个木头脑袋一样的女儿，还真是浪费了啧……想法不知道飘到哪里去的夏妈妈。
    “梓渝这孩子除了性格闷了点，其他方面还是挺不错的。”揶揄的看着林叶，夏妈妈对于这方面还是恨自信的，自己的女儿闷归闷，优秀还是很优秀的。
    已经开始推销女儿的夏钰淇丝毫没有发现已经跑偏了的话题。
    夏梓渝她一直在听，没有开口附和也没有反驳。直到见林叶被自家母亲的热情弄得手足无措，才抬手做了个暂停的手势，从容淡定的开口，“妈，你让我和林小姐单独谈一谈吧。”
    “行行行，你们聊会，我上去坐一会儿，这几天一直忙你的事情，都没怎么休息。”夏钰淇看见女儿的动作微微抿唇一笑，成了。
    她可是很了解自己女儿，方才的沉默多半是在同心里的自己做斗争，既然没有请人离开而是打算谈一谈，至少是成了一半了。另一半的话……眼睛灵动的转了个圈夏妈妈招呼了兰姨一声，上楼去了，完全把楼下的空间留给两个人。
    “林叶小姐。”见母亲走了，夏梓渝慢慢开口“你可以放松一点，这只是一次普通的谈话。”
    看着林叶绷紧的身体，她尝试让面前的人放松一些。
    想起母亲的恶趣味，“介意去我房间谈么。”
    虽然这么说着，但是人已经站起身往楼上走。你这是有给人选择的余地么，要不是面前的人比较软糯好捏，换个脾气直一点的，早就拎起包走人了。
    “怎么了。”走了两步才发现另外一人还坐在沙发上，“我只是不想我们的谈话被我母亲听去。”看见完全把不安表示在脸上的林叶，夏梓渝她难得多嘴解释了几句。
    心理阴影确实很难消除，说到底还是她的错。夏梓渝也明白林叶的不安，谁叫她之前干了那些混事。
    最终林叶迈步，跟在她身后。
    两人一前一后，前面的人背挺得笔直，即使是一身居家服也藏不住那军人冷硬的气质。后面的林叶一身休闲装，把本就个子娇小的人衬得更加秀气。
    简直像个兔子似得。坐在床上的夏梓渝打量了两眼面前的人，得出这个结论。
    应该也没有什么主见，否则刚才也不会尽被她母亲的话带着走了。并不知道在来之前，母亲已经和林叶谈过的夏梓渝，她心想。
    “请问少将有什么事情要说么。”不知道是不是只有两个人，尽管拘谨却稍稍自在了一些的林叶开口问道。看着面前人淡定自若的神情，她在畏畏缩缩未免显得太过矫情。
    不知不觉间，被夏梓渝身上冷静从容的气息所感染的林叶，表情越来越平静。
    两人相视无言，好半晌，夏梓渝她才措词着开口“关于你的想法，我很想听听。”
    感受到林叶的情绪缓和，alpha和omega能感受到彼此的情绪。她们的同步率高到不可思议，只是情绪感应，简直是小菜一碟。
    “诶。”林叶疑惑的抬头看着她，神情有些惊讶。很明显，这个问题，出乎她的意料。
    
    ☆、第十章
    
    皱眉，夏梓渝看着林叶的神情冷凝，是没有听懂她的话么。
    她决定说的更加直白一些，“你是医学系的学生为什么会连自己是omega都不知道，我很想知道这个原因。”
    回到房间之后让她显得稍稍有些慵懒，不知道是不是因为，空气中淡淡的青竹混着浅淡的茉莉香气的味道，那样浅淡却不容忽视的味道竟然让她意外的觉得放松。
    她并不能时时刻刻感觉到林叶的情绪，是什么原因并不知道，或许是没有用过。所以夏梓渝感受到的情绪并不强烈，所以才只能在林叶的情绪波动比较大的时候感觉到。
    她推测，可能是林叶本身就在抗拒她的思感入侵。这也是自然的，没有人喜欢自己的情绪、心理被人知道。
    只是，夏梓渝她心中也颇为无奈，思感她也不太熟。
    “之前有过几次类似的症状，我有给自己做过检查，但是没什么结果。并且吃了药之后这种感觉就会消失，所以一直以为是身体不好。”林叶尽量条理清晰的解释给她听。
    看着林叶专注而认真的看着她，侃侃而谈的样子，夏梓渝的心中居然不可抑制的泛起一些微妙的愉悦感。
    被她标记的omega么，带着她气息的omega……看来alpha骨子里的劣根性就连她都不能避免。
    那是……对于属于自己的omega从基因里就存在的，强烈的占有欲。
    这种情感很陌生，细细分析……得出的结论却并没有让她有多少吃惊的情绪。
    即便在走神，夏梓渝她依然一字不漏的听见了林叶的话“作为一个医学系的学生，我想应该不需要我给你科普alpha和omega之间的关系吧。”
    说实话，她其实对于alpha和omega之间的关系很不喜欢，这也是她多年来仍旧单身的结果。
    夏梓渝颔首表示听见了，又道，“我母亲的提议你是什么想法，不要用beta的思维去思考，我问的是作为omega的林叶你明白吗。”
    夏梓渝加上后面那一句话，非常的有必要。根据现有的资料表明，林叶之前是个beta。很多案例都表明，beta在刚刚被诱发omega基因的那一段时间里，绝大多数都还是无法接受自己变成了omega。
    并且思考方式始终会从beta的立场出发，为了尽快解决这件麻烦事。夏梓渝今天少有的把每句话的意思都说的清清楚楚。因为她发现，林叶不是她的副官，听不懂她省略了许多字的话。
    林叶的脸色霎时变得难看了许多，她觉得自己之前觉得这少将人不错，尊重别人的意愿，绝对是脑子还没有清醒。
    夏梓渝没觉得哪里不对，但是……
    这话如果说的人抒情温柔一点，我想应该能取得不错的效果。可惜，说话的人淡漠的面孔，清冽寒彻的嗓音简直就像是那些下病危通知书的医生。
    夏梓渝的话说的很犀利，完完全全的戳到了林叶一直回避的问题。也把林叶想要自欺欺人的想法统统的打破了，omega的身份就是最大的麻烦。
    现在她身上充其量也就是带着alpha的信息素，如果这股信息素淡去，omega的身份迟早会被发现。
    林叶她自然也想到了这些，她几乎是咬着牙才把这句话说完整“我明白，omega对于alpha的依赖。”
    “但是我知道omega是可以重新被标记的不是吗。”林叶心中其实并不是这个想法，既然她前十几年都是beta，肯定是哪里有问题。
    回忆小时候的事情再加上一直在吃的药，唯独那段时间，经常忘记吃才导致这样的事情发生……那药是不是可以抑制omega的基因。
    帝国有记录的beta诱发omega基因，年龄最大的是十二岁。因为那也是一般omega的基因稳定时间段。
    但是她不可能和夏梓渝说，夏梓渝是什么身份，帝国少将，军人！omega抑制剂是什么东西！是帝国法律明明白白写着的违禁药品！
    而且她还指着这个来掩藏自己omega的身份，没有多少人知道夏梓渝抱的是谁不是么。
    夏梓渝可不知道林叶她在想什么，听见林叶的话她轻轻挑了一下眉，看来兔子急了也是会咬人的。
    只是，听见这句话之后，几乎是瞬间，夏梓渝的心中就涌上来了不知名的怒气，是谁给她勇气在标记自己的alpha面前这么说的！
    该死的，夏梓渝她在心中低咒，努力压抑着心里的怒火。所以她讨厌这样的关系。
    简直是身不由己，深吸一口气，“那么容我提醒你，林叶小姐，如果我知道的没错，重新被标记的痛苦，会让纤细却敏感的omega死去。”
    这样的例子虽然少却也不是无例可循，但是！一般情况下能拥有omega就是一件很幸运的事！没有那个脑子坏掉的alpha会让自己的omega去承受这样的痛苦。
    那样也是对一个alpha最大的侮辱。
    只不过这番话被说出来并没有起到夏梓渝想起到的劝导作用，反而听在林叶耳里更像嘲讽。
    如果林希在这里肯定会狠狠地敲她的头，你面前这个不是你的部下和朋友，那公事公办的态度和毒舌的语气百分百会起到反作用。
    果然，林叶只是瞪着她，然后嚯的站起身就要走“如果没事的，我就先离开了，我今天下午还有一堂解剖学课。”
    “我有说过让你走了么，关于嫁给我的事你究竟考虑清楚了没有。”夏梓渝一脸冷冰冰的看着林叶，语气有些凛冽。一手略微有些粗暴的一把抓住了林叶的手腕。
    她是真的被眼前的这个人弄得有些动了真火，真的是，很久，很久没有一个人可以让她情绪起伏大到这种程度了被她拉的一趔趄的林叶转过身，用另一只手用力啪的一声，打掉她的手，恼火的说，“做梦去吧，你这样还想有omega嫁给你！”说完怒气冲冲的就打开门走人了。
    夏梓渝怔愣的看着被打开的手，当场就愣在了那里。有些后知后觉的才发现，糟糕，她好像把事情搞砸了。
    她的本意……不是这样子的，抬手扶额，只是既然林叶她不愿意，那她也不勉强。
    在自家房间的电视屏幕里看见客厅中林叶走掉的身影，心里着急上火的夏钰淇立刻打开房门，朝夏梓渝的房间走去。
    正在想着怎么善后的夏梓渝还不知道，一场会影响她整个人生的风暴正在悄悄的酝酿着。
    
    ☆、第十一章
    
    打开抽屉拿出笔记本，她思索着，军事法庭，军部的决议估计不会很好。
    打开邮箱，里面是各个副官以及其他军官发来邮件，夏梓渝一个个回过去。然后联系上她的副将朱莉，手指敲击着键盘，开始进行包含了所有她职务范围内的一系列的工作交接。
    夏梓渝明白现在只能靠她自己了，母亲想出来的那个所谓的办法――让林叶嫁给她是不可能的了。不说林叶不同意，她本身也就不怎么赞同这种做法。而且看情况也没什么和缓的余地，也不知道她还有没有机会回到无尽星河……
    在这种时候还在想能不能回前线，简直是没救了好么，她就是一个热爱战斗指挥的工作狂。
    “砰――”门被用力的从外面推开。
    惊得沉浸在自己思路里的夏梓渝她一下子回过了神，转身抬头就看见母亲不太好看的脸色。
    夏钰淇眼神中满含着怒气的看着她，夏梓渝心中明白恐怕母亲非常很生气她的做法。她并没有开口解释，反而稍显镇定的转过身合上桌上的笔记本。然后站起身，表情平静的回应母亲的目光。
    那边的朱莉看着一下子黑下来的屏幕，有些疑惑。但是少将交代的事情还是要办的，对于他们的少将，他们由衷的发自内心的信任着，即使已经到了现在的地步。
    “夏梓渝，你是做好一个人承担的准备了么。”夏钰淇开口叫着自己女儿的全名，语气平和冷静。从这一点看，其实夏梓渝的性格并不是完全继承自父亲。
    “是的，林小姐并不愿意。”她点头。
    “你去了军部，一切看你父亲的眼色行事。你是这一代唯一的孩子，也是我和你父亲仅有的女儿。不管从什么方面讲，我们都并不希望你出事。”
    夏钰淇没有说一些别的，只是用着缓慢却坚定不可违逆语气和她说道。
    夏梓渝她心中莫名一跳，总觉得有什么不好的事情会发生。
    “我知道。”但是并没有想到哪里有问题的她还是点了点头，答应了母亲。
    出门的她没有看见身后母亲露出的微笑，否则她大概就不会同意母亲说的话。一般夏钰淇这样笑着的时候，总会有人要倒霉，即使这个人是她的女儿也不例外。
    军部顶层会议室
    从容镇定的对着在座的人行了个军礼，夏梓渝沉默的站在一边。今天这场会议可以说是她的直属上司全到齐了，一个个的军衔资历都在她之上。
    “咳咳，你的事情我们都已经知道了，关于这件事，你还有没有要解释的。”会议桌前一个人坐着，也是唯一一个在场的元帅――林逸海。轻咳了一声，看着站在下面的她心中叹息，怎么就出了这种事情。
    他从小看着梓渝长大，完全不相信，夏梓渝会做出这样的事情。如果是他家那个臭小子还有可能，但是夏梓渝，他摇了摇头，他是真的不相信。
    里面肯定有什么误会，夏梓渝的父亲张遄联系过他，却也说的含含糊糊的。只是这件事情，帝国人民都关注着，想要轻轻放下恐怕很难。
    这个时候就体现出名气大的坏处了，平常关于夏梓渝一点点风吹草动的新闻都能引来无数人关注，更何况是这样的惊天新闻。
    林逸海他想，在他的权职范围内，尽量帮帮这个一向乖巧耿直的侄女。幸好的是，因为前线虫族有卷土重来的迹象，军部高层的决议是，不管真相是什么，在现在并不是深究的时候。
    只要夏梓渝有正当的理由……不是，是承认军部给出的理由，那么这件事情也就变成一个新闻。
    一个年轻人不懂事闹出的新闻，并不会给军队带来的任何负面影响，大事化小，小事化了。
    夏梓渝正想要说话，她的父亲却先开口了，“这件事情其实只是年轻人的玩笑，不小心引来了媒体的关注，现在我们要谈的应该是如何去补救。”
    这一句话直接堵死了她要说的，她板着张脸，看不出情绪几何。现在根本轮不到她说话，而且其他的人全都已经接着她父亲的话说下去了。
    她连插嘴都不行，恪守纪律，维护秩序，帝国的命令就是她前进的方向。
    她出来没有那一次觉得自己居然迂腐到这种程度，紧绷着脸闭着嘴的夏梓渝心中很烦闷。
    “夏少将毕竟还年轻，对于这些感情上的事情难免出现纰漏。”她的父亲看着她，眼神冰冷。
    她知道，现在会议的这种情况，她的父亲是想让她不要说话，听从他的安排。
    她父亲的意思难道是……她猛然回想起出门前母亲的叮嘱，看来母亲的意思似乎还代表着父亲，甚至是军部的意思！
    她想明白之后，一时心中纷杂的情绪接踵而来。就说，她母亲怎么会无缘无故的……
    “这么说就不对了，我怎么听到的消息和将军的不太一样呢。”坐在她父亲对面的是尼维尔・罗斯中将，立志于给他们家添堵。
    是政治立场上的敌人，也是军队中的对手。
    就算不能对他们家造成什么损失，也要恶心恶心对方。抱着这样的想法尼维尔中将再次开口“当时犬子也在场，托夏少将的福，现在还没有好全。”话锋一转“我儿子告诉我，那个omega似乎是个平民，是在邂逅中工作的……”
    这话一出，瞬间令人浮想联翩，如果夏少将是喜欢那个女孩，以她的家世怎么可能让爱人……
    夏梓渝她算是看出来，自家父亲恐怕另有打算。她现在从本来的当事人变成了一个看客，看着其他人兀自编排着她的事情。看现在的情况她应该是没有什么大事，处罚什么的一定会有，但是肯定不是很严重。
    只不过就算聪慧如她，也想不明白父亲此刻的打算。
    “门户之见，并不是只有尼维尔家才有。”张遄上将意味深长的一句话，足够其他人脑补的了。
    夏梓渝少将原来是因为家中反对么……怪不得，夏少将不敢公开这件事。会议桌上的其他几位不约而同的交换了一个眼神。大家都心照不宣，不管这个理由是真是假，上面既然不想闹大，他们也只能相信这个理由。
    夏梓渝她听到这话自然也猜到了她父亲的打算，正想开口阻止其他人的脑补。父亲的做法在现在绝对是不可取的，她和那个叫林叶的omega已经谈崩了。
    但是，没有人要给她这个机会。
    “既然事情闹到这个程度，军部那边夏梓渝少将亲自写份报告，林元帅批了就是。这件事情也是张上将的家事，这么处理各位没什么意见吧。”一个站在她父亲派系的人，已经跳出来了。
    林逸海微微点了点头，算是承认了这人的话。底下的人个个都是人精，当然看出林逸海支持谁。而且林家与夏家世代交好，让林逸海来决断这个会议，摆明了是军部和议会高层都有要维护夏梓渝的意思…
    “当然，当然，我们也都理解。”有一个人附和了就有第二个。
    很快的，在场的除了尼维尔中将那一派系的，其他人都已经有了表示。甚至还友好的问起了她婚期几何，好去参加的她的婚礼。
    她这个‘婚礼’的主角，则是完全不知道自己什么时候要结婚了，而且连对象都给她找好了。
    面对那些年龄辈分军衔都比她大的人送来的恭喜，她索性冷着脸，落在其他人眼里，倒是有些同情起婚礼的另外一主角了。嫁给这样的alpha，简直和守活寡没什么两样。
    被大家在心里腹诽的夏梓渝，没有人知道她此刻内心的崩溃。
    
    ☆、第十二章
    
    用网络流行语来说就是，夏梓渝她现在整个人都不好了！不好了！
    尼维尔不屑的哼哼，他反正也没有报什么希望，走上前去，看着她的眼神有些不怀好意，“恭喜侄女了，就是不知道多少人要伤心咯。”
    真的是添油加醋不嫌多啊，扯了扯嘴角，“伯父关心了。”该死的老狐狸。
    偌大的会议室，不到一会儿就走的干干净净的，只剩下他们三个人。
    “真是麻烦你了，都是梓渝闯的祸。”张遄看着只剩下林逸海和她的会议室，对着林逸海道谢。
    “谢谢伯父。”她也走过去道谢，虽然她现在最想做的是挖个坑把自己埋了。
    林逸海闻言微笑，“不用不用，一转眼你也到了要结婚的时候。诶，羡慕你啊，老友。”
    看向她的林逸海有些感慨，然后对着她父亲笑道“恭喜，看来你抱孙子的日子不远了。”
    然后拍了拍张遄的肩，林逸海离开前道，“你们好好说说，别和梓渝急，这事情就是个意外，谁也不想的。”
    她父亲看着她，眉头皱的死紧，这是这场风波以来，她们父女俩第一次见面。
    “现在，跟我回去。”张遄平静道，说完看都不看她，直接大步走了出去。
    夏梓渝她跟在她父亲身后，同样的不发一言，脸上的表情同样看不出喜怒。
    离开军部，上车，到家。整个过程中她父亲都是一脸的面无表情，看也不看她，更别提是说话了。
    回到家里，夏钰淇正坐在客厅里，看样子应该是专门在等她的。父亲走过去坐在母亲旁边，“那个女孩，你必须要让她嫁过来。虽然这样说对对方很不公平，但是军部高层的决议还是以小事化了为主。”
    听到父亲的话，她想都不想就是要开口反对。
    “你也不小了，该知道，军部之间的利益倾轧。”她父亲看着她，一脸疲惫。
    母亲也看着她，话中带着微微的歉意，“其实就在你去军部之前，公关已经把公开声明发出去了。”
    声明？夏梓渝她淡定道，“我必须要接受？但是我和对方已经谈崩了，这个谎话会被拆穿的。”
    她轻松的说道，觉得最好是取消这个愚蠢的计划。
    “要么娶她要么关进监狱，但是你要明白，以你的身份，进去之后这辈子都没有翻身的机会，而且……会被怎么对待连我都不知道。”她父亲揉了揉眉心，虽然高层有是有的让事情消弭的意向，但是把这份飘忽不定的意向弄成确定的决定，也着实废了他们不少劲。
    说难听一点，他们这是要欺骗那些帝国的居民。编造一个弥天大谎，如果被拆穿……
    看着父亲疲倦的身影，她沉默不语。她当然知道，但是，她……还是过不了心里这一关。
    只是她素来心思不显，所以父母亲虽然知道她的顾虑，却并不能完全理解。
    “其实对于那位林小姐来说，并没有什么坏处不是么。”她母亲道。
    “而且只是现在结婚，两年之后，离婚是可以的。”她父亲接着母亲的话茬说到，也是难为父亲了，居然和她说这些话。
    离婚当然是可以的，到时候只要随便找个大家能接受的理由，这件事情就会被淡忘。
    “这样对于对方很不公平。”夏梓渝她还是想要挣扎一下，实际上单单考虑理智方面，她已经同意这个办法了，只是感情上还是接受不了。
    这个办法确实很不错，但是……她并不喜欢对方，结婚未免也太儿戏了。
    “这个简单，她如果有什么要求我们可以尽量答应。”夏钰淇叹气，其实她也觉得挺对不起那个女孩的。
    又有些欲言止道，“omega在很多方面都多有不便，你可以和她聊一聊。”
    “我知道了，我会在找她谈一谈。”她低头，知道这件事情是必须的。
    这种时候不能出现任何的丑闻，尤其是她这样的公众人物。
    她第一次对于自己这种让人关注的体质有些反感，不然的话哪里会闹出这样的事情。
    “梓渝，上一次虽然不知道你们聊了什么，但是我建议你最好换种说话态度。”看见她站起身，夏钰淇意有所指，对于自己女儿，她当然了解。
    夏梓渝她站起来的腿一顿，表情冷肃，好像是在接受任务，“是的。”
    看见她这样，她母亲夏钰淇无奈的摇了摇头。真的是，总感觉不会太顺利，接着道，“你记得上楼之后，看看那份声明，记者招待会上不要说错了。”
    对于夏梓渝要结婚了，记者那边肯定是要公告一下。万一记者问点什么，而夏梓渝答不出来，那个时候才真的是惨了。
    因为母亲的提醒，夏梓渝回房间打开光脑，浏览最近的新闻，热度还真是高。入眼都是关于她情感猜测，以及对方是谁的推断。
    很多她都不记得的人，都被网有搬出来，她莫名觉得有些好笑。
    这事情让她焦头烂额，但是对于这些网友确实有趣的话题。
    她并不是不懂星网的人，虽然她很少上。
    登录星网的账号，点进其他人给她建的论坛，一个帖子被高高的顶在了最上面。
    拜她的副官所赐，她虽然不知道这论坛上都有什么，却也知道有这么一个论坛的存在。
    很官方的发言，应该是她母亲说的公关的手笔。看了眼账号，还是这个论坛的活跃大v。
    #关于夏梓渝少将近期头条的说明#
    1L我是夏梓渝的领扣v
    大家好，下面写的都是第一手资料！很意外被女神她母亲联系上了＿（：3」∠）＿大家一定很想知道是怎么回事对吧！！其实我也很想知道！所以在被联系上之后，被告知可不可以给网络上的大家解释一下是怎么回事，我就愉快的答应了！！可惜的是女神当时不在＿（：3」∠）＿。
    真是遗憾。
    以下是正文：……
    
    ☆、第十三章
    
    2L我是夏梓渝的母上v
    梓渝去参加会议了(??????)??，所以只能我来跟大家说这件事情了，表示自己也是刚刚得知，之前被不孝女瞒着的我心好痛…
    至于怀疑是不是夏钰淇？星网上都是实名注册，根本做不了假。何况，这个时候怎么会随便发这种声明，3l我是夏梓渝的领扣v
    那么，我讲完前请大家不要随便插楼谢谢～～咳咳，那什么，写的不好大家随便看看啊，楼主文笔渣，写的可能不是很好。
    ――――――――――
    夏梓渝三年前回来的时候，在一个雨天遇见了一个女孩。滂沱大雨，街边一个行人都没有。她因为不想被逼着去参加那实则相亲的宴会，离开了家。
    天公不作美，夏天的雨总是没有什么征兆的，劈头盖脸落下的雨逼得夏梓渝不得不走入临街的咖啡馆避雨。
    因为雨水而心情并不好的夏梓渝，脸色比平常还要难看，只是没有什么表情的脸上看不出情绪，但是仔细看的话，会发现，有些微挑的眉梢挂着些许的不耐。
    “欢迎光临，请问要喝什么。”清浅温软的嗓音落入耳中，不由缓解了一丝心中的烦躁。
    抬头，穿着咖啡厅女仆装走到她面前的林叶就这样落入了她的眼，走进了她的心。或许这是老天给他们的缘分，从那时起，只要一有时间，夏梓渝都会不自觉地走到咖啡厅，希望那一天再次巧遇那个带着淡淡微笑，会用清浅嗓音说着‘欢迎光临’的女孩。
    ……
    楼中楼：
    女神姓夏v：看完全文后，特意回来。写的虽然不怎么样，有点矫情。不过看在主角是女神的份上就不和你计较了。林叶？是那个新闻里被少将抱在怀里的那个omega么。【ps，为什么我不是omega呢，唉，祝少将幸福吧。谁让我是个理智的米分。
    少将我爱你：感觉那个叫林叶的女生完全配不上少将有没有q（s^t）r夏天的瓜：楼上＋1
    相逢不相识：虽然同意楼上的话，但是，少将喜欢的话我们就只能支持了。哼哼o（￣ヘ￣o#）不过少将也还是我们的。
    少将忠实脑残米分v：嘤嘤嘤，原来少将还有这样感人的爱情，怪不得那段时间心情那么不好。
    ……
    点击还有3458735条回复
    三年前她确实回来过，但是她不就是回来在家里待了大概一个月的时间，休息好就回军队里去了么……
    心中略微崩溃的扭过头，这些是什么鬼，夏梓渝她觉得自己是不是点错了，这份不是什么说明，而是某本烂俗的三流小说。
    还是以她为主角的三流小说。
    但是等到情绪平稳许多之后，她再次看了下去，毕竟，总不能她这个当事人，完全不知道她们相爱的过程吧。
    她还是很想找这个代笔的好好聊聊％……
    以及那个‘少将忠实脑残米分’，朱莉真的是太闲了！
    ――――――
    但是非常不幸的是，一连几天夏梓渝都没有再碰见那个女孩。询问店主之后得知，那个女孩只有周日才会来兼职，据说家境很不好。
    家里有个卧病在床的母亲……
    受不了了！夏梓渝开始一目十行的看，看了个大概，脸色难看的可以吓哭小孩子。
    在她看来，可以归类为一句话。
    #冷漠少将爱上我#
    什么玩意啊！！！
    这个故事主要讲的就是她，夏梓渝。在一个雨天遇见了故事的女主角林叶，一见钟情，非她不娶。
    想方法去帮助林叶，却又不透露姓名。装作无意间的相遇，和林叶成了朋友。
    无怪乎下面一排刷三流小说桥段的人，她看了都忍不住想骂人。她母亲终于过了一把编剧的瘾，主角就是她女儿。
    但是因为林叶当时隐性的omega基因并没有被激活，所以是beta。她虽然很爱她，但是过不了父母那一关，瞒着父母亲和林叶交往。
    原来她母亲早就发现了，就在她踏上去往无尽星河的星舰时，她的母亲找到她。后面的事情太狗血了，说的是她收到了林叶的一句话。
    分手吧。
    略去那些人喊着竟敢甩我女神嗷嗷嗷，恁死你的人不提。
    夏梓渝是真的有点想弄死这个写什么破玩意的人，闭上眼睛吸气呼气平稳情绪。然后就是和林叶的联系断了，她因为战事三年后才回来。
    也是缘分，在邂逅又遇见了她。没想到对方突然变成omega……于是，出现了新闻上的那一幕，之后几天两个人经过一番误会和解之后，决定个家里坦白巴拉巴拉的。
    讲完之后还附上了婚期，下个月十八号。
    关掉论坛，夏梓渝有些胃疼。
    但是她还是第一时间想到，这份声明上好像把林叶的名字爆出来了。不会出现什么问题吧……想着右眼皮不自觉的跳了两下。
    这个狗比说明一发出去，引来了无数米分丝相掐。分成两方互相打水仗，一方面认为他们两个不合适，但是她喜欢的话，他们会祝福。另一边认为，他们不合适，就不应该在一起什么的。
    甚至还有支持她和林希的，这都什么跟什么。
    偶尔有一两个真相帝也被淹没在大量的水军之下。夏钰淇早就找好了人，务必把那些不好的言论刷下去，有时候那些人不经意间的言论才是最伤人的利剑。
    不管怎么样，既然选择这种办法，就要自己担着后果。无奈的叹了声，登上社交账号。她很少用这个，米分丝数量却不少，高达上亿的米分丝量还全都是活跃用户。
    尽管她只在这个上面说过几句话，还全都是林希拉着回复，以及关于军队里的一些声明。
    手指在光脑上点了几下，默然的输入几个字符，点了发送。
    ‘谢谢大家的关心，但是我很喜欢她，婚期将近，希望大家可以祝福。’
    夏梓渝
    这句话几乎是刷出去的瞬间就被很多人看见了，下面的留言以肉眼可见的速度多了起来。
    xxxx：嗷嗷嗷，居然占到第一排，女神我要和你表白，我要给你生猴子。
    xxxx：祝新婚快乐，虽然有些小心塞。我喜欢了这么多年的女神居然让别人给泡走了。
    ……
    vvv：祝幸福。
    lll：少将一定要幸福啊，我会默默的关注着你的。
    ……
    ggg：刷一发，感觉偶像家母上萌萌哒难道只有我一个人么。【捂鼻血，小时候照片什么的，真是犯规啊。
    ddd：楼上说的对，女神小时候居然这么可爱，不过看起来性格是小时候就这样呢。啪，下面还贴了一张图。
    夏梓渝扶额，她母亲真的是，算了，闹吧闹吧，事态都已经演变成这样看，她也已经无所谓。
    虽然在别的地方掐的很厉害，但是在这里，大家无一例外的选择了祝福。喜欢了这么多年，难道还不知道自己偶像是个什么性格么。
    能让她主动发个微博，怎么也不可能是假的消息。更不要说什么是为了掩盖什么的，我们家大大才不会这样呢q（s^t）r。
    虽然大部分人还是觉得心塞塞，唉，自家的好萝卜被猪拱了的心情大概会伴随他们一段时间。
    
    ☆、第十四章
    
    “您有新的的通讯请求。”
    夏梓渝点了接听，接了电话，西娅的脸出现在光屏上。
    背后的街道景色有些眼熟“亲爱的梓渝，你知道么，你这回的事闹得可真大。”西娅开朗的声音通过屏幕传来，满面笑容的看着她，“恭喜啊，你也要结婚了。网上的说明我也看了，伯母是在哪里请的公关，写的太可乐了。”
    西娅当然不相信那篇声明是真的，她毕竟是商人，在看见新闻闹得这么满城风雨的时候，就觉得有些不对。梓渝终归是军人，到底不太了解新闻这一块。
    不要说是这种新闻，就算是一些会给军队带去一些小型负面影响的新闻，在这种前线敏感的时候，都会被军部那边压下来。这一次，恐怕这件事情的背后没有想象的那么简单。
    她终究是世家出身。既然察觉到了不对劲，有人想要掩盖什么。当然也猜到，拥有这么大的能量的人，想要压下去的事情必然不简单。
    如果想要调查，得在私下来。
    来之前西娅觉得是不是要和好友说一声，但是看着屏幕上好友微垂的眼睑，终究还是没有说出口。反正，伯父伯母应当会提醒梓渝吧。
    “我现在头很痛，西娅，你就不要调侃我了。”
    没有察觉到西娅的不对劲，摆了摆手夏梓渝有些无力，一向面瘫的脸上居然出现了笑容，不过却是苦涩异常。
    已经决定不说什么的西娅道，“我到你家楼下了，还带了东西来看你，够意思吧。等着啊。”
    也不等她说话，西娅就当着她的面关了电话，对着身后的两人勾勾手指。
    夏梓渝她笑道，她的好友们啊……
    “伯母、伯父，我们是来看看梓渝的。”刚才还笑的一脸□□的西娅，此刻神情却非常的正经，对着客厅的夏钰淇、张遄夫妇说道，笑眯眯的晃了晃手里还提着水果。
    “伯父伯母好。”西娅身后的安罗尔，思芸也同两人也笑着问好。
    “梓渝在楼上房间里，你们去吧。”夏钰淇笑了笑，不在意的接过果篮“水果我帮你们洗洗，待会儿拿上去给你们。”
    “多谢伯母。”
    门被推开，有些吊儿郎当的声音“梓渝，看你怎么一点也不高兴。网上可是说你终于达成所愿，娶得心上人。”
    她不用抬头就知道是谁，随手扔了个枕头过去“西娅。”
    “还有我们哦。”安罗尔和思芸的看着她一脸揶揄坏笑。
    看着也不见外，随手拿着她的抱枕，就坐在地板上的几人。
    “好了，你们就不要拿我寻开心了，我都快愁死了。”夏梓渝她非常淡定的把事情说了一遍。
    他们几个从小都是一起长大的，感情比起寻常好友还要更好一些。这些事情他们也略微听家里提过一些，当时他们又都在场，听完夏梓渝她的话全都是一副果然如此的样子。
    只不过，你们的关注点是不是有错啊。夏梓渝看着已经完全跑偏掉的话题，她的这些好友什么都好，就是喜欢调侃损她。
    “这么说，人你还没有追到手？！天，那你的婚礼怎么办，连日子都弄得全星网人尽皆知。到时候要是没有新娘，思芸你让我靠靠，我觉得头有点晕。”一脸的要完蛋了的表情，西娅夸张的装作快昏倒的样子。
    “无论，‘林叶’同不同意，我都要和林叶结婚你明白么。”她开口，是在军中习惯了的不容置疑的语气。
    不过，心里略微有些心虚，底气不足的样子瞒得过别人，却瞒不了面前的几人。
    因为他们对于对方实在是太熟悉了。
    脸上的苦恼是做不了假的，因为她确实不知道该怎么样子办“这个决定虽然不是我决定的，但是我也投了赞成！”
    “所以，给我想想办法，上次我把人给弄生气了。”平稳的叙述着当时的情况，语气平淡的不像是求人。
    幸好西娅她们也没有在意。
    “这还不简单。”西娅直起身子。
    “把她哄回来了不就行了。不要对自己这么没信心，其实你还是不错的，虽然比起我差了一点。”笑眯眯的看着她，西娅伸手比划了一下大小。
    “上次……”明白西娅没有完全了解清楚，她把上次弄的不欢而散的事情完整的说出来。
    果不其然，夏梓渝她看见西娅龟裂的表情。
    连一边旁听的思芸都忍不住开口了，“梓渝，你也太冷漠严肃了吧。是个omega都要生气，而且你这个还是比omega要脾气大上不小的‘beta’。”
    那样子对下属的口气，人家不生气才怪。心里嘀咕着，思芸也没有好意思说出来打击自己的好友。
    “所以说omega就是麻烦，还不如单身呢。”安罗尔听完她的话嘟囔的说着，遭到了思芸和西娅的一致鄙视。
    “没谈过恋爱的不要说话。”西娅。
    “没人喜欢的不要说话。”思芸。
    犀利语言的让安罗尔捂着心口“你们也太伤我的心了。”
    无趣的噘嘴“算了，感情的事情我也不懂。我上星网给你们搜集一下信息。梓渝的感情问题就你们来解决吧。”
    “呕。”一个很man的糙汉子做这种动作，西娅捂着胸口，一副被恶心到了样子。
    “别理西娅，梓渝，你这样是不行的。就算到时候‘林叶’会出现，但是你不要忘记了，瞒得了一时瞒不了一世。”
    思芸抬手打断她即将说出口的话，“不要和我说什么两年，你确定不会被发现了，这种事情多一个人知道就多一分暴露的危险。”
    西娅凑过来对着她道，“其实追人没有你想象的这么难，你只要常笑着，声音温柔一点，相信不知道多少omega飞蛾扑火一般贴上来。”
    “到时候对方爱上你了，不就不用怕穿帮了吗！”自以为想了个好办法的西娅，摇头晃脑。
    “你个不要脸的，你个包办婚姻的有什么资格说。”思芸笑骂着推开西娅凑过来的脑袋。
    “按我说，我看梓渝这款挺吃香的。不知多少无知少年少女就是喜欢这样冷漠的性格，觉得这种人专一，内里温柔，外冷内热。”思芸摩挲着下巴思考“十九岁的女孩子喜欢的东西无非也就是那些。”
    完全歪题了，夏梓渝叹气。好吧，虽然好友她们都是为了她考虑。但是出发点已经从怎么说服林叶到怎么追求林叶了。
    向来对这些不懂的她，木然的坐着，听着西娅的长篇大论和思芸的偶尔补充。
    追人真是辛苦的事情……不对，她好像本意不是追人吧……已经被弄得思考有些混乱的夏梓渝轻叹。
    然后努力的听着，毕竟她之后可能会用到……那些听起来就不太靠谱的东西。
    望天。
    
    ☆、第十五章
    
    “花、首饰，最重要的是浪漫！”思芸想了想围绕在她身边那些人喜欢的东西。
    然后抬起头，右手打了个响指，“对于你来说钱不是问题，想要多浪漫都成。”
    然后夏梓渝就看着思芸和西娅从书桌抽屉里掏出纸笔，写写画画什么追人三十六计。她有种问错人的感觉。
    “就照着这个来，保证到时候，嫂子乖乖跟你进礼堂结婚。”西娅和思芸对视一眼，对着她笑的一脸自信，相信我们没错的。
    连一向稳重的思芸都和西娅瞎胡闹，夏梓渝她有些哭笑不得的看着手中的纸。
    第一条：早晚风雨无阻的接送
    第二条：润物细无声的关怀
    第三条：每日一朵新鲜的花朵，代表每天对你一心一意。
    第四条：送首饰珠宝（没有女孩子能拒绝那些闪闪发光的东西）
    第五条：展现出自己alpha强势的一面，俘获女孩的心第六条：……
    第十八条：让她知道你喜欢她，只是你，会一辈子对她好。
    “你们这个……”夏梓渝抖了抖手上的纸张，眼带无奈的看着自己的好友。
    “梓渝，试试看又不会怎么样，你不会是舍不下面子吧……”思芸揶揄的看着她，看见好友变化多端的表情，她预感，好友以后的生活肯定会多姿多彩。
    边上的安罗尔突然大叫到“你们来看，那位小姐的身份好像被爆出来了。”
    “林叶，十九，帝都大学医学系三年级……还配上了照片。上面有很多她的资料，父不祥，母亲得了一种罕见的病症。成绩优异，勤工俭学……”
    “看来，梓渝你的机会来了。”思芸站起身将手放在她的肩上“你快点去拯救你的公主吧，她可不是你，那些媒体不敢来骚扰你，但是她的话……”
    思芸话未说完，就看见某人已经站起身了。
    安罗尔的光脑上正播着视频，左上角大大的直播两个字，拥挤的人群间是一个娇小的身影。
    看着步履匆忙离开的夏梓渝，思芸耸了耸肩。“啧，我们也收拾收拾走吧，回去挑礼物，看看要送什么给梓渝做新婚礼物。”
    思芸突然间觉得有些好笑的摇了摇头，她的好友――梓渝这媳妇来的还真是不容易。
    不过网上的大家也太给力了吧，才多久，连这些信息都给扒出来了。走过去拍了拍安罗尔的肩“有没有办法把这些资料黑掉，梓渝的麻烦已经够多了。这些，就由我们处理一下吧。”
    夏梓渝下楼的脚步有些匆忙，兰姨抬起招呼她的手还没有放下。
    因为时间仓促，她只朝兰姨点了点头也没说什么，走之前留下简短的一句“我出去一趟。”
    从门口鞋柜上随意拿了一把车钥匙，走向车库。这种情况，她还是自己开车快一点。
    银红色的悬浮车风驰电掣般如同漂移的冲了出去，这车被人改装过，当初是拿来飙车的。想想，她也有很多年没开过了，不过技术倒是没有退步。
    十分钟开完平常最快也要开二十分钟才到的路，夏梓渝看见前面不远处拥挤的人群，眼神冷冽，这些媒体，整天就喜欢捕风捉影的乱写。
    因为以前媒体对军队里面的乱写一气，导致她对于这些媒体没什么好感。
    打开车门，腿迈下去。
    拧眉，人太多了，她完全看不见里面的情况。眼睛一扫却看见了某个熟悉的身影。
    大步走上前去，拉住某人有些鬼祟的身影“林叶。”
    林叶好不容易从哪些人的围追堵截里出力，刚想喘口气就听见了一个陌生但是又有些耳熟的声音，这冻死人的声音倒是挺像某个不久之前见过面的冰山。
    林叶抬头一看差点没吓的失声尖叫，面前这个不就是害的自己这个样子的罪魁祸首么，表情有些难看的看着她，“是你啊。”
    因为走的匆忙，夏梓渝没戴帽子连外套都没有拿上，就穿着件衬衫，头发也有些凌乱。但是，看着她的表情和之前一样，冷冷淡淡的。
    夏梓渝皱起的眉泄露了她现在的情绪，“当然是我。”
    “现在跟我走，还是说你想被那些人发现。”说着伸手就要去拉林叶的手，看了眼那边发现人不见了而有些骚动的人群。
    一向以自己为中心惯了的夏梓渝，说话很直接，也不管林叶有没有同意。这也是她唯一不太算是缺点的缺点。毕竟她所在的位置，注定她会养成这样的性格特点。
    “我……才不要和你走，你们看是谁在这里……唔唔唔。”被她捂住嘴的林叶用眼睛瞪着她，手脚乱踢。
    不过显然已经太迟了，夏梓渝看着朝着边过来涌过来的激动的人群。
    在看着完全不配合一个劲给她添堵的林叶，直接双手一揽将人打横抱起来。把人抱上车，在那些人目瞪口呆的表情中驱车离去。
    “夏梓渝你个混蛋啊！！！”坐在车上的林叶气疯了，口不择言的骂着。反正她是打不过夏梓渝，还不让她骂两句出出气吗！
    众人之间，媒体记者正在苦思冥想明天的新闻标题，想，这个#少将众目睽睽之下，公主抱未婚妻#的新闻能带来多少的奖金。
    至于其他的人……
    “你们看，那个是不是夏梓渝。”
    “哇，还是公主抱，夏少将肯定很喜欢她，我没希望了……”
    “刚才我好像听见有人喊夏梓渝是混蛋，一定是听错了吧。”
    “说不定是情人间的小情趣呢，你懂什么……”
    “难道你很懂吗啊？！”
    车上
    看了眼林叶“你最好不要想干什么危险的事情，这个速度，你要是跳下去，分分钟变成死人。”夏梓渝她眼都不眨一下的说着恐吓人的话，然后满意的看着本来一直动来动去的人听了之后，安分了很多。
    “安全带系上。”紧抿着薄唇，夏梓渝她不知道该和林叶说什么，索性也就不再开口，车里的气氛有些沉默。
    “你到底要带我去哪里啊。”看着窗外的景象渐渐的从高楼大厦变得越来越低矮，出现了许多植物，这是郊外了吧！
    不会是要杀人抛尸吧，从某方面来说脑洞很大的林叶看着开车的夏梓渝略显惊恐的抖了抖。
    夏梓渝她如果知道林叶所想，肯定会不屑的道，你想太多了吧。对付你，用的着专门找个地方。
    
    ☆、第十六章
    
    但是夏梓渝她不知道，所以，一直在关注林叶的她看见林叶抖了下。以为是林叶觉得有些凉，没说什么，伸手把车里的冷气打高了些。虽然她并没有觉得有什么问题。
    “你放心，今天的事情不会再出现第二次了。”
    不太会活跃气氛的夏梓渝干巴巴的道，“我没有恶意的，那件事情谁也不想的，但是发生了……”
    “不好意思打断一下，可以告诉我这个是什么。”林叶礼貌的打断她的话，一是她并不想听，二么，林叶她打开光脑调出了一个文档，就是她不久之前看完的那个公关说明。
    “这是个意外。”她怔愣，只能这么解释“其实，就算不是今天这样的情况，我也会在找你谈一谈。”
    “谈什么。什么时候和你结婚吗。”林叶看着她指着婚期那两个特意加粗的字体。出门买个东西结果被人围住问一些无厘头的问题。
    都是什么，请问你和夏梓渝少将是怎么认识的、你们有想过什么时候要孩子么、你是不是为了钱才和夏少将结婚的等等。
    “我很抱歉。”夏梓渝她最终还是放下了面子这些东西，在林叶面前，面对这样事情她始终是处于做错事的一方。
    从小到大，她低头的次数屈指可数。
    面对眼前的人，她真的是栽了。
    找了个安静的地方夏梓渝停下车，她转过头看着想要下车的林叶“你没有什么想说的么。”
    “想说什么？”林叶一头雾水。
    夏梓渝她皱眉，觉得还是说清楚一点比较好。
    “你现在没有收到omega中心发来的通知书，全都是因为你的头上冠上了我的‘未婚妻子’这个称号。”这话说的一点水平都没有。
    “还有，你最好停止使用omega抑制剂，虽然我不知道你是怎么拿到这种东西。但是如果不想惹麻烦你最好停用。”
    林叶的表情一僵，看着她，一脸“你说什么，我听不懂。”的表情。
    夏梓渝她没有多说什么，从见到林叶就觉得有哪里不对劲，后来才发现是信息素！
    林叶身上自己的信息素淡到连她都有些感觉不出来。本来还以为是标记的问题，现在看来，恐怕是抑制剂的问题。
    夏梓渝也不想让两人之间稍微好转的气氛弄僵。
    平和的看着林叶，她轻声道，“你知道就好，不用这样看着我，好像我冤枉了你一样。”
    对于林叶她似乎也能够耐心许多，有多少是有标记的因素在里面，她也不得而知。
    林叶沉默不语，她不知道自己要说什么，她确实有在吃药，那个东西也确实可以抑制信息素的增长，甚至还能减少信息素的逸散。
    “你暂时最好不要回住的地方去，你家地址被曝光了，肯定有人堵在你家门口。”
    夏梓渝她看着林叶用略显轻松的口吻道，“我建议你最好换个地方住，有什么朋友之类的么。”
    “没有，我们都是住宿舍的，室友他们家并不在这里。”似乎也认清楚了眼前的形式，林叶轻咬下唇，眼睑低垂。
    那无所适从的样子落在夏梓渝的眼中，说穿了也不过才是个十九岁的孩子。
    夏梓渝像是不经意间说道一般，“我有处住处，你要是不介意可以先住在哪里。”没有贸贸然让人住进家里。真这么说，林叶大概会更不自在，而她一点也不想被自己母亲紧迫盯人。
    看见林叶偏头有些惊讶和疑惑的看过来，她解释道，“那里是我朋友的居所，不过他现在不在，我平常都是住在家里。当然如果你介意，我可以去买一套……”有钱人的秉性暴露无遗。
    换一个没节操一点的，大概现在已经大喊，土豪，我们做朋友。土豪，土豪，你家缺用人么！！
    其实夏梓渝只是在想，她确实在海蓝星没有房子。因为本来她就是家族的继承人，将来肯定是要住在主宅里的。加上她在无尽星河的时间多过在海蓝星，自然也没有买房子的必要。
    “不、不用了，我没问题，但是这样的情况要持续到什么时候。”林叶着实有点被吓到。
    还不知道自家未婚妻家产几何的林叶，手指不自觉戳着光脑，有些心烦。夏梓渝这话说的，弄得她心里尴尬的很。
    “不会很久的，到我们结婚就可以了。”到时候买套房子单独住就好了。
    然后夏梓渝她就看见林叶猛地看过来，震惊的表情毫无遮掩。
    “你还要和我结婚！我可没有答应你？就算你是少将也不能强迫我，别以为我不懂法啊，你做的事情都够枪毙了。”当然林叶也就是说说而已，她还没有要把这种事情弄的人尽皆知的地步。
    夏梓渝眼眸染上清浅的笑意，林叶现在的样子，简直就像是只张牙舞爪的小猫，还是幼崽的那种，完全没办法生气。外表看似淡定，心里却有些忍俊不禁的她眯了眯眼。
    林叶的内心是崩溃的，要结婚！？
    这步骤也太快了。而且她根本不喜欢女人啊！她想的是过上几年，她二十二岁，找个喜欢的人，最好那个人也喜欢她。不用很有钱不用很好看，只要会爱她，照顾心疼她。谈上一两年的恋爱，然后生上一两个可爱的孩子。
    最重要的是，那个人要是男的！男的！被一个女人睡了，她已经够无语凝噎的，还要去和一个女人结婚。她的未来规划里从来不包括这件事情啊！！！
    林叶看着夏梓渝，眼神闪烁，她根本不喜欢女人啊……
    “我是alpha。”夏梓渝面无表情的看着林叶，用陈述的语气说道。
    原来刚才林叶不小心把心里话说出来了。
    “是alpha你也是女性好么，那个，夏少将你要不考虑一下，你看我根本不符合你的择偶要求对吧。”林叶她弱弱的说道，如果这人真铁了心要和她结婚，她还真的拒绝不了。
    也没办法拒绝，omega的身份……她叹气。
    “你又怎么知道我的择偶要求，说不定我就是喜欢你这样的。”带着一丝调侃的语气。
    只是已经被她话中内容吓到的林叶，根本没有注意到她语气的变化。
    “完全没看出来，网上说你喜欢林希少将，还列出了种种理由。”林叶不甘心的争辩，然后看着一本正经目视前方的夏梓渝，有些挫败的低下头。
    夏梓渝她听着林叶的话，心中有些无语，这都什么和什么。
    “……叫我梓渝。”
    “啊。”林叶觉得话题跳的太快，她有些接不上。
    夏梓渝觉得事情越来越棘手，有些头疼的揉了揉额角，她转过头，郑重的看着林叶。
    “林叶，我是很认真的。不管在你眼里我是为了自己也好，为了负责任也罢，这个婚礼没有任何理由取消。”
    无论发生什么事情，婚礼都一定会准时进行！
    
    ☆、第十七章
    第十七章林叶重要还是洁癖重要→＿→
    
    “我先送你去住的地方，你不用担心其他事情。有我在。”没有给林叶开口的机会，她不容拒绝的说着。发动车子调好目的地，转成智能驾驶，靠着椅背闭上眼假寐。
    不想继续交流下去，她真的不怎么想强迫林叶。又不是战场，为达目的可以不择手段，为了胜利可以不在乎过程。
    一向果决的她却在这里碰了壁，她也没有什么厌烦的情绪。夏梓渝心中轻叹，一定有办法让林叶心甘情愿答应，她还有时间，不用那么急。
    “这里就是……”林叶看着她，表情很复杂。
    没错，夏梓渝她说的朋友的房子就是林希的家，也就是那天喝醉之后……
    “进去吧。”淡定的输入密码，扫描瞳孔，门无声无息的开了。
    走进房子，因为有请人定期打扫房子，所以，房子里没有什么灰尘，很干净。
    看着林叶不自在的神情，夏梓渝想，她貌似又做错什么选择了。早知道换一个，思芸那家伙金屋藏娇的地方多的要命，找她也比来这里好。
    看了看空旷的房子，林希当年搬出来的时候才十七岁，买的房子是三室一厅的，不大也不小。只是因为不怎么居住，没什么人气。
    得买个保姆机器人回来做饭洗碗的，林希不喜欢机器这玩意，家里一直没有。说是这种事情当然要媳妇来做才好啦，可惜的是，直到现在林希嘴中的那个媳妇还没影。
    “你怎么了。”林叶看着她，“我叫了你好几声，你都没有理会我。”
    “刚才想事情有些入神，你要说什么。”夏梓渝回神，回答林叶的问题。
    两个人相处沟通是必不可少，尤其是林叶看起来好像没什么距离感，但她却看得出来，林叶对她很疏远，想要远离。
    到什么程度呢，大概就是这辈子都不要再见，离得越远越好。这个结论让她有些沮丧，她好歹长得也不赖。
    闷骚的内心独白，你完全无法理解。
    林叶完全不知道她觉得冷冰冰的不好接近的冰山面瘫，内心的想法居然这么的闷骚。等她能发觉的时候，她却有些后悔不迭。
    “我没带换洗的衣服之类的，要回去拿。”林叶赶紧说道，而且她还要去医院一趟，她母亲还在医院呢。
    “这个不用担心。”说着打量了一下林叶的身形，微不可查的点了点头“我会让人给你送来的。”
    “至于你母亲那里，你也不用担心，我会帮她转院，找人给她会诊。等弄好了我和你一起去。毕竟还是要先拜访过你母亲才好……”结婚，后面两个字没有说出来。
    面前这个看似一脸正经实则厚颜无耻的人是谁啊，那个据说冰山禁欲系的夏梓渝真的是面前这个人么。林叶有些无奈的想到。
    少女，关于禁不禁欲这一点，难道你还不清楚么。
    林叶笑着看着她，想要岔开话题“我这是沾了少将的光么。”
    “是梓渝。”她很坚持这一点。
    “好吧，好吧。”林叶拗不过面前的人，胡乱点点头。
    “林叶。”她喊了一声。
    “恩？”林叶被她严肃的表情弄得一愣。
    “算了，没什么。你先住着吧，东西什么的，我会让人给你送过来。”夏梓渝她说完，对着林叶点了点头，“我还有事情，就先走了。你联络号给我一个。”
    “哦，好。”完全被牵着鼻子走的林叶。
    夏梓渝看着站在门口的林叶，看了看时间，“先和我去吃个饭怎么样。”莫名的脑海里浮现出那张写满字的白纸。请人吃饭，据说可以增进好感度。
    “诶，可以么，这个时候……”想想之前被堵在校门口的场景，不过不说还没有感觉，一说，还真的有些饿了。
    “恩，上车吧。”夏梓渝她当然不会随便找个地方吃饭，平常她自己也就算了，现在新闻的风头还没过。他们两个人走到哪里，恐怕引起的关注就不是1＋1怎么简单。
    希斯尔酒店，思芸家旗下的酒店。她有vip，好吧就算没有，她也可以和林希说的一样，刷脸就可以了。
    停完车，带着林叶就进了酒店，一个侍者迎了上来“夏小姐，这边。”
    夏梓渝点了点头，有时候确实刷脸比什么都方便。
    只不过倒是林叶很不自在，夏梓渝还好，长裤衬衫虽然不是很正式，但是也算可以，只是有些随性。
    她一身休闲装怎么看都和这个装潢大气金碧辉煌的大厅格格不入，夏梓渝她看了眼林叶，对着侍应生说，“一个包间，按平常的菜上一桌。”
    “好的。”将他们领到包间，弯腰退了出去。
    “坐吧，吃完了你的东西应该也送到了。”夏梓渝她很随意的说道，并没有特别正式。经过上一回的教训，她还是随意一点吧，免得又闹得不好收场。
    围着圆桌坐下，菜上的很快，等她编辑完信息之后，菜都已经上的差不多了。她抬起头对着林叶道，“你尝尝看，这些菜味道都还不错的。”点下发送，她拿起筷子先夹了一筷子放进林叶碗里。
    “恩。”林叶看着她默默点头，认真的对付着面前的菜。
    她也没有多想，只当林叶是饿了。这样想着，她又夹了几筷子离林叶远的菜。
    她这个样子，倒是让林叶停下了吃饭的动作“你不吃吗。”
    “我不要要紧。”虽然这么说但还是拿起另外一双干净的筷子，夹了菜吃着，突然发现面前的碗里多出来一筷子茄子。
    抬头，林叶对着她不好意的笑笑，手里还拿着刚才吃饭的筷子“那个，我觉得这个挺好吃的。”
    眼角余光扫过林叶桌前的没有动过的公用筷，夏梓渝难得她纠结了一下，看着碗里的茄子，洁癖重要还是林叶重要。
    她果断的选择了后者，把碗里的茄子吃了下去，几乎是刚放进嘴里就咽了下去。她不喜欢吃茄子，但是林叶夹给她的，她要是不吃，好不容易缓和的关系又僵了怎么办。
    
    ☆、第十八章
    第十八章朱莉：突然发现护食的少将好恐怖嘤嘤嘤。
    
    “很好吃。”昧着良心说话的夏梓渝她看着林叶说道。
    林叶也就是礼尚往来的往夏梓渝碗里夹了一筷子菜，哪知道夏梓渝想这么多。她坐回去，继续吃饭，点头笑了一下“你喜欢就好。”
    一般夹菜都会用公用筷，除非是亲近的人才会好到用自己的筷子。对于林叶的行为，夏梓渝没有说什么，只是默默在心里记下来，至少是比较大的进步。
    她们坐在这里吃饭，安安静静的，让林叶觉得有些不适应。但是也没有开口说什么。她完全不知道她和夏梓渝有什么话可讲，真的是尴尬死了，怎么就脑子一抽就答应过来了呢。
    夏梓渝则是，食不言寝不语，她吃饭的时候并不喜欢说话。
    从小养成的习惯，进了军队之后，靠着战功军衔上升的特别快，大家也都知道她的个性，加上又是长官，也就很少和她关系亲近。
    有她在，他们吃饭也会收敛很多。所以，为了让大家吃饭的时候放松一点，夏梓渝她基本都是一个人吃饭。
    她们就安安静静的坐在包厢里吃午饭，夏梓渝的副官朱莉被她家长官发过来的信息弄得欲哭无泪。
    她因为少将的事情都着急死了，但是幸好最后没事。可是，可是！为什么少将要结婚了啊！！她始终还是无法相信她家那个如同神祗一样的偶像居然要结婚了，对象还是个没毕业的学生！！
    收到的信息是让她买一些生活用品以及衣物之类的，还有一些大小，让她照着去买，下午一点半前送到海兰区的某个房子里。
    身高体重，胸围腰围什么的，绝壁不是她家少将要穿的。作为痴汉米分，朱莉百分之一百肯定。
    那只能是……他们未来的少将夫人！我不信我不信，报道说的都是假的，少将才没有要结婚，这也不是什么金屋藏娇！！
    努力催眠自己的朱莉，内心崩溃。
    然而，一直以少将的第一脑残米分自居的朱莉还是第一时间就丢下了自己的休假时间。开车直奔购物天堂，某个超大型的商业大厦。反正她家少将说了，买多少都报销。
    她当然不能丢少将的脸，一定要震惊少将未来的夫人，让她知道她嫁了一个多么壕的人q（s^t）r。
    朱莉在购物天堂奋力shopping，她家少将那里也吃完了。
    “有件事情我想征询一下你的意见。”擦了擦嘴，夏梓渝端起的柠檬水轻抿了一口，她看着林叶道。
    “如果有人问起我们之间的关系，希望你可以回答的模糊一点。说实话，这次关于我的事情本来军部是准备严惩的。”说到这里，她看见林叶脸上疑惑的神色。
    停了一会儿，她解释道，“但是中途出了一点意外，盘旋在无尽星河的虫族似乎有卷土重来的迹象。”
    这些事情本来不应该说给林叶听，但是她还是想把事情说清楚。
    隐瞒，她觉得没有必要。
    “军部需要我，以现在的情况看最多不过一年，这仗还要打下去。林希他，你应该也知道他……前不久他递了休假条，现在人不知道去哪里了。”
    “现在比较熟悉和虫族打仗的指挥官，无尽星河xl370基地只有我最熟悉如何作战。”
    “所以他们不能在这个时候把我撤职，和虫族比起来，我们之间的事情，事实真相究竟怎么样，对于帝国上层来说，没有任何的作用。”
    “但是事情毕竟闹得有些大，所以掩盖是很有必要的，你也猜到了，解决办法就是你嫁给我，对外说我们是相爱的。”夏梓渝说完平静的看着林叶，看林叶脸上纠结的表情，她轻叹。
    “如果你透露出一点不对劲的地方，那些媒体一定会大写特写，军部并不能堵掉所有媒体的嘴。那样也是摆明告诉对方，这里面有不对。所以你可以答应我这个请求么。”
    林叶听完觉得有些不可思议，纠结了一会儿，有些不安的道“我……尽力试试看。”其实她并没有夏梓渝以为的这么讨厌她。
    夏梓渝的米分丝里除了那些喜欢她，还有很多人是敬佩她的行事风格，冷静果敢。女性alpha不是没有，但是军衔这么高，还是指挥官的只有她。
    就连林叶其实都有点敬佩她。
    所以当时看见自己身边睡着的人时，第一个反应是，见鬼了。
    然后下一个反应就是走，这也是夏梓渝醒来的时候，身边空无一人的原因。
    不知道林叶心中想到很多的夏梓渝她点头，“你能考虑就很好了。”
    站起身按了下桌上的按钮，用光脑在上面扫了一下，看着账单上的数字，对于一顿花掉几千，夏梓渝她一点感觉也没有。
    哎，无怪乎喜欢她的男男女女那么多，简直就是好妻子有没有，各方面都好。
    回到林希的家，林叶推开车门就看见门口蹲了个人，边上还有大大小小的袋子。
    林叶看向下车的她，有些疑惑的指了指门口那人“那个人为什么在门口。”
    “送东西来的吧。”很满意林叶主动和她说话，夏梓渝她朝那个人走过去，开口“朱莉。”
    “少将。”听见她的声音，朱莉立刻站起身，端端正正的朝她行了个军礼。
    “恩，东西送到了，你可以回去了。”夏梓渝使唤的非常顺手，朱莉也不觉得不高兴。
    表示，夏梓渝的几位副官谁没有被使唤过。
    “好的，少将。你身后那位就是林叶小姐吗。”在林叶看不见的地方，朱莉冲她挤了挤眼睛。
    “朱莉少校。”潜台词就是不该乱说的别瞎说。
    朱莉听见少将连名带军衔的喊她，识相的闭上嘴。嘤嘤嘤，护食的少将好恐怖。
    平常明明开玩笑，不会这样的！
    “哈哈，那啥少将，那我就先走了。你知道的嘛，约会什么的。”还是不死心想调侃长官的朱莉，意有所指的看着林叶，两个人一起回来，果然是出去约会了吧！
    她家榆木脑袋的少将也开窍了啊，不容易啊。
    不过嫌麻烦让她去买衣服，而不亲自陪人家去买的少将，果然还是她家少将，没情趣啊。
    “滚吧你。”夏梓渝扫了眼朱莉，只是话中带上了些许笑意。
    “那就不妨碍少将你和嫂子二人世界了，对了，差点忘了，这是账单，记得给属下报销啊。”连衣服带纸一起塞给夏梓渝，朱莉的声音大到站在车子边上的林叶都听见了。
    不知道该给什么反应的林叶只好笑笑，反而让朱莉捂着心口，真是太犯规了，为什么笑的这么温柔，感觉被拯救了。
    她决定她也要找一个救死扶伤的白衣天使，嘤嘤嘤。
    想着，就不小心看到夏梓渝微挑的眼角，一抖，不敢停留，马上就上车走了，从车窗钻出头“少将再见，嫂子再见。”
    然后朱莉立刻发动车子开走了。笑话，少将一般做这个动作，肯定有人要倒霉，她才不要被少将‘看上’呢。
    已经迟了哦，心里已经给自己副官记上一笔的夏梓渝轻哼了声。
    
    ☆、第十九章
    
    第十九章少将，尺寸什么的，你难道没有考虑一下当事人穿衣服时候的心情么。
    看着手上一堆的袋子，夏梓渝她拎着走到门口，看还愣在原来地方的林叶偏了偏头，表示疑惑。
    林叶自然看见了她的这个小动作，赶紧走上前有些窘迫的笑了笑。
    好像有点呆，看着林叶不自在的笑容，夏梓渝心中想到。
    打开门，她率先走进去。
    “东西我就放在这里，那我就先行回去了。”将东西放在客厅的沙发上，折好账单塞进口袋里，她看着林叶落落大方道。
    “今天麻烦你了。”林叶低头轻声道，眼前这人帮了她这么多忙，一声谢不为过。
    虽然大部分的事情好像也是因为眼前这人才惹出来的。
    “毕竟你是我的未婚妻，不对你好对谁好。”
    夏梓渝她突然有些恶趣味的走过去拍了拍林叶的头。
    如愿以偿的看见对方被吓到的样子，她唇角微勾露出一个明显的笑容，“其实你可以试着把我当做普通人看，我还不至于吓人到这种地步吧。”
    其实，只是在林叶面前笑的话，似乎没有那么难。
    这话说的有水平，但是从夏梓渝她的嘴里说出来，让林叶有些想笑，她也确实笑出声了“网上说你一丝不苟，没想到你也会开玩笑。”
    我没有开玩笑，夏梓渝深深的看了眼林叶，她收敛了心神道，“你可以试试来了解我，就当做多认识一个朋友不也挺好的。”
    这些话她重来没想过有一天，她也会说出口。
    如果不是因为这件事情，而是在另一种情况下遇见，林叶或许真的很适合她。
    经过这一天的相处，从林希家离开，开着车，夏梓渝她心中想到。
    一天的相处下来，她倒是有些了解林叶了，看似温柔但是也有自己的坚持。
    说实话嫁给她只有好处没有坏处，毕竟不管从哪方面来说，她都是非常优质的结婚对象。更不要说林叶家境不好，嫁给她，说是一步登天也不为过。
    林叶却拒绝她，她对于人的心理多少也看的通透一些。林叶的心思很好猜，几乎都也在脸上。心思纯净，怪不得母亲会喜欢，确实也不错。勾唇浅笑，夏梓渝想着。
    她对林叶有些感兴趣了，对于她来说挺不可思议的。
    或许母亲说的是对的，相处久了就会有感情。omega对alpha有天生的吸引力，尤其是被她标记过的，信息素相合几乎接近百分百的情况下。
    不管她对林叶有多少是因为信息素和标记的因素在里面，她确实有些喜欢林叶了。她可没有听说标记omega会让alpha对omega产生依赖性的。
    感兴趣了就去追，作为第一个引起她兴趣的人，她可没有放手的习惯。
    夏梓渝在感情方面虽然迟钝，但是想清楚以后，就不会让自己束手束脚的。
    或许她真的要看看西娅塞给她的什么追爱十八计，想起刚才林叶那被吓到的模样，不由低低笑出声，有些……期待未来的发展呢。
    送夏梓渝离开后，想起刚才拍头的那个动作，林叶整个人坐在沙发上，仰头看着天花板。她都有点觉得自己是不是还没有醒，这几天的事情比梦还要奇怪。
    抬手轻敲了敲额头，不管了。她要洗个澡，睡一觉，明天起来又是新的一天。
    看着沙发上的袋子，好像忘记给钱了。看着袋子里的商标都还挂着的衣服扯了扯嘴角，怎么看这些东西都是新的。摇了摇头，林叶她还是从里面找了洗漱用品和衣服上楼洗澡去了。
    擦干准备穿衣服的林叶突然脸色爆红，就连耳尖也泛起微微的淡米分色。看着拿在手里的内衣，让她有些想捂脸，她是怎么知道她尺寸是多少的……
    尴尬的把衣服穿好，林叶给夏梓渝标上了臭流氓的标签。原来之前把她从头打量到脚的原因是因为这个吗！
    洗完澡出来，新的床单被罩，她有些好奇起这个屋子原来的主人了。明明人都不在，却还是让人每隔几天来打扫，这是她从‘某人’那听来的。
    白净的脚踩在地板上，因为刚洗过澡的关系，带着些许水渍。
    坐在床边，脸上的红色好一会儿才淡下去。心中异样情绪却留下了一个浅淡的痕迹，轻轻呼了口气，林叶低着头不会知道在想什么。
    这里她也不是第一次来，上次……呆的也是这个房间，夏梓渝说，这间客房一直是她住的，她住这里没关系。
    说让她住在这里不用担心什么，当做自己家就好。
    鬼个自己家，房间比她家客厅还大，哪里一样了。
    躺在床上，回顾今天的事情发展。她觉得夏梓渝没有网上写的那么冷漠，不就是表情少了点，其实人还是挺体谅别人的，除却看人就能看出尺寸这么流氓的一点，林叶不自觉的撇了撇嘴。
    其实吧，不算是目测，你忘记你们已经睡过了么。
    手指下意识的卷曲着发梢，夏梓渝这个人还挺好的，可惜是因为这样认识。完全没有见到什么特别激动的心情啊。
    想着，林叶眼皮越来越重，有些困倦。她闭上眼睛，想要睡一会儿。下午也没有课，小睡一会儿好了。
    夏梓渝可没有这么悠闲的时候，她一进家门，就看见两个贵妇正在喝茶聊天，茶几上还堆积着一堆零散的东西。
    看见她进来，其中一人也就是她母亲抬头冲她招招手“梓渝过来。”
    她在心中无声的叹息，走过去对着两人问好，“母亲，阿姨。”
    “梓渝回来了，我和你妈正在看婚礼的事情。”秦宜珊指了指桌上的一摞小册子掩嘴笑道“婚礼场地怎么布置，还有宴请宾客请柬的样式，我可很少看见你妈这么上心。”
    “珊珊你别说我，要是你家小希结婚，你肯定更上心。”夏钰淇对这个善意的调侃一点都没生气。
    梓渝终于要结婚了，她高兴还来不及。
    “我？还不知道能不能等到哪一天呢。”秦宜珊一听，想起那个不成器的儿子。装作黯然的低下头，模样伤心。
    不愧是前任的影后，演技唬的人一愣一愣的，要不是她们都不知道看过多少次，铁定被蒙过去。
    “梓渝，你刚出去干什么去了。对了，小叶子呢，你难道没把她领回来。”夏钰淇看了眼她问道。只不过后一句明显暴露了，她知道她出去干什么去了。
    “不方便，我暂时让她住在林希家里。他那也是空着，所以我就用了一下。”夏梓渝她解释，她和林希虽然经常互损，但是关系确实和亲兄妹似得。
    听着母亲对林叶的称呼，看起来真的很喜欢林叶，“母亲你很喜欢她？”
    “当然喜欢，要不是小叶子，我什么时候才能看见你结婚。什么时候才能抱上孙子。”她母亲几乎是用嫌弃的眼神看着她。
    夏玉珏横眉冷对的看着她，生怕她不上心，“我不管，婚礼在一个多月之后。这一个多月，你就算追不到心，也要把人追回来。不然你就不要进这个家门了。”
    感情是可以培养的，但是也得人在啊。
    “知道了，母亲。”夏梓渝应道，她确实是要上上心。
    “恩，其他的事情我和你宜珊阿姨都能帮你，不过这婚纱什么的还是得你们自己去挑。定个时间，我让人把定制的样式送来，你记得和人家一块挑挑懂不懂。”
    看见她这么识时务，夏钰淇满意的微笑。
    接下去夏梓渝全程充当了应声虫，她母亲非拉着她。要她给意见，弄得她头都大了，只能连连说好。
    这个不错，那个也不错。夏钰淇发飙了“夏梓渝你有在看么。”
    她抬手一副告饶的姿态，“妈，这些你们决定就好。你们眼光那么好，看上的东西肯定不会差的。”
    夏梓渝安抚着，看这些东西，她不如去做几份针对性的训练表格。
    
    ☆、第二十章
    第二十章：意外让人觉得霸道的少将
    
    她是真的弄不懂这些东西，夏梓渝趁母亲不注意朝秦宜珊丢了个求救的眼神。
    秦宜珊笑了笑，帮她说了两句话“好了，阿钰，梓渝的性格你也不是不知道，就让她走吧。真让她来决定，这婚礼恐怕一直办不起来。”
    “真是的，她这个性格简直和她爸一个模子里刻出来的。”看着女儿溜走的身影，夏钰淇摇了摇头不住叹气“我只是怕林叶嫁过来，会受不了梓渝的性格。”
    “儿孙自有儿孙福，阿钰你就看着吧。你看我，要是小希这次回来，我就不逼他结婚了。”真是的，这几天，他爸着急上火的要命。说是回来就要跟他断绝父子关系，有时候逼得太紧也不好。
    秦宜珊微笑，她不会逼了。直接塞个女人给儿子，生了孩子随便他怎么在外面折腾，有孙子还要儿子干什么。
    远在遥远宇宙中的林希打了个喷嚏。
    夏梓渝回了房间，想了想还是决定先写一份关于扩充军团的提案交上去。这份提案没有意外应该可以开绿灯，几天的功夫就能批下来。
    然后她就要投入工作中了，假期要结束了。
    从抽屉里拿出电脑，看了看用杯子压在桌上的写着追人计划的白纸，淡淡一笑，仔细看了一遍放进抽屉了。从口袋里掏出账单，直接把钱打进朱莉的账户里。
    然后就敲起了提案，写了近两个小时，打上完结的字样传输给军部。起身活动了一下关节胳膊，下楼。
    只见客厅中的两个人还是在讨论婚礼的事情，摇了摇头，走进厨房从冰箱里拿出玻璃壶倒了杯冰水。顺便倒上一杯温水和一杯牛奶，放在托盘上端过去。
    把牛奶放在母亲母亲面前，温水放在宜珊阿姨手边上“喝点东西休息一下吧，快两个小时了。”
    “你别说梓渝总是冷冰冰的，其实比谁都细心。”秦宜珊端起水杯喝了一口。
    “第一次来你这里喝得是温水，之后梓渝就没有给我端过别的东西。”她以前是明星，为了保护嗓子，一直喝得都是温水。就算后来隐退也养成了这个习惯，她家那个臭儿子，哪有梓渝那么贴心。
    “还凑合吧。”夏钰淇哼了声，勉强满意的点了点头。
    “梓渝，事情做完了。”秦宜珊有些忍俊不禁，她这好友啊。
    “好了。”
    “晚上想吃什么，我让人做。”夏钰淇虽然平时对她一副很是嫌弃的样子，但是终归还是疼她。
    “随母亲喜欢吧。”她没什么喜欢吃的，至于为什么是让人做，别指望世家的小姐会下厨，尤其是她母亲对于厨房很讨厌。很难得才会下厨做个东西，她也很少能享受到。
    “啧，这么迟了，我也先回去了。梓渝啊，有时间去我哪里看看我，记得带上你的妻子一块，我都还没有见过她呢。”秦宜珊起身准备走了，看着她带着抹促狭的笑意。
    “如果可以的话，一定去。”她颔首。
    “就这样说定了，阿钰，你也不用送我，我叫了司机来接。”
    晚上开饭前夏梓渝给林叶去了条消息，让她记得吃饭，然后好好休息。吃饭的时候，饭桌的气氛比昨天那种凝重的气氛要好上许多，吃过饭，一家人坐在客厅聊天。
    父亲看了眼她“你的提案我看过了，你林伯伯说他给你批了，明天文件就会正式下来。你提的要求基本上都可以应允，只不过你问过林小姐了没有。她同意你不休婚假投入工作么。”
    这话的意思其实是问她和对方沟通的怎么样，对于她不休假去度蜜月旅行林叶是不是会有微词。
    “父亲放心，这方面没有问题。”林叶那边的态度，这个应该是不会反对的。
    “那就好……什么时候带回来看看吧。”父亲沉默了一会看着她说道，“毕竟是嫁给你，虽然说原因不太好，但是如果她愿意的话，她就是我们的媳妇。”
    这是变相承认林叶的身份了，夏梓渝她有些惊讶。听父亲这话，如果林叶愿意的话，是想让林叶上家谱。他们这些世家有些东西总是在传承着，说是顽固不化什么也好。
    但是不上家谱意味着实际上他们家族是不承认了的。
    “这件事情上是我们做的不太好，你也不要对人家太冷着脸。知道么。”父亲看着她有些语重心长的道。
    她觉得有些不可思议，这话居然是从她父亲嘴里说出来的，不过仍然点头称是。
    家庭聚会结束，她妈去做个睡前保养，她爸去书房，她则回房间睡觉。
    顺便给她的直系下属们发了一封通知，提醒他们明天早上的会议不要迟到。养足精神，明天开始就要打一场持久战。
    满心都是怎么招募士兵，补充新血，训练计划该怎么样的夏梓渝终于在入睡前一分钟想起来，明天要早点起来去接林叶上学。
    林希的家离林叶就读大学所在地方有点远。
    第二天
    六点，夏梓渝就开车出门了，到林希家门口的时候刚好六点半，手里还拎着从家里带的早饭。拎着早饭进门，屋子里静悄悄的，看来人还没醒。
    熟门熟路的走进厨房拿出碗筷，看见垃圾桶里的拆开的营养剂包装。夏梓渝皱着眉头把带来的早饭放在桌上，不是说让她自己叫点东西吃么。
    怎么和林希似得，用营养剂解决一日三餐。
    她上楼敲了敲最左手边的房间，听见里面传来声音“谁啊。”
    “是我，我顺路，顺便来接你去学校，带了早饭你快点下来吧。”夏梓渝她道，实际上顺不顺路，谁又知道呢。
    “我马上就起来了。”林叶坐起身，掀开被子下床赶紧去洗漱，连忙回了句，“那个我马上就好。”
    “嗯。”夏梓渝也没有多说什么，转身就下楼了，需要热一下早饭。
    十分钟后，餐桌边上坐了两个人，林叶挠了挠头，居然还要麻烦别人叫她起来，“不好意思啊，还麻烦你过来一趟。”林叶心中暗想，差点以为是在宿舍了。
    “没事，你吃完我送你去上课。”夏梓渝她摇了摇头，她到没有很在意。当年上课的时候就学过要迁就omega，所以，对于林叶她很多要求都放宽了。
    何况，是要娶回家的，又不是要上战场的下属，何必这么严苛。
    “你吃过了。”林叶看着还冒着热气的粥，长那么大，还是第一次有人关心她。她母亲从小就不怎么管她，对她也不亲近，她虽然没有怨怼，但是也很羡慕寻常人家相处的氛围。
    也是不知道为什么，她虽然也有朋友，不过都是泛泛之交，亲近的一个都没有。
    “吃过了。”递过去勺子，夏梓渝看着林叶一口一口把她带来都吃完，才满意的把碗筷拿进厨房。这么瘦，不多吃点怎么行。
    “厨房里的营养剂我都扔掉了，以后不要吃那些东西。”夏梓渝她道，“我不是让你自己叫东西吃，为什么还吃营养剂。”
    “额……”林叶她心虚的低头，好像昨天是收到了信息。营养剂比较便宜，她就……
    “算了。走吧，我送你。”夏梓渝她轻摇了摇头，知道她和林叶之间还有很长的路要走。
    门外停着的车子银红相间，坐在车上。她等了半天也没有等到另一个人，看向车窗外的林叶，“你怎么了。”
    “额，你送我去，会不会引起什么轰动。”对于夏梓渝出现会造成什么情况，林叶可能比她本人还清楚一点。
    “我停在路口，不会怎么样的。”夏梓渝她看林叶踌躇的样子，知道对方担心什么。
    装模作样低头的看了看光脑上的时间，“你要是在不上来，我上班要迟到了。”
    自觉已经给人家添了很多麻烦的林叶，怎么好意思再让人迟到。
    所以，夏梓渝的小计谋自然是成功的。看见林叶坐上车，她才把车玻璃调高“以后我每天早上上来接你，这个时间，有问题么。”
    “有。”林叶看着她点了点头，她不想麻烦夏梓渝，“太麻烦你了。”
    “这里没有公共悬浮车。”夏梓渝她挑眉一句话堵死了林叶的话茬，然后专心开车。
    一路无话，林叶下车的时候，夏梓渝她说了一句“下午五点半我来接你，记得。”
    林叶无奈，没有再试图拒绝，因为她已经发现了。有时候夏梓渝说出来的话，不是询问而是通知。
    真的是意外的霸道。
    远远看见林叶走进学校夏梓渝她才放心离去，脑海里掠过西娅说过的话。
    情人就要各种温馨关怀体贴，这样子才是正确的让人眷恋的方法……
    
    ☆、第二十一章
    第二十一章：不解风情的少将，可怜嫂子了
    
    军部二楼会议室
    踏进军部，夏梓渝收到的最多一句话是恭喜。她则是全部都点头回应，等电梯的过程中还碰见了自己的副官朱莉。
    “少将，今天居然这个时候才到，果然是热恋如新婚啊。”朱莉淫/荡的看着她调笑道。
    幸好边上没有别人，所以夏梓渝只是看了眼朱莉没说话，等会有她好看的。看了看时间，八点差十分。平常开会她都会早到十五分钟，这次因为绕了远路，早上车又多，居然和朱莉一样踩点到。
    朱莉看着自家少将，脖子正常，衣服穿着都和平常一样。没看出什么的朱莉只好失望的叹了口气。还以为能看见什么爱的痕迹，视线看向了她家上司大人手中的几份文件夹。
    “少将，这些是新下发的文件吗。军部这次做事好速度，少将给我看一眼呗。”朱莉讨好的说着。
    然后，叮咚一声，电梯门就开了。
    “跟上。”冷冷的看了眼自己不着调的副官，不在工作时间，这吊儿郎当的和林希似的。
    “说起来林希的副官好像比你正经的样子。”夏梓渝她抱着文件走在前头。
    心好塞，我家少将又傲娇了，怎么办＿（：3」∠）＿朱莉这么想着但是也赶紧跟上。平常踩点到是踩点到，现在少将就走在她前面，她可不想迟到。
    因为她家少将讨厌等待，这件事情也算是同夏梓渝接触过的人都知道的。
    “各位好，这个是今天刚下发的文件，你们看一下吧。”将文件递交给手边的人。
    看着文件一份一份传下去，夏梓渝她冷声道，“关于这次征召新人你们有什么意见尽管提出来，这只是草拟的方案。还不是非常的完善，需要你们提出意见我去和军部协商。”
    她说完，也坐下来翻看着文件，一时间会议室里只有纸张翻页发出的声音。
    这份报告她也没看，还不太清楚里面是不是被改动过。到底是她自己写的，大概用了几分钟看完。合上文件之后，她两手交叉抵着下巴沉思，军部的意思是从第一军校优先招募毕业生，这点虽然和她想的不一样，但是也没有什么大问题。
    反正能通过，招进来也无所谓。当年她不也是这样进来的，这点不是什么大问题，反而是第二点，征招后勤兵种，他们和虫族打仗不是闹着玩。历来这些所谓的后勤兵，几乎都是塞进来镀金的，之前几次都被她以不缺推拒了，这次塞人进来还真的是不好办了。
    “团长。”
    “嗯。”夏梓渝回过神看着她的另外一位副官，卫奚，跟在她身边也有三年了。
    “我觉得我们可以从训练方面着手。”看来她一眼，卫奚笑道。第七军团里有平民也也有贵族世家子弟，是个看实力说话的地方。
    毕竟无尽星河的基地离首都星那么远，那些世家子弟很难在他们的面前逞凶。
    草包是他们最讨厌的人，没有之一，因为一旦上了战场就只会给战友拖后腿。
    夏梓渝她没什么表示，抬了抬眼示意卫奚说下去，卫奚的意思她也懂，想要以训练的辛苦让那些大少爷自动退出。
    这个度并不好把握，太紧会让人有微词，太轻又达不到效果。
    而且，那些来镀金的虽然说是些草包，可到底也是各个家族的alpha。低强度的训练对于他们来说，也不过只是稍有压力。
    “把这些草包训成有用的人。”卫奚说到这里顿了顿，环视了一圈在坐的同事，最后看向他。
    “继续。”卫奚的这话让她有了些兴趣，其他的人也挂上了颇为玩味的笑容。
    “我们在坐的都是校级的军官还有将级的。”这个将级的自然指的是夏梓渝“在军队，服从直属长官和上级是最基本的，进了我们第七军团，就是我们的兵，论家世，也不是压不住那些新人。”
    卫奚他自己是世家的旁系，对于这些自然也有了解。第七军团里很奇怪的一个现象，就是没有什么派系。尤其是在谈到军团问题的时候，在场的都先是军人才是自己。
    此话一出，在场许多都是世家出身的不由有些思虑“照这样子得罪的人，恐怕要以批来算。”
    谁说不是，这次招新人，不知道多少新人都是这种带着后台进来了。像他们长官这样靠实力的有几个，想到这里许多人不由看向了夏梓渝。
    见其他人看过来，夏梓渝她思考着可行性，手指轻轻在桌面点着“出一份可行性方案给我，除此之外还有什么建议。”
    “卫奚他说的你们有没有想要反驳的地方。”她扫视着众人，这份方案一出，虽然大部分的压力都她担着了，但是其余人身上的压力同样不小。训练的时候，最后去执行，直面那些刺头的还是他们。
    会议室安静无声，这样子算是默认这个方案了。
    “如果没有问题，卫奚、常听你们几个透露点消息出去。”她心里其实基本已经同意这个办法了，不过让人透露出去，来的草包也能少一点。
    “那么接下来，关于军团里的事情，你们汇报吧。”夏梓渝移交了投影屏的控制权限，回来这么多天，这些东西他们也应该整理好了。
    少将也不是会指挥打仗就行，文书处理也是必修课。一个军团的事务，就算层层分拨，交到她手里的事情也不少，并且这些事情都必须要她来处理。
    “关于军备，这是详细的报告……这次回来，我们需要申请帝国科研院的新型武器……搭载在军舰上，级别不能低于恒星级星舰……报告已经写完了，少将你看完之后盖章，没问题我就可以和科研院以及军备处的人沟通了。”常听第一个站起来，投影屏上显示出一列列武器等物品的损耗情况，需要补充的数量等等。
    他心里却在腹诽，哪里是去沟通，简直就是和那帮政治流氓扯皮。每年都是这样，出了什么新型武器装备，几个军团一见面就是要开撕的节奏。
    谁拳头硬谁拿大头，差不多也就是这个理了。
    “没问题，下一个。”夏梓渝她点头，手指一点，通过两个红字盖在了屏幕上的报告上。
    “关于军团的财政问题……”
    “申请大型场地模拟……”
    夏梓渝她在这里一件件处理着事情，林叶在学校里却遇到了麻烦。
    倒也不是什么严重的事情，就是不知道谁看见她是夏梓渝送来的，所以炸锅了。
    “叶子，听说今天你是坐夏少将车来的，真没想到。我的朋友居然是少将的未婚妻，呜呜太幸福了，什么时候带出来，认识认识好不好。”林叶为数不多算的上朋友的赵莉在她边上叽叽喳喳，哦，忘记说了，这人是夏梓渝的骨灰级脑残米分。
    “为什么你们会知道。”林叶看了看那些在教室里凑在一起说话，还朝她这里看过来的人。搞不懂怎么会被人知道，夏梓渝那车车窗外面根本看不见里面好吗。
    “车啊，车牌还有车子的样子。”赵莉敲了敲她的额头“你好歹也是少将的未婚妻，上点心好不好。”
    赵莉虽然有些恨铁不成钢，但是总算顾及到周围的环境压低了声音解释“就是少将第一次出现在大众视野里的时候，有人就扒出少将曾经开过一辆车，就是你坐的那辆。而且少将一起还开着那辆车去参加过赛车比赛，不过也就那么一次，后来少将就专心学业了。”
    看见她身上浅黄色的连衣裙，赵莉凑近她悄悄的问道，“你身上的衣服也是lck的新款，我猜是少将买的对不对。”
    ？lck她知道，班级里挺多女生就很喜欢，但是买得起的也就几个。她身上的是，表情瞬间就变了，据说lck一件衣服顶她一个月工资还不止。
    完蛋了，这回欠大发了。林叶完全没有听见赵莉在说什么。她在想怎么赚钱还债，以及果然她还是今天把宿舍里衣服拎回去比较好。
    太贵了，要是坏了，她赔不起。
    不要小看帝国人民的八卦能力，夏梓渝第一次出名，被人所耳闻是在虫族来犯的战场上。
    入军队不久，却在一次小规模的战役里，接过先锋小队的指挥权。给与了虫族沉重的一击，也让当时被虫族逼得有些疲软的第七军团获得了喘息的机会。
    然后一路向上攀升，身为指挥型人才，却在被正式任命为指挥官之前，都活跃于和虫族最前线的战场上。
    创下了许多的知名经典战役，而且长得美，家世好，自身能力高。靠自己实力走到这一步的夏梓渝自然而然的就积累了一大票的米分丝，米分丝数量比娱乐圈一些两线、一线明星还要高。
    以前的事情，只要不是保密的，基本上都被挖出来摊在了众人面前。
    追星，有时候并不是只追明星。星际时代，许多军队里比较出名的青年才俊，也是大家关注的对象。
    就在少将发布婚讯的那一天，好多人才恍然，他们的少将已经到这个年龄了，但是居然洁身自好到一点花边新闻都没有。唯一的几次还是同为帝国‘双星’之称的林希少将。
    豁然开朗，想起以前八卦星闻上写的，少将和林希不得不说的故事，大家觉得少将娶个omega还是挺好的，至少不是alpha。其实是alpha也不要紧，但至少不能是那个一直爱到处多情，处处留情，风流债一星舰的林希。
    他们表示少将你适合更好的，这种花心大萝卜还是随风而去吧。
    而且少将和omega结婚之后就会生宝宝，软萌软萌的和少将相像的，可爱的娃娃。顿时不少人觉得，少将结婚也是不错的。
    而且，年龄大点的人也会考虑一下更多的方面。少将一直不结婚，他们岂不是看不见可爱的宝宝，少将的母上大人肯定也着急。
    网上的舆论也开始像这夏钰淇他们希望的的方向发展，尤其是常年不上个人微博的少将，在间隔不到二十四小时之内，连发第二条微博。
    希望大家不要去打扰我的未婚妻，大家的祝福我收到了，只是她性格有些怯，你们的热情会吓到她的。
    夏梓渝
    正和林叶聊她家那位八卦的赵莉，仍旧在第一时间就看到了这条微博。可以说基本上，关注了夏梓渝的，都设置了特别提醒，一时之间教室里叮咚的声音响个不停。
    林叶看着好友低头查看信息去了，抹了把额头，赵莉拉着她说一些夏梓渝的事情，让她听也不是，不听也不是。她总不能说，她和夏梓渝除了那一睡的交情，其他的根本就没有什么关系吧。
    松了口气，然后拿出书，准备复习一下上次老师讲的内容，好等会上课的时候可以衔接上次的内容，才拿出书就发现貌似有哪里不对。
    为什么其他人都看朝她过来，一副发现巨大八卦的表情。
    就连她的室友都是一副难以置信的样子，她今天穿着很奇怪吗。虽然确实不是平日的风格，但是那堆衣服里只有这件最正常好么。
    
    ☆、第二十二章
    第二十二章：Σ（°△°|||）居然在刷网页开小差的少将
    
    会议室
    听着手下报告的夏梓渝对着光脑戳来戳去，其他人看见都是一副惊讶却不能在会议上表现出来的样子，表情扭曲的，他们整个人都要不好了！
    但是，更加不能开口说一些与会议无关的事情。在场除了夏梓渝外的十个人，一个个站起来讲报告的时候，都在看着他们的长官。
    看什么呢，居然连我们的报告都不听，少将少将，求瞅瞅。
    然而他们的长官愣生生无视他们火热的眼神，仍旧低着头看着光脑上的东西。
    坐在夏梓渝右手边的朱莉收到其他人的眼色，眯着眼睛微微点了点头。卫奚则是看着他们无奈的笑了笑，也不戳破他们的小动作，正了正姿势装作一脸认真的听报告。
    但是，说他不好奇是假的，他们的长官这是怎么了，居然会在会议时间开小差。
    我的工作狂上司才不会这样！
    当然，不是说夏梓渝她不认真听。双ss的精神力，一心二用对她而言跟吃饭喝水一样，就算分心做着别的事情也不会漏听一个字。
    其余副官们真的好想问长官，您要结婚的事情是真的吗？跳过订婚直接结婚不愧是一向雷厉风行的长官啊！如同一百只猫咪在心里挠爪子似得，好想详细听一听长官的恋爱史，怎么办？？
    然而，实际上，他们更想问。长官，你真的知道情侣在一起约会应该干什么么。
    他们完全想象不出来自家长官约会时候的样子啊啊！！！
    于是，其他人就把这个‘看看少将在用光脑干什么’的任务交给朱莉了。
    不仅仅是因为，朱莉离得近，卫奚稳重不干这种事。
    而是！朱莉是跟了少将最久的副官，私交和好友也相差无几。再说了，就算少将真的生气了，那啥死道友不死贫道，朱莉少校你就安心的去吧。
    朱莉可不知道其他人打的坏主意，装作活动筋骨的样子，偏头用眼神偷偷瞄了瞄少将她的光脑屏幕。
    她心里也好奇的很，究竟是什么大事，值得少将这么分心。
    但是等她撇到内容的时候，眼角猛烈的抽搐了一下，然后表情立刻恢复正常。正襟危坐，好像她刚才什么事情也没有做。
    其他人看见朱莉她这个样子反而更好奇了。
    在刷星淘网站的少将，这个可怕的消息还是让她一个人消化消化吧。如果说出去，被少将知道，朋友都没的做，可能还会在不知道的地方被用力的压榨一通。
    朱莉无视其他同事的眼神，在心里颇为忧伤的想着，果然是恋爱了啊。
    夏梓渝她想着应该买个机器人回去收拾房子、做个饭什么的，西娅和她说，这样才是疼爱妻子的表现。
    自然，她也可以请人，不过，相比起来机器人要好用多了。
    于是，在会议的时间，她就平静且从容的，在听报告的时候刷起了星淘购物平台。至于其他人，哦，因为开会，都需要自主关闭对外通讯，但是身为会议发起人的她并不需要，以防会错过上面下达的紧急命令。
    机器人，要问她军用机器人那个好用，什么类型，有哪些功能，优势极其劣势。她可以说上一天一夜不带重复的，但是家用的……
    浏览了半天也没有想到买哪款的夏梓渝不快，买个东西怎么这么麻烦。干脆就买了个据说价格最高，评价最好，功能最多的。
    严格来说，夏梓渝她买的家用机器人已经算的上是仿生人了。就外表看起来，和人类没有什么差别。不过内里还是机器人，喝的是机油，用的是能量块。
    留下地址，下单，付款，六位数的价格眼睛都不眨。
    军人的薪水算高了，毕竟现在，军人也算是高危职业。少将的薪水年薪近七位数，她家里还有不少产业，甚至有一颗可以开采能量水晶的星球，作为独生女的她根本不需要担心钱的问题。
    她虽然平时用的东西也就是合适差不多就行，大手大脚的时候基本没有，也因着是在军队里，没什么需要用钱的地方。
    但是毕竟出身好，周围的好友全是挥金如土‘我撒钱我高兴的’这种。对于钱，她还真的没什么概念。反正军团里财政的事情，她只要负责签个字盖个章，其他的都由财政官负责。
    看了看她的个人平台，舆论走向没有什么过激的。她的米分丝多半理智，哪像林希那家伙的米分丝，简直是丧失了理智。在微博平台上掐的一塌糊涂，撕逼撕得她都有耳闻。
    其实主要是林希一旦被弄得头大就喜欢朝她抱怨，想装听不见都不行。
    林叶面对其他人热切的视线头皮发麻，好在上课的铃声非常及时的响了。解救了她，看到上课了，其他的人也只能回到位置上去坐好。
    “今天我们接着讲上次的内容，论菲萨克斯病毒……预防的措施……抗生素……”
    “好了，今天的课就到这里，”
    “林叶，你到我办公室一趟。”带着眼镜的年轻女教授，抱着书本在走到门口的时候想起了什么似得，转过头说了声。
    “好的，老师。”
    “叶子，陈老师找你要干什么啊。”赵莉凑过来。
    林叶摇头，“不知道，你帮我把课本拿一下回寝室，对了，我的衣服你能帮我整理一下么。我等会去完老师那里，要顺便去去图书馆，可能会有点迟回寝室。”
    “行，回来你可要和我好好聊聊。”冲林叶挤眉弄眼的，赵莉表示她想听独家消息，尤其是在看了那条信息之后。
    赵莉打开光脑，点击少将的官方平台，果不其然，两个小时前的发言下面，已经留言无数了。
    前排，突然觉得有种少将大人好温柔的赶脚肿么办……
    √少将新的一面……
    你们觉不觉的少将的口气好护妻，这还没有娶到手呢，就这么护着啧啧。
    楼上你说的好对，赞同。
    祝幸福，上将对夫人很上心，二十四小时之内两条，居然还这么多字口v口，我又相信爱情了。
    就算如少将这样的面瘫，疼起老婆来也辣么温柔。少将都这么说了，我就不上照片了，表示亲眼目睹少将送人来学校的单身狗收到了一万点伤害。
    ……
    政教处
    教他们病毒学的老师同样是政教处主任，基本上学生在学校里出了什么事情，都是她在管。
    “林叶，你的情况我也听说了。按照规定来说我们学校是不会收omega的，但是你的情况特殊……”他们帝都医学系，可不止招收bate，还有alpha，没被标记的omega待在这里，万一不小心出了什么事情……
    林叶一听，就知道要遭，这件事情还是来了。
    “如果是隐性omega基因觉醒都会送往帝国专门的omega学校，但是那针对的是没有被标记的omega。所以我想听听你的打算，关于学业这方面，你有没有继续下去的想法。如果没有的话，我们……”
    星网上最近的的热门新闻她也有看。
    林叶她不好意思的打断老师的话，“老师，当医生是我的理想，如果可以我当然想继续下去。”
    “如果是这样的话，你和夏少将商量过没有。”陈芷扶了扶眼镜，不是没有omega嫁人之后就专职在家了，这种事情在出嫁的omega中比例还是比较大的。
    但是也不乏一些omega不愿意在家里相夫教子的，工作学习也都是很正常的事情。
    虽然林叶的年龄在她看来，简直就是小的不行，谁知道会这么早就要结婚。
    陈芷她心中无奈，话却还是要说的“虽然帝国对omega的待遇很好，各方面的限制和要求都会放宽不少，但是，鉴于你今年还只有十九岁。并且还是个omega，我必须要征得你alpha的同意。”
    “不然恐怕……”陈芷她说的比较委婉。
    “没问题的。”林叶她低头想了想然后抬头肯定的说道。
    她帮夏梓渝圆个谎，那么夏梓渝帮她一个忙应该也没有问题吧。反正她还有两年就毕业了，绝对不能因为这种原因而失去继续学业的机会。
    “既然这样，这份表格你带回去，让少将签个字。没问题的话，就拿回来，我会上交学校的。”看见林叶坚持的样子，陈芷从边上拿了份文件递给她。
    林叶出了办公室，拿着文件在校园里漫无目的的逛着。
    她可以确定自己绝对不是什么omega基因隐性诱发，比起这个可能，她更倾向于她可能本来就是个omega。
    发情期结束，她身体的信息素水平接近omega的基本值，如果不是她还有继续吃药，恐怕信息素的味道会更浓。而不是像现在这种，好像omega基因诱发初期，信息素并不浓烈的情况。
    大部分的人都觉得她是个被诱发omega基因的beta，但是夏梓渝却说她是吃药压制了omega信息素，她是怎么推测到的……
    想知道究竟是不是因为药物，很简单，停药一段时间就知道到底是什么原因了。
    还有一个很大的问题，如果从小到大吃的那种药。是帝国禁止流通的omega信息素抑制剂，那么她的母亲为什么要给她吃这些。虽然都是她母亲自己配的，但是药物的原材料并不便宜。
    而且这种药剂配方的来源也是个问题，林叶她并不笨，不然也不会考上帝都大学医学系。
    如果她是omega，她现在的母亲当年可以直接把她送到帝国的omega中心，很容易可以获得不菲的钱财以及许多东西。根本不必过着这样三餐不继，穷困潦倒的生活。
    不送她走，却要养着她，还告诉她，这药是专门用来治疗她小时候身体虚弱的药。
    现在想想，omega小时候，基本上一个月都会有一天到三天是非常虚弱。
    那是因为omega的基因正在同化身体里的其他基因，所带来的对人体的负荷加大导致身体的自我反抗。
    恍神的林叶一头撞上了迎面而来的人，手中没有抱紧的文件散落一地。慌张的蹲下身子，埋头捡着纸张。
    “你没事吧，不好意思啊。”被她撞到的那人也弯下腰，还好脾气的帮她把东西捡起来。明明不是她的错，却向她道歉。
    “是我走路没看路，应该我道歉才对。”
    林叶不好意思的看着蹲下时帮她件文件的人，白色衬衫，黑色长裤，胸口处别着教师证。一头黑色及腰长发披在身后，脸上带着连阳光都有些逊色的温暖笑意。
    眉眼很柔和，唇角带着细微的笑容，是个很温和让人很容易生出亲近之感的老师。
    和夏梓渝那个面瘫简直是两个极端。林叶她一愣，怎么突然想到那个人身上去了。赶紧对面前的人道歉，“老师，真是对不起。”
    “不要紧，你是林叶吧，近距离看，本人比照片更漂亮。”对方微笑着把手里的纸张递了过来，“都在这里了，走路记得好好看路。”
    “恩，老师我还有事就先走了。”林叶想起自己还要去图书馆查资料，就匆匆道别，往图书馆的方向去了。
    刚才的话，林叶知道又是新闻惹的祸。
    不过刚才那个老师自然而然的样子，倒是没有让她像应对同学的询问一般生出心烦的感觉。
    或许是那令人亲近的神态，随意的态度，让她没有一种好像隐私全被掏出来的感觉。
    匆匆离去的林叶没有看见，她身后那位老师的微笑变得有些神秘，神情也变得让人捉摸不透起来了。
    口中低喃的声音只有她自己才听得见，“omega，林叶？你会是我要找的人么。不过居然被人给标记了……”
    有些沙哑的嗓音带着笑意，风一吹便消散无踪。
    
    ☆、第二十三章
    
    图书馆
    林叶她直接走进去，没有去查询处，因为她也不太确定自己要找的书的类型。虽然现在电子书籍普及之后纸质书就很少了，但是有些书并没有制成电子档。
    而且，看书享受的是翻阅书籍，沉溺知识的美好。电子终究还是差了些，学生其实应该是最有机会接触到纸质书的，学校图书馆里占地上千个平方，七层楼，几乎涵盖了所有的书。
    不过毕竟他们是帝都大学的医学系，当然还是关于医学方面的多一点。
    每层楼高六米，书架顶到天花板，每个区都有小型的飞行机器人，用来帮助学生区分大概书籍的方位，以及拿取。
    网路上的热闹丝毫引不起夏梓渝的关注，她不是林希，不喜欢关注网路。
    看着下属都汇报完了，夏梓渝她站起身，总结道，“你们都说完了，那么接下去就由卫奚你先写份计划书，其他的人先按我的方案来。”
    “我们只有不到一年的时间，据前线发回的资料，虫族又有些蠢蠢欲动，所以你们懂得。”她意味深长的道。
    “是的，长官。”全部人倏然起身敬礼，大声道。
    “很好，今天的会议就到这里。”淡漠的点了点头，眼角微撇看了看时间，差不多该去接人了。
    看着她推开门走出去的下属，本来站的笔直的身躯，在看见她的身影消失之后，瞬间瘫了下来。
    “我打赌，少将这么急，一定是为了未婚妻。”朱莉挤眉弄眼的一脸淫/荡的笑容。
    “我赞同前半句。”连卫奚都略显打趣的开口，“刚才少将的速度比平时快了百分之三。”
    “哈哈哈哈哈哈哈。”其他人全部笑了起来，一个个都完全没有形象的拍桌“突然好期待婚礼怎么办！！”
    完全不知道属下笑得疯魔的夏梓渝，直接进了电梯按了-1层。
    四点三十，这里过去还要四十分钟，应该会比预定时间稍微迟一点。很认真在思考的夏梓渝，微蹙眉，迟到可不是一件好事。、从某种角度上来说，其实嫁给夏梓渝也很不错，除了性格有点闷骚冷冰冰的，但是从为了另一半考虑方面来讲，她真的没什么话说。
    不是出于喜欢，仅仅是出于责任，她一直都是这样想的。
    只不过好像对林叶的关注度似乎高了一些，夏梓渝她此时却并没有发现这一点。
    就算发现了，也会只以为是愧疚吧。
    五点十分，没有浪费一点时间的夏梓渝，到了校门口，却没有看见某个应该在等她的人。发了条信息给林叶，说她到了。
    又等了十来分钟，却还是没有看人某个熟悉的人影。向来耐性不错的夏梓渝有些不耐烦起来了，打开光脑，并没有什么新的信息。
    烦躁的驱车直接往校门口开去，学校外面只能临时停靠，不能直接停车。她也不是第一次来这里，车子的车牌门口的系统录入过了，所以她很顺利的开车进了学校。
    熟门熟路的把车停在停车场里，谁让她母亲曾经就是这里的教授，现在还是客座教授。只不过已经不常来了罢了，她孩童时期也是这里的常客，被母亲带来上课是常有的。
    下车，关门，动作一气呵成。不过那身黑色军装在一堆学生中还是分外惹眼，看着被锁在车里的帽子，她轻轻的叹了口气。抬手撩开自己额前散落的细碎刘海，她居然忘记她根本不知道林叶在哪里。
    夏梓渝看着那些人克制的飘过来的眼光，她也没有说什么，没必要。
    她记得，她母亲有个朋友好像就是教务处的老师，教务处……看来她的记性还不错，眉眼轻微一扬，看着面前挂着‘教务处’牌子的大门，礼貌的敲了敲。
    直到里面有人喊“请进。”她才推开门。
    “打扰了。”夏梓渝她道。
    “嗯……少将？请坐，不知道是什么事情。”陈老师抬起头，有些惊讶和疑惑，直接认出了她。
    侧面来说夏梓渝刷脸刷的丧心病狂，说不定有些帝国高官的脸都没有她的来的有用。
    长的美就是占优势啊嘿嘿。
    “你好。”夏梓渝点点头坐下来，看着要去倒水的陈老师，“不用麻烦了，我就是来找人。”她也有点尴尬，眼前的年轻老师她并不认识。
    一杯水还是放在了她的面前，“谢谢，请问林叶她在哪里，陈老师知道么。”
    礼貌的道谢，她看见了陈老师胸口的名牌，陈芷。
    “林叶，她上午倒是在我这里待了一会儿，不过12点前就走了。”陈芷笑了笑，她看着夏梓渝没有什么敬畏的情绪，大概是因为最近身边多了一个神经病的关系。
    “我联络过她，不过没有回信。有她同学的联络方式么。”夏梓渝她问。
    在陈芷看来，对于林叶夏梓渝她似乎真的很关心。
    要不也不会等了一会儿就不耐烦的跑进来找人，陈芷抿唇微笑，看起来那些舆论不可信。面前的人对于林叶的在乎看上去并不是假的，“你等等我找一下。”
    从办公室里出来，手里是林叶室友的联络号。
    赵莉接到一个陌生电话的时候，还挺烦的，打游戏呢。被电话铃声弄的角色死了，烦的要死，接起来口气也不好，“喂，谁啊，快说话，老娘还撸boss呢。”背景音是一堆游戏音效，以及从语音软件里传出来的各种声音。
    “我是夏梓渝，想问一下，你知道林叶去哪里了吗。”就算被对方很冲语气给吼了一顿，夏梓渝她只是停顿了一下就开口了，波澜不惊的语气却实实在在把赵莉吓得够呛。
    我去，不会是假的吧，但是想想她室友和少将的关系，她还是决定相信。声音和刚才完全是判若两人，“叶子啊，她说她要去图书馆，现在还没有出来的话，应该是还在那。”
    “谢谢。”道谢然后关掉通讯，图书馆，这个地方她熟得很，小时候没事，她跟着她母亲来。多半也是待着哪里，迈开大步往记忆中的位置去。
    林叶一进图书馆就关掉了通讯器，这是她的习惯。长久以来的习惯当然不可能一时之间改变，所以在沉浸在书中之后她完全忘记了夏梓渝说的要来接她的事情。
    图书馆那么大，林叶不在电子区，肯定是在书籍区。夏梓渝她今天第三次叹气，从林叶室友那边了解过来的情况，林叶如果在图书馆，可能会待到闭馆才出来。为了防止错过，她坐在电子阅览区，点了本最新出版的医学理论书籍。
    优雅而闲适的双腿交叠，手指点着电子书的屏幕，打发着无聊的时间，图书馆的闭馆时间……不要闹了好么，基本上都是二十四小时开放的。
    林叶看完一本书，回过神来的时候，抬头就看见外面黄昏夕落，夜幕将至的景象。
    糟糕了，一看时间，六点了。急匆匆的起身，把书放回去，她可不觉得夏梓渝是那种说话随便的人。
    从目前看来，言出必随才是夏梓渝的风格。
    夏梓渝看见急匆匆跑出来的林叶的时候，心中微微一晒，关掉电子书，起身走上前去。
    林叶有些刹不住脚步，微微一晃才站稳身子，对着扶了她一把夏梓渝，抱歉的道谢。
    周围那些好像在看书实则在围观的群众，差点被这个画面弄得笑出声。都装模作样的低头掩饰着嘴角的笑意，太好玩了有没有。
    还是夏梓渝她先开口。
    “走吧，我送你回去。”比起往日略显温和的嗓音，她牵着林叶的手走了出去。
    林叶还沉浸在，今天图书馆的人怎么这么多。
    平常不是一到四点就没有人了么，疑惑的林叶满眼不解。
    
    ☆、第二十四章
    第二十四章今天开始秀恩爱！！！
    
    看着还在愣神完全不知道手被人牵住的林叶，夏梓渝她心中微笑，却看见前方好像发生争执的两人。嗯，那不是思芸么？其中一人不正是她的好友么。
    “思芸。”她看了看，还是决定走过去。
    “梓渝？这位就是嫂子吧，长得挺漂亮的。”思芸冲她挑了挑眉，笑意恣肆。
    这样的笑容落在夏梓渝的眼里，却让她有些意外。
    这样的思芸她……很久没有见过了。放荡不羁嚣张的样子，上一次见，还是她们第一次见面的时候。
    林叶被那一声‘嫂子’喊回了神，红着脸把手从夏梓渝手中抽出来。对着思芸礼貌的笑了笑，她在心里暗暗唾弃自己，居然抽出来之后还有种舍不得，这是什么奇怪的情绪。
    “老师？”却在看到被思芸拉住的人时怔愣，一声老师已经脱口而出。
    陈芷尴尬，被神经病缠上还被自己的学生撞见。被人强拉住的手，抽也不是不抽也不是。
    “今天就不多聊了，约了人吃饭。梓渝改天见，嫂子回见啊。”拉着陈芷，思芸挥了挥手，转身前看了眼她。
    夏梓渝收到思芸的眼神，没说什么。空落落的手心提醒她身边还有个人，“刚才和你打招呼的是陆家幺女，也是我朋友。叫思芸，她的性格就是这样，你不在意。”
    递出手，夏梓渝她解释，看着林叶。
    林叶见她好似紧张一般的解释，笑了笑，不知这么的就伸手拉住了夏梓渝的手。
    修长白腻的手指，牵着她的，林叶觉得心中空着的一块好像被填上了，索性就随她去了。
    只是牵手而已，就当做是和朋友出去玩，林叶着说道，“没有，你的朋友很有趣。”
    思芸她看着进展飞速的好友，在看了看手边一脸不想和她走的陈芷。扶额，她还觉得梓渝追人会很惨，她自己不也是这样。而且看情况，她想追的人对她居然一点兴趣也、没、有！
    “走吧。”夏梓渝她道，看着好友离去，她也应该走了。
    “我要去拿点东西。”林叶听见要走忙开口，想起来她拜托室友帮的忙。
    赵莉看见林叶的时候一脸惊讶，当然了那一脸的惊讶的对象其实是跟在林叶身后的人。
    “打扰了。”夏梓渝她对着赵莉点头。
    “没没没，对了这是你要我帮你收拾的衣服。”赵莉哈哈哈干笑了两声，看着两人相牵的手，心中泪流满面，要不要这么虐狗。
    夏梓渝的身形比林叶要高出近一个头，她站在门外看林叶从她室友手里接过两个纸袋。听着他们的话，眉头不着痕迹的皱了皱。
    不是让朱莉那个笨蛋买了衣服么，是不喜欢？果然下次不能让朱莉去。
    但是也没有说话，只是在林叶出门的时候，她接过林叶手里的袋子。对赵莉道谢，“在学校麻烦你照顾林叶了。”
    “哪里，叶子是我室友，我肯定帮少将你看牢她。”赵莉想起刚才她们两个牵在一起的手，觉得自己get到重点了。
    “麻烦了。”其实从某方面来说，占有欲爆棚的夏梓渝也没有解释，误会了也好，她的omega还是看牢一点好。
    林叶黑线，总觉得面前的人在鸡同鸭讲。
    将衣服袋子放在后座，两人坐进车里之后。
    “抱歉。”夏梓渝她突然说道，为了刚才牵手的事情道歉。
    她是不知道平常图书馆人多不多，但是今天那些人的注意力明显都在他们身上，她想不发现也难。林叶那时候明显在出神，不过，她想到后来林叶递到她掌心中的手。
    她的omega其实对她并没有特别讨厌。
    “刚才没有经过你的同意。”她真的不是想看林叶不好意思的样子，没错。
    “额，没事。”林叶说着，手指不自觉捏紧怀里那一叠薄薄的文件。刚才的情况现在想想好像有点不对劲，但是仔细想好像又没有哪里不对劲。
    可惜，没有害羞。夏梓渝有些失望，开着车，没有发现身边人那一脸纠结的样子。
    相比起自动驾驶，她其实更喜欢自己动手。她对于这些智能，信任度实际上不太高。
    六点的天，夕阳只剩下一点，几乎要完全散去。夜幕降临，街边的街灯照亮了返程的路。
    在路程开了一半的时候，天色就完全暗下来了，伸手打开车里的灯。暖黄色的灯光并不刺眼，显得有些柔和。
    暖黄色的灯光让林叶一直有些紧张的心情奇妙的放松了下来，她对于夏梓渝的性格并不了解。她们这对在外界已经宣传的风雨的未婚夫妻，其实不过就是一场意外捆绑在一起的陌生人。
    相处，说实话，林叶并不知道怎么和夏梓渝她相处。
    偏过头悄悄的打量着开车的人，暖黄色的灯光柔和面容，肌肤白皙，眉目坚毅。披散在脖颈处的碎发，虽然凌乱却并不烦杂。兀的对上那人的眼睛，墨色的瞳孔深邃深沉，正专注的看着她。
    “你看路。”林叶憋了半会儿憋出一句话，一下子就红了脸，不知所措的转过头装作在看风景的样子。
    因而错过了夏梓渝她脸上那抹很浅很淡的笑容，她心想，难道每个alpha看着omega都是这样的心情么。
    咳咳，脸红扑扑的好可爱，想要扑上去。
    夏梓渝她当然早就发现林叶那看似隐秘的动作。虽然打量的动作不起眼，却瞒不过她的眼睛。
    只是，如果你没有在注意她，又怎么会发现她在注意你呢。
    所以她故意转过头去，看见林叶欲盖弥彰一般的转头，脸还有些小红。
    夏梓渝她露出一个浅笑，真是有趣的人。她还从来没见过脸皮那么薄的人，谁让她身边不是厚脸皮就是不要脸。
    林叶突然觉得不对啊，她为什么要心虚。不就是，看了几眼么。干脆转过头看着夏梓渝，她就是看了，又怎么样，哼。
    夏梓渝笑了，有些清浅悦耳。
    哪里来的笑声，林叶发现她身边人脸上的笑容。那样清冷的笑声，落入耳中，林叶好不容易消下去的红晕，反而更红了。
    “咦，你这是往哪里开？”她突然开口，看着周边的街道林叶有些不解，早上走的好像不是这一条，她的记忆力不错，基本上走过一遍的路都有个大致的印象。
    好吧，她只是想要岔开一下话题。
    她觉得她可能有病，今天看见夏梓渝，她自己的行动就不受控制。忍不住想要亲近依赖，怎么回事啊！
    “那些营养剂我早上都扔掉了。”夏梓渝她听见林叶的话道，言下之意，回去的话，晚餐估计没找落。
    “晚上想吃什么？”有些疑问的语气，夏梓渝她想起上次林叶似乎不是很喜欢吃她选的地方。
    其实只是因为太贵了啊！林叶吐槽，她光看，就知道要不少钱。她心疼，虽然不是她付钱。
    其实按照一般的进展，这个时候，夏梓渝她应该说要煮饭给林叶吃。那个什么追人计划书里就有这么一条，抓住她的胃，然后俘获她的心。
    但是，确定不是在开玩笑吗，她常年待在军队里，哪里会做饭。所以，理所当然的，夏梓渝她是准备带林叶出去吃。
    “不用了吧，其实营养剂味道挺好的，而且又有营养……”林叶的声音在她的眼神下越来越弱，“那，要不然我们买了菜回家自己做。”她想了想说道，她真的不想让夏梓渝那么破费。
    听了林叶的话，夏梓渝她没有说话，直接调转车向，停在了一家大型超市门口。
    夏梓渝看着林叶推了辆购物车走在前面，半眯着眼浅笑。她当然知道林叶会做饭，毕竟那份她手里的资料不要更详细。
    不过她还真的开不了口，理由无它，闷骚习惯了。而且看林叶露出其他的表情也不错，‘我们’她心不在焉的想着，看起来她们的进展不错。
    林叶在她面前的拘束不自在她又不是傻子，怎么可能一点感觉也没有，所以她才会多开口说几句，尽可能的让对方明白她的想法，毕竟她也不是真的天生冷血。
    只不过是性情淡漠了一些罢了，如果可以让林叶放松一些，她多说几句又怎么了。
    她也发现，林叶似乎真的对她有些亲近起来了。不管原因是什么，结果总是好的。
    对omega没有什么了解的少将点头，也懒得去深思。
    等走到卖瓜果蔬菜的货架，夏梓渝她一低头，看着不知道何时跑到自己手下的购物车，摇了摇头。
    看着前面林叶挑着菜的模样她不由勾唇，看起来效果不错。
    林叶可不知道自己觉得其实也没那么难相处的夏梓渝是故意的。
    夏梓渝说出去吃的出发点虽然是出于好意，但是林叶现在怎么看，就是提出圈套让自己钻。
    想明白之后林叶气鼓鼓的嘟嘴，手里挑了颗小白菜，反正她一个人吃，才不管那个人呢。
    看见林叶翘起嘴角有些坏笑的样子，夏梓渝她心中发笑。手一伸，车里多了一颗小白菜，不知道林叶发现的时候会是什么样子。
    就像是寻常夫妻似得，林叶挑着作料什么的，要知道林希家里可是什么都没有。这个时候的夏梓渝就像是普通人，褪下了属于帝国少将的光环，陪着人不厌其烦的从这头走到那头。
    这在以前完全不能想，因为太浪费时间了。
    林叶拿什么，她也拿一个。
    然后等到结账的时候，如她所料的，林叶一脸震惊的看着她推着的购物车。
    车里的东西，大部分都是双份。
    真的好想笑，表面上冷淡的夏梓渝看见怒视着站在车子后面她的林叶。简言意骇的说了一句话，“我也在。”
    所以车子里变成双份的菜，绝对是够的。但是，她心中有些失笑，就是想看林叶吃瘪的样子，是不是她太无聊了。
    看着死活要自己付钱的林叶她也没有拦着，有时候态度不应该太过于强硬。她想着好友的提醒，所以只是跟在林叶身后，拎着袋子。
    这种体力活还是她来吧，看林叶那比起她显得有些娇小的个子。她摇了摇头，手一偏闪过林叶的手。
    “好吧。”林叶看她这样也干脆的把手收回去。
    把菜放后面，开车回家，夏梓渝她居然有些期待晚餐。低垂着眼睑，眼神较之前柔和了不少，给眼眸添上了几丝温润之感。
    夏梓渝忽然想起后座的两袋衣服，“对了，你是不喜欢之前买的衣服么。”
    看了看林叶身上浅黄色的连衣裙。腰部细心的做了收腰，纤细的腰身盈盈一握，夏梓渝她觉得挺好看的。
    “没有，就是自己的衣服穿得习惯些。”林叶身子一僵，她没想到夏梓渝会提起这件事。
    “这样啊。”夏梓渝她没有继续追问，林叶她见状也松了口气。
    坐等开饭的夏梓渝看着厨房里忙碌的身影，坐在沙发上打开电视，随便按了个频道。
    刚好在讲最近的新闻，她挑了挑眉，陨星带又出问题了。
    陨星带其实是个代称，主要的来说，那边就是三不管地带，各种抢匪，海盗，杀人犯，买卖人口都能在哪里找到。
    没有那个地方完全是光明的，光明之下是滋生的黑暗。
    看了一会儿，她的注意力就被转到林叶身上了，倒不是她不想进厨房帮忙。而是林叶一听她完全没有在厨房‘工作’的经验，鉴于对alpha的动手能力的不信任，她把她赶出来了。
    光脑的来电提醒。
    “喂。”夏梓渝她没有开视频，直接接起来。
    “喂，是我啊，梓渝，你身边没人吧。”安罗尔小心翼翼的声音穿来。
    看了眼在厨房炒菜的林叶，安罗尔的态度怎么这么奇怪，她道，“没有，也不在家里。你有什么事情你说吧。”
    “梓渝，你一定要帮我。我爸那个臭老头说要送我去参军！！！！”安罗尔心痛的说，他才不要当军人，他要当一个自由自在的雇佣兵，“这次要不是你，我也不会回来，更不会被抓住，我的兄弟他们还在等我呢。”
    安罗尔小心的看了看周围，他真的是被严防死堵。
    “这事我帮不上忙，安叔叔要是真的决定了，我也没办法。”
    “别啊，我跟你说，你就帮我再偷渡一次好不好……”
    她这边正在和安罗尔说话，那边菜都好了，林叶看她在讲话，冲她轻声说了句，“吃饭了。”
    她想了想，林叶和安罗尔，好像不用选。
    于是道，“安罗尔，我这边还有事情，你去问问思芸他们。这次我一个人可办不到，而且我现在是有家室的人，万一被发现了……恩，好，就先这样说吧。”
    安罗尔心在滴血，一个个都说是有家室的人，你们这帮家伙，到底是不是朋友啊！！
    这种时刻他想起林希说的话，兄弟如手足，老婆如衣服，断手可以，但总不能一辈子裸奔吧。
    挂掉电话，不知道已经打击了安罗尔的夏梓渝站起身来，看着桌上卖相不错的菜，“看上去不错。”
    林叶黑线，她又没有请她吃，自己留下来的好不好。
    要是敢嫌弃，就把你叉出去。性格里其实还有点小傲娇的林叶看着去拿筷子的夏梓渝。
    “叮咚。”
    “我去开门。”林叶她解下围裙，走过去开门。
    夏梓渝她轻笑，从厨房里出来。
    “您的飞马快递，请签收。”
    听到声音，夏梓渝就知道是自己买的东西到了。她也走了过去，就看见林叶正看着放在地上的几个半人高的盒子，一脸伤脑筋的表情。
    夏梓渝她弯下身毫不费劲的端起箱子，轻轻松松的把它搬到客厅里。
    “先吃饭，这个我等会帮你弄好了再走。”夏梓渝看见林叶困惑的眼神解释道。
    饭菜其实味道还不错，毕竟都是家常菜。夏梓渝当然也没有多挑剔，比起她家那个十指不沾阳春水的妈，已经好很多了。
    人不能太贪心，完全不知道自己把人惊倒的夏梓渝，觉得这种气氛真的挺不错的。
    第三碗了，林叶捧着吃了一半的饭碗，再看看夏梓渝手里的碗，目瞪口呆。
    原来少将居然还是饭桶么，不过难得有人这么给面子吃完。林叶笑着弯了弯眼睛，突然发现少将也有可爱的一面，饭桶什么的，哈哈哈。
    平常都是她自己一个人吃饭，其实有人陪着一块还不错啊。
    夏梓渝她一抬头就看见笑的有些捧不住碗的林叶，偏了偏头的动作落在对面人的眼里，“怎么了。”
    “没，没有。”看着完全不知道自己有什么地方让人发笑的夏梓渝，林叶努力的掩去笑意。简直是反差萌啊，有没有。
    “你吃，喜欢的话，就都吃了吧。”摆了摆手，林叶看着她笑眯眯的道。
    夏梓渝她看了看自己的碗，好像知道了林叶为什么笑了。饭桶什么的好像和她外表确实反差的很厉害，吃完碗里的，想了想然后放下筷子，“我吃饱了。”
    
    ☆、第二十五章
    第二十五章：搬起石头砸自己脚的少将大人
    
    她倒不是因为林叶的话，她是真的吃饱了。饭量的这个问题，她还真的是容易吓到别人。
    “你没有什么要和我说的么。”夏梓渝她站起身，收拾碗筷，洗碗她在家里也会帮忙。
    林叶也帮忙收拾碗筷，“我来吧。”
    “我母亲说，吃饭的人要负责洗碗，分工合作。”
    “桌上的纸我刚才不小心看见了。”夏梓渝她一边洗碗一边道，林叶应该是不好意思开口，“等会我帮你签了。”
    “对了，你母亲那边，我办了转院，本来想今天带你去看的，结果太晚了。”夏梓渝抬手轻甩了下水渍，看向一边的林叶。
    “噢哦，那个真是麻烦你了。”林叶呐呐的开口，她真的帮了自己许多。
    “恩。”她没有说什么客套话，林叶的性格她也有了些了解。有时候说多了，反而会让两人关系显得过于生疏。
    “其实你不用很在意我为你做的这些，比起这些事情你帮了我的更多。”夏梓渝她并不希望林叶心里压力很大。
    她作势轻挑了挑眉，显得面部表情生动了不少，开玩笑道，“如果不是你同意的话，我大概也不能好好站在这里和你说话了。”
    “好了，我帮你组装一下机器人。然后就走，天都黑了。”夏梓渝将洗好的碗摆放好，走到客厅，叫了叫愣神的林叶。
    林叶她大脑都当机了，只好应一声，“嗯。”
    她觉得夏梓渝这个人除了表情冷了点，性格闷了点，其他的都挺好的。如果不是她不喜欢女人，她都有种想倒追的冲动。
    她对自己室友那对夏梓渝追星的样子，终于理解了一些。
    而且，夏梓渝对她的好，其实……也是出于愧疚吧……
    夏梓渝拆开箱子，里面是一堆琐碎的金属零件，她买的家政机器人，没选上门安装。像是这种简单的事情，她自己就能完成。
    她当初差点进的不是军队，而是帝国第一研究院。
    她虽然喜欢机械，但是她更喜欢军队，无论是指挥还是亲自下场，都比在帝国的研究所里做些科研工作，要刺激也更具有挑战性。
    所以当初才瞒着母亲参军，然后连忙进了军队。要不是他们家只有她这一个独生女，估计她母亲能弄死她。
    想着这些事情，夏梓渝手下的动作飞快，这种型号的家政机器人，简直是毫无问题。
    最后贴上仿真的皮肤，几乎可以以假乱真的机器人就这样出现在林叶的面前了，耗时三十八分钟。
    并不是很满意这个速度的夏梓渝站起身按下了开启键。
    直接把机器人的最高权限设置成了林叶，反正是送人的，真有事情，权限这东西对她也没什么用。
    一身黑白色燕尾服的英俊男人，恭恭敬敬的对着她们两人行礼“见过主人，夫人。”
    完全忽视了称呼的林叶，对于那些零件在夏梓渝手下变成机器人，感觉好厉害。
    不过，林叶看着面前的大帅哥，控制着自己别露出花痴的神情。毕竟对林叶来说，帅哥的吸引力还是高过美女的。
    夏梓渝突然有些不高兴，也说不上来为什么，但是看林叶的注意力都放在机器人的身上她就不爽了（*￣洌）。
    她有点后悔买个机器人回家了，嗯，想办法把他扔出去最好。
    夏梓渝觉得这肯定是alpha的占有欲在作祟，但就算如此她还是看这机器人很不爽。
    在茶几下面找了找笔，翻了翻文件大笔一挥。
    果然还是眼不见为净，夏梓渝她道，“那我先走了，明天早上八点我来接你，带你去医院。”
    已经把林叶课表要过来的夏梓渝，当然知道林叶明天没课。
    “好的。”林叶送她到门口，点点头，表示自己一定会记得的。而且她也有些想念母亲了，这半个月发生的事情让她有些茫然无措。
    说实话，要不是夏梓渝的行动力，她可能现在还没有想要弄清楚情况。
    看着夏梓渝开车离去，林叶才关上门，她走到客厅，本来凌乱的客厅已经被整理的整整齐齐。那份文件被摆放在茶几上，她走过去拿起来。
    那个被夏梓渝装好的机器人，安静的站在一边，管家型号的机器人，进的了厨房，打得过流氓。绝对是单身女性的好选择，不过，没有那个撒比alpha会买个帅哥给自己老婆的。
    某个煞笔・alpha・少将
    夏梓渝回去的路上一直黑着脸，她怎么就忘记了这一茬。
    林叶打开文件，上面应该签字的地方全都被签好了，最后一页，本来应该并排签好名字的地方，此时也已经有了一个。
    桌上还有支黑色的签字笔，金属的笔身，带着浅金色的笔尖。她拿着笔一时有些恍然，就这么简单？有些不敢置信，视线移到那个龙飞凤舞的字体上，夏梓渝。
    不由笑出声，觉得人生中有一些境遇，在遇见之前真的是无法想象。谁能想到她居然会和帝国最被看好的‘双星’之一走到一起。
    连婚礼日期都订好了，既然夏梓渝她都能做到这样的程度。只是假结婚罢了，她又有什么放不开的。
    想着，落笔，在确认那一栏签上自己的名字。
    合上纸张，准备下次带去给陈老师。
    那页纸的最后签着两个名字，紧挨着，好像昭示着什么。
    夏梓渝到家的时候快九点了，父母都回房去了，客厅却留着盏灯。这是他们家的惯例了，有人没回来，就在客厅留盏灯。
    她在玄关换了鞋子，上楼，她最近的事情也多。只不过比起林叶，她还是好上许多。毕竟这次的事情除了太过意外之外，她并没有受多少影响。
    晚上林叶吃的不是很多，该不是她吃饭的样子吓到别人了吧。夏梓渝？饭桶现在才涌起一点尴尬。
    打开光脑，写着请假条。
    作为长官的好处之一，自己写请假条，自己批。第二天收到通知的大家，面面相觑，最后各自散去干自己的事，但是对于少将的婚礼更加期待了。
    这才多久啊，一直是工作狂的少将，居然请假了，理由也完全是没什么意义的‘有事’，真的让他们很好奇啊，很好奇～夏梓渝昨晚被西娅给说了一通，没错，半夜十一点打电话来们就是为了询问她进展怎么样的西娅。
    夏梓渝当时睡熟了，被一通电话吵醒的时候，心情可不怎么好。
    但是面对好友关心的目光，她还是把事情简单的说了一遍。
    “梓渝，你是不是傻。”西娅用怀疑的目光看着她，居然买个长相帅气的仿真机器人回家，还特么送给没有追到手的未婚妻。
    不知道这年头很多人宁愿不嫁人喜欢那些仿真机器人么，她怀疑自己的好友智商是不是有问题啊。在前线杀虫子杀傻了是不是。
    “滚。”被吵醒脾气不太好的夏梓渝，看着西娅鄙视的目光，她其实后来心里也后悔了好么。
    不想了，夏梓渝她略心塞。想起来她干了什么蠢事，身为alpha的占有欲，就在牵扯着她的神经。
    有时候太过理性也不好，因为那会让她看的太过清楚。
    喜欢还是alpha天性作祟，看的太清就没有办法糊弄自己的感觉。
    打发了西娅，一夜无梦。
    七点半，林叶出门，看见停在边上的车，对着夏梓渝友好的笑了笑。态度已经变了许多，身上穿着从学校拎回来的休闲装。
    还是这些衣服穿着舒服点，正装什么的，果然不太合适她。
    夏梓渝她点点头，“早上好。”
    她很高兴林叶可以走出那段心理阴影，对着身边系安全带的人说道，“你母亲那边，我一直也没有来的急去看。”说话间有些抱歉的语气，她应该先去拜访林叶的母亲才对的。
    “没、没事。”林叶的嘴角抽了抽，“对了，我们的事情，我会和我母亲说的。”还真的是直接，她能感觉到夏梓渝话中的认真。
    再次感觉到面前人话里的真诚，林叶的心情很微妙。要是换一个omega可能真的就喜欢上夏梓渝了，毕竟alpha里面那么心细的，真的很少见啊。
    藏在冷漠外表下的温柔啊。
    医院
    这所医院是帝国研究院下属的医院，里面的科技以及医术都是顶尖的，当然价格也是顶尖的。
    而且还不是有钱就进的去的，林叶的母亲在哪间病房，夏梓渝她事先就问过了。
    大厅里的人并不多，送来这里的不是有权有钱人家的，就是一些奇怪的病症患者。并没有一般医院的那种人满为患。
    在前台护士那里登记了一下，夏梓渝直接带着林叶搭乘电梯上五楼，vip单人病房。
    林叶一路没怎么说话，一是担心的，二，自然是被医院给吓得。她要工作多少年才还得起钱啊，亦步亦趋的跟在夏梓渝的身后。
    夏梓渝忽然停步，“就是这里了，我和你一起进去吧。你母亲一开始的情绪很不稳定，后来解释了一下她才冷静下来。”
    “也是我的不对，这么久也没来看看。”她道歉，虽然这里面有因为公事的关系，但是都要和人家女儿结婚了，也没有见过岳母，怎么说都是她不对。
    林叶心中有些欲哭无泪，其实她还没有想好怎么和她母亲解释啊。
    
    ☆、第二十六章
    第二十六章：岳母大人，少将被嫌弃了？！
    
    &lt帝国成年年龄是二十二，她才十九就要结婚，她真的怕吓到她妈啊。看着近在咫尺的房门，林叶迈动着如同灌了铅一般的腿，一步步挪进去。脸上的表情很壮烈，只是这个样子并没有被她身后的夏梓渝看见。
    所以也不知道自己的未婚妻，此刻心中究竟有多纠结。
    病房很干净整洁，摆了两张床。
    一张是病床，一张是陪床，另一侧还有柜子、卫生间各种设施非常的齐全。
    窗明几净的玻璃窗悬挂着白色的纱帘，透过窗子，外面是医院的花园，绿草茵茵。
    林叶没有心思去看身旁的环境，看见病床上的人，眼眶一热，眼泪差点夺眶而出。
    强忍着不让眼泪掉出来，她以为自己不伤心，不难过。但是看见亲人的那一刻，心中的情绪翻滚着，差点让她难以自持。
    走过去，林叶轻轻喊道，“妈。”
    病床上的人似有所觉般的睁开眼睛，嘴唇嗫嚅着却发不出一个音，林叶看见母亲眼中关心的目光，终是再也忍不住了，泪流满面。
    夏梓渝她就站在进门的地方，没有去打扰她们。看见林叶坐在病床边的椅子上，她想，这下林叶她应该可以发泄一下了。
    也确实是发泄，哭了一场之后，林叶的情绪明显比前几日轻快了不知多少。
    林叶转过身，眼眶还有些哭过之后的微红，看着她有些不好意思道，“我想和我母亲单独呆一会。”
    夏梓渝没有说话，打开门径自走了出去。她没有问林叶为什么哭了，也没有多问林叶要做什么。只是按照林叶说的走了出去，意外的体贴。
    林叶看着她走出去带上门，笑了一下。不是她信不过夏梓渝的人品，只是接下去要说的话，她直觉还是不要让夏梓渝知道比较好。
    夏梓渝坐在病房外面的长椅上，双腿交叠，动作优雅。她不介意林叶有什么事情瞒着她，每个人都有自己的秘密。而且她和林叶的关系，往近了说，是未婚夫妻，往远了说，不过是将将认识的陌生人。
    虽然干坐在外面多少有些无趣，但是对于她来说，并没有那么难捱。
    只是她不知道的是，林叶这次问的事情其实很重要，只不过此时的他们完全不知道。
    “妈，我想问问你关于这个的事情。”拿出昨晚特意找出来的药瓶，白色的药瓶上面光滑没有任何多余的字，从外表来看，完全看不出来里面是什么药。
    自从上次夏梓渝提醒过她之后，她就没有继续服用药物了。夏梓渝说的不错，这段时间的信息素不敏感，信息素逸散的少还能说是omega的基因刚刚诱发不稳定。但是过段时间如果还是这样，一定会让人觉得有问题。
    躺在床上的林蔷也就是林叶的母亲眼睛猛地瞪大，本就苍白枯老的脸因为这个动作显得有些狰狞。
    坐在床边的林叶也有些微微被吓到了，她从来没有看见母亲这个样子……
    不，不是从来没见过，而是很多年没见过，上次母亲这么生气，似乎是在她很小的时候。
    抚了抚母亲的胸口，等看到林蔷的情绪缓和之后，林叶她小心翼翼的问道，“妈，你别激动，我就是想问问，是不是这个药让我变成beta的。”
    林蔷说不出话，只是眨了眨眼睛，看着林叶的眼神透着哀伤和强烈的恨意。
    这是属于林蔷和林叶她们之间的沟通方式。
    林叶的心瞬间沉到谷底，她自己也是医生，早就猜到这种可能，只不过没有想到居然真的是这种药。
    这种理论上还没有研究出来的药，林叶她的唇张合几下都没有开口说出什么，“妈，我知道你肯定有很多事情没有告诉我，不要紧，等你病好了，慢慢说。”
    林叶她扯出一个有些牵强的笑容，假装不在意道，“我这次来是想和你说，我要结婚了，对象还是少将呢，你说我是不是嫁得很幸福。”
    来时夏梓渝就和她说过了，因为怕她们的事情刺激到她母亲，所以之前说的那一部分就是对外公开的那部分。
    也就是她和夏梓渝是彼此喜欢才结婚的，她母亲并不是很了解事情是怎么样的。所以这个借口听在林蔷的耳中居然意外的真实。
    林蔷蓦的闭上了眼，没有人知道她心里是怎么想的。她希望变成普通的beta女孩的女儿，最终还是成了omega。她突然无比痛恨现在残废的自己，无能无力，也心有不甘。
    林叶看见母亲闭上眼睛知道，这是沉默的反对也是默认。
    深吸了一口气，林叶知道她母亲有多不喜欢alpha和omega这两种性别。
    甚至达到厌恶的地步，她不怪她母亲给她从小吃这种药。毕竟也给了她十九年作为普通女孩长大的日子，她甚至感谢。如果她从小就是omega的话，她绝对不会是今天的样子。
    她忽然想起母亲身体还没有这么恶劣时候的样子，小时候不懂事，也不明白自己母亲在医学的领域究竟如何的登峰造极，但是现在同样是学医的她怎么可能不明白。
    不由的捏紧手中的药瓶，这个药是她母亲制作出来。尽管后来吃的是她自己合成，但是原材料都是母亲遗留下来的。
    看了眼闭上眼睛好似睡过去的母亲，林叶她忽然觉得自己其实从来没有了解过母亲。
    母亲的默认，没有让事情变得清楚，反而让迷雾更加重重，越发看不清那些被极力隐藏的东西。
    夏梓渝她坐在门口，突然看见门开了，林叶就安静在站在那里看着她。
    轻拢了眉头，她和林叶之间不过一米多宽过道，却让她觉得和林叶如同是两个世界的人。
    她站起身，两步走到林叶身边。林叶此刻的样子完全看不出来曾经哭过，但是夏梓渝还是发现了不同。林叶的眼睛虽然在看着她，但是视线却有些失焦，有些迷茫。
    在这短短的时间内究竟发生了什么，夏梓渝她不知道，所以她只是道，“说完了。”
    一贯平静冷漠的面容居然让林叶她有些安心，至少这个人一直是这样子。虽然为人冷漠却不屑一些弯弯绕绕的事。
    想着想着林叶被真相打击的心，稍稍被安慰了一下，舒缓了一下心情有些轻松的道，“好了。”
    夏梓渝不知道林叶的心情为什么变化的这么快，看见林叶让开了身子，她便走进去。既然来了，还是要见见的，不然太无礼了。
    林叶看夏梓渝走到病床边，看见病床上母亲假寐的样子，就知道母亲不想看见夏梓渝。林叶想要走上前去，提醒一下夏梓渝。
    夏梓渝她能感觉到床上的人并没有睡，大约只是不想看见她，她微微低下头，真心诚意的说道，“妈，你放心我会好好对阿叶的。”
    身后的林叶听到这话，差点跳起。
    怎么没有人说过少将脸皮这么厚，没结婚呢连妈都叫上了。林叶是真的有些惊恐，她觉得她果然还是没有了解面前的人的性格。
    至少在刚才之前，她绝对想不到夏梓渝会这样说。
    旁边的心电图一瞬间起伏不定，数字一路飘高，林蔷的气的牙痒痒。这玩意谁啊，她怎么不知道自己还生过另外一个女儿。
    如果她现在起得来她一定一巴掌呼过去，什么少将，她看这话说的倒是挺流氓的。
    夏梓渝她根本不知道自己的话给在场的两人造成了什么样子的误会，早上在她要过来的时候，这称呼，是她母亲特意叮嘱的。
    “心电图指数不对，要不要叫医生。”夏梓渝她当然也看见仪器上显示的数值，转过头问了问林叶。
    林叶有点想要失意体前屈，她突然觉得少将有点呆萌，有点可爱是怎么回事。嘴里有些磕巴的开口“不用了，我妈只是情绪有点大，可能是太高兴了吧。”话中的勉强之意谁都听得出来。
    夏梓渝她点点头，原来是这样。
    林蔷心中不忿，果然是嫁出去的女儿泼出去的水，这话说的，她分明是被气得好不好！
    为了防止再出什么事情，比如说旁边的夏少将在语出惊人，林叶看母亲身体还不错，就赶紧拉着夏梓渝道，“妈，我下次在来看你。”
    这个时候，还是别再惹母亲生气了。林叶拽着身边的女人跑出了病房。
    林蔷：不要再来了，她听见那个谁的声音就一肚子火。
    “你母亲的病，现在只能先用细胞再生液，维持着。按照那些专家的说法，除非是能让新生的细胞不被原有细胞感染病变。否则……”
    “对于这种病症，虽然有相似的病例，但是仔细研究之后发现，都略有不同……”
    夏梓渝她的话没有说完，林叶就已经知道后面是什么，她也明白这病没有那么好治。
    也不是第一次听了，并没有怎么的悲伤，平静的点头，“其实已经非常感谢少将了。”
    夏梓渝她皱眉，停下脚步转过身看着林叶，“如果你一定要称呼我的话，之前我就说过，叫我梓渝。如果让其他人听见，肯定会觉得奇怪。”她不说清楚，林叶那样子的性格恐怕还是会称呼她‘少将’。称呼这个问题啊。
    “……好吧，梓渝。”看着她坚持的神色，最终林叶还是改口了。
    “嗯。”她点点头表示认可，她知道有理由在，林叶一定就会同意的。
    夏梓渝她没有告诉林叶的另外一点是，她拜托了西娅，对于这个病症进行针对性的研究。
    
    ☆、第二十七章
    第二十七章：宠溺妻子的好？少将
    
    攻克这个难题，她相信对于西娅手下的研究团队只是时间问题。
    林叶和她之间真的很少有话题对说的，或者说是她的沉默让林叶也没有什么可说的。
    夏梓渝她送完林叶驱车离开的时候，有些反思，她是不是真的太过于寡言少语了。
    导致林叶也不怎么说话。
    每天准时接送上下学，司机都没有夏梓渝那么准时。就这个样子一个月后，林叶她也从一开始的不适应到后来淡定的顶着其他人的眼光继续上课。
    然而就算婚礼的大部分事情都有母亲包办，但是婚期还有半月，总有一些事情得新人自己来。
    比如婚纱，比如宴客的礼服，在比如婚纱照，甚至是婚礼结束后的蜜月。
    在此之前以为结婚只要人到就可以的夏梓渝，她果然还是想的太简单了。
    情侣见家长这是一个问题，但是对于这对新人来说完全不是问题。
    两人的结合本来也就不是什么感情，只是出于意外，而不得不结婚的新人。
    夏梓渝其实是想把婚礼延后的，毕竟林叶还在上学。不过到底还是挡不住已经公布的婚期。
    又是一天，林叶出来的时候看见停在门口的车。
    走过去，看见里面的人时，除了有一些惊讶还有一点点微不可查的喜悦。
    “你事情办好了？”林叶坐在夏梓渝身边，前一个星期都是夏梓渝找的司机，她没想到今天会是夏梓渝自己来。
    “恩，我之前不是说过，一个星期就回来。”夏梓渝看着林叶笑笑，她之前去外星球做了次考察。一个星期没有见到林叶，恩，她还挺想的。
    “我带你去买东西，我父母说明天要见你。”夏梓渝抬手自然而然的摸了摸林叶的头发，笑道。
    完全不理林叶的抗议，直接开车到百货大厦。
    夏梓渝她看了看林叶身上的衣服，表示，见家长虽然不是什么大事。但是她觉得朱莉说的对，应该和林叶一起出来逛逛，增进一下彼此的感情。
    至于之前朱莉买的白痴衣服，她已经狠狠的和朱莉讨论过了。
    “阿嚏。”正在星球之北考察的朱莉打了个大大的喷嚏，呜，她再也不敢自作主张给少将乱出主意了。
    百货大厦人流量不小，现在已经是十月末，天气渐渐转凉，但是温度又没有完全降下去。正好是换季的时候，买衣服的人很多。
    夏梓渝和林叶夹杂在其中倒也不是很显眼。
    女装店，两个人站在里面，夏梓渝她其实有点懵，她的衣服大部分都是她母亲准备的，小部分是军队里的制式军装，她还真的没有买过衣服。
    理所当然的，她现在站在店里，完全不知道要干嘛。
    林叶完全没有要帮忙的样子，看着夏梓渝就在笑，带着点调侃的意味，“少将大人不是说要买衣服吗。”还恶意捧着下巴朝着夏梓渝她卖萌。
    一个多月的相处，两人之间的关系也变得亲密了许多。
    看着林叶卖萌，揉乱她的发型，眼角带着些宠溺，另外一只手招呼了一声，“导购，这里。”
    忘记了还有店员这种生物的林叶瞬间就嘴角挂下来了，“不准揉头。”摸了摸早上才梳好的头发，林叶撇嘴。
    “您好，有什么需要服务。”导购走过来，一早就看见这两人的互动了，不过她还是很有职业操守的，客人没叫，不会擅自打扰客人。
    “给她挑几件合适的衣服……”她指了指林叶。
    林叶被推着去换衣服了，她现在和夏梓渝的相处模式倒是和朋友差不多。林叶被折腾了半天，瞪着夏梓渝，“只有我这样不公平。”
    夏梓渝她的嘴角翘起来，“谁让我父母想见的是你呢，林小姐。”
    看着林叶在她面前转了个圈，她打趣道，“你是不是胖了，不对啊，好像也没有胖多少。”
    呵呵，被开玩笑的林叶悲愤，她最近都没有怎么吃东西怎么会胖。
    导购在一边看见了有些忍俊不禁，这位omega小姐真有趣。信息素已经和普通的omega没有什么差别的林叶，在一进店，店里的检测器就检测到了。
    “就这个吧，还有其余几件也装起来。”夏梓渝点头，心满意足的拿出卡，这些衣服衬得林叶很漂亮。
    店员也是笑得合不拢嘴，这个月的提成肯定很高。
    其实林叶就是衣架子，衣服穿起来哪里有不好看。
    夏梓渝她看着林叶的脸色，关心道，“你是不是不舒服。”
    林叶摇了摇头，“没有，大概是最近几天有点累。”
    见林叶不想多说，夏梓渝她也就没有细问。只是叮嘱了两句回去好好休息。
    到了家，趁着林叶上去放东西的间隙，她还是问了问白墨。
    “见过夏小姐。”被命名为白墨的管家机器人躬身。
    “嗯。”夏梓渝不在意的应道，“阿叶最近是不是不舒服……”
    林叶下来，夏梓渝正坐在沙发上，看见她下来，站起身道，“我听白墨说你胃口不太好，你怎么不照顾好你自己。”
    夏梓渝她凝眉打量了一下林叶，如果时间允许她会陪林叶吃完饭再走。但是她下午确实是定好了行程，要去军部作报告，现在也推不掉。
    有些轻叹道，“你自己记得吃饭，我这边……”
    林叶点头，看着她，神色没什么明显的变化，“有事情你就先走吧。”
    夏梓渝她点头，看了看林叶最后还是什么都没说。
    林叶看着关上的门，额角有些微抽，一捂嘴，再也忍不住直接跑进了客厅的卫生间……
    第二天，夏梓渝她一早就来了。
    林叶早上起得早，不是因为早起的习惯。而是肚子有些不舒服，一起来人就难受，想吐。
    看着林叶走过来，夏梓渝她打量了一下林叶，觉得她的脸色好像比昨天还难看。
    夏梓渝蹙眉，“你真的不用去看医生么，我看你的状态不是很好。”今天她来接林叶去她家。
    她父亲这几天都很空闲，林叶这学期的课业，也渐渐结束了。所以，才提议这个时候去见见她的父母。
    但是她看林叶的脸色很不对劲，甚至有些苍白。
    “我没事。”林叶她笑了笑，只是最近几天有些吃不好，人不舒服。既然约好了，反正她也不是什么大事，吃过药也已经好一点了。
    听见林叶这么说，夏梓渝她皱眉有些不赞同。
    “你忘记了么，虽然我还不是正式的医生，但是也不会自己有病没病都看不出来。”林叶她看见夏梓渝的表情摇了摇头，对夏梓渝的关心还是感到有些感动。
    “有什么不舒服，记得告诉我。”见状夏梓渝她也不多说什么了，开车往家里去。
    看着两人离去，身后的白墨，眼中居然出现无奈的神色，非常的人性化。
    夏钰淇她虽然不是第一次见林叶，不过是第一次见媳妇，难免有些紧张。倒是让张遄有些失笑，他的妻子居然也有这么紧张的时候。
    放下手里的杂志，他看着自己的妻子笑道，“你不是见过那个女孩，又在紧张什么。”
    “你懂什么，我这是在见未来的儿媳妇。”嗔怪的看了眼张遄，夏钰淇白了一眼，“说真的，我以前真的以为梓渝要和她的公务结婚。”
    “尤其是每次看见她那一副，我对omega没兴趣的样子。”夏钰淇也是为这个不孝女操碎了心好么。要不是知道林希那个臭小子，只喜欢温顺可爱有情调的美人，她都要险先相信自己的女儿要去‘aa’好吧。
    张遄无奈，他就从来没有担心过自己女儿会孤独终老。梓渝的性格，死板的和他没什么两样。他相信，梓渝自己会解决好这件事的，关键时刻的时候让妻子少帮点倒忙也好。
    林叶心里其实挺紧张的，毕竟她没有见过夏梓渝的父亲。忐忑不安的样子落在夏梓渝眼中，不由安抚的开口，“我父母都很好相处，你就把他们当做朋友的长辈对待就好了。”
    “诶。”林叶偏过头，略显惊奇的看着她。
    总觉在她面前，自己好像一点隐私也没有。林叶心中嘀咕，对于这种感觉，倒是没有一开始的排斥了。
    只不过每次都是自己的心思被猜到，她也想知道这个面瘫心里在想什么啊。
    “我母亲你见过的，我父亲的话、和我差不多，你见到就会知道的。”说着说着就到了，夏梓渝下车帮林叶打开车门，扶着人出来。
    林叶今天穿的是件淡蓝色长裙，轻盈飘逸的裙角随着走动轻轻扬起。上身还穿着件配套的白色小外套，脚上穿着白色的高跟鞋。
    说不出的赏心悦目，作为挑衣服的人，看见这件衣服穿在林叶的身上，夏梓渝眉眼微挑，“很漂亮。”
    拎着白色手提包的林叶她听见了，露出了一个不好意思的笑容，“谢谢。”
    没有那个女孩子不喜欢夸奖的，尤其是夸她漂亮。刚出门的时候，她看夏梓渝没什么变化的脸，还以为是自己穿的不好看呢。
    怎么说呢，她平日都是休闲衫穿习惯了，基本上就没有穿过这种行动不便的衣服。
    白皙的面容，秀气的眉眼，因为笑容弯成新月的眼睛，露出浅浅的酒窝。夏梓渝她默默的在心里把自己的好友和林叶对比了一下，果然alpha和omega还是有很大不同。
    起码，她就没见西娅笑的这么好看。
    至于里面有没有类似我的omega最好看，林叶笑起来最漂亮这种隐藏的私心，我们就个人各看吧。
    “你们总算来了。”夏钰淇看见进门的两个人，她才不会说，她看见在门口互相说话的两个人，其实很满意呢。
    偷窥癖什么的，她才没有。
    “母亲，父亲。”夏梓渝看着正好开门的母亲，她敢肯定，母亲又用门口的摄像头看她了。
    林叶跟在她身后，朝着客厅去，身边是热情的夏钰淇。管林叶家世怎么样呢，她们根本不看重这个，只要能让夏梓渝结婚，就已经让她们很喜欢了。
    “阿姨好，伯父好。”林叶她笑着对面前的两人问好，看见夏梓渝的父亲之后，才知道她那句差不多是什么意思。
    两个人的气质简直是如出一辙好么，如果不是夏梓渝的眉眼上还是比较像夏钰淇，根本就是一个模子里刻出来的。
    “叫什么阿姨，你们都快要结婚了。”夏钰淇轻笑，拉过林叶的手轻轻拍着。
    说着，母亲看了眼她，“梓渝，你就是这样招待客人的？”朝厨房指了指，还不快去。
    所以说她之前才不想结婚，本来就没什么地位，结婚之后，更像是捡来的。和父亲对视一眼，夏梓渝她走进厨房，热了杯温牛奶。
    端出来，放在林叶面前，然后在她旁边坐下。
    “谢谢。”看见牛奶放在面前的林叶下意识的道谢，抬头却看见坐下来的她。
    “如果梓渝对你不好，你告诉我。”张遄实在是不知道要说什么，语气有些淡淡的，但是眉眼却有些温和。这句话已经是他最大的极限了。
    这话却听得夏梓渝她有些侧目，父亲这话可不是白说，意思大概就是如果她对林叶不好。他知道了，他会狠狠的教训她一顿，绝对不掺水分的那种。
    想起小时候的教训，夏梓渝她有点冒冷汗，大约是童年的记忆太过深刻，让她现在想起来还是有害怕的情绪。
    虽然也就那么两次，不过事后一个月下不了床，只能趴着的记忆已经深深的映在了脑海中。想到这里，她看了眼林叶。
    林叶干笑“梓渝她对我很好，也不会欺负我的。”心底偷偷抹了一把汗，这个样子简直像是她和夏梓渝第一次见面的样子有没有。
    梓渝这个称呼自从上次医院之后，林叶都是这么称呼她的。叫的久了也习惯了，习惯之后，也就无所谓了。
    夏钰淇叹气，然后和林叶解释道，“别看梓渝好像很厉害的样子，实际上，想要让她听话一根藤条就够了。”
    “妈，兰姨怎么不在，中午出去吃吗。”考虑了两秒钟，夏梓渝她还是决定打断她母亲要说的关于‘一根藤条’的故事。
    林叶倒是很兴致勃勃，揶揄的看了眼她，不过也顺着她的意思，没有继续让夏钰淇往下说。
    咳咳，她们现在的关系大概和朋友差不多。离夏钰淇以为的那样还有十万八千里远。
    因为林叶现在压根没有那个意思，夏梓渝她则是没时间！
    对的，就是没时间。
    婚礼的事情不需要她忙，但是她需要忙军队里面的事情。还有各种演讲的邀请，宴会的帖子。
    各种各样的借口，找她谈谈关于‘后勤人员’的事情。就算很多可以推给下属，但是大部分的事情都要她亲自出马。
    哪有工夫想谈恋爱的事。
    “还用你说么，今天当然是出去，兰姨家的外孙都出生了。她早就和我说要回去抱孙子去。你几天都没有回来，当然不知道。”很有气势的瞥了一眼自己的女儿，夏钰淇哼了一声表示不满。
    她沉默，这几天她确实没有怎么回家，都在到处走。回来也都深夜了，当然碰不上家里人。反倒是因为工作上的事情，和父亲见得面最多。
    “知道你忙。”夏钰淇对她的沉默没辙，从小到大，梓渝总是沉默的应对她的话。
    “给你。”
    母亲的话让她很疑惑，什么？夏梓渝她抬头。
    “这是你们婚礼之前该做的事情，我都写好了时间、地点、事情。记得做完就可以了。”夏钰淇抽出一张纸，上面是手写的字迹。
    母亲把东西一给她，直接拉着林叶的手腕起身。“走吧，吃饭去。你这么瘦，应该胖一点才好。”
    她父亲也赶紧起来，给她母亲拎着包。看着走在前面的两个女人，在看看，被母亲硬是扔进她怀里的白色包包。
    夏梓渝她和父亲淡漠的看着前面的两人，一切尽在不言中。
    
    ☆、第二十八章
    第二十八章传说中第三代，你们一直在等小包子→＿→
    
    夏梓渝去开车，其他人站在门口等着。夏钰淇嘴上的笑容一直就没有消失过，拉着林叶一直说着话，没让气氛冷场。
    车子平稳的停在众人的面前，夏梓渝她抬头对着点了点头。
    一家人坐在车上，夏梓渝把车子调成智能导航，和张遄聊着，“爸，关于mz-1行星的特批，有几率下来么。
    只不过说话的内容三句话不离工作。
    “还是有很大可能的，毕竟mz-1的能源水晶已经开采完毕，你的提案，通过的几率很大。”说起军事上的事情，张遄收敛了一下放松的身体，思考了一下说道。
    “不过，那颗星球，虽然并没有遭到多大的破坏，但是改造成提案上的样子，耗费的时间至少三个月。虽然不长，但是你时间有限，这样子一来，你有把握么。”
    “如果能成功的话，我想没有问题，最主要的还是mz-星球上天然的重力，以及……根据预测……”夏梓渝不假所思的道。
    “你们有完没完，出来就不要谈这些，聊聊什么时候抱孙子不是更好。”夏钰淇没好气的翻了个白眼，她真的对这对父女无语了。
    林叶她就安静的坐在一旁，看刚才说起话来，还侃侃而谈的父女，同时闭嘴，互看一眼，一下子像是耸拉着耳朵的兔子。
    动作表情都意外的像，看来阿姨才是最厉害的人。林叶心中偷笑，把帝国的将领说的瞬间无言。
    想是这么想，但是林叶其实挺羡慕他们之间的气氛。她和她母亲，她们之间的气氛……从来没有这么好。
    其实养成另外一个习惯的何止是林叶，还有夏梓渝。
    习惯了关注林叶，所以在看见林叶眼中一闪而逝的落寞的的时候，夏梓渝难得接着母亲的话说了句笑话。
    “抱孙子这件事还是要看阿叶，对吧。”作为林叶称呼她的交换，她也没有很生疏的继续连名带姓的喊她。
    “不好笑么，看来我没有讲笑话的天分。”看见林叶看过来，她挑眉。
    女儿，这个笑话真得很冷啊。夏钰淇无言以对。
    林叶被说的一愣，表示话题跳跃性太强。以及这个话题并不好笑，好么。笑了笑，落在夏钰淇眼里倒是有几分不好意思的样子。
    其实在场的都是知道她们结婚真相的人，只不过夏钰淇是很想让这假结婚变成真结婚。日久生情其实也是一种爱情不是么，听见他们两个人的称呼，夏钰淇心中暗笑，真得没戏吗，我看未必吧。
    饭桌上
    “都是一家人，自己挑喜欢的点吧。”夏钰淇笑着说着，然后大手一挥。
    夏梓渝她想起一个多月前来的时候，林叶挺喜欢吃鱼的。没多迟疑，点了道糖醋鱼，外加奶油鱼汤。
    主要是这几天她看林叶好像瘦了，她问过墨白。根据管家的说法是，林叶这几天胃口确实不太好。
    夏钰淇案子点头，她相信在自家女儿配合的情况下，怎么着，也有比较大的机会。看着老公轻轻一笑，眼中的意思明明白白写着‘我就知道’。
    夏钰淇轻轻点了点头，微笑的看着林叶，就像是平常对待西娅她们一样，“你们相处的怎么样。”
    “很好。”
    “不错。”
    两人同时道，林叶微尴尬的低下头。夏梓渝偏过头，不知道在想什么。
    夏钰淇抿唇轻笑，调侃着打了个圆场，“梓渝你不是不喜欢吃鱼么，怎么点了这些。”
    “……”收到自家母亲眼色的夏梓渝沉默。
    林叶她看见夏梓渝看似淡定，但是就是让她觉得吃瘪的神情。
    并不知道自己感觉到的其实是夏梓渝真正心情的林叶，心里觉得这样的夏梓渝好像更加真实了，嘴角不由弯起了一抹笑容。
    她本来不知道夏梓渝为什么点鱼，明白之后却为她的细心有些感动。她们总共也就吃了两次饭，她自觉没有表露出来，夏梓渝是怎么发现的？
    林叶她很疑惑，直到后来才知道，夏梓渝并不是无意间注意到的。而是真真切切为了在乎的人细心、以及维护。
    相处久了，林叶就发现。
    夏梓渝那冷漠的表情都是在人前才有，面对着亲人朋友，冷漠褪尽只余下月光般的清冷。
    夏梓渝就看母亲拉着林叶说着话，她虽然坐在旁边，但是却觉得自己什么都插不上话。
    同样插不上话的还有她父亲，她还好，偶尔还附和两句。
    就在她们说说话的功夫，有侍者推着餐车进来了。夏钰淇意犹未尽的停下话，看的出来，她真的很想和林叶多说几句。
    林叶也不闲夏钰淇的话多，全程脸上都带着笑容。有时还会顺着夏钰淇的话说上几句，让平时对着两个三棍子打不出一句话的闷葫芦，夏钰淇着实说的挺开心的。
    对林叶的喜爱又多上了几分，看起来‘婆媳’相处的非常的愉快。
    看着端上桌的还冒着热气的鱼，林叶她突然觉得有些恶心。好像是胃不舒服，喉头涌上一种直想吐的恶心感。
    某个一直存在的小东西终于忍不住在这个时刻，和大家宣告一下它的存在了。
    她身边坐着的是夏梓渝和夏钰淇，林叶一边笑着点头，一边强忍着恶心的感觉。现在这个时候，她如果直接发作，未免太不礼貌了。
    林叶想，等会儿还是不行，她就出去。
    夏钰淇这时候刚好转过身，没看见林叶低头那一瞬间变得难看的脸色。
    夏梓渝她一直注意着林叶那边，反而第一时间发现了。
    放在身侧的手抬起来请碰了碰林叶的手臂，夏梓渝用只有两个人才听得见的声音说道，“要不要去一下洗手间。”
    林叶转过来看着她，惨白的脸色让她的话一点说服力也没有，摇了摇头，“我没事。”
    话音刚落，突然一手捂着嘴，骤然站起身，脚步有些凌乱的跑了出去。
    “怎么了。”夏钰淇看着跑出去的人，看着她。
    看见母亲看过来，夏梓渝也站起身，点了点头，道，“我去看看。”
    追了出去，没看见人，拦住一个人问道，“有没有看见一个穿裙子的女孩子跑出来。”
    那人点头，指了指洗手间的方向。
    道过谢，夏梓渝往洗手间走。推开门就看见正在洗漱台前低着头有些萎靡的林叶。
    怎么回事，夏梓渝有些不解，她皱眉，“你是不是身体不舒服，什么时候开始的。”
    和她相处久了，林叶也稍微知道了她话的意思，“我没什么事情，就是胃有点难受。”
    刚吐完，有些难受的林叶她摆了摆手。
    “你……”话还没有说完，就看见林叶又跑了出去，蹲在马桶边上干呕。什么都没有吐出来，但是整个人看上去好像突然变得没精打采的。
    “擦擦。”夏梓渝从风衣口袋里拿出手帕，递过去。
    “不好意思，我也不知道怎么会这样。”林叶洗了把脸，眼眶因为刚才的事还有些泛红。
    “谢谢。”林叶接过手帕擦了擦脸上的水渍。
    她也不知道为什么这几天老是这样，或许等会儿结束后她真的需要去医院挂个号。
    看着和她道歉的林叶，夏梓渝她油然而生一种无奈感。不过，看来这饭也吃不下去了，“没关系，你的身体比较重要。先去医院，我爸妈会理解的。”
    夏梓渝直接决定了，看到林叶的现在的样子，她有些后悔之前怎么没有先带人去看医生。看见林叶惊愕的表情，她皱眉。这么长时间了，单独相处的时候还是这个样子。
    虽然没有在排斥，但是仍旧有些疏离。
    “我们回去和爸妈说一声。”夏梓渝根本不给林叶反驳的机会，她拉着林叶往回走。
    刚走进包厢，林叶几乎是闻见鱼腥的味道，反射性的就想呕吐。也就默认了夏梓渝的举动，她这个样子确实不适合继续待下去了。
    “妈，阿叶有些不舒服，我带她去医院。”夏梓渝她道，都是一家人，根本不需要找什么借口。
    对于她的话夏钰淇倒是没有生气，看见站在她身边的林叶，脸色不太好的样子，关心道，“有哪里不舒服。”
    “就是有些难受，想吐。但是吐不出什么东西。”
    林叶自己也是医学系的学生，她对于夏钰淇这个名字也听过，只是一直没有把这个名字和夏梓渝的母亲联系起来。
    夏梓渝觉得有些不对，她母亲那瞬间喜上眉梢的是什么表情。
    林叶是说错什么了么，怎么母亲看起来很高兴。夏梓渝她看向父亲，发现父亲好像，可能、嘴角有翘起来十五度。
    也在笑？
    “我和你们一起去，最好做个详细的检查！”夏钰淇她像是想起来什么，在心里算了算时间，快两个月了，也不是不可能。
    如果是的话，那就是双喜临门。想着，笑容越加的明显。
    “妈，不用了，我和她去就可以了。”仍旧没有察觉到底发生了什么事情的夏梓渝。
    林叶也点了点头，只是胃不舒服，用的详细检查一遍么。又不是怀孕了，心里的嘀咕着的林叶忽然顿住，怀孕？想吐？平常喜欢吃的鱼闻见就恶心？！
    林叶刚才的脸色要是惨白的话，现在就是被自己的猜测吓得面无血色。
    一瞬间脸上仅余的血色尽褪，宛如一张白纸一般。开始根本没有想到这个上面去的林叶，这回是真的头脑一片空白。
    连怎么去医院的都不知道了，只知道等她回过神来的时候，已经坐在诊疗室里了。
    挂号看病只用了不到十分钟，夏梓渝的手里捏着一张单子。上面有一些检查的项目，她递给医生。
    医生看了看她们问道：“这位是林小姐是么，你们谁是……”
    夏梓渝现在也觉得她眼中的世界有点晕。就状态而言，这大概是她最懵的一次了，比林叶现在的情况好不到哪里去。
    “我是。”不明所以的被母亲推了一把，略显狼狈的走上前对医生道。
    “恭喜你了，你要做妈妈了。”
    轰，这回真的是惊吓，夏梓渝平静的道谢。心中是怎么想的，谁也不知道。
    连医生的心里都有些纳闷，见过听见自己要做父母的人，失态的大喊大叫，呆怔成木头的。
    这么冷静淡然的倒真是没见过，医生平日不关注什么八卦星闻。没认出面前的人是谁，所以也非常淡定的说，“不用谢，怀孕初期有些事情需要注意的，我建议你们买本书看看。”
    夏钰淇笑的嘴都合不上，一点都不温婉贵妇。形象什么的都见鬼去吧，她马上就有孙子了。
    看着她那个白痴女儿就知道，估计现在是只剩本能反应了，忙对医生说道，“好的好的。”
    林叶她真的很崩溃，怎么可能呢，她怎么可能怀孕呢。是不是医院检查错了……她也知道这个可能性微乎其微，但是她更不想相信她肚子里居然有一个孩子。
    等她们三个人从诊疗室出来的时候，一直等在门外的张遄立刻迎了上来。一向不假辞色的他，现在竟然能在脸上看出一丝紧张。
    “梓渝怎么样了。”妻子一直在笑，他只好问女儿了。
    “很好，没什么事情。”夏梓渝她木讷道。
    “别问梓渝，估计是太惊喜了。还好礼服还没定，还可以改的稍微宽松点。”
    夏钰淇笑着说出了一个好消息，喜滋滋的看着林叶的肚子，“我们家马上就要有第三代了。”
    
    ☆、第二十九章
    第二十九章：第一次求婚，被拒！
    
    终于缓过劲来的夏梓渝就听见母亲的话，惊喜有没有她不知道，但是惊吓绝对有……
    而且，不只是她受到惊吓。
    夏梓渝看了看一脸恍然发愣的林叶，她好想扶额，事情好像越来越复杂了。
    她是个beta……好像不对，林叶终于想起来自己的档案上，性别那一栏，好像已经改成omega了。
    呵呵，林叶她都不知道该用什么表情来面对这个‘残酷’的事实了。
    视线从夏梓渝的身上划过，就没有移开，林叶回神，手不自觉抚上腹部。
    有一个孩子在孕育，她的孩子。现在的事情让她觉得不太真实，林叶有些不自然的看着夏梓渝。
    夏梓渝和林叶这对刚刚得知自己要做妈咪的两人还处于怔愣的状态，但是并没有影响到夏钰淇的心情。
    “总之，先回家吧。”手里拎着一摞医生给的小册子，夏钰淇高兴的宣布。
    张遄他的眉梢也带上了笑意，却没有妻子想的这么乐观，落在后面拍了拍女儿的肩，给与鼓励。
    林叶的心情有高兴，更多的却是诡异。但是并没有任何讨厌的想法，她很想要有自己的家。或许孤儿大约都逃不掉这样的想法，自己的孩子，组成一个家。
    这样的诱惑，她完全拒绝不了。
    在她还理不清思绪的时候，她的心中已经生出了小小的期待，对于肚子里那个孩子的期待。
    到家的时候只有三个人，夏梓渝的父亲中途被军部叫走了，好像是什么紧急的事情需要他过去。
    夏钰淇难得没有在这件事情上给张遄摆脸色，她现在哪有功夫去管她老公是不是明明假期又半途走了。
    刚到家，夏钰淇拍了下额头，“坏了，我想起来冰箱里没有菜了。我去买去，梓渝你和叶子好好聊一聊啊。我等会就回来。”说着就风风火火的出门了。
    “进去吧。”夏梓渝她尴尬了，一开始没有想到会出现这个问题。现在事发突然，她们一点心理准备都没有。
    整个房子里现在只有她们两个人，她看着林叶试探的开口，“我们谈谈……关于这个孩子的问题。”
    “嗯。”
    夏梓渝松了口气肯说话就好，就怕一时打击过大。
    “你、想要这个孩子么。”
    林叶猛地抬起头看她，语气有些艰涩，“你不想要。”
    不对，这根本不是想不想要的问题，不说帝国根本不允许omega打胎。就算允许，她要是敢这样子对林叶，她妈肯定要废了她。
    夏梓渝的脑海里略过一长串的话，今天的打击让她有点淡定不起来了。
    “当然不是，我的意思是，这个孩子来的很突然，我们都没有做好心理准备。更何况，我们之间并不是因为感情才走在一起的。你会不会觉得这个孩子来的时候并不好……”
    她说着，林叶看她的目光越来越冷，夏梓渝她闭嘴了，她发现她好像有把事情越说越复杂的趋势。
    有些紧张的夏梓渝摸了摸口袋，被一个硬物咯到。是她母亲给的戒指，连老天都在帮她。好像有一个办法可以解决一下现在这样尴尬的场面，这样想着她拿出装着订婚戒指的盒子。
    单膝下跪，语气无比郑重，神色庄重，夏梓渝认真的看着林叶道，“你愿意嫁给我么，我是说，虽然我们之间没有感情的基础。但是我们可以培养，只要我在，我就会护着你一辈子。”
    突然被人拿着戒指求婚，兼表白的林叶呆若木鸡，这是什么情况？！
    怎么突然就这么发展了，“少将，你没有开玩笑吧。”林叶的脑袋还没有转过来，一句话已经脱口而出。
    夏梓渝有些沮丧，原来她们之间的亲近，自始至终都是她一厢情愿的以为。
    “嗯。”不过夏梓渝始终是夏梓渝，几乎是瞬间就和没事人一样坐回去。右手已经干脆利落的把戒指的盒子收了回去，脸色有恢复了平常的波澜不惊。
    其实她的内心是……居然，求婚被拒了。
    林叶被夏梓渝这么突然的一下子给吓的不轻，连之前生的气，都已经消了不少。只有她才能见到这种情况了吧哈哈哈，她心中干笑。
    从某方面来说，夏梓渝的目的也算达到了，虽然结果并不是很美好。
    不过少将她刚才应该只是闹着玩的吧……林叶迟疑的想到。
    也不管以夏梓渝的性格会不会做出闹着玩这种事情，她只是不想承认，她，刚才居然被人求婚了，眨了眨眼睛，被女人求婚了。
    “这个孩子留下！”夏梓渝十分确定说道。看见林叶放松了身形的动作，她猜对了。林叶她果然是误会了她的意思，眼睛都不眨的说道，“刚才的事情你就当没有发生过。”
    “你以后说话能说清楚一点么。”林叶看着她，万分真诚的说。
    “……”被说说话说不清楚的夏梓渝，“可以。”
    “你搬过来吧。”夏梓渝看着林叶道。
    “我就算不说，我妈也一定会这样说的。”看着林叶不解的眼神，她解释。
    她了解她母亲的性格，这种事情简直是一定会发生的。
    果不其然，拎着一堆菜回来的夏钰淇，刚进厨房还特意出来说了一句，“晚上我下厨，林叶你就别走了，家里房间多，实在不行你可以和梓渝先睡一间房。”
    听到这句话，有些好笑的对着林叶耸了耸肩，夏梓渝她翘起嘴角，“我就说了吧。”
    林叶撇她一眼，仿佛第一天认识她一样。
    #感觉永远是张面瘫脸的未婚妻居然对我笑的辣么温柔，我一定是做梦还没有醒。#
    夏梓渝她微笑，本来嘛。冰山什么的都是其他人传的好么，她自己从来都没有承认过。
    追人，要的就是温柔，已经下决定追人的少将笑。
    电话声音响起。
    “我去接个电话。”夏梓渝对着林叶点头，走到落地窗外的草坪上。
    朱莉，最近很闲么，还有空给她打电话。
    “喂。”
    “少将！你知道么！大消息！”朱莉兴奋的要命的声音传来。
    “嗯。”夏梓渝她挑眉，在这种时候，越不能询问，不然就朱莉能吊你很久的胃口。
    “据说研究院的人，真正研究出可以辅助机甲战斗的人工智能了，是真正意义上的人工智能……”故意压低声音神神秘秘的开口。
    夏梓渝她没说话，沉思了一会儿，直到朱莉的声音传来。
    “少将你怎么不说话啊，如果可以申请到人工智能装备机甲。相信我们的战斗力又可以翻上一倍。”朱莉等了又等也没有等到夏梓渝她的声音。
    “我们不需要。”她知道朱莉的意思，但是她直接否决了。
    没有必要，她们的机甲师不多，大部分的机甲师用上了人工智能也没有什么用。而且，人工智能……她不是很相信这些生出自我智慧我人工程序。
    有了自我性，它们其实不能算是一道程序了，已经可以算是另外一个智慧生命体。
    和虫族打了怎么久，她对其他种族真心没有什么好感。
    “好吧。”朱莉只能无可奈何的放弃这个想法了，听少将的声音，就知道这件事情肯定没戏。
    “嗯，没事就这样说。我这里还有事，对了，你那边工作尽快结束，回来，我有事情交代你。”夏梓渝看了眼客厅在看书的林叶，睁着眼睛说瞎话的本领，草稿都不用打。
    “好的，少将！你、能不能问问嫂子，有没有什么温柔的同学，求嫁。”埋头文件的朱莉猛然发现，以前一起，只会迟走不会晚走的少将。
    年龄比她大，工作狂一样的少将！居然没有和她一起留下来！而是两天前就走了……看来，她也是时候找一个女/男盆友了！
    “等见面，你自己问吧。”随意说着，就挂掉了电话。
    走回客厅，她以为林叶看的是茶几下面的杂志，结果看的是她妈从医院拎回来的小册子么。
    林叶是医学生，但是她学的是外科，对生孩子这方面不熟啊。尤其是omega生孩子，她……真的不了解。
    人生有涯，而学无涯。
    一只手从她眼前穿过，收回时手上拎着本和她手中差不多的册子。林叶她看过去，看见夏梓渝打开册子，一页一页看。
    嘴角带着抹闲适的笑意，双腿交叠，修长的手指翻动着书页。
    居家的衬衫长裤是一贯的风格，林叶她对于风格什么的不是很了解，但是对于夏梓渝穿衣的风格，倒是有些知道。
    两个字简洁，非要说详细的话，大概就是衬衫、长裤，军服？除此之外，她没有在夏梓渝身上看见过除光脑以外的饰品。
    “怎么，我脸上有东西。”夏梓渝抬头，刚才就发现林叶看着她有一会儿了。
    “没。”林叶有些不自在的偏过头，看个女的都能盯着看这么长时间。她惊恐的发现她不会是喜欢上女人了吧。
    夏梓渝不知道林叶想什么，如果知道，大概会很愉快的让林叶继续的喜欢上女人=她。
    夏梓渝别的都缺，就是不缺自信。虽然她已经在林叶这里接连受挫很多次了。
    “要不要去帮帮阿姨。”林叶看着手里的书，发现她完全看不进去，索性放下书。
    “我妈她难得下厨一次，不喜欢别人帮她。”夏梓渝轻摇头，示意林叶不用去。而且现在在她妈心里，林叶的分量估计已经超过她了。
    她们两个就这样接受了多出一只小孩的意外，接受能力都很强啊。
    “额，哦。”没话说啊完全，就在林叶万分尴尬的时候，一个电话拯救了她。
    看着林叶去接了电话，夏梓渝她想着应该找什么话题，最后她发现她和林叶的共同话题少的可怜。少的可怜其实就是等同于无，看着书页上的一句话有些不能回神。
    ‘在怀孕期间，omega对于alpha会有潜意识的依赖性和较之往常的亲近。’这么一说，倒是能解释之前林叶的行为，不过又是基因决定的……
    “梓渝你过来一下，帮我接个电话。”厨房里，夏钰淇喊道。
    今天的电话真多，先是她再是林叶，现在她母亲也来电话了。
    走进厨房，看见解下来放在一边的光脑，按了接听，“现在不方便接听电话，有什么事情请和我说，我是她女儿。”
    “请问是夏梓渝小姐吗。”一个彬彬有礼的男声，对于是她接的并没有表示什么疑惑。
    “对。”听那人话里的意思，好像事情和她有关系。
    “是这样的，我们想请问，夏小姐你什么时候有时间过来挑一下礼服，因为我们这边还要制作裁剪。后期可能还需要修改尺码。所以方便早点约个时间么。”
    “可以，时间定了，发给你。”夏梓渝简洁的回答，然后等对方回复知道了之后，才挂了电话。
    正在做菜的夏钰淇头也不抬的道，“你的光脑是不是设置了拒接陌生来电。”
    “应该。”她想了想，好像是有设置。
    “对方打了几次，都被拒绝接入，就又找到我这边来了。”把菜放下锅，“本来想今天跟你说一声，没想到中间出了事情就没有来得及说。”
    “既然你知道了，你们自己排时间。不过，不要太迟，要是到了婚礼前一天，婚纱的事情都没弄好，你知道后果的。”夏钰淇不得不凶着脸再度提醒，梓渝心里除了军队的事情最重要，对于其他的事情全部都是浮云啊。
    她真的怕到时候会出漏子。
    “恩恩，我知道了。”夏梓渝这个时候才想起这件事情，好像是半个多月前的事……她最近一直忙着工作，都忘记了。
    夏梓渝算了算时间，还有十八天就是婚礼了，好像时间有些赶。不过总算可以有话说了，林叶性格并不是非常的外向。她又少跟人交流，也不知道该说什么逗女孩子开心。
    这样子看来，她的人生感情那片好像挺空白的。
    前十几年，训练考军队。后七八年一直在战场上度过。
    或许，蜜月可以不要取消。
    想法已经和一个月之前有大不同的夏梓渝，考虑着怎么把事情提前处理掉，或者让她的属下加加班。
    她记得他们这些有军衔的军官，加班补贴还是不错的。想起自己批财政报告时候看过的数字，夏梓渝眯了眯眼。
    这个可能是个好主意。
    正在上班的卫奚，朱莉他们不约而同的打了个喷嚏。
    这人，就是禁不起背后念叨。
    林叶她还不知道，夏梓渝正准备找她去选礼服，拍照，领证等等早就应该在半个月前就办掉的东西。
    关于婚礼，夏家完全一手包办了。夏梓渝和夏钰淇她们都和林叶说，她只要做个新嫁娘就好了，她还能说什么。
    不过，她还有两年毕业，之后的事情应该就会走回正轨了吧。
    至于什么是正轨，林叶她没有想过。尤其是在揣了个包子的之后，她对于两年之后的未来更是多了些迷茫。
    她只能让自己暂时不要去想。
    林叶深吸一口气接起电话，号码她不认识。
    “喂。”
    
    ☆、第三十章
    
    “是林叶同学么。”电话那头的人询问。
    “我是。”
    “是这样的，我是omega研究中心的，很抱歉，这个时候才打过去。”
    “没事，请问你们有什么事情吗。”林叶她的心一下子提起来了，其实她估计也差不多是这个时间，beta诱发omega基因，差不多在两个月内就会诱发完毕。
    她之前提交了那份夏梓渝签字的书，现在才找过来也算正常。
    她不知道的是，因为夏梓渝的话，夏钰淇老早就去了一趟omega中心。林叶这种十九岁才诱发omega基因的beta是在是太稀少了，不，全帝国上面目前只有这一例。
    ga研究中心的教授，很想在她身上找出原因。但是夏钰淇跑过去把人警告了一通，她的儿媳妇，这帮人要是敢让她检查的时候少根头发。
    她都有办法让他们的课题走不下去。
    哦，十分不巧，夏钰淇她虽然是omega，但是她是专门研究abo这个#六种性别的相互影响#课题的主力研究人员之一。
    在听梓渝提过，林叶很可能不是诱发性的omega。很有可能是吃的抑制剂，这种说法已经让她很想给林叶来一次彻底的检查了。
    抑制剂吃多了，对于omega的损害非常的大，有一些抑制类的药物，还会引发无可逆转的伤害。
    一直没有找到合适的机会，下一次检查的时候或许她该用私人关系，给林叶的检查里添加一些额外的非常规检查。
    夏钰淇和夏梓渝说着这件事情，夏梓渝她觉得检查一下也好。
    “是这样子的，我想请问三天后有没有时间。我们需要给你检查一下身体，只是常规的检查你不用担心。”
    听到这话，林叶稳了稳情绪开口道，“好的，3号是么，我知道了，我会去的。”
    又说了几句，大体是到了找什么人之类的，对方就挂了电话。
    林叶她站了一会才回去，夏梓渝她见状，“谁的电话。”
    “omega研究中心通知去检查的。”林叶看着她道。
    “不用担心。”看林叶的情况就知道自己猜的可能八九不离十，突然变成omega的原因，恐怕真的是抑制剂吃的。
    “什么时候？”夏梓渝倒不怕那帮研究所的人看出什么，既然她母亲打过招呼。一些检测的部分肯定会被省略掉一些。
    林叶权当是夏梓渝在安慰她，等到了检查的时候才知道，夏梓渝的那句‘不用担心’是真的不用担心。
    尤其是，真的查出什么又怎么样，对一个孕妇，他们可以做什么。
    包子还没有出世已经获得了所有人的关心，就连夏爸爸回来的时候，手里拎的那一摞《爸爸/妈妈育儿必备三百六十条知识》是什么鬼。
    夏梓渝无言的从她父亲手里接过书，看来的她在家里的地位还要往后推。
    林叶就看她跟接什么任命通知书的严肃表情，感觉这一家人都好有意思。
    怎么办，越来越觉得他们好可爱，林叶站在夏梓渝的身后，偏头不经意间流露出温柔的笑意。
    “这些比较不容易引起妊娠反应，我做了一些菜，应该比较开胃。”夏钰淇说着看向自己女儿。
    不用母亲的提示，夏梓渝就已经非常自觉的拿起筷子，把母亲说的几道菜夹了一些放到林叶的碗里。
    母亲大概不会知道她们其实关系还是没有实质的进展，甚至就在她回来前两个小时，她求婚还惨被拒。夏梓渝没什么表情的想到，被知道大概会被笑吧。
    林叶朝她笑了笑，这些菜确实挺开胃的，味道比她做到好很多。很难想象是夏梓渝嘴里‘不经常下厨’的母亲做出来的。
    中午没吃，好像确实有些饿了。
    一家人坐在一起吃饭，林叶觉得这样的场景有些温馨。严肃的父亲，温柔的母亲，不就是她所期望的。
    其实如果你愿意，你旁边的少将肯定很愿意和你成为家人。马上都要结婚的，有什么好害羞的，喜欢就大胆说出来。
    只不过以林叶不输于夏梓渝的闷骚性格，估计也只有夏梓渝这样观察细微注意力基本都在林叶身上，才能发现林叶流露出来的细微的不对劲。
    晚上睡觉是个问题，也可以说不是个问题。
    只是，在夏钰淇心怀鬼胎想要给女儿拉郎配的情况下，就算是，也会变得不是个问题。
    “因为平常没有人来，客房也没有收拾出来，要不和梓渝先睡一间。”打着算盘，多多亲近总会有感情的夏钰淇完全没有想到，她的女儿居然真的这么、正、人、君、子！
    林叶她内心默默，其实她想回去好么。只不过拒绝长辈的请求，好像不太好。她对夏钰淇的感觉挺好的，也就默认了。
    夏梓渝看着束手束脚的林叶道，“我先去洗澡，你坐一会儿。对了，你没有衣服，柜子里的都是新的，你看那件合适就拿那件吧。”说着拿着睡衣进了浴室。
    林叶不是第一次到夏梓渝的房间，不过上次来基本上没有怎么看。就被当时被夏梓渝气的气冲冲跑掉了。
    看见简单的布局和房间的色彩，她居然没有什么惊讶的感觉。好像就是这样才像是那个人一贯的风格，除了一只和夏梓渝外表极度不符合的卡通的少女系玩偶→＿→。
    看了看浴室的磨砂玻璃门，林叶看着房间里的布局陈设。说是卧室，简直除了必需品就没有其他东西。哦，大概还有唯一不被需要的，比如那只长耳朵的银灰色有些像猫的玩偶。
    夏梓渝她在洗澡，她看看这只玩偶应该不要紧吧。林叶有些心虚的想到，主要是那只玩偶蠢萌贱贱的表情真的让她越看越想上手摸一下有没有。
    夏梓渝她出来的时候就看见林叶一脸幸福的抱着一个很眼熟的东西。还蹭了两下，她看着就能感觉到林叶的心情大概正美得冒泡。
    她还是第一次用思感感觉到林叶这样的情绪，林叶正专注的蹭着那玩意。好像没有察觉到她已经出来了，她轻手轻脚的走过去。
    夏梓渝她拍了一下林叶的沉着道，“你在干嘛。”
    林叶蹭玩偶的动作顿时停顿了，身体僵了好半天，也没有说话。
    夏梓渝走到林叶身前，也看清楚了那个银灰色的毛茸茸的是什么东西。不就是她母亲给她准备的，放在床头的玩偶猫吗。
    她好像发现了不得了的东西了，原来她的未婚妻是个玩偶控吗→＿→林叶如果知道肯定会纠正这个结论，她不是玩偶控，她只是喜欢毛绒绒并且可爱的玩偶。
    那不就是玩偶控加毛绒控。
    “我洗好了，你随意吧。”夏梓渝的头发还有些湿气，并没有完全干掉。坐在椅子上转过头从抽屉里拿文件看着，不去看林叶宓陌淹媾挤呕卮餐返亩作。
    嗯，从动作间看得出非常的恋恋不舍。她还比不上一个不会动的玩具吗，夏梓渝有些无奈。
    她觉得西娅写给她的纸上，送礼物那一条，她好像知道要送什么了。
    夏梓渝的睡衣比较宽松，上衣下裤，丝绸的面料有些光滑冰凉。
    房间里并不热，但是林叶觉得她的脸肯定很红，她都感觉到自己脸上的热气了。
    做出好蠢的事情，而且还被人看见。
    好濉
    赶紧随便拿了件衣服跑进浴室，夏梓渝有些失笑的摇头，复又低头继续看文件。这性格倒是挺活泼的，和她这沉静的性格完全不同。
    关于军团里补充新血的计划很顺利，基本没有遇到什么阻碍的。
    好歹大家都是同一个圈子里的，她婚期在即，也没有谁会特意不开眼的让她的事情进展的不顺利。何况这文件帝国开了绿灯，就更没有必要找她的麻烦了。
    浴室里传出淅淅沥沥的水声，大概十分钟之后水声才停了。隔音好，架不住她听力更好。
    “那个……”有一个声音传入耳中，不过有些听不清楚后面的话。
    抬头，看见玻璃门贴着个人影，开着一条大约几公分宽的缝隙。林叶正透过缝隙看她，“那个，贴身的衣服能帮我拿一下么。”
    “我忘记了。”自以为这样子就不会被看见脸上红晕的林叶，完全不知道磨砂玻璃，虽然加了磨砂两个字，但是它也是玻璃好么。
    隐隐约约看得见玻璃门后那绰约的身影，夏梓渝她低下头只说了三个字，“不合身。”
    衣服可以将就，但是贴身的衣服她的尺寸和林叶的并不合适。
    一直都还记得尺寸多少的夏梓渝很肯定，然后不知道曾经被林叶拖进脑海深处的标签又浮了出来――流氓。
    夏梓渝低着头，她觉得自己定力还是不错的。起码看见omega还非常的理智，看见自己的omega还能淡定的坐着，看见omega穿着自己的衣服，里面什么也没穿的时候，仍旧淡定的看文件。
    ga在怀孕的时候会相应的减少信息素的散发，所以这才是她……现在还好好坐着，而没有扑上去的原因。
    她母亲千算万算漏算了这件事，哦，还有她的意志力。
    林叶穿着的是夏梓渝的衬衫，不过对比一下两人的身高。
    衣服根本不合身，衬衫的衣摆刚好到盖住膝盖，她的身高178，林叶最多也就165，当然不排除还会长。
    毕竟十九岁还在生长发育，……夏梓渝这样一想，看向林叶的肚子，目光有些诡异。虽然omega十九被标记的很多，但是混蛋到十九岁就让人怀孕的，她算是为数不多的一个。
    看着林叶正用毛巾擦头发，她起身从浴室柜子里取了吹风机。
    走到林叶身边，“坐下来。”林叶有些迷惘，等看见她手上的电吹风才明白过来，“不用这么麻烦，我自己擦干就好了。”
    夏梓渝的力气那里是林叶可以比的，她用着不容拒绝的力道，让林叶坐好。按了开关，给林叶吹头发。
    林叶也不挣扎，遇见霸道全开的夏梓渝，夏少将。这种时候她微笑就好，因为她胳膊拧不过大腿。只是吹个头发而已，但是在夏梓渝的手摸上她的头发的时候，还是忍不住全身一僵。
    然后就是心底里泛起舒适感，这样子被吹着头发，让她有种昏昏欲睡的感觉。
    夏梓渝她感觉到林叶的状态，放轻了手下的动作。吹风机吹出来的暖风吹干了林叶头发，她收起吹风机。再一摸自己的头发，才发现她自己的都干的差不多了，也就不管了。
    看着只是这样碰一下都僵硬成这样的林叶，她叹了口，晚上还是去书房凑合一下吧。
    “你先睡，我去书房看会文件。”揉了揉额角，夏梓渝打开房间里的另外一扇被装成隐藏的门，对林叶道。
    林叶的睡意在夏梓渝离开了之后就没了，睁着眼睛看着她。
    夏梓渝看林叶睁着的毫无睡意的眼眸，心中叹气，怀疑她在这里，林叶会不会一个晚上都不睡了。
    “诶，你不把头发吹干么。”看着发梢还在断断续续还有滴水的发丝，林叶开口叫她。
    “没事，你睡吧。”想了想，还是先走到浴室，按了洗衣机自动烘干的选项。不然，她是不要紧，但是林叶明天可能就没有衣服穿了。
    看着半坐在床上的林叶，她指了指左边第二个抽屉，“嗯，如果不想睡的话。笔记本，没有密码。”
    夏梓渝的声音有些淡淡的，但是却带着一丝关怀，“不过别太迟，明天早上你有课。”
    “另外，明天下午我们去选结婚的礼服，前段时间太忙，一直忘记和你说了。”夏梓渝她告知林叶，怕林叶明天又待图书馆，忘了时间。
    听到上半句话，林叶觉得面前这人终于有点变化。下一句又拐回原来的语气了，真要较真她觉得她会气死。
    “哦。”她应了声，但是心里却想让夏梓渝留下。天哪，林叶觉得自己的有病。
    在关上门前，夏梓渝看了看被抛弃在一边的银灰色玩偶，伸出手指指了指倒在床边的猫，“如果喜欢，你可以抱着她睡。”
    林叶听见这话之后，直愣愣的一点一点挪头，看向某只笑的高深莫测的贱喵玩偶。
    如果忽略耳尖的那抹淡红色，大概会让人觉得她只是被这句话弄得发愣。而不是被这句话弄的想要挖个坑把自己埋了。
    
    ☆、第三十一章
    
    床头有一盏台灯，昏黄色的灯光照亮了一片空间。
    银灰色的猥琐贱喵，被女主人抱在怀里。而它的主人正在书房，独守空房。
    林叶抱着喵，想起夏梓渝刚才滴着水站在她身后帮她吹头发的样子。不知道为什么心下泛起了微微暖意，她刚才的反应是不是有些过激了。
    夏梓渝倒是没有什么想法，心理阴影她懂。刚上战场的时候她也很不适应那些流血，死亡。虽然后来看着看着就漠视了，却仍旧在心里留下了影子。
    看着书房里的榻，夏梓渝睁着眼睛，该庆幸她以前经常在书房呆到睡着，她妈给她准备了休息的贵妃榻么。
    正在看文件，书桌上的电脑突然打开。她放下文件看过去，林希正一脸轻佻的看着她，她并没有很惊讶的样子。
    这种事情林希不知道做过多少次，在以前他们年龄还小的时候，林希每次电脑技术长进点就黑进她的电脑。
    “真是没劲。”看她平静的神色，林希撇了撇嘴嘴，“不要想着通知我爸了，以我的技术你能发的出去吗。”
    她的手在键盘摁了几个键，确实如林希说的那样。
    “你有事情就直说吧。”既然不行她也懒得在摆弄，夏梓渝神色平平淡淡的，靠在椅子上看着屏幕里的林希。
    “我现在在陨星带。”林希看她这样子笑道，他既然敢说，也不就怕夏梓渝能找到。他在陨星带的脸可不是这张，在这个到处都是非法的没有个人档案的地方，即使是他那个元帅老爸也别想找到他。
    “林希，你真的不准备回来。”听闻林希的话，夏梓渝换了个姿势，一手搭在下巴神情有些严肃。
    “如果是虫族的话，短时间确实不准备回去。而且如果不是老头子徇私，我现在应该已经被踢出军队了吧。”林希他自嘲的说道，脸上还是带着隐约的无奈。
    夏梓渝默然，林希是被逼着进军队的，和她的自愿不同。林希生来就要子承父业，偏偏性格非常叛逆，宁愿做个见不得光的黑客也不愿意老老实实的当个指挥官。
    并不是说他做的不好，相反他做的很好。可以说，换了个人，都很难做到他这样的地步，毕竟对于自己不喜欢的甚至是不是最在行的东西，试问有几个人能做到最好呢。
    “我明白了。”夏梓渝沉默半晌点头，放下了心里将林希的找回来的想法。
    “既然没事，那就这样吧。”
    林希看夏梓渝那样的语气，就知道是不想理她了。
    “我可不是你下属，听说你还有半个多月就结婚了，我这不是恭喜你来了么。”坏笑道，他虽然不知道夏梓渝这结婚的里头事实如何，但是他肯定没有星闻上说的那么的简单。
    就算是相亲也没有这么快结婚的，别人不知道他还不知道么。那个狗血的故事里的时间，夏梓渝三年前回家，哪里都没有去。因为她在休息，真真正正的休息，期间什么事情也不做。
    被战争牵扯的神经太过紧绷了，夏梓渝她虽然没有得什么战争心理疾病，但是那个时候确实精神状态不是很好。那三个月是她请假回家休养的时间，以他对夏梓渝的了解……
    看着林希那猥琐的表情，她轻描淡写的扔出一个炸弹，“哦，那你顺便再恭喜一下吧。”
    “你要当表舅了。”
    “……呵呵，再见！”林希的脸瞬间拉了下来，他说完这句话，电脑瞬间就黑屏了。
    夏梓渝她摇头，对于林希这种性格已经习惯了。
    然后就看见电脑屏幕又亮了，是林希的脸，“放心，既然这样子，礼物我会寄双份给你。”
    林希关掉通讯，气死他了，表妹都要当妈了，他的老婆在哪里啊。
    被这么一搅和，她也不看文件了，就想半卧着靠在榻上睡着了。
    谁知就听见敲门的声音，这个时候……夏梓渝起身，打开门。看见门外的人时，一愣，是林叶，“怎么了？”
    “那个，你快点出来啦。”林叶的脸上有些羞红，直接上手拉着她的胳膊。
    夏梓渝一头雾水的被林叶拉出来，看见房间门外的人，惊讶之色言溢于表，“妈，这么晚了，你怎么还没睡。”
    夏钰淇眼角抽了抽，她本来想着说，她女儿会把握时间。谁知道她居然看见书房的灯亮了，她不来的话，什么时候她们才能有进展啊。
    端着水果拼盘，夏钰淇也是为自己女儿操碎了心，不知道omega怀孕的时候比较敏感么。居然还离她这么远，这个时候就是在林叶面前刷好感的时候啊！
    怒其不争的夏钰淇心塞的看着她的女儿。
    被母亲看着的夏梓渝看了眼林叶，用眼神询问着，这是怎么回事。
    林叶回了一个无奈的眼神，她本来刚才准备睡了，谁知道听到敲门声，开了门发现阿姨你妈站在门口。
    想叫夏梓渝吧，却听见书房里隐隐传来的说话声。她等了一会儿之后，等里面没有声音了才敲的门。
    “吃点水果再睡吧。”夏钰淇带着让人难以拒绝的微笑。
    夏梓渝当然不能让母亲继续站着，端过果盘，“妈，进来坐一下吧。”
    林叶拢了拢领口，她现在一副衣衫不整的样子，好尴尬。
    就在夏梓渝回身放果盘的时间，夏钰淇走到书房的门边，手中出现了一颗透明的珠子，往锁孔里一塞。透明的珠子化作黏腻的一滩水堵住了锁孔。
    科学改变人生。
    感谢梓渝书房门装的是这种复古的锁，最后往电子锁上面贴了一小玩意。以上动作在夏梓渝转过头之前就已经做完了，林叶就看见她在门边站了会儿，带上门，并没有发现其他的小动作。
    “你们记得早点睡啊。”夏钰淇喜滋滋的说道，让夏梓渝有些侧目。
    “妈，你也早点睡吧。”夏梓渝送母亲到门口。
    “阿姨再见。”林叶站在她身边看着夏钰淇笑道。
    “恩恩。”已经干完所有小动作的夏钰淇非常满意的走了，她的做法大概就是网上那些小年轻说的神助攻吧。
    “我也不知道我妈怎么会过来，你早点睡吧。”夏梓渝对林叶歉意的说道。说完就要再回书房，走到门边，手搭在门上半晌，却愣是开不掉。
    叹气，她就知道她妈无事不登三宝殿。
    夏梓渝感觉到右手被人拉住了，转过头刚想问问什么事情。就看见林叶她一脸泫然欲泣的样子看着她，那滴半挂在眼眶里的泪珠让一向淡定的她慌了神，怎么好好地就这样了。
    “你……”夏梓渝她不知道要说什么，林叶开了口，声音低低的，落在她的耳里，让她察觉到了林叶此刻的不安。
    “你是不是讨厌我。”
    林叶不知道自己今天是怎么了，她不想哭的，也不想拉住夏梓渝，但是她控制不住自己。看见夏梓渝转身的那一刻，心里无可抑制的升起心慌，等她反应过来，手已经死死的拉住了夏梓渝的手腕。挂在眼角的泪珠终是滑落面颊，可怜兮兮的让夏梓渝升起了几分罪恶感。
    “没、没有。”已经不知道说什么的夏梓渝淡然的表情终于消失了，说话居然有些结巴了。
    果然，并不是和林希说的一样，不是没有什么能打破她一贯的冷脸，而是她前半生的生命中并没有出现那个扰乱她一池心湖的人。
    “那你为什么要走？”抽噎着，止不住自己眼泪的林叶哭着道。她觉得她现在的眼泪都不是她自己要哭的，可是她就是想哭呜呜呜呜。
    夏梓渝她怔怔的开口，有些哑然失笑，真是败给她了“不走。”，她抬手温柔的拭去林叶眼角的泪珠，“别哭。”
    “才没有哭呢。”林叶胡乱抹了抹眼角，看着她的眼睛还有些湿漉漉的。
    情绪变得真快，是不是omega都有这样的情绪化，夏梓渝看着林叶轻轻笑了笑，“不睡了么。”
    “哼。”并没有像往常一般避开夏梓渝的视线，林叶抬起头冲她龇了龇牙，像是猫咪炸毛了似的。
    夏梓渝看着林叶挑眉，化被动为主动反手牵住林叶的手，拉着人就往床边走。
    被拉的一踉跄的林叶有些惊慌失措，脚步蹒跚的扑倒了好无准备的夏梓渝。
    两人对视，迷之沉默，“……”
    本来转过身想要扶住林叶的夏梓渝，就这样和林叶眼对眼，鼻尖之差不过几毫米。看着身上愣住没有搞清楚状况的人，她翻身将人压在身下，清冷的面容染上了促狭的笑意。
    “怎么，看傻了。”声音泠泠如山间清泉，夏梓渝看着和自己咫尺之隔，近到一低头就能亲上的林叶。
    林叶没有想到夏梓渝居然真的这么流氓，还有点反应不过来，她这是、被调戏了？！
    夏梓渝淡然的吻了一下额头，她要是再不主动点，林叶估计以为她一直是说笑的。
    “睡吧。”双手撑着床，轻巧的起身。
    林叶在她起来的一瞬间就钻进被子里面了，只露出半张脸，用两只眼睛控诉的看着她。居然亲她！混蛋！
    #我把你当朋友，你却想睡我#林叶觉得自己有点不太好。
    调戏成功，心情不错的夏梓渝笑出了声，有些戏弄调侃的口气，“你这样睡的话，我就没地方睡了，难道你是想要我睡地板么。”
    林叶不情不愿的挪开了身体，露出半张床给她。她总不能要这房间的主人去睡地板吧。
    夏梓渝掀开被子躺了进去，看着林叶的样子有些无奈的道，“你这样子，不怕半夜掉下去吗。”
    离夏梓渝非常远，但是非常靠近床边的林叶摇了摇头一脸坚决，“不怕。”
    她刚才肯定是神经搭错线，居然要让这个流氓和她睡，傲娇的林叶歪头。
    “我怕。”有些宠溺却略带强势的揽过林叶的腰，将人拉进来一点，缓声道，“你如果不愿意，我不会做什么的。”
    “其实你可以更放肆一点，我不会生气的，你不用那么的小心翼翼。”
    夏梓渝的话让林叶怔然，心底一直以来的不安好像找到了出口。看着身旁的人，却有些不解。
    我愿意宠着你，然后让你离不开我。夏梓渝并没有说出口，笑的有些神秘，轻抚了抚林叶散落的发丝，“明天还有事，你是要一直这样耗下去吗。”
    林叶默默的缩进被子里偏过头背对着夏梓渝，完全忘记了自己的腰上还搭着只手。夏梓渝她也不说，伸手关掉床头的灯，笑着揽着身边的人睡去。
    
    ☆、第三十二章
    第三十二章：温馨的早饭，失踪的老师
    
    第二天一早，几乎是在外面天亮起，夏梓渝她就醒了。卧室有个落地的阳台，只挂着薄薄的纱帘，可以看见外面灰蓝的天色。
    夏梓渝看着怀里的人，轻手轻脚的起身。她看着有些滑落在地上的薄被，弯下身把往上拉了拉。
    衣帽间在靠里侧的床边，走进去，衣服都是一套套熨烫好，挂在那里。
    随手拎了一件穿好，取过桌上的光脑，六点半，还早。
    看着床上抱着玩偶睡着的女孩，感觉到有人起来。林叶只是紧了紧怀里的喵，然后就没有了动静。睡的很熟，夏梓渝她洗漱好出来，看见林叶仍旧再睡，走过去，轻喊了声起床了。
    唔，这种容易吓得大家跌碎眼镜的画面，目前只有林叶看得见。
    毕竟她们两个人很少出现在大家面前，如果在外面，她们两个就算走在一起，也会让人觉得根本不认识好吗。
    尤其是夏梓渝她那冷淡的态度，和林叶带着局促的样子。
    揉了揉眼睛，林叶醒过来，捂嘴轻打了个哈欠，看着她不好意思的笑道，“那个早啊。”
    林叶衬衫的扣子睡开了几颗，衣领半敞着，隐约看得见里面的风景，丝毫没有作为omega的自觉。
    夏梓渝看见了在心里叹气，这样子简直太容易被拐走了好么，“早。衣服叠好了放在那里，你等会洗漱一下吧。”
    “恩恩。”林叶掀开被子，跑进洗手间去洗漱，夏梓渝看着躺在床上充当了一个晚上抱枕的蠢喵。
    明明她就睡在旁边，她的吸引力居然连只毛绒玩具都比不了吗，揪起毛绒喵的两只长耳朵，手感不错。让她想起昨天林叶吹干的头发，乌黑的长发，质地软软的，摸起来很舒服。
    看了看还在洗漱的林叶，大概还有一会，夏梓渝她自己先下了楼。做个早饭，这个时间，她妈也差不多起了，不过指望他们还不如她做。
    兰姨不在，一家子都要饿死了。
    她也就只会最简单的，煎个荷包蛋，吐司果酱。
    林叶下楼的时候就看见穿着一丝不苟，一向整整齐齐的夏梓渝正围着围裙，把荷包蛋放进盘子里。
    有些居家的温馨，想着，林叶下楼，“需要我帮忙吗，早餐的话我也会做。”
    “不用了，恩，要不你去把粥乘出来吧。两人份就可以，爸妈她们大概要等到八点。”夏梓渝她本来想说不用了，但是看林叶的样子，也就随她去了。
    荷包蛋配白粥，果酱配吐司，中式西式都有了。
    夏梓渝她看着桌上的早饭，她最拿得出手的东西。荷包蛋和白粥，说是拿手菜好像太怂，“我也不知道你喜欢吃什么，随便弄了点。”
    昨天翻了几页那个孕妇口味变化的册子，貌似白粥什么的早饭都可以。
    两人都坐下来，林叶她笑，“我没有什么特别不喜欢吃的，真的说有的话，应该是苦瓜。”喝了口白粥，她想了想。不过她现在觉得以前喜欢吃的，好像都让她闻到了想吐。
    比如鱼，太油腻和荤腥的，她想起来就难受。
    夏梓渝她点点头，记下来。林叶吃了小半碗，实在是吃不下去了。她早上洗漱的时候恶心的半天，关于妊娠的反应会这么重吗。
    既来之则安之的林叶到没有觉得辛苦，只是现在很多事情没有以前那么随意而已。
    嗯嗯嗯，夏梓渝她悄悄看了眼林叶的肚子，她的……孩子。至今还是有点不敢相信，在看见林叶碗里剩下来的粥，不是说孕妇一个人吃两个人的么，“这么吃的这么少。不好吃吗。”
    夏梓渝看了看本来感觉还好的白粥，她顿时觉得自己煮的有点惨兮兮。什么味道都没有，好像的确不好吃。
    “没有，我吃不下了。早上胃口小。”林叶笑着摆了摆手，隐瞒早上的事情。医生也说了是正常的，她也觉得没有什么大不了。
    夏梓渝心中一顿她没有在多说什么，她决定今天就找人帮林叶彻底搬家好了，“我找人去把你东西拿过来……至少几件换洗衣服还是要的，这样也方便点。”
    她看林叶有些想反对的样子，换了一种说法。
    “好吧。”最终林叶她点了点头。搬家她觉得大可不必，她本来就是暂时住在别人家的，始终还是要回自己家的。
    像往常一样送林叶去上课，她自己则是去上班。今天她需要和人去趟第一军校，前期的报名工作现在都已经结束了，今天是初选的测试。
    她必须要到场，致辞开场。
    测试的地点布置在帝都军校的露天训练场，她站在楼上看下去，人头攒动，问着一边的卫奚，“这次，这么多？”
    “是的，少将。报名的人数是有这么多，这个时间刚好是空闲期，其他军团今年并没有扩招的意思。所以，报名的人数远远超过预计。”
    卫奚翻了翻手里的纸张，报了个总人数给她。
    “真麻烦。”夏梓渝冷着脸道，她最不耐烦的就是这些事情，偏偏避无可避。
    卫奚也没有惊讶，夏梓渝确实很讨厌麻烦，他在她身边做了三年副官怎么可能不知道。
    他们这些下属，还知道实际上夏梓渝的性格没有媒体写的这么‘精英’。偶尔也会开开玩笑，虽然那些玩笑都很冷。笑的次数虽然不多，但是笑起来绝壁好看。
    更不要说什么目中无人这种话，其实夏梓渝很随和，不过要是有些人看她的外表就打退堂鼓，那么也不知道是谁难以接近谁了。
    反正，要是让他听见有人诋毁少将，他绝对义不容辞卸了他，卫奚在心里想着。糟糕，居然在少将面前走神了，回过神的卫奚偷瞄了一眼少将。
    然而，心思根本不在眼前事情上的夏梓渝，并没有注意到她下属的走神。
    她看了看时间，已经快要开始了，站在窗口看了一会夏梓渝道，“走吧。”
    这种官僚主义的作风，她虽然讨厌却也没辙。也算是成惯例了，而且招人，她这个少将都不出现一下也未免太不负责任。
    负责测试时秩序的常昕，忙的脚不沾地的。看着秩序没出乱子松了口气，还好没有出现什么意外。整了整军装，走上台，位列在夏梓渝的身后。
    夏梓渝的衣领上别了一个微型的麦克风，声音经过麦克风扩音之后，整个会场的人都能听见。
    “我是夏梓渝，那么，开始吧。”总共就十个字，朱莉翻了个白眼，早知如此的样子。已经习惯夏梓渝作风的她们看下面那些人懵逼的表情，非常不厚道翘起了嘴角。
    等他们入选了，在军团里面呆习惯了，就知道他们的少将说话从来都是这么的简洁。有时候简洁到让他们都一下子想不到少将说的是什么。
    台下维持秩序的人都是夏梓渝的亲卫队，一个个明明忍俊不禁却还要强装严肃的样子，简直是太好玩了。
    台下明白少将意思的，已经开始有条不紊的让那些报名者测试了。
    夏梓渝说完就下去了，她难得回次母校，她以前的导师前几天捎信问她有没有时间。说是她曾经拜托研究的那个课题有新发现，让她去看看。
    交代了卫奚朱莉他们几句，她就直接往导师的实验室去了。
    导师研究的课题是她三年前回来时，带回来的一颗水晶模样拳头大的不规则晶体。
    据导师和她的初步推测，这件物质的质地，比目前发现的所有能量水晶的质地都要硬。
    但是在材质上，和能量水晶的密度等等都非常的相像。能量水晶都是从矿脉中开采出来的，。形状多为六棱形。
    在被发现之前，能量水晶的外皮是看起来和普通石头没什么两样的石壳。如果不是误打误撞，很难发现里面蕴含的居然是可以改变一整个时代的东西。
    拿着从门卫那里拿来的磁卡，在研究大楼的门上一划，输入密码。门自动打开了，要知道她的这位老师就是国宝级的教授，如果不是对那块石头感兴趣，也不会一研究就是三年。
    三年前……她会休假和这块石头也有很大的关系……
    磁卡畅通无阻的开了地下三层的两道门，第三道门一开本来应该是研究室的大门，但是夏梓渝她觉得有些不对。
    就算她老师没有带研究生，但是博士生还是有的，怎么这座大楼这一层的通道里一个人都没有。她记得她在这里学习的时候，来往都是研究人员。毕竟她老师手上的课题不止一个，很多都是国家在研究的东西。
    她放轻了脚步，神情有些凝重的打开了最后一扇门。
    在看见里面的情况的时候，夏梓渝的脸色瞬间变得很难看。眼中是研究室的大厅，本来干净整洁可以印照出人影的地板上，散乱着许多凌乱无序的纸张。她敏锐的闻到了一股血腥味，并不新鲜，眼神掠过地上斑驳的暗红色印记。
    她蹲下身，手指在上面轻搓着，捏起一点点放在鼻尖下轻嗅，没有什么味道，这里的血渍已经干涸了至少几日。血腥味居然还没有散完，夏梓渝觉得脖颈有些寒意，这时她发现研究室里的温度好像过低了。
    她知道这个时候她应该先将这件事情报告上去，但是不知道为什么她下意识选择先探查一下情况。
    无端端的通知她来看试验进度，其实本来就不寻常，她的老师并不喜欢这种有点结果就通知的事情。这次让她来……
    猛地起身大步跑向最里面的一间研究室，推开门，里面的情况比外面还要乱上一倍不止。记录实验数据，档案等等的仪器全都被摔了个米分碎。还有一些仪器的外壳被腐蚀了，看情况，是物理和化学的双重毁坏。
    这是……彻底断了再修复的可能。
    老师他……这一眼就能看完的地方，夏梓渝心下有些担心，不在的老师。
    看向柜子的时候她觉得有些奇怪，这个柜子不是一向开着的么。
    她走到一排咖啡色的柜子前，老师喜欢把研究的东西标上标签分类放好。导师的分法怪异的很，不懂的人很难知道什么是什么。
    ‘请输入密码’一行文字出现在柜子的门上。
    密码，夏梓渝她一愣，怎么会突然需要密码。她想了想，输入了当时给那个物品的编号‘156lk12’。
    ‘密码正确。’
    感谢老师对于这些物品收藏的龟毛程度，超合金的柜子，看了看旁边大部分被暴力拆卸的柜门和少了几行的柜子。假设有一伙人，那么应该是见时间不够才没办法撤走的。
    最坏的打算，如果老师是被带走的，那老师目前应该是安全的。至少为了他的大脑，那些人也不会做什么不利的事情。
    希望这个结论只是猜测，而并不是真正的……夏梓渝立刻发了条信息给她的导师米利伊塔尔教授。
    打开的柜子里放着个盒子，还带着锁，居然这么紧张盒子里的东西，看来研究出来的东西应该非常震惊。
    从起初发现研究室变成这样的惊愕过后，夏梓渝现在也冷静了下来，把事情直接报到帝都大学的保卫处。说明事情的严重性，然后在研究室的门口等着人来。
    趁着这段时间，夏梓渝她在实验室的大厅里走了走，不愉的皱着眉，帝都的保卫处这次实在是太过了，居然这么长的时间都没有发现实验室里出了问题。
    这件事情被发现，帝国方面恐怕要找人专门调查了。
    有人死了，总共四人，尸体全都伏倒在桌案上，研究室的人数应该是不止的，其他的人的结果会是什么呢。
    夏梓渝把玩着手里的盒子，她老师的臭脾气是出了名的，现场没有打斗的痕迹，要么是被打晕被绑走的，要么就是他已经离开了这里。
    一好一坏，一直没有回复的消息，让她的心愈加下沉。
    那个人，不对，应该是那伙人究竟想要干什么。一个人是做不到，在不惊动任何人的情况，把这个实验室弄成这样。
    黑了摄像头么，这里的防火墙可不是随意就能黑进来的。
    看着被翻乱的文件，看起来好像在寻找着什么东西，夏梓渝站在那里思考。
    就在这时她听见一个声音。
    “是夏少将吗。”来人一身深蓝色警服，警察和军队不是一个系统。
    夏梓渝她礼貌的点了点头，她说道，“既然你们来了，现场就交给你们吧。”
    “可以说一下当时你过来的情况么。”对方也是例行公事的询问一下，并没有怀疑她的意思。
    “可以。”
    “当时……据我观察，血渍凝固的时候至少在三天以上。中央空调的温度明显被调过，温度非常的低。”
    后面一点，不说其他人也感觉到了。已经就是扑面而来的冷气。
    “请问，夏少将为什么会过来。”
    “我曾经的导师米利教授，大约在五天前发了信息让我过来拿一样东西。”打开光脑直接把信得内容给对方看，内容并没有提到关于她手里盒子的事情。
    “我建议你们最好尽快找到教授，我发现他的研究室非常的乱，设备被毁坏了，但是并没有打斗的痕迹……”夏梓渝她拧眉，提醒他们。
    她道，“如果没有问题了的话，我想先离开。”
    “我还有事。”
    “当然，已经没有问题了。”那人对着她说着，点了点头，该问的都已经问过了，确实没有她的事情。
    夏梓渝她没有问一些多余的问题，这件事情，她肯定还是要知道后续进展的，不说别的，可能被绑走的那堆研究学者教授里面，或许还有她的老师。
    夏梓渝她出实验室大楼，对着外面警戒的人员微微颔首，然后大步离开。手里的盒子也没有掩饰，随意的拿在手上。
    就算要检查也没用，那些普通的检测方法，最多是把这这个东西说成是能量水晶。
    能量水晶虽然珍贵，禁止市面流通，但是真的想要，米利伊塔尔教授，又或者是她夏梓渝想要一个并不是特别的困难。
    回到众人之间的夏梓渝看着朱莉有些后悔自己回来的举动。
    “少将，你自己跑去玩，留我们在这里看他们。还有前天，居然把我们留在斯塔兰星球加班，自己去约会。”朱莉幽怨的对着她碎碎念，其他人看的想笑不敢笑，没看见少将脸色都变了么。
    夏梓渝头疼，甩个眼刀给其他看好戏的人，“朱莉。我还有事，你们其他人看着她。不然的话，我可以把她的工作分给你们。”
    其他人瞬间苦了脸，他们不想被朱莉碎碎念，但是也不想看着朱莉好么。那整个就是一猴子，给个火箭能上天的那种。
    “保证完成任务。”远处走来一个长腿棕发的女性军官，嬉笑应了她的话。
    “易贝，你那边结束了。”夏梓渝她看着走过来的易贝。易贝是她几个副官里的第二个女性，也是alpha，还是朱莉的天敌。
    果然，夏梓渝眼角余光已经看见朱莉畏缩的想要后退的动作了。
    “我记得朱莉上次让我给她找个温柔的最好学医的男或者女朋友。”夏梓渝的嘴角带着点点的浅笑，她对于朱莉碎碎念可是已经不高兴了。
    其他人退避三舍，少将的腹黑因子开始捣蛋了，为了避免误伤，他们还是躲得远一点比较好。
    在听了少将的话之后，易贝脸上的笑容更加灿烂了，“小莉莉，我们一边说说话去怎么样。我可以刚回来不久呢。”易贝有事情，所以是最后一个出现的。
    看着几乎是被强制拖走的朱莉，其他人都表示爱莫能助。不是我们不帮你，而是明显少将是故意的，他们不想被小心眼的少将记上小本本。
    夏梓渝就站在那里看着易贝的动作，也只有朱莉这个白痴，这么久都没有看出易贝喜欢她。虽然对自己的事情不在行的少将，对于别人的感情倒是意外的看的通透。
    “这里交给你们有问题么。”睨了其余一眼四个人，夏梓渝她手一指那些正在测验的人。看见所有人都非常迅速的摇头，她满意的点头。
    “没有，很好，我先走。”她迅速离开，往停车的地方走。
    把车调成智能驾驶，设定好路线。夏梓渝她给西娅打了个电话，打了个招呼，之后直奔主题。
    “西娅，你现在有时间吗。我需要你的研究室，级别最好是a级以上。”
    “我在的，现在人就在公司。”西娅接了通讯，看背后的背景应该是在办公室。
    “嗯，我马上就到。”夏梓渝点头，看西娅一身正装的样子有些不习惯。一身黑色得体的西装，手里却玩世不恭的拿着笔转来转去，果然还是她认识的那个。
    挂了电话，她靠在椅子上闭目养神，导师写给她的信中的内容在心里过了一遍。她发现，她的老师好想知道有这么一伙人的存在。并且信中提的非常的隐晦。
    不然不会叫她越快越好，但是当时的她并不在帝都，前天才从斯塔兰星球回来，一直没有来得及。那群人的目标很有可能是她手里的东西，不然导师不会给她留下这么明显的提示。
    只是可惜的是，关于手里这个东西的研究资料并没有找到。
    盒子的锁是很简单的那种，猜数字。这种简直像是从小孩子的玩具里找出来的盒子却意外的坚固。
    她拨弄着盒子上的齿轮数字，十六个数字0到1，排列组合的方法太多了。小孩子，小孩子，等等，她记得米利老师确实有个儿子。
    不过她的儿子并没有继承米利老师的天赋，反而对于机械方面非常的感兴趣。但是除此之外也没有其他的有用信息了。
    车子慢慢的停了下来，她看了眼外面的景色。
    到了，停好车子，按停车场的电梯，直接上楼。
    这栋大楼全部都是西娅的，西娅办公室在三十二楼，到了之后，她直接找了总裁秘书。
    夏梓渝她刚进来的时候都怀疑自己是不是走错地方了，抬头看了看楼层，嗯，没错。
    “我是夏梓渝，我找你们总裁。”她走过去，对方是个非常mam的一个人，看那下巴的青色胡渣，和那至少四十五岁以上的年龄。
    在年龄上，实在是太过年长。
    “总裁说了你可以直接进去。”对方说道。
    “谢谢。”夏梓渝她都忍不住胡思乱想，西娅当初不是说要找个身娇体软的omega做秘书，外面那个中年那个她看见的大叔是怎么回事。
    看见西娅的时候，她没有忍住把这个问题问了出来。对于西娅的本性，她们是从小玩到大的，几年不见口味变得这么快吗。
    “说多了，都是泪。”西娅面带菜色的捂住额头，摆了摆手，“你不是要用实验室吗，我让人给你腾了一间出来。”
    “你怎么会突然过来。”做电梯的间隙，西娅她问道，“还突然要借用实验室，不能去官方的实验室么。”
    “米利老师失踪了……连同其它几个教授……这件事情现在还没有公布……”夏梓渝她有些不安，把来时之前的事情和西娅说了一下。
    
    ☆、第三十三章
    第三十三章扯证了，打情骂俏请顾忌她人（单身汪）
    
    “怎么会这样。”西娅她是知道米利教授的，虽然她没有选修她的课。但是对于这个人还是知道的，毕竟米利伊塔尔的许多专利产品她的公司都有拿到独家的代理权。
    “暂时还不清楚，不过可能是为了我手里的东西。”浅米分色的盒子被夏梓渝托在手上。
    西娅却仍旧是疑惑的看着她，但随即晃了晃手，“算了，不聊这个了，你那边进展怎么样，嫂子是什么想法啊。”从西装口袋里掏出一片片装的泡泡糖，扔进嘴里咀嚼，比起正事，西娅她更关心八卦。
    “不怎么样。”夏梓渝的话让西娅的眼神瞬间无奈。
    夏梓渝决定请教一下西娅，西娅虽然不靠谱，但是嘴还是比较牢的，不该说的她不会乱说。
    “你觉得求婚被拒绝会是什么原因。”这样想着，夏梓渝一脸认真的看着西娅。
    “哈哈哈哈哈，不会、不会是你求婚被拒绝了吧。”西娅看着她笑的乐不可支，太好玩了，那种疑不知道自己哪里错了的无辜表情。
    “梓渝，你不会直接就让人嫁给你吧。没有戒指鲜花什么的？”
    “有戒指。”夏梓渝纠正，她是拿着戒指求婚的。
    “然后呢，额，你怎么说的？”就在西娅想要问的更详细一点的时候，电梯到了。
    而夏梓渝已经不想说了，任凭西娅怎么追问都不说。
    “啧，老是这样吊我胃口。”西娅没什么形象的耸耸肩，梓渝不想说的事情，目前还没有听谁撬出来过。
    “找个人帮我把这个打开，里面应该有个形状不规则的能量水晶。”把盒子朝身后一丢，扔给西娅。
    “你小心点啊喂，你不怕砸坏你的东西。但是我怕砸伤了我这张帅气又美丽的脸蛋。”西娅手忙脚乱的接过盒子，她嚷嚷，语气非常的自恋。
    梓渝找她肯定不是为了开锁这么简单，看了看锁的样子，“这么大阵仗就是为了开个锁，你确定？”
    “先说好啊，这个开锁不当会不会造成什么爆炸之类的啊。”西娅她盒子刚上手就发现了，这盒子的材质居然是只能在实验室里小批量生产的特殊金属。
    这种金属能够生产出这么大一块，不知道消耗多少的财力。
    拿来打造成盒子放东西，也只有米利那个疯老头能做得出来了。
    这种特殊的金属，一克卖到近万的价格，“啧啧，你等着，我找人给你开锁去。”
    夏梓渝看着西娅走远，也没说什么，她本来也没有要去猜什么密码。她甚至怀疑可能米利教授本人都已经不记得这个密码是什么看来。
    既然不能用密码开锁，而这种合金的硬度又太高，市面上能切割开来的机器又太少。那么与其花费时间去找，还不如直接拿到西娅这里来。有专业的人来更好，万一切割不对碰伤了里面的东西，夏梓渝觉得自己可能会后悔。
    没过多久就看见西娅手里拿着个眼熟的东西出来了，“那盒子就给我当垃圾了，你带回去也没有什么用。诺，就是这个，你要是喜欢这种形状的，我切十个八个给你。”把手上的水晶扔给夏梓渝，西娅她嬉皮笑脸的。
    也不觉得一个星系的大公司老总非拿那金属垃圾干嘛。
    “盒子有什么不对。”夏梓渝这话说的笃定，她可不觉得好友能抠门到这种程度。
    “上面是有点有意思的东西，不过我真的只是想赚点外快而已。”西娅大大咧咧的说道，她这不是上次事情之后，她连私房钱都没了。
    “研究出来和我说一声。”夏梓渝看着西娅挑眉，能西娅觉得有意思的东西，通常都非常的有意思。
    “五五，怎么样够意思吧。虽然是我在研究，你只是提供了样本。”轻撞了撞她的胳膊，西娅笑的贱兮兮的。
    “四六。”夏梓渝看都不看西娅，西娅这家伙说到钱的事情，基本喜欢框人。
    “成。”装作心痛的样子低下头，西娅嘿嘿的嘴巴裂开笑着。梓渝虽然说四六，不过她也猜到了好么。没事，四六她也赚很多了。
    “这种类似六星形的造型，倒是打磨的别致。你是拿来做什么，摆饰？你不太像是会做这种没用事情的啊。”
    “找个地方说吧。”见西娅思索的样子，夏梓渝道。
    西娅随便找了间空着的实验室看着她问，“说吧，这会儿没人。你要说的事情很严重么。”
    夏梓渝点点头，不仅很严重，如果说出去，她怀疑可能会引起很大的震荡。
    “虽然这个是米利老师给我的，但是最开始是三年前我给他的。”夏梓渝的脸上有些回忆的神色，却染上了凝重。
    西娅直起身子，收起不着调的表情。看见好友变了脸色，知道下面要说的事情应该是件很重要的事情。
    “三年前我请假回来休息，原因就是因为这个东西。”叹了口气，看向手中的晶体，在灯光下晶体的内部似乎闪着流光溢彩的光芒。
    好像内部有一条缓缓流动的光带。
    “我记得当时……”
    “当时和虫族的一支斥候遇到，刚开始兵们有什么不同。却没有想到对方居然和我们的机甲打的势均力敌。后来一只虫族拼着重伤，居然将我的机甲‘清枫’撞进了无尽星河df-89坐标附近的小行星带中。”
    “那个时候小行星带里面的磁场异常的混乱，虫族的攻击损坏了机甲的部分动力系统。还有不知道从何而来的引力让我无法离开那个行星带。”
    “‘清枫’的自我修复，需要时间。所以我当时关闭了百分之九十的耗能系统和百分之九十九的引擎动力和探测系统。基本上整个机甲都处于无动力的漂浮状态……”
    当时她和她的机甲‘清枫’就在行星带飘里着，飘了大概十几个宇宙时。她被机甲的警告给叫醒了，检查了一下引力指数，居然已经上升到了某个数值的临界值。
    机甲被设定为躲避前方探测到的障碍物，于是在她不知道的时候，居然已经被引力牵引着离开了小行星带。身后传来的景象让她有些吃惊，行星带后方居然还有数条大大小小陨石组成的漂浮带。
    前面是一片开阔的星空，就在她想要继续探测一下附近情况的时候，异变陡生……
    机甲被那增加的引力吸引的朝前方一颗旋转的淡金色光芒的星球撞了过去，她一惊，想要操控机甲离开。但是不过是迟了几秒，却已经是完全没有办法扭转局面。
    她只能任由机甲落下去，强大的冲击力连坐在机甲内部的她都感觉到了，她心一沉，机甲的损害程度……
    就在这时，她和机甲的精神链接突然间断开。来不及多想，双手飞快的在机甲的操控台上按着，手指都掠出了残影。
    按键的次数一秒高达三十七次，比当初测试时的三十五还要高。
    努力维持着机甲的自由落体，但是机甲的下落速度并没有丝毫的减慢。以这样的速度下落，她马上就要面临机甲坠毁的危险了。
    可是，这种情况在落入行星内部之后，机甲居然在受到重力的情况下出现了减速下降的情况。夏梓渝看到这种情况松了一口气放慢了操作速度，这个时候才发现手指之间居然渗出了点点的血渍。
    她顾不上去看手指上的血渍，等到机甲顺利的降落在了星球的地表上。
    通过电子眼可以看见，外面黄沙漫漫的景色。她看着思考着，这个似乎是一颗已经荒废掉的星球？夏梓渝仔细的看着机甲传回来的数据，这个星球的空气成分和海蓝星并没有太大的差别，环境……却要恶劣许多。
    不过，呼吸至少是没有问题了。
    青蓝色的巨大人形机甲，收拢了身后尖利的犹如天使羽翼似的利刃。弯下身单膝下跪，从它胸口的地方出现了一个可以通行的门。夏梓渝从里面一跃而下，一手撑着地面迅速站稳了身子。
    空气并没有问题，夏梓渝松开了她按在右手腕上的手，从脖颈处拉出一条银色的链子，上面挂着一个空间扭，手指在菱形的空间扭上一划，青蓝色的机甲瞬间消失。
    入目满眼皆是荒芜，夏梓渝把‘清枫’收进空间扭，让清枫能够修复的快一点。检查过清枫之后她发现，清枫的硬件和系统并没有收到多大的伤害，都能通过自我修复完毕。
    麻烦的反而是机甲的能量问题，作为帝国顶级的机甲之一‘清枫’用的能量一直是能量水晶。
    她一直没有试过消耗完清枫的能量，但是这一次，能量条已经见底了。补充的时间长短她自己也不知道，她只知道将‘清枫’收到空间扭里面可以让机甲充能的快一点。
    在降落的时候她就发现了，她降落的地方处于这片沙漠的中心偏外的地带，如果徒步的话，几天之内应该能够离开这片沙漠。
    只是……夏梓渝有些拿不定注意，这颗星球她可以肯定一定没有出现在帝国的星图上。她从来没有听说过无尽星河这条可怕的行星带里面有一颗星球，不然帝国早就派人来了。
    这样一来，这颗星球就属于是未发现的行星，真是太不可思议了。夏梓渝对于这个星球起了兴趣，因为，她在看见这颗星球的时候，没有看见它的卫星，以及它恒星。
    周围只有像是星环一样的望不到边际的陨石带，这颗有星球一定有什么奇异的地方。
    伸出手，落在她手上的光线带着一丝阳光般的温暖。
    夏梓渝做了一个决定，她想要去看看这颗星球。她记得顺着这个方向走，可以走出沙漠，而她的目的地有一处大型的湖泊。
    食物和水……压缩袋饼干和营养剂清水，至少一周不成问题。
    沙漠的夜里很冷，但是这里的沙漠，到了夜里居然沙子会变得逐渐温暖，好像是下面有热量反上来了一般。
    六日后，夏梓渝才走到湖泊处。
    她的一身衣服被风沙吹得有些皱巴巴的，看起来有些灰头土脸的样子，空间扭上带着一丝丝的淡蓝色光芒。这种情况是在告诉她，机甲的充能已经快要好了。
    在这六天里她遇见了一次沙尘暴，不过还好不是大型的。但饶是如此，她的样子也变得狼狈不堪。
    夏梓渝站在湖边，看着眼前清澈透亮的湖泊，波光粼粼的湖面。她蹲下身子将一个针管样的东西放进水里，抽了大概一升的量。
    看了看化验的结果，没有问题之后，才用手掬起一捧水洗了洗手。这个星球的各项指数，真的和她的母星十分的相像。但是奇怪的是，她一路走来却连一个活物都没有。沙漠中最常见的比如蝎子，沙蛇，也丝毫没有踪影。
    她早就发现了，这种不同寻常的寂静。
    这颗星球，如同死星。
    是没有文明诞生，还是曾经诞生而最后消逝……夏梓渝不知道。
    海蓝星存在了四十六亿年，整个银河系存在了两百多亿年，谁知道是不是还有其他的智慧生物。
    比如虫族，种种迹象表明虫族有着不亚于人类的智慧，同时也有着自己的文明结晶。
    但是时间已经来不及了，夏梓渝在这颗星球上经历了四次天黑，五次天亮。但是机甲上的计时告诉她，她已经在这里待了六个宇宙日。
    她准备等到离开时候，记录下来这颗星球的坐标，到时候上报，这里的环境只要稍加改造就能达到和帝国差不多的程度。作为另外一个移民星也是好的。
    但她同样也知道，外面那圈行星带并不好解决。至于这颗星球奇异的不需要恒星和卫星，这样的事情根本不需要她来考虑。
    机甲矗立在夏梓渝的身边，光芒照在清枫的身躯之上，反射出冷冷的金属光泽。她坐进驾驶室，正想要操纵着机甲离开，却被湖底一闪而逝的光吸引了她的注意。
    【正在尝试进行……精神连接】
    【连接中……】
    【出现未知错误，精神连接失败……】
    【连接失败，是否转为手动操作】
    “是。”夏梓渝的话音一落，机甲的操作尽数改成了手动操控。
    操控着机甲悬停在湖面上，机甲的手臂向下一捞。一颗晶石模样的东西出现了在她的面前，把东西放进隔离的盒子，收拾好。
    【机甲系统最后一次检测……】
    【动力系统一切正常……】
    【能源系统一切正常……】
    【重力系统正常……】
    【空气循环系统正常运行中……】
    【开启星图导航……开启完毕】
    【速度攀升中……第一宇宙速度，第二宇宙速度……】夏梓渝听着机甲机械声的报告，全神贯注的操作着机甲。手动操作比精神操作不知道要麻烦上多少。需要按的键太多，需要她手动的地方也太多。
    【成功脱离星球引力，开始记录坐标及路线。】【无法记录该坐标，遭到强烈干扰……无法判断干扰源……星图导航系统关闭中……】夏梓渝一愣，这是怎么回事，这软件程序是林希那家伙编写的。虽然和他不对盘，但是不得不说，对于软件林希的确是这方面的专业，并且还是属于顶级的那种。
    但是留给她思考的时间并不多，无数漂移着的陨石，让她没有时间在去考虑其它。等到她发现陨石的数量急剧减少的时候，再回头，身后已经看不见那刻淡金色的星辰。
    【星图导航恢复正常……导航重启中……重启完毕，自动矫正中……】【精神连接设备恢复正常，是否链接此设备】夏梓渝没有多想，看了看星图上标注的地方，她现在离基地大约还有点距离。精神连接清枫，可以加快返回基地的时间。
    “是。”就在她毫无防备的时候，被她放进机甲之中隔离区的盒子，发出了点点的细碎色金芒。
    猝不及防之下，夏梓渝眼前一黑，整个人都昏了过去。
    再之后的事情，是她被一阵警告声吵醒的，基地就在前方。
    而那警告声，是前方巡游机甲向她发出的示警。
    “指着放在台面那个那块流光溢彩的水晶，夏梓渝看着西娅不带一丝感情的说道。
    后来我检查过机甲本身是没有问题的，问题就出在这个东西上。”
    “这个东西除了在‘清枫’自检的影像里出现过一阵光之外，平常的时候就和块普通的石头没什么区别。”夏梓渝也想过研究，但是当时的情况根本不允许。
    “那个星球你有再回去吗。”西娅眨着眼睛问道，那可是一个自然星，从价值上来说不可估量。
    “你死了这条心吧，那条行星带有多诡异你不是不知道。当时可能也是凑巧，才降落到那颗星球上。后来在想进去的时候，那些陨星阻挡着，完全没办法像之前一样进去。”
    夏梓渝打击的说道，她知道西娅想要干嘛，但是，那颗星球诡异的很。她怀疑可能是文明遗迹，遗迹这种东西她又不是没有见过。
    帝国探索了数百个星系，但是自然星数量非常的少，遗迹自然也挖掘到过。可惜都是一些文明还处于石器时代，文字都还处于图形的低等文明。
    大多数在帝国去的时候，建造文明的智慧生物都已经灭亡了，所以那些被挖出来的文明变成了遗迹。
    也不是没有碰见过比帝国文明水平低，但是有智慧的生命，不过结果并不好就是了。至少现在除了她们这些高层，且接触过一些机密资料，普通的人根本不知道帝国碰见过除虫族以外的智慧生命。
    “我就是随便问问。”西娅无所谓道。她作为来自和军方来往密切的家族，对于这些也有耳闻。毕竟她是下一任的接班人，这些事情对于她来说是迟早都会知道的。
    “你觉得米利老师被绑架，是因为你手里的东西？但是很明显那些人并不知道他们要找的东西在哪里，或者说不确定它的样子。”西娅她推断道。
    “对。”夏梓渝点了点头，最大的可能应该就是这样。
    不然的话，她也不可能拿到这个东西。
    “啧。”西娅砸吧了一下，“那你是准备怎么样。”
    “等。”夏梓渝看着西娅轻飘飘的吐出一个字。
    “看起来也没有什么好办法的样子。”虽然这么说，但是西娅也知道以目前所掌握的线索来看，只能这样了。
    “对了，晚上要不要来我家吃饭。”见事情谈完，西娅提议。
    “不用了，我有事。”夏梓渝拒绝了，她和林叶已经约好了。
    “好吧，可惜连对方是什么人都不知道，不然我也能帮你找找有什么线索。”西娅一脸遗憾。
    夏梓渝和西娅说了声就走了，还得去趟军校。
    她倒不是担心新兵的事，打了个电话给婚纱店约好了时间。
    看看时间也差不多了，就去接林叶了。
    手里是她母亲塞给她的纸，“今天我们先去挑衣服，然后嗯……”夏梓渝猛然停车，看了看手里纸张，“看来，再去之前我们还要先去办个手续。”
    林叶还没有来得及问是什么手续，就看见纸上有几个字，下面还用加粗的笔划了几条线。
    结婚证明。
    林叶有些汗颜，这个东西……如果不是看见，她也一直没有想起来。
    夏梓渝和林叶走进办公大厅的时候，发现人居然不少，这是结婚也扎堆吗。好在工作人员的速度很快，领了表格，填好了申请，很快就轮到了她们。
    墙上的数字不停的变动，林叶有些紧张的看着。现在是二十一号，她们是三十五号，旁边都是和她们一样等待着的未婚夫妻。
    夏梓渝看见林叶的神情，微微舒展了一下眉头，牵过她的手，轻声道，“不要紧张，只是例行的询问而已。”
    不过，紧张的似乎并不只有林叶一个人，旁边不少人看上去都挺紧张的。夏梓渝不紧张吗？结婚这种事情她也是第一次，说一点都不紧张那绝对是骗人的。
    不过看林叶的样子，她要是也将情绪表现出来，只会起到反作用，善于隐藏自己情绪的夏梓渝想到。
    林叶看着覆在自己手背上的手先是微微惊讶了一下，抬头看着夏梓渝沉静的面容，紧张的心情竟也慢慢的平静下来，对着身边的人露出一个笑容。
    夏梓渝也露出一个浅淡的笑，有些方面来说林叶的神经也满粗的。
    不管结婚的初衷如何，夏梓渝这一辈子只会有一个妻子，这是她认定了的。
    林叶呢？尚看不清未来的她，此刻的心情却无疑是紧张的。但是在夏梓渝的安抚下，似乎也平静了下来，至少，表面上看上去非常的平静。
    她们并排坐在椅子上，两人之间挨得极尽，交叠相握的双手让她们之间显得有些温馨。
    时间眨眼之间流逝而去，身边的人来了又走，墙上的数字悄然变换到了三十五。夏梓渝起身，并没有松开相牵的手，转头看着林叶，眼神流露出让人安心的气息。
    林叶似乎也好多了，只是不知道出于什么原因，并没有像之前那样，将手抽离夏梓渝的手心。
    就让她在多牵一下吧，一下子就好。有人可以依赖的感觉，让她有点贪恋，这样想着林叶和牵着身旁人的走进那扇银白色的门。
    夏梓渝在林叶看不见的地方勾起一个有些愉悦的笑，她很喜欢林叶依赖她的感觉。低下头，看见林叶白皙的脖颈，不可否认，她可能真的有些喜欢她了。
    明明确确的喜欢啊……
    门里面的世界，摆了两张椅子，一张办工桌，桌子的后面坐着个金色长卷发的女人，看见她们说道，“请坐。”
    “你们好，我叫阿莲娜，很高兴可以为你们办理缔结婚姻的证明。”对方的声音开朗热情，看着她们的脸上满是爽朗的笑容。
    “你好。”
    “你好。”
    “好的，不浪费时间了。关于婚约，两位是已经考虑清楚了吗。”阿莲娜看了看面前这两个人填的资料。
    夏梓渝、林叶。
    名字倒是有点耳熟，阿莲娜虽然觉得名字耳熟，但是此刻，她必须先完成她的工作。
    “如果没有问题的话，请在这个上面签字，按上指纹，我们是需要登记录入数据库的。”
    “没有问题。”夏梓渝接过那份文件，看了看，在末尾的位置签上了自己的名字，转过身递给林叶。
    林叶结果看着那个签名，觉得这个场景略有些熟悉，愣愣的握着笔不知道在想什么。对了，一个多月前她不就是在另外一份相仿的文件上签了自己的名字。
    “怎么了？”夏梓渝看林叶有些出神，唤了一声。
    “没事，我就是有些高兴。嗯，对，就是高兴。”林叶岔开话题，总不能说自己是在想她吧。手下的速度飞快的在文件上签了字，摁了指纹。
    然后把文件递交给一直在看着他们的阿莲娜。
    “已经没有问题了，那么祝你们新婚愉快。”阿莲娜笑眯眯的收起了文件，站起身对着她们伸出手。
    夏梓渝握上去，“多谢。”她
    自然看出了林叶那明显的举动，但并没有说什么。
    “真是好一对璧人。”阿莲娜看着两个人相携而去的背影，忧伤的仰望四十五度，什么时候她这个□□的可以给自己办啊。
    在最后阿莲娜也想起来面前的这两个人是谁了，不就是一个月前在新闻上闹得很大的两位主角么。
    坐下来，按下下一个的按钮，她的工作可还没有结束。
    夏梓渝看着若有所思的林叶，“在想什么，刚才就看见你魂不守舍。”
    林叶摇了摇头，有些迷惘，“没，没有想什么。”她就这样结婚了？想想还有些不可思议，那茫然无措的样子落在夏梓渝的眼里，让她有些叹惋，林叶其实还是有些无法接受吧。
    夏梓渝摇了摇头，她道，“我们接下来去礼服店，我之前和那约好。”
    “好。”林叶点头，她很少对夏梓渝的一些决定提出异议。
    阿尔法亚高级定制精品店
    店里的色调整体呈现出一种华贵优雅的淡紫色，里面还有三三两两的客人，店员正温和安静的询问着。
    夏梓渝她走进去，马上就有人迎了上来，“你好，请问有预约吗。”
    “有的。”她点头牵过林叶的手，对着对方道，“夏梓渝，我和她，两个人。”
    “好的，请跟我来。”
    “这位是肖嘉肖设计师，您的礼服将由她来为你们定制。”
    “你好。”夏梓渝伸出手握了一下对方。
    肖嘉是个打扮很知性的女人，带着的金丝边眼镜让她整个人显得很严谨。留着及腰长发，发尾微微曲卷着，有一两缕细碎的发丝落在额前。
    “你好，夏小姐。”肖嘉在夏梓渝看向她时也在打量她面前的夏梓渝。
    她设计衣服喜欢就人的身材样貌，性格，来做出合适的衣服。纯粹的带着学术的视线看向林叶时，肖嘉的眼睛一亮，林叶的气质很符合她新设计的系列。
    不过她随即就克制住了自己的心情，也知道来这里设计衣服的并不缺钱，手里的铅笔松散的插入发髻中，“不知道两位喜欢什么风格款式的衣服，我这里有一些示例，你们可以看一下。”
    “有劳。”夏梓渝接过那本电子本，拉着林叶坐到一边翻看着。
    “你喜欢什么样的。”夏梓渝偏过头看着林叶，她自己没有什么特别喜欢的。
    “我不是很懂啊……”林叶有些茫然，眼前走马观花似得的掠过许多张图片，一件件或繁杂或华贵的礼服，她不懂这个。
    “夏夫人之前有和我们沟通过，你们或许可以先看看夏夫人提出来的意见。”肖嘉见她们一点注意都没有的样子，想起之前联系不上的夏梓渝时出的方案肖嘉她还真是第一次见一点想法都没有的新人，新人不都是想法一大堆，说都说不完的。
    这么这一对看起来怎么……有点茫然无措？
    肖嘉心里腹诽，拿出一堆先前画的草稿。
    夏梓渝和林叶对视一眼，非常默契的会心一笑，异口同声道，“那就拿来看看吧。”
    真不愧是要结婚的，肖嘉讪笑，她决定收回之前的话。
    现在的工作不好做啊，累得要死也就算了，还被这些人无耻秀恩爱秀的一脸血，要不是找她订结婚礼服的人少，她就改行了。
    夏梓渝她看着那堆草稿，眼神被一副画吸引了过去。
    那是一件抹胸长款的连衣白色婚纱，轻纱层次分明的落在地面上。上身缀着些许镶钻的水晶链条，腰部做了细心的收腰处理，白纱绸缎在设计师的巧手下变作一朵大大的蝴蝶结，给略显单调的裙摆增加了一丝华丽。
    “这件婚纱以纯白为主，除此之外再无一丝其他的色彩，穿在林小姐身上，如同盛开的百合花……夏小姐真是好眼光。”肖嘉看她看了这张稿子许久，主动解释道。
    “嗯。”夏梓渝不知道是什么意思的轻嗯了一声，她看着稿子有些出神。
    “你觉得怎么样。”夏梓渝将纸递给林叶，她问道。
    “我觉得挺好的。”林叶正在看手上的东西，被夏梓渝一问，道。
    “你选的这个我觉得也很好。”夏梓渝抽过被自己递过去画纸压住的稿子，微微一笑，“能结合一下么。”
    只是笑容是对着林叶的，话是问着旁边的肖嘉的。
    稿子上勾勒出一件淡紫色简约风格的裙子。整体上简洁明了，很符合夏梓渝一贯的喜好，但是这次的衣服和她的喜好无关，重点是林叶究竟喜不喜欢。
    “林小姐挑的衣服也很不错，淡紫色很衬她白皙的肤色。”肖嘉自己是比较喜欢她的百合花系列作品的，不过淡紫色的紫藤花系列也不错。
    “结合一下……”肖嘉轻颦眉，也不是不可以，淡紫和纯白的结合么。
    看着沉浸在自己世界里的肖嘉，夏梓渝和林叶也不急，喝着茶吃着点心，优哉游哉的看着。
    “我选的，很合适你。”夏梓渝清冷的面容带上了一抹笑意。
    看见林叶不自在偏过头的她，她有些揶揄的笑着，“刚才我们两个还真有默契。”
    “你！”林叶猛地转过头，有些悲愤。然后可怜兮兮的抬手捂着脖子，呜，扭得太用力，好像扭到了。
    “没事，没事，下次记得不要这么着急，我一直在这里。”夏梓渝伸手给林叶揉着脖颈，笑着道。
    看在林叶眼里简直就是□□裸的调戏，呜，她怀疑眼前的人是不是被人掉包了。怎么变化那么大，精分吗？！
    林叶有些哀怨的看着她，问道，“你真的是夏梓渝……”而不是她的第二人格么。
    “当然，如假包换。”看见林叶那表情，夏梓渝有些忍不住的笑出声，她好像捡到宝了。
    咳咳，在肖嘉抬头看过来前，笑容瞬间消失，神情淡淡的看着肖嘉，“有结果了吗。”
    看的林叶啧啧称奇，就这个变脸速度，她算是知道了，夏梓渝就算不是精分也是变态。
    林叶看着用着轻柔力道给揉着脖颈的夏梓渝，那张面无表情的脸上看不出什么，但是那双墨色的眼眸盛满了能溺死人的温柔。她不自然的移开眼，却不知道那动作被一直关注着她的夏梓渝尽收眼底。
    “当然。”肖嘉把修改的面目全非的图纸放在了夏梓渝和林叶的面前。
    纯白之间夹杂着些许淡紫，层层叠叠看不出多少层的纱裙，摇曳的裙摆拖在地上，蜿蜒几许。腰部挂着几条银链镶着紫晶，缀着蝴蝶结，隐约还是可以发现其身上的影子来源于哪里。
    “那就这个吧。”看见林叶眼中的惊艳，夏梓渝直接拍板，“其他的礼服就你看着办吧。”
    夏梓渝说的是宴客时候的礼服，她也懒得拿主意了，反正总不会弄得不能见人。
    “叮咚。”
    “不好意思。”
    夏梓渝抬手打断了一下肖嘉要说出口的话，抬手看了看光脑上发来的信息。
    林叶也低头查看，她收到信息的时间和夏梓渝几乎是同一时间。
    信息里是电子版的结婚证，上面写着已审核字样。夏梓渝嘴角轻笑，终于办好了。
    林叶有些失语，她居然真的和夏梓渝结婚了，还变成了个人档案里面消不去的文字。
    几天之后。
    林叶看着塞在自己手里的衣服，这速度也太快了吧。
    一身黑色军装的夏梓渝看着还傻愣愣站着的林叶，摇了摇头笑道，“不是叫你去换衣服么，等会他们该等急了。”说着，看向那边指挥着怎么拍照的摄影师。
    “哦。”傻不拉叽的林叶在被推着走进换衣间的时候才察觉出来不对。
    可恶！又被夏梓渝给忽悠了。林叶有些想要掀桌，相处的越深，她才发现夏梓渝掩盖在表面之下的恶劣因子。
    小心眼还腹黑，喜欢耍的人团团转转，还特别可恶的喜欢看着那人不知情的样子微笑。
    以上，暂时还只有她能完全看见，也就是被耍的，被笑的好像只有她一个！！
    气呼呼的换好了衣服，林叶走出去，想着去找夏梓渝算账。人还没走出门就被拉住了，那人扯着她，兴奋的说道，“林小姐对吧，放心吧，我一定让你拍照拍的漂漂亮亮的。”
    “等等……”林叶话还没有说完，已经被人往脸上抹了东西，让她只能先躲避着那只手。
    “不能等了，哇，你皮肤真好，这样可以省很多事情。”
    知道逃脱无望，林叶内心哭着让化妆师的手在她脸上涂涂抹抹。
    眼角余光看见了一个熟悉的身影，夏、梓、渝！林叶恨得牙痒痒，看着夏梓渝的目光分外的凶残。
    夏梓渝则是笑眯了眼睛，看着林叶现在表现在脸上的真实情绪。瞧，把自己的情绪明明白白的表现出来多好，非要掩饰着。
    那点掩饰是在掩饰着心中的不安，还有初来乍到的小心翼翼，但是在她面前并不需要这样。
    “夏少将倒是清闲。”一个字一个字的从牙缝里蹦出来，林叶瞪了她一眼。
    一点杀伤力都没有的瞪眼，夏梓渝夸赞，一脸正气的样子很难想象她其实是用着调戏的口吻，“没想到阿叶化了妆之后更漂亮了。”
    
    ☆、第三十四章 新年大礼包（此无关正文）
    
    新年大礼包：平行世界的她们=￣w￣=四方上下曰宇，古往今来为宙。
    时间与空间，横与纵。
    每一个选择延伸出不同的结局，每一个时间都是一个节点。
    但是，我相信，只要有缘，无论身份如何，只要见面，就一定会知道。她，就是一直在等待的那个人。
    平行世界里，不同的是世界，相似的却是我们。
    【现在：双方都是教官】
    一、暧昧
    天空中曜日灼热，下面是宽阔的操场。
    以及顶着烈日身穿制服的学生和军装的教官。
    一个班级两位军官，其中一个看上去有些冷漠的教官总是站在阳光之下，树荫下的位置站着另外一个看上去有些温和的教官。
    如果问学生两位教官美不美，学生一定会齐声回答：美！
    但是如果问，想不想追求，他们一定会拼命的摇头。
    他们的教官美则美，但是……
    一个清冷淡泊，浑身上下散发出来的冷气让人如身处西伯利亚，但是，独独在对着那个笑的一脸温和的教官时，才会展露浅浅的笑颜另一个虽然温和可亲，但训练起来却格外的严厉。对所有人都和善有礼，却只会在对着冷漠的女教官时，露出本来的性格，还会使使小性子。
    她们之间，让人无可插足。
    也没有人能插足在她们的中间，所有的学生都有目共睹的，那在她们之间流转着的……若有若无的暧昧。
    二、肢体接触
    操场上，学生满载热情的奔跑在阳光下，
    一瓶水出现在林叶的面前，修剪圆润的手指正握着瓶身，她自然的接过，却在指尖碰触到那人手背时红了脸。
    这样的场景，总是让她觉得异常的熟悉。
    “没有人看见。”就算此去经年林叶这样的性格终究没变，夏梓渝坐在她的身边，笑意清澈。
    三、休息时间
    好不容易盼到休息时间，一窝窝扎堆在树荫下的苦逼军校新生们，大汗淋漓的擦着汗，抬眼就看见不远处单独坐在一起的两人。
    并排坐着，低着头好像在说什么悄悄话，让学生好羡慕。
    夏教官就是一个天然的制冷机有没有，有眼尖的学生居然看见了冰山脸上那浅淡的笑意。
    自觉的偏过头，万一被抓到那可不是罚跑三两圈能解决的事。
    四、女学生们的尖叫
    夏梓渝低头摸出手帕轻轻擦拭着林叶出了些细汗的额头，“早说了辛苦，你偏不听就是要来。”
    “我想起我们之前发生的事啊。”不自觉的嘟起嘴林叶笑嘻嘻的道。
    夏梓渝仿佛也想起了什么，抬起身侧的手笑着抚了抚她爱人的眉眼。
    远处的女学生们，发出一声声尖叫，好宠溺的神情，教官她们果然有jq啊啊啊！
    五、男学生们的暗笑
    “林教官，我们都没有听你唱过歌呢，来一个吧。”
    “林教官，来一个。来一个，林教官。”
    晚饭前的拉歌活动，林叶被学生们的话糗的下不了台，不由的把求救的目光投向某个站在一边双手环胸在看好戏的爱人。
    夏梓渝的冷漠和训练起人的毫不留情，在学生们幼小的心灵里种下了一颗阴影的种子，他们可不敢冲着夏梓渝乱喊。
    所以，脱离训练之后，小白兔一样的林叶教官，成了他们调侃的对象。
    身后的女生拉了拉喊得起劲男生们的手，林教官是小白兔不假，但是她的身后还有一只大恶龙啊喂！
    被学生喊做大恶龙的夏梓渝，走上前，牵着林叶的手对着下方的男生弯起一个浅笑。
    笑容若冰雪初融，春回大地。
    嘶――，男生们都愣住了，好美。
    大恶龙・夏梓渝侧过身子在林叶的耳边轻声道，“我也想……听你唱歌。”
    台下男生回过神，看着红着脸清唱着歌的教官，心里偷偷的暗笑。
    教官好可爱，好想继续欺负有没有。
    晚上被突击起来跑圈的男生哀嚎，不听女生言，倒霉在眼前。
    夏梓渝教官，我们以后再也不敢调戏你的人了。
    六、指导学生
    林叶等了半天也没有等到夏梓渝的身影，却在操场上的一角寻到了她。
    身边有个走着正步练习着站姿的少女，时不时走错了停下来，夏梓渝会走上前细心耐心的给她纠正着姿势。
    她转身离开，突然不想上前去喊夏梓渝了。
    让她和那个女学生继续玩指导去吧哼。
    七、吃醋
    林叶直接回了住处，扑在床上，脑海里却一直出现刚才看见的那一幕。
    夏梓渝正在指导着学生，却看见了林叶的身影。哪怕距离有些远，但是她就是能一眼认出林叶，就像林叶也一定能认出她来一样。
    只是，林叶怎么转身走了，夏梓渝觉得有些不同寻常，看着身边的学生道，“不好意思，我还有事。你的姿势已经不错了，只要勤奋练习就可以了。”
    说完，脚步有些匆忙的离去。
    身后女生咬了咬下唇，她也看见了不远处的那个身影，联想到教官匆匆离去的背影，她知道，没有机会了。
    林叶听见开门的声音就知道是有人回来了，除了夏梓渝还有谁有钥匙。
    哼，就是不理她。
    “阿叶，你怎么了，不要闷着自己。”夏梓渝走上去坐在床边看着背对着她趴在床上不理她的林叶。
    “你怎么不继续指导那个女生了。”有些闷闷的声音透过被子传来，林叶也不知道为什么她心里就是不舒服。
    夏梓渝失笑，弯下身凑近林叶的耳畔，语调轻扬，带着些许笑意，“我可以以为，你这是在吃醋吗。”
    “你！”林叶终于转过头，“臭流氓。”
    “我是流氓，你难道现在才知道么。”曾经也是兵痞中的一员的夏梓渝难得的开怀大笑，愉悦的看着林叶。
    八、亲近
    夏梓渝看着和学生亲近的林叶，脸色有些阴郁，心中有些不舒服。
    但是却不能上前拉走她，转身，眼不见为净。
    九、温柔的眼神
    眼前是林叶对着受伤辛累的学生露出温柔的浅笑，细心的呵护。
    就算知道林叶并没有错，但是夏梓渝知道，那温柔的眼神终究不是独属她一个人的。
    十、训练结束之后
    述职完回到家的夏梓渝闻到了一股香味，走进厨房看见穿着围裙在煮东西的林叶。
    走上前揽着她的腰，把脑袋埋在林叶的脖颈里，夏梓渝的嗓音带着些许沙哑，“果然还是只有我们两个人，最好了。”
    林叶微笑，听着夏梓渝好像撒娇似的话语，“你也累了一天，我今天煮了汤哦。”
    心里默默认同了夏梓渝的话，只有她们就好了。
    她们经历了许多才能走到一起，相伴到老就是最大的幸福。
    【曾经：一方是教官，一方是学生。】
    一、视线
    夏梓渝是不愿意来军校训练新生的，不过今年轮到她想推也推不掉。
    彼时，她刚入军队三年多，资历还算年轻，这样的任务自然下发到了她的身上。
    她倒是没有想到，会遇见故人。
    这样想着，她的视线若有若无的落在人群中一个女孩的身上。
    二、刻意的关注
    夏梓渝关注的人叫林叶，是她曾经的同桌。
    确切来说是她高中时期的同桌，不过她的高中时期只有半个多月，后来她就被军校破格录取了，直接跳级走了。
    林叶当时留给她的印象，大约是很有趣的一个女生吧。
    原本以为不会再见，却……
    林叶对于那道一直关注着她的目光当然也有所察觉，但是当她看过去时，却没有找到那道目光的来源。
    她不知道她放弃医科大学跑来军校的决定对不对，她只知道这可以离那个人近一点。
    军训的第一天发现带她们的教官是一直心心念念的那个人时，林叶觉得自己的心都要跳出来了。
    然而那个人只是和看其他人一样，视线在她的身上一扫而过。
    是……不记得她了么。
    三、手帕
    休息时间，学生们三两成群的坐着聊天，聊得最多还是她们的教官。
    林叶抬手抹去额角的汗水，对于其他人还算能够忍受的训练，却让她的体质有些吃不消。
    拧开手里的矿泉水瓶，轻抿了一口，她在心里给自己打气，知难而退可不是她的性格。
    一块干净的手帕递到她眼前，林叶一愣。抬头，教官那张冷若冰霜的脸映入眼帘。
    “擦擦。”清清冷冷的语气，和当年还真的没什么分别。
    “谢谢教官。”林叶也不矫情，接过手帕，道了声谢。
    不经意触碰到那人的指尖，在炎热的夏季中依旧冰凉如水，林叶对着夏梓渝笑了笑，眼神带着难以遮掩的温柔。
    四、惩罚
    林叶看着一脸严厉的夏梓渝，心里有点害怕，还有些忐忑不安。
    “你的体质太弱了，完全没有办法跟上后面的训练。我看过你的资料，为什么不报医学系。”
    操场上没什么人了，因为林叶是训练没完成而被留下来接受惩罚的。
    “我……”嗫嚅着，却怎么也说不出自己的理由，她只是想要跟上眼前这个人的步伐而已。
    看着夏梓渝疏离淡漠的目光，清冷的神情，林叶慢慢低下了头，有些委屈却强忍着自己咽回去，这是她自己的选择。
    “如果还想继续和大家一起训练的话，那么你就要比别人更加的努力。”夏梓渝的看着低下头的林叶，想起以前的事。还是这个样子，委屈了也不会说，只会自己藏在心里。
    惊讶的抬起头，林叶看着她，“不、不是要我退出转系么。”
    “你没有完成今天的训练，现在接受惩罚，五千米计时开始。”夏梓渝没有回答林叶的问题，抬手按了秒表。
    “是！”林叶笑着大声回答到，转身就开始绕着操场开始跑。
    也因而错过了夏梓渝低头时，唇边的那一抹浅笑，和那句飘散在风中的低语。
    “她，倒是依旧没变。”
    五、防晒霜
    林叶手里拿着一个巴掌大的小盒子，笑的见牙不见眼，同寝室的室友们，都觉得有鬼。
    虽然林叶平日里也喜欢笑，但是笑的这么阳光灿烂，百合花开的还是第一次。
    不对，好像不是第一次，上次是罚跑回来的时候，明明腿酸的走不动，却笑的合不拢嘴。
    再上次是捏着块手帕，坐在那里傻兮兮的笑。
    第二天，室友发现林叶拿回来的小盒子里拆出了一盒防晒霜，轻轻的在脸上涂抹。
    夏梓渝看见林叶的时候满意的笑了笑，前天看见林叶好像被阳光晒得皮肤有些受伤，就买了盒防晒霜，皮肤那么好，晒伤了多可惜。
    以前林叶她的皮肤也是这样。
    还没有察觉自己心意的夏梓渝还以为自己对林叶只是老同学之间的关心。
    六、偏心
    “叶子，你是不是和教官认识，感觉她对你好好。”林叶的室友有些嫉妒的问着，何止是很好，简直是偏心有没有。
    “没有啊，我和她不是很熟。”林叶被问到这个问题有些尴尬，本来高兴的心情突然有些低落，她，大概根本没有想起她是谁吧。
    七、一个人
    夏梓渝站在方阵的前面，说着关于演练的事情，只是目光却一直看着林叶一个人。
    林叶被看的有些不好意思，但是却只能一动不动的目视前方的教官。
    两人目光相交，夏梓渝的心里泛起难以言喻的情绪。
    八、心疼
    看见林叶摔倒，夏梓渝大步走上前，平日里冷静的声音沾染了急切，“你怎么了。”
    “没事，可能是崴到了。”忍着疼，林叶她额上冒出了冷汗。不过她毕竟有半个医学底子在，手摸上脚踝就知道是什么情况。
    “你们继续训练。”站起身对着其他人喊了一声，弯下腰直接将人打横抱起。
    林叶对于夏梓渝来说并不算太重，医疗室也不远，抱起来走过去也快一点。
    身后的学生已经被震惊的说不出话来了，最后有个女生才慢慢的开了口。
    “教官真是帅气啊，居然是公主抱。”
    迈着大长腿往医疗室走，夏梓渝小心的不去碰到林叶的脚。心里有些抽疼，她是在心疼怀里的这个女孩么。
    九、好像被发现了
    林叶被抱着，看见夏梓渝死死拧着的眉，方才是在担心她么。
    心中泛起了一些甜蜜，好像脚踝上的疼痛都没有那么疼了。
    医务室的老师看了她们一眼，“这是怎么回事？梓渝，几年不见，一来就我往我这里送病患。”
    医务室的老师好像和夏梓渝认识，林叶坐在台子上看着眼前这个温婉的女老师。
    “你们这是……你家里人知道么，而且还是学生？”老师给林叶的脚上了药，包扎好，走到门外看着夏梓渝问道。
    “什么”夏梓渝有些摸不着头脑，她好像听不太懂好友的话。
    “你这是还没有发现么，那个女孩……你不是，喜欢她？不然怎么肯让她近身，还抱着她来。”
    被这句话弄的傻愣在原地的夏梓渝心里翻起了滔天巨浪，她喜欢林叶？
    十、我们还会再见的
    夏梓渝自从那天之后就在没有和林叶说过话，而军训也已经走到了尾声。林叶的脚伤的不是很严重，几天前就好的差不多了，只是情绪一直不太高涨，她发现夏梓渝好像一直在躲着她走。
    今天是最后一天了，林叶下定决心要去找夏梓渝一次。
    下午，教官就要回军队了。
    “教官我……”一直等在教官住处楼下的林叶终于看见了某个人的身影。
    “如果想说什么，等你毕业，我在军队里等你。”说完夏梓渝吻了吻她的眉心，笑意嫣然，带着些女性特有的柔和，减去身上过于冷硬的气质。
    她知道自己的心意……林叶有点慌张的想要解释，她不想被人当成变态。
    还没有开口就被那个有些温柔缱绻的吻安抚了不安的心。
    我们一定会再见的。林叶看着那个人离开的背影在心里暗暗道。
    一定会再见的。夏梓渝有些叹息，但是现在还不是时候，她不想和林叶在一起之后会遭遇父母的反对。
    已经看清楚自己感情的夏梓渝，自然也看懂了林叶一直以来隐瞒的心意。
    她想要她们再见的时候不会有一点阻力，所以一定会再见的。
    【过去：双方都是学生】
    零、初遇
    “你好，我是你的新同桌，我叫林叶，接下去的三年还请多多关照。”女孩笑着，朝她伸出了手。
    她一言不发发转过头看向窗外。
    “哎，你不能告诉我你叫什么吗？那我以后都喊你同桌好不好。”女孩走到她身前，弯下腰眼神亮晶晶的看着她，长长的睫毛像是小扇子般的扑扇，划过了她的心。
    “夏梓渝。”
    不知道为什么她开口说了自己的名字。
    “同桌你叫夏梓渝啊，名字真好听。”林叶听见她的话眼神一亮，干净澄澈清亮见底眼眸里倒映着她的倒影。
    一、训练
    今天是高一新生入学的军训，不过七天，对于一直被军官父亲当男孩子操练的夏梓渝来说，没有一点压力。
    她身前站着的是她的同桌兼室友，个子矮矮的却按照教官吩咐的一丝不苟的站直着身子。
    真有趣，她想。
    二、情侣装
    身上是军校的制服，林叶看着身边和穿着相同制服的夏梓渝，为自己脑海里冒出来的‘情侣装’而有点无语，她们都是女生啊……
    “同桌，你们说我们这么穿是不是跟情侣装似得啊。”坐在草坪上，林叶歪头却还是鬼使神差的冒出了一句，明明知道这个闷葫芦一样的同桌肯定不会回答她的。
    但是出乎她的一摞，她的同桌居然回答她了。
    “全学校都是情侣装么。”眼神扫视了周围一圈，夏梓渝她语气冷漠的道。
    “不要这么说嘛。”林叶嘟嘴，这是她撒娇时候的习惯性动作。
    夏梓渝没有躲开林叶伸来的手，这个女孩倒是意外的让她并不太排斥，不知道是为什么。
    三、遮阳伞
    夏梓渝有些呆愣的看着手里没有拆封的包装，这是遮阳伞？
    “同桌，看，这下我们的就是同款的了。”献宝似得的打开自己手中的伞，转了一圈，淡蓝色的伞让林叶看起来有些可爱。
    “同桌，你也打开好不好。”林叶身子向前倾笑眯眯的说道。
    最后，夏梓渝面瘫着一张脸打着和林叶同款的遮阳伞走在路上。
    ……她根本不需要打伞，又不是林叶，那容易晒伤的皮肤。
    夏梓渝叹气，所以她到底为什么要打伞啊。
    四、身影
    林叶觉得自己有些头晕，头顶上的烈日晒得她有些头重脚轻，今天的站姿好像比往日长了点呢……
    晃了几下有些站不稳的倒下，阖上眼睛，隐约好像看见了同桌的身影，那样焦急的目光，是在担心她吗？
    夏梓渝看见林叶倒下去的时候，感觉心漏跳了一拍，两步跨上前接住了林叶的倒下的身体。
    她抱住人之后的第一个反应是，林叶中暑了……
    五、违规
    林叶因为中暑而在寝室里休息，她看见夏梓渝出现的时候有些不敢置信，这个时间她不是应该在操场么。
    “我回来看看你。”夏梓渝看着林叶，走过去，“你还有不舒服么。”
    林叶摇了摇头，虽然很高兴夏梓渝来看她，但是，“你这样违反规定，要是被教官知道……”
    “现在是休息时间，等会我就走，要喝水么。”说着，从桌上倒了杯水递给林叶。
    安静的寝室里，阳光透过蓝色的窗帘投射进来，整个房间都变得有些静谧。
    林叶和夏梓渝两人就静静的坐着，虽然不说话却让人觉得岁月静好。
    六、水
    林叶休息了一天就又回来训练了，夏梓渝虽然不说，但是心里还是担心林叶的。
    训练的休息时间，夏梓渝看着坐在树荫下双手支着下巴托腮不知道在想什么的林叶皱眉，怎么连水都不带。
    “给。”一瓶水被夏梓渝塞到了林叶的怀里。
    “不想拧。”林叶有些没精打采的，就算是她亲爱的同桌开了金口，她也不想动。
    夏梓渝看着得寸进尺的某人，脸上的表情有些无奈，拿过水拧开了，放到林叶的面前。
    林叶拿起水觉得有些不可思议，虽然在别人看起来她们好像是好朋友，但是林叶一直知道都是她缠着同桌，夏梓渝其实一点都没有要和她做朋友的意思。
    “快点喝，我不想再扶你去医务室。”看林叶拿着水傻傻的看着她，夏梓渝叹了口气，她觉得自己这辈子的耐心都给了面前的人。
    林叶看见夏梓渝的表情，刚才的郁闷突然一扫而空，愉快的拿起水咕咚咕咚灌下去。
    “你慢点。”真是不省心，夏梓渝轻轻抚了抚林叶的背。
    然后获得了林叶的一脸傻笑。
    七、帽子
    夏梓渝有些不满的看着被林叶摘掉的帽子，抬手捡起来又戴在了她的头上，淡淡道，“太阳晒。”
    林叶一脸郁闷，心中抓狂，为什么她的同桌会管这个啊！！！
    八、关系好
    开学的时候，大家都觉得夏梓渝冷着一张脸，一副不好接触的样子，找位置的时候，很自然的都避过了她。
    人美则美，但是太冷，坐的太近他们怕被冻伤。
    他们看见那个甜美可爱的女生进来的时候本来是想喊人的，但是话没有出口，那个女生已经坐在了夏梓渝的边上。
    后来日子久了，大家就发现她们两个人的关系真好。
    训练休息的时候坐在一起，打着同款的伞，有时候还能看见夏梓渝脸上的浅笑。
    但是成功接近夏梓渝的也只有林叶一个人，那样虽浅却不容忽视的微笑，给与的对象也只有一个人。
    九、值日
    回班做值日的时候，林叶瞥到了一个熟悉的身影，同桌还有一个不认识的人。
    “阿叶。”被人送了一捧花的夏梓渝，看向停驻脚步的她。
    “抱歉，我对你没有意思。”夏梓渝直白的说道，把花还给那个人。
    那人觉得自己的心碎成一片片的了，看着大美人走到了另一个小美人的身边。
    “我陪你回去，你不是要做值日。”夏梓渝道。
    林叶展露了笑颜，挽着她的胳膊，“好呀，等做完值日我们去吃饭，然后……”
    身后的两个影子也紧挨着，好像这辈子都不会分离。
    十、分别
    夏梓渝看着林叶，道别的话怎么都说不出口。
    “马上就要放长假了，你准备去哪里玩？”林叶在心里打着小九九，盘算着，要是夏梓渝说出去玩，她也跟着去，反正她撒撒娇夏梓渝肯定会答应的。
    “我要走了。”夏梓渝她还是说了。
    “啊？”林叶还沉浸在和夏梓渝出去玩的想象中，没弄清楚这话的意思。
    她眨了眨眼睛，“我也要走啊，放假了肯定不待在学校里啊。”
    “我的意思是，我要转学了。我父亲已经帮我办好了跳级的手续，我要转去帝都的军校，长假结束之后也不会来了。”这可能是夏梓渝和林叶说过的最长的一句话了，但是里面的包含的却是离别。
    “啊，这样啊。”林叶沉默了。
    夏梓渝有家里人来接，她的行李也一早就整理好被人搬走了。
    放假的那天，夏梓渝送林叶到校门口，轻声道，“再见。”
    “再见。”林叶说着拉着行李箱率先离开。
    看着走的果断的林叶，夏梓渝倒是松了一口气。她也转身，朝着家里的车子走去，没看见林叶在她转过身后，一直停步看着她离去。
    两人渐行渐远，好似如两条平行线无法相交。
    平行世界的她们【完】
    【番外一】
    一日，林叶依偎在夏梓渝身边，看着电视里播着的新闻。
    “同桌，你知道我之前出门的时候遇见谁了么？”即便毕业许久，林叶她还是喜欢这么称呼。
    “嗯？”
    “我遇见了一个神棍，她居然知道我的名字，但是后来说是认错人了。”林叶手指把玩着夏梓渝的发梢。
    “然后呢。”夏梓渝知道如果仅仅是这样林叶也不会告诉她。
    “后来，我把咱俩的故事告诉了她。她说这个故事会被很多人看见，早知道就不告诉她了。”林叶嘟着嘴，有些不满。
    “她人呢。”夏梓渝挑眉。
    “我说完之后她就不见了，你说她自称的那个可以穿越纵向时间轴，横跨平行时空，是真的么？”林叶想起了那个神棍的话。
    “假的吧，我们不谈这个人了好不好。”夏梓渝低下头，滑落的碎发难言脸上温柔的神色。
    林叶想说什么，却被夏梓渝用吻封住，有些冰凉的唇在她唇上吮吸着，轻巧撬开她的贝齿……
    窗外夜色正深，屋内□□旋旎。
    【后记】
    这个故事来源于本渣跋涉各个宇宙时遇见的一个女孩，她口述，我执笔，写下。
    写完后，我恍然想起我在一个科技极度发达的宇宙中，最初遇见的那个有着帝国‘双星’之称的夏梓渝少将，还有她身边那位林叶小姐。
    
    ☆、第三十五章
    第三十五章：结婚进行曲*最美好的时刻
    
    不知怎么的林叶想起夏梓渝的米分丝在星网上喷她丑的惨绝人寰的事。
    “不及少将米分丝遍地。”哼，林叶扭头不知道为什么自己会这么说。但是，论说她还真的……说不过夏梓渝，林叶在心中失意体前屈。
    “但是和我结婚的是你。”夏梓渝轻声慢语的给林叶顺了顺毛，对于林叶有时候暴露出来的小脾气，她无条件的包容。
    被那种润物细无声的温柔所安抚，林叶却并不自知。
    而已经对温水煮青蛙非常熟练的夏梓渝奸诈的笑，摸了摸林叶被精心弄出来的发型。
    化妆师不知道什么时候出去了，镜子里的两个人一个冷漠，一个温柔。一个低头，一个抬头，对视时空气中好似蔓延了微微的热度。
    最后还是林叶先败下阵来，别开眼，她的脸有些小红，声若蚊蝇，“时间还没到吗。”
    夏梓渝弯腰伸手，看着林叶，眸色深沉，却亮着点点的星子。
    “走吧。”
    林叶把手搭在她的手心里，夏梓渝的手比她的略大。握着她的手，林叶才发现，夏梓渝的手似乎一直是冰凉的。
    已至秋日的阳光并不刺眼，林叶和夏梓渝走出来的时候，其他人脸上流露出由衷的赞叹。
    林叶的脸上并没有上很浓厚的妆，淡淡的打了米分底液，加深了一下阴影，看起来显得更加成熟了一些。
    夏梓渝脸上倒是什么也没抹，军人大抵都喜欢这样穿着。夏梓渝身上穿着拍照的礼服仿制的是军装的样式。
    两位都是女性的结合在帝国并不多，但是也不能说是没有。
    “少将你要揽着她的腰，对，挨得近一点。”摄影师指导着这对看上去非常放不开的新人。
    夏梓渝贴近林叶，修身的婚纱让林叶青涩的身材尽显玲珑有致。揽着她的腰，她低头看着林叶，夏梓渝很喜欢林叶的眼睛，干净的可以倒映出她的影子。
    一抹笑容绽开，林叶第一次看见这么笑着的夏梓渝了。
    夏梓渝的眼睛看着她，视线专注而温柔，唇角笑意清冽，轻轻的吻在她眉心，仿佛对待珍贵的珍宝一般。
    也给了她一个错觉，好像，她就是她眼中的一整个世界。
    溪水、草地、山坡被要求重复的站在那里摆拍，照了不知道多少次。
    天色几近黄昏，夏梓渝看林叶似乎有些累的样子，坐到她身边。
    她体贴的理了理林叶有些凌乱的裙摆，“累了？”
    “有点。”林叶敲了敲肩膀，看着山坡下缓缓淌过的溪水，游鱼在水中轻摆着尾巴不知游向何方。
    “这里看夕阳，很美。”林叶她抬头，天边大片大片火红的橘红色的火烧云，天空一望宽广无边。
    让人的心情变得愉快了，连心中的烦闷都消失不见了。
    微风吹乱了林叶的发，她偏头和夏梓渝说话时发梢扬起拂过了夏梓渝的脖颈。
    夏梓渝笑着将林叶的头发整理好，这一幕恰好被不远处的摄像师拍了下来。
    坐在客厅里，夏钰淇兴致勃勃的翻看着寄来的照片，夏梓渝坐在一边喝茶。
    一张张或是拥抱或是对视的甜蜜照片，让看照片的人都不由露出笑容。
    “这张放大，挂在卧室里……对了梓渝你结婚之后准备住家里还是搬出去？”夏钰淇翻看着照片，指着夕阳下坐着的两人，那亲密无间的身影给夏梓渝看着。
    “暂时不考虑，这张……是那个时候拍的么。”正在喝茶的夏梓渝看见她母亲手里的照片，手一顿有些惊讶的挑眉。
    “不搬也好，这样子我就可以带小孙女了哈哈哈。”夏钰淇笑的没有一点形象。
    夏梓渝看母亲这个样子，非常正经的考虑了一下搬出去住的提议。万一孩子的性格和母亲一样，她的未来大概要头疼的不行。
    等看见母亲从哪里拿出一沓请柬时，她想起来林叶拜托她的事情。
    “妈，请柬给我几张吧。”夏梓渝开口。
    “全部都给你，写请柬这种事情你还想要我来帮你写吗。”夏钰淇翻了个白眼，扔了瓶墨水和钢笔给她。
    “……”夏梓渝默然，手写的请柬，又是传统啊。
    林叶回来的时候就看见夏梓渝在客厅的餐桌上，奋笔疾书。
    “你这是……”林叶走过去有些疑问，然后看见旁边摞得老高的请柬，抽出一张，上面的字迹眼熟。
    这……至少几百张，全部要写么？林叶有些迟疑。
    “请柬。我差不多也快要写完了。”看了看，还剩下几张空白的，夏梓渝看着林叶道，“你那边的我也不太清楚，你来吧。”
    “嗯好。”林叶她点点头，她其实没什么亲人，这请柬也只是为了好友要的。
    一笔一划的在纸上写下赵莉两个字，夏梓渝她想了想道，“你检查的时间是明天对，我和你一起去。”
    明天就是三号了，她还是陪林叶一起去的好。
    “你没有什么事情吗？”林叶问，她之前看夏梓渝挺忙的。
    “没事。”有事情也不是她做，有事下属服其劳。不过，婚假的申请是不是应该提上日程了。
    或许还要问问林叶更喜欢去哪里，夏梓渝在心里想着。
    “好了。”一张写完，吹了吹墨迹。林叶放下笔，笑着看着她。
    夏梓渝打开门，把手里的一摞请柬放进门口喊来的速递机器人的口袋里。看见机器人走上外面的小型飞行器，才转身看着跟着自己出来的林叶。
    “你有什么想要去的地方或者是想看的风景。”
    “想去的地方？”林叶疑惑，夏梓渝并没有解释。
    林叶看着她抿着唇角有些矜持的笑了笑，“我没什么特别想去的，真要说的话，我好想去看人鱼。”
    说起人鱼时林叶的眼神亮晶晶的，有着几许期待。
    “人鱼。”夏梓渝微不可察的皱眉，她倒是知道，只不过人鱼这个物种和外界说的可是有很大不同啊。
    但是看见林叶脸上的期待，她从容的微笑着，“好，那就去看吧。”
    对于被西娅上过课的夏梓渝，她也比较能理解林叶想法了，十几岁的小女生是比较喜欢这种传说中的物种。
    “诶，你说真的？”林叶有些不可置信的看着她，可以亲眼看看人鱼，据说是其他的智慧种族。
    “嗯，我不说假话。”夏梓渝点头微笑，请假多请一段时间吧。
    帝国omega研究院一区
    夏梓渝陪着林叶走进一区，今天来除了检查一下omega基因诱发的如何外，还有最重要的……产检。
    关于林叶肚子里小家伙的，之前一直没有去检查。说来也奇怪，除了那几天不舒服外，后来不适的症状就减轻了不少。
    夏梓渝对林叶其实是有些担心的，从她知道林叶吃抑制剂开始，她的担心就没有放下来过，不检查一下她也不安心。
    抑制剂是会有后遗症的，林叶……她不知道林叶吃抑制剂多久了，身体是不是已经有了一些损害。
    “只是常规的例行检查，你不用担心。”夏梓渝今天的打扮很休闲，头发也没有扎起，散落着披在肩膀处，额前了几缕碎发柔和了有些冷冽的眉眼。偏头看着林叶时，嘴角带着抹敛不去的笑意。
    收敛起冷漠的夏梓渝看起来还有些随和，不像是在战场的指挥官，倒像是一般公司里上班的精英白领丽人。
    手被她牵着的林叶点头，落在夏梓渝的眼里，觉得林叶的这个动作居然有些乖巧。
    林叶她也知道，就阅历来说，夏梓渝比她不知道多多少，在有一些问题上她的确不自觉的依赖着夏梓渝。
    夏梓渝虽然一点都不介意，但是她介意啊，她也希望可以帮上一些忙，而不是一直给人添麻烦。
    看着身边人淡定的神情，林叶的心里种下了一个小小的种子，她也想要成为这样‘强大’的人。
    一连串检查做下来，夏梓渝倒还没有什么，但是林叶的脸色不怎么好看，这么多的检查查下来，让她都有些累了。
    “还差最后一项，就结束了。”夏梓渝去饮水机接了杯水递给林叶，坐在办公室里等着迟迟没来的医生。
    她不耐烦的看了看时间，都迟了两分钟了，怎么回事。
    一早就约好的，夏梓渝看向门口，就在这时一个人迈了进来。
    “不好意思，刚才上了个洗手间。是这位要检查吧，请进这个仪器里。”迟来的医生看起来不过三十岁出头，穿着白大褂，脖子上还挂着听诊器。
    臂弯里夹着一个文件夹，看着她们不好意思的笑了笑。
    林叶躺进仪器里，一层蓝汪汪的光幕从头扫到脚，旁边的一个屏幕上出现了各项数值，夏梓渝看不懂，她只要听结果就好了。
    “孩子长得很好，没有什么不健康的。”医生看着夏梓渝道。
    夏梓渝的表情看不出什么不对劲，但是细看就会发现神情有些怪怪的。她看着那个屏幕上模模糊糊的一团看不清楚的玩意，心中沉吟，这么丑的玩意是孩子？还是她的？
    医生看着夏梓渝心里哑然，两个月的你想看什么清晰的样子。
    子不嫌母丑，你们的麻麻是不丑，但是，她嫌弃你们难看啊。医生看着那个还没有完全成型孩子，在心中无奈的耸了耸肩。
    不过，检查资料到手了。
    看着夏梓渝和林叶两个人离去，医生手指轻叩着刚才复制到手的资料，总算，任务完成了。
    林蔷的女儿，呵，那不就是当年……
    医生站起身，离开，然后消失在某个转角处。
    林叶看着手里的照片，大致也能分辨出，这上面照的什么。
    不过，她也认不出来啊。这个图片上的什么，只能无言以对。
    夏梓渝今天拖着林叶几乎转遍了一区，二区也去了几个地方，不管是本来要检查的，还是为了林叶身体考虑所增加的检查，全部检查了个遍。
    接下去，就是等结果了。
    十八号，也就是婚礼当天
    正被人按在镜子前面上妆的林叶不知道什么时候无师自通了面瘫这个技能，她能说什么，按照别人的话来说，今天她是新娘子，当然要画的美美的。
    所以，她已经坐在这里快一个小时了！
    “叶子，我其实到现在还是有点不敢置信。”赵莉看着镜子里一脸严肃的林叶，她的好友兼室友，今天就要结婚了。
    事情发展的太快，她有些难以相信。
    “其实我也不太相信。”林叶刚偏过头想和赵莉说两句就被化妆师给掰了回去。
    “小心眼线歪了。”化妆师叮嘱。
    “是。”林叶在心里叹气，她好想跑路怎么办，她现在心里慌死了。
    “你也别担心，静静的等着就好了。”赵莉扑哧一声笑出声，对于林叶的心情没办法理解。
    两个月前她们还说起，将来要一起结婚的事情。两个月后，她的好友就先她一步走进婚姻的殿堂，明明比她还要小一岁啊。
    “不过，你嫁的可是少将。这算是走进婚姻的殿堂而不是坟墓了吧。”赵莉揶揄的笑道。
    林叶看了看赵莉，轻轻的叹了口气。
    “成了，快去换上衣服，接下去是头发。”化妆师拍了拍手，对着她笑着说道。
    “好的。”林叶顺从的走进换衣间，走出来，收获到好友的一声赞叹。
    “叶子你的婚纱很漂亮呢，来啊，你怎么都不笑一下，今天你可是要结婚呢。”赵莉不明就里，笑着打趣道。
    白色的婚纱掺杂着些许淡紫，两种颜色混搭着，并不突兀，反而有些奇异的美感。
    淡雅高贵的如同通话里走出的公主。
    林叶扯出一个笑，坐下来，让造型师给她做头发。其实头发之前就弄过了，现在不过是打理一下，很快就弄好了。
    见没事了，造型师也走了。
    赵莉见整个地方只剩下她们两个人，看着林叶，不知道自己该不该问，“叶子，你是不是不高兴？”
    “没有。”林叶低下头，她只是心里很不安。
    “不安？”赵莉猜测。
    “你怎么……”林叶抬起头看了过去。
    “我怎么知道对吧，我主修的可是心理学，你这是典型的婚前恐惧症。”赵莉松了口气，她刚才看好友的样子，还以为她是不想结婚。
    赵莉安慰的说道，“这个很正常啊，尤其是你的年龄还这么年轻，当然会慌张还有不安了。”
    赵莉也为自己的好友感觉有些悲催，当了beta那么多年，怎么可能那么容易适应omega的人生。
    对于beta来说，19岁结婚简直是早婚啊！
    林叶如果知道好友想法的，大概还要说一句，她不止早婚，肚子里还揣了一个。
    就在这个时候，林叶肚子的那个有些不甘寂寞，出来找存在感了。她捂着胸口恶心的有些难受，拿过桌上的水，喝了一口，才把那种想要呕吐的感觉压下去。
    赵莉啧啧的摇了摇头，看见林叶这幅模样调侃，“你不会是有了吧。”
    林叶一僵，没说话。
    赵莉也就是那么一说，看见门口走进来的人，起身，“阿姨好。”
    “你是小叶的同学吧，我就是看看她准备的怎么样，顺便有些话想说。”夏钰淇笑道。
    赵莉知道夏钰淇是想要单独和林叶呆一会，很有眼色的说道，“那你们说说，我先去趟洗手间。”
    夏钰淇走到林叶身边坐下来，笑着看着她，“你有些疑惑我为什么来找你对不对。”
    林叶踌躇的点点头，她确实有些好奇夏钰淇来找她的原因。
    “我想了很久，还是想来和你说清楚。”夏钰淇温和的说道，却让林叶越发的不解了。
    “你和梓渝结婚，不可否认的是，最开始的我，是带着一些私心。这件事情的背后我也出了不少的力气。”
    “你不要说话，听我说。”
    “最开始只是想，有一个人和梓渝结婚，至少不用看见我那个女儿继续孤家寡人的，最好在给我生了孙女什么的。”说到这里夏钰淇撇了撇嘴。
    “很自私吧，但是也仅仅是最开始。我和你相处了这么久下来，我知道你是个很好的女孩。”夏钰淇叹息，抬手按在了林叶的手上。她只是怕林叶误会，误会了梓渝对她的心意。
    “我很抱歉。”
    林叶听完有些沉默，她之前虽然不说，但其实心里也有着疙瘩，“伯母，其实现在也挺好的不是吗。当时你说的，确实都没有骗我。”
    关于夏梓渝不会阻止她求学，给与她最大的自由，比起有些嫁人结婚之后的omega，她已经过得很好了。
    “您的解释和道歉，我接受了。”林叶微微笑了，“这件事情我还是当初的想法，谁都不想的，现在这样的结果，只是巧合还有一些必然。”
    林叶虽然思想上还不是很成熟，有时候还会有一些幼稚的想法，但是她正在努力学着成长。
    有些费劲的说着，林叶尽可能的表达清楚自己的意思。
    她和夏梓渝的事情就是一笔糊涂账，里面很难说谁对谁错，只有理不清的线，密密麻麻的夹杂在一起。
    夏钰淇看着林叶有些怅然，面前的这个女孩在成长，比起几个月前已经要成熟很多了。
    她没有再说什么，站起身，拿过一旁的头纱，皇冠造型的夹子轻轻的扣在林叶的发中，“我帮你戴上。”
    “我真的希望你和梓渝可以相处的好好的。”帮林叶整理了一下白色的头纱，夏钰淇的声音有些轻。
    林叶没有说话，也不知道是听见了没有。
    夏梓渝并不知道她母亲找林叶去了，就算知道了，大概也只是以为她母亲只是去看看林叶。
    昔日安静的庭院此刻被装饰一新，米分色的丝绦，色彩多样的鲜花，还有长桌酒水等等。侍者往来穿梭，西装革履的人挽着身旁微笑的伴侣，时不时对着婚礼的主角也就是她，点头微笑致意。
    夏梓渝今天一身黑色的女士西装，胸口应景的别着一朵红色的玫瑰花。
    “长官。”朱莉兴冲冲的朝着她走过来，后面跟着的那几人不是她的下属是谁。
    “你们来了。”夏梓渝笑着说道，不是她想笑，而是今天她已经笑的嘴巴都感觉僵掉了。
    “少将，我都没有见你穿过这身衣服啊。”朱莉忍笑忍的好辛苦，但是不能笑啊，她的工作到现在都没有完成呢，只好尴尬的转移着话题。
    “新娘子呢，还没有到时间么。”易贝看见朱莉那左顾右盼的样子就有些无可奈何，每次都要去挑战一下少将的底线，怪不得每次都这么惨。
    “应该快了……”
    “新娘到了。”不知谁说了一句。
    红色的地毯那边是母亲和林叶，夏梓渝看得一愣，随即走上前接过林叶的手。
    “婚礼开始……现在由我为这一对新人送上祝福……”司仪站在她们的面前微笑着说。
    被易贝拖着站好的朱莉不满的嘀咕，“我还没有说对少将说恭喜呢。”
    “你在赖在那里打扰少将结婚，你信不信婚礼结束之后，少将把你调到那个落后星球个十年八载的。”易贝心塞，她喜欢的人一直对着上司犯花痴，她应该怎么办。
    “夏梓渝你愿意娶林叶小姐作为妻子，此之一生，从一而终，不言离弃，无论未来贫贱与富贵，健康与疾病依旧相依相扶，执子之手，与子偕老……”
    “我愿意。”夏梓渝严肃的回答，语气平静但是其中是不容忽视的肯定。
    “林叶你愿意嫁给夏梓渝小姐作为妻子，此之一生，从一而终，不言离弃，无论未来贫贱与富贵，健康与疾病依旧相依相扶，执子之手，与子偕老……”
    林叶方才紧张的心情仿佛在此刻全部消失殆尽，看着夏梓渝沉静的眼眸，她有些释然的微笑，轻声道，“我愿意。”
    “在亘古不变的寰宇天穹之影下，见证这对新人的结合。”
    旁边的西娅和赵莉拿出之前放在她们这里的盒子，打开，里面躺在一枚银质的甚至有些单调的戒指被取了出来，戒指的内壁上刻着两人名字的缩写。
    “请双方交换戒指。”
    所有人都微笑着鼓掌，祝福这对新人。
    林叶方才就已经释然了，事到如今好像再纠结也没有什么意思。夏梓渝的手里被西娅塞了一捧花，她懵逼的看向西娅。
    “递给嫂子啊。”西娅翻了个白眼，这样呆货也能娶到这么好的老婆，上辈子绝壁是拯救了世界吧。
    “噗。”林叶看到这一幕笑出了声，朝着夏梓渝伸手，笑若暖阳没有一丝的阴霾。
    “给我吧。”
    捧花被扔出，在空中划过一道优美的弧线，然后落在了易贝的手上。
    易贝正在阻止某个白痴大吃大喝，就被一捧花砸中了脑袋，手忙脚乱的接住花的样子被一直受她欺压的朱莉看见，朱莉忍不住大笑出声，“你也有今天啊，看你平常一副精英的样子，不就是捧花么。”
    “给你。”随着这句话，大笑中的朱莉的手里被塞进了一捧花，目测非常眼熟。
    “恭喜。”夏梓渝和林叶相伴着走到易贝她们这边，只是那一句让朱莉有些懵。
    “少将你是不是说错了？”抱着花的朱莉茫然的说道，难道她不是来参加的少将的婚礼么，为什么少将要恭喜她？
    “你和易少校的婚礼在什么时候，记得要通知我。”夏梓渝说的话让朱莉有点震惊。
    什么叫她和易少校的婚礼？易少校是谁，她怎么不记得她认识这样一个人？
    卫奚扶额，朱莉这个笨蛋。婚礼上的捧花不要乱接啊。卫奚看不下去她犯傻了，伸手就去拽她怀里的花。
    朱莉下意识的用力，结果愣是没有让卫奚拿走。
    卫奚无语，自己作的死自己扛，朱莉，不要说我不帮你。
    林叶也笑了，她看见朱莉还是一脸茫然的样子，好意的开口，“婚礼上新娘扔出来的花，被人接到之后转赠给别人，差不多就和像那个人求婚一样的。”
    这些是赵莉之前和她说的，本来是说着有趣，没想到真的看见了。而且接花的那个还不知道是什么意思。
    卫奚恨铁不成钢的补上一句，“如果那个人接受了花，就表示同意对方的求婚，你知不知道啊。”
    “啊？！”朱莉觉得自己要哭了，看着怀里的烫手山芋，求救的看着夏梓渝，少将救命啊，她不要被求婚！不是，应该是不要被易贝这个死人脸求婚啊！
    “阿叶，我们走吧，还要去见见我家里的其他人。”夏梓渝专做没有看见朱莉那期盼的眼神无情的转过了身。
    被拉走的林叶看向朱莉，只能用眼神表示爱莫能助。
    
    ☆、第三十六章
    第三十六章：一起睡么・婚后的蜜月旅行
    
    夏梓渝挽着林叶，走到母亲身边，“妈，宜珊阿姨。”
    “梓渝，这就是林叶吧。”秦宜珊打量了一下她身边的林叶，笑着开口。
    “我是梓渝的表姨，我家那个和梓渝从小一块长大的，两家人熟悉的很，你和梓渝一样，叫我阿姨就好了。”秦宜珊微笑，倒是挺满意侄女找的妻子的，看上起是个安安分分的，不太会作妖。
    妖里妖气的女孩不适合梓渝，她对于林叶倒是看着比较顺眼。
    “阿姨好。”林叶礼貌的道。
    “林希那个混小子，回来我非抽他，你这么大的日子，他居然也不回来。”秦宜珊对着林叶笑笑，看着夏梓渝有些皱眉。
    “他前些天和我联络过，还是不愿意改变主意。”夏梓渝道，何止是不改变主意，她听林希话中的意思，他很有可能是不想在回军队了。
    夏梓渝如今也明白了，林希这次逃家的真正原因根本不是逼婚。其实也早就应该想到，林希这次不过是假借这个借口离开。
    “下次回来，我说说他。”秦宜珊不知道夏梓渝话中的意思，只以为林希是被逼婚逼得翘家，有些无可奈何道。
    一个侍应生捧着个盒子走了过来，“有位林希先生寄来的星际快递。”
    在场的几人有些惊异的看向她，夏梓渝却没有觉得惊讶，林希早就和她说过了。
    夏梓渝接过盒子，秦宜珊已经笑骂出声，“总算这臭小子还记得送份礼到。”
    “打开来看看。”夏梓渝把盒子递给林叶，她猜不准林希会送什么，不过大抵还是有些底的。
    快递单子上勾选着活物，她有点头疼，她并不希望盒子里面是个活的小玩意。
    林叶打开盒子，只看见一小团银灰色的东西，肚皮一动一动的，发出轻轻轻的呼呼声。
    啪！夏梓渝一把盖下盒子，林希真的是、偷渡未经检疫的非法生物，还嫌自己捅的篓子不够大么。
    “林希大概寄错了，把宠物寄回来了。”夏梓渝淡淡的说道，她决定这个生物还是哪里来，回哪里去吧。
    就在这时刚才那个侍应生送来了一封信，署名林希，这是林希寄得第二份礼物。
    夏梓渝拆开来一目十行的浏览了一下，神色有些凝重的合上信。
    “把它带下去收拾一下。”夏梓渝看完信决定先把这个不明生物留下来，指挥着侍应生把那个盒子带下去。
    林叶才看了盒子里的东西几眼就被夏梓渝给收走了，她有些好奇那团毛茸茸在睡觉的东西是什么。
    洞房花烛夜，春宵值千金。
    然而，夏梓渝和林叶根本没有什么这样的念头。
    就算她们都没有问题，但是林叶肚子里那个才两个月的孩子也不同意啊。
    于是，盖被子纯睡觉就这么自然而然的产生了。
    夏梓渝的卧室都被重新布置了一下，是林叶和夏梓渝还有她母亲一起选的。好吧，夏梓渝对于这些东西没什么概念，她只负责结账以及给两位小姐拎包。
    本来黑白两色的布置被撤了下去，换上了米白色和暖黄色的搭配，整个布局看起来温馨了许多。
    夏梓渝和林叶送走了那些客人，她有些微醺，林叶不太会喝酒，所以大部分都被她给喝了。
    但是，夏梓渝的酒量其实也不太好。
    只是，她是属于喝得再多，面上看上去都很清醒的。除了特别的几种酒，如果只是普通的酒精饮品很难麻痹她的神经，让她丧失理智。
    “你要不要解解酒。”林叶递了杯水给她，夏梓渝她摇了摇头，只是喝的有点多，顶多只是有了些醉意，离醉到不省人事还差的远…
    “睡一觉就没有关系了。”夏梓渝喝了口水，她道。
    见夏梓渝这样说，林叶上楼去换衣服了，这一天穿的都是礼服，也难受的慌。
    下来的时候却看见夏梓渝靠在沙发上，闭上眼睛不知道是睡着了，还是在想事情。
    走过去轻推了推夏梓渝，“要睡上去睡吧。”
    夏梓渝睁开眼睛，不知道是不是喝了酒，笑的有些魅惑，站起身勾唇，“不一起么。”
    林叶卡壳，现在面前好像在耍流氓的夏梓渝是不是喝醉了。
    夏梓渝没醉，大概就是看见林叶有些想要逗弄，喝了酒，她的性格总会变得和往日有些不同。
    首当其冲的就是说话风格，她真的只是问林叶要不要睡。
    卧室里被处理过的小团子，小眼睛还有些睁不开，鼻子耸动着，身下是软软的触觉。它这是在哪里呢，好像和之前待的地方不太一样。头顶是什么呀，压着它好不舒服。
    夏梓渝在不自知的时候调戏了一把林叶，幸好林叶她脾气好，不然夏梓渝大概是第一个新婚夜被关在门外，睡客厅沙发的alpha了。
    洗漱完，夏梓渝的酒意也已经消散了大半。往日敏锐的感知又回来了，她看着坐在床上的林叶，笑着走过去，坐在她的身边。
    刚坐下来不久就觉得有些不对，觉得身后有着些细微的动静。
    在林叶疑惑的眼神里，夏梓渝转过身，察觉被子好像轻微的隆起了一点，一把掀开被子。
    某个团子就暴露在了两人的了目光之下。
    夏梓渝就眼睁睁的看着林叶用手抱起那团什么玩意，爱不释手的样子。
    她忍，要不是林希说这个东西有用，她现在就把这东西送去未知生物研究中心。
    林叶看着只有巴掌大的团子，笑着指着床上那个玩偶，“我觉得它和它好像。”
    没看出来，夏梓渝面瘫的看了看两个东西，除了颜色上相近，都是毛茸茸的。好像就没有其它像的地方了吧。
    这个玩偶据说是某个玩物丧志的alpha的杰作，好像叫什么龙猫？一种并没有在帝国里出现过的动物，好像是来源于想象。
    “它是不是想往你身上爬。”林叶有些惊奇的看着想要脱离她手心的团子。
    夏梓渝皱眉，那玩意的行进路线好像确实是像她这边，“我把它先拎走，它不适合和我们睡一块。”
    毫不留情的拎起某只灰毛团子，然后出乎两人意料的，夏梓渝的手指被抱住了。
    林叶一点面子都不给夏梓渝，大笑出声，“我觉得它和你放在一起，你们都好可爱。”
    她堂堂帝国的少将，虽然长相不带女性特有的柔和，相反还有些帅气。但是想要追求她的男女足够绕帝星一圈还有多。
    现在，居然被人说可爱！
    不过，如果是林叶说的，她就勉强接受好了，夏梓渝在心里想到。
    现在面瘫着一张脸，手上一只团子抱着死活不肯撒手，简直不要太萌。
    就在夏梓渝想办法将手上的东西弄下来的时候，一声轻轻的咔擦，让她抬头看向了林叶。
    “留个纪念嘛。”林叶笑着按了光脑的拍照功能，刚才那一幕真的很好玩啊。
    “你不能和我睡，除非你想死。”
    团子绕着夏梓渝的手指翻来翻去，凭它的智商，它才听不懂夏梓渝说了什么呢，更遑论是杀气，大概就是它的毛炸起来了一点？
    林叶笑的停不下，看着夏梓渝一本正经和那只团子讲话的样子，她就有些想笑噢，她家妻子，帝国少将一副我很认真在和你说话的样子，但是那个团子不理她。林叶是在忍不住笑容。
    好香啊，熟悉的味道。团子缠着夏梓渝是因为夏梓渝身上的香味，让它分外熟悉的香味。
    ……
    林叶看着走进书房的夏梓渝，倒在床上笑的停不下来，她有点怀疑夏梓渝不会是放弃了吧。
    但是，感觉不太像。
    自从上次门被夏钰淇弄坏之后，夏梓渝索性拆了门，不安了。
    开了电脑，夏梓渝输入了一串字符，视频联络了某人。
    “表妹，新婚快乐啊。这漫漫长夜不和新婚妻子讨论一下人生大事，怎么还有空联系我啊。”作为出力捣乱了夏梓渝新婚夜的罪魁祸首，林希笑的见牙不见眼。
    “这个，你准备怎么解决。”夏梓渝抬手，面上露出一个冷笑，手指上摇摇晃晃的挂着个小东西。明明那么一点点，居然让她都掰不下来。
    “这个啊，嗯，告诉你也不是不可以，让我看看你媳妇怎么样啊。”林希坏笑，他要是不提，夏梓渝这个闷骚，大概是不会主动介绍给他看的。
    林叶听见了声音，看见夏梓渝一脸无奈看过来的神情，坐起身整了整衣服，走过去。
    “小美人你好啊，我叫林希，是你妻子的表哥，当然了，如果你觉得你身边那个木头不及我风趣幽默，帅气逼人，欢迎你踹了她，来找我哦。”林希说着，还来了个飞吻。
    “……”被当面挖墙脚的夏梓渝。
    “你好啊。”林叶被说的有些窘迫，心里默默的给林希打了x，她真的是误会少将了，明明真・流氓在这里。
    “瞧我，看见美人都忘记表妹了。和这小家伙一起快递过来的盒子，底下有个夹层，喂它吃一颗，可以安静一整天。”林希伸了个懒腰，像是才想起一旁的夏梓渝一样的。
    “既然这样你可以滚了。”夏梓渝直接关掉了电源开关。
    那边的林希摸了摸鼻子，露出痞子一般的笑容，居然对他用滚，真的生气了啊。
    书房里被堆了许多的东西，都是今天送来的祝她们新婚快乐的礼物。夏梓渝眼尖的找到了那个寄送东西的盒子，一颗白色的拇指大小的药丸。
    她怎么闻到了酒的味道，不过这个时候还是先让那个东西松开她的手比较重要。
    说来也奇怪那个小团子看见她手里的东西之后，自动的松手，还看不清东西的眼睛，却能准确无误的找到那个白色的药丸，一口一口的全部塞进嘴巴里。
    嚼了两下，然后……倒头就睡着了。
    夏梓渝松了一口气，偏头看向林叶，“我们也去睡吧。”
    “恩。”
    睡在床上关了灯，夏梓渝搂着林叶的腰，突然冒出一句，“林希的话不能信。”
    林叶动了动身子调整了一下睡姿，她也有些习惯睡觉的时候有人会抱着她，黑暗中她看不清夏梓渝的表情，只能猜测的说道，“你是不是吃醋了，害怕我和林希阁下走？”
    其实林叶也就是调笑的那么一说，她被夏梓渝的话说的有些想笑，这是怕她相信林希的话么？
    “我怎么会害怕，你想多了。”被林叶的话一噎，夏梓渝有些不自在的说道。她才不会说，就选择方面来说，风趣幽默，大众情人的林希确实比她这么闷的人更加的受人欢迎。
    “放心，我不会离开你的。”林叶感觉到腰上的手有些收紧，她安抚的拍了拍道，“我们约定好的不是吗。”
    “我知道。”夏梓渝的声音一如既往的沉着冷静，听不出喜怒。
    她在听见林叶前一句话的时候，心中有些微微的窃喜，后一句却提醒了她现实。林叶的身上有着淡淡的香气，混合着她信息素的味道，让夏梓渝生出了几许迷恋。
    一向看的清楚的她，心中也有些分不清楚她对林叶的感情，究竟是喜欢还是其他因素的影响。
    她有些迷茫。
    林叶不知道夏梓渝心中所想，等了一会儿没有听见夏梓渝的声音便以为她睡着了。
    也闭上眼睛，睡了过去。
    夏梓渝透过外面乌云散去而透出的隐隐月光，看见林叶睡着时的柔和面容，眉梢不觉的带上了一抹温柔，林叶就像个新奇的事物一直在吸引她，让她想要去探寻更多。
    她没有喜欢过人，也不知道这是不是喜欢，但是她只想跟着自己的心走。
    第二天起来面对母亲揶揄的眼神，夏梓渝扭过头，她一点也不想看清楚母亲眼神里的揶揄是什么意思。
    亏母亲她还是个医生，喝着牛奶的夏梓渝淡定的想着。
    “梓渝，你们准备什么时候出发啊。”夏钰淇她早就从张遄那里知道了女儿要请假的事情，只是不知道夏梓渝定的时间。
    “我这边事情还差一点收尾，大概是后天吧。”夏梓渝擦了擦嘴，想着后天应该就能走了。
    “嗯，蓝星的风景还是很不错的。而且和我们海蓝星有很大的不同，他们那边的星球表面百分之九十九都被海水覆盖，去那边度蜜月还是很浪漫的。”夏钰淇抿唇笑道，她的木头女儿居然也开窍了，知道要去浪漫的度蜜月。
    林叶的手一顿，看向夏梓渝，蓝星？蜜月？所以上次问她想去哪里是因为这个？她是听了自己的话，才想要去蓝星的么。
    蓝星，传说中生活着人鱼。
    吃完饭，夏梓渝今天一整天都没有事情，就陪着林叶到处走了走。
    蜜月这回事夏梓渝没有提前告诉林叶，所以她现在要先陪林叶去请个假。
    “找陈芷主任？她被陆老师约出去了，大概今天都不回来了。”一个年轻老师看着她和林叶道。
    最后林叶留下了请假单，然后和夏梓渝离开，林叶她有些疑惑的问，“真是奇怪，陈老师很少会在工作的时候出去。”
    “或许是没办法了才要出去呢。”夏梓渝淡淡的道，想起上次参加婚礼时，遇见思芸的事情。
    “你知道么，昨天你的老师也有来。”她说道，夏梓渝敢肯定林叶没有看见她老师，毕竟在婚礼开始前，她的老师匆匆接了一个通讯就离开了。
    思芸那气恼的样子她至今还记得呢，陆老师……听说思芸最近跑去教书育人了……
    “诶，陈老师也去了么，为什么我没有看见？”
    夏梓渝回过神，看着林叶道，“你来之前，你老师就先走了。”
    她联想起思芸那次说遇见一个很有趣的人，不会就是林叶的老师吧。她的老师是个beta吧，思芸是认真的还好，如果只是玩玩，她要不要提醒一下思芸不要太过火。
    被林叶推了推，夏梓渝看向林叶，“走吧，我带你去看看我那些下属们。昨天他们都来了，你见到那个拿花的是我的副官朱莉，另一个送花的女性军官叫易贝……”
    夏梓渝带林叶去，一方面是想让她认识一些自己认识的人，还有也是有一些事情要交代。
    今天把事情交代完，明天收拾行李，后天准时出发。
    “少将！你好狠的心啊。”朱莉哀怨的看着她，她昨天之后狂打易贝的电话，打了半个小时才打通，解释了一晚上。
    然后换来的是今天易贝对她特别冷漠的态度，朱莉瞅瞅坐在另一张桌子上分析整理训练计划的易贝，她心塞塞。
    她都不计前嫌的低声下气道歉了，易贝却还是好像和她关系一点都不熟的样子。
    “自己的事情自己解决，你还嫌少将事情不够多吗。”常昕走过来拉走了朱莉，他虽然叫这样的名字，但是他的的确确的个汉字，而且还是个man的不能在man的汉子。
    “夫人你好啊，我叫常昕，专门帮少将干一些维护和平的事务。”常昕开玩笑的说道。
    “我叫卫奚，和那个白痴朱莉都是少将的副官。”卫奚笑的一脸温和。
    “可恶，卫奚你叫谁白痴呢。易贝……”朱莉张牙舞爪的就要扑上去，发现居然没有人拉住自己，委屈的看先易贝，却只看见易贝漠然的神色，连看都没有看她一眼。
    朱莉委屈的坐在位子上生闷气，究竟是怎么回事。
    林叶愣愣的点头，这些人好像都认识她的样子。根本不需要她自我介绍。
    “少将虽然年龄是大了点，但是长得还是很年轻的。哈哈，夫人不要嫌弃少将啊，她可是疼妻子的人啊。”不知道是天然呆还是天然黑的常昕，在夏梓渝越加犀利的眼光下把话给说完。
    “我叫斯兰・奥丁，负责财政清算这一块。”斯兰是个带眼镜的青年，斯文的笑道。
    “其他人都在监督斯塔兰星球的建设，暂时不在这里。”卫奚他对着斯兰点头，然后笑道。
    “少将你来一定是有事情吧，夫人你也坐一下。”常昕倒了杯水放在林叶身前。
    夏梓渝对着林叶笑了笑，“你在这里坐一会儿吧，我去和他们交代几句。”
    其他人还是第一次看见夏梓渝这样温柔的笑容，常昕等人脸上怪异的表情让林叶有些茫然。
    会议室
    “大部分的事情之前都已经交代过了，我这次来只是想和你们说一声，我大概要离开一个月左右的时间。军部那边的假期已经批下来了，所以在此期间，新兵训练的事情就由卫奚你来全权负责。”
    “斯塔兰星球已经申请下来可以使用了，那里到时候只会有我们军团的驻军，剩下的所有边防军都会撤出，所以安全问题，一定要抓住。”
    “新宾们的安全还是必须要保证的。”夏梓渝有些意味深长的说道。
    “是的！”所有人都一本正经的回答，不过嘴角的笑容暴露了他们的真实想法。
    林叶看见那些出来的人，笑的像朵花似得，有些好奇夏梓渝说了什么。
    “走吧，我们回家。”夏梓渝没多说什么走向林叶。
    “好，各位再见。”在所有人面前，林叶面对夏梓渝伸出来的手，配合着搭上去。
    看着两人相携离去，身后的众人。
    “我怀疑少将无师自通了虐狗这一项技能。”斯兰推了推眼镜，啧了一声。
    “看就知道了好么，要不我们俩凑合一下算了。”常昕调笑斯兰。
    “作为一个alpha，有这种思想是非常危险的。”斯兰瞥了常昕一眼，他也是alpha好么。
    “不要这么迂腐吗，连少将都结婚了，还在乎这个干什么啊。”说着就要伸手去搭斯兰的肩。
    “滚。”斯兰淡淡的吐出了一句话。
    坐在车上。
    “刚才他们出来的时候怎么笑的这么的……奸诈？”林叶想了半天才想出了一个形容词。
    “大概是有人要倒霉了吧。”夏梓渝淡笑不语。
    “有件事情一直忘记和你说了，我给你买的那个机器人不见了。”夏梓渝和林叶坐在车后座，司机在前面开车，她突然想起前两天有人偷东西偷到林希家里去了。
    那个机器人也不见了，林希的房子安全措施虽然不错，但是没有人在，遇见这种事情也不是不可能。夏梓渝没想太多，那个叫墨白的不见了也好，省的还得拿回来，到时候还要争，我和机器人，你喜欢谁这种蠢问题哼哼。
    林叶听见这个消息有些伤心，好歹墨白照顾了她那么久。
    不过伤心也无济于事，因为……夏梓渝她没有说的是，在林希家不远处的垃圾堆里发现了墨白残缺的零件，核心部分比较值钱的大部分金属都被拆掉了。就算捡回来，在修复，那个产生的ai也不是原来的那个。
    只是这件事情又何必说出来让人徒增烦恼。
    夏梓渝带着墨镜和林叶上了民用飞船，蓝星在仙女星系里。
    这艘飞船只会到仙女星系的中心星――茨洛亚。
    她们还需要在茨洛亚转乘到蓝星的星舰。
    宽敞明亮的大厅里三三两两的人群，夏梓渝和林叶一人一个行李箱。
    本来夏钰淇想送她们来的，不过夏梓渝拒绝了。只不过是出趟门，家里的车子开走之后，她们拎着行李箱先把行李寄放了，然后去检票处检票。
    票都是一早订好的，她们只要让机器扫一下她们的个人终端，就算是成功了。
    茨洛亚是一个繁华的星球，因此去的人在这个时候总是格外的多。
    这趟旅途唯一的一个多余，大约是睡在夏梓渝风衣口袋里的玩意了。那个灰不拉几的小东西。
    坐在位置上等飞船起飞的时间，对面的位置上又来了两个人。点头致意之后夏梓渝拿出一本杂志，是之前夏钰淇给她的，说是在星舰上可以看看。
    去往茨洛亚的旅程总计大约十二个小时，有八个小时是在时空间里进行的。
    时空间是人类在进入宇宙之后发现某种自然形成的通道，里面的时间和外面时间的比例各有不同。
    但是通过时空间可以跨越空间，缩短空间之间的距离。但是和人类使用的空间跳跃不同，空间跳跃是军用的，民用科技上不用也不能加载空间跳跃装置，而且空间跳跃装置所需要的能量与其中的蕴含的科技，都属于机密范畴。
    帝国能够掌控如此多的星系，让那么多颗星球牢牢的处于帝国的疆域版图之中，不得不说空间跳跃装置在其中起到非常巨大的作用。
    不然，一次星际航行就需要数年到数十年的时间，那么叛乱肯定会时不时的发生，而不是像现在这么平静。
    如果有星球叛乱，隶属于帝国的军队将会在最短的时间内到达，然后武力镇压。
    “请各位旅客系好安全带，飞船即将起飞。”
    “请各位旅客系好安全带，飞船即将起飞。”
    “请各位旅客系好安全带，飞船即将起飞。”
    夏梓渝拉过安全带，先给林叶系好，然后在给自己系好。
    播报三遍之后，外面的景色开始变化，飞船开始缓慢的升空了。
    飞船起飞之后不久……
    “你好。”对面的人说道，是在和她说话？夏梓渝抬头，看了过去，对方笑了笑。
    “你好。”她点头，然后就冷场了。
    “你们也是去茨洛亚的吗。”那是个长着张娃娃脸的女生。
    “恩。”夏梓渝冷漠的道，想了想不是废话，这艘飞船只有一个目的地，就是茨洛亚。
    “茨洛亚啊，哪里是个好地方。我们是来海蓝星玩的，旁边这位是你？”那个娃娃脸女孩身边的女子有些无奈，轻轻拉了拉她，“阿离。”
    “怎么了，雯霜。”神经大条的离歌。
    “没事。”雯霜摇了摇头，有些歉意的看着夏梓渝。
    “我的妻子，林叶。”夏梓渝看见那个温婉女子的眼神，温柔如水大抵如此。这个叫做雯霜的女子身上有一种迥异于常人的气质。
    “我叫离歌，这是雯霜。你是学医的啊，我也是！”离歌看着林叶手里的书眼神一亮。
    接下去的旅程，夏梓渝完全就插不上话了，只能和雯霜在一旁沉默着。
    离歌拉着林叶聊得热火朝天的。
    夏梓渝看着雯霜，觉得这个简直不太像是个alpha，但是信息素告诉她，面前这个有着温婉的面容，清丽的嗓音，就是！而且和她简直是两个极端。
    “嗯，怎么称呼？”雯霜问道。
    “夏梓渝。”
    “夏梓渝？这个名字有些耳熟。”雯霜笑到，“离歌她的性子就是这样，不过没有什么恶意的。”
    “我没有在意。”她从来不去在意无关的事情，不过只是旅程中碰见的陌生人而已。
    “你们刚结婚啊，原来是要一块出去玩吗。”离歌笑起来露出尖尖的虎牙，转过头摇了摇雯霜的胳膊撒娇道，“雯霜，我们什么时候也去结婚好不好。”
    “好，随你喜欢。”雯霜摸了摸她的头宠溺的笑道。
    这样的对话已经出现很多次了，不过离歌总是说过就忘，离歌她的身份没有那么简单啊。雯霜低头微微敛眉，掩去眼中的神色。她不问，不代表她毫无所觉。
    “还有十秒钟进入时空间，十、九、八、七……三、二、一。”
    “就算是第二次进入时空间，还是觉得科技是个很不可思议的东西。”雯霜笑着和夏梓渝说着。
    其余两人聊得愉快，她们总不能沉默着过接下去的十个小时。
    “为什么说是科技，时空间是自然存在的。”夏梓渝皱眉，敏感的察觉到雯霜话里的歧义。
    时空间是人类开发宇宙时发现的，这个所有学过基础教育的人都知道，听雯霜的话，怎么像是完全不知道。但是雯霜看起来并不像是不识字。
    “是吗？我却感觉这个时空间是有人参透了时空法则所开辟出来用以通行的，就好像我们世界的传送阵法一样……”后面的话有些轻，夏梓渝没有完全听见。但是就这些话已经让她觉得一头雾水了，‘我们世界’‘传送阵法’这些词汇她怎么完全没有听懂。
    “什么？”夏梓渝有些疑问。
    “没什么。”雯霜尴尬，一不小心把天灵界的话说了出来。
    “时空间发现的事情是在人类踏出海蓝星第三十四年发现的，当时的发现震惊了世界。时空间存在的时间无可考证，但是在随后的数百年人类陆陆续续发现了各式各样的时空间通道。”
    夏梓渝也不知道她怎么就给面前的人科普了起来，大概是好奇她刚才说的那些奇怪的名词。
    离歌和林叶说着说着渐渐的就有些心不在焉了，心神被在和夏梓渝聊天的雯霜给带走了。
    雯霜怎么会和这个人这么聊得来，离歌心里很不舒服，雯霜是她的，是她捡回来的！父亲说，她捡回来的东西就是她的！小猫是，雯霜也是！
    不许她对别人那么好！离歌的眼神变得有些阴郁，不复方才阳光的样子。
    “雯霜，你陪我去洗手间好不好。”直接拉住雯霜的手，离歌笑的很可爱。
    但是雯霜知道离歌已经开始不耐了，只是她很喜欢离歌这种重视她的感觉。于是有些歉意的对着夏梓渝笑笑，“不好意思。”
    夏梓渝抬手道，“随意。”
    林叶有关注夏梓渝这边，但是她搞不懂夏梓渝皱眉会和雯霜说什么时空间。
    林叶确实有些好奇了，夏梓渝的性格居然能和陌生人说这么多的字。她忽略心中的一丢丢不舒服，问道，“很少见你和人聊得那么热络。”
    “她，很有趣。”夏梓渝看着林叶笑道，她确实觉得雯霜很有趣，就像是……不是这个世界的人一样。
    温柔似水的眼中却带着浓厚的淡漠，不是她这种对于无关人懒得搭理的。而是好像这个世界如何都与她无关的那种淡漠，不把眼前的一切放在眼中，觉得眼前的一切都是过眼云烟。
    那个离歌身份恐怕也不简单，虽然看上去如同邻家女孩，但是瞒不过她，至少杀过人。
    “等会儿我们到了茨洛亚，你有什么什么地方想去的。我们可以在哪里停留一个上午。”夏梓渝没有把自己的发现告诉林叶，笑着说道。
    面对林叶时，她总是会带上不自觉的笑容。
    “没有，我没有什么地方想去的。”林叶摇了摇头，她今天才知道她居然晕飞船，幸好不太严重。
    雯霜她们回来的时候，离歌的心情变得更烂了，夏梓渝和林叶相视一眼，感觉到有些不寻常，干脆静默的不说话。
    一路无话。
    “茨洛亚星球到了，请各位旅客按序离开。”
    到了之后，各奔东西，在平常不过，夏梓渝在这么也想不到居然还会有机会见到雯霜和离歌，并且是在不怎么愉快的情况下。
    “给你，据说有用。”再次坐上飞船的时候，夏梓渝递给了林叶一罐梅子。她并不是没有发现林叶不适的样子。
    拿出一颗梅子含进嘴里，林叶笑了笑，不知道是不是心理作用，她觉得好多了，“我感觉好一些了。”
    茨洛亚一直宁静和平，但是就在飞船离开的数个小时后，一场骇人听闻的爆炸炸毁了太空电梯以及多处重要设施，茨洛亚几乎是在瞬间就陷入了混乱之中。
    这意味着在太空电梯修好之前，茨洛亚和其他星球的常规进入和离开的手段全部失效了。
    制造这场爆炸案的罪魁祸首正在酒店里舒舒服服的休息，娃娃脸的少女双手支着腮帮子看着坐在一旁的温婉女子，“雯霜，你说父亲这次一定会夸奖我吧。”
    
    ☆、第三十七章
    第三十七章：人鱼酒店
    
    夏梓渝她们看见这个新闻的时候，行程已经进行了大半，马上就要降落在蓝星了。
    “这应该只是巧合吧。”夏梓渝心里有些不安，这种预兆每每出现总是会出现不好的事情。
    这件事情对于她来说也确实是巧合，只不过运气差恰好碰上。
    蓝星，百分之九十都被海洋覆盖，第一次发现这个星球的时候大家都有些震惊。
    有水就可以孕育出生命，从宇宙中看向这颗星球时，入眼是一片蓝白，可以清晰的看见只有一块大陆。却并没有发现任何生命的痕迹，直到人类派出飞船降落到了那块不足百万平方的陆地上。
    他们看见了奇迹，大陆海岸边的礁石上生活着在人类故事中出现过的生物。
    人鱼。
    抬眼看去至少有数百以上，如同童话中说的那样，上身人身，下半身鱼尾，样貌妍丽，面容姣好，声音惑人。
    和刚发现这颗星球的数百年前相比，蓝星的模样已经变了许多。
    一个个人造浮岛漂浮在海平面上，星罗棋布的点缀着这片大海。
    夏梓渝来之前了解过关于蓝星的资料，那是并没有美化过的……真实的资料。
    人鱼，是人类碰上的第七个文明种族。
    只不过，是曾经的，如今的他们早已丧失了自己的文明。
    据资料上面记载，他们自称亚特兰蒂斯一族，曾经的科技应该是人类此时的数倍以上，但是在某一个时间好无预兆一般的，整个文明史开始倒退，数块大陆被海洋淹没。
    根据亚特兰蒂斯人鱼一些口耳相传的资料，这个星球上本来有一块面积非常的大陆，是他们在陆地上的文明根基，随着那块大陆被海洋淹没，所有发展出来的科技毁于一旦。
    如果不是人类的到来，挖掘出了沉没在深海之中的文明产物，恐怕亚特兰蒂斯在数千年以后，也会如同之前那些文明一样，文明史倒退，然后族人人数渐渐消亡，这个广袤的宇宙之中再不会有一个叫做亚特兰蒂斯的文明。
    “走吧，我们先去酒店。”这里的酒店不在陆地上，而是在海水中。
    夏梓渝牵着林叶，拎着两个行李箱上了一艘海底飞船。她见林叶面上的兴奋之色，决定把话咽下去，人类和亚特兰蒂斯的人鱼可是有过一段不太友好的历史。
    人鱼现在还存活着年龄最大的，是一千三百四十五岁。而人类，即使是在现在，寿命也不过堪堪两百以上。
    这是人类科技发展的结果，不是没有想在基因上动什么歪念头，而是不能。
    人类的宇宙探索史里，有一个文明种族就是因为在基因上动念头，现在整个种族的人都变成了活死人。
    然后被人类清理掉了。
    海底飞船的两侧做成了玻璃的样子，可以看见海水之中的景色。蓝星的海水和她们母星的海水不太一样，母星的海水百米以下能见度就已经非常的低了，温度也是一样。
    蓝星的海水却会发着淡淡的微光，水温也像是常温的水，这个星球的各项数据都反常的很，帝国的学者觉得可能是因为这个星球上那一次不明原因引起的文明倒退产生的。
    海底各色的海鱼游来游去，夏梓渝看着快贴到玻璃上去的林叶忍不住想要发笑，虽然她对现在这种情况也觉得很有趣。
    只是她内敛惯了，不怎么表现出来。
    不对，好像真得有东西贴在玻璃上。夏梓渝的眼神一凝，本来应该银灰色的安安稳稳待在风衣口袋里的小东西，此刻一身灰蓝色的毛，贴在玻璃上不知道在干什么。
    林叶也发现了身侧的玻璃上好像贴上去了一个毛绒绒的东西，不过和夏梓渝难看的表情成反比。她喜笑颜开的拎起放在手上，动作轻柔的像是对待易碎品。
    确实也是易碎品吧，夏梓渝面无表情的想着，这种脆弱的生物她一捏就可以捏死。
    可她想不清楚的是，这只生物是怎么在不惊动的情况下。爬出她的风衣口袋，贴在玻璃上的，她居然一点都没有察觉。
    看在林叶的份上，以及此刻不方便的环境，夏梓渝决定暂时装作看不见。
    她眨了眨眼睛，刚才好像看见一只人鱼游过。让夏梓渝有些惊异的不是人鱼，而是那只人鱼的脸，怎么和林叶有几分相像？
    她仔细的看着林叶，心中的疑惑却越来越浓。
    是海水的光线问题，让她看错了。还是，那条人鱼真的和林叶长得有几分相似。
    夏梓渝没能继续思考下去，因为已经到了目的地。
    海洋的深处，以科技建立起了一条条宽敞的水下长廊，通向海底的几座城市。
    一般来说，这些城市里只会住着人类，但是也不乏一些喜欢人类生活的人鱼会住下来。
    水下长廊一律采用硬度强度透光性最好的新型玻璃，每条长廊的宽度都在五米左右，甚至可以容得下车子的通行。
    夏梓渝这艘海底飞船的落点在酒店门口，海底只有两座酒店，一座是人类开的，一座是人鱼开的。
    因为林叶想看人鱼，夏梓渝订酒店的时候直接是订了人鱼酒店的房间。
    和人类的酒店不太一样，人鱼酒店的建筑风格带着他们自己的特色。就是他们自称的亚特兰蒂斯文明，但是因为有过约法三章，他们不会对人类说。
    毕竟对外面公开的是，人鱼是亚特兰蒂斯的遗民，但他们并没有继承亚特兰蒂斯的文明科技。
    人类怀疑在他们的科技还处于星球内，数万年前亚特兰蒂斯的人鱼就曾经造访过海蓝星，并且留下了一些痕迹。
    只不过在被岁月侵蚀之后，那些痕迹便成了传说。
    人鱼酒店处于无水的环境中，毕竟来消费的很多都是人类，人类适应不了深海之中的水压。
    夏梓渝在下车时，扫过矗立在海水之中的雕像，是一位女性的人鱼半倚在礁石上，好似在放声歌唱。
    人鱼的歌声确实有他们独特的魅力。
    林叶摸着小团子柔软的皮毛，已经完全把她的新婚妻子给忘记了。
    至少，现在她顾不上夏梓渝。
    “收起来，人鱼不喜欢陆地上的生物。”夏梓渝伸手捞起灰团子，顺手塞了颗药，揣进兜里。
    她说的这句话不是胡说的，人鱼不喜欢陆地上的生物，尤其不喜欢人类。
    据说人鱼其实也是可以变成人类的，但是他们宁愿维持鱼尾，也不愿变成人类。
    可能是人类给他们留下的印象都不太好的缘故，最开始的捕捉研究，到后面发掘窃取他们父辈的科技。
    如果不是人类实力碾压，大概也不会呈现出现在的样子。
    毕竟种族灭绝这种事情在人类内部的争议还是很大的，大多数的人都不赞成实行。
    这也是人鱼现在还能好好繁衍的原因之一。
    大家也不是没有想过，既然人鱼长寿，基因链和人类的又那么相近，是不是可以血脉融合。但是很可惜的是，那样子产下的只会是血统的不纯的人鱼，寿命和普通的人类没什么区别，甚至还略有不及。
    林叶看着被捞走的团子，睁着那双明眸看着夏梓渝，不甘不愿的道，“好吧。”
    ……夏梓渝有点想溺死口袋里那玩意的冲动，虽然她拿走这个东西，是有一点不想林叶过度关注，毕竟那玩意是林希从实验室里弄出来的，谁知道会不会有危险。
    但是，林叶这样的喜欢，就算是宠物，她也讨厌。
    前台办理登记的是一位人鱼小姐，浅棕色的长发，海蓝的双眸，有着淡蓝色的鱼尾。大厅的布局，四面都是玻璃，抬头，看见是玻璃的楼板，隐隐约约的看不清楚上面的东西。
    海蓝色的水波流淌在酒店之外，酒店之中随处可见各色精美的贝壳，高达数米的珊瑚。
    人鱼小姐躺在柔然的贝壳之中，冲着她们微笑，笑容恬静，声音有些空灵，“请问有预约么。”
    “海蓝星，夏梓渝，顶层。”她报出一句话，林叶看着眼前的人鱼，心里有些压抑不住的喜悦，应该说她自从来到这颗星球，就有一种很舒服的感觉。
    刚才她的心神都放在团子身上，现在才发觉这种感觉有多么的强烈。
    “好的，没有问题了，这是您的房间磁卡。”人鱼小姐在身前的电脑上敲了敲拿出一串钥匙，扣在磁卡上递给她们。
    夏梓渝没有看见那个前台的人鱼小姐，在看见林叶时眼中一闪而逝的讶异，又像是不敢置信。
    这座酒店占地数千平方，包含了各种的娱乐设施。
    长得和公主殿下真像啊，金发的人鱼瑟琳薇心中有些感慨，不过她还是分辨的出人鱼和人类的。
    亚特兰蒂斯从来没有黑发黑眼的人鱼，大概只是长得像吧。
    这只是瑟琳薇工作中的一小段插曲，很快就被她抛到脑后去了。
    海底的建筑大多都是采用玻璃，让陆地上的人类可以体验不同的海底风情。
    开了房间门，夏梓渝扫视一圈微微的点了一下头，布置的还不错。
    她这次是出来玩的，当然也不会亏待自己，订了顶层的房间。顶层的房间安静，并且只能磁卡刷电梯直达，在隐私方面也比较好。
    “阿叶。”夏梓渝道。
    “有事情？”坐在床上在按光脑的林叶抬头看着她。
    “嗯。晚上我们先去吃饭，然后去看表演，听说人鱼在夜晚的时候会有表演。”夏梓渝道，这些都是她在蓝星导航手册上看来的，来之前也提前做好了功课。
    “好呀。”林叶笑道，自从来到海底，她的情绪就非常的高涨。
    能做到这种程度，夏梓渝真的也下了不少功夫，林叶虽然不说但是全都看在眼里。
    海底其实对于人类来说最不方便就是出行了，但是最方便的也是出行，那些四通八达的长廊都是为了人类而建造的。
    床是蓝汪汪的，夏梓渝躺在上面有些冰凉，手一抚，是水床。
    抬手看了看手上的个人终端，怎么回事，这个时候怎么会有信息发给她。
    夏梓渝打开，帝国研究院发来的，上次林叶的检查结果，怎么这么迟才出来。
    夏梓渝皱眉，越看脸色越难看，偏头看了看什么都不知道的林叶，她该怎么和她说。
    这份报告上检查的结果表明，林叶之前吃的药物，虽然对身体健康方面没有什么影响。
    但是对于肚子里的小家伙造成了很大的影响……并且现在还看不出来影响的是孩子的哪方面……
    
    ☆、第三十八章
    第三十八章：美丽的银发人鱼
    
    她想了想，还是决定先不告诉林叶了，把报告发给了母亲一份。配些药，看看可不可以减轻副作用。然后，顺便给她寄过来。
    “梓渝，你这样子，它会不会闷死啊。”林叶看着她的动作，有些濉
    夏梓渝在房间里找了个贝壳，从风衣口袋里用手指拎出一个睡的正香的毛绒团子。嘴角挂着淡淡的笑，把它放进了贝壳里，合上盖子。
    她转过身看着林叶，“要相信林希从宇宙犄角旮旯里捡回来的东西。”找了柜子把贝壳放进去，然后锁起来了。
    对此夏梓渝的解释是，餐厅禁止携带宠物。
    其实她才不想衣服里带着个东西到处走，夏梓渝想了想还是想要换身衣服，她实在有些受不了之前那只团子待在她口袋里的事，“我去洗个澡。”
    冲澡的夏梓渝看见脖颈上挂着的空间扭，想起了她放在里面的那块材质奇异的水晶，有些沉思。
    刘海放下来，几络发丝垂在纤长浓密的睫毛上，清冷的眼眸带着几许蒸腾的水汽，她的领口半敞着露出一条银色的链子，上面挂着一颗菱形水晶。
    林叶看见出来的夏梓渝笑，“好了。”
    “恩，走吧。”她点头，现在这个时候下去，刚好赶上晚饭。也没把头发梳起来，随手拿了个夹子，松松垮垮的夹着。
    餐厅
    “这个据说只有这里有。”夏梓渝打了个响指，点了道菜，其实她也没有吃过，但是西娅知道她来这里，就像她强烈推荐了这道菜。
    “好的。”林叶笑的眯了眯眼显得有些调皮，“嗯，我帮你点一份甜品怎么样。”
    对于林叶的提议，夏梓渝当然没有意见，于是默然的点头。
    所以当她们吃完，夏梓渝看见甜点的时候，嘴角有些抽搐。
    她面前的桌子上放着两分海草泥蛋糕，看上去带着些墨绿色，最上面放着不知名水果。
    这东西真的可以吃么，夏梓渝默然，她不是很喜欢吃甜食，也不喜欢吃这种看起来成分不明的东西。
    “尝尝看。”林叶倒是没有发现夏梓渝的想法，递了把银色的叉子给她。
    蛋糕的卖相并不丑，看起来还有些精致，夏梓渝拿着叉子，在边缘的地方挖下一块，放进嘴里。不就是吃个蛋糕吗，这有什么难的。
    蛋糕入口的感觉却让夏梓渝有些意外的挑了挑眉，味道并不难吃，吃下去的时候带着些清凉，味道有些香甜，却没有甜腻的感觉。
    “我听室友说这款蛋糕很受欢迎，味道据说也不错的样子。”林叶看见她那有些惊讶的表情，轻轻笑出声，嘴角弯着，“我知道你不喜欢吃甜腻的甜点，这个据说不怎么甜。”
    夏梓渝伸手敲了下林叶的额头，所以刚才就是故意的了。
    “好痛。”装作一脸泪眼汪汪的林叶看着罪魁祸首。
    夏梓渝脸色未变，声音平静，“真的很痛吗。”
    “嗯。”林叶重重的点头，没错。
    “说谎，我没有用力。”夏梓渝面瘫的道，她自己使的劲她还不清楚吗。
    “你欺负我，我要告诉你父亲。”林叶偏头故意的说道，却没有等来对面人的道歉。
    一转头，被身边的人吓了一跳，捂着胸口拍了拍，“你干嘛。”
    “来看看我敲得有多重。”夏梓渝淡淡的道，抬手碰上林叶的额头。
    和夏梓渝闹着玩的林叶内心流泪，看着一本正经的夏梓渝，她觉得心好累。
    对着一个看不出开玩笑的面瘫闷骚，其实性格还比较活泼的林叶有种悲从中来的感觉。
    “怎么，不继续玩了。”夏梓渝看见不好意思低下头的人，轻声调笑道。
    林叶悲愤，小声沮丧的说道，“你故意的！”
    夏梓渝心中失笑，逗够林叶的她站起身，面无表情的脸上好像刚才什么都没有发生，淡定的对着林叶说道，“该走了。”
    跟在夏梓渝身后的林叶默默的收回刚才在心里说的话，夏梓渝何止是闷骚面瘫，她还有腹黑属性。
    人鱼的表演和平常看的那些不太一样，夏梓渝买了票，拉着林叶进了表演厅，看着沉默不语的她微微的笑了笑，“给你。”
    夏梓渝递过去一颗淡金色的珠子，这个据说可以和人鱼表演者互动，看着林叶的神色有些宠溺，“你不想和人鱼说说话什么的吗，怎么还在生我的气。”
    这个珠子是结合了亚特兰蒂斯和帝国科技共同造出来的一个科技物品，可以让人类在短时间内在水中呼吸，不过在这里是用来互动的，那个水中呼吸的功能反而变成了附加的。
    和人鱼近距离接触，林叶的眼睛一亮，故作严肃正经的说道，“那我就原谅你了。”
    夏梓渝笑着点头，有些忍笑到内伤，她觉得现在这样的样子也挺好，至少林叶没有以前那么的排斥她。两人偶尔也会开几个无伤大雅的玩笑，“走吧，我订的位置在前面。”
    搭乘着电梯，经过几分钟之后，她们出现在了海面上，一望无际的蔚蓝的大海，座位成阶梯状分布，还悬浮着水晶阶梯供人行走，夏梓渝拉着人走到前排。
    身前是一圈圈矮矮的玻璃，将水和坐着的地方隔离，但是也是离表演者最近的地方。
    中心是数块礁石，这是什么表演？林叶偏头看向夏梓渝。
    “演奏。”她看见林叶的眼神，指了指已经在海平面露出的半身的人鱼。
    银色鱼尾的人鱼跃出水面，半倚在礁石上，手在水中拂过，一把金色的竖琴出现在手中。
    低头摆弄琴弦的神情，让人感觉到说不出的淡漠银白色的发色，紫色的瞳孔，长发披散着，凤眼挑着显得有些凌厉，身上轻薄的纱衣，若隐若现凹凸有致的身材，不知道在那一瞬间俘获了多少人的心。
    好漂亮的人鱼，夏梓渝也不由在心里赞了一句，虽然她向来不怎么看重外貌，但是眼前这条人鱼，确实很美。
    修长白皙的指尖轻轻拨弄着琴弦，淡淡的乐声响起，银发紫眸的人鱼冷眼的扫过在场的所有人，却在看见某个方向时，视线微不可察的一顿。
    随即，淡然的低头继续轻弄琴弦，美妙的琴声让人有些沉醉。
    眼前好似出现了月夜下的大海，礁石上的人鱼对月吟唱，一首古老的不知名的歌谣如泣如诉，好似在讲述自己的思念。
    夏梓渝几乎是在乐声响起的时候就觉得自己的精神有些波动，这曲子……眼神扫过周围时才发现，大部分的人都沉醉在曲声中。
    林叶听着曲声，轻轻的敲打着节拍，虽然听不懂曲子里的语言，但是音乐是没有国界的。
    不知道什么时候，银发人鱼的边上出现了另一条人鱼，绿眸棕发，配合着银发人鱼的曲声唱和着。
    这曲子能够和缓人的精神，倒是有些奇特之处。
    夏梓渝看见银发人鱼扫视的那一眼，倒也没有想什么…
    她对精神力的控制比较精准，所以才能在第一时间发现这曲子的不对劲，也只当银发人鱼那一眼的不解，是对她的。
    一曲终了，满场掌声若雷霆不歇，这样让人心情都变得轻快的音乐，让人从心底里想要给与掌声。
    夏梓渝和林叶也随着人群起身，轻抚手掌。
    林叶本来放在膝盖上的淡金色的水晶球，一不小心滚进了水中。她下意识的伸手就想去捞，完全忘记了现在可不是在陆地上。但是有人的速度比她更快，绿眸的人鱼跳进水中追上了那颗水晶球。
    夏梓渝拉着林叶的胳膊，脸色不太好看，刚才林叶弯腰快跌进水里的样子，让她有些心惊肉跳的，“不过就是一颗珠子，你喜欢再买不就是了。”
    “我，一时没有反应过来。”看见夏梓渝眼中的担心林叶也有些后怕，呐呐的说道。
    这时，一个人从水里钻出来，半靠在护栏上，离她们两人很近，轻快的晃了晃手里的珠子，“这个是你掉的吧。”
    “是我，谢谢你了。”林叶接过水晶球，和那条人鱼道谢。
    “没事，对了，你要不要来后台看伊澜，就是刚才表演的那个人鱼。”绿眸的人鱼欢快的给她们说道，夏梓渝没有打断她的话。
    一颗珠子只能见一条人鱼，大约珠子落在哪条人鱼手里，那条人鱼也会有一笔不菲的收入。她只是有些好奇，眼前的这个绿眸人鱼，为什么把她们推出去。
    “诶，可以见到她吗？”林叶捧着手里的珠子，她以为就是说几句话。
    “当然，伊澜的曲子那么好听，人也好看，去看一定很值得的！”绿眸人鱼说的时候带着一股莫名的自豪。
    夏梓渝看了看她的脸，就这样比起来，眼前这条绿眸人鱼的脸还真的是平凡的不行。
    “我可以去吗？”虽然很想去，但是林叶还是问了问夏梓渝的意见。
    “你想去就去吧，这个本来就是买来送给你的。”夏梓渝摇了摇头，她倒是无所谓林叶要不要去。
    “走吧，走吧，我在出口等你们，我带你们去找伊澜。”绿眸人鱼见她们答应笑弯了眉眼，看了看舞台中央，“我先下去等你们，下一场节目就要开始了。我得走啦，拜拜。”说着就潜入水中不见了。
    “我们也走吧。”林叶转过身，才发现夏梓渝拉着自己的手还没有松开，所以刚才她是一直被她抱在怀里一样么。
    并没有发觉自己和以前有些不同的林叶微笑着。
    “不继续看了吗。”夏梓渝后退一步松开手，问道。
    “我们还是先下去吧，我觉得那个人鱼可能会一直在外面等我们。”林叶点了点头，她真的这么觉得。
    “好。”无条件宠溺的少将根本没有什么原则的就答应了。
    
    ☆、第三十九章
    第三十九章：恐怖袭击
    
    贝莉亚哼着不成曲的小调，欢快的朝着水底游去。唔，她想了想还是收起了鱼尾，毕竟人类那些好奇的目光她虽然不讨厌，但是也不喜欢被人那么围观。
    等在出口的地方，贝莉亚想对方应该没有那么快吧，毕竟还有其他表演可以看，所以就干脆坐在了一边的公共长椅上，百无聊赖的等着不知道什么时候才会出现的人。
    林叶拉着夏梓渝出来的时候就看见这一幕，有些不确定的看着那个穿着浅蓝色长袍的人，“是你吗？”
    “是我，我叫贝莉亚，很高兴认识你。”贝莉亚听见这个声音马上站起身来，笑着看着她。
    “我叫林叶。”林叶自我介绍道，但是看了看身边只是颔首没有说话的夏梓渝她有些无奈，“她叫夏梓渝，我……妻子。”
    林叶以一种非常难以表达的心情说出了这句话，就看见贝莉亚的表情非常的古怪。
    贝莉亚有些惊讶，但是看见她们两人拉着的手上时，恍然大悟，她们族同性相恋的事情虽然有发生，但是她没有见到过。
    见到的第一对居然是人类之间的，有些好奇，“你们人类也可以同性相恋吗？”
    不知道自己问到点子上的贝莉亚对于林叶快要溢出来的尴尬一无所觉，还是夏梓渝开口，“不是说带我们去见那位银发的人鱼小姐吗，这里是出口，不方便久留。”
    贝莉亚拍了下额头，有些不好意思，“那个什么，你们跟我来吧。”她问的问题是纯粹的好奇，她根本不知道在人类的世界里有着六种性别，不是以男女来结合的。
    夏梓渝见成功的岔开了话题，对着看向她的林叶轻点了点头。方才贝莉亚虽然是无心之语，但确实也问到了点子上。
    这个问题也是林叶心里的一个疙瘩，只是她们两个人都不约而同的避过它。
    林叶有些感谢的看着夏梓渝，走在她的身边，她说道，“谢谢。”
    夏梓渝只是轻轻反握住林叶的手，嘴角带着抹浅浅的笑意。
    贝莉亚在前面带路，后面是演员的后台，她们在进去的时候有些惊讶，里面的布置非常的，嗯，现代化。
    坐着一个个等候表演的人鱼，但是他们都如同贝莉亚一般的收起了鱼尾，展现出双腿。
    “伊澜在里面。”贝莉亚转头对着她们轻声道，带着他们走过外面的公共化妆间，里面有一扇门。
    贝莉亚抬手敲了敲，里面传出一个有些低靡低哑的嗓音，“进来。”
    落后贝莉亚的夏梓渝眼角有些微微上挑，里面是伊澜，那个人鱼？只是这个嗓音……虽然让人有种奇异的感觉，但是说是好听却也算不上。
    夏梓渝对于伊澜有些兴趣，伊澜的身上有着让人着迷的气质。她的想法不过一瞬，和林叶一起跟在贝莉亚的身后走进去。
    “贝莉亚？你来做什么。”伊澜在看见贝莉亚的时候颦眉，有些疑惑还有些厌烦，这样的神情给她带上了些人气。
    却在看见她身后的夏梓渝和林叶两人时，又换上了那副拒人以千里的模样，沙哑低沉的嗓音配着那副倾倒众生的脸，有些惑人，“你们又是谁。”
    夏梓渝看了林叶一眼，目光有些温柔道，“把东西拿出来吧，你不是要见她么。”
    林叶看着现在的场面，不知道自己要不要把东西拿出来，看见夏梓渝的目光，她把放在包包里的珠子拿了出来。
    夏梓渝拿过来，伸出手珠子静静的躺在她的掌心中。
    伊澜的表情看不出心中所想，她站起身，拿起了那颗珠子，她没有拒绝的权利。
    看都不看贝莉亚，伊澜看着夏梓渝缓慢但是沉稳的开口，“你有什么要求。”
    “那个，伊澜，你别要生气，我、我就是想帮你。”贝莉亚刚才接受到伊澜看过来波澜不惊的眼睛，说话的声音就有些弱气。
    她是真的想要帮伊澜啊，都怪她没用，帮不了伊澜的忙。贝莉亚牙齿紧咬着下唇低下头，双手握紧成拳，“如果你不愿意，我……”
    “不必了，你的好意我接受了，但是我希望没有下一次。你今天擅自出现在表演的场地上，这件事我也不和你算。以后，我不想在看见你。”伊澜漠然的说道贝莉亚猛地抬头，“你说真的？！”
    伊澜没有再说话，夏梓渝有些无言，她和林叶这是来干什么的。
    贝莉亚的眼泪再也忍不住了，推开夏梓渝往外跑去。
    “我们继续吧。”伊澜看着贝莉亚跑走的背影，眼神有些波动，但是随即再也找不出一点痕迹。
    林叶和夏梓渝面面相觑，挠了挠头，“这个？我其实就是想听你再谈首曲子。”
    看见伊澜看向她的眼睛，林叶她说道。她也不知道怎么回事，事情就变成这个样子了。
    纤长的手指搭上被放在一旁的金色竖琴，本来舒缓的琴音竟然显得有些凌厉。夏梓渝走到一边的沙发上坐下来，和林叶有些局促的样子不同，她倒是没有看见刚才那样场景的尴尬。
    “坐吧。”夏梓渝淡淡的道，拉过还站着的林叶。
    伊澜似乎已经沉浸到自己的世界了，坐在那里弹着曲子，旁若无人的样子。
    贝莉亚，希望你不要再出来了，如今的局势，你还是适合留在宫殿里。伊澜弹着曲子，想起刚才贝莉亚跑出去的样子，有些无奈。
    一曲终罢，伊澜看着携手离去的两人，她有些羡慕这两个人啊。
    不像她和贝莉亚……
    林叶低着头心里有些闷闷的，她不知道为什么会突然心情郁闷。刚才听着伊澜的曲子，她有些莫名的感触，好像从曲声中听出了伊澜方才的心情。
    夏梓渝见林叶这个样子觉得有奇怪，她刚才根本没有用心听，伊澜的曲子如果她用心听恐怕也会陷进去曲声中，不可自拔。
    人鱼的歌曲和歌声本身就带着魅惑的效果，他们天生就可以使用精神共振去影响其他人的情绪和思想。对于林叶不受人鱼音乐的诱惑，她还觉得有些奇怪。
    情侣手挽手的欣赏着海底风光，夏梓渝和林叶走在其中，意外的有些和谐。
    却看见前方有人奔过来，脚步急促，那个方向是……皇宫！
    夏梓渝几乎是瞬间就想到了那个地方是哪里，她来之前扫过人鱼世界的海域地图。
    亚特兰蒂斯的人鱼是阶级统治，是有人鱼皇的，自然也就有皇宫。
    这是皇宫被袭击了……夏梓渝还在想要不要去。她的身后居然响起了爆炸声，本来就有些慌张的人们此刻更加的慌不择路。
    前面的人想要往后走离开，后面的人想要躲开爆炸的范围往前冲，夏梓渝和林叶被人潮挤着。
    想都没有想拉过身边的林叶，夏梓渝将人搂在怀里护着。
    该死，这是怎么回事！夏梓渝皱眉，努力在人潮中站稳脚跟，却被挤得往前了不少。
    “这是怎么回事。”被夏梓渝护着没有怎么被踩到的林叶抬起头看着她。
    夏梓渝抿唇神情有些凝重，“可能是恐怖袭击。”
    她没有说的是，亚特兰蒂斯自从答应附属人类之后，这种情况也不是第一次了。总有的人鱼不肯忘记当初人类做过的事情，所以才会出现这样的事情。
    但是这一次……怎么会在这里做，之前发生这种事情，不都是在远离人鱼的地方么。这种炸弹，既然在海底引爆，必然是想要将人类淹没于深海中。
    林叶惊讶，她从来没有看见过关于此类的星闻。
    夏梓渝如果知道林叶心中想的，肯定会解释，这种事情怎么会让人报到在星网上。
    “这条路是单行的，人鱼酒店就在前面，我先送你回去。他们……不会对那里下手的。”夏梓渝说道。
    林叶不笨，她当然也听出来夏梓渝话里未尽的意思。这种事情不是第一次？但是她聪明的没有问，只是看着她有些担心，“那你呢。”
    “我是帝国的军人，出了这种事情，我要去看看。”夏梓渝见人都奔走离去，松了口气，和林叶往人鱼酒店走。
    安顿好林叶，夏梓渝直接朝着皇宫的方向飞奔。
    海底本来就不是人类的主场，在海底的军队驻军数量不多，其他的人从收到消息到来到海中，还有一段时间。既然她在这里，按照帝国的律法，遇到这种突发的事件，在场的帝国军人必须要无条件的站出来维持秩序。
    何况，她还是帝国的少将。
    但是，跑了没有多久，夏梓渝就停了下来，看着被能量光膜阻拦在外的海水，路断了……
    
    ☆、第四十章
    第四十章：吃醋了
    
    这种能量膜在走道上比比皆是，当年建设的时候出于安全考虑，这种可以隔绝海水，释放能量形成隔膜的装置几乎是数米一个。
    夏梓渝伸手拽下脖颈上的项链，转身开启另外一个能量隔离装置，自己站在两个隔膜之间。过道里的空间虽宽，但是如果是使用‘清枫’的话，还是显得有些小了。
    她的眼神一凝，找召唤出机甲的一瞬间，顺势摧毁了最外面一层的能量装置，然后将清枫调成深海模式。
    清枫的模样在深海之中完全变了个样子，就连她也是第一次使用这种模式，夏梓渝完全不需要想会不会被人认出来。
    不远处的人鱼皇宫之中的人可没有这个闲心，不知道是什么人引发皇宫所处地方的地震、海底地震的震动让那些将海洋当成故乡的人鱼都够呛。
    夏梓渝赶到皇宫附近的时候，用电子眼可以看见前方宫殿之中那些人鱼奔逃的身影。好像……有哪里不对。
    她皱眉，启用伪装拟态，操控着机甲靠近，却意外的被人拦住了去路。
    她机甲使用的是帝国最为先进的隐性科技，怎么会有雷达发现她。
    德萨拦在那架奇怪机甲前的时候，觉得很烦。本来他就是来参加一个掩护任务，他背后的势力可不想那么快和帝国的人碰面。
    本来以为万无一失的计划，竟然出现了纰漏。这架意料之外的机甲是哪里来的，并不太像是帝国在蓝星的驻军用的军队制式机甲。
    而且蓝星的驻军不是已经被大人们解决了么。
    不过，既然来了，就不要回去了。鬼鬼祟祟的躲在附近，要不是来之前装备了新型雷达，恐怕还扫不到这个人。
    明显的来着不善，率先被攻击的夏梓渝闪避着，清枫虽然也有海洋形态，但是归根究底它偏向于星战、空战，海底始终不是她的主战场。
    夏梓渝看着面前的机甲，思索着解决办法，对方的操纵技术并没有高她多少，甚至比起她还略有不及。
    现在这种僵持的场面，不过是仗着在水中的优势。
    “开启搜索模式，扫描对方机甲，比对数据库。”她下命令。
    【扫描对方机甲……】
    一道无形的射线扫过对方的机甲，夏梓渝看出面前这架黑色的机甲有想要拖延的意思，她当然不会随对方的意，在这么的继续僵持下去。
    对比数据库，直接找出机甲的弱点，对症下药然后快速的结束这场战斗。
    【数据库无此机甲数据……无法扫描其机甲的核心数据……】夏梓渝闪避间听到系统的声音，她的机甲内可以说储存了几乎所有的机甲数据，眼前这一架居然没有！可想而知她有多么的震惊，因为这是不可能的！就算是未登记的机甲，但是连核心数据都扫不出来，对方是什么身份。
    德萨暴躁，面前的这个机甲，他居然有些无可奈何，只能用这种方法拖着。
    就在这时，‘清枫’的手腕处飞射出一条锁链，出其不意的捆住了黑色的机甲，拖着机甲就朝着海面飞去。
    海底不是她的主场，但是出了海水，她俘虏对方机甲的可能性高达百分之八十。剩下来那百分之二十还是因为对于对方机甲的陌生，她无法肯定对方是否还有后招。
    德萨一时不察被锁链束缚住了，想要挣开。但是夏梓渝既然敢用这一招，又哪里是那么容易解开。
    德萨挣不开想想也就算了，没有再继续挣扎。这个机甲以为这样就可以捆住他，拉着他离开海底就可以打败他了么？或者是想要引起帝国驻军的注意力，德萨的嘴角勾起一抹邪肆的笑，这些帝国的军人倒是有趣。
    虽然不知道这台机甲里是谁，但是并不妨碍他猜测地方的身份。他好歹也在帝国里厮混过几年，虽然没有进入军队，但是有这样的手法，应该是军人，或者曾经是。
    夏梓渝觉得奇怪，那台机甲一动不动的让她拉上海面，就那么的有信心？
    银色的弯月照亮了夜晚的蓝星，深蓝色的海平面上冲出了两架机甲。
    就在出海水的那一霎那，被链条捆住的机甲同时间脱离了束缚。
    崩断的锁链尽数落入海中，夏梓渝看着对方的机甲变形，她也将机甲恢复到了平时使用的状态。
    这一战，在所难免。
    德萨调试完机甲，带着嗜血的笑容看向对方，菜鸟，就让我教教你多管闲事的下场。
    却在看见机甲的瞬间，一脸的惊骇，谁来告诉他刚才那台动作愚笨，外表丑陋的机甲为什么瞬间就变成了‘清枫’。
    德萨这回是什么想法都没有了，‘清枫’在他们势力里挂了号的，操作它的人是帝国少将，对方的资料他也有了解。
    大人们对于这位夏梓渝小姐也非常的感兴趣，他有自知之明，他打不过清枫。
    所以，他现在只想技术性撤退。
    夏梓渝可不会就这样放过面前的机甲，机甲身后的羽翼散开，泛着寒光的羽翼齐刷刷冲着对面的黑色机甲而去。
    她要俘虏这架机甲，但是她心中却泛起隐隐的不安。这股不安来源于面前机甲的有恃无恐，以及帝国驻军的迟迟未到……
    就在羽翼爆炸的间隙，夏梓渝冲上去，手中不知何时出现了一把银色的长剑，一扫劈向黑色机甲的腰部。
    德萨毫不怀疑，如果不是他恰好躲过这一击，肯定会被拦腰斩断。
    这下不成了，德萨再也笑不出来了。就算丢脸也好，他抬手按下某个呼救按钮。他不能落在帝国的手里，他还有事情没有做，他还……不想死……
    夏梓渝不知道对方在机甲中的动作，见一击不中迅速补上下一击，顺便给蓝星的驻军发了信号。
    这么久了她居然到现在都没有看见蓝星驻军的机甲，这不应该。
    什么情况？一击能量炮在面前爆炸，险险避过的夏梓渝冷静的想到。
    她抬头看向上方能量炮来源的方向，一艘巨大的银色战舰呈现在了她的面前。
    是……恒星级别的战舰，夏梓渝想到，看向周围。此刻在场的，只有她、那台黑色的机甲，还有那艘漂浮在海面之上的银色战舰。
    月光下的银色战舰让人感觉有些清冷，通体银白没有标记，完全无法找出属于什么势力。
    “你们是一伙的。”夏梓渝的声音透过机甲传了出去，在这片海域上清晰可闻。
    “德萨，回来。”对方的战舰里出现了一个声音。
    “没有想到会在这里遇见少将，倒真是久仰久仰。”那个声音带着笑意，温和的好像是在和许久不见的朋友说话。
    夏梓渝没有意外对方认出她，她的机甲‘清枫’已经暴露了她的身份。
    她的面容沉静，声音带着些许低沉，“蓝星的驻军，是你们做的。”
    她的信号发出去这么久，就算是再慢也该赶到，除非已经是出事了。
    “总有一些小蚂蚁需要清理。”对方毫不在意的说道。
    夏梓渝拧眉还想要问什么，就被从海水中飞起的机甲和一个有些熟悉的声音给拉去了注意力。
    银白色的战舰打开一个口子，机甲飞了进去。
    就在这时，海水中传来了一个声音，如果不是夏梓渝是站在海平面上的，可能都听不见。
    “伊澜，你给我回来。”
    这话里的名字还有点耳熟，夏梓渝看过去，首先注意到的是那个人鱼的金发蓝眼，还有在阳光下反射出淡淡金色的鱼尾。
    王族？这事情越来越乱了。她一手撑着额头继续关注着事情的发展。
    对方并没有要回答的意思，机甲全数进入到星舰之后，星舰就准备离开了，不过不知道出于什么原因，走之前居然对着夏梓渝说道。
    “夏少将，相信我们还会见面的。”
    停顿了一下，有些意味不明的道，“原来，这里又还有一位皇族的人鱼小姐。”
    夏梓渝不知道对方是什么意思，下一秒就看见星舰上露出了一个炮口。机甲的计算表明，那枚发射的离子能量炮对准的是……那尾人鱼？！
    总不能眼睁睁的看着人鱼在自己面前气化，没反应过来夏梓渝就已经用机甲的能量盾挡住。她在心里叹气自己的多管闲事，低头毫不在意的抹去嘴角流下的血痕。
    硬抗恒星级战舰的一击，她该感谢清枫的防御力。
    等她再回过神来，她发现那艘星舰已经不见了。
    深蓝色的海面上只剩下她和那尾人鱼。
    看着那个被吓傻的人鱼，她叹气，林叶现在也不知道怎么样。还好，她提早将她送到不会被波及到的地方。
    扫描记录下那个人鱼的样貌特征，皇族的人鱼，资料连她都接触不到。上报的时候，还需要一份资料证明一下。
    等等，夏梓渝有些怔愣的看着扫描进来的图片。刚才一片混乱之中她没有看清楚，那人鱼皇族的脸……怎么和林叶的有几分像，只不过发色以及其他的相差太大，她才没有第一时间发觉。
    “你是谁。”夏梓渝低下头，清枫用合金打造的身躯带着浓厚的压迫力。
    “我是人鱼一族的公主贝莉亚亚特兰蒂斯，感谢相救。”对方的声音很熟悉，态度不卑不亢的对着她说道。
    “贝莉亚……”夏梓渝抿唇，不会是她想的那个贝莉亚吧，但是两人的外貌气质天差地别……现在不是细想的时候，“我以帝国少将的身份要求你族给出一份合理的解释，现在我要离开。”
    说完也没有给贝莉亚说话的机会，夏梓渝转身朝着驻军的基地飞行。到了之后才发现所有的人都在昏迷中，所以被敌人毫无知觉的降落到了蓝星。
    回到了酒店，夏梓渝整了整衣服，确定看不出什么才推门进去。
    林叶看见她，马上站起身走了过来，担心的问道，“你没事吧。”
    她摇了摇头，脸色有些沉重，“没事，不过看起来是要暂时结束假期了……临时接到帝国的任务。”
    林叶看见她回来本来很高兴，听见她的后半句话。不知道为什么有些闷，她沉默的点了点头，“那你去吧。”
    夏梓渝见她那闷闷不乐的样子笑了，摸了摸林叶的发顶，“不过可以带着你一起。”
    收到林叶惊讶的眼神，她道，“帝国那边会派人过来，我们去，不过是先去看看。”夏梓渝说完，看向窗外神色不明，这次的事情恐怕没有那么简单。
    “对了，要去的地方是人鱼皇族的宫殿，你大概会喜欢吧。”她宠溺的看着林叶，虽然是出任务，不过毕竟不是正式的，带着林叶去也没什么关系。
    看着兴奋的林叶，夏梓渝觉得这次的任务还不错。
    她没有把碰见一个和她很像的人鱼的事情告诉林叶，也没有说遇见了贝莉亚、伊澜，这些没有必要说。
    不是没有想过，林叶是不是和人鱼有什么联系。但是那又怎么样，她不在乎，她只要知道她的林叶是她的妻子不就好了。
    对于事情并不了解的林叶，看不懂夏梓渝眼中的那抹情绪。
    “走吧，我们不能在住在这里了。”牵起林叶的手，夏梓渝轻勾唇角，准备趁机甩掉某个东西。
    “等一下。”就快被拉着走的林叶忽然想到了什么，忙松开夏梓渝的手。
    夏梓渝有些疑惑的看去，就看见了，林叶捧出了一个盒子，里面是一个贝壳。她觉得有点眼熟，不就是她白天扔进去的。
    “走吧。”拿着贝壳，笑靥如花的林叶，没有看见夏梓渝一瞬间难看的脸色。
    扔掉讨厌鬼计划失败。
    夏梓渝内心咬牙切齿的咒骂了一顿林希，送什么不好，送这种让她老婆看都不看她的东西。
    她到底是哪里比不上这种浑身是毛，又粘人的生物！
    
    ☆、第四十一章
    第四十一章：宠溺事件始末
    
    因为林叶毕竟是大的揣小的，夏梓渝也比较担心，所以虽说会带林叶一块去，但是约法三章是必须的。
    毕竟出意外的几率虽然很小，却并不太代表没有。
    蓝星军事基地
    夏梓渝让其他人去帮她拿行李去了，自己带着林叶去了在基地里的临时住处。
    林叶进来的时候有些小心翼翼，还有点小激动，她还是第一次看见军事基地是什么样子呢。她悄悄的打量着，手被夏梓渝牵着往前走。
    夏梓渝没有戳破林叶的小动作，一道道门在她面前打开，以她的权限，完全可以接管这座基地。
    她把林叶接来也是为了林叶的安全着想，之前发生了那样的混乱……现在蓝星已经全面禁止和外面联系了，不止如此所有的游客以及本星球居民都遭到严格的盘问。
    蓝星上的事情，绝对不能外传出去，至少事实不能……
    她也不放心她出任务的时候林叶一个人待在酒店里，既然那位自称是人鱼皇族的贝莉亚公主殿下都出现了，保不准这一次的意外事件里有什么她们还不知道的原因在里面。
    比起这些被人弄昏迷的驻军夏梓渝更相信自己，所以林叶还是待在她身边让她更安心。
    这间房间是临时打扫出来的，布置都非常的简单，多余的东西一点都没有。
    夏梓渝看着林叶，她用着征求的语气，“我们明天去拜访一下人鱼皇族，然后等这件事情结束之后，我们换个地方度假。”
    “好。”林叶笑着乖巧的点点头，她没什么意见，倒是对于明天的出行更加期待了。
    夏梓渝不知道要说什么了，她坐在椅子上看着林叶默然无语。
    倒是林叶这次先开口了，捧着之前带出来的贝壳，她看着夏梓渝有些疑惑的道，“梓渝，你知道这个小家伙什么东西么，好像没有见过这样的品种。”
    夏梓渝决定对那个灰毛团子好一点，这可是林叶主动和她说话，虽然是因为她不喜欢的未知生物。
    “这是林希从灰暗星系寄回来的，我也不太清楚。”她看着林叶，带着些许笑意的回答。
    躺在贝壳里的小家伙翻了个身，药效的时间快过了，它快要醒过来了。
    “它是要醒了么。”林叶戳着把自己蜷缩成一团的小家伙，脸上满是好奇的神色。
    “应该是。”夏梓渝道，然后非常遗憾的想到，她好像把药落在酒店了，离行李送过来还有一段时间，她好像不能强制让这东西继续睡了。
    “我们要不要给它取个名字，一直都不知道要怎么叫它。”林叶手指轻戳着，有些苦恼的看着她。
    “你想给她取什么名字？”夏梓渝坐到林叶的身边，低下头看着她膝盖上的贝壳。
    她并不喜欢给别的东西取名字，因为她的母亲在小时候告诉她，取了名字就要负责任。而很多时候责任都意味着麻烦，就像是这团叫不出名字的未知生物。
    林希给她的东西，从来都不好处理。谁知道这个团子的身上是不是带着什么麻烦，才让林希送来她这里避难。
    “嗯……有了！”林叶低头思考着，突然抬起头看着她眼睛，却卖了个关子。
    “是什么。”夏梓渝也顺着林叶的问题问下去，看着林叶有些淡米分色的唇瓣，她微微的移开了视线。
    有些想要亲吻……
    “就叫……小灰！你说好不好听。”浑然不知夏梓渝心思的林叶捧起刚刚被命名为小灰的团子，笑得一脸灿烂的看着她。
    夏梓渝能说什么，她只能笑着点点头，“很好听。”
    很难想象墨白和小灰这两个名字出于同一人之口。
    “它是不是要醒了。”林叶捧着小灰凑近了夏梓渝，没有察觉到她夏梓渝的距离不过一臂。
    “恩，之前吃的到现在差不多也到时间了。”夏梓渝看着林叶殷殷期盼的眼神下，抬手有些僵硬的摸了摸小灰的头。
    下一秒，还没有睁开眼睛的小灰，伸出小爪子摸上了她的手。夏梓渝身体一顿，她真的很想知道这种白痴的毛绒生物为什么会喜欢这样抱着她的手指。
    林叶也很好奇，伸手轻抚着小灰的爪子，“它真的很喜欢你呐。”
    “能把它弄开远一点吗。”夏梓渝对着林叶道，眉毛不自觉的抽着，她也不去掩饰她不喜欢这种生物的事实。
    “噗，你等着。”林叶笑出声，夏梓渝这个样子真的好好玩。
    林叶伸出手指摸了摸小灰的头，然后在她眼中神奇的一幕出现了。
    之前死拉不开的小灰，睁开了绿豆大小的眼睛，仿佛在看着夏梓渝一般的滴溜溜的转了转。动作有些略显慌张的松开了小爪子，屁滚尿流落到了林叶的膝上，用着吃奶的劲躲到了林叶的身后。
    夏梓渝脸色有些难看，凌厉的凤眼看着小灰，散发着冷冽的杀气，这只生物是什么意思，是在嫌弃她么嗯。
    “梓渝，你不要吓她了。”林叶面对着夏梓渝这样的表情，倒是一点也不害怕。伸出手，摸了摸小灰的头，刚才她也是这样，却没有想到小灰睁开了眼睛还被夏梓渝吓成了那副样子。
    “哼。”夏梓渝冷哼一声，偏过头。她终于开始担心起，几个好友说的未来了。
    什么样的未来呢？就是，夏梓渝现在和林叶，婚后恋爱本来就有点小艰难，等将来孩子出生，她们会不会根本没有时间，毕竟小崽子的战斗力不容忽视。
    但是担心也没有什么用，毕竟小包子揣都揣上了，不是你想说不要就不要的。
    夏梓渝站起身，“我晚上可能会很迟回来，你等会自己早点睡吧。”看了看墙上显示的时间，已经晚上七点了。但是她还需要去开会，就这次的事情去听取一下这个基地里军官的看法以及……检讨。
    谁让她暂时接管了这个基地，夏梓渝才让林叶别等她了，她开完会回来可能都已经凌晨了。如果说对于人鱼的资料哪里最完整，那一定是蓝星。
    为什么？
    蓝星的基地是从发现这颗星球到如今，所有人鱼的研究和资料都是由这里上传给帝国的。
    开完会之后她还必须要好好的看看资料，明天她还要去询问一些事情。如果什么都不明白，任务肯定会失败。
    林叶点头，她以前刚和梓渝相处的时候，从来不知道少将那么忙。
    那个时候夏梓渝几乎是天天都会来接她，送她。但是后来她才从新闻上了解到那段时间夏梓渝都在干什么。
    就算是alpha，也吃不消那么多事情。
    她当时学医是因为自己的体质，常年吃药却没有办法根治的病。后来是因为母亲的影响，但是现在她发现她学医的最大原因好像已经解决了。
    吃药是为了抑制omega的信息素，甚至是改变性别……
    学医……其实也可以参军的不是么，林叶想起当年入学时老师的话。
    帝都医学院曾经是帝都军事学院的医学系，为军队输送了许多的军医。可以说帝都的医学院是所有医学生的天堂，而考进军队则是许多医学生的目标。
    会议室
    下面两边坐的是这个基地的军官，夏梓渝则坐在中央，一双清冷的眼眸看着下面这些人。
    和下面的军装肃穆的人不同，夏梓渝本来就是在休假。没有带军装，现在她穿着休闲款的风衣，半靠在椅子上，冷漠的面容上带着些不耐烦。
    如果不是出了这种事情，她应该躺在床上抱着媳妇，而不是在这里听这些人讲废话。
    在她的眼里，检讨就是废话，有这个时间还不如想想有没有什么可以弥补的。
    时间一分一秒的过去，夏梓渝的心情也越来的越烦。好在，在她耐心告馨的前一秒，会议结束了。
    看了看时间晚上十一点，站起身冰冷的目光扫过下面的人，“这件事情我会如实向上面报告，我希望各位在帝国派人来之前，能够把这件事情圆满的解决掉。”
    “人鱼为什么会闹出这种事情，究竟是为什么我也不想多说，这一次的事情你们有着不可推卸的责任。另外，明天，我要一个熟悉人鱼皇族的人和我一起去。”
    “明白了么。”
    夏梓渝的声音冻得下面的人心里直打寒颤，也想起自己这些年做的那些事情。
    “是的，阁下！”基地的前任军官抬手朝她敬了个礼。
    夏梓渝的嘴角流泻出点点讽刺的笑意，这些人做的龌蹉事情，趁着一次给他们一些警告也好。
    人类虽然下令不要对人鱼做出什么事情，但是，下面总有那么些人会罔顾命令。为一己之私给帝国、给军队惹出麻烦来。
    人鱼美丽的样貌和稀有是她们惹来麻烦的根源，总有一些不缺钱财不缺权势的人，想要圈养一些人鱼作为玩物。
    她虽然不知道里面的弯弯绕绕，但是凭借手里的资料她也能推测出来，私自抓捕人鱼，买卖人鱼的人里面不乏有军部的高级官员。
    蓝星除了旅游，就没有其他的收入。养老虽然合适，但是没有什么油水可捞，总是有些人会冒着风险去干一票。
    一条人鱼卖出的价格可以让一个普通人瞬间一辈子吃穿不愁。
    帝国的法律是明令禁止一切人口买卖的，只不过人鱼虽然归顺了帝国，但在帝国的眼里，终究是非我族类，其心必异。
    对于买卖人鱼这方面的事情，也就睁只眼闭只眼了，反正人鱼也翻不出什么浪花来。
    坐在临时的办公室里，夏梓渝翻看着资料，越看越心惊。居然这么严重，她看的资料是关于人鱼近十年的记录。
    人类可没有那么诚信。虽然明面上答应了，人鱼一族成为了人类的附庸种族之后，可以不计前嫌，给与人鱼自由的空间。
    甚至还大方的没有大肆改造蓝星，以此来让人移民，还答应最大限度的让蓝星的地貌不变。
    可是暗地里对于人鱼的监视非常的密切，毕竟蓝星曾经的亚特兰蒂斯文明，在科技水平上高出了人类那么多。
    就算是人鱼现在根本没有办法使用，帝国也不会放任这样危险的不确定因素出现。
    夏梓渝一页页资料翻看下来，对于人鱼皇室的事情，记载的资料上少的可怜。
    还有前几次的‘意外’他们都没有查清楚人鱼是哪里来的科技武器。
    那些科技武器是人类淘汰了的，但是以人鱼现有的科技水平根本造不出来。
    那么剩下的答案就是有人出售武器给人鱼！居然有人冒着触犯帝国法律的危险，将武器卖给人鱼。
    不仅如此，人鱼一族近十年来，上报的失踪事件有十二件，失踪人数是一百三十六。
    简直是不可思议，夏梓渝合上资料，人鱼一族人数不过数千，十年来失踪的数量居然达到整个族群的十分之三还要多。
    人鱼一族的寿命非常的长寿，出生率这方面相反，一年诞生的人鱼也不过个位数。这么大的人口失踪居然没有上报，而是草草的挂上失踪处理。
    不知名的势力，伊澜、公主、失踪的人鱼、意外，这些里面究竟有什么关联。揉了揉额角，夏梓渝有些头疼。
    剪不断理还乱。
    夏梓渝准备将桌子上散乱着的资料收拾妥当，然后回去睡几个小时。个人终端上却收到的一个通话请求，她收拾文件的手停顿了一下，直接按了接听。
    “妈。”
    夏钰淇看着才离开不过几天的女儿，脸色带着些疲惫。这才恍然想起，她这边是白天，但是不知道梓渝那边是不是。
    “你那边要是太迟了，我稍后在打给你。”夏梓渝有些心疼女儿，不是说出去玩了么，怎么看着好像心事很重的样子在。
    但是她也没有多问，蓝星的事情，她听张遄透露了点风声，好像是出了什么事情。怎么就这么倒霉，居然度个蜜月都能碰上这样的事情。
    “没事，明天我有任务可能会切断和外界的联系。”也不知道是怎么回事，人鱼生活的地方居然可以屏蔽对外通讯的信号。
    “你发过来的报告，我看见了。但是说实话，没有药我也没办法分析叶子究竟吃了什么。”夏梓渝看着女儿摇头。
    “我知道了。”夏梓渝看着母亲点点头，“这件事情我会和她谈谈的。”
    “你……算了，你们自己的事情，你们自己解决吧。”夏钰淇了摇头，她也懒得管了。
    关了通讯，夏梓渝推开门走了出去，深夜万籁俱寂，通道里只有她靴子踏在地面上时发出的哒哒哒的声音。
    手按上房间的把手，走进去，发现林叶已经睡着了。虽然她说要和林叶说，但是要怎么说还是个问题，她什么时候也变得怎么的扭捏了。
    叹了口气，夏梓渝坐在床边脱去外套，眼神扫到床头某个灰色的东西的时候，伸出两根手指捏起来，啪的一声松开手，灰毛掉到了地上，谁允许它睡床的。
    正睡得迷迷糊糊的毛团小灰，突然觉得屁屁一凉，睁开眼睛就看见一个大魔头正看着它，赶紧眯上眼睛装死。
    算它识相，夏梓渝早就发现了，这只灰团子智商应该不是很低的样子，至少看人脸色方面非常的有天分。
    林希寄来的，总有那么些奇异之处。
    林叶迷迷糊糊间睁开眼睛，看见她，小声的嘟囔，“怎么才回来。”
    “嗯，我回来了，你继续睡吧。”夏梓渝躺进被子里，手非常自觉的揽上林叶的腰。
    林叶下意识的往夏梓渝的怀里缩了缩，声音有些轻不可闻，“……你身上好凉。”却没有再乱动，头靠在夏梓渝的脖颈处，发出轻轻的呼吸声。
    不知道是不是夏梓渝的错觉，她怎么觉得林叶的肚子好像变大了，才两个多月会那么大么？
    也不想那么多，她很享受林叶这样的亲近，阖上眼，浅浅的睡去。
    第二天林叶醒来的时候，身边已经没有人了。昨晚上的那个拥抱好像是她的错觉似的，一手撑起上半身。
    掀开被子，双脚落地，脚底下有些毛茸茸的，是铺了地毯么？林叶刚睡醒的脑子还有些不太清楚，环视了整个房间却没有发现人，她小声的喊了句，“梓渝？”
    “吱！！！”回应她的是一声凄惨无比的叫声，吓得林叶缩回了床上，这个叫声不会是老鼠吧。
    林叶捂着嘴，她这下子彻底的清醒。
    “阿叶，你怎么了。”夏梓渝从外面端了个托盘进来，上面放着早餐。她看见林叶缩在床上的样子有些惊愕，这一大早的是怎么回事？
    “有老鼠。”林叶欲哭无泪的看着夏梓渝，她才想起来刚才她好像踩到上面毛茸茸的东西。她不怕老鼠，但是踩死老鼠什么的，想想就好恶心啊。
    夏梓渝放下托盘，走过去，眼角余光看见了正在地上躺尸的小灰毛，“是怎么回事？”
    “刚才我好像踩到了老鼠。”林叶感觉她有点身心俱疲。
    “你可能踩到的是这个。”夏梓渝弯腰，捡起凌晨被自己扔在地上的‘老鼠’。
    “呃……好像是我搞错了。”林叶尴尬的不知道看哪里好，刚才自己好蠢啊，又丢人了。
    “我端了早饭，你先洗漱一下。”看见林叶脸上因为不好意思冒出来的红晕，夏梓渝淡定的转移话题。
    心中却有些笑意，偏过头语气淡然，“吃完，我们就出发。”
    林叶看着夏梓渝松了口气，她觉得她最喜欢的就是梓渝这体贴的性格了，总是能让她找个理由避开她之前犯蠢的尴尬。
    林叶的话后来让朱莉她们知道后，表情扭曲的要命，少将好说话？给台阶下？那绝壁是专属于林叶，其他的人，只会被嘲讽的一塌糊涂。
    夏梓渝和林叶走出去，绝对是让大家一眼明了的关系。
    毕竟alpha和omega走在一起，衣服穿的像是情侣装，气氛好的让单身的人不想看第二眼。
    夏梓渝这次去虽然是带着任务去的，但是名义上是她想带着妻子去看看人鱼的宫殿。和之前的意外没有联系，还没有到撕破脸的时候，他们两族之间的关系还是非常友好的。
    暗面下的事情不能拿到明面上来说。
    贝莉亚一脸漠然的跪在大殿后面的宫殿里，面对父亲的话不置一词。
    “贝莉亚，你给我把这次的事情原原本本的给我说清楚！为什么你会认识那个被驱逐的罪人，以及，协助外族之人盗取本族至宝！”
    有些老迈，已经力不从心的人鱼皇坐在水晶打造的座椅上，看着平日最得自己喜欢的小女儿，气的有些喘不上气来。
    “我没有什么要说的。”贝莉亚低头，错是她犯得，怎么样都随意。
    “人类帝国那边的使者马上就到了，这件事情你还不肯说清楚，你是希望我们亚特兰蒂斯和其他文明一样亡族吗！”人鱼皇的语气急促严厉，贝莉亚啊，他最小的女儿，他曾经最属意的继承人。
    就这样子，对待生她养她的族人。
    “那边的事情……我会解决。”贝莉亚最终还是开了口，她站起身，冲着自己的父皇点了点头。
    佩里奇亚特兰蒂斯九世看着女儿走出去的背影沉默。他发现他现在一点也不了解贝莉亚，一向开朗的女儿什么时候也会冰冷着一张脸……和她的母亲简直像是同一个人……
    “陛下，对方已经到了。”
    
    ☆、第四十二章
    第四十二章：相似的两人事件始末（二）文明之心
    
    夏梓渝和林叶站在宫殿外的时候，对方的人已经站在门口迎接她们了。
    可能是被人类的文化同化的关系，人鱼基本上也都喜欢生活在没有水的环境里，或者说住的地方都属于无水环境。
    这座宫殿是当年亚特兰蒂斯文明还存在时建立的，巨大的能量膜笼罩住宫殿，将它与海水分隔。
    即使昨天的地震也没有让它有丝毫的毁坏。
    通体水晶打造的宫殿，即使是在海底也散发着荧荧动人心魄的美感。
    金发蓝眼，穿着华丽长裙的贝莉亚就这样出现在了夏梓渝的眼前。
    贝莉亚低下头，微微弯腰声线有些清雅，“见过阁下。”
    “不必多礼。”夏梓渝道，也因此错过了低头那人眼中的错愕。
    夏梓渝是根本不想趟这趟浑水，但是谁让她被帝国知道她现在在蓝星。
    用帝国的话来说，夏梓渝这个人能力好，是个人才。最重要的是对帝国还非常的忠心，简直是不能在好用的人。
    “第二次见面了，殿下。”夏梓渝微微颔首，“这次来，只是询问几个问题，不必紧张。”
    林叶看着上前一步的她，心思却全被对面那个金发的公主给吸引了注意力。
    一种很熟悉的感觉，那张脸……林叶还来不及多想，就看见夏梓渝朝着她伸手，总不能一直站在门口口。
    搭上夏梓渝的手，林叶握住，没有发现周围那些人鱼惊讶的目光。
    和殿下好像的一张脸……
    一行人往宫殿中去，既然来了，那么见一见人鱼皇，是势在必行的。
    贝莉亚脸上挂着高贵大方的笑，步履间动作优雅，对着夏梓渝笑着说一些趣事。就这样看，真的看不出她们两人实际上并没有什么交情。
    不知道的可能还以为是熟悉的朋友……和歌唱者贝莉亚，完全不同的性格。
    “见过陛下。”夏梓渝看着端坐在王座之上，据说已经有八百多岁的人鱼皇者，身子微微前倾，算是行了礼。
    不管帝国和人鱼的关系如何，这至少是表面上的尊重。
    “贝莉亚，你带她们到处看看吧。”佩里奇亚特兰蒂斯九世点了点头，看着站在一边的贝莉亚。
    “是的，父皇。”贝莉亚露出淡淡的微笑。
    夏梓渝看出这对父女之间似乎有什么不对劲，但是别人家的事情她也不便管那么多，所以只是对着贝莉亚颔首，“有劳公主殿下了。”
    转身出去时，夏梓渝想到，是要这个贝莉亚殿下来做解释么。
    贝莉亚转头和身后跟着的侍女说道，“艾儿，你带这位……嗯，夫人到处走一走，看一看，我和夏少将有些话要说。”
    “去吧。”夏梓渝点了点和林叶道，来之前她就和林叶说过了。
    如果人鱼一族不想撕破脸的话，是不会再这个节骨眼做出什么事情的。所以她也很放心林叶的安全……
    “说吧。”看着林叶离开的身影，夏梓渝神色平静将视线移向面前的贝莉亚。
    “边走边说吧，好歹也是第二次见面。”贝莉亚的语气很平淡，好像并不在乎夏梓渝话中的意思。
    “第三次。”夏梓渝态度冷漠的看着贝莉亚，冷酷的样子和林叶平时见到的完全不同。
    这样的态度倒是让贝莉亚放下了心，和她手里的资料符合的夏梓渝才能让她的计划成功。
    “确实是第三次，难道夏少将你没有什么疑问的地方么？比如，本殿下和令夫人如此相像的面容……或是为什么要改头换面做个歌姬‘贝莉亚’。”
    “人有相似物有相同，不足为奇。公主殿下还是说说关于昨天那场意外的事情，以及那艘不明的外星战舰，宝物失窃一事。”
    夏梓渝可没有那么好糊弄，她冷冷的看着贝莉亚，人类安插的监视远比人鱼知道要严密的多。
    “那么少将想听什么。”贝莉亚唇角绽放出一抹让人着迷的笑容，踢球一样的把问题踢还给了夏梓渝，现在双方的情报不对等，谁也不知道对方是不是知道的比自己多。
    但是对于人类知道海神之心失窃一事，贝莉亚有些意料之外但是又觉得情理之中。
    人类放任人鱼有很大一部分是因为他们的海神之心，但是不知道为什么没有使用强抢的手段夺取，而是采取这种比较温和的手法来研究海神之心。
    “海神之心，伊澜，不知名的势力，几年来莫名失踪的人鱼，还有你！”夏梓渝好正义无瑕的看着贝莉亚，就算她手上的资料不多，但是这些关键的东西其实已经可以让她看出一些脉络了。
    伊澜的身份她调出来看过，不知道是因为什么被人鱼一族驱逐，偏安一隅当了演奏者。
    海神之心这个东西，夏梓渝也不是很清楚。只知道是人鱼一族曾经的亚特兰蒂斯文明，就是因为‘海神之心’才建立起来的。
    但是海神之心是什么样子她并不知道，以她的权限居然还无法接触海神之心的档案资料。
    海神之心被盗走的事情也是夏梓渝出发的前一刻，身边的随行官告诉她的。至于那个随行官在觐见佩里奇亚特兰蒂斯九世的时候就被她支开了，没有用的事务官。
    “海神之心确实被盗走了，伊澜……”贝莉亚说起伊澜觉得自己的想法被分成了两部分。
    一半说伊澜不是故意的，是为了人鱼一族的未来才离开她的。另一半冷漠嘲讽着她的软弱，居然亲手把海神之心交给伊澜，让她就这样子毫不在乎的离开。
    “愿意听听这个事件的来龙去脉么。”贝莉亚偏头看着夏梓渝，表情有些恍惚不知是不是想起了曾经。
    “愿闻其详。”夏梓渝沉默了一会儿说道，她觉得自己可能要知道一些她不该知道的东西了。
    海神之心、文明之心，或许她并没有她以为的那么了解帝国……
    “我叫贝莉亚，是我父皇的第七个女儿……”
    贝莉亚从小就不知道自己的母亲长什么样，但是她并没有不高兴，因为她有一个很宠爱她的父亲。
    和她其他的兄弟姐妹们不一样，她的成长期非常的快，十九年的时间就已经出落的亭亭玉立。
    可能她是人鱼和人类的孩子……她十二岁的时候偷偷溜出宫殿，在路上碰见了伊澜。
    说起来很俗套，那次之外她在几年之后再也没有离开过宫殿。
    因为父亲听见她说了伊澜的样貌之后，严禁她去找人。
    银发紫眸的人鱼，是她们亚特兰蒂斯一族的罪人。
    而皇族的特点就是金发蓝眸，浅金色的鱼尾是她们高贵血脉的象征。
    十八岁的成年礼过后，她偷偷溜了出去，打扮的和普通的人鱼没有什么差别才敢去靠近伊澜。
    伊澜是个很神秘的人，贝莉亚一直都看不透她，明明可以过更好的生活，却要呆在演奏厅里演奏着竖琴。
    她曾经看见伊澜很厌恶的，将那把日日弹奏着的金色竖琴重重的摔在地上，即便是这样……
    贝莉亚低低笑出声，语气有些病态，“我就是喜欢她的那个样子，比起平日那副高高在上，什么都不在乎的样子更让我心动呵。”
    情绪出问题了么，还有心动……夏梓渝看着贝莉亚脸上异常的笑容，心中一惊没有想到贝莉亚对于伊澜的感情。
    “那天的爆炸发生之前，也就是在我回到寝宫中不久，我看见了有些人入侵海神之心存放的禁地。”
    “知道为什么我被所有的人鱼称之为殿下，而不是冠以排名称之为七公主么。因为我和其他人不同，我将会继承人鱼一族的皇冠，或者说继承亚特兰蒂斯的文明传承火种……或者是因为我的出生就是不同……”
    并没有自称本殿下，而是说‘我’，贝莉亚偏头看着夏梓渝的神色有些张扬，神采奕奕，“本来是想阻止，但是没有想到我在里面见到了一个人……”
    “伊澜。”夏梓渝吐出一个名字。
    “对，就是她。旁边的那些都是机甲，只有她在慢慢的靠近着海神之心。”听见她的话，贝莉亚看了夏梓渝一眼。
    贝莉亚忽然走到了她前面，夏梓渝虽然不明白却也迈步跟上。
    最后他们停下，面前是所有宫殿里最偏远的一座，但是并不荒芜。里面的摆设无一不精巧，甚至还种植这陆地上的珍惜花卉。
    登上宫殿的最顶端，了望远处，视线所及是幽深的海域，这里已经是能量隔膜能够罩住的最后一处地方。
    “哪里，是我们一族的禁地。”贝莉亚抬手指向深海。
    “海神之心就放在哪里，只有两个人可以拿下海神之心，但是在昨天我见到了第三个人。”
    贝莉亚没有说的是，她抢到了海神之心，但是却有双手送给了伊澜。或许是伊澜让那些人放过了她……让她还心存幻想。
    “那个组织。”夏梓渝问道，帝国的管辖范围内居然出现了完全没有记录的战舰。
    她查过，那艘战舰并不属于目前已知的任何势力。
    “不知道，不过那个势力也并不是第一次出现了。我可以透露给你的只有，人鱼一族里从来不是只有臣服于帝国的，还有另一派不愿意龟缩在一个星球内，希望重建亚特兰蒂斯文明辉煌的人，大有人在。”
    “为什么告诉我这些。”夏梓渝看着眼前的人，她的帝国的少将，不怕她把这些事情上报给帝国么。
    “你会么？”贝莉亚嗤笑。
    不会，夏梓渝在心里回答。因为人鱼没有任何的威胁能力，他们的科技根本无法与帝国相抗衡。
    贝莉亚看向远方，“消失的人鱼和失踪的数目并不相同。”
    “我知道的就是这些了，其他的我并不是很清楚。我只能说海神之心很重要，对于我们来说和你们人类中的文明之心是一个等级！”
    “即便是毁坏了，我们也不会任由它不知所踪……这次是我的原因，所以，如果人类帝国想要追究的话，和我族其他人无关。”
    “我明白了，你所说的我会完整的告知帝国高层。”夏梓渝面无表情的点了点头。
    “那就麻烦了。”贝莉亚微笑，并不知道她面前的夏梓渝其实连什么是文明之心都没有听说过。
    林叶被那个叫做艾儿的侍女带着到处转悠，让新奇的事物吸引住了眼球之后，完全忘记了和夏梓渝说的约法三章。
    以至于在艾儿说有事情离开的时候，林叶欣然的就让她走了。
    现在没头苍蝇似的在宫殿里头乱转，林叶这次是真的哭都哭不出来了，她怎么不知道自己的方向感居然那么差。
    明明记得她就是从这边走过来的，怎么周围的建筑一下子就分不出来了。
    感觉建筑都变成一样，并且发现自己又犯蠢的林叶终于放弃自己找路的想法了，老老实实的打开光脑给夏梓渝发信息。
    但是……买来的时候据说星球内通讯无障碍的个人终端，居、然！在这个时候给她歇菜了！
    林叶愤慨的收起光脑，既然找不了夏梓渝，她只能靠自己了。
    林叶她不知道的是，夏梓渝那个军用的个人终端，号称星际之间通讯无压力，都没有办法在这里进行通讯。
    至于不能通信的原因，至今还没有定论。
    黑发黑眼，林叶和贝莉亚的长相有着七分相似，引来的回头率不算低。之前在路上遇见的人那么多，现在她需要有人问路的时候居然一个人也没有看见。
    林叶有些着急了，她怕夏梓渝事情谈完之后找不到她。
    如果可以从上空俯视的话，林叶就会知道她现在行进的路，正在通往这片宫殿中最中心的位置。
    和贝莉亚的宫殿好像相反，这座宫殿虽然位于最中心，但是可以看出破败荒芜的落魄。
    林叶有些害怕，这一路走来一个人都没有，面前这座宫殿不知道为什么给她一种很不好的感觉。
    她本来是想说看这门开着，进去问个路。但是现在，她觉得她还是在看看有没有别的路吧。
    “殿下既然走到这里了，为什么又要转身离开，难道不是想通了，才来我这里的么。”一个有些沙哑的男声，让林叶转身的动作一顿。
    这里居然有人？她转过身看着宫殿的大门，却被面前的人吓了一跳。
    苍老的面容，黑白相杂的发色，她嘴唇张了张，“你……”
    “你不是殿下？”那个人看来林叶几眼皱眉的开口。
    “我叫林叶，额，迷路了。”无辜的看着那人，林叶有种想要拔腿就跑的冲动。
    “真是奇怪……你怎么会和殿下长得那么像、等等！”那个人低着头喃喃，像是想起了什么一般的倏忽间抬起头。
    “你是人类，不对你是omega！”如鹰犀利的眼睛紧紧的盯住林叶，一个箭步冲上前拉住了她的手，“你母亲叫什么！”
    “啊？”林叶完全是一副没有搞清楚状况的样子，感觉手腕被抓的有些生疼，挣了挣，“你可不可以松开……”
    就在林叶被面前的弄得有些没有办法的时候，一个宛如天籁的声音拯救了她。
    “这是怎么回事。”夏梓渝看着被人拉住手腕的人。
    好吧，其实是一个冻死人不偿命的声音，不过落在她的耳里，简直就是等于得救了。
    林叶赶紧偏过身，方才的苦恼一扫而空，眉开眼笑的看着夏梓渝，有点想要冲上去抱住她的冲动。
    看见夏梓渝不愉的目光，林叶她有些欲哭无泪，这年头的变态好多。
    求救的看向夏梓渝，“梓渝，你来了。”
    “嗯。你可不可以松开我妻子的手。”夏梓渝皱眉的看着林叶被拉住的手腕。
    那人松开了林叶的手，打量了几眼夏梓渝，来回的在林叶的夏梓渝的身上扫视的，笑意有些微妙。
    “抱歉，失礼了。”那人没有什么诚意的说道，看见贝莉亚之后，方才浑浊的眼神变得有些清明。
    “像，你们两个真是太像了！”像是发疯似的围着林叶和贝莉亚转来转去，那人的笑声越发的猖狂，“哈哈哈，如果不是知道……我还以为……真的成功了……”
    “你们不用理他，他一直就是这样疯言疯语。”贝莉亚眼神有些锐利的看向大笑的停不下来的人，“艾儿，给我把他关回去！”
    “是。”看上去柔柔弱弱的艾儿上前，一脚把人踢回门里，啪的一下上了锁。
    “抱歉，让你们看笑话了。”贝莉亚从容的说道。
    希望那个老疯子没有说出什么不能说的事情……贝莉亚在心里想到。
    “没事，虽然不归我管，但是囚禁帝国平民这件事情，我希望能够给我一个交代。”夏梓渝态度沉稳，刚才那个人的话，她虽然听不太清楚，但是贝莉亚这幅遮掩的态度很有问题。
    那个人是alpha，却一副在海底居住多年的样子，不得不让人生疑。
    
    ☆、第四十三章
    第四十三章：夏梓渝的担心事件始末（三）渐渐揭开的秘辛
    
    “那我们今天就先告辞了。”夏梓渝点头，事情已经结束，她也没有什么必要在留下来了。
    “当然，希望少将不要忘记你答应的事情。”贝莉亚看着她微微笑道。
    夏梓渝不置一词的转身，她知道贝莉亚说的是什么，不过，她有答应过么。
    两人肩并肩走着，林叶看着夏梓渝脸上思索的神情没有出声打断。
    “我们回去吧，过上两天，会有人来接替我。那个时候，我们就离开。”夏梓渝偏头，蓝星这里的事情太过混乱了，她并不了解，所以最好的就是不要去管。
    虽然是这样想的，可是……看着林叶的脸，夏梓渝叹了口气，总觉得事情没有那么简单就结束。
    “怎么了，我脸上有东西么？”林叶抬手摸了摸脸，不然夏梓渝那样看着她做什么。
    “不是。”按下林叶在脸上乱抹的手，夏梓渝带着浅浅的笑意，“可能使因为你漂亮，就多看几眼咯。”
    “是吗，我也觉得。”没反应过来的她下意识接道。
    “不对，你故意的！”后知后觉才反应过来自己又被调戏了的林叶，气的跳脚。
    “好啦，不要生气了，我夸你漂亮还不好。”夏梓渝有些失笑。
    “那我和那个人鱼公主谁漂亮？”林叶装作气呼呼的偏过头，想起那个和自己有几分相似的贝莉亚。
    林叶虽然告诉自己只是个玩笑，心里却忍不住的紧张着，想要知道夏梓渝的回答。
    “嗯，这个啊……当然是你漂亮了。你难道是吃醋了。”手环上林叶的腰，夏梓渝故意拖长了语调。
    然后非常舒爽的挨了林叶一下子，不轻不痒的，夏梓渝乐的宠着林叶的小性子。
    “难道我说错了？”夏梓渝有些揶揄的说道。
    “好神奇，我们两个有点像呢。”林叶扭头转移话题，不去回答夏梓渝的问题，反而笑着比划了一下。
    如果她们两人的发色再相同，相似度至少会有八分，剩下来两分大约是两人的气质迥异，各不相同。
    “相似罢了。”夏梓渝摇了摇头没有多解释什么，除了这个解释，想来也没有其他的了吧。
    “我觉得也是。”林叶点了点头。
    那个男人为什么会在看见林叶和贝莉亚的时候笑的状若疯狂，按照林叶说的，那个人是把她错认成了贝莉亚。
    但按理来说是不可能的，林叶黑发黑眸，没有瞎的人的都看的出来。怎么会将林叶和金发蓝眸的贝莉亚搞混，夏梓渝有些头疼，这件事情里是不是还要她没有发现的，十分重要的东西。
    那个东西是不是……和林叶有关。
    林叶她虽然可以感觉到夏梓渝的一些情绪，可是却不知道她究竟在心烦什么。
    蓝星夜晚的天空总是能看见漫天的繁星，星光经历了漫长时间的旅行才出现在人们的视野中。
    本来应该躺在床上的夏梓渝却穿着整齐，站在岸边。
    望着风平浪静的海面，夏梓渝直接召出‘清枫’，事情可能会和林叶有关系，她不可能就这样放任事实离她远去。
    而在有可能的未来去后悔此时的放任。
    潜伏伪装的事情夏梓渝也很熟练，其他人可能不知道怎么突破那层附带了防御的能量光膜。
    夏梓渝却不然，她早在之前看资料的时候，就看见过那里是薄弱点，那一处地方甚至可以无声无息的进入。
    毕竟，那些能量装置是人类送给他们的，有后门显得在正常不过。
    夏梓渝目视前面幽深的海域，她这次来是找白天那个男人。她直觉，能在那个男人的嘴里知道一些事情。
    一些……贝莉亚不愿意提起，甚至想要阻止她们接触的事。
    清枫的速度比起那些海底的潜水飞艇还要快的多，没有多久的功夫，夏梓渝就能看见一个灯塔样，在海水中发着乳白色光晕的光球。
    光球悬浮在人鱼宫殿群的中心，徐徐的转着，像是在给迷路的旅人指路。
    夏梓渝不知道的是就在她进入人鱼皇宫的时候，本来应该睡着的林叶睁开了眼睛。
    “奇怪，梓渝呢？”林叶起来揉了揉眼睛，床头那个长的像猫，叫声像老鼠的小灰居然安然无恙的睡在哪里。
    并没有如之前一般的被夏梓渝扔到地上去，林叶觉得有些不对，梓渝那么晚了怎么还出去。
    想了想林叶披上了衣服，拿起了光脑给夏梓渝发了个联络，却被提示，所联络对象无法连接的情况。
    “这是怎么回事。”不信邪的再次回拨过去，得到的仍旧是无法连接的提示。
    这样的情况，上一次出现还是在人鱼皇宫里的迷路的时候……
    就在林叶想要放弃的时候，一个意外的通讯请求接进了她的个人终端。
    林叶看见通讯之后，按了接听……在看见电话那端的人时，脸上的表情有些惊讶。
    不知道那人说了什么，林叶她点点头，轻手轻脚换上衣服，离开了基地。
    联络视频里那个金发蓝眸笑的一脸优雅的女子，不是贝莉亚是谁。
    “清枫，侦查扫描一下通往那座宫殿的路上有没有人和监视器。”夏梓渝坐在驾驶舱内，小心隐秘的藏在一角。
    【侦测完毕，并没有发现任何生命物体，监视器两百六十七处，难以躲避为两处分别是……】夏梓渝收起清枫，清枫目标太大，她只是想要来悄悄的询问一些事情，不想弄得人尽皆知。
    按照着白天记忆中的路线走到那处宫殿，大门紧闭着，和她走时好像没有多大分别。
    走上前去，敲了敲门。并没有听见里面回话的声音，夏梓渝直接推门，两扇门悄无声息的向着两边打开。
    “我这里今天倒是热闹，方才有人才走，现在又有人上门。”白日里那个一身白色大衣的人从房间里走出来，稍显戏虐的看着她。
    比起之前要看起来更加的控制，而不是那样放纵自己。看上去大约三十出头的模样，头发却已经黑色夹杂，让年龄看上去变得更大了。
    “明人不说暗话，你知道我的来意是为了什么吧。”夏梓渝淡淡的瞥了那个人一眼，并没有被那人的话激的情绪失控。
    “知道，怎么不知道，你、应该是为了你妻子来的吧？”那个人敲了敲头装作很难想起的模样，最后指着她故作恍然大悟。
    夏梓渝只是冷冷的看着他，没有说话。
    “我想想，我应该是知道你的。”那人仔细看了看夏梓渝思索，“夏梓渝，你的母亲是夏钰淇，夏家的大小姐，小时候就聪明可爱。”
    那人说着还一副追忆的神情，看的夏梓渝有些皱眉和不解，听这口气，眼前这个人曾经见过母亲？
    “你的名字。”夏梓渝开口，她用了她能用的手段，却一点都查不到眼前这个人的信息资料。
    只有两种可能，一种是面前这个人是黑户，没有在帝国的数据库里登记过资料，还有一种是对方的资料被人人为的清除了。
    ……除了上面两种以外还有一种在她看来是最不可能，却也最没有把握的……眼前这个人的资料高到以她的权限也无法接触。
    “怎么，我的资料，少将阁下查不到么。”那人看着她笑眯眯的说道。
    夏梓渝有些厌恶的皱眉，这种对方完全掌握了她的资料，而她对对方却一无所知的情况真的让她很烦躁。
    “怎么，事情脱离了掌控很苦恼吗？也对，一般的指挥官，都有这样的小毛病，讨厌事情脱离自己的掌控。我说的对吗，帝国的第七军团的指挥官。”
    “你想要激怒我，让我的情绪失控，为什么。”夏梓渝紧皱的眉头一松，心中烦闷的情绪已然消失不见。
    面对对面那人的揶揄和调侃，夏梓渝神色沉静了下来。指挥官是有这样的小毛病不错，但是还有个小毛病就是遇事冷静，思考权衡利弊。
    “真是无趣啊，这么快就反应过来了。”那人撇撇嘴，觉得有些索然无味。
    “不过，看起来你倒是很关心你的妻子，你来这里的事情算是违反了自己的原则了吧。”不知道为什么，那个人像是非常了解夏梓渝一样。
    “废话少说，你如果只是为了扯这些没有用的话，我也不介意让帝国的审查部门来处理你的问题。”夏梓渝一针见血道，她就看准了眼前这个人久住在这里一定是为了躲避什么。
    面前的人脸色一僵，“你有什么想问的就说吧，但是作为交换，我在这里的事情你不能告诉任何人。”
    “好。”干脆利落的点头答应，夏梓渝本来也就没有想要上报帝国。
    “不得不说，你们夏家对于帝国的忠心真的是世代如此。”那个人被夏梓渝戳到了痛脚，口不择言道。
    “你的名字。”听见那人口中的夏家，夏梓渝没有追问，问出口的还是第一个问题，“关于你说的真实性，我自己会去调查，如果你说假话，我想后果不是你想要看见的。”
    “当然，我也并不需要你全部都告诉我。”夏梓渝意味深长的看了那人一眼，她只想知道她想知道的，其他的事情和她没有关系。
    她虽然对帝国忠心，但是经历过这次的事情之后，她更加明白了有些事情还不是她可以知道的。
    有时候知道的太多，反而并不好。
    她也明白，她只有这一次机会。她今天离开之后，眼前的人还会不会继续待在这里也是个问题。
    看着夏梓渝看过来的眼神，那人心里腹诽，眼前的这个人可比以前那些蠢货要看的清楚多了。
    心里倒是有了几分正经，做了个手势。“你的第一个问题，自我介绍一下，零无。”
    夏梓渝脑海中掠过许多人的名字，但是零无怎么看也不像是名字，倒是更像是代号。脑子里转的飞快，她迅速问出下一个问题，“职业。”
    “自由职业者吧，上一份工作好像是搞研究的。”零无摊了摊手表示他自己也分不清他到底是什么职业。
    “坐下来说吧，站着怪累的慌。”零无打了个哈欠，大半夜的接连来客人，也不知道是怎么回事。
    虽然这些客人都是不请自来。
    没有白日里的疯狂，反而有些冷静的零无，让夏梓渝微微侧目。
    夏梓渝没有拒绝，她想了想也就坐下来了，“你说吧，你应该知道我来的目的。不过我时间有限，长话短说。”
    零无看着面前清冷淡漠的夏梓渝心中却有些期待起之后的事情发展，可惜他是看不见了。想起之前风风火火走掉的贝莉亚，他也是时候要走了，任务都已经完成了不是吗。
    不过，夏梓渝和林叶大概是这次任务意料之外的惊喜了。
    
    ☆、第四十四章
    第四十四章：她这是在吃醋吗――夏梓渝。
    
    对于零无知道自己的名字夏梓渝倒是没有很惊讶，她是用了许多的手段也没有查到面前人的资料。
    可是她的资料，随手一搜，就能搜到。
    “你不觉得贝莉亚和林叶的脸非常的像么。啊，你的资料很透明，星闻上随便一搜都能查到。”零无耸了耸肩，随口说道，和夏梓渝心里想的一样。
    “继续。”夏梓渝没有什么惊讶，朝着零无抬了抬下巴，神情有些冷淡。
    “林叶和贝莉亚可不是相似那么简单，贝莉亚的发色和眸色是黑色的，现在的金发蓝眼只是伪装。”零无弹了弹手指，不在意的扔出一个重磅炸弹。
    人鱼一族的殿下居然不是皇室的金发蓝眼，这个消息要是被其他人知道，贝莉亚本来就不是非常好的处境瞬间就会恶化。
    “其实我也不太清楚她们两个人的关系，毕竟当年的事情我也不过是个外围打下手的人。”
    零无笑了，看见夏梓渝一瞬间紧绷了的身体，有些神秘的说道，“这件事情，在十几年后的现在，可以说还知情的人绝对不超过十个人。”
    “在现在看来那事情可能有些不人道，但是在当时乃至于更古早之前，却是最正确的做法。”零无的语气很平淡，夏梓渝却敏锐的发觉他话里没有说完的意思。
    零无的意思是现在还有人在继续……
    “你可以把这件事情当做一个实验，一个本来不应该出错的实验，但是最后的结果却让当时的人始料未及。”
    “实验。”夏梓渝蹙眉。
    “一个关于人类延续的实验，现在的人大多的不知道人类曾经根本就没有什么alpha、omega、beta这样的性别之分吧。”零无弯唇有些戏谑的看着夏梓渝，果不其然看见她眼中的疑惑。
    “什么意思。”薄唇轻抿如直线，夏梓渝听见零无的话感觉自己的心脏都停了一下，心中的震撼可想而知。没有a/b/o的性别之分，她从来没有听说过这个说法。
    “就是曾经只有男性、女性，不过这个问题和我们要说的关系不大。”扔下一句让人震撼的话，然后轻描淡写的带过，零无非常恶劣的笑了笑。
    夏梓渝心中的疑惑虽然非常的大，但是她自律，所以她没有如零无的愿开口询问。
    这种一听就是秘辛的东西，不是现在的她可以接触的。她虽然是少将，但是在帝国之中拥有这样军衔的人并不少。
    “人类对于人鱼的寿命非常的眼热，在发现两个种族的基因有着神奇的相似之后，不可避免的动了坏心思。”
    “几百年前盛行一时的混血人鱼不就是最好的解释，只不过林叶和贝莉亚和那些混血人鱼不一样，她们一个是纯粹的人类，而另一个……则是纯正的人鱼。”
    夏梓渝点点头，几百年前的混血人鱼这件事情，她确实有耳闻。
    “其实这件事如果没有人在想起来，那么让它消失在时间里最好的。不过显然没有，另一帮人居然抢走了海神之心。那东西别的没有什么用，至少我不知道它还有什么用。”零无叹了口气，说起了当时的事情。
    当时的零无还是个自由职业者，但他在基因研究方面的名声却很大。一天，有一帮奇怪的人带走了他，让他研究关于人类和人鱼生下的孩子有没有可能让这个孩子不属于六种性别中的任何一种。
    人鱼没有六种性别，和人类不一样。
    这样的课题，设施完备的研究环境，零无也是个胆大的，当时就答应了下来。他在见过那些人的实力之后，就没有妄图在挑衅那些人。或许，这也是他能活到现在的原因，虽然他付出的是，失去十几年的自由。
    “但是，理所当然的，既然林叶和你结婚了，当时的实验结论是失败的。就算贝莉亚成功的没有六种性别中的任何一种，但是她身体里完全是人鱼的基因作为主导。甚至在多年以后的现在，人鱼的基因几乎将人类的基因吞噬同化殆尽。”
    贝莉亚现在的情况居然还有记录，零无，他是被派来看着贝莉亚的吗。听了零无的话，夏梓渝想到。
    “林叶应该是当年和贝莉亚一起的实验体，后来，听说是不见了，一起不见的还有那个用来当做母体的研究员。”零无思索了一下说道，当年的事情闹得有些大，就算是他这样对于研究之外漠不关心的人也多有听闻。
    “贝莉亚因为基因和人类几乎毫无重合之处被送回了人鱼一族，但是毕竟和寻常的人鱼不一样，最容易看出来的一点就是生长期，还有发色和眸色”
    “贝莉亚的生长期和人类的一样，并且发色，瞳色也是人类的黑色。这两点是她完全不同于人类的地方……”
    夏梓渝就安静的听着零无的话，没有在提问什么。这些已经让她有些难以理解，如果可以在知道一些，插在风衣口袋里的手不自觉的握紧成拳。
    “你一定很好奇，做这个实验为什么会牵扯上人鱼的海神之心？因为林叶和贝莉亚是没有父亲的，她们的父亲真的要说应该是具有生命气息的文明之心。”
    “文明之心。”夏梓渝喃喃的轻声重复了一下这个名字，这是她第二次从别人口中听见，第一次是从贝莉亚的嘴里。
    “文明之心是一个统称，人鱼的文明之心被他们称为海神之心，人类更喜欢叫它文明之心，只是名字不同而已。”零无摆了摆手不是随意道。
    “她们两个没有地方特殊的，当年像她们这样的实验体非常的多，唯一不一样的，可能是其他的实验体在这十几年内陆陆续续的死亡。而她们却并没有什么大问题，林叶的身份，只要看见她和贝莉亚相似的面容。我想，知道这件事情的人，没有一个人不会猜想到当年的事情上去。”
    夏梓渝有点紧张，关于林叶的事情，容不得她不紧张。向来对什么事情淡定自若，可是对于林叶她总是不自觉的多上一分心。
    “但是应该也没有什么的研究价值，林叶不是omega的么，相较于研究的课题来说，这也算是失败品，所以你也不用那么的担心。”零无看着夏梓渝笑了，这件事情，进来容易出去难。
    夏梓渝，这趟浑水，无论你想不想淌。未来的发展也不在你的手上了，居然娶了林叶。零无在心里啧了声，有时候事情就是这么巧。
    “今天的事情就这样吧，其他的既然无关我也不想听。就算我想知道，你也不会说吧。”夏梓渝豁然起身，看着零无道。
    “聪明。”零无抬手对着夏梓渝做了bingo的手势，“这些事情如果不是有人授意，我也不会说。”
    零无虽然一向不拘小节，但是对于自己的小命他还是很珍惜的。
    “看在我们两个聊得还不错的情况下，送你一句话。”零无看见转身离去的夏梓渝说，毕竟是夏钰淇的孩子，他还是稍微提点一下比较好。
    “你来之前贝莉亚来过，然后匆忙离开了……以及，我建议你最好不要让林叶怀上孩子。”虽然林叶是omega，但是为了她们好，最好不要有孩子。零无闭上嘴，他已经逾越了，能不能把握就看夏梓渝自己的了。
    他要快点收拾收拾东西离开这里，任务完成了他不能继续留下来。而且，既然已经有人知道了他的行踪，这里也不安全了。
    夏梓渝听见零无的话，一脚跨出门外的时候，声音有些清冷，“已经迟了。”
    听见她的话，零无的动作一顿。脸上带上了一抹苦涩的笑意，摇了摇头，发自内心的有些担忧，“这下子，也不知道事情会怎么发展。”
    只希望夏梓渝真的可以护着她想要护着人吧，那些人可不是什么容易对付的。他虽然看在夏钰淇的面子上提示了两句夏梓渝，但是仍旧带着几分期待，想要知道后续的事情。
    故人之女，也仅仅就是故人之女……
    夏梓渝这样的性格，真的肯为了林叶而背弃一直守护着的帝国么……
    他真的有些好奇了。
    零无的想法夏梓渝不得而知，就算知道了，也大概不太明白是什么意思，毕竟她所了解的远没有零无那么的深入。
    夏梓渝走的很快，尤其是她在听见零无那一句话的时候。贝莉亚匆忙的离去，很有可能是去找林叶。她怀疑零无还有事情没有和她说，但是零无摆明就是不想告诉她，她又能有什么办法。
    零无这个人远比表面上表现出来的让她忌惮，夏梓渝来去无声，半点声响都没有发出过，就在这座宫殿中打了个来回。这一点全部都归功于人鱼一族毫不知情的后门，她和零无的情况和现在帝国和人鱼的关系何其的相像。
    信息的不对等，在有些时候有多么重要，夏梓渝自己就很清楚。战时，有时候仅仅因为一条信息的不对等，后果可能就会截然不同。
    林叶看见是贝莉亚的电话时，有些惊讶。不仅是惊讶贝莉亚找她，更多的则是惊讶于贝莉亚此刻的样子。
    黑色长发如瀑披散着，黑色的眼眸看着她，优美的唇瓣轻启，看着她，“你来了。”
    真的很像，林叶看着面前的人有些失神。林叶想起自己看镜子时候，镜子里倒映出来的样子，和贝莉亚此刻有着惊人的相似。
    八分的相似，只是两人的气质完全不同。
    抬手抚上鬓角的发丝，贝莉亚开口，语气有些淡淡的，“你一定很疑惑为什么我会来找你吧。”
    夜晚的贝莉亚看起来有些深沉，像是平静的大海，掩藏着下面的波涛汹涌。
    “嗯。”林叶愣愣的点头，她不知道自己要说什么。
    贝莉亚转身望着夜幕下的大海，“我也没有想到我会来找你，我来这里只是想求证了一个事实。”
    “什么？”林叶问道，看着星空下站在海边，那个有些单薄的身影，拉了拉身上的衣服，晚上的海边，寒风有些凛冽。
    “你母亲叫什么名字。”贝莉亚优雅的挑眉，偏过头看着她。
    林叶还没有想明白贝莉亚为什么要问，下意识的已经脱口而出，“林蔷。”
    “你为什么要问这个，如果你是想找梓渝的话，她现在不在，你可以明天自己去找她。”林叶有些弄不明白，这个人鱼殿下问的没头没脑的。
    “我说了，我找你！你不想知道我和你是什么关系么，我们的脸那么的像……”贝莉亚转过身打量着林叶。这个她也是刚刚得知是自己的同胞妹妹的人，看起来真的是很单纯的样子。
    “……什么意思。”林叶有些奇怪的开口，这位殿下的意思是什么，难道她们之间还能有什么关系吗。
    手指轻点着自己的脸颊，贝莉亚唇角绽开一个有些妖娆的笑，“我的妹妹，你看起来真的很单纯呢。”
    林叶被贝莉亚的话轰炸的外焦里嫩，内心简直是震惊的无以复加，这句话不会是她以为的那个意思吧。
    林叶还没有回过神，就听见耳边传来一个熟悉的清冽嗓音。然后，一件带着余温的风衣外套被披在了她的肩上。
    “出来怎么不多穿件衣服，小心着凉。”夏梓渝给林叶披上衣服，语气柔和了下来。
    林叶有些想把外套还给夏梓渝，她的身上现在只剩下一件单薄的衬衫。这样看起来，她更容易着凉。
    按下林叶想要抬起的手，夏梓渝抬头看着贝莉亚，有些冷漠的看着她道，“殿下，是否太过心急了。”
    “哦，看样子，少将也知道了什么。呵，倒是没有想到，少将的好奇心也不小。”贝莉亚轻笑，看着旁边夏梓渝刚刚跳下来，还没有来得及收起的机甲。
    “看起来帝国对于我们还是不放心呢。”清枫的身上还带着些许的水渍，贝莉亚不难想出之前夏梓渝去了哪里。
    “梓渝，这究竟是怎么回事。”林叶看着身边的她问道，现在发生的事情让她感觉非常的意料之外。
    贝莉亚刚才说的话是真的还是假的，梓渝为什么大半夜的还开着机甲到处跑。林叶看着现在的场面，觉得自己的脑袋有些不够用了。
    “殿下，还有什么要说的，不如当着我的面一起说。”夏梓渝拉住林叶手，给了她一个稍安勿躁的眼神。
    “你去见过零无了，本来以为少将是个聪明人，没想到自己卷进来。”贝莉亚也不在乎夏梓渝语气的好坏，她来的原因除了求证外，其实也有点想来和她这个分别依旧的妹妹说两句话。
    听着贝莉亚笃定的语气，夏梓渝凤目微挑，“既然和我的妻子有关系，那么对于我来说也不能说是没有关系吧。”
    “嗯，少将既然都这样说了，那我也没有什么话说。有什么地方想不明白的，可以来问我。毕竟我妹妹也嫁给你了，说起来你也要叫我一声姐姐。”
    贝莉亚这话说的开心，夏梓渝听着就有些不爽，什么妹妹，根本就没有影子的事情。
    贝莉亚其实也没有说错，这件事情她知道的比夏梓渝多。而且帝国那边她虽然没有夏梓渝那么的熟，可是谈起这件事情，帝国一定不会介意把夏梓渝摘出去。
    只要夏梓渝还听话，这件事情她知道了也就知道了，没有什么大的问题。
    林叶虽然很想知道她们说的到底是什么事情，但也明白夏梓渝不会害她，收到夏梓渝的眼神后也就安静的没有在开口。
    夏梓渝既然说了会告诉她，就一定会说。
    “回去我和你说。”果不其然，夏梓渝低头在她的耳边说道。
    和林叶说完，夏梓渝抬头神色平静，并没有因为贝莉亚的调侃而生气，“既然殿下都这么说，有不解的地方一定回去叨扰殿下。”
    语毕，拉着林叶往基地的方向走，把清枫收回空间扭。夏梓渝觉得一定要和林叶说说，不要随便相信陌生人，尤其是贝莉亚这种一看就非常可疑的人。
    贝莉亚看着夏梓渝和林叶的背影，脸上带着淡淡的羡慕，她的妹妹倒是嫁的不错，她喜欢的那个人可是对她一点别的意思都没有。
    大概，除了厌恶的情绪之外，贝莉亚有些自嘲的笑笑。
    她啊，还是有些放不下那个人。
    林叶被夏梓渝牵着手，心里的情绪有些怪异，嘴上说道，“你不要随便在别人面前拉我手啦，我感觉怪怪的。”
    “有什么怪怪的，我们先来谈一谈关于你大半夜跑出来见陌生人的事。”夏梓渝随口接了一句，问到林叶怎么会出来见贝莉亚。
    没有发现夏梓渝巧妙的把话题转移了的林叶老老实实的说道，“我起来没看见你，后来接到贝莉亚的通讯，她让我出来……”
    “不对！我还没有问你为什么大半夜的出门。你还问我，还有刚才你是不是又在转移话题！”林叶抬头看着夏梓渝，一脸你又框我的表情。
    确实是转移话题框了她的夏梓渝默认的点了点头，样子落在林叶的眼中，分外的欠揍，“对。”
    夏梓渝有个好品质，敢于承认，哪怕承认之后……
    林叶气呼呼的看着她，“说，大半夜去干什么去了！”
    夏梓渝一愣，没有想到林叶关心的是这个。她还以为林叶说的是后面的那个问题，但是还非常诚实的说，“出去见见白天的那个男人。”
    林叶根本没想抓着夏梓渝的小辫子，夏梓渝喜欢逗她。就算她刚开始不知道，但是这么久了，她怎么可能一点感觉都没有。
    夏梓渝爱逗她，这一点真的是死性不改，她也没有真生气。谁让她那么笨，每次都被夏梓渝带着走。想起这一点，林叶自己都想哭好吗。
    林叶听见这个回答炸了，完全没有发现自己现在的样子和语气，非常像是抓到自己妻子在外面偷吃的妒妇，“说，你是不是看上那个人了。”
    夏梓渝有些哭笑不得的看着面前张牙舞爪，好像快要上来伸出爪子挠她的的林叶，“没有。”
    她这是在吃醋吗，夏梓渝心里笑道。
    “真的？！”林叶有些不相信的睨了她一眼。
    “真的，我看脸。”夏梓渝无奈，顺嘴就用了林希常说的一句话。她完全忘记了omega大多数都是胡搅蛮缠型的，林叶用手掰开她的手，语气微微上扬，“这么说，什么时候看见比我漂亮的，你就扑上去了。”
    “……”这回夏梓渝还没有来得及说话，林叶就已经自己走掉了。
    一个人站在原地的夏梓渝，单薄的衣衫被风吹着，突然觉得有点凉。赶紧追上去，林叶这回不是真的生气了吧？
    因为在乎，所以紧张。
    她们两个完全忘记了刚才的贝莉亚，至于那件事，等她们什么时候想起来再说吧。
    偶尔吵吵架也是情人间的情趣，充分的补习过各种恋爱知识的夏梓渝，懂得如何顺毛摸。
    可是怎么没有人告诉她，这种对方故意想看她出糗的情况，应该怎么办？
    林叶哼着歌往基地走，每次都被夏梓渝逗，这次她也要耍一把夏梓渝。她就不信，她还不能让夏梓渝纠结一下。
    这次，嗯，要久一点不离夏梓渝哼哼。
    夏梓渝纠结有没有被耍到，林叶不知道。不过，至少她感觉到夏梓渝的情绪来回跳着。看见夏梓渝的冰山脸破功真是一件非常有成就感的事情哟，终于觉得自己报仇了的林叶心情愉悦。
    夏梓渝虽然不知道林叶究竟是怎么想的，但是也能猜个□□不离十。
    林叶是完全不能屏蔽她的思感，而她自己虽然也没有受过关于这方面的训练，但是比起一点都没有自觉的林叶。有主动想要阻止自己的情绪被感知的她，显得更加的容易一些。
    让林叶高兴一下也不错，宠老婆已经宠上天的夏梓渝一点也没有觉得这一点有什么不好。
    虽然没有西娅说的追到手，但是夏梓渝也挺喜欢这样的感觉的。
    看着林叶快走远的背影，夏梓渝赶紧跟上去，林叶肚子里可还有一个，虽然医生说已经稳定了，可也架不住林叶现在蹦跳的样子。
    但是与其说担心肚子里的那个，还不如说夏梓渝是担心林叶。
    
    ☆、第四十五章
    第四十五章：
    
    夏梓渝追上林叶，并肩走着。虽然没有说话，但是两人之间的气氛很好，带着些淡淡的温馨。
    林叶本来打定主意不和夏梓渝说话的，然而回到房间之后，想起刚才的事，心里跟有蚂蚁在啃似得，好奇的要命。
    最主要的是，贝莉亚那话究竟是什么意思。
    短短的五分钟里已经偷瞄了夏梓渝十三次了，傻子才没有感觉。
    夏梓渝当然不是傻子，坐在床边看向林叶，但是她就是不开口。好整以无暇的等着林叶和她说话，看林叶纠结的样子她有些忍俊不禁。
    面上却依旧是淡漠的神色，林叶纠结了几分钟，终于放弃了。她和夏梓渝比谁的耐性好，结果简直不用猜都知道。
    “刚才究竟是怎么回事？”林叶心里恨恨的挠着爪子，表情哀怨的看着夏梓渝，怎么这个时候就不知道让让她。
    夏梓渝翘起嘴角，勾勒出一个略显捉弄的笑容，“刚才不是还不理我么。”
    她其实并不想让林叶知道这些事情，但是有时候一味的隐瞒带来的并不是所谓的保护。说都没有说，又怎么能断定对方就无法承受呢。
    “你说不说。”林叶走上前大胆的捏着夏梓渝脸颊，非常，嗯，有泼妇的气质。
    夏梓渝抬手，开玩笑的和林叶闹着玩。嘴里故意喊着疼，口吻有些调戏的道，“我说还不行么，小叶子松手好不好。”
    “流氓！”林叶一下子从脖子红到耳根，松开了手。
    “我只对你一个人这样。”夏梓渝笑着开口，轻松和谐的氛围让她心情都愉悦起来了。
    感觉到自己脸上热度的林叶扭头看向一边，她才不是开玩笑的呢。只是语气还是有些不自然，“你快说，不说的话，我就回去告状，说你欺负我哼。”
    “其实也不是多大的事情，我并不是非常的清楚。大概就和贝莉亚说的一样，你和她是姐妹吧。”夏梓渝轻叹，只是这个姐妹里面有多大的水分又有谁知道呢。
    “诶！”林叶惊，转过头，“你确定没有开玩笑吗，就算我和她长得很像，但是她不是人鱼吗！！”
    林叶震惊的样子落在夏梓渝的眼中，她的心里其实也不想相信，但是对方确实没有理由编这种谎话骗她，只能无可奈何的点点头。
    林叶觉得有些不敢置信，人鱼和人类怎么会是姐妹？
    夏梓渝大概解释了一下事情的来龙去脉，只是省略了一些不方便说的事。比如零无，还有实验，只说了，林叶和贝莉亚的父亲是不一样的。
    林叶似懂非懂的点头，这听起来好像有哪里不对？但是林叶仔细想了想，也没有想到是哪里不对，只能接受贝莉亚和自己是同母异父姐妹的事实。
    外表淡定的夏梓渝心里着实捏了把汗，毕竟她也算是瞒了林叶一些事情，万一林叶听出来……
    “原来是这样啊。”
    听见林叶的这句话，夏梓渝松了口气，不是不想把事情原原本本的说清楚。但是关键是她自己也不清楚，说出来只是多一个人徒增烦恼而已。
    “那我能去见她么。”林叶有些后悔刚才怎么没有和贝莉亚多说几句，毕竟是她的姐姐。虽然同母异父，却血脉相连。
    “不能。”夏梓渝瘫着张脸，她想要林叶离贝莉亚远远地，怎么可能还让林叶去接近贝莉亚。贝莉亚不像表面上那么简单，她有些看不透。
    她更加不能让林叶被扯进那些事情里去。
    “为什么。”林叶听见夏梓渝的话，皱眉，为什么不能去见贝莉亚。
    夏梓渝低头瞅瞅有些生气的林叶，缓缓的说道，“贝莉亚是皇族，但是她却没有完全继承皇族的血脉，从你们的眸色和发色就能看出来。而且，她在人鱼一族里的处境本来就不好，如果这件事情被其他的人知道，可能会让她的处境更加的恶化。”
    “不然，她也不会半夜来找你，她见你时的样子绝对不可以被其他人鱼看见。她是下一任人鱼一族的继承人，并没有我们想的那么自由。”
    夏梓渝一点一点的告诉林叶，看见林叶逐渐理解，舒展开的眉头。她现在不用担心林叶去找贝莉亚了，林叶她不喜欢给人添麻烦，所以一定不会做一些让贝莉亚难做的事情。
    这样子，减少她们的来往，她就不怕林叶被贝莉亚骗了。
    贝莉亚的手段比林叶高出不知道多少，哪里是林叶这样的学生能比的。
    林叶有些沮丧，这样子就不能去找贝莉亚了，夏梓渝下面的话却让她的情绪好了的不少。
    “你其实也不用不开心，因为之前的意外，人鱼内部现在有些不稳。等过段时间，我们可以让贝莉亚去海蓝星找我们玩，她毕竟是皇族的人，不像别的人鱼必须待在充满水汽的环境里。”
    看了看时间，这一晚上弄得天都快亮了，夏梓渝说道，“小睡一会儿，过两天我们就离开。再去弗拉尔。”
    几日之后，夏梓渝她们离开的时候，整个星球的天都是蓝色的，站在星舰还没有放下合金门的地方往下望，大海如同一块淡蓝色的镜面。
    人鱼之中注定没有多少人能欣赏的到，以人鱼现在的科技水平，再没有研发出让他们可以长时间呆在陆地上的装置之前，他们只能生活在水中。
    这艘星舰上除了夏梓渝她们之外，还有其他的人。
    因为之前就已经切断了蓝星与其他星球之间来往的飞船，所以，这次是由军方负责送她们这些滞留的旅客前往最近的星星海。而夏梓渝她预定好的弗拉尔星就在星星海中，是一颗着名的旅游星球。
    弗拉尔在古语中代表鲜花的意思，这颗星球上满是鲜花。
    星星海是人类在银河系里发现的最为奇特的一个星系，如同命名的名字一样，这里的优质行星多若繁星，星星海就是帝国的版图上明亮精致的翡翠。
    按着酒店给的旅游册子寻去，是一大片一望无际的花海。乱花渐欲迷人眼，脖子上挂着个相机的夏梓渝和带着顶遮阳帽的林叶，就这样安静的站在花海的边缘。
    看见林叶精神的不像是怀孕的样子，夏梓渝觉得自己是不是老了，她居然觉得精力跟不上。好吧，她只是，嗯，对于这样的场景没有林叶那么兴奋。
    “慢点。”夏梓渝拉着想窜进花海之中的林叶，如果不是早就知道宽松的连衣裙下，其实微微的凸起，她真没看出来林叶肚子还揣着一个。
    “放心，我会小心的。”林叶挠头，朝夏梓渝抱歉的笑了笑，她刚才一时没想起来。
    “不要紧。”她看着林叶这样有活力的样子，无奈的笑了笑。随她去吧，她在旁边看着点好了。
    夏梓渝就看着林叶站在花海里，她则举起相机给林叶拍照，拍照的技术虽然非常的烂，但是相机的功能好，自动的拍取最美的那一刻。
    和蓝星有些寒凉的温度不同，弗拉尔星一年四季都温暖如春。
    林叶弯腰嗅着鲜花淡淡的香气，夏梓渝默默的在鲜花上打了勾个，看起来林叶很喜欢。
    一个月的时间转瞬即逝，夏梓渝这一个月着实享受了一把什么是青春。
    林叶自从不久前开始，就再没有把她的冷脸放在心上。无论后来她怎么摆出那副拒人千里的样子。这一个月，夏梓渝被林叶拉着去参加很多从来没有体验过的事情。
    和林叶去学插花，结果向来样样比人强的少将阁下，插出来的花简直是惨不忍睹。在比赛里还得了p，堪堪及格的分数让林叶一直在取笑她。
    在离开弗拉尔星的时候，林叶走在前面翩然转身看着身后端着盆花的夏梓渝，扑哧一声笑出声，“快点啦。”
    “是。”夏梓渝跟上，怀里还抱着一盆花，紫蓝色的花瓣，颤颤巍巍的随着她的动作摇晃着。
    这是她和林叶赢来的奖品，至于是什么比赛？情侣默契比赛这种听起来毁形象的事情，不要传出去，她自己知道就好了。
    夏梓渝想起之前的比赛，嘴角微弯露出会心的微笑，眼神温柔的看着对着她指指点点，说她怎么这么慢的林叶。感觉天空中本来有些热烈的阳光，都让她觉得有些暖人。
    午后阳光下，温柔凝视的人，嗔怪着却带着捉弄表情的女孩，不知道谁入了谁人的画。
    海蓝星机场
    林叶伸了个懒腰，看着身后的夏梓渝笑，“这一趟玩的好累。”
    夏梓渝点头不语，你脸上的表情可不是这样说的。不过，很久没有给自己放假的夏梓渝，不得不承认，偶尔休息一下和人出去度个假也是不错的选择。
    “妈让司机来接我们，应该已经在出口等我们了。”夏梓渝对林叶道。
    夏梓渝拎着东西进家门，把东西放下来，行李什么的都已经提前寄回来了。她们拎回来的只有一些花种还有那一盆兰花。
    “梓渝，你可算是回来了，再不回来你的那些下属估计要来门口坐着了哟。”夏钰淇打趣，虽然事实没有那么严重。
    但是夏钰淇人生的乐趣之一，就是以打趣女儿为乐。
    “妈。”夏梓渝走进厨房倒了水出来，“她们过来过？”
    “没有，只不过她们联系不上你，就找到我这里来。”夏钰淇挑眉，她最近一直在混论坛，标志那么鲜明。
    夏梓渝了然的点头，她就想，她的下属们现在待的地方，对外都处于无法联通的情况，更不要说什么跑出来了。
    只是星网的话倒是没什么问题，毕竟，联网还是有的。
    “你们好好休息一下吧，这一趟出门也挺久的。”夏钰淇和她们说了几句话，就让她们回房间去了。
    夏梓渝回了房间，准备和林叶谈一谈，关于休学的问题。
    现在三个多月还不要紧，但是再过几个月肯定不能再去学校了。
    “这个问题……”林叶迟疑了，她看向夏梓渝。
    “我的意思是你暂时休学一年，我记得你的课程也只剩下两年的了，最后一年是实测。”夏梓渝回想了一下说道，她虽然离开学校很久了。但是林叶就读的本来就是她曾经军校分出去，现在独立的医学系，想来制度应该都差不多吧。
    看见林叶点头之后，她继续道，“一年后你再回学校，你觉得怎么样。”
    夏梓渝不想勉强林叶，但是她没有太多的时间来关注家里的事情。过几天她就要销假回去了，林叶这边的事情，她想先帮她解决。
    “孩子出生以后，最初那几个月，没有人看着不行……当然，如果你不介意，让母亲带也可以的。”夏梓渝见林叶有些拿不定主意的样子道，夏钰淇是绝对会非常高兴的接手。
    不过，还是以林叶自己的意愿为优先。
    林叶最后还是同意了夏梓渝的建议，她确实不能这样子去学校。
    在宇宙中往下望，ysl3260星系土黄和白色相间的星球，就是斯塔兰，也是夏梓渝这次的目的地。
    她毕竟有着自己的职责，不可能一直呆在家里。所以前几天她就已经销假坐上了去斯塔兰的星舰。
    接通通讯，夏梓渝对着视屏那端的朱莉道，“还是有一个小时，我就会达到。”
    “少将，你总算回来了，度假度的怎么样啊。”朱莉笑嘻嘻的看着她，眼神里调侃的意思不言而喻。
    “看起来，这两个月，你过的很不错。”夏梓渝声音清冷道，就看朱莉这个样子，这段时间看起来易贝是没有给她什么苦头吃。也是，易贝哪里舍得。
    “没啊，对了，少将，帮属下一个忙怎么样啊。”摸着后脑勺，朱莉开始左顾右盼了。接下去要说的事情，她们到现在才通知少将，会不会秋后算账被恁死啊。
    “说。”夏梓渝双手环胸，挑了挑眼角，看着朱莉。
    一般要她帮忙，大部分都是她们玩脱了，兜不住才要她来收拾残局。不过朱莉她们也有分寸，所以夏梓渝也就睁一只眼闭一只眼了。
    毕竟是跟了她多年的下属，她还不至于对他们怎么苛责。
    “就是、上次训练的时候不小心说漏嘴了，说是少将你会来，这段时间就有几个刺头很不服气，好像、好像说是，打着主意要逃跑的事！”
    朱莉一咬牙一跺脚，直接就把话说了，都不敢看自己上司的表情了。
    “你们难道连几个新人都看不住吗。”夏梓渝冷眼看着朱莉，这种事情怎么可能成功。朱莉是最近太闲了，逗她玩吗。
    “好吧，这个不是重点。重点其实、其实是，那个，我们几个打了个赌……”朱莉有些支支吾吾的，虽然少将不会笑她，可是这种事情要她怎么说啊。
    “有事要帮忙就直说。”夏梓渝皱眉，她算是明白了。这里面看起来参与的人不少啊。如果是一般的赌，朱莉怎么会扯上自己。
    “那个，我能不说吗，这个是私事……好吧，好吧，少将，我说了你不要笑我啊。”朱莉在夏梓渝面无表情的注视下终于吐露了实情。
    “易贝那个家伙说，如果我输了，就要我和她去登记结婚！”朱莉非常咬牙切齿的把话说完。她很扼腕啊，怎么当时就一时最快了呢！
    夏梓渝的脸色看不出什么，她本来也就没什么表情。但是听完朱莉的话，她真的有点恨铁不成钢的心。
    易贝什么时候那么的优柔寡断了，居然和朱莉玩起了这样的游戏。
    易贝，不要怪我不帮你。夏梓渝想着，朱莉好歹也是她一点手把手教出来，想这么容易娶到她，还是非在这个时候……
    刚刚和老婆分开的少将不开心，连林叶去检查她都不能一起去。
    这回是易贝自己作死，撞上来了，夏梓渝平静的开口，“你说吧。”
    “就是，我们赌那几个小子一定跑不出斯塔兰星球的一号卫星范围内，但是易贝她非说那些新人可以。”
    “你让我出手把他们拦下来？”夏梓渝蹙眉，就这么简单，“他们有机甲，数量多少。”
    没有机甲怎么可能离开的了斯塔兰，这些人为了打赌连机甲都故意放出去了吗。斯塔兰确实是有配备机甲，但是那些机甲没有办法在宇宙里长时间生存的。
    “不……”朱莉弱弱的开口，这件事情真的不是人干的，她已经可以预见少将发火的画面了。
    “朱莉，老实告诉我，你们没有打那几艘驱逐舰的主意，对吧！”夏梓渝本来没有往那方面想，但是看见朱莉这样小心翼翼的样子，她真的很难不往这上面想。
    这帮家伙真的是胆子都变大了。
    “对。”听见少将破天荒的说了怎么多的字，语气还那么的重，朱莉哀嚎。这明明是易贝的锅，为什么要她背。
    她不要背锅！暗暗观察少将的脸色，朱莉连连摆手，凄惨的哀嚎，“少将，驱逐舰的事情完全是易贝干的，和我没有关系啊。”
    
    ☆、第四十六章
    第四十六章：斯塔兰星球
    
    “我知道了，这件事情等我到了再说。”夏梓渝在心里深吸了口气，她真的要被朱莉给气死了。
    易贝这次真的是太胡闹了，怪不得有把握打这个赌。只是……夏梓渝想想自己乘坐的单人星舰，去拦驱逐舰，不太淡定的想要掐死这几个胡闹下属的心都有了。
    “少将，我相信你一定可以的！我们几乎把驱逐舰上的大型武器都拆卸了，绝对没有问题。”朱莉嘿嘿直笑，充分的表达了对她的信心。
    “朱莉少校。”夏梓渝平静的唤了一声。
    “在！”听见她带着军衔的称呼，朱莉满脸严肃，立正敬礼。
    “给我说说这件事情的前因后果，我不想等会发现你有什么事情忘记说了。”夏梓渝看了看时间，还早。按照朱莉说的，和她的‘敌人’遭遇约莫还有一个小时，她可以听听朱莉说说她离开之后的事情。
    不管是重要的事情还是某些不太重要的八卦。
    朱莉整个人一僵，完蛋了，她们少将这么说的时候，一般都是想要听八卦。
    夏梓渝虽然很少听，但总也会听到一些，对于下属的私事她不太关心。但是对于这种所有人都喜闻乐见的八卦，她也有些了解的兴趣。
    没办法，朱莉毕竟还有事情要求少将帮忙。只能心中泪流满面的说了说，她们这边训练开始到现在的情况。
    她们在参加完婚礼之后就回来了，这边虽然还有其他的教官，可她们是各队的直系长官。夏梓渝不在，她们也不能太长时间不在岗位，训练的时候她们几个可都是各个大队的总教官。
    更何况，这一次的训练里□□来的世家子弟多的不行，还有一些觉得自己是天才就特立独行一点的。没有点军衔高的，资格老的，家世不错的在，根本就压不住。
    总而言之，这次的训练可能是最混乱的一次了。
    最开始的时候，她们基本采用的都是镇压。没办法，武力值不在一个水平线上，朱莉她们碾压那些刚入军队的新人妥妥的。
    那些世家子弟最开始来到斯塔兰的时候，就开始抱怨。斯塔兰的环境确实不好，本身就是开采能量水晶之后废掉的矿产星球，而且有些地方很热，有些地方很冷。还有的地方每隔六个小时就开始温差变化，可以说，让那些没有吃过苦的少爷小姐怨声载道。
    想要中途离开的人很多，可惜的是，送他们来的星舰已经全部开走了。没有退路的他们面对的如狼似虎的教官，流下了苦涩的泪水。
    他们怎么不知道第七军团的训练居然那么的变态，他们以为父母亲说的都是骗人的。不服想要反抗？成，看见那些手臂比你大腿粗，满身肌肉虬髯的军官了么，打败他们。
    你以为然后就能走了？不要太天真，地面突击队后面的就是从机甲营抽调出来的精英，呵呵，在机甲的淫威之下颤抖吧。
    夏梓渝听见这些，嘴角露出一丝淡笑，她没有插手她们的计划，没想还有这样的效果。
    “少将，我看这次的事情传回去之后，那些草包想要参军都要掂量掂量了。”朱莉贱兮兮的露出一个笑容，还顺便给夏梓渝播放了个视频。
    那些穿着训练服的新人挑衅不成，反被摁在地上一顿暴揍，哭爹喊娘的。
    “凡事有度。”夏梓渝看见了，只是淡淡的说了一句。
    训练期可还有八个多月，虽然现在让他们离开也可以，但是军队里要有纪律。这些人都是签了绝不退出的军令状来的，她们也不能当做没有这回事让他们走掉。
    “少将放心，不过易贝超级可恶的！！！”朱莉眼睛滴溜溜的转了一圈，准备给少将打一下易贝的小报告。
    到时候，没准易贝就顾不上她了。
    每天这样子开她玩笑，她真的很害怕有没有。其实她是想要找一个beta男性，最好温柔娴淑型的。老公负责貌美如花，她负责赚钱养家，朱莉想想心里就觉得美滋滋的。
    而不是和一个同性别，一点都不温婉明媚的人在一起！！！
    易贝和新人倒是意外的容易打成一片，当然，朱莉在这方面也不差。这可能是因为在最开始压着新人揍的时候，总是卫奚和常昕他们这几个糙爷们上。
    所以新人们对于beta的朱莉少校，以及alpha的易贝少校这两位女□□都比较友好。训练之外也有着不错的关系。
    朱莉添油加醋的给夏梓渝说了一堆。
    比如易贝和那些人混的很好啦，打赌，也是她说要把驱逐舰借给他们的。
    但是，其实朱莉不知道的是。在易贝追她的事情被全面曝光之后，出于大家都是同事的情况下。卫奚他们已经被易贝给说服了，毕竟不能因为自己打光棍，就也让同事追不到人吗。
    所以驱逐舰这件事情除了朱莉以外，他们都是默认同意的。但是出乎易贝意料之外的是，大家打赌的时候居然不按事先说的那样，而是全部都站在了朱莉那边。
    其实他们只是后来想想，好像让易贝先脱单很不好。毕竟大家都那么熟了，她脱单了，难道让他们几个大老爷们一直看她们秀恩爱吗。
    别闹，没在一起的时候，易贝对朱莉那呵护的样子已经够酸他们了。
    易贝也没有料到会是这样的情况，最后还是学生给她出了个主意。
    他们帮她赢了赌约，易贝让他们安静的过完后面几个月。
    易贝思考了一下就同意了，不管之后会不会按照约定的内容来，眼前还是让那些学生多出力，如果她真的求婚成功了。她可以、嗯，至少她训练的时候会稍稍放点水。
    而且，易贝也不相信这帮新人，真的那么好心。说不定是欲盖弥彰迷惑她，想要借机离开。
    易贝猜的不错，那些新人确实打着开溜的主意。
    夏梓渝静静的看着星图上越来越接近的斯塔兰，她就是那个意料之外的变数。不管对于哪一方来说，易贝也没有猜到，她家上司要给她添堵。
    夏梓渝只是不想，被人秀。因为那会让她很不爽，尤其是她喜欢的人离她有一个星系那么远的时候。
    易贝在地面上的控制中心，看见那艘寻常的星舰时眼皮跳了跳，总有种不祥的预感。
    易贝紧张的盯着时间，一秒一秒的默数着。驱逐舰升空，脱离斯塔兰星球引力。而夏梓渝乘坐的星舰也在逐渐的靠近，斯塔兰的卫星已经可以清楚的看见这艘星舰的模样了。
    两方遭遇！
    夏梓渝所乘坐的星舰前方是一艘深黑色的驱逐舰，好似融入星空之中一般。
    驱逐舰的配置和她所乘坐的星舰不同，她的单人乘坐星舰毫无战斗力，所以，这是要她用‘清枫’战斗么。
    真的是，这回真是麻烦了。她叹气，设定好星舰自行前进降落。
    夏梓渝坐进了清枫的机甲驾驶舱，然后机甲从星舰的出口弹射了出去。
    对面驱逐舰里的七个人愣住了，面前的机甲，嗯，很眼熟，看起来好像是仿制的夏梓渝手中的s级机甲‘清枫’。
    “屁啦，这绝对是真的清枫！”暂时担任指挥官的沈清怒爆粗口，就现在这个环境，以及对面的那架机甲，说是假的，谁相信谁脑子里有水吧。
    “老大，怎么办啊？”沈清的小跟班问道，其实其他人也非常的想问，但是这个时候问出来，绝对会被这个看似斯文俊秀，实则暴力无双的指挥官给暴揍。
    “你问老子？，这还用说，都到这个地步，你们难道想认怂？不要忘记了，其他人还等着我们搬救兵呢！！”沈清摘下眼镜，重重的哼了一声。
    “正好，我们也试试，这个劳什么子的帝国双星是不是真的这么厉害。”沈清才不怕呢，他倒要看看他家老头子天天夸的，究竟有没有实力。
    其他人对视一眼，对啊。这回要是走不掉，几个月后他们还能好好的回去享受人生吗！
    他们想起进来的时候签的申请书，根据小白脸说的，好像有一条是，通过了训练之后，是留是走全看教官的。
    表现的好，在教官看来，是正常的。表现的不好，绝对是偷懒！加训练量，做不完？有的是办法整你。
    真是太可怕了，沈清一向自诩自己是个汉子，但是不过三个多月摧残，现在也是非常想要脚底抹油开溜。
    就在这帮子新兵下定决心的时候，夏梓渝接了一个通讯，是易贝发来的。
    “少将，你不会是要当拦路虎吧。”易贝苦笑，千算万算，算漏了把朱莉当做妹妹一样的少将。
    “朱莉求我帮她。”夏梓渝一句话就让易贝的脸色跟调色盘一样，故意夸张了一点的她没什么同情心的看着易贝。
    “而且，这个赌，我要是不插手，真的让对方走了……”夏梓渝平稳从容的开口，说的叫个义正言辞，毫无一点私心的样子。
    “我明白了，唉，少将，下次朱莉在找你，你就当没听见吧。我好不容易框的朱莉答应了这个赌约，已经结婚的你不会懂得。”易贝一脸的哀求，她暗恋了人那么多年，好不容易讲出口了，就不要给她制造阻力了啊。
    “朱莉，她看不清，你这样她只会更加拒绝逃避。”夏梓渝是旁观者清，对于易贝她的话也只能说到这里。
    她帮朱莉，何尝不是因为看出朱莉的不愿意。如果朱莉真的愿意，以朱莉的行动力，就不是易贝在后面追了，可能会换成易贝被绑着去登记结婚。
    “我知道，那少将，这次就帮我收拾一下烂摊子吧。”易贝自然也明白，她也发现了那帮小兔崽子是想要逃跑。
    既然敢算计她，就不要怪她不帮她们了，“少将，这艘驱逐舰上的，苗子都还不错，你就帮着练一下吧。”
    “好。”夏梓渝点头答应，毕竟她帮了朱莉，在答应下易贝的事，也无所谓。
    不过，易贝的意思是让她不要那么快结束战斗，尽量胶着一点吗。
    夏梓渝其实也没怎么担心，以清枫的火力，只要不间断密集的输出，其实很容易就打败对方。
    在无垠的宇宙星空之中，一架机甲，一艘驱逐舰，都显得非常的渺小。
    夏梓渝靠着机甲强大的机动性，不断的闪避着。时不时象征性的攻击一下，防止对方逃跑。但是在对方驱逐舰的火力之下，夏梓渝想起朱莉说的，攻击性武器都拆了。
    她怀疑朱莉其实被易贝给骗了，这样的火力，看起来不像是拆除了大部分发武器。虽然如此，夏梓渝对于这艘驱逐舰上面的指挥官倒是有了点赞赏。
    她并没有使出全部的实力，也没有动用清枫身上加载的高能粒子武器。即便是这样，对方能将她逼得开始思考，也证明了对方的指挥能力不错。
    不得不说，天才大多数还是有底蕴的世家容易出现。即便到了如今，开始讲究平等的帝国，也有很多是不一样的。
    平民没有资源，他们只能通过努力来获取，让自己的天赋得到更好的晋升。
    世家出来的，他们需要的仅仅只是按部就班的学习，然后在更好的舞台上展现自己。
    夏梓渝的天赋很好，但是她下的苦工不必谁少。但说她走到现在的位置上，没有因为身份带来的助力是不可能的。
    不是随便一个没有背景的人都能走到帝国少将，手握实权的地步。
    第七军团的军团长历来一向都是她们夏家的人，曾经是她的外公、后来是她的父亲，现在是她。
    她现在的成就和她的家世确实是分不开的，帝国和世家从来就不是两个独立的个体。
    帝国的历史有多久，有一些世家的传承就有多么的久远，盘根错节，早就分不开了。
    “对方这是在耍我玩啊，不愧是帝国的少将，没把我们放在眼里呢。”沈清眯了眯眼睛，向后一挥手，“停下吧，不用继续了。”
    其他人都愣了，还以为老大会继续让他们攻击呢。
    “傻了啊，解除屏蔽。给地面指挥中心发信号，我们现在是功成身退了嗯，懂了吗！”沈清的尾音微微上扬，他虽然性格有些鲁莽，但是毕竟是指挥系的学生，在学校里也是数一数二的人物。
    明明看出对方在涮他们，还继续，他又不是傻子。
    “我们认输了，少将真是厉害。”沈清看着接进来通讯频率，对面的人不就是刚才和他们玩了一场游戏的夏梓渝。
    那张脸非常的容易认出来。
    可不就是一场游戏，星空之中的追逐游戏。
    全程都是在你追我，我追你，和小孩子过家家似的。
    夏梓渝漠然的看着对面斯文俊秀的青年，却被对方的语气弄的一愣，开口，“你们只是缺少实战。”
    沈清被这话弄的胸口一闷，有种拳头打在棉花上的感觉，所以他讨厌这种看起来不过遇见什么事情都那么淡定的人。
    “少将，你这话说的真有趣。”沈清干脆皮笑肉不笑的回了她一句。
    通讯结束，夏梓渝干脆就直接跟在他们的驱逐舰后面，然后降落到斯塔兰星球上。
    
    ☆、第四十七章
    第四十七章：“好，我等你。”――林叶
    
    夏梓渝从机甲里走出来，看见几个等在一边的下属，微微颔首。
    这时，另外一艘驱逐舰里走下几个人，为首的那个就是刚才见过的戴眼镜的新兵。
    “给我说说这段时间的事情，至于他们，这件事情就先这样。”夏梓渝收了机甲，看了眼旁边的沈清几人，淡淡的道。
    “是。”自知这一次胡闹过头几人，这一次回答的非常的正经。
    卫奚冲着易贝挥了挥手，快点把这些新兵带下去。看情况少将暂时没有要秋后算账的势头。
    沈清他们走之前就看着前几天强硬的总教官们，一个个脸上挂着笑，对着夏梓渝非常的殷勤。
    不知道自己已经被手下的新兵暗暗唾弃的卫奚几人，跟在夏梓渝的身后，三言两语的把这段时间的事情给说了一遍。
    加上之前朱莉的话，夏梓渝点点头，也算是了解了大半的事情。
    夏梓渝在正式接管斯塔兰之后，打开个人终端，发现了几天前母亲发来的信息还有一张图。
    她神情有些怪异的抬起头，其他的人看见她这样的样子，想问又只能忍着的样子分外的扭曲。
    “继续。”夏梓渝淡定的无视属下满是求知欲的眼神，她只是有点震惊刚才知道的消息。
    “咳咳，我们还有八个月左右的休整时间，这些新兵里现在看起来能用的，没有那么草包的，人选我都已经整理出来了。”
    卫奚递给夏梓渝一份报告，是关于他们选出来比较优良的苗子。
    夏梓渝翻看着，但是满脑子都是刚才的图和她母亲附上的一句话，她要当妈了……而且，查出来是双胞胎，嘴角不自觉的抽了抽。
    “少将、少将，你在想什么？”卫奚犹豫了一下还是决定叫一下她。
    “不，没事。就按照你们之前的来，散会。”夏梓渝站起来，向外走去，脚步有些飘飘忽忽的。
    “少将这是怎么了，看起来好像受到了什么刺激啊？”常昕摸了摸下巴，刚才少将的表现非常的可疑啊。
    “和你无关，最好少管，没看见少将的表情刚才几乎是瞬间就变色了吗。”朱莉翻了个白眼，她这回是没有闲心去八卦少将的八卦了。
    看见对面的易贝一直看着她，朱莉心一颤，立刻站起身追着夏梓渝的脚步就跑了出去。
    “少将，你等等我。”朱莉连忙喊道，她算是看出来，易贝只有在少将面前才会安分收敛点。
    易贝有些泄气的看着朱莉跑掉，没关系，她早就料到少将回来之后，朱莉会这样了……谁让她比不上少将在朱莉心里重要呢。
    夏梓渝听见了身后的声音也没有停下来，来这里的几天她以及被朱莉拉着当了好几次的挡箭牌。在这样下去，易贝估计没多久就要再次找她来谈谈人生了。
    比如，一只光棍的人生是多么惨之类……
    她走在基地的通道里，脚步比起平日里要重上一些。那张照片是林叶做检查时候拍的，清晰的看见两个互相依偎在一起的身影。
    以及，她母亲告诉了她这个好消息之余，还告诉了她一个坏消息，就是林叶好像知道她吃的药会对两个孩子不好。
    问她之前怎么没有告诉林叶……夏梓渝扶额，她是真的忘记这件事情了，先是蓝星上一连串的事情，再是后来陪林叶玩的有点忘乎所以。
    这件事，她好像真的没有和林叶说过。
    她母亲表示，林叶对于她隐瞒的举动好像有点生气。夏梓渝默然，她现在也没有办法解释什么，就算想要回海蓝星，大概也要等到这边的训练告一段落。
    不过，那个时候她可能就得离开更长的时间了。
    抬手有些心烦的撩了一下额前了刘海，夏梓渝只能抽空回条消息。
    这天夏梓渝正在进行常规的训练，就见易贝匆匆的走过来通知她，说是有她人联络她。
    几个月下来，斯塔兰早就恢复对外的通讯了，今天她们也准备将那些没有什么实力的人剔除。连这样简单的训练都撑不住，也不用继续呆在军队里面扯后腿。
    拿起毛巾擦了擦额上的汗水，夏梓渝看了眼易贝，“对方是谁？”
    “你、是少将您的母亲。”易贝有些难为情的说道，主要是刚才她一接起通讯就被对方给从头到脚讽刺了遍。
    本来她还有点生气的，但是等知道她不过是被波及的炮灰之后，她突然就淡定了。啊，毕竟，夏夫人要找的少将，真正要发火的对象也是她。
    鉴于少将这几个月给她添堵，她就不提醒少将了。易贝看着少将离开的背影，心里暗搓搓的想着。
    夏梓渝看易贝的表情觉得有些奇怪，等她进来指挥中心，发现所有人都站在门口，皱眉，“你们这是在做什么，一个个的全部都站在外面。”
    “这不是大家有点饿了，快到午餐时间，我们正准备去吃饭，哈哈。”所有人干笑，他们对于被少将的母亲开了嘲讽这件事情，一点都不想多提。
    “不要挡路。”夏梓渝淡漠的点头，其他人心中流泪，他们这不是跑都不够快吗！！
    “少将，您快进去吧，我们就先去吃饭了。”众人对着她非常统一的挥手，然后有纪律有速度的撤退。
    夏梓渝摇了摇头，也没有叫住他们，径自走了进去。
    屏幕上是母亲轻捏指甲的画面，“妈。”
    “梓渝，你还知道我是你妈。那你也应该记得你还有个妻子，还有两个未出世的孩子啊。”夏钰淇轻拢慢挑着指尖，态度慢悠悠的，语气却不太好。
    “这么久没有回来，有五个多月了吧。”夏钰淇看见女儿那副样子就知道，又是无言的沉默。
    “阿叶，还好吗。”夏梓渝进来之后的第二句话问的是林叶，让夏钰淇的心情好了点，至少这个白痴女儿还没有完全忘记。
    “嗯，还好。以及，既然你能对外通讯了，为什么不联络一下家里。”夏钰淇闲话家常的说了两句，然后问道了正点上。
    “……抱歉。”夏梓渝低下头，这确实是她的错。这么久了，她除了最开始的那条信息什么也没有回过。
    “你和我说什么抱歉，难道你是后悔了！”夏钰淇嗤笑，她倒是有些看不懂自己女儿如今的想法了。
    夏梓渝沉默，她只是没有做好准备。在听见那个消息的时候，起初是震惊。后来有些喜悦，但是当这两种情绪褪尽之后，剩下的竟然是惶恐。
    所以她不让自己去想这件事情，把自己的时间排的满满的，就是唯恐自己有闲暇的时间。
    “你自己和她说吧。”看出女儿的无言，夏钰淇无奈的摇了摇头，谁能想到她居然会在这上面纠结那么久，之前看起来不是还很干脆么。
    已经不太理解年轻人的夏钰淇摇头的把空间留给这对新婚就分开了数月的人。
    夏梓渝看见林叶的时候，心里隐隐的松了口气，林叶的气色看起来不错。
    “你最近怎么样？”
    “你最近怎么样。”
    两人同时开口，夏梓渝先反应过来，她道，“我很好，大概还有一星期就可以回去了。”
    盘算着时间，夏梓渝看见林叶显怀的肚子，猛然觉得自己之前的纠结都是些没有用的东西。什么时候她也变得这么的优柔寡断了。
    “这几个月，我很抱歉。”
    夏梓渝觉得之前真是太蠢了，看着林叶她想起之前那件事，“肚子里的孩子的事情，我当时我忘记和你说了……”
    林叶看着视频里的夏梓渝，突然觉得异常的委屈。眼眶渐渐有些发红，但是她却倔强的不肯让眼泪掉下来。
    林叶在心里告诉自己这都是因为omega的孕期反应，和她自己没有关系。
    看见林叶发红眼眶，夏梓渝觉得有些心疼，她虽然不太清楚omega在孕期有多依赖alpha。但是看得出来，林叶虽然气色不错，眉宇间的压力却不小。
    有时候，对某些事物，某些人越珍惜。在对待的态度上也会越加的小心翼翼，因为害怕自己在无形之中，伤害对方而不自知。
    殊不知，在某些时候，那样优柔拿捏不定的态度，才会伤害到对方。
    林叶感觉鼻子有些微微的发酸，感觉自己有些太过感性，可是确实有些压抑不住，“你好像晒黑了。”
    看着肤色黑了许多，带着些风尘的夏梓渝。林叶她不住的想要去靠近对方，可是她们之间隔着的不只是一个屏幕，还有一个星系那么遥远的距离。
    以及，她们之间那剪不断理还乱的关系。
    “我会尽快回去的。”夏梓渝眼睑微微低垂着，倏忽间抬头，看着林叶语气笃定。
    她会尽快回去。
    “好，我等你。”林叶微微笑着，不知道为什么，不自觉的就说出了这句话。
    看见夏梓渝嘴角浅淡的微笑，温柔似水的眼眸。林叶下意识的就把通讯单方面给切断了，手忙脚乱的她，总感觉自己看见夏梓渝的时候越来越不对头了。
    
    ☆、第四十八章
    第四十八章：你们要的小婊贝们洌ǎ幔）
    
    摸了摸跳的有些快的心脏，林叶低头看着比起别人怀孕时大多的肚子。这是她的孩子，虽然很辛苦，但是她也在学着怎么做一个负责任的人。
    可能，在曾经，这些事情对于她来说，很遥远。但是，对于马上就要做母亲的她来说，很近，很近。
    夏梓渝不知道林叶的想法，看见因为被切断通讯而黑下来的屏幕，无声的笑了。其实，陷在这段婚姻里的，不止是她一个人，她又为什么要怀着这样没有什么必要的情绪。
    林叶其实比她要更加的不安啊，夏梓渝有些叹息，她不会在让这样的事情在重演了。
    “说完了。”夏钰淇打开门进来，就看见林叶在房间里坐在，好像在发呆的样子。
    “嗯。”
    “有没有感觉心里舒服一点。”夏钰淇询问林叶。
    “好像没有之前那样特别慌张了。”林叶抬头看着夏钰淇，嘴角露出一个有些恬静的微笑。
    怀孕的人心情总是最难猜的，夏梓渝不在家，陪着林叶的就是夏钰淇了。她看出林叶的心情似乎不太好，就提议着给她女儿打个星际电话沟通一下。
    不过，梓渝那个笨丫头，回来看她不好好收拾收拾她。
    “梓渝她只是在乎你，所以才会……”夏钰淇走过去拍了拍林叶的肩膀，“她总是会在这些事情上钻牛角尖。”
    “嗯。”林叶有些轻快的点头，她在发现夏梓渝比她纠结之后，心情就变得好起来了。这种，有人比我更纠结的感觉……她心中有些想笑。
    “梓渝有说什么时候回来吗。”夏钰淇道。
    “她说她会早点回来。”
    “那应该也就这几天的事情，她对我说是说一周左右。”夏钰淇思考了一下，梓渝说话向来是说到做到，只会更快不会更迟。
    六天之后，夏梓渝站在了海蓝星的土地上，虽然比预定的只缩短了一天的时间。
    不过，缩短一天的时间也很不容易了，至少为此夏梓渝付出了带着墨镜回来的代价。除了上次和林叶一起出去，这样的情况还是第一次。
    回了家，刚进门的夏梓渝迎接到的不是她妻子的拥抱。而是一根藤条，拿着藤条的人则是……她的母亲。
    夏梓渝眼疾手快的躲过迎面而来的那一下子，被她母亲追的到处窜。不是她不能还手，而是她不敢还手，她现在被她母亲追着打。也就是几下，最多是身上留点淤青。
    要是她还手，被她父亲知道，她估计也没有活路了。
    她父亲外号宠妻狂魔，为了老婆高兴，大概不介意上演一出棍棒底下出孝女的把戏给她母亲看。
    “妈，这是怎么了。”夏梓渝躲闪间喊了一句。
    林叶坐在沙发上有些惊讶的看着夏梓渝闪躲着，她一早就被夏钰淇告知了，让她看场戏，只是在也没有想到居然是这样。
    真的挨了好几下之后，夏梓渝也不躲了，墨镜也在刚才的闪躲间不知道落到了哪里去。
    眼角的擦伤和淡淡的青紫直接暴露在了两人的面前，夏梓渝平静的说道，“妈，打够了么。”
    这几下疼是有点疼，但是谁让她之前犯浑了。她母亲估计也不是第一天想揍她了，可能在她和林叶的事情爆出来的时候就想揍她了。
    一直按捺到现在，耐心绝对是比以前好了不少。
    林叶有些笨重的起身，怀孕真的很辛苦。这一点她真的是充分的体会到了，关心的看着夏梓渝，“你脸上是怎么回事？不会是和人打架了吧。”
    这话问的有些不敢置信，夏梓渝不是少将么，居然有人敢打她。
    夏梓渝赶紧走过去，扶着人。
    林叶也顺势将重量靠在了她的身上，站久了她脚疼的受不了。
    “不算是打架，就是和下属对练了一下。”夏梓渝避过不谈，她为了早点回来，给那些新兵进行测试的时候，就让他们一起上了。
    总有来不及反击失手的时候，这些擦伤也就是这么来的。当然对方也不比她好，全部打趴下了，近身格斗，她可没有输过谁。
    如果，不算上那个已经半年多没有消息的林希……
    手扶上林叶的腰，看着林叶的肚子，夏梓渝真的觉得非常的不可思议。好吧，第一次当母亲的，总会冒点傻气，就算是帝国的少将也不没有例外的。
    “我还以为你准备不负责任了呢。”林叶鼓着腮帮子戳了戳夏梓渝的胸口，不自觉的带着点撒娇的口口吻“没有，我只是在想一些事情。让我们以后可以走的更加的远的事情……”夏梓渝低头，看着林叶的眼眸，带着些缱绻的温柔。
    “想清楚了么。”林叶低着头避开夏梓渝的目光，问道。
    明明她和夏梓渝不是说好了的么，只有两年。可是为什么听见夏梓渝这样说的时候，她心里还是高兴居多。
    “想好了。”她轻声道，不知道何时客厅里只有她们两个人，夏梓渝这才发现母亲不知道什么时候走了。
    “虽然我们已经结婚了，但是我还是很想在郑重的问你一次。”
    同样的地点、同样的两人、同样的话，不同的大约是两人此刻的心情。
    夏梓渝的语气坚定，眼神有些执着看着林叶，执起她的手，“你愿意嫁给我么，我想护着你一辈子。”
    就是她现在的样子还有些狼狈，带着瘀伤的眼角，因为刚才追逐而散落在肩上的碎发。就连衣服都有些褶皱，但是那双眼眸，神采飞扬的能够轻易吸引所有人的视线。
    包括林叶的，两人此刻离得那么近，看着这样郑重的夏梓渝，林叶心中一抖。指尖像是触电一般的感觉，她在听见夏梓渝的话后慌张的松开了对方的手，“我觉得，我们可能还需要想清楚。”林叶避过不看夏梓渝的眼，喃喃的说道。
    “为什么。”夏梓渝问。
    “你是真的喜欢我，还是因为我是omega？我是真的对你有感觉，还是因为现在的身体状况，我不知道。”林叶的声音很轻，夏梓渝几乎要听不见。
    其实，这个问题也是夏梓渝一直不愿意想的。
    可是听见林叶说对她有感觉，雀跃的心情却做不了假。夏梓渝扳正林叶的肩膀，声音带着些示弱请求的意味，“我们两个都考虑清楚，然后在决定好不好。”
    夏梓渝一直是强势的，她不喜欢示弱。但是对于林叶，她心甘情愿。没有来由，或许这真的就是喜欢，无关之前的愧疚和责任。
    既然喜欢，就去追，不就是这么简单么！
    林叶听见夏梓渝的话，轻轻的点了点头。她是医生，她很清楚alpha和omega之间的关系。占有和被占有，一方对于另一方绝对的依赖，她没有那么严重，可能和她吃的药有关系。
    但就算是这样，她对于夏梓渝确实也很依赖。
    如果可以，她并不想陷入这样的感情里。
    可以说她有些天真，但是她觉得爱情里如果参杂这些，就不在纯粹了。
    她其实并不喜欢alpha，但是对于夏梓渝，或许是不同的。
    两人的观念居然有些微妙的相同，这是两人都没有料到的。
    只是两人都没有等到对方考虑清楚的答案，就在夏梓渝回来第三天，林叶感觉到肚子有些疼，好像是要生了。
    太突然了，本来应该还有一周。夏梓渝等在手术室外的时候，脸色差的好像生孩子的那个不是林叶而是她。
    夏钰淇也非常的着急的在手术室的门口走来走去，比夏梓渝还着急。不知道的大概以为她才是林叶的谁，这样一对比。静静的坐在椅子上等着的夏梓渝好像就变得非常的淡定了。
    夏梓渝其实没有面上表现出来那么淡定，但是一贯以来的习惯，就算她也很紧张，甚至有点害怕。可是她依旧没有表现的像是她母亲这样，好像热锅上的蚂蚁走来走去。
    可是仔细观察机会发现，夏梓渝的右脚脚后跟非常轻微的在机械重复上下这个动作。以及，她的表情，绝对不像是没事人。
    有人碰一下她，估计会发现她整个人僵的和木头似的。抿直成线的薄唇，在战场上泰山崩于前而色不改的夏梓渝，此刻，鬓角竟然有着隐隐的细汗。
    几个小时之后，护士匆匆忙忙的从手术室里出来，身后跟着医生，“你们谁是林叶的家属是吗。”
    “我是她妻子。”夏梓渝站起身，发现维持了几个小时的坐姿，现在整个下半身都有点麻。
    “我是她妈。”夏钰淇也赶紧围上去。
    医生摘下口罩，对着她们说道，“你们放心，母女平安。但是，孩子生下来先天就有些体弱……”
    听见前面的话，夏梓渝松了口气。抬手一摸额头，才发现一手的汗。但是听见医生后面的话，她的心又提起来了。
    
    ☆、第四十九章
    第四十九章：晓暮晓夕*一家四口
    
    夏梓渝先去看了林叶，林叶估计是麻醉药效还没有过的关系，还在睡。
    听见开门声，夏梓渝抬头望过去，就看见母亲站在门口冲她招了招手。
    她起身，悄悄的出去，“妈。”
    夏钰淇打了个手势，两人走到医院的花园里。
    “孩子我去看了，是双胞胎女儿，第一个是omega，第二个是alpha。”夏钰淇笑着道。
    夏梓渝淡淡的点头，其实照她的意思，不生是最好。想起林叶躺在床上的样子，她有点心疼。
    夏钰淇抬头一脸的嫌弃，“你这是什么意思啊，连个笑都没有。叶子看见估计要以为你是不喜欢孩子。”
    “孩子身体怎么样。”夏梓渝当然没有不高兴，她对于医生说的体弱还是比较担心的。
    无论如何，都是她和林叶的孩子。
    夏钰淇无奈的摇头，梓渝的性格和她父亲一样，都是老婆最重要，孩子靠边站。这一点对于两个孩子来说，大概不怎么好。
    夏钰淇想到她和张遄给她女儿带来的心里阴影，感觉有点对不起两个刚出世的孙女。
    “身体比较差，可能要养很长时间。精神力也非常的弱，可能以后没有办法驾驶机甲……”夏钰淇的话还比较委婉。
    按照测验的结果，两个孩子的精神力简直是弱到没边，如果不是仪器非常的精准，可能连这一点点都没有。当然也有可能是孩子刚出生还没有稳定下来。
    只是，这种可能性非常小。就比如夏梓渝，出生的时候精神力检测就是双ss级。
    没有精神力，身体不好代表体质也不好，基本上算是绝了从军的路了。
    夏梓渝的表情和之前没有什么变化，点头，“不要紧。”
    她的孩子，就算先天不好，也不要紧。
    她有能力护着她们一辈子。
    这幅样子落在她母亲的眼中，夏钰淇有些放心了。她害怕的是夏梓渝这一点也和张遄似得，非逼着两个女儿将来做出什么成就。
    夏钰淇对于这些并不太在意，她们家没有过双胞胎，基本都是一脉单传。
    乐观的想到，这次有了两个，小孩也可以做个伴什么的。
    林叶醒来的时候就看见夏梓渝在边上，抬了抬还有些无力的手，一把抓住夏梓渝的手腕，没什么力气的捏着。
    “生孩子真是太疼了。”现在想起来，林叶都想哭。
    她虽然知道生孩子很疼，但是疼的好像断了几十根骨头一样的痛，让她现在想起来就寒毛直竖。
    “没有下次了。”夏梓渝摸了摸林叶皱着的眉，看着她快哭出来的样子安慰。
    林叶生个孩子，她也紧张要命，居然坐在那里一动都不敢动，感觉时间过得非常的慢……
    “你还要有下次？？我表示太疼了，不生。”林叶没啥力气的翻了个白眼，麻醉的效果在渐渐的褪去。幸好现在生孩子，医疗科技的发达，伤口好的快。
    “对了，孩子呢？是女孩还是男孩？长得是不是很可爱，她们怎么不在这里？”林叶想起来，好像她痛得要命生出来的两个小家伙，怎么都没有看见影子。
    “她们还要过段日子才能抱出来，是两个女孩，很可爱。”夏梓渝见过两只皱巴巴的根本看不来长得像谁的团子，眼都不眨的说着瞎话。
    “对了，检查的时候，医生说她们可能会不太好，究竟是怎么不好！”林叶用着威胁的目光盯着夏梓渝，这次绝对不能让她再蒙混过去。
    在林叶心里，夏梓渝某些方面的信用已经快要跌倒负数了。
    “身体还是很健康的，只是可能以后体质会弱一点……”夏梓渝叹了口气，这事情反正也瞒不过，还不如现在就说了。
    “还有什么。”听出来她没有把话说完的林叶。
    “精神力很低，可能没有办法驾驶机甲，体质很弱，大概也没有办法参军。至于其他的，只要小时候好好养，长大了和普通人是一样的，不会有什么问题。”夏梓渝说道，她是不在乎，但是林叶越听越心凉。
    “你是不是很嫌弃她们……”林叶的心有些抽疼，她当然不在乎这些，她自己本来也就是个普通人而已。
    但是夏梓渝精神力ss级这件事情，她也知道，体质方面更不用说。结果她的孩子却什么也做不了，夏梓渝会不会很讨厌。
    被自己这个想法吓了一跳的林叶，她为什么要在乎夏梓渝讨不讨厌。如果夏梓渝不喜欢，她倒时候带着孩子一起走就好了，反正她也不是养不起。
    夏梓渝可没有想到林叶心里已经在盘算，她卡里还有多少钱的事了。她听见这话，摇了摇头，“我从来不觉得我的孩子一定要非常的优秀，她们有我。”
    这句话里蕴含着强大的自信心，夏梓渝挑眉，“我的孩子就算什么也不行，我也相信她们会过得很好，何况，我不是她的母亲么。”
    “你就是想的太多。”夏梓渝轻柔的揉了揉林叶的头发，宠溺的笑着。
    等林叶看见孩子的时候，孩子变得好看点了。不过大概不好看，林叶也不会在意。
    夏梓渝和林叶逗孩子的时候，被夏钰淇的问题问的有点懵。
    “你们考虑过，我两个孙女叫什么了吗。”夏钰淇斜睨的看来一眼她们。
    貌似、好像、可能，她们一点都没有想过。
    不，其实只有夏梓渝没有想过，林叶是想过的。但是她后来发现，她居然想不出什么名字来。
    取名字永远是新手父母面临的孩子出世的第一个难关，到那时再难，孩子出生前也解决了。
    这两位母亲让夏钰淇都气笑了，“你们都没有想过叫什么？”
    “我想过，但是我没想出来。”林叶默默的开口。
    夏梓渝在脑海里想了一样，她孩子那一辈的字是什么来着，“还没有想好。”
    “夏梓渝！”如果是不身在医院，大概，夏钰淇又忍不住想要抽女儿。
    林叶身体还虚弱，夏钰淇当然不会说什么，但是夏梓渝这糊涂的样子真的让她很生气。
    “我只是在想下一辈的字是什么。”夏梓渝赶紧开口，她的这句话成功的让夏钰淇的火灭了。
    “你这一辈是‘梓’，下一辈是‘晓’。”夏钰淇知道的很清楚，毕竟她可以看了族谱很多遍的，幸好她女儿还记得这个。
    “‘晓’啊，就叫夏晓一、夏晓二。”夏梓渝这话说的一点都不负责任，谁家女儿要叫这个名字啊。
    “你这个是不是随便想的。”林叶先是看了看孩子，再看了看她，心情很复杂。这个名字，比她妈说是‘树林里捡的，刚好是秋天落叶’，叫林叶还不负责。
    “这名字我不同意啊，叶子也一定也不愿意。你们想着，想好了，自己填上名字，这两个小家伙还要建立个人档案，没有名字，以后就要顶着xxxx这种编号出门了。”
    夏钰淇也懒得她们了，真是不负责任的父母。
    编号xxxxx，两人对视，好像给孩子取这样的名字是不太负责人了点。
    夏梓渝和林叶怀里，软趴趴好像没有骨头的小孩闭着眼睛睡的正沉。夏钰淇走了之后，林叶才发现夏梓渝抱孩子的姿势，多么的标准。
    就好像是老师给她们展示过的机器人最佳的抱孩子手法，她评价了一下，非常的僵硬。
    不僵硬才怪，这种软趴趴的生物真的让夏梓渝有点慌，看见林叶脸上遮不住的笑意，她木然道，“你不要笑我，你自己不是也这样。”
    林叶的微笑僵在了脸上，她低头，好像确实是这样。
    两人这么不舒服的动作抱着都能睡的着，这两只心得有多大啊。
    “我们还是调整一下吧。”林叶调整了一下动作，夏梓渝也试着换了个姿势。
    然后，她们就发现两只小家伙同时睁开了眼睛，黑黑亮亮的，看着两人，蠕动着嘴巴吧唧吧唧的眨巴着大眼睛。
    两只小家伙已经出生一个多星期了，睁开眼睛看着抱着她们的两人。
    “她们的名字不如就叫晓暮，晓夕，你觉得怎么样。”夏梓渝看见窗外天空中的暮色夕阳，干脆破罐子破摔，叫什么名字不是叫。
    “晓暮晓夕，挺好的。那小名就叫小一和小二，这样简单好记。”林叶念了两遍，完全不知道夏梓渝也是看景取名的货。
    “嗯。”看着怀里的老二，夏梓渝点了点头，名字解决了就好了。如果不是上一个她们都不同意，叫那个也不错，简单方便好记。
    林叶不是也同意么，虽然她也知道此同意非彼同意。
    小一，小二吐着泡泡，不哭也不闹的待着母亲怀里，默认了这两个注定跟着她们一辈子甩不掉的名字。
    在她们今后的人生了，大名基本没什么卵用。还不知道妈妈是有区分的两个小宝贝，安安静静的陪着她们的母亲度过了一家人在一起的第一天。
    
    ☆、第五十章
    第五十章：一别之后
    
    一年之后无尽星河sk基地
    “扣扣。”轻轻的敲门声从身后传来，朱莉敲完门，走进来就看见站在玻璃幕墙前的夏梓渝，“长官。”
    “嗯，战损比例怎么样。”夏梓渝收回眺望远方星河的视线，转身看向朱莉。
    “统计出来了……对方现在并没有进攻的意向，修整的命令也已经发下去了。”
    “那就好。”夏梓渝说完后，沉默的不再开口。
    或许是有了牵挂，所以在双方对敌的间隙，夏梓渝总是喜欢眺望远方的星河。
    她回到基地已经有一年多了，自从一年多以前她和林叶的两个孩子出世。她接到紧急的调令，被调了回来之后，就再没有回过海蓝星。
    夏梓渝有些疲惫的坐在椅子上，分析桌前的战场建模模拟推演。
    虫族这一年多也不知道是怎么回事，三天两头的小股骚扰，一月一次的进攻让她们都有些疲于奔命。她有点看不清对方的目的，但是有一点是毫无置疑的，他们想要突破这条防线。
    夏梓渝从来就不认为那些虫子没有智慧，实际上这一年多她隐隐发现对方并不是靠着肉体逞凶的种族。在战场上偶然拾获的，去而不属于帝国的科技武器，似乎都在表明，虫族在科技上并不比她们差。
    而且虫族真的是虫子么，想起在战场上的敌方将领，夏梓渝有些疑惑和不解。
    夏梓渝的疑惑其实也是帝国的疑惑，帝国和虫族断断续续的打了几百年，但是却依旧摸不清对方的底。
    “算算时间，三天后也差不多是虫族下一次进攻的时间，让她们修整好，到时候我也亲自上场。”夏梓渝想了想说道。
    “少将你……”朱莉本想劝她不要自己上，但是看见夏梓渝看过来的眼神，只好闭上嘴。少将决定好的事情，鲜少有改变主意的。
    “我想去会会虫族的那个将领，它们一直在佯装攻击通往帝国星域内的时空间通道。但是却在我们小行星带这里布置了这么多的战力，这里一定有什么值得他们那么拼命的东西存在！”
    夏梓渝慢慢的开口，她知道朱莉的担心，“上次在战场缴获那个东西，帝国方面有没有给出什么解释。”
    “帝国方面还没有消息传回。”朱莉摇了摇头，对于那个东西她也很好奇。
    “是吗。”她闭口，没有再询问朱莉。事实上见过那样东西的人，恐怕都很好奇那个东西的用途。
    有些像是液态，但是却可以凝固成固态。颜色呈银白色，不具有一点腐蚀性和危险性。却可以随心所欲的变成武器，那个东西对外夏梓渝说是在追击对方时，拾获的。
    但是，实际上是她将对方手中武器打落后形成的。
    对方的样子，看起来智慧并不低。这是她在无尽星河这么久以来，第一次和对方的高级将领交手。
    平时，虫族喜欢派出一些炮灰来进攻。
    三天后，夏梓渝坐在‘清枫’的内部，透过清枫的视线看向对面不靠任何的装置就能在太空中进行作战行走的虫族。
    比起恶心炮灰的虫族，这些虫族的精锐看起来，要更加倾向于人类的审美观。
    长达百万，数千万年的进化。浑身坚硬的盔甲，锋利的利刃，挥舞着凶器间闪烁着杀戮的美感。
    给人的第一眼，强大，美丽，也……让人为之胆寒。
    “对面那只绯红色的留给我。”夏梓渝在队伍频道里说道。上次让对方给跑了，这次可没有这么简单了，引起了她的兴趣，想要全身而退，呵。
    不知是那边的人先动了手，不一会儿，就混战在了一起。
    打了这一年多，居然没有什么伤亡。但是己方没有，也就意味对方也没有，对于她们现在在无尽星河僵持的情况，帝国方面已经表示很不满了。
    无尽星河这里的战争时间拉的越长，就意味着帝国财政会向这一方面倾斜。
    现在两方碰面，更像是在友好的切磋一下究竟谁技高一筹。
    当然如果有一方显得稍微弱势一点，另一方一定会毫不犹豫的扑上，那时候才是真正的你死我活。
    夏梓渝其实已经有些厌倦这样的日子了，至少这一次维持的时间太久了。她刚来这里的时候，对方简直是不顾一切代价的要冲破她们所布置的防线。
    后来，不知道从什么时候开始就变成拉锯战了。
    如果不是无尽星河，尤其是靠近小行星带的地方，根本无法使用反物质武器，帝国一定不会介意，让这一片地方都变成两方的禁地。
    擒贼先擒王，似乎对方也打的是这个意思。
    夏梓渝的清枫估计在对方那里也挂上名字了，机甲冲上去，夏梓渝从背后抽出一把合金剑，朝着对方一剑挥下。
    对方向后疾退，躲闪之间，尖利细长如同蛇尾一般的尾巴一尾扫了过来，你来往间数个回合。
    武器的高频率让空间都有些震荡，夏梓渝想要生擒对方，所以用的都是杀伤力比较小的武器。对方似乎是对清枫超强的防御性无可奈何，所以两人之间就这样僵持住了。
    夏梓渝思考着下一步要如何的时候，通讯频道发出了刺耳的嘶啦声，毫无规律可查的杂音过后，是一个有些不屑的声音，发音的音调有些不太准，“人类的指挥官，你好。”
    这是怎么回事，通讯系统被入侵了，怎么可能！清枫的防御居然连提示都没有就被入侵了。心中难掩震惊，夏梓渝说话的声音却很平稳，没有泄露出一丝心中的情绪，“你是谁。”
    话虽然问出了口，她心里却已经隐隐约约的察觉到这个声音的来源。
    可是这怎么可能，虽然关于虫族必定是有智慧的，已经下了定论。
    但这还是虫族第一次和人类交流。夏梓渝凝视着前方漂浮在宇宙中的绯红色虫族。
    “我想你已经猜到了，我这次前来，带来我族虫皇交代的使命，希望可以和你们人类达成友好的交流。”
    “你们的诚意就是这样的么。”夏梓渝平静的说道。一手赶紧将现在的情况发给后方的卫奚她们。
    “天呐，少将这一次上场，好像出了什么不得了的事情。”常昕挑了挑眉，看着发回来的信息。
    “对方这是想要和谈？”卫奚皱眉，怎么怎么突然。
    “我听说你们人类有许多人喜欢自作聪明的将话的意思讲的似是而非。”对方接着道，对于夏梓渝的问话并没有放在心上。
    “所以我希望可以亲自和你对话，你是这片区域指挥官，那你应该就是这里人类中说话算数的一个人吧？”话里浓浓的嘲讽意味。
    夏梓渝来不及多想，她回道，“我可以代为转达你们想要和谈的意思，但是帝国方面我没有办法保证。”
    “不是和谈，是合作。”那人话锋一转，“我们休战的前提，就是这次合作的成功与否。”
    “我需要时间。”夏梓渝见对方说完话就沉寂了下去，她思索了一下道。
    “当然，这次合作的内容是关于小行星带。如果人类方面意向，三天后，我会再来。”说完，声音再次恢复成了杂音，通讯断了。
    夏梓渝静静的坐在机甲里，对着手下的人下了停手的命令。对于对方没头没脑就结束的话，她连询问的机会都没有。
    直觉告诉她，这个小行星带的合作内容，可能有些她不知道的隐情在里面。
    “现在，回去。”在通讯频道里她说了一句，看着己方的人全部撤回基地，对方的人都撤走了。
    夏梓渝刚进基地就被其他人的表情弄得一愣，怎么一个个都是面无表情的，发生了什么事情么。
    “你们都怎么了。”她问道。
    “方才按照少将你说的，把这次的消息发回了帝国。因为是重要的消息，走了特殊通道，帝国方面刚刚下发了文件，全力配合对方。”
    朱莉捏着嗓子学着刚才那个传达帝国决策人的声音，最后没好气的翻了个白眼，“之前和虫族干的那么热火朝天，现在居然要讲和，帝国的是不是吃错药了。”
    “朱莉。”夏梓渝也就是象征性的制止，她……对于帝国的决策也有些质疑。
    “可能是里面有一些我们不知道的事情也说不定。”易贝安抚着朱莉。
    也剩下这个理由了，夏梓渝赞同的点头。环视了周遭之后发现，在场的只有她的几个副官，也就开口了。
    “易贝说的不错，我们不知道的东西还有很多。”
    她想起来两年前在蓝星上发生的事，她不知道的东西岂止是这些，还有她失踪了到现在也一点消息都没有的老师，林叶的身世，那块不知道是什么东西的晶石……
    等等，晶石……
    “既然这件事情帝国方面已经同意了，你们就准备一下吧。方才的那个虫族和我约了时间，大概三天后，会再来。”
    夏梓渝想起晶石不就是在小行星带里得到的，准确来说那枚晶石来源于小行星带深处潜藏着的星球。
    眼皮跳了跳，她有种不太好的预感。
    
    ☆、第五十一章
    
    三天后，sk基地所在的荒凉星球上。
    夏梓渝站在基地门口，等着对方的到来，身边站着个陌生男子。
    朱莉她们看见少将被烦的不要不要，一个个都在心里暗暗的偷笑，少将也有今天啊。
    “林希，你有完没有。你父亲是让你将功折罪的，不是让你来这里妨碍我的。”夏梓渝不耐烦的转过头，看着昨天刚到基地的林希。
    “表妹，别这么说吗。要不是你我也不会回来好不好。”林希对于夏梓渝的冷脸倒是一点反应也没有。
    “那个麻烦也是你寄给我的。”夏梓渝说的就是那个被取名叫小灰的东西，居然给她捅出来这么大的事情。
    “我不是来帮你了么。”林希看向别处，企图绕开话题。
    “你自己做的孽。”夏梓渝冷哼一声。要不是林希回来处理了，真的伤到了阿叶和她两个孩子，她会这么轻易的放过他？
    “爸爸。”一只正太扒住林希的大腿。这个称呼让本来笑的邪魅，对着夏梓渝下属放电的林希瞬间就萎靡了。
    朱莉看着林希怂不拉几的样子，好笑戳了戳旁边的易贝。
    易贝心里暗道活该，连孩子都这么大了，还这么的下流放荡。
    “小崽子，不要叫我爸，要叫我……算了，随便你叫吧。”林希本来想说叫他主人的，后来一想，好像这个更容易想歪，改称谓这件事情第七百九十四次以失败告终。
    “林希，你的事情我们稍后再谈。”夏梓渝看着比她家孩子大一点的小男孩，倒是有些好奇林希究竟遇见了什么事情。
    虽然林希一直声称这是他捡的，不过，两人相似的面孔，简直是如出一辙。
    和林希一起长大的她，看见这个小孩的时候，还以为看见了林希小时候。
    想到这里，夏梓渝有点想自己家的两个小女儿了。
    她都没有做到当母亲的责任，除了视频见过几次，她都没有再亲手抱抱她们。
    “随你，对了，你家女儿长得很可爱啊，要不要干脆给我儿子当童养媳啊。”林希笑眯眯的开口，眼角的泪痣显得他的笑有些玩世不恭。
    “对方来了。”夏梓渝抬头看见一艘星舰正在降落，别在耳边的耳机传来下属说话的声音。
    虫族的科技果然不弱，就是不知道比起帝国的怎么样。
    “看住你儿子。”夏梓渝看着星舰，虫族怎么会选择乘坐星舰。
    “知道了，小崽子到后面去。待会再过来找我。”林希出于另外一种考量，还是打发小鬼到身后的基地里去了。
    “……”看见星舰里走出来的人形物体，夏梓渝沉默。
    “……！！！”林希已经被现在的某个人震惊的说不出话来了。
    “……谁来掐掐我。”朱莉失魂一般的看着朝他们走来的身影。
    所有人都集体失语了，星舰里走出来的不是虫子也就算了，居然是人类！而且是人类也就算了！但是个个都长相俊美是怎么回事！
    毕竟是有家室的，夏梓渝没有失神太久。回过神来，走上前去伸出手，“我是夏梓渝。”
    银发金眸的男子微微打量了一下她，学着她的样子伸出手，“蒂斯路德戈莱诺尔。”
    毫无障碍的交流，夏梓渝没有太过惊讶，之前交流用的也是她们的通用语。看起来对方对他们的了解非常的深，微微侧过身露出林希的身影，“这是帝国派来的使者，和我一样，少将军衔，林希。”
    “你好。”林希在他们说话的时候就已经回过神来了，憋了半天只说了两个字。
    他这次绝对不是看美人看忘记的，他是吓得。
    夏梓渝觉得现场的气氛好像有些不对劲，尤其是林希的表现，抬手朝着一旁说道，“进去再聊吧，这件事情由我和林希少将全权负责。”
    看了眼突然傻掉的林希，夏梓渝叹气，林希虽然废话多了点，但是用来活跃气氛，效果还是不错的。
    “我们见过的。”蒂斯淡漠的说道。
    “嗯。”林希表情复杂的点了点头。
    夏梓渝也没有多问，林希之前在另一个基地，可能是那个时候见过吧。
    两方人马坐在会议室里，气氛虽然不算轻松，但是也谈不上凝重。
    夏梓渝觉得自己这一回大概只要安静的做个陪衬就好，帝国那边派了林希过来处理，也没有让她插手的意思。
    让其他人都离开后，她们这边只剩下了自己和林希。对方那边也只留下了两个人，一个红头发，还有一个就是刚才报过姓名的蒂斯。
    夏梓渝给了林希一个眼神，让他快点开始。
    “我们这边的条件是希望你们可以共享一下你们知道的资料，毕竟你们虫族的文明史远比人类长很多。”
    林希在收到她的眼神后整了整神色，表情迅速变得正经起来。
    夏梓渝看出林希认真之后，也比较放心，林希平常看着放荡不羁，关键时候还是能够衬得住他身份的。
    不然，帝国也不会派他来。只是，她低下头，林希这句话说的，帝国和虫族的人早就有来往吗。
    “我们需要夏小姐。”蒂斯的眼神不带一丝感情的扫过林希道。
    被突然点名的夏梓渝抬头，看见对方漠然的眼神道，礼貌道，“我有什么能帮的。”
    “我听说夏小姐曾经去过小行星带。”蒂斯颔首。
    夏梓渝倒没有奇怪对方怎么知道，她当时不小心进入小行星带，还是被虫族的人给撞进去的。
    这种事情，对方都已经知道了，她也没有什么好否认的，“确实，当时侥幸从里面出来了。”
    “不是侥幸。”蒂斯摇了摇头，看着她道。
    “这么多年来，你们不是没有派人进去过，我们也尝试了很多遍，但是进去的人都有去无回。”
    蒂斯的话让夏梓渝有些心惊，对方难道一开始就是冲着她来的，面上神色平静，“你们的意思是……”
    “我们希望夏少将可以和我们走一趟。”蒂斯身边的红发男子迫不及待道，声音有些耳熟，是之前和她对过话的人……
    “不好意思，我想我们这边需要谈一下。”林希说完，走到她的身边。
    夏梓渝也顺势站了起来，她知道林希是什么意思，她去过小行星带这件事情只告诉了两个人知道，一个是她的老师，还有一个是西娅。
    另一间空无一人的会议室。
    “梓渝，这件事情你怎么没有和我说过。”林希拧眉，刚才蒂斯说出这件事的时候，他都没有反应过来。
    “这件事我也没有想起来，他问的时候我也很吃惊。”夏梓渝道，她怎么知道对方居然扯上了她。
    “没办法了，唉，你不去其实是最好的。”林希叹了口气，有些愁眉不展的。这件事情真的是不要掺和进来，是最好的。
    虽然他平时喜欢调侃梓渝，但是说到底也是从小一起长大的，感情不比其他人。能护着，他也不想让夏梓渝去冒险。
    “你和那个蒂斯认识，这件事情究竟是怎么回事。”这句话不是疑问而是肯定，夏梓渝的观察力就算再迟钝，也发现了林希和蒂斯显然不是只有敌人那么简单。
    “嗯嗯，大概吧。”林希随意的点头，不想回答她的问题。
    “林希。”夏梓渝喊得语气非常的用力，“既然我已经知道了，那么你就先告诉我这些事情。”
    “好吧，好吧，大概就是一夜情对象。不是，你不要这样看我，我当时不是不知道他是虫子吗。”林希看见她嫌恶的眼神，不自觉的凑近想要解释。
    “你真的要好好捡捡你的节操了，见了美人就想睡，迟早要出事。”夏梓渝完全不理林希的解释。
    “说说正经事，你的这些事情我没有兴趣知道。”她抬手不耐烦的说道，对方看起来身份就不一般，林希这回真的是摊上大事了。
    只是夏梓渝倒是没有怎么担心自己这个表哥，林希虽然说没什么节操，但是也不会用什么下三滥的手段，你情我愿，应该也不会出什么事情。
    “……你问的不是这个么？”林希看着她冷漠的脸无言以对。
    “……你觉得我问的是这个？”夏梓渝睨了他一眼。
    “不，继续说吧。”林希有些无力的摆摆手，他觉得自己的心有些脆弱。
    等到讲完事情的来龙去脉，他们再回会议室的时候，却被里面的样子吓了一跳。
    这次脸色变来变去的不止是林希，还有夏梓渝。
    天，林叶怎么会出现在这里！
    天，那个小崽子怎么跑到这里来了！
    
    ☆、第五十二章
    第五十二章：两相争执缱绻温柔
    
    能人夏梓渝惊讶成这样的事情很少，眼前的可能就算一件。
    能让林希想要转身逃跑的事情很少，但是面前的这两人在一起的时候，也算是一件。
    他的笨蛋儿子和那个蒂斯正看着他，不，准确来说蒂斯是看了一眼，就转回去了。而他那个的儿子，居然叫着爸爸扑了过来。
    林希愁眉苦脸，“表妹，表哥觉得这次的事情太严重，还是交给你比较好。”
    “呵。”夏梓渝冷笑一声，根本没把林希的话听在耳朵里。
    眼睛紧紧盯住离自己不过数米远的林叶，她冷淡的开口，“林叶，你和我出来一下。”
    出去时冰冷的视线扫过林希，不用说，这里面肯定也有林希参与的份。
    林希苦哈哈的看着抱住自己腿喊爸爸的小鬼，错过了夏梓渝这一瞥，这坑爹的小崽子。
    林叶看着夏梓渝冷漠的样子，走上前的动作有些小心翼翼的。她有什么好怕，她也没有做什么不好的事情、顶多、顶多就是瞒着夏梓渝跑来军队。
    虽然这么想，但是林叶的心还是有些惴惴不安。小媳妇似得跟在夏梓渝的身后，一步一步挪出去。
    夏梓渝刚出去就看见不知道从哪里来的朱莉，淡淡的看了一眼就继续走。
    朱莉被她看得心中一凉，想了想最近好像也没有干什么让少将需要这样看她的事吧。但是当朱莉看见跟在她身后的人时，嘴巴张大，天、天，那个好像是夫人吧？！
    谁让夫人来的，不对，她们这个基地没有申请过根本来不了！谁批的申请书，想死了吗！
    怔愣在原地看着两人离去，朱莉后知后觉想到，审核人员这一关好像是她的事务范围。那不是说……朱莉马上转身就走，刚才她为什么要过来！易贝救命，少将要弄死我啦！！
    夏梓渝带着林叶在基地离左拐右拐的，林叶也不知道她要带她去哪里。她才到了没两天，还记不太清基地离的区域划分，这处地方她也没有来过。
    因为，这里住的都是校级及以上军官，她才是少尉，自然不知道。
    “进来。”在一间房间门口停下来，扫描了一下虹膜，夏梓渝看着开了的门，对着身后的林叶道。
    “说吧，为什么擅自跑来。”
    夏梓渝根本没有想到林叶是按照正规程序审核下来的，她还以为是林叶让林希带她来的。
    随行的人里面多一个，又有林希作保，林叶能进来也不是什么难事。
    “我是后勤分来这里的，我也不想的啊。”林叶小声的反驳，她早知道会被分来夏梓渝这里，绝对会提早申请去别的区域。
    虽然，这种事情也是不可能的，在哪里任职可不是她说了算。
    “什么？你是分配来的？”夏梓渝听见林叶的话皱眉，这件事情林叶完全没有和她商量过。
    “你不是想要当个医生，怎么会跑来军队。”她看着林叶不解道“……”林叶没有说话，低垂着头不知道在想什么。
    夏梓渝见她这个样子以为她后悔了，放缓了一下语气道，“既然这样，我找人送你回去。”
    夏梓渝也有自己的考量，虽然现在和虫族算是暂时停战了，但是谁知道什么时候又开战。她也有自己的私心，虽然星际时代的战争，伤亡率已经大大的减少。
    但由于之前并没有开发出真正的人工智能，所以还是采用士兵亲自操控，一旦出现伤亡，很可能连尸骨都找不回来。
    后勤虽然说危险性小一点……夏梓渝正想着，就听见一声虽然微弱却坚定的话。
    “我不。”林叶抬着头看着她，眼神温和却坚决。
    夏梓渝蹙眉，她有些不理解，在主星上做个医生不是很好么，为什么偏偏要跑到前线来，这里这么危险。
    “那你呢，我听说你可以不用来这里为什么，你也来了呢。”林叶她问道，有些固执的非要一个答案。
    夏梓渝被问的一时语塞，刚才把自己心里的话说出来了。她闭口不言，自然是没有说原因。说实话她现在也不太清楚还留下是为什么。大概是因为习惯了，或者是还没有到退役的时候。
    “看吧，你自己都说不出来。”林叶哼了声，总不能说是她因为眼前的她才萌生出参军的想法吧。
    那样子说，总感觉有哪里怪怪的，
    “这里很危险，不是随便来的地方。”夏梓渝见林叶扭头赌气的样子，叹了口气劝说道。
    “我可是这次的第一名，你不要太小看我好么！”林叶很坚持，她不觉得夏梓渝这样是保护她。她也是个有独立思想的人，也会有自己的想法。
    夏梓渝一愣，第一名？这个她确实不知道。
    看着林叶她道，“即使是这样，那晓暮和晓夕……”
    夏梓渝想了想，她不能陪着两个孩子长大已经很遗憾了。林叶如果也不在孩子身边，那她们怎么办？
    林叶听见这个问题有些心虚，伸出手拉住了夏梓渝右手的指尖，轻轻的晃了晃，有些讨好的笑道，“我有和妈说过的，而且后勤不是可以申请调走么。”
    夏梓渝本来想要拒绝，但是转念一想，林叶说的也没有错。是规定可以在任职半年，可以申请调走，她到时候动用点关系，把林叶调回海蓝星不就好了。
    半年也不久，她应该能护着林叶的吧，毕竟看现今的情况，半年内应该都不会在起战端。
    在争执下去也没有什么结果，林叶虽然看着柔弱实则固执，没有那么容易劝她打消念头。干脆先随她，等到她觉得没意思了，自然会离开。
    “那也……不是不行。”夏梓渝看着牵着自己手的林叶，一年多没见，她其实很想念她。
    林叶身着墨绿色的军装，和她的不同完全不同，帽子上不是军团的标志，而是一个白底红边的十字。
    有些娇小的身形包裹在军装下，一脸专注的盯着她，让人想要犯罪。夏梓渝偏过头，有些唾弃自己，说起来她大概真的是禁欲太久了。
    结婚两年了，硬是忍着一次没有抱过自己媳妇也就算了，毕竟她们大半的时间都是分开的。现在离得这么近……
    林叶的眼睛一亮，身子往前一贴，“我怎么样你才答应我留下来。”
    夏梓渝感觉到林叶靠近时，鼻尖突然浓烈些许的茉莉花香，后退了两步。可怕的不是alpha和omega待在同一个房间里，而是她们之间的隔阂，两年也没有解决掉。
    她们是合法扯过证的没错，但感情上，夏梓渝有洁癖。她和林叶的第一次是意外也就算了，可是这样的事情再出现就不能说是意外那么简单了。
    只是，那个人偏偏还不自知。夏梓渝心中默默道。
    “你干嘛突然离我那么远。”林叶看着突然离自己好远的人，有些委屈，她不就是没有听她的，用的着这么讨厌她么。
    尴尬的收回手坐到床沿边，越想越觉得夏梓渝好过分，刚见面关心的话都没有，只知道质问她。现在还恨不得离她越远越好，太可恶了！！
    夏梓渝等了好一会儿，方才的冲动散去之后才走过去，一贯清冽的嗓音带上了点沙哑，“不想再被标记，下次记得不要理我那么近。”
    “你之前凶我！！”林叶看见坐在身边的她，下意识用着控诉的语气，手轻轻戳了戳她的胸口。
    只是不知道是因为手下软软的触感，还是夏梓渝的话，让她的脸染上了淡淡的绯红。
    亦或者二者皆有……
    “我问你，只是因为担心你。”夏梓渝抬手握上她的手，并不想平常女孩的那么柔软。常年拿着手术刀，指腹的地方带着一层薄薄的茧。
    “刚见面你连关心都不关心我一下，就一直在质问我！”林叶不依不饶的，没发现他在夏梓渝面前，比小女生还要爱撒娇。
    “我的错。”夏梓渝听着林叶的抱怨，唇边带着纵容的笑意。
    “恩，你的错。”林叶点点头，一副十分赞同的表情。
    夏梓渝有些失笑，都二十一快二十二的人了，生气起来还和个孩子似得。林叶看起来和两年前没什么变化，头发倒是长了些。
    夏梓渝抬手摘去林叶的帽子，露出了本来束缚在里面的马尾长发。
    “和我说说你的事吧，我们也几个月没有联系了，家里还好么。”
    林叶嗔怪的看着她，也不回答，伸手就要来抢帽子。
    作为牢牢占据身高优势的夏梓渝，一只手把帽子拿的高高的，看见林叶起身，腿一曲，直接将林叶压在了身下。
    方才才褪去淡红的脸颊，因为追逐又染上了淡红色，夏梓渝居然笑眯眯的戴上了从林叶那里抢来的帽子。
    隔开林叶的手，把自己的帽子压在了她的头上，夏梓渝有些坏笑的开口，“还抢不抢。”
    “放开我，有本事我们再来一次。”林叶不服气的盯着夏梓渝，要不是刚才她没做好准备，怎么可能怎么容易就被她得手。
    “这样啊，要是你还是输了呢。”夏梓渝笑道，那她可要拿点奖励。
    “输了就随你怎么样！”林叶发现被小看了，不经大脑思考，一句话已经脱口而出。
    “你说的。”丹凤眼细微的上挑，眼带笑意。如她所说的，松开了身下人的手。
    林叶站起来松松手，朝着她张牙舞爪的就扑了上来，“让你小看我。”
    啊，媳妇好像有点蠢萌，应该怎么办呢。
    夏梓渝有些伤脑筋的展露出笑颜，身子一侧躲过林叶的手。一个转身将林叶的双手扣在身后，往身前一揽，低头刚好挨在林叶的耳边，“这下认输了么。”
    “哼，你耍赖，我不认。”林叶被抓住手腕的时候才想起来，面前这人是干什么的，仍旧强撑着不认输。
    她一个医生为什么非想不开和个机甲格战士玩抓人游戏啊，林叶泪目，都是平常和室友玩习惯。
    倏然松开林叶的手，夏梓渝的身子一旋，和林叶面对面。
    夏梓渝伸手抬起林叶的下巴，白嫩的肌肤，和预料中一样好的手感。趁人没有反应过来时，吻上了怀里那人的唇。
    “唔……”林叶睁大了眼睛，看着眼前放大的人，就想要挣脱。
    好不容易亲到人的夏梓渝没有笨到让人跑掉，温柔却让人无法忽视的力道，在林叶的唇上轻缠磨蹭着。舌尖轻轻撬开她的齿缝，舔舐着对方的牙龈，挑逗着怀里的人。
    林叶本想推开夏梓渝，却被她吻得腰有些发软，站不住脚，整个人都是半靠在夏梓渝的身上。眨了眨迷蒙的眼睛，她觉得好像空气越来越稀薄，能感受到的，只有两人的唇轻触挨着。
    没有感受的林叶的抗拒，夏梓渝吸吮着她的唇瓣，看见林叶轻颤着的睫羽，好似她自己的心尖也随之颤动。
    夏梓渝轻揽住林叶的腰，抬手在她的眼角轻轻擦着。看着林叶的脸微微的泛红，手有些无力搭在她的肩上。
    夏梓渝咬了一下林叶的唇角后退离，看着怀里轻喘着气的人，抬手刮了刮了林叶的鼻尖，笑的像只偷到亲到鱼的猫咪，“这是你输了的惩罚。”
    林叶呼吸着，还说不出来话来。靠在夏梓渝的身上，看着她，企图用眼神杀死她。
    在夏梓渝看来，那个眼神不仅一点威胁也没有。水润的双眸配上那红肿颜色艳丽的唇瓣，更像是带着媚意的娇嗔责怪。
    不过已经偷亲成功的猫儿，就大方的放过这只可怜的，被吻得快要喘不过来气的小鱼了。
    
    ☆、第五十三章
    第五十三章：温馨相处随行名单
    
    林叶崩溃，面前这个凑流氓是谁，快点把我正经古板的少将大人还给我啊！
    夏梓渝眼带笑意，“在想什么。”
    “在想你。”感觉力气回来了，林叶一把推开她，坐到一边没好气的道。
    夏梓渝挑眉，大概是想她是流氓什么的吧，她有次听见林叶睡梦中嘴里还嘟囔她是个流氓。
    “既然你不回去，那你要乖乖听我的话知道么。”她走过去带着些无可奈何的。
    “是的，少将阁下，保证听从长官的命令。”林叶听见她的话，玩闹似的行了个军礼，笑意嫣然。
    夏梓渝摇了摇头，真是拿她没办法，“能做到就好了。”
    林叶看着她笑嘻嘻的没说话。
    “小一她们怎么样，你母亲的病最近有起色么。”夏梓渝做到林叶身边揽过她，背靠着身后的墙壁，神色不明。
    “小一她们都挺好的，就是挺想你的。”林叶这话说的其实有点心虚，那两个估计连夏梓渝是谁都忘记了吧，毕竟才那么点大。
    听见林叶的话，夏梓渝也没有戳穿，只是心里叹了口气，她要不要这次的事情结束之后，休假回去呆上一段时间。
    林叶在夏梓渝的臂弯里动了动，很自觉的换了个舒服点的姿势靠着。夏梓渝也不知道是什么时候养成喜欢揽着她的这毛病的，抱住她了就不肯撒手。
    “我妈还是老样子，我走前告诉她我来军队的事，她一点都不高兴……她最近的情绪也不太稳定。”林叶颦眉，提起这件事情她就有些想叹气，她也不知道她母亲最近是怎么了。
    本来这种情况她最好是留在主星照顾母亲，但是夏梓渝的母亲让她安心去，母亲那里她会帮忙照顾。
    她那个时候也确实不能临时改变主意，也只能无奈的离开。
    “不要担心。”低头揉了揉林叶的发，夏梓渝轻声道。
    她不会说，她让人去查林蔷的身份时，居然一点也没有查出来。林蔷这个人的资料也好像是凭空出现在数据库里的，或许应该让林希帮忙查一下。
    林叶的身世没有那么简单，她不能让潜藏的危险出现在她身边。只是，调查这件她不想让林叶知道，于情于理，她都是不应该这样做。
    夏梓渝手上的温度好似透过发顶传递到心里，明明是带着凉意，却让她的心里感受到丝丝的暖流。
    “你不要揉乱我的头发啦。”嘴上逞强的说着，但是没有抬手拂开她的手。
    夏梓渝抿唇笑而不语，对林叶说说而已的话没什么反应。忽然停下了手，道，“等到这次的事情结束，我休个长假，你说好不好。”
    “我陪你。”夏梓渝低头，唇挨在林叶的耳边。
    轻轻飘飘的话，好似没有什么力道，却清晰的飘进林叶的耳中。
    她抬起头时，唇仿佛不经意间擦过林叶的耳廓，温热的气息洒在她的颈间，窝在夏梓渝怀里的林叶不自然的缩了缩。
    不知怎么的，林叶想到了刚才那个温热的吻，微红着脸，她还是第一次那么清楚的感觉到对方。
    两年前的记忆，已经有些恍惚不清了。
    夏梓渝淡笑，就算看不见，她也知道林叶此刻必然是脸上带着些微红，一副不知道怎么办的样子。
    想想就不由想要微笑，却在看向一边的时间提示时，收敛了笑意。
    不能一直呆在这里，会还没有开完。
    “和我说说你怎么会跑进会议室，还有林希的儿子是怎么会和你在一起。”像只慵懒的大猫似得，懒懒的嗅着林叶发间的清香，夏梓渝心不在焉的道。
    在留一会儿吧，林希哪里估计不会太快。半眯着眼，下巴轻轻磨蹭着林叶的脖颈。
    “我本来……”努力忽视某人在鬓边的动作，林叶整了整有些恍惚的心神。
    她确实和夏梓渝猜想的一样，是和林希来的。
    准确来说，他们这些人是接到命令和林希一起来的。
    夏梓渝听到这里，眉头跳了跳有种不太好的预感。
    林叶只是想要熟悉下周围的环境，却碰见了在基地里乱窜才小男孩，问了才知道是林希家的孩子。她是没有想要进会议室，但是那个孩子一听见林希在里面，拉都拉不住，也不知道一个那么大点的孩子是怎么又那么大的力气的。
    就看着那个孩子的手在感应器上点了几下，门就开了。
    ……林希，这个白痴。夏梓渝在心里冷哼了声，居然把权限共享了。带着孩子过来已经是严重的违纪了，现在居然还出了这么大的披露。
    林叶当时走也不是不走也不是，里面的人也已经看见她了。但是她又没有看见夏梓渝和林希，所以她就先留了下了。
    没想到，没多久，夏梓渝和林希就回来了，而且看着她们都是一脸怔愣的样子。
    林叶心虚，好吧，夏梓渝会吃惊是正常的。她倒是好奇林希为什么也会一副被吓到的样子。
    “没事，我现在得回去，你和我一起走。开会的时候，你把林希家的那个孩子带走。”夏梓渝想了想道，都这么久了，林希那边应该也处理好了吧。
    会议室
    和夏梓渝想的不一样，林希这里一片安静，主要是林希也没有想到会在这里碰见一夜情对象，哦，貌似还有个拖油瓶跑来认亲。
    他觉得今天估计是他最倒霉的时候，牵强的扯着嘴角，冲着蒂斯露出一个难看的笑容，“有话好好说，跟着小崽子没有什么关系。”
    一脸尴尬的望着儿子，林希已经没有什么话可以说了，要不是蒂斯没有吩咐，他旁边那个绯红色头发估计都也已经冲上来揍他了。
    夏梓渝进门就看见两方对持，林希居然面露尴尬的站在一边手脚都不知道要怎么样放的样子。这幅样子可是少见的很，上一次还是林希在幼稚园被一个alpha小姑娘调戏的时候。
    “林希。”夏梓渝开口，看了眼林希，公事还没有谈完，私事先放到一边。
    “梓渝。”林希一副看见救星的样子，殊不知夏梓渝只是想着秋后算账，根本没有放过他的意思。
    “蒂斯先生，我们继续刚才的话题，私事可以在会议结束之后找林希慢慢聊。林希少将他一定乐意之至，是吧。”轻描淡写的瞥了眼林希，最后两个字带着重音。
    “嗯嗯，梓渝说的对。”林希猛点头，听见可以结束这种令人尴尬的场面，哪里还有什么不同意的。
    “林叶少尉，你带着孩子先下去。”满意的点了点头，她说道。
    但是合作的只有林希一个，另外一个小不点有些不情不愿的。
    林希没办法只好虎着脸开口，右手做了个摊手的动作，“快点和这个阿姨下去，等会我再去找你。”
    本来不愿意走的小男孩瘪了瘪嘴，虽然不高兴，但还是听林希的话，从蒂斯的身边走开，磨蹭的走到林叶的身边，牵住了林叶的手。
    林叶笑了笑牵着他走了出去，会议室一片安静，这时夏梓渝敏感的察觉到蒂斯的表情有点不对劲。
    大概是常年面瘫的习惯，她居然发现蒂斯有点不高兴，对象是……林希？他们之间还真是奇怪。夏梓渝在心中摇了摇头有些想不明白，伸手拉开椅子坐下来。
    林希见她坐下来，也挨着她坐下来，脸上的神情已经恢复正常，看上去是从刚才的事情里脱离出来了。
    “蒂斯先生不如先说说对于小行星带的看法，毕竟虫族的文明史要远远长于我们，而虫族看起来对哪里似乎有更深的研究。”林希微微颔首，语气淡淡的道。
    这种秒换表情的技能，大概是夏梓渝不得不佩服林希的地方之一。上一秒嘻嘻哈哈，下一刻就能收敛所有的情绪，正经起来。
    “……小行星带里应该有一个文明遗迹。”蒂斯沉默半晌开口道，坐在他旁边的兰彻有点恼怒的看着她和林希。
    “你们想要什么。”她和林希偏头不经意间对视一眼，问道。
    文明遗迹大约没有谁是不知道的，毕竟人类遇见的也不少，但是值得一个种族费那么大力气想要拿到手的，那个文明遗迹里的东西恐怕不能小看。
    尤其是在虫族的科技也不弱的情况下。
    “还不清楚里面有没有我们想要的东西，我们得知这个遗迹也是偶然。”这次开口的不是蒂斯，而是他身边的兰彻。
    夏梓渝和林希不信这话，至少没有完全相信，对方想要的东西，至少有百分之八十存在于那个地方。
    “你们也不用想我们是不是有什么阴谋，因为没有必要。”兰彻的话里包含了强烈的自信心，那是一种不屑于和他们说话的姿态。
    夏梓渝没有说话，她确实怀疑虫族的诚意，帝国和虫族打交道也不少了。少说也有个百年，但是虫族却根本没有何谈的意思。
    这次怎么会……
    “因为你。”蒂斯仿佛知道她心里在想什么似的，看着她说了一句话。
    “林希你做决定好了。”夏梓渝干脆的把这个问题扔给了林希，她是没有决定权的。虫族那边指明说了，必须有她，她还能说什么呢。
    她只要稍微一思考就知道帝国是一定会答应这个条件的，虫族是帝国遇见的第一个拥有和帝国，乃至于超出帝国的科技文明。
    虽然说之前长的非人类，但是现在不是已经变成人类的外貌了么。如果可以，为了帝国的利益着想，和虫族建立友好的关系是首要的大事。
    就算不能友好的做邻国，也至少不要再像之前那样打的不可开交。
    夏梓渝现在想想之前的战役，突然发觉虫族并没有对帝国下死手。战场上基本上很少伤及生命，毁坏最多的都是机甲。而且只要他们把防线撤后，虫族就好像达成了是目的一样，停手占据那一处地方。
    这恐怕也是百年来两方没有拼了命打起来的原因所在，同样也是无尽星河这条战线出现的主因。
    夏梓渝心跳了跳，没有在想下去。
    林希心里苦笑，表妹把这个问题扔给他，有些无奈的开口，“既然蒂斯先生方面都这样说了，我们当然也没有什么意见。详细的情况，两边出人以及遗迹分配的问题就交给专业人士来讨论吧。”
    “毕竟已经临近午饭时间了。”林希随口道。
    他是不想夏梓渝去的，回忆起来之前父亲说的话，林希有些头疼。万一夏梓渝出了什么事情，他就算活着回去，也会被夏阿姨骂的狗血淋头。
    不，可能还要更惨一点……
    蒂斯轻微的点头，算是告辞，站起身往门外走去。
    兰彻赶紧跟上，“我们的人都还在外面的护卫舰里，让你们的人自己来和我们商量。”
    “天。”林希仰靠在椅背上，放松了身体，那人总算走了。
    夏梓渝看见蒂斯和兰彻的背影消失后，她也站起来眼眸淡然的扫过林希，“既然你和蒂斯是旧识，等会中午招待对方的酒宴就你负责吧。”
    林希哀嚎着，“不要啊！表妹，我们打个商量，我实在不想看见那个蒂斯啊……”
    正好原路返回的蒂斯，“……”
    “蒂斯先生还有什么事情么？”夏梓渝没理会后面声音戛然而止林希，她看着走回来的蒂斯问道。
    “我想问方才的那位林叶少尉带走的孩子在哪里。”蒂斯礼貌的问。
    “我带你去吧啊，正好我也找她。”夏梓渝抬手，给蒂斯带路。她之前让林叶带着孩子在办公室里待会儿，谈完顺便找她一起吃饭。
    也有想等会儿让林希拎走，没想到等到的居然是蒂斯，看他们两个的关系好像很复杂。
    虽然夏梓渝一直很嫌弃林希这个表哥，但毕竟是一起长大的，还是有点担心。
    林希虽然表面上对于这个便宜儿子千嫌万嫌的，但是一听见蒂斯要找他家小孩，下意识的就迈脚跟了上来。
    “少将。”卫奚看见她进来对着她道。
    她点头，把刚才的事情和卫奚他们说了一遍。谈判的事情，林希的下属都不在，只能她的下属来了。
    “爸爸。”小正太的眼睛一亮，扑了过来。夏梓渝赶紧闪开身，林希不是在后面么，眼睛到时很亮。
    林希觉得自己受伤的心被抚慰了，刚想抱住儿子，就看见儿子奔现别人的怀抱。
    撒比儿子你认错人了，林希神色阴了下来，顺便收获了夏梓渝的嘲讽笑容一枚。
    “你们带走吧。林希，既然是你带来的。那么就看好，下次在出现这种误闯的情况，就按照违反军纪来算，严肃处理。”
    夏梓渝警告道，她是这里的指挥官，不能让其他人觉得她徇私，这次事情他们也是没有料到，她也就算了。
    “权限共享这件事情，我希望你把它处理了。”
    林希二丈摸不着头脑，什么权限共享？表妹在说什么，为什么他好像一点也听不懂。
    刚想问出口，就瞄到自家儿子不停点在地上画着圈圈的脚，这浑小子又做了什么好事。
    没办法，只好认栽的点头，“我知道了。”
    “少将……”就在夏梓渝想拉着林叶离开去吃饭的时候，朱莉弱弱的嗓音从身后传来。
    让林叶先去，她转过身看着朱莉，以为她是为了之前林叶的事情叫住她，“有什么要解释的么，少校。”
    朱莉其实也不想叫住她家长官，但是，低头看了看手里的资料。她想哭，这一回不说，等着她的估计就不是罚她加班了。
    狠狠心一闭眼，朱莉她道，“少将，军部发来的，去小行星带的人员名单上，有林叶！”
    “你在说一遍，我没有听清楚。”夏梓渝阴测测的说道。
    她其实听的很清楚，但是还是忍不住想要在确认一遍。
    帝国让一个柔弱的omega去那么危险的地方，是不是有病。哪怕是把帝国放在第一位的夏梓渝也忍不住怀疑是不是帝国这次是怎么了。
    “随行人员上有林叶的名字！！”这次朱莉完全就是喊出来的，她也怀疑帝国那帮高层是不是人傻了，还是集体被人控制了。
    这种事情居然也会发生。
    夏梓渝闭上眼睛在心里深吸一口气，她不能迁怒下属。
    再睁眼时，夏梓渝的情绪已经平静了下来，她道，“这件事我会同帝国方面再交涉的……”
    
    ☆、第五十四章
    第五十四章：
    
    朱莉看着少将走出去的背影，悄悄的松开了手，这才发觉手心里全是冷汗。刚才少将虽然说话的声音和平常没有什么两样，那双眼睛却阴沉的可怕，她还从来没有见过少将这个样子。
    “少将刚才的样子……帝国方面究竟是怎么想的……”和朱莉不同，易贝走过来，手轻轻搭在朱莉的肩膀上，皱着眉头欲言又止道，语气有些不满。
    她是第二次看见少将这个样子，上次是因为林希少将出事。这次的事情……帝国这是动了少将的逆鳞了啊。只是她有些想不明白，帝国怎么会让一个毕业没多久的新人来。
    里面究竟有什么她不知道的什么事情，易贝沉思。
    易贝能想的事情夏梓渝自然也想的到，但是她还是想不通其中原委，只能走一步看一步。
    看见林叶站在餐厅门口等她的身影，夏梓渝下意识的和缓了紧绷的神情，嘴角带着淡淡的浅笑。想起之前朱莉那大气不敢出的样子，就知道刚才的表情并没有多好看。
    这个时间快要接近用餐时间结束了，餐厅也已经没有什么人了。因此，她们很容易就找了个不起眼的位置坐下来。
    “我看见你的调令了，你为什么是和我们一起行动。”餐厅隐蔽的一角，夏梓渝好林叶面对面。
    林叶一听她的话，愣了愣神，“我是和你们一起么？我收到的委任，就是让我和林少将一起来sk基地，其他的什么也没有说，只说到了会有人告诉我。”
    看见林叶脸上疑惑的神色，夏梓渝点了点头，神色没有什么异状，只是让林叶多吃点。
    一段时间不见，又瘦了。把林叶从头打量到脚，夏梓渝心里微微叹气。
    两人边吃边说着，林叶绘声绘色的给她讲着学习时候碰见的趣事。
    夏梓渝也时不时微笑着点头轻声附和，心中思量，林叶也不知道自己来这里是为什么，看起来这次的行动恐怕没有想象的那么简单。
    可能，还会有意想不到的事情出现。
    夏梓渝一面在心里想着，一面伸手给林叶拿了张纸巾，指着林叶沾着番茄酱的嘴角。
    见林叶不好意思的接过去，她不经微微一笑。
    虫族那边对于这件事情似乎有些着急，易贝和卫奚他们去谈的时候，基本上什么事情都是三言两语就谈完了。
    虫族对他们不屑的很，由于少了扯皮的缘故，几乎是第二天就可以出发了。这次去，行动是保密的，虫族这边有人接洽何谈的事情并没有被外人知道。目前知道的也就只有这个基地的少数人以及帝国方面的高层人士。
    不过也隐瞒不了多久，虫族方面和他们和解的可能性还是很大的，虽然夏梓渝根本就不在乎这件事情。她这次去，还带上了那个作用不明的水晶。
    只是一次实验，看看她能不能再一次的进入到小行星带。
    “不要实验了，直接出发。”蒂斯出乎意料的开口了，林希刚想开口反驳。
    “蒂斯先生有什么要说的就直说吧。”夏梓渝开口。
    “机会只有一次。”蒂斯看了过来，眉头都没有皱一下，冷言直述。
    夏梓渝表示知道了，也没有去问蒂斯为什么这么说，是不是知道什么。虽然对于面前的人只见过寥寥数面，她也能看出蒂斯如果想说，之前就说了，而不会等到现在。他要是不想说，怎么问也没有办法。
    不止是蒂斯急，帝国对于这件事情也很急。而且对于她没有上报自己进去过的事情，嘀咕对于她也产生了些许的责难和偏见。
    “既然这样，帝国随行的名单里，林希、林叶、常昕、卫奚、斯兰和我一起去”
    “是的，少将。”常昕几人立正，林希冲着她漫不经心的点头。
    人数在精不在多，虫族那边的人数只有寥寥三人。他们这边的人已经是对方的两倍之多了。因为还有一只拖油瓶，林希的孩子。
    她也对这件事反对过，但是林希表示他也没辙，因为这个孩子是对方要带的，而大名林疏的小孩也非缠着两个父亲。
    是的，两个，这件事情她也刚知道不久。
    她觉得很诡异，但是仔细想想好像也不是很诡异。她和林叶不也是女性，只是除了林希对象是个外星人罢了。
    “少将，我不同意，卫奚中校一向是在少将不在的时候管理基地。这次的事情，我申请由下属去。”
    易贝的声音让夏梓渝侧目，她当然知道这件事情，但是易贝还有朱莉。所以考虑的时候就没有算上易贝，常昕他们也是事先就通知过了。
    对于是孤家寡人的几人，干脆的同意了。这么危险的事情，他们去好了。
    但是这个时候提出来，易贝你是想好了么。
    “易贝你是说真的么。”夏梓渝心平气和的说道，看了看站在易贝身后的朱莉。
    易贝的表情变都没变，坚持道，“是的，少将。”
    “那卫奚你就留下吧。”夏梓渝有些惊讶易贝的回答，但是旋即点头看向卫奚，实际上真的要选她也是偏向易贝的。
    卫奚算是她几个副官里武力值最差的，但却是个非常优秀的管理人才。
    易贝自己提出来，她本来是想拒绝的，但是看见易贝那坚决的样子，她最后还是松口答应了。
    “走。”夏梓渝说道。
    一行人上了机甲，出了星舰，往小行星带的方向飞去。
    易贝在心里默默的道歉，她有不得不去的理由，等她回来再和朱莉道歉吧。离开之前，易贝都没有回头和朱莉说过一句话。
    虫族的人操作的也是机甲，形态和她们的差不多，但是也是人形的。
    夏梓渝其实也不知道能不能行，上一次她完全就是让机甲自己飘得。
    自己飘的……夏梓渝想了想，尝试着断开和机甲的连接，像是之前一样。任由机甲自己躲开前方大大小小的陨石。
    进来之前就已经说过了，要跟紧她，这里面磁场混乱，没有办法进行波段通讯。
    她就看着机甲一点点的躲闪开前面的陨石，坐在她身边的林叶有些看不见夏梓渝的神情。
    林叶在她旁边，因为她的操作水平只能算的上是稀疏平常。陨石这么密集的地方，林叶当然过不了，而且还是她们一行人里唯一一个医生，就算除掉这个原因，她也要保护好林她。
    “时间还很长。”夏梓渝道。上次她是飘了很久，但是这一次，清枫虽然没有记下全部的路线，但是她出来的时候还是记得一些。
    但是正确率去却不能保证，毕竟这里的陨石大大小小的都长得差不多。
    林叶默默的点点头，看着身边人的手在机甲的操控板面上飞舞。在心里对比了一下自己的，鄙视完自己的手速之后，她显得有些无聊。
    ‘清枫‘的屏幕上都是周围的图像，大大小小的，后面时不时会出现几架机甲，但是很快就又会被陨石遮挡住。
    这次没有上次那么的顺利，无奈之下，夏梓渝还是采用人工的方式。在她不知道的时候，挂在脖子上的空间扭内部，那枚晶石闪着不定的微光。
    像是指引着人前进方向的启明灯，明灭不定的闪烁，带着神秘的规律。
    当淡金色的星球已经遥遥在望时，夏梓渝低头看了看时间，这一次似乎快一点。
    ‘清枫’静静的伫立在星球引力影响不到的星空，她的身后是已经抛却的陨石带，几架机甲正在往这里赶。
    如墨般漆黑的机甲第一个抵达清枫的身边，和她的机甲清枫同样属于s级机甲的玄墨。
    外形都是人形的样子，机甲的造型大部分都是人形。这也算是约定俗成了的，方便人去驾驶。
    频道里刺啦刺啦一阵刺耳的声音过后，传来了林希清朗却有些惊讶的声音。
    “这颗星球的样子真的是第一次见。”
    确实，淡金色的星球，周围只有数不清的陨石，没有属于它的卫星。
    自顾自的在星空之间停留着，还会自己旋转，上面有白天和黑夜。
    蒂斯听着他们的话，没有开口，给兰彻发了个消息。
    “看不出这个星球上有什么。”满眼的淡金色，一般的星球，如果是生命星球，总会有海洋森林大地，颜色不外乎那几种。
    林疏此刻闭上嘴乖乖的，他知道这个时候不能打扰爸爸。
    “没有问题就下去吧。”夏梓渝说，她之前就说过了，她降落的地方是一片沙漠。上次因为能源问题没有能看仔细。这一次他们都是有备而来，携带了进一个月的物资，长时间停留不成问题。
    所有人都表示没有问题。
    没有直接落到地上，几人各自分开，在天空中往下望，这个星球上除了夏梓渝之前见过的黄沙漫漫。
    还有着雪域冰川，覆盖了星球近五分之二的森林植被，以及那个巨大的湖泊。
    “沙漠深处。”蒂斯第一次开口，指了方向。
    他虽然不明白人类方面知道了多少事情，但是这次他来，可不是为了给人类做一次向导。
    那里面的东西以及足够人类惊叹，以及不可思议的了。
    就连他……在看过先祖的记载之后不也同样惊异么。
    林希看着一马当先离去的机甲，挑了挑眉无所谓的语气，“追不追。”
    “跟上。”冷淡的说了两个字，夏梓渝跟上对方只剩下一点余光的影子。
    林希撇嘴，他一点也不想去，这个任务他也没有兴趣。虽然这样想，但是在儿子的催促和夏梓渝的话下，他还是追了上去。
    夏梓渝不知道沙漠深处有什么，让他们这么急。
    飞过之处，这个星球依旧死寂，如同上次来一般，没有看见任何的生命生物。
    越接近沙漠的中心，她发现视野所及处渐渐开始出现一些破败的巨大雕像。
    高度应该不下于三十米，但是依旧看不清楚石雕原来雕的是什么了。
    很明显的文明造物，就是不知道这个文明的科技水平如何了。
    和夏梓渝不同，林希的神情变得有些慎重起来。蒂斯说的事情他知道一些，这个宇宙真的让人觉得敬畏和迷人。
    只是，不知道帝国这一次的心愿能否达成……
    远方绯红，湛蓝，纯白的三架机甲停在了一座平台之上。
    夏梓渝没有直接降落，看了看清枫上的飞行记录，这一路居然飞跃了上百万平方米的沙漠。
    看见蒂斯他们走出了机甲，她也下落，然后将机甲收进空间扭。
    这座平台的四周矗立着数以百计的石雕，似乎在告诉看见他们的人们，这里曾经有过一个怎么样的文明。
    “这里是他们的祭坛。”蒂斯看着夏梓渝等人缓缓开口。
    所有人都没有说话，静静的等着蒂斯把话说完。
    “我要星球之心。”蒂斯没有解释他们是什么，而是提到了之前他们再三掩饰的东西上。
    夏梓渝思索，星球之心，她没有听说过的一个词。但是从字面意义上还是能大概知道这个‘星球之心’是干什么的。
    “不可能。”林希出口，他的反对引来了蒂斯的视线。
    林希知道的多一些，星球之心大概等于他们人类拿着的文明之心。那种东西，虽然帝国尚没有研究透，但是毫无疑问的人类能发展到眼前的样子，离不开文明之心。
    场面一瞬间有些紧张，蒂斯的神情淡淡的，对于林希的反对并没有反应。
    但是兰彻的做法就直接多了，带着杀气的视线毫不遮掩的落在林希的身上，让所有人都能知道他现在的想法。
    “……其他的我们什么都不要。”蒂斯的语气平淡，有种势在必得决心。
    “先进去再说。”夏梓渝出口打断了两人之间的对持。
    她决定要问一下林希，现在的情况弄得她一头雾水的。她不喜欢被人牵着走，有些冷冽的视线扫过林希，最后能给她解释清楚。
    林希也很无奈，所以他一点也不想和表妹合作。
    他的表妹，有时候牢牢的遵守规则，有时候则完全无视规则。
    最重要的是，他被问到的时候，也很少有不能回答的时候。
    而他讨厌解释。   
    
    ☆、第五十五章
    第五十五章：意料之外，情理之中【第二更√】
    
    蒂斯本来也没有争论的意思，听见她的话，也就没有再说话。他走上平台的阶梯，一步一步的往上走，其他人也跟上去。林希和夏梓渝站在蒂斯的身边，林希因为资料不全，对于这一步，不甚明了。
    夏梓渝则是不想放过任何一个可能寻找到真相的细节。
    蒂斯走到最上面的时候，在身前一处模糊不清的石板上抬起右手，小指化作一把锋利的利刃。
    眉头都不皱的用力在左手的手心划了下，喷薄而出的鲜血染红了那块看不清的泥板。
    夏梓渝皱了皱眉，对于此刻的情形有些疑惑。
    林希一向是怜惜美人的，但是面前的美人昨天晚上才教训了他一晚上。啥怜惜都没有了，哪怕蒂斯此刻是这幅模样。
    “你来。”不去管还在滴血的手，蒂斯面无表情的看着林希。
    林希嘴角抽搐，自己自残就算了，还要拉上他。
    泥板被鲜血流淌过的地方，开始闪现点点的微光，上面的尘泥像是有刷子在清扫一般，全部像旁边簌簌落下。
    神奇的一幕落在了在场几人的眼中，自然也包括林希。
    好吧，对方这明显是有目的的，虽然这么说，但是莫名的挨一刀，林希还是有些不高兴。
    “你不敢。”明明用的是平铺直叙的语调，落在林希的耳中硬生生听成了不屑。
    他不敢？！他有什么不敢的，一把把怀里的林疏递过去，蒂斯顺从的接了过去，然后一大一小都睁着眼睛看着他。
    夏梓渝挑眉，林希这是也碰见治得了他的人了么。
    眉眼轻扬，林希拔出插在靴子边缘的金属匕首，他什么时候怕过这个……不，他其实却是是挺怕疼的，应该说所有人都是害怕疼痛的。和面前这个眉头都不皱一下就在手上划个口子的外星人不一样。
    林希摊开左手，正准备用力的下一刀，就听见蒂斯的声音。
    “你的一点就够了。”
    “……”差点准备下重手的林希。
    “这块泥板是开启入口的钥匙。”蒂斯也仅仅就知道这么多。他们虫族曾经也来过这里，那时拿走的东西，让他们飞快从联盟中被高级文明所驱使的底层，爬到现在的位置上。
    林希咬了咬牙，毫不迟疑的一刀划在掌心上，涓涓的鲜血顺着指尖滴落到泥板之上。
    但是，却没有如同文献里记载中的那样发出金色的光芒……失效了……这不可能，蒂斯的表情突然变得有些苍白无力，林希转过头，看见这样的蒂斯，皱眉。
    视线在落到蒂斯还没有愈合的伤口上的时候，烦闷的抿了抿唇。
    嬉皮笑脸的冲着台下站在夏梓渝身边的林叶招了招右手，左手鲜血淋漓的还是不要乱动好了，“小叶子，帮忙包扎个伤口，好不好。”
    “哦哦，没问题。”林叶跑过去给林希包扎伤口，作为一个医生，看着蒂斯还在滴血的手，有些不赞同。
    看了看蒂斯冰冷的神情，林叶小心翼翼的开口。
    “那个，蒂斯先生要不要处理一下伤口。”
    蒂斯看了她一眼，神情忽然柔和了些许，伸出了手臂，“多谢。”
    “不用。”林叶得到许可，从随身的包包里拿出纱布，消毒水，低着头给蒂斯处理伤口。
    夏梓渝走到泥板边，泥板此刻的样子和之前大不相同。露出了大半的真实模样，光洁银白的板子，刻着一些繁复的花纹。而上面没有一丝一毫的血渍，好像无形之中被吸收了一样。
    “夏少将要试一下么。”蒂斯走过来看着她道。
    “我也要来？既然如此，我也试一下，总不能到了这里半途而废。”夏梓渝看了看石板，默不作声的用匕首在掌心划了一下。
    淡淡的金色光芒从那块泥板上发出来，一个入口在前方，椭圆形的蓝色光幕无声的打开。
    着就是入口？林希不着痕迹的打量，但是就是这样一个入口，其中蕴含的科技确实人类现在根本无法解析的。
    想起帝国方面给他的资料，林希就一阵头疼。
    林叶为她包扎着伤口，夏梓渝唇角挂着淡笑，看着林叶轻手轻脚的用纱布缠好她的手。
    她更在意的是，方才想到的事情，这黄沙绵延万里，卷起的沙尘更是能淹没一处地方，形成巨大的沙丘。
    这里，虽然有尘土却没有半点被掩埋的痕迹。
    事情的发展越来越有趣了，夏梓渝心中兴味越浓，明知是麻烦却让她生出了欲罢不能的感觉。
    神秘往往更能引起人的好奇，未知带来的是恐惧，但是同样能让不甘寂寞的心灵颤动。
    林叶闷不吭声的给她缠着纱布，那道有些狰狞的伤口被缠在了纱布下，心里有些心疼又有些担忧。
    那么好看的手，也不知道会不会留疤。看着夏梓渝淡漠的神情，林叶有些无力，她自己都不在乎，她担心又有什么用。“”
    夏梓渝那道伤口居然比其他两人要深上许多，虫族的自愈能力很强林希割得本来就浅。
    鼓着腮帮子，林叶知道她这么说不对，但是还是有些生气，小声的在夏梓渝的耳边说道，“你是不是每次都这样不爱惜自己。”
    “没有。”夏梓渝听出林叶话中的含义，牵着林叶的手紧了紧，笑着道。
    跟在上司身后的常昕一脸哥俩好的揽着斯兰，低头忍笑。他们没有听见少将那无可奈何的语气，宠老婆什么的，咳咳，他们什么也没有看见。
    斯兰抬了抬眼镜，手肘用力往某人的肚子上重重一击，谁准他的手搭在他肩膀上的。
    易贝看见夏梓渝和林叶牵着的手，低垂着头，看不清脸上的情绪，不知道在想什么。
    身后发生了什么，前面的人毫无所觉，夏梓渝自然也漏掉了易贝反常的神态。
    他们现在所在的是步入入口之后的通道中，通道很宽，三人并行而有余，一眼望不到，没有照明的等，似乎都是由水晶铺成的，地面上和头顶上，都是散发着淡淡白光的水晶。
    自从见到那块石板起，夏梓渝就觉得不对，如果只是外面高大的人形雕像，她还可以解释说这里的文明或许是个类人型的文明。
    毕竟人类也找到过很多这样的文明。
    至今只发现了虫族，这个和人鱼这两个本体不是人鱼的种族。
    然而……就目前看来，这两个种族也是可以变成人类样子的……
    但是那块有些神奇的石板，那座类似祭坛的平台，此时身处的通道，都不像是落后文明能打造出来的。
    但是要说这个文明是科技文明的话，一路行来，都没有看见代表其文明发展的影子。
    古怪的星球，怪异的文明……
    林希和蒂斯走在夏梓渝和林叶的前面，此刻，都是两人一组，易贝落单。
    林疏正搂着在林希的脖子，丝毫都没有被周围幽暗环境吓到的样子。
    跨种族的孩子，还好知道这一点的人目前只有她和两个当事人。对于帝国那些研究虫族的科学家来说，林疏，是多么好的实验素材。
    就算碍于林希的身份不方便怎么样，但是各种研究辅助绝对少不了。
    林希在编织语言，想着等会怎么和夏梓渝说关于这次的事情。早知道就该让他爸来说，那么多的事情，头都大了。
    尤其是在他知道林叶也跟来的时候，就一直在想夏梓渝会什么时候来问他。
    但是要他怎么说呢，说他对于林叶的事情其实也不清楚？
    漫长的通道走到了尽头，让人豁然开朗，宽阔的像是十数个足球场大的广场映入眼中。
    精美的雕刻浮于周围的晶壁之上，矗立着数座灯盏，通体黑色的灯盏中心，是水晶雕刻出足以以假乱真的莲花。
    火红色的莲心发出的光芒照耀了整个地方，晶壁上的画清晰可见。
    夏梓渝一幅幅的看过来，所有人的视线都被墙上的画牢牢的吸引攥住，舍不得移开。
    瑰丽的文明发展史生动的展现在了他们的面前，每一副画都像是封存在晶壁上的影像，等待着人们来发现。
    第一幅上面画了数个巨人，也确实是巨人。如果影像属实的话，影像里的身高目测在十二米五至二十米之间。
    和人类的文明轨迹极其的相似，除去身高，简直像是有人恶搞了人类的文明史，做成了一幕幕的影像放在这里。
    第二幅，人类开始群居……社会形成……
    第三幅，人类中出现了统治者……皇权盛行……
    第四幅，政权更迭……时代进步……
    第五幅，能力者出现……科技文明和精神文明并驾齐驱……
    不对，夏梓渝在心里对自己说，影像里的能力者和人类之中的精神力者有着很相似的地方，但是对方显然比他们要强大的多。
    按耐住心中所想，继续往下看去，逾到后面才知道自己想的是多么的浅薄。
    第六幅，巨人文明遇见看其他的文明，走出了自己的星球，从宇宙上回望母星，一颗淡金色的星球漂浮着……
    无数的文明，其他的文明都是不同的样子……没有人类，是的，里面完全没有和人类相同的文明。
    夏梓渝告诉自己不要奇怪，文明的诞生是不同的，文明种族的样貌不同又有什么奇怪的。
    那为什么人类碰到的文明都是类人生物，这个问题萦绕在心里。
    视线转向第七幅，……凭空燃起火焰，抬手招下雷电，科技的发展……这个是什么，夏梓渝沉思。
    面前的影像是宇宙中，用着一颗东西扩出一团黑色的东西，片刻之后那团东西消失不见。
    “是空间通道。”蒂斯看见她沉默不语的样子说道。
    “……”看了眼蒂斯，夏梓渝没有说话。
    第八幅，混战，从影像上的记录来看，是前所未有的混战，卷进去的文明数以千计，毁去的星系、乃至于河系不知凡几。
    哪怕是透过影像，也能感受到当时那些种族的疯狂，不计代价的去毁灭其他的文明，然后掠夺……
    第九幅，剩下的星系都是老迈的，即将步入它们最终的宿命，此刻还活着的，赢了的只有这个文明……
    第十副，宇宙崩裂的场景……
    万千星辰崩溃，星云溃散，如同身临其境一般的，夏梓渝不由的下意识屏息，等到影像结束，她才察觉到紧绷的心神放松了下来。
    不止是她，其余的人也同样，但是影像远远还没有结束……
    刺目绚烂的光芒提前了所有人的心，在这一刻所有人都沉浸于影像之中的伟力，久久分不清现实和虚幻。
    一片黑暗之中，一丝柔和的让人有些困倦的微弱光芒，吞噬了漆黑，点燃了一簇簇的星光。
    化作乌有的宇宙再次诞生，星团、星云、星系、星球一样样的出现在他们的眼前。
    不可思议！
    画面终于结束了，久久没有人回过神，如果影像上的事情是真的，那么这个世界难道曾经重来过？可是，这个问题在场的人，没有一个人能够给出解答。
    “那些四散而去的光点是什么？”林希在画面结束的最后，留意了一下从那个，好似是巨人文明领头者手中四散而去的星点。
    他的问题也是夏梓渝想要问的，今天得知的事情让她太过震撼，她倒是不惊讶林希那么快回过神，想来，林希应该也是知道一点内情的。
    “那些就是星球之心。”蒂斯转过身看着林希道。
    “你们称之为文明之心。”眼都不眨的，蒂斯再次扔出一句重磅炸弹。
    “……”夏梓渝不发一语，这是她第三次从别人口中听见文明之心。
    “文明之心，是一万多年前帝国在一次地壳运动时发现的一枚奇异的圆形晶体。那枚晶体在被发现后的三百年，被人类科学家察觉到了该如何去使用。但是引子却是那场改变了全人类的流星雨。”
    林希解释道，这些事情在帝国里也属于机密。
    他说的话听在其他人耳中，完全是云里雾里的，根本不知道在说什么。夏梓渝要不是之前查过这件事，她也听不明白。这一部分的资料，经过万年的有意删除，根本没有多少人还知道这件事情。
    “我知道各位有很多疑惑，但是帝国需要这座文明传承要塞的详细资料，所以，很抱歉，接下去的话我不方便告诉各位。”林希有些歉意的颔首。
    秘闻确实是让人好奇，但是在场的都是军人，服从命令才是他们的天职。
    所以哪怕确实很想知道其中缘由，也都熄了这个心思。
    听见林希的话，易贝的眼中闪过一丝不易察觉的失望，随即和其他人一样，收起来好奇的神色。
    夏梓渝听了却没有作罢的意思，这件事情她非要弄得清楚明白不可。
    林希偏头看着蒂斯，有些玩味，文明之心根据现在他知道的情报，一个种族只有一个。虫族居然想要从这里在拿一个，这样的做法真是出乎他的意料。
    而且，这里有没有他们又是怎么知道的呢。
    脸上被一只手扯了扯，林希倒吸一口凉气，用手拍掉，这个小兔崽子越来越过分了，是不是找到了靠山的关系。
    先前还死活要他抱，现在就敢扯他脸。
    想起来自己之前被人吊打是为什么的林希牙痒痒，他还是第一次被人揍的毫无还手之力。
    “林希，你在发什么呆。”夏梓渝停步，看着还站在原地，连林疏叫他都没有反应的林希头疼的喊了句。
    关键时刻能不能不要掉链子。
    “不好意思啊，刚才有点出神了。”发现所有人都在等自己，皮厚如林希也不好意思了。
    就在蒂斯走上台阶之后，眼前瞬间就失去了光芒，在亮起来时，好像……变换了天地。
    站在台阶上的他们，目之所及是无数个无重力漂浮在空中的光球，最中间留出了一条通道，通道的尽头是粗大的光柱，光芒折射到周围的晶壁上，交映生辉，熠熠发光。
    所有人都惊讶的说不出话来，无法用言语去描述他们所见的东西、“只能拿走一样对么。”林希收回了视线放到蒂斯的身上，根据帝国给他的，从亚特兰蒂斯文明遗留讯息里解出来的讯息。
    “是的。”蒂斯居然耐心的回答了林希。
    “梓渝，进去还是拿外面的。”林希也不在乎蒂斯的回答，看向一直没有怎么说话的她。
    她抬手做了个手势，“我不太清楚，你自己看吧。”
    见林希不理他，蒂斯也没有自讨没趣的心情，带着人往光柱里走，迈出每一步心情都增加了一丝沉重。
    据记载这里是最有可能出现星球之心的地方，事关整个种族的存亡，他不得不谨慎。
    林希耸了耸肩，“根据亚特兰蒂斯的记载，一个种族可以拿走一样东西，不能多拿。光柱里面的情况是未知，一般来说里面可能会有重要的东西。但是帝国方面只要求我们在可以进入的情况下进去探探情况，实在不行也可以只拿走外面的东西。”
    已经走到光柱外的蒂斯，伸手碰触却被无形的东西挡了回来。
    居然不行……沮丧失落的情绪无可救药的从心底里滋生出来。为什么不可以，明明当初的那位先祖就能办到，金色的眼眸染上了几许暗红色。
    就在这是，蒂斯猛然想起刚才林希的血液通过了检测，看着林希语气生硬的道，“你过来。”
    林希眨了眨眼，那个外星虫在和他说话？
    第一次发现这个人还会皱眉，之前揍他都是一副面无表情的样子。对着夏梓渝点了点头，林希走过去，好歹现在也算是暂时性的盟友，他过去一下也不会少一块肉。
    “干嘛？”林希问着，就看见蒂斯拉起他的左手往光柱上面一碰。
    还不知道是什么情况，真是太鲁莽了！林希还没有来得及拒绝，就感觉指尖一阵灼热，身体不受控制的向前倾，扑向那道光柱，与他一样的还有蒂斯。
    眨眼之间，两人就在众人面前消失不见。
    不，其实是三个人，林希怀里还有一个。
    夏梓渝看见情况脱离掌控，赶紧大步跑着走上前查看，林叶也跟了上去。
    “你们那边究竟做了什么！”夏梓渝罕见的有些愤怒，刚才蒂斯叫林希过去的时候，她应该制止的。
    而不是任由林希那个白痴走过去，林希是故意的！夏梓渝恍然大悟，明明林希和蒂斯不对盘，却一叫就过去，绝对是有目的的。
    该死！夏梓渝的脸色很难看，林希这个家伙，里面肯定有危险，不然他不会连和她商量都不商量，就自己进去的。
    兰彻木着脸，到没有和之前暴露出来的脾气一样，直接冲进去。来之前，殿下就已经吩咐过他们，可能会出现这种情况。
    现在看起来，反而是他们比夏梓渝要冷静的多。
    夏梓渝伸手就想去碰，但是被人制止了，拧着眉看过去，说话的口气很差，“常昕？”
    “少将，你不能去。”斯兰开口，冷静的语气带回了她被愤怒带走的理智，“这里还有我们，帝国交代的使命还没有完成。”
    说到我们的时候，还看来眼林叶。林叶接到斯兰的眼神，赶紧点头，“我们要相信林希少将，你不要冲动。”
    林叶干巴巴的劝说着，她其实也没有什么把握，夏梓渝会听她的。
    林叶的话，她当然听见了。
    所以，冷静下来的夏梓渝，最后只是眼神复杂的看来光柱一眼，然后转过头对着常昕和斯兰他们道。
    “现在，大家原地修整一下。斯兰，你们用设备收集一下这里的环境数据……”          欢  迎   加  入   G  L  小  说  群  ： 1  1  5  9  5  9  7  1  7
    
    ☆、第五十六章
    
    
    采集样本，在场的人虽然都不是专业的，但是这种事情也不是没有做过，所以手脚还算麻利。
    漂浮在四周的光球，在还不知道碰触会发生什么的情况下，他们都尽量避着走。
    有人说无声的陪伴是最长情的告白，夏梓渝没有听说过，但是她喜欢林叶陪着她的感觉。对于林叶，究竟是怎么想的，她自己也不知道，里面混合了太多的情绪，让她有些分不清楚。
    夏梓渝看着林叶有些失神，直到对方转过来头来，才回过神。
    “怎么了。”林叶手里还拿着采集的工具，偏头看向她。
    “没事。”夏梓渝摇了摇头，什么也没有说。
    眼角余光不自觉的飘过那道光柱，不知道里面是个什么情况，摸了摸耳边小型的联络器，仍旧是什么声音也没有听见。
    这里有些诡异，制造这个地方的文明，他们究竟是神还是人。想到先前看见的影像壁画，夏梓渝沉默良久。
    影像上的如果是真的，挥手间宇宙重来，单单只论科技，需要何等的科技实力才能办得到。
    ……不，其实还有更加让她不愿意去细想的东西。
    那些挥手间飘散至宇宙四面八方的东西，如果就是所谓的星球之心，人类手里的文明之心只是那万千中的一颗，这样子说来……所有的文明都是被有意识的引导着进化，这样的猜想未免让人觉得太过可怕了一些。
    真相究竟是什么，建造这个地方的文明现在还是否存在……林希所说的传承要塞，那是不是，这样的地方不止一处，身边那些悬浮着的光球又是什么。
    人类为什么还没有遇见更高级的文明，其他的文明是不是也和人类一样，就像是亚特兰蒂斯和虫族一样，也拥有人的形态……宇宙中的文明是不是那个巨人文明所撒下的种子……
    夏梓渝的思绪像是杂草一样疯狂的生长着，她不知道她此刻的想法已经非常的接近真相，但是，最终她放弃了继续思考。
    知道的太少，所有的猜测无异于是天马行空的胡思乱想。但是，那不安份跳动起伏的心告诉她，她心里真实的想法，远没有如她想要的放弃。
    这样神秘，却又极具诱惑力，有又几个人能够完全理智的拒绝去探寻。
    夏梓渝的老师曾经说，她，完全具备了一个研究人员的素质。探究，思考，以及对于未知事物的好奇。
    只不过当年还是少年意气飞扬的夏梓渝毫不犹豫的拒绝了她老师的邀请，入了军队，而不是留在帝国的研究院。
    或许，她当年留下的话，这些事情，可能早就接触到了……
    夏梓渝并没有后悔，如今知道了这些事情，她的视野变得更加的开阔，被消磨的冲劲好似又回来了。
    可是……她有些迟疑，她现在不像之前，她还有林叶。她自己怎么样倒是不要紧，但是林叶……
    这次的事情，明摆着是帝国有人动了手脚。不然她们第七军团缺少医疗人士也不是短短时间内的事情了，偏偏这么巧的，林叶就在这个时候来了。
    还让她和她们一起来这里。眼皮突然上下跳了跳，还有什么她不知道的事情么。
    一只有些粗糙的手掌不停的在上下晃动着，夏梓渝低垂着眼睑。本来看着林叶出神的视线，转到了那只手的主人。
    “常昕，什么事。”最好是有什么重要的事情。
    “没什么意外的事情发生，就是看少将一个人坐在这里思考，有些好奇了。少将盯着林医生在想什么呢，眼睛一动不动的，难不成是在思考人生～”常昕调侃的说道。
    常昕自觉自己的声音很轻，但是在这个轻轻一句话都会说出回声的地方，常昕的话还真的说不说是悄悄的。
    少将，你一直看着心上人这么含情脉脉，顾虑到你属下我还是单身吗！！常昕在心里碎碎念，好不容易朱莉和易贝没有黏在一起，散发着溺死单身汪的甜蜜气场。
    没想到，少将一个人都能让他羡慕嫉妒恨。大概是因为少将以前比他们害惨，现在过得比他们还滋润的原因吧。
    毕竟，以前只有他们牵着妹子在少将面前秀，少将只能冷着脸批假条的份。常昕耸了耸肩，可疑的转移了视线，不能撩拨老虎须撩的太过了。
    林叶此刻背对夏梓渝，夏梓渝看不见她脸上的表情，常昕这个笨蛋，说话都不挑场合。她黑着脸，虽然早就知道自己的下属都是一路货色，但是她还是有些生气。
    “啊，斯兰，你找我，我马上来。”常昕眼角撇到夏梓渝的表情，赶紧冲着斯兰那边喊道。朱莉不在，没有背锅的，赶紧撤咯。
    夏梓渝冷哼了一声，没说话。她刚才确实出神太久了，她站的地方，现在只有她一个人。其他的人都分散在四处，或者是在摆弄着一些小型的仪器，或者如同林叶一般采集着细碎的东西，放进试管或者是盒子里。
    林叶轻轻用刷子，弯腰蹲下来刷着晶壁，特质的刷子，却没办法刮下一点点晶壁的米分末。
    这样的坚硬强度，简直是闻所未闻。不过她毕竟不是学这个的，换了另一个仪器继续上。就这样子鼓捣了好一会儿之后，她无奈的放弃了。
    一只手从她身边摸向了晶壁，她抬头看去，是某个应该在她身后的人。
    指尖触摸到的温度冰凉，带着几许凉意直沁心底。晶壁的颜色几近透明，夏梓渝手里拿着只手电，光芒打在晶壁之上，好像被晶壁吸收，在被吸收之后又反射出那种，她们一开始见到的微弱光芒。
    “这种晶石的硬度和密度非常的高，单凭这些仪器和工具，是很难对其造成伤害的。”只是略略的检查了一下，她看着林叶道。
    心里却有些震撼，这面墙壁的晶石外层，和她手中的那枚晶石，就从这些外层表现以及手感来看，两者的相似度非常之高。
    她有很大把握，她手里的晶石和这晶壁的材质很可能是一种材料。不过，关于这一点，她并没有说出来。
    倒不是她想要贪墨了那枚晶石，而是那枚晶石还关系着她的老师――米利斯塔尔就是因为那枚晶石被人带走的。
    两年多过去了，她却依旧没有什么眉目，就连一个月之前好不容易找到的线索也断了。
    “没办法采集的话，就不要管了。”收回手搭在林叶还想试试看的手上，她道。她总觉得那枚晶石不一般，而这几面晶壁，既然无法切割或者刮米分，那就干脆不要管了。
    林叶不自觉的抽了一下右手，没抽走，无奈的轻摇了下头，干脆就让夏梓渝握着了。
    对于林叶的动作，夏梓渝就当做没有看见。却在下一刻奇怪的挑了挑眉，像是不经意间扫过易贝在一处的背影。
    然后转回头若无其事的继续和林叶说着话，她不能因为林希而不顾其他的人，所以她只能在这里停留几天，剩下的时间她还需要完成任务。
    如果换做林希，同样也会做出这个决定，在军校里的时候，他们就被教育――帝国的利益高于一切。
    兰彻他们只是伫立在一旁，没有对他们的行为做出任何的动作。无言的沉默着，仔细观察却可以发现，他们的视线从来没有离开过那道光柱。
    因为一直身处于这里，没办法知道外面的时间。就连他们用来计时的东西也不知道是出了什么问题，直接坏掉了。
    只能大概估计此时的时间，这个山洞，姑且称它为山洞吧对于常年驻守在sk基地的夏梓渝她们来说，这里的环境已经算的上不错了，sk基地上的环境比这里更糟糕。
    她们携带的便携式睡袋，只有十几厘米，自动伸展开来之后是一个轻便简易的睡袋，找了个干净的角落，铺好，暂时就这样睡一个晚上。
    吃得是营养剂，夏梓渝看了兰彻他们一眼，双方现在的情况也不合适交涉。
    没有人能在这样的环境里睡死，就算明知道没什么危险，但他们还是留了一个人守夜警戒。
    夏梓渝这边并没有什么意外发生，但是林希那边却不轻松。
    林希看着旁边死人脸的蒂斯，这样子真是和梓渝像的不得了。叹了口气，他怎么就这么倒霉。不过算了，既来之则安之，他进来总好过让梓渝进来。
    “有事记得躲到后面去知道么。”林希放下林疏，看着他。虽然平日里总是对着林疏故作凶恶，但毕竟是他一手带大的，说讨厌真的没有。
    林疏点头如捣蒜，乖乖的去牵着蒂斯的手，“爸爸小心。”
    好吧，总算，这小崽子还不算没有良心。
    林希的头其实有点疼，周围的环境让他有些失语，穿过光柱来到的是一片森林之中。
    抬头看不见天空，只能看见遮天蔽日的树冠，脚下是落叶腐烂后的腐土。行走间，脚一深一浅的踩着，松软的感觉。
    他抬手抚上耳边的联络器，试图联络一下其他人。
    坏了，林希的心一沉，手里的联络器，手指在按钮按了按，毫无反应。从口袋里摸出细小的曲别针，掰直了一端后，用巧劲沿着联络器周围的缝隙一撬。
    检查了一下，里面的芯片全部都损坏了，根本没有修复的可能，最重要的是他连现在身在哪里都不知道。
    这里的地形环境，让他连机甲都拿不出来。
    “你知道这里是哪里吗。”林希想了想。他知道的资料里面，确定没有提到光柱的另一边是哪里。亚特兰蒂斯的人根本没有进入过光柱的里面，当然也不会知道里面有什么，理所当然的也就没有记录。
    蒂斯摇头，他也只是碰运气。
    “你对于这里是有资料的吧。”林希简洁明了的道，对于其他人，他可没有对梓渝那样好的态度。
    能得到他好言相待的除了美人以外，屈指可数。
    至于蒂斯……在他这里已经打上的禁止来往的标签。
    “有。”
    本来以为蒂斯会继续摇头，但是却看见了他点头，林希来了兴趣，“你说吧，要知道，你没有选择，不然刚才就不会让我来试试。你要是告诉我的话，后面有需要帮忙的，说不定我心情好就帮你了。”
    他冷冷的挑起嘴角，有些不耐的看着眼前这个银发金眸的人。
    林希他是喜欢冷美人，但是对于这种相互之间关系混乱的，可没有什么想法。
    夏梓渝根本没睡着，半阖着眼小憩。她身边是林叶，守夜的是易贝。其他人都在休息，就连兰彻那边也在休息。
    就在这时，她透过半眯着的眼，远处似是有个模糊的身影晃动着。
    那个人是谁……
    
    ☆、第五十七章
    第五十七章：背叛
    
    她没有立刻出声，而是保持姿势不动，暗暗打量着。
    其实也很好猜不是么，夏梓渝心下了然，易贝的状态从一开始就有些不太对。微微看向易贝本来坐的地方，意料之中的空无一人。
    你究竟要做什么呢，易贝……
    易贝不知道自己的动作已经被人发现了，她怎么也想不到分量十足的麻醉剂，居然没有让夏梓渝昏睡过去。
    她的心里有些忐忑不安，就算是为了完成联邦交代的使命，但是对昔日的同僚上司兼友人下手，还是让她心里的愧疚泛滥的一发不可收拾。
    潜伏了这么多年，这次完全就是意外之喜，完成了这件事情，她就可以申请结束任务了吧……就不用在顶着易贝这个名字身份活着了，可是，心里隐约的抗拒又是怎么回事。
    不是早就知道……结果会是这样吗。
    易贝缓缓伸出手去触碰面前的光球，眼前却闪现出一个笑的贱兮兮，有些傻傻的笨蛋。就在即将碰触到光球的那一霎那，她的手忽然被人推开，易贝下意识的一个后跃，停稳之后看过去，上扬的眉，毫不掩饰的显示出她的惊讶。
    “易贝，你想做什么。”拂开易贝的手之后，夏梓渝的手却不小心碰触到了光球的表面，一大段信息瞬间涌进她的脑海。
    脑子被撑得有些发痛，但是现在显然不是放松示弱的时候。她抬起头，顾不上被脑海中那些露出冰山一角的资料所惊讶。
    “少将……”易贝看清来人的时候，头脑一片空白，怎么回事。嘴里下意识的说着，想要解释什么。
    突兀抬起的手，有些颓然的放下，现在的场面，怎么解释。少将又会不会相信她的解释，而且，她确实也不无辜。
    夏梓渝看着有些垂头丧气的易贝，皱着眉再问了一次，“易贝，告诉我，你要做什么。”
    她是希望听见易贝解释的，哪怕解释的结果她可能不会相信……她想不出易贝这么做的原因。
    “没什么好解释的，就是少将你看见的这样。”易贝说出口，反而松了口气，心里竟然有些隐隐的轻松。她知道常昕还有夏梓渝都是真心的对待她，也正是因为这样，她才会为自己的欺骗感到愧疚。
    但是，现在说了出来，反而让她心中卸下了什么枷锁。
    “你背叛了帝国。”夏梓渝神情冷漠，但是下意识握紧成拳的双手，可以发现，她真正的心情并没有她语气来的这么漠不关心。
    “本来就没有忠诚过，又谈什么背叛呢。”易贝微笑的看着夏梓渝，语调轻快。既然都已经暴露到这个程度，那么多说一些又怎么样呢，她也希望少将能多少知道一些，好有个准备。
    这，也算是她这个做下属的，最后送的一份礼物。
    “你对她们做了什么。”夏梓渝这个时候才察觉四周有些不同寻常的安静，她们的动静虽然不算大，但是也不算小。其他人多多少少也都时军人，怎么会睡的这么死。
    担心的目光划过正陷入梦乡的林叶，夏梓渝的语气有些不善，“易贝，不要逼我。”
    “少将你不用担心，只是轻微剂量的安眠药而已。”看见夏梓渝视线扫过的人，易贝轻松的拍了两下手掌，无所谓道。
    “不过，少将，身处于这个时代，位居于这样的位子。有个这么担心，这么容易让你方寸大乱的存在，或许并不好。”易贝意味深长的看着夏梓渝，虽然她不知道少将是怎么醒过来的，或者是根本就没有喝她递给的水……这样的警惕性，是一早就发现有不对劲的地方了。
    但是，并不妨碍她好意的提醒，她相信少将一定能听出来。
    共事多年，易贝确实看出来夏梓渝对于林叶的不一般。那种，能让她失去一贯冷静理智的在乎。
    这，可不是好现象。
    “易贝，说清楚，然后我会当做什么事情也没有发生。”夏梓渝皱眉，易贝这话里似乎还有其他意思。
    “聪明如少将，你觉得我会说么。”易贝耸了耸肩，看向夏梓渝的眼眸有些桀骜不驯。
    好像潜藏已久的猛兽，终于开始伸出自己的爪牙，如今易贝给夏梓渝的感觉就像是这样。
    “我明白了，你想要这个，但是你能拿的到么。”夏梓渝随手指了一个光球，方才涌进脑该的信息被消化大半，这里的东西没有那么容易那走。
    她现在也明白了之前蒂斯说的，只能拿一件是什么意思。
    “看起来少将你好像知道什么，也对。”易贝有些玩味，不自觉的皱了皱眉，随即一笑。帝国总是有很多任务，任务细节资料只告诉队长，自然不用通知她们们。
    “拿不拿的走，阁下为何不拭目以待。”易贝摊开手心，随手对着一个光球一碰，手心里银色的水晶石闪现出一阵但绯色的红光。
    夏梓渝听见易贝的称呼楞了一下，但是马上反应过来，两步靠近易贝，抬腿扫了过去，招式凌厉的不得不让易贝出手招架。
    夏梓渝不知道那个东西在做什么，但是她知道，不能让易贝在这么继续下去。
    易贝收回手掌，抬手一掌劈向夏梓渝。那枚银色的水晶离开了易贝手掌后，静静的漂浮着，绯红色的光芒渐渐的吞噬了光球本身的淡金色。
    两人你来我往数十回合，夏梓渝没有用机甲，这里的阻挡物太多了。而且在不知道在这个地方使用机甲会造成什么后果之前，她是不会随便用的。
    易贝从来没有像是这样直面夏梓渝给与的压力，她是知道她这个长官的近身格斗不错，但是好成这样，果然她还是太小看夏梓渝了。
    易贝有些吃力的抬手招架着。
    夏梓渝下手的力度以及攻击的地方也越加凶狠，易贝既然不愿意说，她就打到她服输为止。
    易贝在心里默念着时间，她不需要赢了夏梓渝。她只要争取时间，拿到东西，离开这里，然后将东西交给来接应她的人。
    夏梓渝敏锐的察觉到易贝的举动，腿向后一抬，踢中了那枚银色的晶体，砰的一声银色的晶体落在了地上，脆弱的直接摔了个米分碎。
    超出她预料的是，与之一同落下来的还有一个蓝色的小立方体，淡蓝色的立方体坠落的动作在她们的眼中好似被无限的放慢。
    不能落在对方的手里！两人此刻的想法出奇的一致，几乎是瞬间停手而后朝着那枚直直坠落的立方体而去。
    手肘隔开易贝即将触碰到立方体的手，夏梓渝向前垮了一大步。她的手往前一挥，眼看着就能拿到那枚立方体。
    就在此刻异变陡生，易贝从腰间摸出一枚圆润的石头，手腕微微一用力，掷了出去，先夏梓渝一步击中了那么立方体。
    一切就发生在电光火石之间，只听见叮的一声脆响，视线里的立方体已经落地，由中间光滑的分裂成了两半。
    夏梓渝仓促之间出手，只来得及拿走一半，另一半还是落在了易贝的手里。急退了几步，没有在贸然对着易贝出手。易贝的实力比她在军队里表现出来的要高许多，这么看来，之前肯定是在藏拙。
    易贝也不恋战，她也知道，想要从夏梓渝的手里拿回另外的一半，以现在的情况来看无异于痴人说梦。
    这里不能在待下去了，她下的剂量有限，常昕他们估计等会就会醒，到时候估计对她更不利。易贝脱手而出一枚物什，击向夏梓渝的门面。
    偏头一躲，夏梓渝刚想追上去，就看见易贝朝着林叶所在的位置扔了什么。往前纵身一跃，将那个东西抓在手中，只是一枚打磨圆润的晶石。
    等她再回过头，发现已然不见易贝的踪影。
    夏梓渝就那样静静的站了一会儿，看了看其他还在昏睡的人，没有追上去。
    她忽然开口，“这场戏，各位可还看的过瘾。”
    整个山洞里静谧无声，也不知道她是在说给谁听。
    转身，看向兰彻和他身边的人，夏梓渝微敛了眉头。
    兰彻见对方已经知道了，索性也不装睡了。睁开眼睛，站起身，看着夏梓渝。那点剂量最多让他们晕个两分钟，体质不一样当然也就没什么效果。
    只不过，对他们没用是一方面。帮忙就是另外的事情了，如果夏梓渝没醒，他们也只会当不知道易贝的事情。
    而如果夏梓渝醒了，那就更不关他们的事情了。
    “阁下不是已经醒过来了吗。”兰彻意有所指，醒字上面加重了读音。
    夏梓渝沉默，她根本没有喝易贝递过来的水，谈什么醒不醒的。防人之心不可无，她本来只是想着以防万一，并没有想过易贝居然真的会在水里面动什么手脚。
    “……嗤，人类。”兰彻不屑的摇头。
    林希一深一浅的跋涉在森林里，他开始反思自己前半辈子的人生，虽然在现在五十岁才算步入中年的时代，他还是个英俊有为的青年人。
    但是，已经不可抑制的让他感觉自己可能老了。
    难道是他抱美人抱的太多，老天给他的报应吗。派了两个讨厌鬼来整他，林希哀叹着，看着前面一大一小两只亲密的走在一起讨厌鬼。
    “还有多久。”林希不耐的询问道，他可不是来陪人踏青的。现在的当务之急是赶紧和梓渝会合，他肯定夏梓渝现在心情一定很不好。
    他什么都没有说就不见了，之后的事情可能夏梓渝都不知道要做什么。
    这样想着，林希有些怒意的看向蒂斯。
    蒂斯的手里是一枚充满裂纹的灰扑扑的石头，时不时会朝着一个方向发出荧荧的微光，像是指示方向。看都没看林希一眼，他道，“不知道。”
    林希火大，又不能发作。这次的任务之后，他绝对，绝对要和军部辞职！
    易贝的剂量下的不少，他们里面第一个醒来的居然是林叶。
    “我在学校的时候有过类似的抗药实验，所以有一定的抵抗能力。”林叶捂着睡的发昏的头，看见夏梓渝担忧的目光，有些牵强的笑着。
    头脑发胀，像是针扎一样的疼痛不间断的袭来。
    刚才睡着的时候，她好像梦见了什么，不记得了，但她直觉不喜欢那个梦境。
    看见林叶的样子，夏梓渝扶着林叶做到一边去休息，“是我的错，没有早点告诉你们。”
    但是事情重来一次，她知道，她自己大概还是不会说的。
    其他人也陆陆续续的醒来，几乎是醒来的时候就察觉了自己的不对劲，惊疑不定的眼神飘向了夏梓渝。却又不知道该怎么问出口，他们并没有发现易贝不见了的事情。
    
    ☆、第五十八章：分散
    
    常昕听夏梓渝说了易贝的事情，震惊的难以置信，“少将你说的是真的……”
    其实也不用夏梓渝回答，在场的都知道，她根本就不会在这种事情上开玩笑。常昕一脸茫然，饶是他也不能很快接受这样的事情变化。
    易贝背叛了帝国，也背叛了他们，还和少将打了一架，跑掉了。
    夏梓渝并没有说出那块立方体的事情，因为那些事情不是亲眼所见，亲身经历的话，她也不会相信的。
    脑海里的所闻骇人听闻，虽然她不太懂那些曲率空间折叠法则，但是一听就知道不是什么简单的系，她对于这些没有什么研究，却也有些耳闻。
    据说还存在于那些科学家的想象里……
    这段时间发生的一系列事情让不得不让她谨慎对待。稍有不慎，得到的结果肯定不会太好。
    “少将，易贝什么都没有说么，她的背后一定站着什么势力，才能让她混进军队不被发现。”斯兰思量了一下，开口道。
    “没有，易贝看起来似乎也很忌惮。”她摇了摇头，易贝对她说的话，含糊不清，难明其意。她也考虑过这一点，可是联想到易贝说话时难以察觉的小心翼翼，她背后的人一定不简单。
    “那就难办了，没有线索，回去之后根本无法追查。”斯兰和常昕对视一眼，将私人的情绪暂时摒弃。
    “我一定要亲自抓易贝回来！”常昕开口，心情有些沉，易贝这样子一弄，朱莉知道后……而且军部的审查下来，首当其冲倒霉的就是朱莉。
    他们几个互相之间都是好友，几年的军旅生涯接结下了浓厚的友谊。
    易贝这样的做法让他们心里都很难受，难免也生出几分怨气。当兵的人，最恨的就是战友的背叛。以易贝的说法来看，显然一开始就是混入军队就是不怀好意。
    夏梓渝听见常昕的话沉默不语，她知道常昕只是想要让易贝回来。但是她可没有这样的大方，敢这样对朱莉，还一走了之，很快她就会让易贝知道背叛的后果有多么的严重！
    兰彻饶有兴趣的看着他们，他对于人类接触的不多，大多都是在战场上，毕竟他们和对方可是敌人。对于背叛居然没有想要杀掉对方，他觉得很不可司仪。对不起，他们一向对于背叛者除之而后快。
    距离易贝的事情之后，按照他们划分的时间来看，已经过去了五天，那道光柱仍旧是一点动静都没有。
    好几次，夏梓渝都已经走到了光柱的边缘，硬是咬牙走开了。
    不能意气用事，兰彻他们则和一开始的淡定完全相反，已经可以很明显看出兰彻烦躁的情绪。
    这一天注定有些不一样，光柱消失了，一同消失的还有那些漂浮着的光球，像是出现时一样，悄然无声的消失了。
    夏梓渝豁然起身，走到本来存在光柱的地方，仔细的检查，但是结果让她很失望。
    没有任何的线索……
    “少将，接下来我们还要等么……”常昕有些迟疑的开口，这样的情况，也是一开始始料未及。
    “出去。”夏梓渝重重的说道。
    斯兰抬了抬眼镜，他本来以为少将还会继续留下来。
    “既然光柱会消失，谁又能保证我们进来的门不会消失。”夏梓渝淡淡的道，光柱的消失给她提了一个醒，她不能继续在这个地方待下去。
    “少将说的有道理，我倒没有想到这一点。”斯兰了然的点头，笑了笑。
    “我们先出去，这里……”夏梓渝说着环视了一圈，“我们每隔一天查看一次，看看有没有什么新发现。”
    说话间，她敲定了后续的行动。
    “你们还要留下来吗。”夏梓渝看着兰彻两人，出于对方毕竟和她们达成过协议，她礼貌性的问了句，也没有想对方真的会回答。
    “一起。”抬了抬下巴，兰彻道。
    “……嗯。”夏梓渝嗯了声，率先往外走，林叶忙拎着医疗箱小跑跟上她的步伐。
    没有人提起林希和蒂斯两个人现在的情况，光柱的消失，无疑给所有人的心头压上了沉沉的大石。
    现在谁的心情，都不轻松。
    夏梓渝转身看着最后一个人走出了光门，眼眸深邃，看不出她此时在想什么。
    湛蓝天空和海蓝星上的并没有什么区别，依旧是一望无际的黄沙，矗立着石雕密布。
    漂浮在他们上空，微小的侦察机将她们此刻的景象忠实的传递了回去。
    “闻人羽，你做的很好，接下去就由你去，我要拿到她身上另一半的东西！”一个男人背对着站着，看见屏幕上播放的实时影像，笑的胜券在握。
    仿佛已经预见自己拿到东西，被联邦授勋的场景。
    “是。”
    如果认识易贝的人在场，就会发现这个所谓的闻人羽，赫然就是易贝。
    此刻的易贝……或者该称她为闻人羽，早已脱下了帝国的军装，穿着看不出是何势力的特殊紧身作战服，姣好的身材展露无疑。
    “如果你成功了，我会和上层提出申请，你想要离开的要求会被同意的。”那个男人转过身，上下打量着闻人羽，俊美的样貌被，淫邪的目光破坏的一丝不剩。
    闻人羽对于那样的目光没有任何的反应，非常顺从的弯下腰，然后转身离去。
    “呵，不过就是个失败品，也想要决定自己的人生。”那个男子看见闻人羽离开的背影，收拢了脸上的淫邪之色，语带讽笑。
    听见对方这样的话，闻人羽迈步的动作停都没停，没有表现出一点的异样。
    当夏梓渝他们在出来后不久就遭遇到了十几架机甲的围攻，在此刻看来似乎也变得理所当然了。
    十数架机甲从远至近，给了夏梓渝她们足够的反应时间。
    与此同时，一直没有没有什么动作的兰彻，抬头看向了某个方向，表情瞬间变得惊喜，轻声道，“殿下……”
    身形一闪，再出现的时候，已经是在远处了。他身边的人虽然不知道怎么了，但是依旧紧跟在兰彻的身边。
    “斯兰你和林叶追上她们，这里交给我和常昕。”夏梓渝看着明显来者不善的人，对着斯兰说道，林叶此时正和斯兰在一起。
    考虑到林叶基本上算是毫无战斗力的普通人，她就让她和斯兰一起，免得打起来的时候，她顾不上她。斯兰的战力，说实话在机甲方面并不占优势，他担任的一向是副指挥官的职位。
    这次带上他，完全是因为斯兰在数据收集以及分析上有着非常卓绝的天赋。
    会遇见敌人，这完全是她们没有想到的。
    斯兰……常昕一直戏称他是战五渣，虽然常昕一般都喜欢用肌肉思考，但是这话还真的没有说夸张了。
    如果比起算计对方下一步动作，这样精准的计算能力就连夏梓渝也要认输。
    “明白。”斯兰点头，计算好路线，几乎是从对方的拦截之下硬闯了出去。
    对方想要追击斯兰的机甲，但夏梓渝和常昕已经非常默契的用火力织成了包围网，想要简简单单的出去，根本没有可能。
    双方的人都没有在动，此刻谁动了就代表已经输了一半了。
    闻人羽没有下令让人去追，多年的了解让她知道，她想要的东西一定就在夏梓渝的身上。
    “夏少将，我劝你交出手里的东西，看在曾经共事过的情谊，我可以放你走。”声音冷漠强硬，但是相处了这么久的人，常昕和夏梓渝几乎是在那人出声的瞬间就认出了那个人的声音。
    易贝！
    “易贝，你给我好好解释一下！为什么你会背叛帝国！”常昕的脾气火爆，听出是易贝的声音，大声喊道。
    “在下闻人羽。”言下之意是她不是易贝，这样的情况，在她用自己声音说话的时候就已经料到了。
    “常昕不要多说了。”夏梓渝拧眉，这种昔日好友反目成仇，以这样的方式见面……
    易贝，不、应该是闻人羽，自从易贝那天离开，夏梓渝就明白，她曾经的下属‘易贝’再也没有可能回来了。
    闻人羽的态度很明确，就是让她交出手里的东西。
    但、是、绝对没有这个可能！
    虽然还不清楚对方的实力如何，却未免不能搏一搏。此时对方的机甲数量是十五，夏梓渝沉思，和常昕说了两句。
    闻人羽却没有她们那么轻松，她的身后的人已经开始不耐烦的催促她了。
    “那就抱歉了。”闻人羽语气冷峻，却没有看见她掩藏在机甲里那黯淡的眼眸。
    对着朋友出手又何止是常昕和夏梓渝，还有她自己。
    斯兰驾驶着机甲追着兰彻，兰彻全力以赴的速度比起机甲也彷徨不多让。这让兰斯嘀咕，怪不得说虫族非人类呢，哪个人类能仅凭自身，速度能和机甲并列，甚至还不输于机甲。
    兰彻心急如焚，根本没有顾忌到身后跟着一架机甲。
    就算他发现了也不会在乎，跟着就跟着吧。
    好不容易有殿下的消息，他那里还顾得上和那些人类打个招呼。
    兰斯调出系统里粗糙的低头，兰彻前进的方向是……抬头，他视线所及出，是前方墨绿色幽暗的森林。
    林希觉得自己的耐心真的是史无前例的好，居然和蒂斯在丛林里待了这么久。
    嗯，五天还是六天了，很好。
    虽然心里不甘不愿，林希却也没有那么敌视这个看起来肩不能挑手不能抗的人了――在经过了几番苦战之后，两人身上留下了不少伤，甚至还相互之间救了几次之后。
    身上的特殊材料制作的衣服都被那些野兽撕扯破破烂烂之后，林希终于见到了蒂斯一直在心心念念找寻的东西。
    或者说是地方。
    一处非常破旧的，被藤蔓荆棘覆盖的地方。看上去非常的古旧，像是一些冒险小说里写的那样，古老而破败的文明遗失之地。
    两个和之前在晶壁影像里见过的巨人，双膝跪地手托着一颗拳头大的石球。
    注意，这里的大小，说的是巨人的拳头大小，按照人类的比例来计算，大概就要双手才能托住了。
    就在抵达了这里之后，蒂斯从怀里拿出了一颗雪白的珠子，用手指轻碾着，米分末散落一地。
    与此同时，夏梓渝她们身边的兰彻猛然抬头看向他们的方向，呢喃着‘殿下’迅速的朝着这边过来了。

    ☆、第五十九章：对峙

    林叶到的时候看见的就是这样的混乱场面，一向嘴角总是带着笑意的林希，有些狼狈不堪的蜷缩在地上，身体似乎不断抽搐痉挛着，光是看就知道对方此刻承受着怎么样的折磨。
　　身为医者的责任心促使着林叶想要去看看林希究竟发生了什么事情，但是此刻的情况，就算是她也知道，现在不能贸贸然的下去。
　　想起之前夏梓渝让她和斯兰先走，她再没有那一次和如今一样懊恼，为什么自己无法帮助她。反而只能成为拖后腿的存在，林叶不由的眼睛有些酸涩。
　　下意识抚了抚心口，刚才心头涌上一阵说不清道不明的感觉。
　　林叶 能想到的，斯兰自然也想到了。机甲在这样密集的丛林之中无法灵活的使用，他停在上空，因为树木的遮挡，对于下面的情形他看的也不是很真切。
　　只是能隐约看见林希痛苦的样子……还有蒂斯和林疏两个人站在一边的景象。
　　兰彻这时抬头看了眼他们，没说什么，直接落下去。落地的地点是距离蒂斯右手边不远的地方，戒备的看着四周的环境。
　　对于人类来说，这样的地形难以施展，但是对于他们虫族来说，这样的地形反而更加的有利。
　　蒂斯冷眼站在一边，腿边是林疏，小小的身形贴着蒂斯的大腿。脸上是一副害怕又有些踌躇不敢上前的样子。
　　最后林疏看着弯着腰，疼的冷汗直冒，刚才任由他怎么喊都不理他的父亲。咬了咬唇下，试探性的迈出一步，口里小心翼翼的喊着，“爸爸……”　　
　　走了还没有两步，手就被人拽住了，林疏不解的转过头。拉住他的银发男人，往日里柔和的银色眼眸，此刻却是冷漠的不带一丝感情，歪头，“父亲，为什么拉住我。”
　　“安静看着。”蒂斯的语气带着一丝命令的口吻，牢牢抓住林疏手腕，并没有因为林疏的话松开。
　　尝试着挣脱，林疏这小胳膊小腿的哪里挣得开。只能垂头丧气的跺了跺脚，担忧的看着地上的林希。他觉得父亲好奇怪，为什么不让他去。
　　爸爸看起来，好像很难受的样子。
　　林希咬紧牙关，说好了这次结束了，两个人两不相干，蒂斯也不会找借口难为他。不过，真是TM的疼啊。而后，一股渴望杀戮鲜血的渴望冲击着他的理智，痛苦的闭上眼睛，强自把这种感觉压下去。却没有发现闭上的眼睛已经鲜红的吓人。
　　就在他们来到这里不久之后，蒂斯把那颗布满裂纹的晶石递给了他。
　　按照约定，他在手上划了一道伤口，将那枚布满裂纹的已经快要变成石头的东西放在了伤口处，然后就是一种痛入骨髓的疼痛感袭来。他就不太记得之后的事情了，只知道痛、很痛……
　　林希没有叫喊出声，硬生生的咬牙抗下了，闷不吭声的承受着疼痛，只有偶尔从牙缝里漏出的几许□□，让人察觉到他此时还活着，并没有被疼痛痛的晕过去。
　　蒂斯的眼里划过一抹不易察觉的赞赏之色，虽然这些天林希给他的惊喜已经够多了，但是总是能让他发现新的东西。
　　斯兰看下面的状况有些不对劲，但也仅仅只有一瞬间的怔愣，回神之后马上给夏梓渝发了消息去，告知她此刻这里发生的事情。
　　林希少将此刻的样子，不太好……斯兰看着一旁虎视眈眈，只要他们有动作，就会毫不犹豫扑上来的兰彻两人，犹豫了片刻终究是没有动手。
　　夏梓渝这边的战况有些胶着着，15vs2，要不是靠着夏梓渝的操作水平以及‘清枫’强悍的机动性，还真的很难形成此刻，双方都无法占便宜的场面。
　　常昕的机甲属于重型火力配置，而‘清枫’恰好在这一块稍显不足，两人一块，倒是起到了互补的作用。
　　收到斯兰消息的时候，夏梓渝本来正准备闪躲的动作顿了一下，幸而及时反应过来，她操作着机甲向后一跃。
　　“常昕，你也听见了，迅速结束现在僵持的状况，我们立刻去找斯兰。”夏梓渝当机立断做出决定。
　　这个星球上没办法和机甲进行精神对接，所以只能自己操作，操作的手速快，反应便快。夏梓渝的手速远远高于在场的任何人，几乎被她盯上的就没有跑掉的。
　　“是。”常昕愉快的应了声，终于可以大闹一番了。
　　闻人羽不知道夏梓渝是怎么回事，突然变得这么的激进。
　　本来这里就是沙漠地带，如今更是被这些能量武器，激光武器扫射。沙漠里满目疮痍，甚至有不少的石刻雕像也被卷进来，本就残破，现在已经有几座坍塌碎裂散落在黄沙之上。
　　夏梓渝虽然心急于林希的事，但下手还是有分寸的，一切以击倒对方，让对方丧失行动力为主。　　
　　她更担心的是，对方恐怕还有人埋伏在星球外面。
　　但是想起斯兰发来的消息她也顾不的那么多了，必须要打破这样僵持的局面。
　　闻人羽用尽了各种手段，最后也只是徒然。她只能看着夏梓渝和常昕的机甲从她的眼前离开。
　　“闻人羽，任务既然失败了，现在立刻给我回来。”
　　“是。”她默默低下头，之前战斗时被汗水浸湿的刘海，有些黏腻的贴在额头，遮住了闻人羽那双死寂的眼。
　　夏梓渝没有带上闻人羽，不是不想带，而是确实是不能。
　　易贝亦或是闻人羽，要是和她回了帝国，这次的事情，不是可以瞒下来的。不带她回去，到时候还可以随便编个理由，如果易贝回去了……
　　林希痛的迷迷糊糊间好像看见了夏梓渝的脸，他有些自嘲，难道是痛傻了，梓渝怎么可能知道他在这里。
　　斯兰忌惮着兰彻，夏梓渝可没有那个顾虑。到了之后，直接从半空跳下，顺手收回机甲。一手撑了下地面，轻巧的落在蒂斯和林希的中间。
　　因为还不知道林希究竟是怎么了，所以她也不敢贸然接近林希。
　　“如果你没有让我相信的理由，我想，先前的暂时结盟，我有权利解除。”夏梓渝包含杀气的眼神如同利刃一般扫向蒂斯。
　　即使是被夏梓渝这样质问，蒂斯的神情依旧是淡淡的，说话的语气也没有什么起伏，“他自愿的。”
　　这句话愣是让夏梓渝准备好的话，咽了回去，林希是自愿的？她皱眉，很怀疑里面有多少水分。可是她也明白，蒂斯既然敢这样说，至少林希是亲口答应的。
　　可她也了解林希，林希这个人可不是什么烂好人，为了一个陌生人甘愿承受这样的苦楚……这样的林希，不是她所认识的那个林希。
　　“你们之间有什么交易。”夏梓渝看着蒂斯，这是她唯一可以想到的，林希答应蒂斯的原因，他们之间或许是有什么交易。
　　蒂斯没说话，他虽然并不太看重和林希的交易。但是，他眼眸低垂看向兀自忍耐着的林希，本来话到嘴边，转了一圈又咽了回去。
　　他想，林希大约也不想被别人知道。
　　“与你无关。”最后他说出口的也只有这四个字。
　　“与我无关？”夏梓渝冷笑，她继承了她母亲的一个优良传统，就是护短！林希怎么说也是她的家人，随随便便一句与她无关就想打发她，未免想的太简单了吧。
　　听见她的反问，蒂斯缄默。
　　夏梓渝可不会就这么算了，平日里她讨厌自揽麻烦，可是碰见朋友家人有难，就算和她无关，她也要管一管。
　　“我现在可以靠近他吧。”夏梓渝说着朝着林希走了两步，却引起了蒂斯的强烈的反对。
　　“谁都不能打扰！”没有人看见蒂斯是怎么走到她面前的。
　　只知道几乎是一瞬间，本来还站在夏梓渝身后的蒂斯，已经站在了她的前面。
　　夏梓渝的动态视力很好，但是她刚才也只捕捉到了蒂斯的残影，这样的移动速度么。
　　她眯眼，全然无视兰彻一脸的敌视，还有林叶担心的神情，态度强硬，语气不善，“如果我一定要呢。”
　　“如果你想他死的话，我不介意。”蒂斯淡定的看向一边，一副请她自便的样子。
　　“……”听见了这句话，夏梓渝并没有如她说的往前走，目光深沉的看着蒂斯。她不能拿林希的生命去赌蒂斯说的话对还是不对，所以她唯有静静的站立在一边。
　　蒂斯在心里无声的笑了，他就知道会是这样，夏梓渝这个人，其实并不难懂。
　　夏梓渝看着他，林希要是没事，这笔账就让林希自己去算，林希如果有事……她一定要让蒂斯给林希赔命！
　　林希要是知道了夏梓渝此时的想法，估计要感动的泪流满面，他还一直以为他在她表妹眼里就是个烦人精。
　　没想到居然这么重要。
　　夏梓渝转身往林叶的方向走，却有意无意的站在最合适攻击和防守的位置上，防人之心不可无。     
                   
    作者有话要说：　　
    小剧场
　　关于：旅行（二）
　　小一和小二的撕逼大战伊始，起始于那一天→_→
    小二和小一关系一向是公认的好，安全没有其他家庭，两姐妹撕逼的情况出现。
　　虽然是双胞胎，但是实际上却除了外貌相同，性格比起方面完全就没有一点的相像。
　　小一的性格外向，但实际上却还不如小二来的胆大。喜欢冷冰冰的爬虫生物这点除外，夏梓渝和林叶其实都很不解，毕竟她们连个对于这些生物没有一星半点的好感。
　　小二看起来好像内向怕生，但是却对于一些科技武器很感兴趣，看上去弱不禁风，却常常做出出人意料之举。
　　撕逼源于旅行。
　　上学前的最后一个暑假，出去玩的当然不止她们一家人。
　　林希一家也准备出门溜达，小二知道，兴奋不言而喻，费了老大的力气打听来对方回去哪里玩，自然是为了接近某个一直当她是透明生物的小公主。
　　按理说，作为姐姐，对于妹妹想要接近心上人这样事，应该要给与热烈的支持才对。小一也是准备这么做的，如果没有出现那个意外……
    
    ☆、第六十章
    第六十章：山雨欲来风满楼
    
    对于她的戒备，蒂斯并没有什么反应，漠不关心的移开目光。大约十分钟后，他轻轻的说道，“他快醒了。”
    看着蒂斯，夏梓渝敛眉，心底微微想着，或许林希真的是自愿的也不一定，毕竟他和蒂斯之间不是还有一个林疏么。
    但是又马上否决，林希一向爱惜自己的命，怎么可能回去做这种危险性那么大的事情。
    夏梓渝看见林叶看着她，有些关心的神情。摸了摸她的手，轻声安抚，“没事。”
    林希现在的情况，谁都帮不了他，也没有谁能帮的上他，他只能靠自己。
    至于蒂斯……她并不在意，横竖，这件事情结束之后，大概也不会有交集了。
    绵延数百年的战争能被结束，对于帝国来说也是好消息，同样对于她来说也是。
    夏梓渝想，既然日子平静，那么她也可以不用继续驻守在无尽星河了。倒是安排个文职也挺不错，如果没有出现后来的意外，夏梓渝或许真的会和她想的一样……
    林希醒来的时候把众人吓了一跳，他看来眼前的人一圈，都是熟人。
    发现大家看着自己都是一副震惊的样子，低头不解的看了看自己。破布似得衣服，脏兮兮模样，确实是邋遢了点，也不至于这样看着他吧。
    “林希，我不记得你还有带变色眼镜的爱好。”夏梓渝皱眉，看着林希那双暗红色的瞳孔。水润光泽的眼眸如同最珍贵上等的宝石，但是那也掩盖不了，林希这异样的眸色。
    那双眼睛里此刻盛满了疑惑。
    “什么？”听见她的话，林希下意识道，
    “爸爸，你的眼睛好红。”林疏探出一个头，看着眼睛颜色大变样的林希，有些怯生生的。完全不像之前那样的大胆，就连蒂斯在林希眼神移过来的时候，神情也不由自主的一紧，只是遮掩的好，没有露出什么端倪。
    不等林希开口，夏梓渝抬手打断了林希要说的话。
    “这里并不是说话的地方，而且你失踪之后还发生了一点事情。”她淡淡的把之前的发生的事情讲给林希听。
    “我明白了。”林希点点头，看着夏梓渝的目光有些关心。
    “我没事，现在最重要的事情，还是先离开这里。此地不能久留，不过……”夏梓渝看着林希残破不堪的衣服，“你有没有什么地方不舒服，刚才你的样子不太好。”
    她说的其实有些隐晦了，林希刚才的样子，何止是不太好。
    林希的身形僵硬了一下，刚才痛的要命，那样子估计很难看。叹了口气，看着她道，“刚才是我自愿的，和蒂斯没关系。”
    反正夏梓渝已经知道了，他也就干脆承认了。虽然少不了蒂斯的设计，但是最后确实是他自己答应的。这件事情和梓渝没有关系，他也不想把她扯进来。
    “没事就好。”见状她也没有继续追问，林希这样坦然承认，却让她心里感觉到更加的奇怪，却也随着林希的意思，没有准备对蒂斯怎么样。
    出乎夏梓渝预料是，她们这一路并没有碰见什么敌人。好像之前发生的战斗都是一场梦，但是易贝的消失，让她们知道有什么东西已经不一样了。
    一路顺利的回到了sk基地，迎接她们的并不是热情的欢迎，而是帝国外交处来人那虚伪的笑意。
    虫族和帝国结盟这样重要的事情，帝国方面当然不会草率行事。所以在她们前脚走了不久，帝国外交部的那帮人，后脚就让人来了。
    这段时间骚扰得虫族留在sk基地的人，看见帝国的军人就没有什么好脸色。虽然，一开始也没有见多高兴就是了。
    看见她们回来后，唯一高兴的也就是卫奚和虫族留下来的那些人了，见到夏梓渝一行人回来的时候。卫奚差点痛哭流涕，再能打太极，他也受不了虫族的24小时对他进行语言上的讥讽。
    比如，人类听不懂话吗。说了不想见，还找机会和他们碰面。他只能苦着脸期期艾艾的再三解释，这件事情不归他管，外交部的人他管不了。
    对不起，对方也不管，就是要和他说。
    要不是殿下走之前让他们住在这什么基地里，他们还不住呢。到处都是人类，简直是最糟糕透顶的环境。
    蒂斯看着虽然严肃，但是话里话外都透出一股子抱怨的下属，失笑的摇了摇头，难得的露出一个浅笑。
    “任务完成了，过几天，我们就离开吧。”蒂斯带着淡淡的笑意道。
    旁边被帝国派来交涉的几个人对视一眼，这不对啊。难道接下去不是应该要洽谈结盟的事情吗？怎么过几天就要走？？
    于是，表面上大家对于她们的回来表示高兴。暗地里都打着自己的小心思，夏梓渝对着卫奚点点头，示意他有事等会再说。
    “你们都回去休息吧，卫奚，你和我来。”夏梓渝看着众人交代了一下，和卫奚往基地里走。
    她身后的林叶收回了刚抬起想要叫住她的手，低头无声的叹了口气。默默的只会房间里去了，她知道梓渝有很多事情做，她其实也不是很在意，不是么……
    “少将。”卫奚走在她身边，看着多日未见的夏梓渝松了口气。他留在基地里除了可以掌握全局以外，应该说也是唯一一个知道夏梓渝在调查帝国的人了。
    这件事情，除了卫奚夏梓渝谁也没有告诉过。
    密切的关注着的帝国的一举一动，暗地里调查帝国有意尘封的过往，要是被人知道，后果不堪设想。
    “走。”看了眼卫奚，夏梓渝向后轻抬了下手，示意他等一下。
    夏梓渝有自己的办公室，等走到里面，她坐下来手指在桌上轻敲了一下，不起眼的淡绿色闪烁一过。没有发现监听等监视设备的她，才开口说道，“坐下来，然后告诉我帝国这些天的动向如何，有没有什么消息。”
    提起这件事情，卫奚的脸色凝重了起来，不复方才的轻松，“少将，帝国方面似乎察觉到了一些蛛丝马迹。不过，因为之前有林希少将的帮助，安插在‘那里’的人并没有暴露。”
    有时候知道的越多，确实也是一种负担。
    “另外，林蔷失踪了。”卫奚想起之前得到的情报，就在林叶离开医院之后，林蔷就失踪了。
    “根据我们得到的资料分析，如果夫人当时没有离开和林希少将启程来这里的话，被带走的很有可能是夫人。”
    “这个消息被封锁了，但是根据少将您的指示，让我们密切关注和夫人有关的人事物。所以在前几天我们的人还是得到了这个消息。”
    卫奚有些忐忑，过去了这么久才收到的消息，让他在少将面前怎么说。
    “按照你这么说，阿叶来了这里恰好躲开，对方这还算是救了她。”夏梓渝很容易的就理解卫奚说的是什么意思。
    卫奚点点头。
    “其他方面呢。”夏梓渝沉思了一下，封锁这件事情的究竟是带走林蔷的那伙人，还是让林叶来sk基地的人，又或者双方都有。
    她断定这里面又两伙人，一伙人想要抓走林叶，但是却扑了一个空，迫于无奈之下才带走了不能行动的林蔷。
    而让林叶来这里的人，不管是什么原因，至少是不想林叶落在对方手里。
    送来她这里，确实是个好办法。不管是出于什么原因，她总是会保护林叶的。
    夏梓渝没有想到的是，封锁消息的人里面还有她的父母。林蔷毕竟只有林叶一个亲人，林叶远在帝国边际，不可能知道林蔷发生了什么事情。
    能知道的只有受林叶所托的夏钰淇，而她想要封锁消息，更加的简单。
    尤其是在林蔷并没有其他好友亲人的时候。
    “其他方面，不知道有一件事情有没有关系……”卫奚有些犹豫。
    夏梓渝看过去，她其实也并没有指望能有多少消息，虽然这股势力也建立了一年多，但是想要在完全不动用以前的人脉和资源的情况下，将这些人安插进重要的地方，难度非常的大。
    她也很少见到卫奚犹豫不决的样子，干脆道，“有事情你就说吧。”
    “人鱼一族在前不久宣布独立，自称亚特兰蒂斯一族。”卫奚也不知道这个消息准确与否，在他知道人鱼的资料之后，觉得这实有些不可思议。
    人鱼除非是疯了，简直是以卵击石。这样的宣言，在帝国看来已经是等同于背叛了，“他们还宣布，不在做帝国的附属种族……”
    夏梓渝听完了卫奚的话有些沉默，附属种族，这不过是说着好听罢了。知晓内情的人都知道，人鱼差不多就是帝国养的宠物，充其量这只宠物珍贵一点。
    因着林叶和那位人鱼族贝莉亚殿下的关系，她之前让卫奚注意一下人鱼一族。却怎么也没有料想到会出这样的事，可是真的发生了，她又觉得有些意料之外情理之中。
    她还记得曾经在人鱼一族的宫殿里，贝莉亚和她说过……
    “人鱼里并不是只有安于现状的，还有一些不满于此刻生活的，或许……”
    当时贝莉亚的话没有说完，那时候她就隐隐觉得贝莉亚其实是想要告诉她什么。要说的就是这个么，那么，她抬眼看向卫奚，“谁带的头，有多少人鱼参与进去，有没有详细的报告。”
    “数量还不知道，不过带头的，是一个叫做伊澜的人鱼。”卫奚摇了摇头，他其实不太相信这个消息，一个数量不明的叛乱势力，领头的是一个没有听过的人。
    倒不如说是人鱼一族的殿下带的头好了，卫奚心中想着，却漏听了夏梓渝那一句轻声的话。
    “原来是她么……”
    夏梓渝本来也只是随口问一下，也没有想卫奚居然真的知道，而且她还和这个人鱼游过一面之缘。
    “这也是最近的事情么。”夏梓渝随意的问道，却已经肯定了一半。两年了，两年的谋划只为了这一次的演出，对方也是煞费苦心，看来帝国的麻烦又多了一个。
    麻烦再小，也是个麻烦不是么。
    当年那个带走伊澜的星舰究竟是那个势力的，到现在也还没有查清。不是她们没有尽心，相反，她们已经非常的用心去查了，却还是如同大海捞针。
    真是一波未平一波又起，她在心底叹了口气。虫族的事情还没有个定论，这边又出了一个伊澜，这个帝国究竟还有多少隐于背后的阴影，正等着某个时刻，冲上来将帝国这头庞然大物啃食殆尽。
    夏梓渝垂眸，透亮的墨瞳，有些幽深。
    卫奚察觉到她的心情，也没有再开口，他知道的时候比少将还要震惊的说不出话来。
    夏梓渝并不是震惊，但是她没有必要和卫奚解释这个。里面牵扯的事情太多了。
    她不知道林希和蒂斯有约在前，有些担心虫族是否会和帝国结盟。再想到林叶如今浑然不觉自己危险的处境，有些头疼，或许她可以等林叶稍微成长一些，再将这些事情告诉她。
    至于林蔷失踪的事……能瞒着就先瞒着吧。
    
    ☆、第六十一章
    第六十一章：两人久违的相聚，不过寥寥数日，却好像隔了许久
    
    夏梓渝回到房间之后并没有看见某个应该在的人，她有些奇怪。直接关上了推开一半的房门，转身朝着另一区域走去。
    基地建的很大，里面的走道也是四通八达的，夏梓渝看着光脑里显示的地图，标着红点的地方就是她要去的地方，那里是一个居住区。
    士兵的居住区，那次听林叶提过，她就住在哪里。
    林叶本来也住在这里，但是夏梓渝难得徇私了一次，想让林叶住到她身边去。本来预计是今天回来的时候就搬到她哪里去，之前是因为私心，现在则是为了林叶的安全着想。
    大踏步往那里走去，可是她却忘记了林叶住在哪一间房间。既然林叶会和她住，她当然就没有必要去了解的怎么详细。
    想了想，这种事情好像一般都是朱莉管的，不过她才刚刚推掉朱莉见面的请求。这个时候要是问朱莉，朱莉估计会一个劲缠着她问，易贝为什么没有回来。
    这个问题，她要怎么回答。
    照实说？那肯定是不行的，这件事情兹事体大，朱莉不知道或许对她才是最好的。她想，易贝肯定也不希望，朱莉知道事实。
    隐瞒？抬头不见低头见的，很难说可以瞒多久。
    卫奚现在正在替她当着朱莉，常昕和斯兰之前就被她告诫过，易贝的事情不要和朱莉说。虽然他们也想告诉朱莉，但是在她这样事先下过命令的情况下，必然是绝对不会透露一个字的。
    朱莉只能来问她，于是就造成了夏梓渝现在躲着朱莉的情况，于情于理，朱莉是‘易贝’的家属，她不说都是不应该的。
    但是没有什么办法，能瞒一时就瞒一时吧。
    士兵们就在这样的情况下见到了他们的现在基地的最高指挥官，军装上不同的造型，还有肩上的特殊纹章。无不让他们知道，现在，此时此刻站在她们房间外面走道上，貌似在发呆的人，就是他们的少将大人。
    兰菲雅是林叶的室友，她们这个房间比较特殊。sk基地里的omega只有两个，一个是兰菲雅，另外一个是林叶。
    林叶没有来的时候，兰菲雅一个人住，同时担任着sk基地医疗长的职务。林叶来了之后，为了方便两个omega就近照顾，就干脆将她们两个分配到了一起。
    兰菲雅看着走道上发呆的人，她是比较清楚林叶和夏梓渝关系的，毕竟是室友，很多事情，林叶也瞒不了她。
    更何况，兰菲雅是何等的聪明。不然也不会让基地里这些兵痞子见到她的时候都安安分分的，顺便还能罩着她自己的媳妇。
    林叶在知道兰菲雅家里那位是个女性alpha的时候，也很惊奇。这是她是除了自己和夏梓渝以外第一对见到的女性alpha和omega，而且看起来兰菲雅和她家里那位感情还很好的样子。
    床头的桌子上摆着兰菲雅和一个女性的合照，两个人靠在一起，笑的亲密无间，那一看就知道是恋人的关系。
    “叶子，我有一个惊天大八卦，你要不是知道。”兰菲雅大大咧咧的坐到林叶身边，胳膊肘轻轻的捅了捅她的胳膊。
    放下手中的笔，林叶抬起头，有些无奈的看着兰菲雅。兰菲雅的性格外向，和她这两年见过的omega都不同，不过这样相处起来，倒是让她找回了一些读书时候和室友一起的感觉。
    那个时候她还没有变成omega，只是一个为了学业操心的beta女孩。
    “你说吧。”她难道说不想听，兰菲雅就会不说么，看兰菲雅这幅兴致勃勃的样子，就知道不可能。
    兰菲雅暧昧的看着她，故作神秘的说道，“你知道外面的走廊上站着谁吗。”
    “站着谁？”林叶摇了摇头，无可奈何的顺着兰菲雅的话往下问。
    “唔，你肯定不知道。你是不是一回来就没有出过房门？”兰菲雅知道自己的室友刚刚结束了一场机密任务。虽然两人相处不久，不过兰菲雅很佩服林叶扎实的医学功底，有才华的人走到哪里都会受人尊重和喜爱。
    这一任的第一名，倒还有些名副其实。
    不然你们以为，为什么sk基地这里只有兰菲雅一个医疗兵。曾经被分配来这里的，不是根本就是走后门进来不学无术的混账，就是嫌弃这里的环境艰苦，没多久就动用各种关系自行调走了。
    没有一个人待得长久的。
    本来兰菲雅还奇怪，林叶怎么会被调到这里。后来知道了她和夏梓渝的关系之后，也就没有什么疑惑了。爱人嘛，希望在近的地方一起工作生活，那不是理所当然的，就连她不也为了某个白痴，放弃大好的前程，一呆就在这里待了三年。
    “嗯。”林叶低头看着自己写的报告，检查着有没有遗漏的地方，心不在焉的摇了摇头。她确实回来之后就没有出去过，当然也不知道外面发生了什么事情。
    兰菲雅恨铁不成钢，但是人家小两口的事情，她也没有什么能插嘴的地方。她和林叶也就是认识几天的室友而已，开口道，“外面站着的人，我说出来你肯定会惊讶，你信不信。”
    兰菲雅哼了声，小两口闹别扭，也不要当着她的面啊。不知道她已经很久没有见到她家那个么。不过少将居然也有这样的一面，真是让人意想不到。
    兰菲雅对于夏梓渝这样好像是来认错的态度，有些惊奇。怎么说夏梓渝也是她的上司，她肯定是有一些了解的。比如说夏梓渝的性格之类的，能为一个人做到这种份上，恐怕也是很喜欢对方吧。
    想起夏梓渝目不斜视的站在走道里，身边人来人往，都在小心打量的模样。眉头都没有抽一下，一直等在她们房间外面，真是痴情又浪漫啊。
    然后在心里唾弃了一下那个应该称之为妻子的人，两年音信全无，要不是卫奚少校时不时有信给她，还以为对方已经死在那个犄角旮旯里了呢。
    “少将一直在外面等你，真的有什么事情，还是说开的好。”兰菲雅在林叶耳朵旁边碎碎念，她是真的很喜欢林叶这个外表可爱，心地善良，还有能力的女孩。
    不然，她也不会特地提醒林叶，夏梓渝在外面的事情了。
    林叶本来没怎么在乎兰菲雅说的什么特大八卦，却在听见兰菲雅那句话的时候愣了一下。什么叫夏梓渝一直在等她，她抬头，神情有些奇怪，满眼的惊讶，“你说夏梓渝在外面等我？”
    “如果，我们家少将是姓夏叫梓渝的话。我想没错。”兰菲雅摊手故意眨了眨眼睛，有些俏皮的开了个玩笑。
    糟了，林叶看见兰菲雅促狭的笑意，后知后觉的想起来。夏梓渝好像告诉她，让她搬到她房间去。肯定是回房间没有看见人，所以过来找她了。
    赶忙起身，椅子被顺势往后一推，林叶脚步有些匆忙。夏梓渝站在外面等她，怎么会？按照她对夏梓渝的了解，肯定是会推门进来找人才对，怎么会一直站在外面等。
    等到林叶走出门，看见站的笔直，像是座雕像似得站在走道边上的人。仔细看了看，夏梓渝脸上好像情绪没有什么不对，一颗心放心的咽回了肚子里。
    看见她，夏梓渝的眼睛一亮，随即脸色难看的扫过周围那些已经路过n遍的路人。
    “你们是很闲么。我让斯兰少校拟一份训练计划出来如何。”嘴角牵起一抹冷笑，夏梓渝有些冷漠的视线扫过四周的‘路人’。
    “哎呀，我突然想起来，好像有东西落在房间里了。”所有人马上目不斜视的往房间里走。
    少将都发话，估计是忍不下去了。
    没有人想到林叶的身上去，毕竟林叶和夏梓渝两年前那件事情虽然弄得满城皆知。但是毕竟属于两年多以前的旧闻了，也没有谁还记得当时另一位女主角是谁了，也理所当然的就错过了和自己挨得很近的真相。
    夏梓渝的话还是很管用的，毕竟身份放在那里。看八卦吗，看一眼就够，有一些八卦，不是随随便便就可以知道的。
    林叶看着她，叹了口气拉住她的手，往房间里一带，“你先进来。”
    夏梓渝没有多说什么，任由林叶拉着她的手。
    看见林叶拽着少将进门，兰菲雅挑眉，本来以为会去别的地方。
    嗯，那她就不当灯泡了，“叶子，你们聊，好好谈一谈。我记得我还有东西没有整理，晚上可能不会回来了。房间借给你们用，不用顾虑我的，记得收拾就成。”
    看见兰菲雅捂着嘴，笑的怪里怪气的，林叶涨红了脸，“你不要乱想。”
    兰菲雅笑了笑就退了出去，那个什么，打扰人家谈恋爱可是会遭驴踢得。
    不过她们都已经结婚，大概是小别胜新婚？而且少将好像很久没有离开过sk基地了，天下的alpha都一样的没良心，哼。兰菲雅不着边际的想着。
    “你干什么站在外面，你不是很讨厌被人围观的吗。”林叶不自觉的扯了扯衣角，想起刚才兰菲雅的话，脸一阵烧红。
    林叶都猜的到兰菲雅话中的含义，夏梓渝却浑然不觉的样子，看见林叶带着淡淡绯红色的耳尖，道，“我没看见，但是忘记你住在那间房所以只能站在外面等你。”
    她说完看着林叶，“为什么不待在我房间里。”
    “我回来写报告，然后忘记了这件事情。”林叶微低着头，话中有些抱歉的意味。
    “而且，我觉得如果我和你一起住，肯定会被人说闲话的。”林叶的担心不无道理，如果是之前她提出来，夏梓渝可能考虑一下也就同意林叶的话了。
    但是，现在她想起那两股不明的势力，怎么可能放心让林叶一个人。
    sk的基地防御很好，但是再好的防御，也挡不住内部的突破。对方既然能毫无痕迹的将林叶送到她的身边，难保不会毫无痕迹的将林叶带走，她不得不防止这样的意外发生。
    “不行。”夏梓渝说的坚决，没有一丝回旋的余地。
    林叶看着夏梓渝□□霸道的样子，并不知道夏梓渝是出于她的安全考虑，她的情绪有些激动，“为什么！”
    
    ☆、第六十二章
    第六十二章：为了媳妇徇私的少将
    
    “为什么，反正我在这里住的也很好啊。兰菲雅对我也不错，我一个人也可以的。”
    “我……已经不是当年的那个学生了！”
    夏梓渝本来想要反对，却听见了林叶最后的那句话，表情有些怔愣。
    看着林叶抬头看着她的眼睛，两年的时间足够改变一个人，那双她很喜欢的清澈透亮的双眸，如今已经褪去原有的青涩稚嫩，染上了些许的稳重成熟。
    只是林叶这是反驳她的提议么……
    同时间，她的怔愣让林叶以为是默认，林叶松了口气缓和了一下声音道，“其实你也不用那么担心我，我又不是小孩子了，知道怎么照顾自己。”
    “而且，你不在的时候，小一和小二可是我一个人照顾的。”林叶说着，尾音上扬一副她是不是很厉害的模样。如果有尾巴，估计此时已经翘上了天。
    “我并不是担心这个。”知道林叶误会了她的意思，但是夏梓渝也没有解释。
    这件事情，解释起来的话，不是三言两语就可以说清楚的。想要说清楚势必会牵扯到她不想让林叶知道的那些事情。
    “那你是在担心什么。”林叶奇怪道，看着夏梓渝的眼神有些狐疑。她装作不经意间问道，“你是不是还有什么事情瞒着我。”
    “没有。”夏梓渝回答的很快，干脆利落的就好像她刚才完全不是在说谎。
    林叶却觉得不对劲，夏梓渝上一次这样回答她的时候，是干什么来着。好像是为了那两个小不点的事。
    “夏梓渝，你真的没有隐瞒我什么。”林叶决定在给她一次机会。
    夏梓渝摇头，脸不红心不跳的开口，“你想多了，我只是想和你待在一起。”
    这是一部分不假，但是还有一部分自然就被她省略了。看见林叶不相信的眼神，她有点难过。就算强势如她，一心一意为一个人，对方却不领情，她也会不好受，虽然是她不肯告诉林叶真相……
    林叶方才才遗忘掉的事情被夏梓渝这样一勾，脸上本来褪下去的温度又有回温的趋势。
    夏梓渝走过去，绕道到林叶的身后，伸出手揽住她的腰。双手覆上她的手，交叠在怀中人平坦的小腹上。
    摩挲着林叶的手背，她的头慢慢的低了下来，下巴轻轻的抵在林叶的肩膀上，“相信我，我都是为了你好。”
    “你还是有事情瞒着我对不对。”林叶沉默了半晌往前走了一步，轻轻推了一下身边的人，离开她的怀抱。
    夏梓渝被推得一个踉跄，她看着林叶苦笑，看着空落落垂落在身侧的手，“你相信我么。”
    她一声不吭的，就算夏梓渝这么说了，林叶也依旧是一副没有消气的样子。
    “我会告诉你的，只是不是现在。”叹息着，夏梓渝道。实际上如果可以在林叶不知情的情况下解决对方，其实是最好的。
    “什么时候，不许骗我。”林叶动了动眉头，看着她严肃道。
    看见林叶终于肯看她了，夏梓渝走了两步接近林叶，“等我们回了帝都之后。”
    “我答应，这次绝对不骗你，那么现在可以和我走了么。你不会想和医疗长说的一样，在这里……”夏梓渝话还没有说完，就被林叶抬手捂住了她的嘴。
    “不许说。”林叶的手心贴在她的唇边，语气有些凶巴巴的说道。
    夏梓渝的眼中带着淡淡的笑意，看着贴在自己唇边的手。故意使坏似的，伸出舌尖舔了一下林叶的手心。
    林叶飞快的缩回手，又羞又气，丝毫没有发现他们两个的相处方式和热恋中的小情侣似得。
    “我只是说睡觉，你想到哪里去了。”撩拨完人的夏梓渝若无其事的说道，“阿叶，你的脸怎么这么红，是不是生病了。”
    林叶无语，她这次可以肯定，夏梓渝绝对是故意的，咬牙切齿，“你明知故问！”
    “我真的不知道。”她看着林叶，表情平静的硬是让人感觉到她很无辜。
    “好啦，我不说笑了。”夏梓渝执起林叶纤素的手，轻轻在圆润晶莹的指尖上烙上一吻。轻柔的动作，配上那虔诚的表情，林叶的心跳不由的有些加速。
    不自在的抽回手，林叶结巴了半天，最后憋出一句威胁，“你别转移话题，要是你敢骗我！我、我、我就带着两只小不点离开！”
    “这个可不行。”夏梓渝挑眉，态度却很认真，“离开这种事情，不要随便可以挂在嘴上说的。”
    林叶撇了撇嘴，真是霸道，口里还是连声应着，“你不骗我，我才不会说呢。”
    “不想理你了。”转过身，她背对着夏梓渝。
    “先收拾东西，和我走。”夏梓渝没有忘记她一开始来是为了什么。
    “你和我一起？不要，那样子被人看见就糟了。你自己先走吧。我东西收拾好了，就去。”林叶摇了摇头，夏梓渝要是和她一起，明天私下里讨论的八卦估计就变成她和夏梓渝了。
    “我明白你的意思了。”夏梓渝点了点头，林叶不想被人知道她和自己的关系，她得去想个办法。
    林叶看着夏梓渝带上门离开后，松了口气，她面对夏梓渝的时候真的是越来越奇怪了。
    敲了敲额头，她有些想不通，为什么事情会变成这样。其实自从两年多以前的事情之后，她的人生就再也没有回到她期望的正轨上面去。
    什么时候夏梓渝喜欢起调侃她了，即使过了两年也还是稍显单纯的林叶并不知道，有时候夏梓渝那样亲昵的动作，是独属于她表达在乎和喜欢的方式。
    只是，谁能指望两个聚少离多的人，对对方的了解有多深呢。
    夏梓渝回了办公室，从终端上下了个职务调动的命令。对外的理由是，她在之前的任务里受了伤，林叶比较了解她的伤势，所以调过来住在她隔壁，也方便照看。
    反正只是需要一个理由而已，真与假又有什么不一样呢。
    她公私向来分明的很，这一次却因为林叶破了例。
    夏梓渝坐在房间里看书，算了算时间，林叶应该也已经收拾好东西了吧。放下书，站起身打开门，准备去看看。
    开门之后却恰好看见了搬着东西的林叶，准确的说，是林叶拎着一些散碎的物品，身后还有两个搬着大箱子的劳动力。
    夏梓渝不认识，看了看那两个男性军官军衔。嗯，和林叶一样，都是少尉，不过，她没有什么印象，应该是没有见过。
    “少将。”
    “少将。”
    两个军官看见夏梓渝的身影，赶紧放下东西。看着少将有些苍白的脸色，心里嘀咕，少将估计是受了很严重的伤，不然怎么会脸苍白的一点血色也没有。
    完全没有想到，为什么不能是天生肤色白皙。
    夏梓渝轻微的点了点头，看起来好似有些虚弱的样子。当然，这样子只是她装出来的，她一点事情也没有。
    这一点最清楚的就是林叶了，看见她装出来的样子，林叶的嘴角隐晦的抽了抽，她之前怎么没有发现夏梓渝还有演戏的天分。
    要不是知道她没病，她都要相信了。
    两个干着苦力的军官，没有察觉到他们少将审视情敌一般的眼神。
    看起来块头太大，动作粗鲁，长的……只能说是勉勉强强能入眼吧。在心里把人贬低的一无是处，夏梓渝满意的收回视线。
    这么看来，还是她好。自恋这种毛病……
    林叶当然不知道面前的夏梓渝是怎么想的，她看见夏梓渝奇怪的眼神扫着帮她搬东西的alpha，有些无法理解她的眼神是什么意思。
    觉得背后有些冷的两个人对视了一眼，他们当然不是闲着没事干帮忙。
    而是――他们两个到现在都还是光棍一条，有个omega他们当然要抓紧时间表现一下了。
    虽然他们听说林叶结过婚的，但是对方看起来好像不太上心的样子，这不是给了他们机会。
    ‘不太上心’这四个字的评语来自于之前的林希。
    “东西都搬好了，下次还有事情记得喊我们。”罗非憨厚的摸了摸后脑勺，看着林叶道。
    “我们帮了这么大的忙，林少尉这么谢谢我们啊。”看见罗非憨厚的样子，特里斯无奈，这样子，怪不得现在还在打光棍。
    “特里斯你都这样说了，下次我请你们吃饭吧。”
    “真的么，什么时候。”特里斯乘胜追击，想要把日子定下来。
    “……”被无视的夏梓渝，居然在她的面前企图勾搭她的媳妇，这个人是谁啊，特里斯是吗？很好她记下了。
    “我都可以……”林叶笑着说着，就在这个时候，身边一个阴影笼罩了过来。
    “抱歉，我想让林少尉给我检查一下，不知道你们方不方便下次再聊。”夏梓渝语气冷淡的说道，看着罗非和特里斯，神情上表达出询问的意思。
    她再不出口，等会林叶估计就要答应去和人家吃法了。
    “当然可以，少将你好好休息，我和特里斯就先走了。”罗非没有注意到此刻的情况，听见夏梓渝这么说还有些紧张。
    上一次夏梓渝这样子坦然说自己病了，是她刚当上少将不久。被发现的时候差点没命。她居然在被救回来之后，完全想不起是什么人伤了她。最后也就只能不了了之了。
    特里斯扁嘴有些不情愿，好不容易都要约到妹子共进晚餐了，这个笨蛋关键时刻在这里搅什么局。
    罗非用自己的第六感发誓，他总觉在这里带下去，有一种不太好的预感。
    看着走掉的两人，夏梓渝把视线中心转回林叶的身上，转过身淡淡的道，“进来。”
    这句话自然是对她身边的林叶，她自己抬脚迈进了她隔壁分给林叶住的房间。
    
    ☆、第六十三章
    第六十三章：情敌飞醋
    
    夏梓渝没有想到自己有一天也会有为了别人吃醋的时候。
    林叶呐呐跟在她的身后。自己进去了之后，才想起来她干什么要怕夏梓渝。她也没有做错什么啊，仔细想了一遍自己方才做的事说的话。自觉应该没有什么问题的林叶，微微松了口气。
    “那两个人是怎么回事。”夏梓渝也没有遮掩的意思，开口直接问道。
    哪里来的酸味，好像是醋打翻了呢。
    “他们就是看见我一个人搬这么多东西，帮我一个忙……你不会是生气了？”林叶解释，脑海中灵光一闪，一向有些掉线的情商突然上线了。
    “你想多了，只是觉得没有见过他们，有些面生而已。”夏梓渝淡淡的转移话题，怎么可能是因为这个原因。基地里她没有见过的人多了去了……林叶确实说中了，可她才不会承认居然是因为这样的原因。
    “你早点休息吧。”她本来还想多说些什么，但是看见林叶眉眼间的疲惫之色，想了想还是将嘴里的话咽了下去。
    林叶点了点头，她真的很累。上下眼皮直打架不说，精神也有些不振。夏梓渝没说还好，一说一阵困意从心底里涌上来。林叶她抬手打了个哈欠，不好意思的冲着夏梓渝笑笑。
    “你睡吧，我在这里坐一会儿。”夏梓渝轻声说道，她虽然也有些累，但是还不是睡的时候。
    她比较担心林希那边，从回来到现在，林希一直没有来找过她，这一点让她有些不安。
    她有很多的疑问需要林希来给她解答，只是不知为何，她心里有种不好的预感。
    夏梓渝一直等到了深夜，但是依旧没有等来人。揉了揉眉心，银白色的桌面反光清晰的反射出她的身形。
    叹了口气，她知道是等不到林希了。
    担忧的不可言状的情绪在心底蔓延开，林希知道的事情或许对于她目前的处境有帮助。可是，似乎他自己也遇到了麻烦。
    夏梓渝坐在房间里，想了想，她还是站起身推开墙壁上不太显眼的门，走进隔壁的房间。
    安静的环境里可以听见浅浅的呼吸声，夏梓渝没有开灯，她不想打扰已经睡着的林叶。脱去外套，掀起被子的一角，她躺了进去，身上一阵冰冷的气息让林叶不安的动了动。
    尽管许久没有一起睡，但是当她的手环上林叶的腰时。林叶自发的将头挪了挪靠在了她的肩膀边上，眼皮似乎动了动，小声嘟囔着什么。语气含糊的就连尽在咫尺的她都没有听清楚，感受到林叶亲近的动作，夏梓渝无声的笑了笑，揽着睡去。
    有时候，简简单单的一个拥抱就能让对方感觉到一阵心安。
    夏梓渝一迈进会议室看见的就是林希站着那里，表情难看而且有火发不出的样子。
    气氛一时之间有些剑拔弩张，她一进来就收到了外交官死命丢过来的眼神。虽然很想装作没看见，不过显然不行。
    她眼神询问的看向林希，“发什么什么事情。”
    尽管问出了口，但是夏梓渝还是站在林希这边的。能把林希气成这样，这些人也是人才。林希从来不会在这样公开的场合里不给这些人面子，毕竟他在前线，如果后面有人给他小鞋穿，他也会非常的头疼。
    “没事。”林希看见她，神色缓和了一下，只是看向蒂斯的时候，依旧难看。
    “嗯。”看出林希不想说，她也没有多问。等会儿这些人走，她私下问问好了。
    “我们这边的条件，就是刚才说的那样。你们自己仔细考虑吧。”蒂斯平淡的声音传来，夏梓渝转头看去。
    蒂斯已经站起身，身边两人亦步亦趋的跟在他的身后。
    “当然，当然。”顶着林希犀利的目光，擦了擦额上的汗水，有些发福的外交官起身赔笑的送着几人出去。
    夏梓渝锁死了会议室的大门，在这里，她的权限最高。锁了之后，从外面无法打开，她对着放松下来的林希她问道，“林希，有什么事情说出来，一起解决。”
    “不，没什么，你知道的，我一向不喜欢那些搞政治的。”随意的坐在椅子上，林希有些散漫的说道。
    夏梓渝听见林希的话皱眉，虽然林希说的好像没什么问题，但是她怎么就感觉到那里不对劲。
    走到窗边，作为基地里最高的建筑，身在顶层的会议室往下看去，整个基地的模样都能尽收眼底。夏梓渝微微出神，就听见了林希的声音。
    语气淡淡的有些漫不经心，听不出林希此刻的情绪，“梓渝，你说这战争是不是有些让人厌烦啊。”
    “嗯，等到结束，我想……调个文职。”她先是有一瞬间的晃神，而后沉稳的说道。她没说的是，她虽然不渴望战争，却也不喜欢平淡无波的生活。
    只是有了牵挂的人，再想无所顾忌的一往无前，似乎成了不可能。
    “嗯，是为了林叶么。”林希似乎并没有想到会听见这样的回答，有些诧异。
    她点头，或许母亲有一点说的是对的，越是在乎越难以割舍。
    “这样啊……”林希忽然笑了，他明白了。
    潇洒的起身，洒脱的对着她挥了挥手，林希的脸上带着肆意的笑，“梓渝，你最好看紧点你媳妇，她似乎关系到一件让很多人都想要隐瞒的事情。”
    这是林希和她说的最后一句话，也是他给她的忠告。
    只是，彼时的夏梓渝听见这话，有些似懂非懂。想问，但只不过一会儿的功夫，林希就已经不见了踪影。
    她虽然奇怪，也只能把疑惑继续放在心里。
    下午，被朱莉堵在办公室里离不开的夏梓渝，头痛的望着面前的人，“朱莉，这件事情真的不能说。”
    “少将，你就透露一点，至少……至少告诉我易贝是不是出事了。”朱莉根本不相信夏梓渝给她的‘易贝出任务’的说法。
    易贝那天的样子她看起来就有些不对劲，朱莉轻咬下唇，心里有些紧张，“她是不是做了什么不好事情，是不是……”死了，这样的话，朱莉说不出口。
    她真的害怕事情的真相是这样，不然为什么少将死活不告诉她，还下了命令让其他人也不要说。
    “你不要多想，我给你放个假，你回去调整一下自己的心情。”夏梓渝叹了口气，其实从某种意义上来说，易贝这个人确实是死了。当时，那个人自我介绍的时候……闻人羽……这个会是真名么。
    朱莉的话里透露的，她是不是也察觉到了什么。两人同床共枕这么久，朱莉如果发现了不对劲也是正常的……夏梓渝分析着，想要不要询问朱莉，又怕易贝背叛的事情让朱莉知道。
    不是她抬担心，而是朱莉的性格属于外柔内刚。要是知道易贝骗了她，真不知道会发生什么事情。
    等到好不容易打发走了朱莉，她想着，回头让人查一下吧。帝国现在的资料库内，只要是曾经留过档的，多多少少都会有记录。
    完全没有记录的少之又少，毕竟在这个一出生就会登记档案的时代，资料没有建立档案，称得上是寸步难行。
    即使林叶母亲林蔷的资料有问题，但是依然有身份资料。
    哪怕，那很有可能是造假的。
    易贝的真实身份，夏梓渝知道必定不好查。想要进入军队，资料审核的极其严格，连那一关都没有出错，至少可以初步断定资料表面上看起来是没有问题的。
    “少将。”卫奚走进来看见支着下巴好像在发呆的她，轻轻喊了神。
    回过神的夏梓渝放下手，抬了抬下巴，“怎么了。”
    “林希少将走之前让我把这个给您。”卫奚递过来一张小巧的芯片，然后又补充了一句，“林希少将特别嘱咐，让少将查看的时候，关闭光脑对外的连接。”
    接过芯片，她有些疑惑什么事情不能当面说还要特地这么弄一遭。不对，夏梓渝仔细的回想了一下卫奚的话，走之前……“林希有没有说他去哪里，是不是回帝都去了？”
    走的这么急，早上才见过面，下午就走，帝国方面这么着急么。但是那半枚立方体，现在还在基地里，没有她的权限谁也动不了。不可能有略过她让林希先回去的道理。
    “这……”卫奚的表情显得有些为难，说还是不说，林希少将走之前特别吩咐了，让他不要告诉少将的。
    “说！你又不是他的下属，不用听他的。”知道恐怕是林希走之前交代过什么，夏梓渝面无表情的道，语气有些重。
    卫奚无奈的看着夏梓渝，他确实不能瞒着。而且，就算他不说，少将也迟早会知道的，“林希少将被帝国委任为外交大使，派去虫族了。”
    “刚走，随行的还有两位外交部的官员。”卫奚说着就发现自家少将的脸色越来越难看。
    “这件事情为什么没有人知会过我。”夏梓渝的语气凝重，这么大的事情居然连通知都不通知她一声。
    “属下不知。”卫奚低头，完全不敢看夏梓渝的脸色了。看着地板，心里心想，地板真干净，光可鉴人。
    “我知道了，你先下去，另外帮我时刻注意帝国的动向。我需要第一时间知道帝国下达的通知。”夏梓渝冷笑，她倒是不知道帝国居然会下这种决定。
    而且，居然没有通知她，不用说也知道林希在里面动了什么手脚。
    虫族的星舰和人类的其实没有多大区别，也是，毕竟外表和人类长得也挺像的。林希在心里嘀咕，他现在就是个礼物，帝国送给虫族的礼物，他还有什么好说的。
    不过，至少把那两个奸细带走了。林希想起来，离开之前，居然发现林叶被人打晕，被带上另外一艘星舰的时候。想想，还好自己速度快，不然……
    要是自己表妹看见自己要护着的人不见了，估计暴跳如雷，到时候无差别攻击，可能会引来帝国的过分关注。
    他表妹和她不一样，帝国方面看得牢。像他这样完全对帝国没有什么忠诚的，也不怪乎帝国就这样把他送出去。
    他也正好趁这个机会脱离帝国，反正那里除了父母也没有什么好留恋的了……
    母亲那边有父亲照顾，根本不用他担心。
    林希想着他表妹这一次应该不会这么生气了吧，毕竟好歹也是他救了她媳妇。
    不知道夏梓渝非常生气的林希毫无负担。
    
    ☆、第六十四章
    第六十四章：林叶出事了
    
    林叶是被人拍醒的，脖颈处还有些疼，看着叫醒自己的人，她有些搞不清楚状况，刚才她不是还好端端的待在医疗室里？
    “谢谢你啊。”林叶看着面前的陌生人，捂着脖颈道谢。
    “没事。”年轻的女子低着头，不在意的摆了摆手走远了。
    “嘶――，还真疼。”林叶没有第一时间站起来，她打量着周围的环境，有些惊骇。周围的建筑痕迹很少，只有她所在的地方有几座类似仓库的建筑，她醒来的地方是房子的背面，不太容易被发现。
    这里她从来没有来过，想起昏迷之前的事情，她的脸色一白。
    之前她正在医疗室里整理一些仪器，却听见门开的声音，她也没有回头，自顾自的摆弄着书架上的书籍。医疗室平时来的人不多，但是偶尔也还是会有几个人，她也没有在意。
    “你是……”林叶刚想转头却看见身后的身影快速的接近她，剩下的话她还没有说，身体忽然发软，好像有个人狠狠的朝她的脖颈处敲了一下。
    再之后，她就完全没有知觉了。
    其实，现在她的身体也还有些发麻无力。没什么力气的抬起手，找了找，果然在手臂上找到了一个有些青紫的针孔。
    自己就是医生，她当然知道自己现在的情况，被注射了麻醉药之后的酸软无力。
    抬眼想要寻找一下刚才的人，她现在想靠自己一个人走回去，简直是痴人说梦。
    但是，刚才还在的年轻女人，已经完全看不见了。
    林叶下意识的看向手腕上的光脑，并没有看见自己的。看来是被人拿走了，该不会就要这样一直等着药效过去吧。
    眼睛却撇到了不起眼角落里的一个光脑，这里怎么会有一个光脑，看起来也不是她的那个。
    下意识的按出了一串联络号，手指停在拨出上良久，最终还是戳了下去。她发现，好像她也麻烦不了其他人，在这里跟她关系好一点的除了夏梓渝就是兰菲雅。但是她只记得夏梓渝的联络号，经过两年前在蓝星的事情之后，她就把夏梓渝的联络号给背了下来。
    更何况她自己都还不知道自己怎么会跑到这里，是被人绑架了？可她之前好歹也是在基地里，基地不可能简简单单就被外人入侵了。
    如果是自己人，这岂不是更可怕，还是找梓渝吧。有事情，也可以先询问一下她。而且，她是她妻子，公私上面麻烦她好像都没有问题。怀着那么一丢丢的心虚，林叶拨了通讯。
    夏梓渝此刻的样子阴沉的难以形容，取出光插在光脑边缘的芯片，怪不得林希让她切断对外的连接，里面的东西要是有那么一丝被传了出去，后果都不堪设想。
    但是林希这是什么意思，把这些事情都告诉她，就不怕帝国知道了向他问罪么。
    基本上算是被踢出帝国的林希摸了摸有些发痒想要打喷嚏的鼻子，希望帝国放聪明一点，不要再做什么傻事。
    梓渝可不是他，会答应这种事情。
    林叶打了好几次，没有一次打通的，咬咬牙自己站起来，扶着墙壁。也不知道对方注射的是什么药剂，效果居然这么好。都醒过来将近一个小时了，还是四肢无力。
    敲门声响起，听声音，外面的人好像有些着急。
    “进。”夏梓渝说着，将手中的芯片收了起来。
    “少将，我是医疗长兰菲雅摩诃，昨天我们还见过面的。”兰菲雅的声音听起来有些急促。
    “你这么急，有什么事情。”夏梓渝不疾不徐的开口，她当然知道兰菲雅，基地里唯一一个医生，她自然有留意过。
    而且，兰菲雅摩诃是于钦的家属吧。想起自己看过的资料，夏梓渝想着。
    “是这样的，我的搭档，也就是林叶，她不见了！”兰菲雅很紧张，她是不久前发现林叶不见了的，看现场的情况，林叶可能是背人抓走的。
    “什么！”夏梓渝平静语气终于有了起伏，刚才好遮掩住的阴沉心情，一瞬间暴露无遗。
    “你和我仔细说一下。”
    “我之前……”
    兰菲雅去医疗室找林叶，进去没有看见人，反而看见书籍散落一地，里里外外也没有厮打的踪迹。
    想用光脑联系一下对方，却被提示无法寻找到对方讯号。
    怎么可能，除非……林叶已经离开sk基地所在的星球，因为他们的军用光脑都是禁止对外通讯的，一般只能在星球内部通讯。
    “你先别急。”夏梓渝一边说着一边连上自己的光脑，却发现收到了几个未知的通讯请求。
    知道她这个联络号的人不多，可是光脑上显示的那个号码她并没有印象。回拨过去，通讯信号有些不稳定，画面晃荡的厉害，声音也不是很清晰。
    林叶看着地上那个闪烁着自己接通的光脑，想了想，还是慢慢弯腰把它捡了起来。
    “阿叶，是不是你。”晃动的厉害的画面，让夏梓渝看不清对面那人了脸。
    “是我。”林叶轻晃了晃还有些迷糊的脑袋，轻声的回答。
    “你现在在哪里，你人没事吧，兰菲雅说发现你不见了。”夏梓渝声音里的担心藏都藏不住，她怕，是那帮人不择手段的想要带走林叶。
    “我没事，就是有些没有力气，现在，恩，我也不知道我在哪里。周围看起来很荒凉，有一大排连着的房子，看起来很大，像是仓库，我就在一栋房子后面的阴影下面。”林叶尽可能的说清楚自己所在的地方。
    此刻的天色已经有些晚了，黑夜正在准备降临，太阳的余晖仅剩下些许还在照耀着。
    “你不要动，我让人去查信号来源。”夏梓渝冷静的说着，拨了桌上的内线，让斯兰过来。
    林叶露出一个有些难看的笑，也不管夏梓渝看不看的见，她现在哪里还有力气动。她现在就觉得好困，本来还有些精神，可是不知怎么的，从几分钟前开始她就有一种想要睡过去的感觉。
    这种难以抑制的困意还在逐渐的侵袭着她那为数不多的，属于清醒的那一部分大脑。
    “梓渝，我好困。”林叶强压着想要打出来的哈欠，眼角有些湿润，倚靠着墙有些困意。并不知道夏梓渝身边还有人的她，朦胧间，说出了平日里都很少说的称呼。
    夏梓渝几乎可以断定林叶一定还在sk基地的星球上。最重要的是这里到了夜晚，地表的温度就会变的很低。看了眼外面快要完全消失的夕阳，她对着林叶道，“你别睡，和我说说话。”
    “说什么。”林叶下意识的回答。
    “你有什么地方不舒服，我听你说话有气无力的。”夏梓渝让兰菲雅先出去，自己和林叶说着话。
    “不知道，我手上有一个针孔，我觉得带我来这里的人可能给我注射了什么麻醉药之类的……”后面的话夏梓渝就有些听不清楚了，斯兰来的很快，走进来对着她点了点头。拿过光脑在上面鼓捣着，连上了基地的信号搜索雷达。
    “怎么样。”她问着斯兰。
    “对方的光脑用了信号加密，可能需要一段时间。”斯兰敲打着电脑，一面回答道。
    “你别睡着，外面的温度低，睡着了容易生病。”夏梓渝语气柔和的和林叶说着话，却让林叶更加的困了。
    夏梓渝才不会这样和她说话，估计是在做梦吧。她永远都是一副冷淡平静的样子，除了特殊的时候，从来不会对她那么温和。
    觉得自己在做梦的林叶控诉，“你又想骗我是不是，不然你才不会这么温柔。”
    “没有，对了，你在家里的时候晓暮和晓夕有没有提起我。”听见林叶的话，夏梓渝略微尴尬的转移话题。
    斯兰在一边的听到了，忍笑忍的好痛苦。额，旁边的是上司，他现在在听上司的笑话，要是再笑出声，他怀疑他还能不能好好的走出办公室。
    冷冷的扫了又斯兰，夏梓渝对着林叶说话的语气还是很温和，至少在每天只能听见自家少将那冷冰冰的命令和冷淡的告诫的斯兰耳中，面对爱人的语气果然和对待他们的不一样。
    同样都是人，待遇就完全不一样了。
    林叶嗫嚅着，嘴唇动了动却没有声音。眼神朦胧着想到，好困，唔，真的好想睡。
    “究竟好了没有。”夏梓渝的步伐有些急躁，斯兰额上的汗水都要低下来了，被少将盯着的感觉真的不太好，不过对方的加密技术未免也复杂了。
    幸好解出来了，斯兰松了口气，再解不出来，估计少将撕了他的心都有了，“少将，地点应该是在西北区域，并不太常用的训练场地的仓库附近。”
    斯兰的话应刚落，夏梓渝已经走到了门口，冷冽的话传入斯兰的耳中，“我去接人，你们给我查，我要知道！这究竟是怎么回事！”
    
    ☆、第六十五章
    第六十五章：
    
    她看着夏梓渝，一字一句的说着，“你究竟有没有把我当成过你的妻子！”
    斯兰听见这个命令有些咂舌，少将这样大动干戈的样子还真是少见，看起来林叶在少将心里的位置并不低。
    既然少将都这样说了，他当然是按照命令办事。但是，少将你担心媳妇的安危走的怎么快，这件事情的始末还没有告诉他啊。这是要他怎么去查啊……面对着已经空无一人的会议室，斯兰无语凝噎，却也只能无奈的摇头。
    如果他知道夏梓渝为了林叶甚至还起了调个文职的想法，大约更要跌破眼镜。
    夏梓渝可没有时间关心斯兰的心情怎么样，她的心情很不好，紧皱着眉头快步走出基地。
    那个训练场早就已经被废弃了，带走林叶的人必然是清楚这一点才会选在哪里。可是中间出了什么问题才会导致林叶醒过来……并不知道是林希出手帮忙的夏梓渝没有什么眉目的猜测着。
    林叶听见光脑那边传来的声音，看起来是知道她在哪里了。那她可以睡一会儿了吧，反正，梓渝那个木头估计会找过来。用力的眨了眨眼睛，感觉视线里的景物都有些迷蒙了。
    恍惚间，似乎有个焦急的人影朝她飞快的接近着。
    是梓渝么？那人的速度是不是太快了……这样想着，林叶在下一秒彻底的陷入了黑暗之中。
    夏梓渝几乎是怀着小心翼翼的心情伸手，仔细看还能发现伸出的手，指尖有着不明的抖颤。
    就在指尖碰触到林叶的脸颊，传回来温热的温度甚至还有些滚烫。夏梓渝无声的松了口气，弯腰下想要抱起林叶，视线却扫见了林叶手边的光脑，看上去不像是军队的统一发放的制式光脑。
    现场除了光脑和林叶，其他的一点异样也没有。她把光脑捡起来放在林叶怀里，带回去检查检查。
    夏梓渝将人打横抱在怀里，不管怎么说，都先回去基地里再说，林叶的情况看起来不太好。
    林叶醒过来的时候，偏头看了看周围的环境摆设。身边是兰菲雅，这里，应该是医疗室的病床上。
    “醒了。”兰菲雅放下手里的东西，起身倒了杯水端到她的身边。
    林叶忽略心里看见是兰菲雅，而产生的微微失落。她虚弱的笑了笑，几日没有喝过水的嗓子有些喑哑，“是你带我回来的……”
    她想起昏过去前看见的那个穿军装的身影，朦胧间并没有看清那人的脸。可是那一刻，心里安心的情绪却做不了假。夏梓渝不在么……
    “别，这和我没关系。”兰菲雅赶紧摆了摆手，方才她可是看见林叶看见她时，眼中的失落。少将送林叶来的时候，那紧张的样子可以让的人调侃上一年。
    如果这样都不算是在乎，她想可能也不会出现让少将在乎喜爱的人了。都知道少将是为谁紧张的，她可不敢乱说什么。嗯，别的，还是可以的。
    抿了抿有些干涩的唇瓣，林叶小口小口的喝着水，疑惑询问的看着兰菲雅，有些不解。
    “少将送你回来的咯，我一个肩不能挑手不能抗的医生，怎么把你‘抱着’送进来。”兰菲雅掩嘴轻笑，揶揄的看着她。
    “她……送我来的？”微微讶异的看着兰菲雅，连喝水都忘了。完全忽略了兰菲雅话中深意的林叶，成功的避过了关键字。
    没看见林叶羞愤表情的兰菲雅无趣的耸了耸肩，点头确定的说道，“是啊，这个时间，少将可能还在排查吧。”
    林叶听着兰菲雅和她说着这几天发生的事情，她昏迷了三天。夏梓渝每天下午都会过来陪她到晚上，就在她被找回来之后，夏梓渝开始着手排查基地里可疑的人。
    将她带走的那两个人已经找到了，但是却失踪了。夏梓渝对这件事情的在意程度，让很多人叫苦连天。毕竟想要这么详细的去查，需要的时间也不少。
    “看看时间，估计少将等会就来了。”兰菲雅看了看时间，看着她道。
    林叶摩挲着杯子，没说话。这几天都是靠营养剂，刚醒过来她的头还有点沉。一下子接受这么多的信息量，让她有些懵。
    “我就不在这里添乱了，你再休息一会儿。”扶着林叶靠坐起来，兰菲雅‘顺便’给夏梓渝去了条信息。
    好吧，其实是夏梓渝说过了‘林叶醒的时候一定要最先告诉她’。微笑着功成身退，然后深藏功与名。
    夏梓渝敲了敲门，然后直接进来。她也没有想着里面有谁给她开门，手里拎着一份粥。兰菲雅在她来的十分钟前就不见了，确切来说，是把独处的时间留给这对小情人，她就不当那个电灯炮了。
    “我给你带了粥。”放下手里的保温盒，夏梓渝打开盒子，里面是还散发着热气的白粥。
    很清淡，但是很适合林叶。几天没有吃东西了，一开始还是吃些流质的食物比较好。
    夏梓渝看起来对什么都漠不关心，只是因为你不是她在意的人罢了。如果在意，她会让体贴入微到你生活中的点点滴滴。如同春雨，润物无声。
    林叶刚才并没有感觉到饥饿的感觉，此刻胃部却感觉到了一阵的痉挛。算起来，昏睡了三天，她的胃里真的没有什么东西。
    “嗯。”所以她乖巧的点头，手里喝水的杯子也被夏梓渝拿走了。
    想起刚才几乎没有用力就被她拿走的杯子，夏梓渝问道，“你是自己吃还是我喂你。”心里有种不好的预感，应该只是刚醒来，没力气吧。
    “我自己来吧。”只是吃个饭，林叶尴尬的撇头，觉得夏梓渝太担心了。却没有发现自己刚才握在手里的杯子几乎是没有使劲，说是握住更像是捧着。
    “还是我来吧，你刚醒过来。”看着林叶笨拙的拿着勺子的动作，她一言不发的拿过勺子，搅了搅粘稠的白粥。舀了一勺，轻轻的吹凉，送到林叶的嘴边。
    明明都是结婚这么久的‘老夫老妻’却还是会因为一些事情而羞红了脸。比如现在，林叶虽然不想被夏梓渝用这样小心的态度对待。可是刚才双手无力，拿着勺子都有些颤抖的样子，还清晰的还留在她的心里。
    她不是喜欢逞强的人，也不想自己的逞强给人添麻烦。所以就在夏梓渝这样的对待下，低头就着勺子一口一口吃完了。
    夏梓渝抽出纸，无比自然的擦过林叶的嘴角。帮林叶擦拭完后，低头整理着东西，“等待会儿让兰菲雅给你做个检查，没事就可以和我离开了。”
    医疗室毕竟没有自己的房间舒服。
    “对了，那些人……”看见夏梓渝伸过来的手，林叶下意识有些躲闪，还是不太适应这样的亲昵。
    察觉到了林叶的躲闪，夏梓渝顺着她的话说道，“那些人还没有查到，不过应该是冲着你来的。”
    她还是决定，有些事情还是要让林叶知道一些，过渡的保护有时候反而会成为致命的点。
    “冲着……我来的？！”林叶有些不可思议的说道，她好端端的，也没有做什么事情那些人为什么要冲着她来？
    “具体情况还没有得知，人也失踪了。你还记得你怎么会在那个仓库的么，对方卡监视器的视角，卡的非常的准确。如果不是发现你不见了，可能我们连摄像头被人篡改过也不知道。”
    说道这里的时候夏梓渝的表情不太好看，毕竟是她的主场。就这样被人堂而皇之的入侵了，而且还是在这个时期，万一对方打得是那枚立方体的主意……
    无论如何，对于她来说，都不亚于是在打她的脸。
    更何况，那人居然还动到林叶的头上去了。
    “你是不是还知道一些别的没有告诉我。”林叶看着她，一脸肯定的表情。
    夏梓渝一愣，“为什么这么说。”
    “你之前说，等回了帝都就告诉我。现在却告诉了我，你并不想我知道的事情。是不是，出来什么事情。”林叶并没有忽视刚才夏梓渝谈起这件事情时，有些闪烁的眼眸。
    “……”夏梓渝抬手揉了揉鬓角，林叶猜对了，但是这一部分的事情她真的不想说。
    “是不是和我有关。”林叶看见她的表情试探性的问道，夏梓渝对于她的事情从来都是这样。不告诉她，在她还不知道的时候，就把问题解决了。
    即便是解决了，也依旧不会和她说，如果不是她自己发现的，她都不知道夏梓渝瞒了她这么久。
    她知道的事情不多，那，那些她不知道的事情，夏梓渝又为她做了多少。
    “是。”面对林叶逼视的眼光，无奈的在心底叹息，夏梓渝目光的焦距不知道定在了何处。
    林叶放在被子上的手轻微的动了动，“告诉我。”
    能被夏梓渝这样掩着藏着不告诉她的事情，一定比她想象中的严重的多。
    “我会解决的。”她看着林叶只说了五个字，但是林叶并没有就此放弃。
    “我也是大人了，没有什么事情承受不住的。你还把我当做小孩子，夏梓渝，我不小了，之前就是这样，每次你都一直瞒着我，以为为我好，可是你有没有想过我的想法！”
    林叶的语气忽然间有些激动，她看着夏梓渝，一字一句的说着，“你究竟有没有把我当成过你的妻子！”
    
    ☆、第六十六章
    第六十六章：林叶的心结对于未来的思考
    
    看着面无表情和自己对视的林叶，其实这句话说的，她自己多少也有些心虚。
    可是，为了不让现在这种情况继续出现，她一定要说！
    “你一直以为你觉得好的，就是好的。可是我不这样想，好与不好，我也会判断。即使这件事情真的让我难以接受，但是不是还有你在么，你不是曾经答应过，无论怎么这样都会陪在我身边，不离不弃。”
    嗯，林叶也开始找怎么和夏梓渝相处的方法了。
    先硬后软，夏梓渝肯定会同意的。别问她为什么知道，直觉。如果错了……没有如果！
    “是不是，你想说话不算数。”林叶瘪嘴，眼中有些晶莹闪动，她真的有些受够了。不是没有想要和夏梓渝谈谈，只是每一次夏梓渝都会有意无意的忽略过去。
    就算夏梓渝不忽略，也会因为其他各种各样的原因而不能互相说清楚。
    这样子被隐瞒蒙蔽的日子她过够了，她这么努力的学习练习，不就是想要追赶上眼前这个人的步伐么。
    是的，林叶此时终于看清楚了自己内心一直以来的想法。
    如果说是什么促使着她，报名参加军队的考试，有很大一部分都是因为夏梓渝。
    可是夏梓渝呢，一直还把她当做当年那个没有毕业的学生。她也在学着成长，夏梓渝为什么就不愿意相信一下她。
    “……我不是这个意思。”夏梓渝有些想要扶额，面对面前林叶的控诉，她发现自己竟然一句反驳的话都说不出来。
    她的出发点是好的，可是也确实就像是林叶说的那样，她这样的保护何尝不是一种对林叶的不信任。缄默了半晌，夏梓渝出声。她不太想谈这个话题，这件事情告诉林叶也不会有什么帮助，只不过是多了一个人增添烦恼罢了。
    既然如此，说出来又有什么意义呢。
    “你还是不想告诉我？”林叶没有想到夏梓渝居然这么的固执，哪怕她都这么说了，还是咬死了不说。
    “你别想太多，只是寻常的事情而已。”站起身收拾东西的夏梓渝语气平淡，神情和平日里一般无二。
    “我不想重复刚才的话，这件事情说不说你自己看着办吧。”林叶本来想要抬手拉住她的手，却发现手腕软弱无力，不过抬起数厘米，手指堪堪擦过夏梓渝的袖口。
    一点力道都使不出，她的心一沉。总觉得并没有夏梓渝说的那么简单，还想要再试试看，却看见夏梓渝看了过来。悄悄的停手，她还不知道夏梓渝知不知道她此时的状况。
    林叶说话时的语气清浅，轻飘飘的不带一点力道。却让夏梓渝觉得话中有一丝威胁的意味，垂在身侧的手，反握住她她的，眉眼染上了些许的无可奈何，“有时候我不说，只是不想你担心。更何况有些事情，即使我说了，对于解决事情依旧没有什么帮助。”
    “不过是徒增烦恼而已。”
    “……或许你会觉得我有些不自量力，可是，这件事情。我想知道，它……和我有关系吧。”林叶看着她，清澈如水的眼眸映出她的身影，里面盛满着并不输于她的坚定和执着。
    “我知道了。”心底响起一声无声的叹息，夏梓渝最后还是退让了。林叶或许知道之后会烦恼，但是，就如她所说，这件事情和她有关。
    她坐下来，静静的和林叶说着。说实话，她其实知道的也不多，这件事情大多都让人感觉云里雾里的。
    她也依旧如此……即使是在得知了林希留给她的讯息之后。
    这件事情要说就要从两年多前说起了，毕竟一切不就是始于两年前么。
    两年前她和林叶结婚，还是从来没有想过的闪婚，奉子成婚。
    呵，现在想起两年前的事情，夏梓渝觉得世界上或许真的有一种东西叫做缘分。想起来她的心里有些难以名状的情绪，不由得失笑。
    林叶有些不明白的看着她，“你在笑什么。”
    “没有，只是想起两年前的事情罢了。”她摆了摆手，唇角边带着淡淡的笑容，恰初春冰雪融化。
    夏梓渝的视线专注的看着林叶，让她有些不好意思的偏头，“不要试图转移话题，快说。”只是脸颊边那淡淡的嫣红却怎么也遮不住，此刻的她明明就连抬手也做不到，却不想让夏梓渝知道。
    她和夏梓渝其实不是很像么，从某方面来说――只不过她自己还么有察觉到。
    “两年前……”
    两年前，也算是她夏梓渝人生中的重大转折，毕竟也不是人人都能撞见她这样的际遇。
    和林叶去蓝星，意外遇见乔装打扮的人鱼一族的公主殿下贝莉亚，或许从那个时候开始就已经注定了她们会搅进这件事情里。
    忽然得知林叶和贝莉亚是姐妹，再到两年后叛乱的人鱼一族，总感觉有什么相关联的地方。她还是记得伊澜，当年似乎是和那艘不明星舰离开。
    两年后再次出现，却是以这样的姿态。
    根据那个零的话，林叶和贝莉亚的‘母亲’是某个充当母体的研究员。
    那个围绕着文明之心展开的实验，绝对没有那么简单，甚至，她怀疑可能还在继续着。
    化名林蔷的这个人，究竟是捡到林叶的人，还是当年那个失踪的研究员，这一点还有待考究。
    关于这些推测，夏梓渝没说。
    里面关系到文明之心，这样的机密有时候还是不知道的好。
    帝国……说到这个，她就想起帝国让她回去的事，带着那枚不明立方体。夏梓渝心里感觉到了一阵厌烦，这几天帝国方面催得紧，要不是她找借口拖延了一下，估计现在人都已经快到帝都了。
    “你在想什么？”林叶看着突然陷入沉默的夏梓渝，发现她脸上的表情有些不对劲。
    “不，没事，我继续说。”安抚的冲林叶露出一个笑容，夏梓渝尽量的把事情精简的说给林叶听，幸好有一些部分就算省略了，也不会被听出来。
    “就在几日前，我接到了消息，说……林蔷失踪了。”她停顿了一会儿，继而说道。
    林叶一时没有反应过来，而后有些不敢置信的开口，语气有些磕碰，“你说的不会是我理解的那个意思吧。”
    “我想，是的。”夏梓渝看着林叶慌乱的眼眸，确定的点了点头。卫奚不可能拿这种时候和她开玩笑，所以这件事情只能是真的。
    “为什么会这样，她还生着病，怎么会不见的。”林叶完全愣住了，她想了很多夏梓渝瞒着她的是什么事情，可是推测的那么多答案里，没有一个答案是这样的。
    她从来没有想过，会和她的母亲有关系。
    夏梓渝没说话，如果不是曾经零和她说过一些事情，她也不会吧林叶、林蔷以及贝莉亚三个人之间画上等号，单从表面上来看，他们和那个神秘的势力之间完全没有关联。
    两年前因为她的打断和警告，贝莉亚并没有把这件事情告诉林叶，林叶现在一脸茫然的表现反而是最正常的。
    “我收到消息的时候，是我们刚回基地的时候。根据可靠的消息，你母亲很有可能是在你启程来这里后的一天内被发现失踪的。”
    “对方很聪明，并没有留下任何的蛛丝马迹，而且又有人封锁了消息，更进一步的消息现在还不清楚。”
    “根据目前的线索分析，对方很可能是想要带走你。但是你当时已经和林希离开了帝都，并且目的地是sk基地，对方扑了个空。出于某种原因带走了你的母亲，抱歉，关于这个，我现在也没有查到任何消息。”
    “没事，我知道你尽力了。”林叶强颜欢笑，这个时候她真的很难笑出来。可她也知道夏梓渝这么说，一定是真的尽力了没有查不到，并不是骗她的。
    “这种事情，其实你不该瞒我的。”她摇了摇头，并不赞同夏梓渝的做法。
    “可能我一时间难以接受。可是，这样的事情，我如果不知道，以后要是知道了，肯定会很生气。”林叶的心情‘几乎’平静了下来。
    是真的平静下来，还是那些负面情绪被压抑在心底最深处，就连夏梓渝也难以察觉的清楚。
    “或许你是对的。”见到林叶只是一开始有些失态，之后很快的就冷静了下来，夏梓渝微微思索开口道。
    她可能并不应该瞒着林叶，看着林叶她道，“之前你被人从医疗室里带走，我怀疑可能是有人渗透了基地，易贝都可以背叛帝国……”或许这个基地也不是被防御的如同铁桶，夏梓渝只是就事论事，说到易贝的时候却难免有些说不清的遗憾和失望。
    她也没有事情考虑那么多，帝国对于她还没有启程已经表示很不满了。可是除此之外也不能让别人先离开，那枚立方体事关重要，绝对不能随便交予别人之手。
    交给夏梓渝帝国放心，交给别人……盯着这枚立方体的人可不是一个两个。帝国内部早已暗流涌动，就连身处在数万光年外的夏梓渝都察觉到了一些风雨欲来之感。
    她虽然地处偏远，可是从来就没有远离过权利的漩涡中心。她的身份，她的家世，不允许她脱离。这个圈子就是这样，既然得到了好处，那么相应的你就要付出代价。这个世界上，没有什么东西是可以完全不用付出代价就能得到的。
    即便，她在其他人看起来要自由的多。
    婚姻自由，恋爱自由，甚至连未来她都比一般的世家子弟要自由，只是谁说那就一定是真相。
    帝国着重培养的人才亦或是棋子，从来没有那么容易逃脱帝国的掌控。
    夏梓渝看的很清楚，她从来不是盲目的人。身居这样的环境，有时候人清不清醒，又有什么重要的呢。
    两人沉默着，一时间气氛有些凝滞，林叶还在消化夏梓渝说的事。她也和最初的夏梓渝一样，除了夏梓渝有意透露的事情外，对于其他的，怎么想也理不清楚思路。
    夏梓渝的心情并不轻松，有的事情不是说给了别人听，心情就会变好。
    想起之前的命令，她看着林叶开口，“我后天就要回帝都了，你安心的待在这里。”
    “诶。”林叶惊讶的看向她，怎么突然回去了。
    “我护送完东西就回来。”抬手，熟稔的揉乱林叶的发。
    战争结束了，sk基地还存不存在已经不重要了，帝国方面应该也是这样的想法。
    但和帝国比起来，林叶还是留在这里她比较放心。这次只有她回去，可能也会带上一两个副官，但是大部分对她忠心的人还是会留在这里。
    保护林叶，应该是不成问题。
    想要对林叶不利的人里，现在还不知道有没有帝国的人。更不知道回去之后又会发生什么事情，保险起见，还是不要和她回去比较好。
    再说了，林叶现在的情况也不适合回去，也没有理由回去。
    
    ☆、第六十七章
    第六十七章：
    
    站在前往帝都的星舰上，面前的屏幕上是幽远深邃的宇宙星空。夏梓渝的神色淡淡的，看不出喜怒。
    至少，在场的随行官员，看不出这位冷漠出名的人此时的情绪，究竟是好还是不好。
    更多的，其实是想知道她的心中对于帝国是否已经升起了怨怼。和外交官一起来，最后却和夏梓渝一起回去的齐风开口，“少将觉得的帝国如何。”
    偌大的指挥室里只剩下了她和齐风，其他人早就被屏退左右。
    如果不是这样，齐风也不会问出这么敏感的问题。帝国在对于背叛这件事情上，从来没有任何的徇私，即使是皇室出现了背叛帝国的事情，也会按照法律严厉惩处。
    齐风的这番话，如果被有心人听见，大约能冠上个一二三四五的叛国罪名。
    夏梓渝是个聪明人，齐风当然知道，如果不聪明也坐不到现在的位置上。他会这么问，自然是替他身后的人问的。
    “我听不懂齐上校的意思。”听见这话，她的面色一沉。
    她父亲张遄的态度暧昧不明，他身后的人就想从夏梓渝的身上下手找到突破口。只是没有想到夏梓渝的回答居然会是这样，他微微的皱眉，看着身前背对着自己站着的女子。
    这样的人向来不得他们这些势力的喜欢，因为如果可以招揽，那就是最好用的人。
    如果不能，那么不知道什么时候就会给他们造成难以挽回的损失。
    帝国对于这些人，向来多加‘保护’。
    人心，从来都是最难以掌控的东西。
    索性，现在这样的麻烦，已经被解决掉一个了。
    齐风想着被放逐的人，昔日的叱咤风头两无的林希，此刻不也因为轻描淡写的一句话，不得不得离开人类的地方，去到不知道何处的异星。
    身边更全是异族。
    “少将是聪明人，我想少将一定会想明白我说的是什么意思的。”齐风微微一笑躬了躬身，即使知道身前的人根本看不到他此时的笑容和动作。
    “这一路还有很长的时间，齐上校还是早些回去休息吧，这里也需要有人看着。”她转过身看着齐风，语气冷淡。提醒他，这里除了她意外还应该有其他的人在。顺势的绕过齐风的问题，抬了抬手，夏梓渝送客的姿态很清楚。
    “多谢夏少将好意。”齐风也没有多做纠缠，有些事情，可一可二，却断然没有第三次。
    夏梓渝这样的人，不是那么好煽动。不然的话，他背后的人也不会这么重视。
    看着齐风离去的背影，夏梓渝眼睑低垂着，看着星空图，最先想到的，是被她留在基地里的林叶。
    再是……帝国如今的形势，或许是真的不太好。齐风居然明目张胆的直接和她说，虽然说得委婉。周围也是除了她们两人外，再没有其他的人。
    不管帝国内部究竟出了什么矛盾，齐风现在顶多是扮演着一个中间人的角色，和以前那些私底下来邀请她的人，并没有什么不同。
    背后真正掌控全局的人，怎么可能会亲自出现，更有可能，就连齐风也只是个幌子。
    走之前本来以为林叶会提出和她一起回来，没想到，到了最后林叶连人都没有出现。只是让兰菲雅说了句再见，虽然觉得有什么不对的地方。可当时的情况也已经来不及再去看看，只能登上星舰，拜托兰菲雅多照看着些林叶。
    她也答应了这次回来会查林蔷的事，其实就算林叶不拜托，这件事她也会查的。
    除此之外，还有林希。她头疼，她也是才知道这件事情不久。
    卫奚在她离开之前吞吞吐吐的把事情和她一说。林希明面上是被帝国派去虫族那边的，但实际上是虫族写在协议里的一条。
    林希和他们走，才签的协议。这件事情，她不知道林逸海和秦宜珊他们知不知道。林希平时胡闹也就算，这么重要的时候居然弄得像是开玩笑一样的，就这么痛苦的答应走了。
    ……其实也有她的原因在里面，她想起林希之前在会议室里问她的问题，以及那个时候她走进去，剑拔弩张的气氛，林希他只是最后妥协了……
    想起之前林希副官问她，什么时候林希回去继续当他的指挥官的这件事情，她现在都不知道怎么说了。
    “少将。”
    “梅里尔，什么事情。”夏梓渝回过神，想这么多也没用。现在事情不够明朗，等她回到帝都在了解一些，到时候可能更容易想出解决办法。
    “刚才侦察机回报，前方出现异常能量反应，疑似出现大型星舰。”梅里尔一本正经的报告。
    “嗯。”夏梓渝听见出现了不知名的星舰，并没有感觉到什么奇怪的。这种事情早在她接到帝国的命令时，就已经有了心理准备。
    “我要详细的报告。”她道。
    梅里尔是她的副官之一，看上去一张娃娃脸。看起来不过少年模样，却真真切切的是个二十七岁的青年。他是她副官里外交最厉害的人，那种乱侃到让人分不清东南西北，迷迷糊糊间答应办事的人。
    一般负责他们军团和帝国军备方面的扯皮工作，总管财务，战斗力同样不可小觑。
    片刻之后，梅里尔重新抬起头，嘴里念着一连串的数字。
    “预估计为恒星级星舰一艘，护卫舰十二艘。行星级星舰六艘，护卫舰六十六艘。正在尝试沟通中……”
    首先采取的自然是沟通，一般她们都会做两手准备。
    在这个节骨眼上，不打招呼的靠近，十有八九是不怀好意。他们考虑事情要全面，能够和平解决当然是最好的，不能的话……他们虽然缺少时间，不过干掉敌人的时间还是有的。
    夏梓渝没有发话，这样的流程还是要走一下的。看着侦察机拍回的照片，星舰看起来没有什么特别的，星舰的外形采用的都是普通的外表，并没有什么标志性的东西。
    “对方并没有回答，看起来，敌对的可能性很大。”梅里尔看着始终毫无响应的频道。看着夏梓渝说了个结论，“少将，我们要不要先下手。”
    “不，先看看。让所有人都进入备战状态。”夏梓渝挥了挥手，制止了梅里尔想要出手的提议。
    黑暗深沉的宇宙中，她们的星舰和对方的星舰之间的距离渐渐的拉近。
    或许会是一场硬仗，对于敌方的资料，她们一无所知。
    而对方对于她们……可谓是知之甚详。
    sk基地医疗室
    兰菲雅看着林叶无奈的说道，“你说，你这是为什么啊。这种事情有什么好瞒的，还要我不要告诉少将。”
    “我只是不想她担心。”靠躺在病床上，林叶笑了笑。
    “你……算了，少将现在也离开了，你接下去准备怎么办啊？”兰菲雅有些心疼的看着林叶，她本来是不想瞒着少将，林叶现在的情况。
    但是架不住林叶一直说，她也只好心软的答应了她。
    等到少将回来，要是发现她居然骗了她，估计她的下场不会太好看。少将对于林叶下不去手，冷不下脸硬着心责怪，可是对于她估计就没有什么舍得舍不得了。
    “要是少将知道我骗她，她肯定会很生气，最后说不定觉得我们关系那么好，让她有危机感。天，我都不敢想了。”兰菲雅夸张的说道，实际上她也真的快要欲哭无泪了。
    她觉得自己说的八九不离十，毕竟她当初年轻时候谈恋爱，不就是这样。角色调换一下，兰菲雅都有点同情以前那个被误会，还被她媳妇打了一顿的人了。
    “没事的，只要在她回来之前我好起来就不会有问题了。”并不知道兰菲雅已经脑补的有些偏离事实的林叶说着。
    “难。”兰菲雅皱眉，“你身上的药剂不单单的是麻醉剂。”
    “至少，我还没有见过麻醉剂的效果居然持续的这么长，还让人连一点劲都提不起来。”兰菲雅看着她很苦恼，这件事情真的不好办。
    林叶其实也知道这件事情很难办，能拖一时是一时吧。夏梓渝最近心烦的事情已经够多的了，没有必要再因为这种事情让她更心烦。
    “好了好了，你也不要过于担心，我又没有说一定做不出来。”兰菲雅看着林叶沉默的样子摆了摆手，没办法的说着。
    真是的，这小丫头生的不算漂亮顶多也就是清秀，怎么她就是见不得这幅情绪低落的样子。
    啧，她不会是移情别恋了吧。兰菲雅自娱自乐的想着，起身。
    “你要去干嘛？”林叶疑惑。
    “帮你解决你现在的问题啊。”兰菲雅伸了个懒腰说道。
    “嗯，谢谢你。”林叶她真心诚意的看着兰菲雅，语气诚恳。
    这几天真的是麻烦兰菲雅了，她心里有些过意不去。说实话，她现在心里其实很慌乱。
    “这么正式干嘛，帮朋友的忙还有需要道谢么？”兰菲雅利落的挑了挑眉，眉宇间看上去多了几分英气。
    林叶笑出声，“那你还不去，对了，下次他们两个再来，你就帮我拦着吧。”
    桌上摆着的一束花，‘他们‘指的就是之前帮她搬家的那两个人。夏梓渝离开前，还让她少和他们来往，不然容易让人误会。
    想一想，她倒是没有觉得怎么样，不过可能omega和alpha不能走的很近吧。也就点头答应了，之前知道她生病，他们还来看过她，期间刚好撞上了夏梓渝。
    那时候，她居然硬是从夏梓渝面无表情的脸上，读出了‘我不高兴’四个字。
    兰菲雅点头答应了，想起少将走之前的嘱咐，觉得有些好笑。这是防情敌么，不过是两个寻常的人而已，林叶还真的是单纯。
    就连少将随口编的理由都当了真。唉，也不知道这两个都不开窍的家伙是怎么走到一起去的。
    还结了婚。
    
    ☆、第六十八章
    第六十八章：
    
    宇宙真空的环境里是无法传播声音的，两方无声无息的接近。
    指挥室里的气氛有些凝重，夏梓渝坐在靠椅上，看不出在想什么。
    脸上没有出现任何慌乱的表情，态度沉稳的仿佛已经胜券在握。但是实际上她的心里也没底，只不过是因为这个时候谁慌乱都可以，唯独作为指挥官的她不行。
    齐风早在听说了有敌人出现的时候，说什么也不肯待在房间里。此刻他正站在夏梓渝的边上，所有人都就绪了，本来也没有预留他坐的位置。
    暗地里不露痕迹的打量着夏梓渝，齐风很想知道被他身后人那么看重的夏梓渝究竟哪一点强过他。放着他不去倚重，反而一心想要拉拢夏梓渝。
    没有见过的星舰，看不出是什么势力。对方有可能属于哪方势力……不行太多了，完全毫无头绪。
    帝国里想要夺走立方体的势力很多，在这里夺取比在帝国的首都星要容易的多。而且这个消息究竟是不是没有泄露出去还两说。
    除了这些来源于帝国的势力，还有近来年那些一直不服帝国管教的各方势力。说句难听的点，如果不是帝国内部出了蛀虫，所谓的星盗还有那些在闹独立的势力，早就已经在帝国强大的武力之下灰灰。
    如今的现状是，帝国的掌权者此刻年迈多病，但迟迟没有属意继承人。几位殿下暗地里的斗争比什么都激烈，她也收到过好几份的邀请。只是她一直谨记她父亲告诉她的话，永远不要掺和到皇室的角逐之中。
    夏梓渝也是一直这么做的，她们家的态度一向随林希父亲林逸海，保持着中立。因此几位殿下虽然不满，却也只能就此作罢。
    银色的立方体事关重大，拿回去帝国，你好我也好。
    可是如果能被自己掌控在手里，其他的人还会是对手么。
    毕竟，那个神秘的遗迹，究竟是什么样的存在。隐瞒的只是没有权利的普通人而已。
    齐风虽然很想知道夏梓渝究竟为什么会这样沉得住气，要知道虽然此时还不知道对方的武器火力如何，可是单单只看眼前如此多数量的护卫舰，以及对方明显想要劫掠军方星舰的态度。
    肯定不会是过来送死的，对方想要知道他们这里配置还是挺简单的。
    无论对方是帝国的人还是星际海盗的人，后者的可能性可能很小，但并不排除这个可能。
    军方星舰的配置几乎没有怎么变过，指挥的又是夏梓渝。军校里拿来做讲解的视频都是她指挥的战役，这样的情况下，有点悬。
    齐风知道的，夏梓渝又怎么可能没有想到。但是知难而退从来都不是她的风格，有挑战才不会无趣不是么。
    对方的配置和他们的差不多，实力怎么样，也要打过才知道。
    “梅里尔，启用一号方案。”夏梓渝冷声道。
    “是。”梅里尔赶紧操作，派出小型的智能驾驶星舰骚扰对方，试着获取对方的数据。
    这些方案都是通用的，在战争还没有开始前，这些死手段还是不错。尤其是在帝国对于人工智能上有了极大的突破之后，可以预见，以后军人的死亡率会直线下降。
    “我们也是第一次使用帝国提供的人工智能。”梅里尔站起来解释，因为少将并没有对第七军团装备人工智能模块，所以他们也仅限于模拟训练时接触过。
    这一次还是第一次真正的使用，这些人工智能模块是帝国让人送来的加载到星舰上的。因为人工智能以及在帝国其他的领域上提供了非常大的帮助，甚至在某几次对于战争的改写也起到了决定性的帮助。
    因此，在这一次不容有失的运送立方体的事情上。直接传达了命令，必须加载人工智能模块，务必要安全的将东西带回帝国。
    夏梓渝听见了只是微微皱了一下，她本来是不同意的，但是帝国那边也说了，这是为了降低伤亡量。手底下的都是她带的士兵，她也不希望他们送命。
    最后她松了一半的口，关键的地方她还是让人操控。那些智能只能操控类似这种送死行动的东西。帝国方面得到夏梓渝肯答应之后，就已经让他们喜出望外了。
    两年前研究出来的，在完善了近一年后没有出现任何的纰漏后。一年多以前，就大规模的运用在了帝国的方方面面。
    虽然又让不少的自然人下岗了许多，好在帝国的福利机构完善，并没有造成太大的社会动荡。
    军队是最先运用上人工智能的，除了因为指挥官（林希）不在的第三军团和她咬牙不松口的第七军团，几乎帝国的军队全部用上了人工智能替代原有的大部分军人岗位。
    甚至还裁去了很大一部分的士兵……
    对方的决策者看见夏梓渝派出来的无人驾驶舰后，高深莫测的笑了，“就让我们给对方送上一个有趣的见面礼吧，太空中的烟花，其实也很美不是么。”
    “对方锁定了我们派出的无人舰，可能会开始攻击。”一直盯着的梅里尔有些紧张的说道。
    这些人工智能真的可以做到么，他也没有使用过。即便是在人工智能已经应用在生活领域上的今天。已经好几年没有回过家的又岂止是夏梓渝一个人。
    明明是无人驾驶的星舰，在被锁定的情况下，仍旧在对方攻击到达的前一秒划出了一个优美的s级弧线，完美的闪避过了对方粒子炮的攻击。
    “少将，这……”梅里尔有些目瞪口呆的看着这一幕，脑海里闪过帝国那些科学家瞎说的话。
    人工智能拥有比人脑更加精准的计算能力……
    人工智能拥有强大的记忆功能……
    人工智能拥有的精准计算能力带来的是分毫不差的预判……
    本来以为是他们夸大其词，没想到居然真的有这么厉害，刚才如果是人，可能已经被击中了。
    夏梓渝有一瞬间变了脸色，在没有被任何人察觉之前就不着痕迹的隐去。
    “嗯，他们并没有夸大其词。”她淡淡的点头，半是同意梅里尔的话，刚才的情况，如果是普通的士兵，很难躲过去。
    如果是她这样精神力强大的人，并不会形成什么危险，更有可能，她会在被锁定以前就直接离开对方的锁定区域。
    “少将，如果我们……”即使见过很多风浪的梅里尔也不禁涌上了一种‘如果整个军团都装备上’该有多好的想法。
    “继续盯着，既然一击没中，对方肯定不会善罢甘休的。”她听见梅里尔的话，即便剩下的梅里尔还没有说，但是她也能猜得出来。
    朱莉当时知道了，第一个想法也是通知她，想要把军团武装到牙齿，不过当即就被她拒绝了。
    “是。”梅里尔在心里暗道糟，明明朱莉回来还和他们抱怨少将不同意的事，她刚才怎么还想问。幸好少将没有想要追究，赶紧专心致志的看起了战场上的变化。
    她们总共派出的数量是五艘，不多也不少，足够摸清对方的实力了。
    “怎么回事。”不明势力的决策者有些不悦，按照他的预期，对方派出的这五艘星舰会变成开场的烟花。
    “被对方躲过了，我们怀疑里面没有人在驾驶，很有可能是使用了人工智能。”听见大人不悦的语气，那人有些冷汗涔涔的说道。
    “哼，不管是什么，给我把那几艘打下来……不，既然对方想要试探我们，就陪她玩玩吧。”冷哼一声，他有些不屑。
    他收到的情报，对方应该并没有使用过人工智能。不过即使用了也没有用，有一些差距不是这些东西就可以拉平的。
    夏梓渝，呵，也不过如此，德萨那个白痴，居然就这样没用的被人给吓到了。他在心里撇撇嘴，却没有发现自己对夏梓渝的兴味越来的越浓厚。
    对于夏梓渝，他既痛恨厌恶，又非常的好奇，被打上难缠标签的人，至今也不过就几个人。
    不同于对方的兴致盎然，夏梓渝完全没有这样的想法。她看不懂对方想要做什么，那样猫捉老鼠似得逗着那几艘无人舰。
    “对方这是没有敌意还是……”有病。梅里尔其实是想这么说，哪里有人会这样子打，完全超出了以往的认知。再这样下去他完全没有办法知道对方的实力如何，他看着夏梓渝，“少将，要不我们动真格的吧。对方似乎并没有先动手的意向！”
    咬牙说出这句话的梅里尔其实没有指望他家少将会点头，在战场上比耐心，夏梓渝从来都不会输给任何人。
    “嗯。”她同意副官的话，根本不用等了。她观察看来，对方应该是没有打算先动手。
    “今时不比往日，速战速决，如果对方愿意退却，就让他们离开。”夏梓渝冷静的道，这一路上根本没有时间带上俘虏。
    她会赢，这场战争的胜利也只会是属于她的。神色平淡的看着对方的星舰，夏梓渝的眉眼微敛。
    
    ☆、第六十九章
    第六十九章：
    
    “不用留手，我正想看看夏梓渝的本事。而且，就算弄死了她，上面也只会给与赞赏，绝对不会有什么麻烦的，知道么。”嘴角冷漠弯起，兴致盎然的看着夏梓渝所在的主舰。要是这么弱也没有留着的必要了，想到那种索然无味的结局，他有些失望。
    “是、是，传令下去，都按照大人的命令去做。”站在黑衣人身边的男人，诚惶诚恐的摸了把额上的虚汗，赶紧对着身边的副官说道。
    “大人您放心，我们带来都是最精锐的，相信一定不会让大人您失望的。”看起来十分壮实且孔武有力的男人，在黑衣人的面前表现的非常的小心谨慎。
    伏低做小，不敢有丝毫的怠慢。对方的身份他们这些小喽根本就不知道，只知道对方拥有非常大的势力。他们这些被帝国所通缉的海盗还有犯罪分子，也只有处于最为上层势力的人才知道一些端倪。
    他虽然脑子蠢笨，他哥哥却是帝国通缉名单里排在第二的飓风星际海盗的掌控者。他从他哥哥那里知晓一些内幕，这个几乎全身都被包裹在黑衣里的人，是‘上面’拍下来的，为了夺取一样东西。具体是什么……就连他哥哥都不敢细问，每每提到这个话题也都是一副忌讳莫深的样子。
    黑衣下是一张苍白瘦削的脸，墨色的瞳孔，那露在帽檐处，额头前是几簇短短的黑发刘海，看起来和帝国人没有什么两样。
    海德恩也就是站在黑衣男子身边的人，心里猜测过对方是不是帝国某些不方便出面人的手下。那些每年交易给他们的武器，看起来应该都是制式武器，虽然和帝国的外表略有不同。
    也能够理解，拿着帝国一模一样的武器，难道是嫌死得不够快。
    “不要想什么没用的东西，安静做事。”黑衣男子瞥了他一眼，冷声道。
    海德恩打了个寒蝉，看见对方那虽说是墨色的双眸，但是瞳孔周围却围绕着一层淡淡的浅金色。帝国里可不知道有人的眼睛会是这样，妖异异常。
    沉默顺从的低头，海德恩却还是忍不住想到，面前的这个人没有alpha的信息素，也不像是omega。
    a？不要开玩笑了，实力强悍到一只手就让他躺在医疗室里几天的人，会是那种没用的……想到这里，海德恩突然发现一股让人打从心底里发寒的凉意，抬头一看正好对上那双黑色金边的眼瞳。
    想起来他哥哥好像提过不要在眼前的人面前乱想，更不要贬低beta。海德恩低眉顺目的低下头，他错过了那人讥讽的笑容。
    啧，帝国的人类，呵，似乎也没有什么不一样么。带着种说不清的优越感，黑衣男子对这些人忽然生出了几许同情可怜。
    被所谓的abo性别左右，和他熟知的人类历史完全不一样。不知是想到了什么，他皱眉，收回自己不知道飘到哪里去的心神，专心的看着眼前的战役。
    他也没有想将指挥权交给别人，夏梓渝指挥的一些战役资料，他也看过。这些蠢货不可能会是夏梓渝的对手，不过是先打个热身赛而已。
    至于损失死掉的那些人？和他有什么关系！唇边展开一抹嗜血的笑，锣鼓声响，剩下的就是好戏开演了。
    夏梓渝看着场上的状况，觉得有些不对。对方的指挥官如果只有这样的水平，肯定会输。虽然这是在她自己看来。
    她们这边现在指挥的是梅里尔。对方一定还有后招，她的眼皮跳了跳有种不好的预感。就像是验证这不好的预感，场上的情势突然来了个大逆转。
    本来马上就要被包抄住的几艘星舰，突然朝着他们的人撞了过来。这次上场的可是她的手下，而不是那些没有生命的人工智能。如果被撞了个结实，星舰肯定会这届裂开，同等级的星舰互相之间，防御力可没有那么好。
    对方是换人了，这种不按常理出牌的风格，和之前那个稳健却不知变通的风格完全不同“1号、2号向后方撤离，对方是想要撞毁星舰。”看见梅里尔一时间的慌乱，夏梓渝朝她点了点头。看见梅里尔安定下来之后，干脆利落的接过指挥权开始下命令。
    “6、8向上方提速，尽量不要让对方靠近你们。”
    “寻星号等几艘护卫舰，三分钟后各派出三架机甲从后方……”
    一条条命令条理分明的传达下去，全部都被有条不紊的执行，场上的状况一时间有些僵持。夏梓渝明白指挥官有时候也要为了大局而舍弃一些人，执掌sk基地那么久，和虫族的博弈那么久，她当然不可能不知道。
    可是，现在不过是刚刚开头的护送任务。她还不想……就这么的轻易放弃。那些人都是她的下属，或许，并没有深交，但是身为他们的指挥官以及上司，她有义务带着他们安全的回到帝都。
    “看起来好像还有两把刷子，刚才做出指挥命令的，自己去领罚。呵，对方那种小儿科的招数都能中招，你们星盗居然还收留废物。”看着就快要被完全包围住的我方战舰，黑衣男子轻笑，还有心情开玩笑。
    眼前的这一幕很好的娱乐了他，他没有想到指挥官这个群体里还有这样的废物存在。
    海德恩敢怒不敢言，他以为每个指挥官都变态到和夏梓渝这种人一样么。夏梓渝这样年轻又有天分天赋的指挥官，帝国里满打满算也只有三个。
    他们星盗培养人才本来就不容易，更何况是帝国里都少的指挥官型的人。这轻描淡写的一句话，很有可能毁了他们辛苦培养的人。
    话说的这么满，自己又有什么本事。海德恩在心里腹诽着，却是诺诺点头，“是的，我一定会严惩的。”
    “怎么，觉得我说大话，就让你看看什么才是指挥的艺术。”黑衣男子仿佛听见了海德恩心里的话一般，嗤笑一声，来了些兴趣。
    他随口几条命令下去，场面上一边到的形势就被逆转，还隐隐有反攻的趋势。黑衣男子慵懒的抬手指着屏幕，“看看，这才是指挥官要做的事情。刚才那种垃圾做的事情，也配叫指挥。”
    海德恩努力压抑着怒气，压制不住了。可恶，说话的态度有些恶劣，“你刚才的做法就是让星舰里的人去送死！”
    “你怎么可以……这样做。”看见对方看过来淡漠的视线，海德恩他后面的声音陡然变弱了。
    “我做了什么？他们现在不是还好好的活着。”丝毫没有放在心上的语气，黑衣男子早就猜到了对方会让星舰闪避开，正好留出了空隙，让自己这边的星舰离开对方的包围圈。
    按照他对从资料上对于夏梓渝的了解，对方绝对不会做无谓的牺牲，所以最后一定会避让。黑衣男子挑眉，笑意邪肆，他将这些人带离了险境，那么，就开始下一步的部署吧。
    “下一步，你们……”从容不迫的继续指挥着，现在才是他和对方的较量，刚才的只是个小游戏。
    “期待了很久，可不要让我失望啊。”
    夏梓渝可没有半分觉得有趣，对方的步步紧逼，每一步都刚好卡在她的预判上。对方这是……很了解她的指挥风格么，不然不可能做出这么准确的预测。
    这下倒是有些糟了，看着自己这边越来越不利的情况，夏梓渝拧眉。
    一个人的指挥风格是长久形成的，想要改变，都是循序渐进有迹可循。让她现在突然改变一贯的风格，有些困难。
    “不要和对方纠缠，主舰炮口能量填充预备，等待我的进一步命令！”夏梓渝想到了要怎么做，以对方这样的轻浮的指挥风格，一定会来不及闪躲。
    这一招，兵行险招。用得好，就能摆脱对方。如果又被对方预判到，那么，正面迎战在所难免。
    齐风也有些奇怪的看着夏梓渝，这是要做什么，却在看见夏梓渝下面让人去准备的事情，猜测到了几许。他沉思，夏梓渝这是想要出其不意么。
    黑衣男子疑惑的看着对方几乎撤走了全部的护卫舰，只留下了两架机甲漂浮在星空之中。夏梓渝，你这是想要做什么呢。
    本来来这里也不是想要拿到什么东西，他们一开始就知道那个东西没有那么的好拿到手。何况，已经有一半在他们手里了，剩下来的一半能拿到最好，拿不到也不会对他们的计划有所阻碍。
    现在，只不过是他想要来见见夏梓渝，否则，根本不会有拦路这种事情的发生。
    真的想要夺取立方体，对于他们来说，最好的时间并不是现在。何况，这么一点人，真的打起来就是给对方送菜。
    “等到空间跳跃装置准备完毕后，主舰能量炮直接锁定对方最中心的战舰。不需要造成多大的损伤，只需要拖延到装置启动，让我们迁跃离开就可以了。”
    夏梓渝沉稳的说道，无视其余人惊讶的神情。
    在没有什么大事的情况下，是不允许动用空间跳跃装置的，它所需要的能量太过恐怖。即便对于帝国来说也是一种负担，视迁跃的距离长短算需要损耗能量多少。
    夏梓渝这一次的任务特殊，当时批下来空间跳跃装置是很轻松。不过跳跃的距离都非常的短暂，星舰携带的能量水晶有限，像是这种距离的跳跃，估计最多也就只能进行三次，再多就没有了。
    “不好，启动防护罩！”黑衣男子暗道一声糟，他没有想到夏梓渝居然想要声东击西。数发恒星级别的主炮仿佛迎面而来，主舰的防护罩才急急张开。
    他不担心能不能挡住，他担心的是，等到他们拦下来这几发主炮，对方……人还在么。
    尘埃落定，面前，早已没有了夏梓渝他们的踪影。黑衣男子脸色阴沉的看着屏幕，这次是失败来了，不过还有下次。
    冷哼了一声，黑衣男子吐出一个字，“走。”
    
    ☆、第七十章
    第七十章：
    
    等到按照预计中那样开启空间迁跃后，夏梓渝心中松了一口气，她不过就是赌对方的自大，自大到觉得完全掌控住了整个场面，自负她夏梓渝已经是网中之物。
    “少将，一切正常，预计三个宇宙日后，可到达海蓝星。”梅里尔朝着她点了点头，期间还会再经过两次空间跳跃。以及穿越一次时空间通道之后，就能够回到海蓝星了。
    “嗯。”夏梓渝淡漠的点头示意，抬手摸了摸额角，眼皮不由自主的跳动着，她有些心神不宁。
    回到海蓝星之后，事情可以结束了吧，她想。心里却清楚的明白，不过是刚刚告了一段落而已。
    sk基地
    林叶看着兰菲雅，不解，“你拉我出来究竟是什么事情啊。”
    “我问你，想不想去找少将啊。”兰菲雅一脸神秘的看着她，心里咒骂着那个威胁她的人。她不想伤害林叶，也不想她那个笨蛋出事。偏偏这个时候又联系不上少将，心中烦躁不已，她却不能表现出来分毫。
    这是夏梓渝离开后的第三天。
    林叶讶异的看着兰菲雅，难掩疑问，“这是不可以的吧。”
    夏梓渝走前可是和她说过，让她呆在这里。更何况，她现在这个样子能走到哪里去呢。
    经过治疗好了一些的身体，却仍旧软弱无力，稍微动作大一些，运动的时间一长，立刻就会疲软。现在也就只能拿拿杯子这些轻物，重物不要说拿了，就连提着的时间久一些，手腕马上就会开始颤抖。
    “本来是不可以，但是现在可以。”兰菲雅看着她笑着说道，微微偏过头掩去眸中的歉意。
    “少将走之前和我说，如果你好一些就去找她，连通行证都是一早签好的。”兰菲雅的语气正常，林叶也没有听出什么不对劲的地方。
    梓渝走的那天她根本没有在场，而且兰菲雅也没有必要骗她。夏梓渝说，如果不是兰菲雅闯入，她可能都没有发现她的失踪。她能恢复到现在这个样子也多亏了兰菲雅的帮助。
    林叶没有发现什么奇怪的地方，虽然她有些搞不懂夏梓渝明明让她待在这里，又让她和兰菲雅离开。没有怀疑也不想去怀疑，她选择相信兰菲雅，“梓渝有说让我去是为什么么？”
    兰菲雅知道她和梓渝的关系，所以她也没有故作生疏的称呼夏梓渝的军衔。
    “不清楚，少将那个人你也不是不知道，她不说不愿意让别人的事情，没有人能打听的到。”兰菲雅故作轻松的耸了耸肩，她这句话没有骗林叶。
    少将确实是这样……现在还不知道易贝怎么了，每天都闷闷不乐的朱莉不就是最好的例子。
    林叶显然也想到了这些，不疑有它，“可是我现在也不算是完全好了，去了会不会给她添麻烦。”
    “不会的，少将说你好一点就让我带你去主星。还让其他人和我们一起，你不用担心的啦。”兰菲雅安慰的看向她，心里暗暗下决定，如果有什么危险，她一定会护好林叶的。
    那些敢拿于钦威胁她的人，她一个也不会放过的。虽然这样想，兰菲雅却觉得这件事情可能并没有她想的那么简单。
    “这个时候，她们应该快到了主星了吧。我们追得上么？”林叶蹙眉，算了算路程，看着兰菲雅有些不解。
    “没事，少将她们会在主星等我们。我们去找她们就行了……”兰菲雅笑意晏晏，看着毫不知情的林叶，心中默默道了声对不起。
    如果能联系的上少将她也不会做这样危险的决定，如果……可是，这件事情没有如果。
    在见到‘对方’派来护送的人时，兰菲雅却有些庆幸自己答应了。如果她不答应，这些人恐怕会来硬的。只是心中的愧疚却没有少一星半点，总归都是她骗了林叶。
    “是你们啊。”林叶有些惊讶，面前的两人她还有些熟悉。
    “原来任务是护送林少尉回海蓝星，不枉我们……咳咳，努力抢到这次任务。”罗非被特里斯一手肘捅到肚子上，表情扭曲的说道。
    特里斯横了罗非一眼，这个白痴，他们的这个任务可是违反了军纪来的。不小心泄露出去，他们可是要被除掉军籍回家了。
    “这一路就拜托你们了。”兰菲雅笑了笑，没有把心里的疑问问出来。眼神不着痕迹的打量周围一圈像时柱子一样矗立着的人，那些人和面前的特里斯、罗非完全不同。
    林叶也笑着对两人眨眨眼，“那就麻烦你们了。”
    “不麻烦不麻烦，嘿嘿，这是我们的职责。”罗非憨厚的笑了笑，拉着特里斯走了，很快周围的人也都走光了，只剩下了兰菲雅和林叶。
    “我们去房间里坐一会儿吧，一直在这里站着也不是事。”兰菲雅提议道。
    “好。”林叶没有反对，心里却有些疑惑在微微的滋长。看着和平常并没有什么两样的兰菲雅，她也只能把那些疑惑抛在脑后。
    兰菲雅没有理由对她怎么样，一定是被梓渝说的吓到了，真是疑心病。林叶在心里嘲笑自己，胆子怎么还是这么小。
    即使是这样想，仍旧难掩心中的不安。
    就在夏梓渝过了两天安稳日子之后，新的麻烦又再度出现了，这次还逼得她们掐断了对外的通讯。
    这也是当时的兰菲雅联系不上夏梓渝的原因之一。
    还有一个原因么……sk基地的通讯系统混进的敌对的人，自然也不可能帮她把通讯发出去。
    “对方是谁能判断的出来么。”夏梓渝眉头都没有皱一下，尽管是在这样危急的时候。她着急能有什么用，形势也不会好一点。
    “不是之前遇到的，对方有意隐藏自己的身份，情况不太好。”梅里尔道。
    和夏梓渝敌对的一行人之中的首领，“你们说，她们手里的东西真的可以改变整个人类现有的现状么。”
    男人的声音冷漠不带一丝感情，说话的时候只有嘴在动，其他的面部肌肉像是僵死了一般。
    “大人，我们真的要和她对上么。放出这个消息的人，明显是不怀好意，希望我们和对方两败俱伤好坐收渔翁之利。”一个妖娆魅惑的女声响起，看着面前的男人，眸中的恋慕怎么也遮掩不住。
    天生的面部神经坏死，不知道为什么就算是如今的科技也无法治愈。好在除了没有什么表情外，并没有其他的隐患。甚至还因为这幅面无表情的样子吸引了不知道多少母爱爆棚，想要融化这块冰的众多女性。
    有一点被大家总结了出来，性格冷漠的人一般都比较专一。如果喜欢就是唯一，如果爱就不会背叛。
    “就算对方这样想的，我们也没有其他办法。你以为在他们眼里，我们是什么。”男人的语气有些讥讽，“不过就是玩物棋子罢了，是不需要的时候可以随意丢弃的东西。”
    “大人说的是……”
    “帝国传来的资料里也没有提到？”眼前划过数不清的资料，都是帝国之前为了防止有什么不测，特意传来的一些关于帝国对于一些势力的资料。
    “还在检索。”梅里尔羞愧的说道，他居然这么久也没有找到对方的资料。真是愧对少将谁也没有带，就带上他的信任。
    “不碍事，慢慢来，对方现在应该只是想要切断我们的通讯。”夏梓渝抬眸，除了扰乱这一片的通讯之外，对方什么动作也没有。
    “少将！”梅里尔突然出声，夏梓渝看过去。
    “怎么了？”声音有些疑惑，发生了什么事情，梅里尔这么的惊慌。
    “对方发来了一个奇怪的频率。”
    “尝试破解，对方可能是有什么信息想要告诉我们。”夏梓渝平静的说道，对方这是什么意思。
    之前为了防止再遇到拦路的事情，特地预留了一次的空间迁跃。但是在别人的眼皮下，想要进行空间迁跃是不可能的，动静太大。
    迁跃的时候要是受到干扰，可能会出现某种不可预知的意外。
    暂时还没有发现这样的意外是什么，因为出了意外的人，无一例外，没有一个人回来。
    梅里尔动员了几个人开始破译这几条古怪的，按照着某种规律跳动的频率。夏梓渝的心却并不轻松，这枚立方体究竟有什么魔力，在还不知道作用的情况下，来的敌人一个比一个棘手，还全部都是有备而来。
    这样想着，她感觉到空间扭里的立方体有些烫手，却还是要执行帝国的命令。
    真的立方体当然在她的身上，那个被重重保护起来……只是一个掩人耳目的假货而已。银白色的外形普通好造假，没费多少功夫就制造了一个假的。
    sk基地乱套了，就在林叶她们的飞船离开不久后，朱莉卫奚等留在sk基地的上层军官被一个个‘敲门’弄醒，拖出来。
    不过是一会儿的功夫，所有人都坐到了会议室里，在场的都是少校，唯一一个不协调就是某个中尉了。
    沈清看着几位前教官现上司阴阳怪气的说道，“少校你们难道都没有察觉到不对劲么，居然这么容易就被弄晕。”
    这种语气，就差没有直接嘲笑他们了。
    “这究竟是这么一回事！”一贯稳重的卫奚也有些动气，他是怎么昏迷的？昏迷的这段时间又发生了什么！现在完全是一无所知。
    少将走之前他们答应一定把sk基地里的内奸揪出来，这下可好内奸没有抓到，反而被对方弄得基地里乱七八糟一片。
    “沈清，我命令你把事情说清楚。”卫奚看着沈清，语气重重的说道。
    沈清嗤笑，他才不吃这一套，“想知道？自己不会去查么。”
    虽然这样说，却还是把他知道的说了一遍，看着几位长官脸色难看的样子，他也知道事情的轻重缓急，公私分明，私仇他也不会这个时候抓着不放。
    “就在两个小时前，我看见……”
    今天沈清轮休，就说想要联络一下家里，顺便说一下他可以回家的好消息。在往地面指挥中心走的时候，发现了一艘星舰正在逐渐的升空，一会儿的功夫就朝着宇宙飞去。
    他有些奇怪，少将才走，下了命令让他们留手sk基地不要添乱子，怎么还会有星舰离开。仔细想想可能是什么他不知道的事情，也就没有放在心上。
    他走到指挥中心，却发现里面没有几个人。
    准确来说是没有几个醒着的活人。
    星舰想要起飞，离开sk基地，必须有少将批准的通行证。之后指挥中心在通知卫星，不需要拦截这艘星舰，直接放行离开。
    可是现在指挥中心里，本来应该在站岗巡视的人全都倒在了地上。这已经不是平日里的恶作剧了，查看了倒在地上的人之后，沈清发现有几个人已经没有了生命体征，少数几个人也陷入了深度的昏迷。
    指挥中心犹如一座空城，呼叫了辅助机器人将那些深度休克的人送走，他自己单独走进了指挥室。
    意料之中的里面没有什么，如果是他做了这些事情，也不会等到别人来发现。
    查看了一下指挥中心刚才发出的命令，没有找到，他的电脑技术也就一般，根本没有办法去修复刚才对方删除的信息。
    但是再次给卫星发讯号，拦下那艘星舰他还是会的。他没有想到的是，屏幕瞬间变成危险的感叹号。
    【通讯设备严重损坏，无法进行对外通讯！】沈清这个时候才有了坏事了的想法，没有办法对外通讯备，设备损坏！对于他们来说不亚于虫族撕毁盟约又开战的消息。
    “然后呢？”朱莉饶有兴味的问道。
    “然后？然后发生了这么大的事情居然没有看见你们的身影，我就赶紧来找你们。没想到你们全部被反锁在房间里了……”
    “所以你拆了我们的门，就是因为这件事情么。”斯兰冷静的开口，就算被人撞到他和常昕这个白痴睡在一起，他也没有一丝慌乱。
    常昕倒是有些不好意思挠头，对于方才的场景还有些尴尬。
    “斯兰，你和常昕去指挥中心查一下，能不能有些线索。”卫奚平复了情绪，沈清做的虽然有些莽撞，但是如果是因为这样的话，也是情有可原的。
    “朱莉你和我走，我们去看看医疗室里还躺着的人能不能有些线索。”卫奚说完迈着稳健的步伐走了出去。
    朱莉看着发梢还有些滴水的卫奚，同情的看了眼沈清。用这种方法把卫奚弄醒，卫奚可不是什么不拘小节的好人，腹黑的要命，这种事情他肯定会把场子找回来。
    没有听见身后有脚步声，卫奚停下来，看了眼朱莉。
    朱莉赶紧跟了上去，卫奚看起来平静，但是几年的同僚，她猜卫奚估计已经到了爆发的边缘了。现在再不离肇事者远一点，卫奚可能会控制不住自己当场发飙。
    医疗室内只有几个机器人，做完事情之后停在角落里。那几个昏迷的伤员已经被放进了医疗舱，仪器上显示出他们此时的身体状况。
    “兰菲雅呢，出了这么大的事情，她怎么也不在了。”卫奚皱眉，此刻医疗室里空荡荡的，本来这个时间应该待在这里的兰菲雅此刻不见了踪影。
    “会不会和我们一样。”朱莉迟疑的说道。
    “走，去看看。”卫奚眼神一凝，他被于钦拜托照顾好兰菲雅，要是兰菲雅出了什么事情，于七知道了非得和她拼命。
    急匆匆的往兰菲雅住的房间去，朱莉此刻却想到了林叶。她有种不好的预感，林叶一向都和兰菲雅在一起，兰菲雅要是不见了，现在又没有见到她的人……
    真是要糟，少将走前特意交代她们保护好林叶。朱莉不知道为什么要保护林叶，有人绑架了林叶的母亲。虽然觉得少将有些小题大做，但她也不希望少将回来的是，他们的任务失败……
    “没有。”推开门，里面空无一人。
    卫奚的权限比兰菲雅高很多，兰菲雅的房间，在现在这种紧急情况之下，他完全可以打开。
    “不要这么快下结论，我们先去监控室看看，这段时间的监控画面。”朱莉安慰自己，一定没有这么巧的。说不定是兰菲雅又带着林叶去哪里玩了，恰好不在而已。
    “朱莉，我有一个想法。沈清说的那艘走掉的星舰，会不会和兰菲雅还有林叶有什么关系。”卫奚沉默了半晌，有些不情愿的开口。
    如果是被那些还未知的，却破坏了基地明显是敌人的人带走了。会出什么事情，他们也没有办法料到。
    “先去看监控。”朱莉最终还是坚持，虽然知道就目前的情况来看，卫奚做出的结论几乎就等于是结果了。
    “查不到。”朱莉鼓捣了半天监控，居然一点反应也没有，好歹也是半智能的东西，就这么挂了？
    “等斯兰回来吧，他对于这些比较在行。”卫奚按下朱莉还想要乱按的手，被删除了说不定还有机会找回来，要是朱莉再乱按，可就不知道还能不能找的回来了。
    半个小时之后，斯兰回来了，看着会议室里坐着的几人。
    “通讯设备短时间内修不好，只知道对方是冒用了少将的名义权限，让卫星上的人给星舰放行。”
    “少将的权限？不会是……”卫奚刚开始有些没有想明白，却想起刚才自己遍找不到的林叶，恍然大悟，“是林叶么。”
    “嗯，林叶和少将是合法的婚约者，拥有少将一半的权限。对方的能力很不错，通过那一部分权限黑了整个系统三分钟的时间。虽然很短，但是已经足够对方做出很多的事情了。”
    斯兰的话音刚落，朱莉就一脸生无可恋，“你们说少将回来，发现我们把她媳妇弄丢了，会怎么对我们。”
    “兰菲雅也不见了，于七回来估计要疯。”卫奚也头疼，一脸没辙。
    “通讯设备想要修好，我一个人没有办法，基地里不是有维修师……你们这是什么表情。”斯兰看着卫奚。
    “都还躺在医疗室里呢，我们也不是医生，他们想要醒过来，恐怕不是短期内的事。”
    斯兰皱眉，这样子，“我明白了。”
    “我们也走吧！”常昕一直闷不吭声的，一开口却吓了大家一跳。
    “常昕，你疯了！？擅离职守被知道了会怎么样你难道不清楚么。”斯兰听见常昕的话，瞬间就懂了他的意思。拉了一把站起来的常昕，觉得有些荒谬。
    “不，没有。我很理智的想过了。”常昕的表情很坚决，他是经过深思熟虑才想要这么做的。
    所有人都看着常昕，希望他可以说一个大家都能接受的理由。
    林叶一个人待在房间里，兰菲雅刚才也走了，说是头有些晕，回去休息了。
    只有自己一个人，林叶翻开书想要静下心来。最后却发现一点东西也看不进去，索性合上书，半靠着床头的想起了最近发生的事情。
    比如说刚才的兰菲雅，她不是想要怀疑，可是兰菲雅真的有些不对劲。刚才和她聊天聊得好好的，却突然说自己人不舒服要离开一会儿，那神思不属的样子也只有她自己没有发现了。
    不对劲，这一切都不对劲。挠了挠头林叶也说不上是哪里不对劲，叹了口气，她觉得有点累。
    她和一般的omega不一样，她是知道的。只是这次兰菲雅一提说要带她去找夏梓渝，当时她的心就砰砰跳的很快，有一种心底里涌起的雀跃欣喜。
    和往常不一样，那种感觉很奇怪，让她觉得自己有些不像自己……
    兰菲雅离开了林叶的房间后，后背半抵在墙上。捂着心口，她心悸的病许久没有发作，怎么正好在这个时候又复发了。
    一手摸上左手的珍珠手链，拨动了一下，一枚白色的椭圆形药片落在了她右手的手心里。
    这手链是于钦送给她的，说她老是忘记带药。把药放在这个里面，如果发病了，可以直接拿药。抬手将药塞进嘴里，兰菲雅干涩的吞咽着。
    “崖绯岚小姐请您和我走一趟吧。”面前是个穿着燕尾服的侍者，看起来不应该出现在星舰上，而是某个富豪的家中。
    真是丢人，兰菲雅或者是曾经名叫崖绯岚的人。直起身子，好似刚才那个捂着胸口表情痛苦的人不是她一般，语气淡淡道，“劳烦了。”
    “不敢当。”侍者微微一笑，有礼却疏离。看着兰菲雅的眼神，有些赞赏的意味，女人强到这种程度，难道这就是基因进化方向的不同么。
    似乎也不对……看见兰菲雅看过来不耐的眼神，侍者收回了自己有些过分的视线，专心的带起了路。
    “怎么样，破译了么。”时间一分一秒的过去，切断了通讯有多么麻烦？她们现在和其他星舰的通讯全部断掉了，如果对方现在出手，后果不堪设想。
    但她却也最不担心这一点，封锁了这一片的区域通讯，肯定对于对方也是有影响的，不然对方也不会现在还按兵不动。
    “还需要一点时间，这个频率经过了几重的加密，不过对于我们来说不算什么。”梅里尔在埋头解密的空档抬头说了句。
    大约四十分钟之后，梅里尔松了一口气，递了一张纸给夏梓渝，上面写的是破译出来的东西。
    齐风想要看，但是被梅里尔一通鄙视的眼神看过来，摸了摸鼻子，好吧，他不看还不行么。
    “翻译出来的东西确定就是这些？”夏梓渝一目十行的看完，心里转过几个念头仍然有些难以置信。
    “如果没有错误的话，就是这样。”梅里尔确定的点头，在难以相信事实也摆在眼前了。一堆形似乱码一般的文字就是他们解出来的所有，不怪少将会惊奇，完全看不懂。
    “我知道了……对方如果一定要挡着，就扫平障碍。”话锋一转，夏梓渝的眉眼陡然变得有些凌厉。
    手腕一动，手里的纸张像是断了翅的蝴蝶一般，翩然落尽垃圾桶，被搅碎成纸片，回收再利用了。
    从头到尾除了夏梓渝和梅里尔，其他人没有一个人知道这张纸上写了什么。梅里尔完全看不懂上面的东西，他只以为是少将被那张乱码给气到了。
    却不晓得那些乱码其实写了一些关于许久以前的秘密……
    “大人，您说，他们会答应么。”女子软和的声音。
    “她会答应的。”冷硬的声音带着无人能比的自信，他了解她，所以他相信她一定会答应。
    梓渝……不要让我失望啊。带着些难以名状的情绪，那个被称作大人的人，眼中带了些回忆的神色。
    
    ☆、第七十一章
    第七十一章：
    
    兰菲雅看着面前屏幕上的人，戴着面具看不清脸，蜿蜒散落在肩上的长发，和凹凸有致的身材，大概是个女人。
    不过居然是个女的，说实话，兰菲雅心里很惊讶。却又不能表现出来，她问道，“你就是这里做主的的人。”
    “我是。”对方的声音雌雄莫辨，并不像是正常的人声。兰菲雅这才注意到那人光洁的喉咙上粘着一个黑色的只有指甲盖大小的物体。
    变声，不想用真正的声音么，这么的小心。
    兰菲雅并没有着急的去质询，她向来理智，她的自尊也不允许她做出这样的举动。气定神闲的说道，“怎么不摘了面具，难道是因为见不得人。”
    话说出来才发现有些不合适，但这已经是兰菲雅极力控制情绪之后所能说出最平静的话。
    “你可以称呼我一号，别的不重要。”一号的语气很平静，仿佛刚才兰菲雅说的只是今天天气不错。
    “你可以称呼我兰菲雅，那个名字，我不想再听见。”想起刚才侍者说的那个名字，她抿了抿唇神色有些不善。
    也不在乎面前的人有没有说实话，一号一听就不是真名。他们对于她，了解的恐怕很多，不然也不会拔除她早就不用的名字。崖绯岚，这个名字她都不记得有多久没有用过了。
    “无所谓，我也不过是替人办事。”对方毫不在意，转过身背对着她道，“我听说过你，不过你不问问于钦的下落么。”
    “你想说当然会说，不说，我问了又有什么用。”兰菲雅冷笑，对方这样的态度问话，是想从她这里套些什么话么。
    “哈，你倒是镇定。”转过身看着兰菲雅，一号抚着掌心轻笑着道，心里是怎么想的却无人可知。
    “等到你把人带到我的面前，于钦……她自然也会出现在你的面前。”一号停顿了一下说道。
    “于钦现在怎么样了，你们让我带来林叶又想做什么。”兰菲雅皱眉，她对于这些一无所知。对方根本就是有恃无恐，如果她问，对方可能不会说。
    如果她不问，对方就一定不会说。
    “于钦、她很好。至于林叶，不该问的事情你就不要管了。”说完一号直接掐断了通讯。
    带着她来的侍者过了一会儿直接推门进来，兰菲雅抬头看过去。
    “崖、雅小姐要回去休息一下么，距离到达目的地还有一段时间。”侍者收到兰菲雅凛冽的眼刀，十分明智的改了口。
    “带路吧。”兰菲雅心知这些人绝对不会让她到处乱走，也就没有想着支开这个侍者。
    星舰是她们基地里的，她对于其中的构造不能说是完全明白。大体上的布局她还是记得的。有利的地形，有时候能帮到很多地方。
    回到房间径自关上门，她可没有什么心招待那个是敌人的人。
    吃了闭门羹的燕尾服侍者无所谓的一笑，玩味的笑道，“有趣的女人。”
    兰菲雅摸了摸手腕上本来配带着光脑的地方，对方在上星舰的时候把光脑收走了。想要联络其他人根本不可能，就算没有搜走，对方截断了通讯信号，只要还在这艘星舰里，也是没有办法对外进行通讯。
    刚才那个女人的最后一句是在警告她亦或是在变相提醒她，让她不要做多余的事情呢。
    “……不该问的事情你就不要管。”说完这句话之后就切断了通讯，这句话的含义真的只是警告么，可是兰菲雅为什么觉得对方其实是在提醒她。
    兰菲雅这里出现了新的疑惑，夏梓渝的情况也不太好。
    梅里尔更是急的额上布满了细密的汗水，“少将再这样下去的话，我们的能源供应可能就会出现问题。”
    “不用着急，很快就会结束了。”夏梓渝盯着屏幕上传回来的实时战况，对方真的是他么，她有些不确定。可是那种乱码隐藏信息的方式，只有她和他知道……
    “梅里尔你继续盯着，我要出去，对方恐怕也会想要打破僵局。”夏梓渝说着，指着屏幕里开始向着后方撤退掩护的机甲。
    星舰在很多时候都是辅助，这种小型遭遇的战场上，真正的战争机器永远是机甲。夏梓渝是s级机甲的机师，同样又是指挥官。
    看得出场上的形势，而且按照信息上所示。要配合对方，她不出现是不行的。
    梅里尔眉头一皱，想都不想就直接反对，“少将，我不同意。实在是太危险了，您又是指挥官，需要坐镇在后方……”看见夏梓渝看过来的目光，他说不下去了。
    “梅里尔你本来也可以担任指挥一职的，而且我相信你。难道你不相信我么，我和一般的指挥官可不一样。”夏梓渝说着，她看着梅里尔。
    璀璨的双眸中是对自己的自信，也有着对梅里尔的信任。
    “我……少将，你去吧！”梅里尔咬咬牙还是同意了，少将平日里也没有少出现在虫族的战场上，他应该要相信少将的。
    “嗯。”走过梅里尔身边的时候，她微笑着道，“不必担心，对方应该和我们的想法是一样的。”
    “少将……”梅里尔看着夏梓渝的背影喃喃，转过身看着身前的屏幕，里面出现了一架陌生的机甲。
    银白的机甲在一众深紫色的机甲中，看的分外清楚。
    “这架机甲似乎有些眼熟啊。”梅里尔低声道，旁边的齐风正好站在他身边，听见这话，上前了一步，“你有印象？仔细想想。”
    梅里尔嫌弃的往边上后退了一步，看着快挨到自己的人，“离我远点。”
    齐风摸摸鼻子退了几步，好吧，他也知道他不招人待见。
    梅里尔紧皱着眉头想了很久，却完全想不到刚才是在哪个资料见过这架机甲，看见站在一边的齐风不由的心烦，“都是你，我现在一点也想不起来了。”
    “呃。这就是清枫么，果然看上去很美。”被甩锅的齐风指着屏幕里出现的青蓝色机甲，转移话题。
    隐性少将控的梅里尔赶紧把注意力放在了夏梓渝的机甲身上，让其他的人都注意，随时准备接应少将。
    和他的紧张不同，其他人的心里都松了一口气。很少有少将上场还摆不平的事情，这次肯定也不会例外吧。
    夏梓渝操纵着‘清枫’离开星舰，看着敌对的星舰机甲，身后是她的属下，在公频里说道，“等我的命令在行动，我和梅里尔少校命令冲突时，不用听他的。”
    其他的人面面相觑，不知道该不该听，通常情况下，少将是不会发布这样的命令。前几次少将这么说的时候，都是一个人大胆的冲进敌方，单挑了对方全部，这一次……少将你不会还想要这样吧。
    不过夏梓渝的命令具有优先权，现在也通知不了梅里尔少校。
    “没有我的命令，你们谁也不要离开现在的位置。”说完夏梓渝直接关掉了通讯，之前勉强恢复了通讯，但是通讯起来吵杂的简直是在折磨耳朵。
    夏梓渝看着前方刚才还没有出现的银白色机甲，低语的轻不可闻，“顾丞砚，会是你么。”
    “大人这次是不是太鲁莽了，夏梓渝的实力……如果……”闪烁不定的眼神，看着她家大人的机甲，就目前看来对方似乎明白了他们的意思。
    但是之后会发生什么，谁也说不准。
    不知道是谁先动了，以肉眼无法捕捉的速度，两架机甲相碰在了一起。
    偌大的星空成了他们两个人的舞台，其余的机甲全部都按照指挥官说的按兵不动，看着两架机甲一对一的互相碰撞着。
    夏梓渝谁也没有告诉过，她曾经还是个少尉的时候，有一个室友。天赋卓绝不输于她，是个男性alpha，之后却莫名的不见了，只给她留下了一封简短的信，说他回家乡去了。
    她觉得有些荒谬，对于机甲和指挥的热爱，完全不输给她的室友，怎么会突然离开军队。一旦无故离开，基本上就等于没有机会在回来了。
    直到那一刻，她才发现，她对于这个惺惺相惜的朋友称得上是一无所知。
    那也是她第一次升起了想要找一个人想法，可惜，毫无线索。
    她曾经和他编写了一个只有两个人才知道的密码，之前梅里尔他们破解出来就是只有她和那个人才知道的字符排列。
    隐藏的信息更是让她震惊。
    她曾经的室友，朋友，那个人的名字……叫做顾丞砚。
    夏梓渝此时几乎就能肯定，驾驶着那架机甲的人就是顾丞砚。
    她和顾丞砚也多年没见。怎么也没有想到，再见面居然会是在这种时刻，这样的场面。
    多年没见，倒是比当年成长了许多。顾丞砚分心想到，抬手招架着夏梓渝的攻击。
    如果是你，一定可以明白我吧。看着‘清枫’，顾丞砚的眼眸染上了不知名的情绪。
    “要不要让其他的人帮帮大人。”顾丞砚的副手看着几乎是被夏梓渝压着打的顾丞砚，皱着眉有些难以忍受。
    “嗯，如果她能坚持住，那我们也没有继续攻击的必要了。”另外一个人说道，他们的能源也多不到哪里去，继续耗费下去也不会有任何的结果。
    只不过毕竟是别人的棋子，就算要输也要输的清楚明白。
    他们并不是独身一人，他们的身后也还有着想要守护的人。
    
    ☆、第七十二章
    第七十二章：
    
    “既然你赢了，那么我们会离开。”顾丞砚松了口气，虽然说是安排好的，但是他也怕夏梓渝输给他。
    他并没有故意输给夏梓渝，那样子造假太明显。而且他也是真的很想知道，在这几年里夏梓渝有没有新的进步，至少、总不至于还是在原地踏步吧。
    事实证明，过去了多年，夏梓渝并没有因为成为了帝国的少将，在头顶上的光环和众人的赞誉中迷失了方向。
    “顾……”夏梓渝张了张口却什么也没有说，她有很多想要问的，可是还不是时候。对方为什么会和她敌对，甚至特意用了只有她能看懂的信息。她敏锐的察觉到对方的处境并不好。
    顾丞砚的话同时间传到了他副手的耳中，他们的星舰开始有条不紊的撤离。
    梅里尔并没有发现那里不对劲，全程都在惊叹他家少将怎么这么厉害。齐风在一边看了无语，却也没有说什么。
    看起来倒是有几分真材实料，想起刚才夏梓渝所作出的应对以及反击的速度，齐风思索着。
    但是仅仅只是这样，还远远不够，为什么他会这么看重夏梓渝呢。
    夏梓渝回来的时候，就看见齐风在一边发呆。她的副官则是走上前来，一脸蠢样，情绪激动的看着她。
    “少将，你真厉害。”梅里尔看着迅速撤的一艘战舰都不剩的前方，通讯在对方认输的时候就已经恢复了。
    梅里尔赶紧给帝国方面去了消息，他们经不起再一次的消耗战了。
    “修整一下，继续走，尽快抵达首都星。”夏梓渝接过梅里尔手上的水轻缀了一口。她担心迟恐生变，这一次能赢，固然是她的实力，也是因为对方本来就没有多少势在必得的心顾丞砚，你究竟是为了什么。她脑海里思考着关于顾丞砚的事，没听见梅里尔叫她的声音。
    “少将，少将，我们是立刻开始空间跳跃还是稍等一会儿。”梅里尔看着已经沉浸到自己世界里的夏梓渝有些好奇。
    少将居然在发呆麽，不知道是在想些什么东西。
    “修整完毕之后应该可以赶到时空间通道的入口，直接进去。出来之后，立刻跳跃，目标最接近海蓝星的位置！”
    星图上旋转着一颗淡淡的蓝色星球，夏梓渝看见了不由的露出笑容。在宇宙时代里，每一个还拥有母星的文明都是非常幸运的。
    林叶觉得有些不太对劲，她在飞船上待了大概两天还是三天的时间。整个星舰上的气氛很奇怪，当然了这可能才是军队正常的样子，毕竟林希那种喜欢嘻嘻哈哈打诨插科的是少数。
    想想她家的……蓦地林叶红了脸，她怎么就这么顺口的说夏梓渝是她家的。轻晃了晃脑袋，像是想要晃掉里面的什么东西。
    她想起来，有外人在时，那个人总是一脸严肃淡漠。没人时却喜欢抱着她用手指拨弄她的发梢。还喜欢蹭她脖颈，慵懒的像只大猫一样的流氓夏梓渝。
    想着想着她扑哧一声笑出了声，她想那样子的夏梓渝，可能没有什么人能看见吧。
    如果林叶把这些说给其他人听，他们绝对不会相信，夏梓渝居然还会有这样的表现。可是，想了想林叶和夏梓渝的关系，又觉得或许少将真的会有这种表现也说不定。
    夫妻间的情趣，他们掺和个屁。而且，他们这些单身狗也不懂。
    兰菲雅推门进来看见的就是傻笑着不知道想到了什么的林叶，开口调侃道，“这是想到谁了，笑的这么春心萌动的。”
    “呀，要是少将知道了，肯定想弄死那个家伙。”看见林叶羞红的脸，兰菲雅半真半假的说道。
    “没有啊，我就是想到一个很好笑的笑话。”林叶不好意思的转移话题，掩饰刚才自己想到的事。
    “啧啧，老实说，是不是在想少将啊。”兰菲雅揶揄的看着林叶，也只有在林叶这里她还有半刻的轻松。
    可她只要一想到林叶知道了事情的真相之后说不定会讨厌她。这让她感到轻松的同时更加的愧疚不安。
    “兰菲雅，你……有没有觉得有什么不对劲。”林叶拧眉，她有些迟疑说道。
    “哪、里不对劲。”
    兰菲雅的停顿并没有被她察觉到。
    “说了你可能不信，我也不知道为什么，就是告诉我这里不对劲。”看着兰菲雅，林叶犹豫的说道，她也不知道是怎么回事。
    兰菲雅隐晦的松了口气，她真的怕林叶发现了什么不对劲。赶紧开口安抚道，“你可能是太累了，毕竟你的身体还没有好全。”
    “也许吧。”林叶不安的笑笑，脸色不知怎的苍白了一些。
    看着兰菲雅带上门，林叶脸上的笑容渐渐黯淡了下来。伸手环抱着双膝，她低下头，额前的刘海遮掩住了眼中茫然无措的情绪。
    兰菲雅为什么要骗她，林叶不知道，她只是觉得心里泛着淡淡的凉意。
    自从来到这里，她就有一种非常焦躁的感觉。尽管压下来没有人知道，可是一个人独处的时候，总是让她有些彷徨慌乱。
    她有些想念夏梓渝在的时候了，有种心安的感觉。
    刚才兰菲雅说话的时候，她听了兰菲雅的话就感觉到对方在说谎。好像她全身的细胞都在对着她尖叫，反反复复只有一句话‘对方在说谎！’重复的，让她的脑袋疼得要命。
    “哦，看起来有点反应了，实验的进展还不错。”黑色燕尾服的男子，嘴角缀着抹玩味的笑意，看着视频里的林叶。
    罗非和特里斯两人神情凝重，这几日他们装作不经意的到处查看。这艘星舰上，真的是处处都是诡异。
    “特里斯，真的要这样做么，万一不是这样的怎么办。”罗非有点紧张，看着特里斯道。
    “我敢保证，绝对不对头。林少尉绝对是被骗了，兰菲雅……”特里斯说到这里没有继续说下去，感情上来说他们并不想怀疑兰菲雅。
    可是理智告诉他们，兰菲雅有问题。
    比起刚来不久的林叶，兰菲雅和他们相处的时间要更长一些。平日里受伤了，都是去找的兰菲雅。虽然也被狠狠的‘治疗’过，但是心理好感还是很高的。
    “而且就算错了，大不了到时候跟少将请罪。如果我们猜的是对的，少将大概……还要谢谢我们。”如果兰菲雅真的如他们所想背叛了少将的话，特里斯苦笑。
    罗非看了他许久，缓缓的点了点头。
    特里斯一笑，他就知道罗非会答应。给罗非使了个眼神，两人迅速的开始行动了起来。
    就快要到海蓝星了，想要反击，那么就宜早不宜迟。
    sk基地
    “什么情况。”斯兰看着把自己和常昕叫来的朱莉。
    朱莉没什么表情的冲着卫奚抬头示意了一下，然后说道，“你们跟我来。”
    说着走到了最前面，斯兰有些摸不着头脑的看着卫奚，“你们这是打的什么哑谜。”
    “你自己去看吧。”卫奚摇了摇头，叹了口气。
    透过屏幕，斯兰可以清楚的看见禁闭室里被分别关着的两个人，有些奇怪，“这两个人是？”
    “你不认识他们？他们可是你手下的。”朱莉挑眉道。
    “我手下的？”斯兰更加诧异了，他手下的人不多，大部分他都认识。这两个他可以确定连面都没有见过。
    “我们去查了基地里不见的人，意外在特里斯的房间里找到了这两个被打晕考住的人。”
    “特里斯，那他呢。”斯兰恍然大悟，特里斯他有印象，是他手下的。精通机甲的硬件维修，是个非常不错的机械师。
    “不见了。”卫奚道，“除了特里斯以外，还有一个机甲师也不见了。当然，还有其他的人。”
    “那些人都是基地里的士兵，人数约莫刚好可以开的走一艘星舰。”朱莉摆了摆手说道。
    “你们的意思是……”斯兰何其聪慧，话都说到这个份上了，他自然也明白卫奚他们的意思了。
    “简直是不可思议。”斯兰呐呐的说道。
    “基地里居然被渗透的这么厉害！”常昕一脸的不可思议，很是生气的一拍桌子。
    卫奚拍了拍他的肩，示意他坐下来，“兰菲雅和林叶确实是不见了，能找到的影像资料表示，林叶不见的时候应该正好和兰菲雅在一起。”
    “我怀疑她们上了星舰。”卫奚最后总结道，“少将不可能没有和林叶说过，让她留在基地，所以林叶为什么会离开，答案其实已经不言而喻了不是么。”
    “可是，兰菲雅她为什么要怎么做！要知道她完全没有这么做的理由！”朱莉心里还是不愿意相信兰菲雅会做出这样的事情，即使到了现在。
    我也不相信。卫奚在心里道，不说兰菲雅不是这样的人，于钦的情况也只有他和少将知道。
    所有人都一筹莫展之际，斯兰平静的开口。
    “不，或许有理由。”
    所有人都看向他，朱莉张口问道，“斯兰，你知道些什么？”
    “也是凑巧，我今天过来之前，修复了通讯系统。接收到了一条有趣的信息，于钦这个人你们认识么。”斯兰问着大家，眼睛却看着卫奚。
    卫奚听见这个名字就知道要糟，却还是强装镇定。斯兰可能还不知道多少，他不能自乱阵脚。想是这么想，但是他了解斯兰，没有把握的事情，斯兰一向不会做。
    “于钦，这个名字很耳熟。”朱莉摸了摸下巴，突然一拍掌心，吓得身边的几人够呛，“啊！不是兰菲雅的妻子么，我记得几年前还在基地里吧，后来兰菲雅和我说她调走了。”
    “就是她。”斯兰点头。
    “和她有什么关系么。”卫奚知道这件事情瞒不住了，可他还不知道斯兰知道了多少，明知故问道。
    “卫奚，我们这些人认识多久了。”斯兰没有继续说，而是有些感叹一般的，问起了卫奚。
    事到如今，卫奚也知道瞒不下去了，看着斯兰道，“我们认识短的也有六年，长的，我和常昕认识快十年了。”
    “很好，这些事情是少将让你不要说的么。”斯兰又抛出一个问题。
    “是。”卫奚点头回答了斯兰，心里却轻松了许多。斯兰大概已经猜到了，他想。
    其实瞒着其他人他的心里也不少受，但是少将说的对，有些事情确实不要知道比较好。
    “于钦失踪了。”斯兰看着卫奚，定定的道。
    “有没有详细说是什么事情。”卫奚皱眉，却没有多大意外。斯兰无缘无故的提起于钦，肯定是于钦那边的人想要联系他，却没有联系上。最后信息到了斯兰的手里，可是……
    “于钦怎么会失踪，是什么时候的事情。”
    “应该是在基地出乱子之前，兰菲雅很有可能是早知道了。”斯兰也没有责问卫奚为什么不说，如果换了是他，他也不会说的。
    这件事情可大可小，少将和卫奚究竟瞒了多久。
    “斯兰你们别打什么哑谜，我需要你们解释一下。”朱莉双手支着下巴，疑惑的看着他们。
    “我也是。”常昕看着他们，非常不满他们两个说着他听不懂的话。
    “这件事情，说来话长，少将不在，这件事斯兰既然也知道了。我就和你们说说。”卫奚想了想道，他还是很相信身边几人的，相交多年，对于各自的秉性都非常的清楚。
    另外一边，夏梓渝刚出时空间通道就遇见了老熟人。
    真的是老熟人，夏梓渝开口，看着面前明显是帝国的星舰。对着梅里尔道，“接通对方，看看是不是帝国派来支援我们的。”
    梅里尔按照她说的做，齐风在一旁说道，“少将这次回到帝国，恐怕又是一次上升。先在这里恭喜少将了。”
    夏梓渝脸色淡淡的，没有理会儿齐风。其实她也听出来齐风的言外之意了，虫族大患已经解决，她这个少将，回到了帝国很可能会被架空了权利。
    成为一个有名无实的少将。
    她也不担心，短时间内她也没有在上战场的欲望。比起没事情赋闲在家，她更担心那些对林叶不利的势力。那个保护林叶的不知名的人，能护得了林叶一时，护不了林叶一世。
    不解决了这个隐患，她始终难以心安。
    “少将，已经连接上了。”梅里尔对她说道。
    虽然已经知道是帝国的军舰，但是屏幕那端的人居然是她的父亲，这是她始料未及的，“父亲……不，张大校。”
    一时惊愕之下，夏梓渝发现自己叫错了，连忙改了称呼，“帝国方面派您来护送我们么。”
    “嗯。对于你们遇见的事情，帝国方面已经知道了。”张遄冷漠的看着她道，并没有父女久别重逢喜悦的样子。
    夏梓渝却是已经习惯，这个很正常，她的父亲在公开场合从来不会透露出一星半点的亲昵。就算在家里也少得可怜，她的母亲说，这是情感表达障碍。
    看着父亲带来的军舰分散开来，护在她们的星舰外围，夏梓渝的心里也稍稍放下了一些担心。
    “少将，您父亲还真的是一直都是这样。”梅里尔对于夏梓渝和她父亲见面的情况，报以友好的调侃。
    离抵达帝国只有一天的时间，周围又有人支援。比起之前的孤军奋战，这样，要让人的心情愉快的多。
    “专心。”看着切断了通讯，夏梓渝扫了梅里尔一眼。
    梅里尔面部表情瞬间绷紧，还郑重的敬了个礼，眼里却划过一丝笑意，“是的。”
    夏梓渝轻摇了下头，也就随梅里尔去了。
    这趟任务也快结束了，到时候就能好好的陪着林叶了吧。也不知道家里两个小东西怎么样了，好些时间没见过了。
    据说小孩一天一个样……夏梓渝看似认真的看着面前的星图，实则脑袋放空神游不到哪里去了。
    这一点就连梅里尔也没有发现，他只能感叹，少将真是公私分明，都要回家了也不见的有多高兴。
    夏梓渝不高兴么？不，她其实很高兴。
    只是，表现的不太明显而已。满心期待着，或许这就是母亲说的平淡温馨的幸福？她不懂，但是，那样的未来其实……还不错。
    她想着，心中泛起不知名的愉悦。
    
    ☆、第七十三章
    第七十三章：：
    
    “你们……”在一个拐角处，突然被人拉住拽了一把的林叶差点吓得尖叫出声。等看清了人之后，抬手抚了抚胸口，经过刚才的一吓，心口现在跳的还有些不规律。
    “嘘。”特里斯对着她做个轻声的动作。
    “特里斯你这是在干什么。”林叶不明白的问道。
    特里斯对着她招了招手，道，“你和我来，我们总不会伤害你的。”
    奇怪的判断又来了，告诉她特里斯确实没有骗她。
    一头雾水的跟着特里斯左拐右拐，如果林叶观察的够仔细的话，就会发现特里斯带她走的地方，全都是监控死角。
    越走，环境变得越来越阴暗，她们这是走到了哪里？
    特里斯看出她的疑惑，轻轻的说道，“这里是星舰的地下储藏舱室。”
    “罗非？”说完，林叶看着特里斯推开了一扇不太起眼的门，里面站着的一个人。
    “这件事情，还要仔细的说给你听。”特里斯把她推了进去，在外面左顾右盼一阵，确定没有尾巴，才走了进来。
    “你们说吧。”林叶有些忐忑，周围堆放着一些架子，东西杂乱无序的摆放着，乱七八槽的看得出很长时间没有人打理了。
    “我们怀疑这里有问题。”特里斯说着看向罗非。
    “林少尉，你为什么……”特里斯话还没有说完，就看见她抬手弱弱的说了句，“你们可以直接叫我的名字，林少尉我听起来觉得怪怪的。”
    “好吧，林叶。”特里斯干脆的改了称呼。
    “你为什么会和兰菲雅离开基地，坐上星舰，这个星舰的目的地又是哪里。”特里斯问了一连串的问题，林叶她一时之间有些懵。
    被这一连串的话弄得有些不知所措，她下意识的说道，“你们不知道么，兰菲雅说你们是梓渝派来的。”
    “梓渝？”特里斯的关注点完全就错了。
    “少将？”罗非的关注点也没有对到哪里去。
    “呃。”林叶闭上了嘴，她好像一不小心说漏了什么。
    “你叫少将梓、渝？”特里斯诡异的停顿了一下，还是没办法适应林叶嘴里那个人是他们的少将。
    “少将并没有让我们来，其实我们是……”罗非说着，突然也闭上了嘴，静默不出声。特里斯说他们打晕别人出来的事情不能说出去。
    “你是少将的婚约者！”特里斯突然出声，在静默的环境里每个字都特别的清晰。
    林叶没有说话，这样的表情落在特里斯的眼中，等于了默认。
    特里斯不禁笑出了声，看着她道，“怪不得，怪不得，不过这样一来的话也说的通了。”
    “也不用隐瞒了，我和罗飞不是少将派来的，更不是本来应该上星舰的人。”笑了一会儿之后，特里斯收敛了唇边的笑意，把他们怎么上来的事情和林叶说了一遍。
    “你们打晕了对方，顶替了上来？！”林叶有些难以置信的看着他们。
    根据特里斯和罗非的话，特里斯看见有人偷偷的离开，就跟了上来。中途遇见罗非，两个人一合计，最后居然打晕本来应该上来的人，把对方捆起来自己上了星舰。
    他们一开始是以为这个星舰是出什么任务，一直呆在基地里又没什么意思。再说了，这种事情也不是第一次做，大家有时候都会这样，嗯，联络感情。
    不过都是友好的换班，像这样打晕的……很少。大概就是打架输了，替补的上。
    林叶听的一脸崩溃卧槽，说好的严以律己的军人呢。
    等收拾好情绪，她看着面前一本正经的两个人，“你们继续说吧，我……听着。”
    “之后，我们上了星舰才发现居然兰菲雅和你也在。”特里斯点头继续说道。
    “这里的事情我知道，那个时候我们还说过话。”林叶点了点头，刚上星舰的时候她们还说过话。
    “对，刚开始我们也没有发现那里不对。直到――罗非这个笨蛋听到了别人的谈话。”说道这里特里斯停顿了一下，罗非马上接上话。
    “我听见有人说你的事情，什么实验进展，还隐约提到了兰菲雅的名字。”罗非挠了挠头不好意思的说道。
    “我和兰菲雅？实验？什么实验？”林叶听见实验，有些敏感。和实验这种东西沾上边的，一听就不是什么好事。
    “具体的我们也不知道，回到一开始我问你的问题上，你为什么会出现在星舰上？兰菲雅又是怎么回事？”
    特里斯严肃的看着她，林叶呐呐的开口，“兰菲雅说梓渝，嗯，少将让我和她一起去首都星，至于为什么我也不知道。”
    “少将没有和你单独说过什么么。”特里斯皱眉问道。
    “之前和我说过不要离开sk基地，后来兰菲雅……”林叶越说声音越低，心里忽然间有些慌张了起来，“你们为什么只找我一个，兰菲雅呢？为什么不找她，她比我要更清楚这件事情。”
    “你自己知道原因的。”特里斯看着她，眼神有些同情。他自己也不愿意这样想，这样的事情，林叶难以接受也是自然的吧。
    “所以，你们的意思是她骗了我。”林叶半晌没有说话，低声道。
    “我们目前得出的结论就是这个，但是并没有找到兰菲雅为什么会这么做的原因。”正是因为这样特里斯也不愿意相信兰菲雅其实心怀恶意。
    “我相信她，即使是骗我，也是有原因的。”林叶想起她认识的兰菲雅，还是觉得兰菲雅不太可能是这样的人。
    “我们也是这样想的，兰菲雅虽然有时候对于我们下手挺狠的，但也只是不想我们再受伤进她的医疗室。”罗非没什么心眼的笑道。
    “其实她只是怕麻烦吧。”作为很少进医疗室的辅助人员特里斯无奈的翻了个白眼。
    “我们要想个办法，假定对方的目标也是海蓝星。但是我们没有办法确定是海蓝星的哪里，最好能在抵达前给少将发消息，告诉她我们现在的现状，还要通知基地那边。”
    “sk基地很少有大规模的新血注入，这次居然这么多的奸细，很难想象基地里现在是什么情况。厉害的黑客，仅凭林叶你那一半的权限就能做出很多事情。也是大家都没有在意，不然星舰根本离不开sk基地所在的星球。”
    特里斯想想就知道了，谁会对这个有兴趣，少将估计也是没有想到这个地方，所以给了对方可乘之机。
    “是、因为我的关系么。”不自觉的咬了咬下唇，林叶她有些自责的道。她好像又给夏梓渝添麻烦了，明明说过要学会自己承担责任，不给夏梓渝制造麻烦。
    可是到了最后还是给夏梓渝弄了这么大的麻烦。
    看出林叶的想法，特里斯心里摇了摇头，从少将的角度出发，他不太看好林叶。没有承担力，出了事情还是有些畏首畏尾，但是想到对方是个omega也就释然了。
    特里斯打趣的说了两句，想要驱散刚才有些低迷的氛围，“不用担心，不是有我和罗非么。到时候保证还少将一个完完整整的老婆。”
    林叶弯唇勾了勾嘴角，只是那笑容怎么看，都让人觉得有些牵强。
    sk基地
    “所以除了这两个的嫌疑少一点，其他失踪的人都是奸细了？”朱莉敲着桌子神情凝重，面前的屏幕上陆陆续续划过一个个人的资料。
    “是这样子的没错。”斯兰点头，是他负责调查这些失踪的人。根据这些人一贯的表现，愣是让他筛出了不少有疑点的地方。
    “为什么没有怀疑这两个人。”卫奚说道。
    看着卫奚谨慎的神情，斯兰也没有生气，耐心的说道，“很简单，这两个人，应该只是意外，我们基地里这样的事情也不是第一次了。技不如人被绑起来……这次纯粹就是碰巧。”
    卫奚沉默，斯兰说的他也知道。只是还是问清楚的好，免得出错。
    “现在该怎么办。”常昕看着他们，他提议离开，但是被卫奚强烈的否决了。
    “既然通讯恢复，尝试联系上少将，先跟她把这里的事情报告一下。”卫奚沉吟道。
    “嗯，信息发出去，少将想要接收到，也需要一段时间。这段时间里，就让我好好的审问审问那两个被抓起来的人。我就不信了他们能忍得住一个字都不说。”常昕笑起来，表情有些狰狞。对于这两个被抓住的俘虏，去他个大头鬼的星际俘虏法，他只知道对方让基地里很多人还昏迷着。
    星舰无故升空，少将拜托他们的事也没完成了，还弄丢了人。更有可能，兰菲雅也是被威胁了，于钦这么巧在这个时候失踪，他就不信居然这么的凑巧。
    “嗯，那就这样决定吧。”卫奚一锤定音，各干各的事情去了。
    因为张遄的到来，这里的指挥权都被移交给了她的父亲，夏梓渝卸去了这个职责之后，也变得清闲了起来。
    不过，可能有些人就是看不惯她清闲的模样。麻烦很快就找上了她，这一次可不是能躲就躲过的麻烦。
    “少将，这里有一封斯兰发来的信件，需要您权限才能阅览。”梅里尔和她说道。
    她有些奇怪，斯兰好端端的给她发什么信息，而且还是权限加密的信件。夏梓渝走了过去，把信息转到了自己的光脑上。
    斯兰一反常态的给她发信息，不能不让她慎重对待。
    白色插着羽毛小翅膀的图标闪了两下，自动的拆开来，信件的内容出现在了她的面前。
    梅里尔虽然好奇，但是看见少将这么的慎重也就没有多嘴问一句。
    斯兰发给她的信不长，一目十行的看下来很快夏梓渝就知道发生了什么。脸色怵然变得难看，梅里尔看见了，吓了一跳，忙问道，“少将，上面写了什么。”
    “没事……”夏梓渝越过屏幕看向梅里尔摇了摇头，她现在在指挥室里，周围都是人，不方便说话。而且这件事情现在说出来也起不到什么帮助，她有些头疼，斯兰的字里行间都透露出他们知道她和卫奚私底下做的事情了。
    看了看梅里尔，好像现在的副官里面也就他不知道。
    梅里尔疑惑的看着夏梓渝，抬手不自在的摸了摸脸，“少将，我哪里不对劲么。”
    “没，梅里尔，你继续在这里看着，我离开一下。”她要去找个安静的会议室，和她父亲说一声这件事情。sk基地在帝国的边缘都被安□□来了这么多的人，其他的地方……她没有再继续想下去。
    “你找我有什么事情。”张遄看着屏幕那端的女儿，罕见的发现自己女儿此刻的表情居然有些沉重。
    “父亲……”夏梓渝一开口，张遄先是皱了皱眉、听见她后面的话，眉头皱的更深了，却不再是因为她的称呼。梓渝说的这件事情，可大可小。
    “就是这样。”她把基地里的事情省略了一些告诉她父亲。
    但是她父亲毕竟是她父亲，张遄开口，眼眸锐利的看着她，“梓渝，你是不是瞒了我什么。”
    “……”夏梓渝沉默，她该不该告诉她父亲关于林叶的事情。
    就在夏梓渝想要坦白的时候，她的父亲忽然道，“既然你不想说，就不用说了，这个世界确实有很多不方便说的东西。”
    诧异的看着父亲，夏梓渝嘴唇微动，最后还是没有说什么。
    “梓渝你要明白有些事情不能强求，也不能冲动行事。”张遄不知怎么的，居然和夏梓渝说起了这个。
    她看着父亲，眼中带着疑惑之色，“父亲，你的话，我有些不懂。”
    “……或许不懂才是好的。”
    夏梓渝察觉到她父亲的话，似乎含有未尽之意。但张遄一副明显不想在说下去的像样子，她也就没有问。
    父亲总不会做伤害她的事。
    张遄深深的看了她一眼，而后切断了通讯。夏梓渝一个人在会议室中静坐良久，直到梅里尔风风火火的跑过来，惊慌失措的声音打碎了这一室的寂静。
    
    ☆、第七十四章
    第七十四章：
    
    梅里尔风风火火的跑进来，不复往日的沉稳。
    “少将，刚才有一个莫名的信息……好像是我们的星舰发出来的。”梅里尔说的时候，话音里有些不确定。按理说那艘编号为x879的星舰并不可能给他们发来消息。
    “我们的星舰？”夏梓渝挑眉，每艘军舰都有编号，梅里尔的意思，发来消息的这个星舰编号是被记录在案的？
    “是的，嗯，发信息的人显示是特里斯和罗非。”梅里尔一接到信息就跑过了，只顾得上看了眼发信的人。
    “发来我看看。”对于这两个人还有点印象的夏梓渝有些好奇。
    其实何止是有点印象，在某方面特别小气的夏梓渝，可是特意调出这两个人的资料看过。一个是机甲师，一个是机械师。他们给她这里发信息是为了什么，她倒是有些不明白了。
    梅里尔把信息发到了她的光脑上，自己也点开来看看。
    一天之内接到两条不同寻常的消息，可能夏梓渝今天的幸运值是e，看完特里斯发来的心之后，脸色已经不是刚才的难看可以形容的了。
    梅里尔小心翼翼的喊道，“少将……”
    “嗯，我没事。”夏梓渝看了他一眼，抬手微微示意了一下。
    “这件事情我来处理，谁也不要告诉，去给我把这份文件的源代码删了。”她对着梅里尔说道。
    “是的，少将。”梅里尔深知这个时候还是闭上嘴比较好，这件事情、怎么会出这样的事情！梅里尔在心里直呼，特里斯和罗非这两个真的是，一天不违纪就难受么？这两个人他可是很熟的，经常写检查交到他这里来，现在居然捅了这么大的篓子。
    梅里尔走之前看了看少将的神色，看起来倒是没有迁怒的模样，也算是特里斯他们运气好。
    “少将要不要安排人……”梅里尔提议，他看见林叶和兰菲雅也在那个上面。
    “不用，我自有主张。”夏梓渝摆了摆手，顺手关掉了文件。
    “是。”
    宇宙中一艘孤零零的星舰，外观和夏梓渝她们所乘坐的军舰一般无二，不正是当初载着兰菲雅和林叶从sk基地里升空的那一艘么。
    星舰之中对立站着的两方人，一方是特里斯和罗非，他们身旁是林叶。还有一方只有一个人。
    兰菲雅看着他们之中的特里斯，有些恍然大悟的开口，“你们……我明白了，是你的主意吧，特里斯。”
    “兰菲雅。”特里斯叹了口气看着她点了点头，“如果你说的是现在的情况的话，确实是我们一手造成的。”
    “你们两个倒是好样的。”兰菲雅带着优雅的笑容，慢条斯理的说到。她倒是没有想到特里斯和罗非两个人能做到这种程度。
    “说起来，其实还是多亏了林叶的帮忙。”特里斯耸耸肩，对于现在这样好像是好友聊天的景象并不意外。
    “林叶，你不恨我么，如果我是我……你也不会出现在这里。”兰菲雅转头看向林叶，唇角的笑意透出微微的苦涩。
    “没有。”林叶摇了摇头，“从开始你其实就不想骗我的对吧，我能感觉到。”只是那个时候并没有怀疑兰菲雅的她，一直都以为那只是错觉。
    “现在我们或许可以好好谈一谈，那个服务生现在被我绑起来，捆得的牢牢大概挣扎不能。”拍了拍手掌，特里斯语气轻松惬意。
    “对不起，但是他们用于钦来威胁我。算了，这件事情，不管怎么说都是我的错，不然你也不会陷入这样危险的地方。”兰菲雅看着林叶也没有多辩解什么。
    林叶笑了笑，“那我接受你的道歉，现在的情况还是想想接下去要怎么办吧。”她不是小气的人。
    兰菲雅这样的做法她之前虽然并没有多生气，但其实心里还是有一些介意的，这也是人之常情。
    只是她没有想到兰菲雅的解释居然是因为于钦。
    “于钦？这里面还有她的事情？”特里斯哑然，于钦是谁，基本上去过医务室的人都知道，兰菲雅桌上相框背面写着的‘和于钦于某年某日’的婚礼照片，一直都放在她的办公桌上。
    “我也不知道，但是对方说于钦在她们手上，还拿出了于钦一直没有离身的戒指。我当时刚好又联系不上少将，所以……”兰菲雅牵扯了下嘴角，有些笑不出来了。
    如果说，世界上还有谁能让兰菲雅那么在意的话，那个人一定是于钦。从很久以前开始，她在这个世上，就只有于钦了。
    “那么等会儿，我们去问问那个服务生。”特里斯听了兰菲雅的话，想起被他捆起来的那个穿着黑色燕尾服的男人。
    “现在估计还晕着呢。”穿成那样的不是只有酒店里的侍应生和餐厅里的服务生么，他这么称呼也没有叫错啊，怎么眼前几人都是一副无奈的样子。
    “就算我们控制了这艘星舰也没有用，这艘星舰不会直达海蓝星，毕竟军舰的模样太显眼了。”兰菲雅摇了摇头打断了特里斯的话。
    “这艘星舰的目的地被对方修改控制了，锁定的是离海蓝星最近的银月星。”这件事情还是那个燕尾服男子为了让兰菲雅熄了反抗的心，而告诉她的。
    “去驾驶室，我就不信我解决不了这个问题。”特里斯不服气道，他虽然是机械师，但是对于星舰上的软件也是很在行的，兰菲雅这样直接的否定实在是有些伤害他的自尊心。
    兰菲雅无所谓的笑了笑，知道特里斯估计是不撞南墙不回头。
    “顺便再发个消息给少将吧。”还是罗非比较稳妥，他的话得到了兰菲雅的赞成。
    “我同意，少将收到消息一定会派人来的。”兰菲雅说着看了眼林叶。
    其实就算没有林叶，少将也不会不管他们。夏梓渝的为人他们心里都清楚，对于少将他们从来都是信心满满，夏梓渝也从来没有让他们失望过。
    “假设少将一路顺利，现在应该已经到了海蓝星，到时来找我们也腾的出手。假如没有，也可以顺带着找找我们。”兰菲雅觉得后者可能会更大，虽然她不知道少将这一次回海蓝星是做什么。
    她猜测，这次的事情一点口风也没有在基地里透露出来，肯定不是小事。有什么小事需要少将亲自去么，哪怕是虫族结盟的事情，算算时间也不应该是现在，最有可能的就是少将和虫族一起去的那个地方，哪里有什么问题。
    或许是有什么东西需要少将护送，这么一来，路上有些意外，耽搁了时间也是有可能的。不过如果是后者的话，她其实担心，少将能不能来得及对她们施以援手。
    去控制室的路上，一路沉默无话，兰菲雅一直在思考这些事情。林叶也不知道开口要说什么，干脆就沉默的不说话。
    “刚才想着先找你，所以就直接把那个服务生关在里面的小房间里了。”特里斯利用黑过来的权限，轻松的把门打开。
    星舰对于他们来说，和自己家差不多，在基地里他们这些机械师最常接触的就是星舰的维修和养护。
    门的里面就是指挥室，空无一人，特里斯说的小房间在角落里。那个位置一般是个小型的简易休息室，特里斯也是有想法。
    “其他的人呢。”兰菲雅一路走来并没有发现这个星舰上其他的人。
    “全部晕了，捆起来了。”罗非解释道。
    “这么说这艘星舰现在还站着的只有我们四个。”兰菲雅看特里斯和罗非的表情很不对劲。居然这么厉害，那些人可不是软脚虾，就这样被特里斯两个人给撂倒了。
    “别看我们，和我没有关系。”特里斯赶紧摆摆手，这个锅他不背，他一个肩不能抗手不提机械师哪里打的过那些人。嘛，明面上至少是这样喽。
    “那么是你一个人？”兰菲雅看着高大的罗非，不可思议的眼神上上下下的扫视着罗非。
    “不是我，多亏了林叶。”被打量着的罗非笑着道。
    “林叶。”兰菲雅看着笑的腼腆无害的林叶，还是觉得不可思议。
    林叶无辜的眨了眨眼睛，翻手从兜里摸出一个非常袖珍的针筒，“就是趁他们不注意的时候，扎了他们一针。”
    “还别说，林叶配的药剂还挺好用的，一针下去，那些人叫都没有叫就晕了。”特里斯叉腰狂笑，“真是没用，就算是我也不会被小小的麻醉剂给扎晕过去。”
    “你们关系什么时候好到可以互相称名字了？”兰菲雅才发现特里斯居然喊得是林叶的名字，脑海里浮现出夏梓渝走之前那副模样。
    “我不希望回来的时候看见那两个人在林叶的身边。”说话时，夏梓渝微微眯着挑起眼角，里面似乎有着一闪而过的冷光。
    “我们可是患难与共的朋友，对吧。”大刺刺的搂住了林叶的肩膀，没发现兰菲雅眼中的一路走好，不送。
    “我就是用兰菲雅你解析出来的配方，但是配出来的效果只有一半。”林叶尴尬的笑笑，挣开了特里斯的手，被陌生的alpha气息包围着，她还是会感觉到有些难受。
    “原来如此。”兰菲雅喃喃自语。
    “仓库里有些储藏的备用药剂，林叶就是用哪个做出来的强效麻醉剂。”罗非道。
    “特里斯你说话就说话，动什么手啊。”同样是omega的兰菲雅看出来林叶的困窘，踢了一脚特里斯，“快点去鼓捣你的东西。”
    “知道了。”特里斯挤眉弄眼的对着兰菲雅说道，转过身鼓捣起来，希望能把已经既定的航线更改掉。
    两个半个小时以后。
    三个人喝着茶，坐在一边闲聊天，特里斯累死累活的抬头，悲愤的把手里的工具一丢，“我改不了，对方直接销毁了星舰里的控制权限，无论怎么修改，这一次的目标航线都不会有变化。”
    一把端起罗非面前的杯子，把水喝了个干净。
    “那么久，你就只知道了这个？”兰菲雅皱眉，如果是于钦肯定很快就能解决吧。
    “当然不是，至少可以对外通讯了，废了我好大的劲。就算是自家的星舰，想要黑它的系统也很不简单好么。”翻了个白眼，特里斯道。
    毕竟是军舰，不是谁都能黑的。
    “这里我来，你们去看看那个人，我等会儿想要问问关于于钦的事情。”兰菲雅起身走到控制台前面道。
    “这个没问题，林叶你也一起来吧，你身体的事情不是也想问问那个人么。”特里斯想了想道，审问这种事情他在行，以前他就是干这个的。
    “嗯。”林叶起身跟在特里斯身后，罗非则留在了原地和兰菲雅一起。
    既然是简易的休息是，里面的东西当然也就很少。目之所及处，就只有一张床，一个柜子，除此之外什么也没有。床上倒着个人，被绳子反向捆着，嘴里还被塞了件衣服，目测很眼熟的军装外套。
    没办法，找不到抹布，特里斯当时就把自己的衣服脱下来了。所以他的身上只有一件白色的衬衫，因为这个，兰菲雅当时看神经病似得看着他呢。
    “这个药效有这么强么，不是已经减少了剂量，怎么还没有醒。”特里斯走进查看了一下还昏睡着的人，觉得有些奇怪。
    “应该是没有问题的，我当时算好了剂量给他扎下去的。”林叶也觉得奇怪，不可能现在还没有醒。
    “呵呵，想要装睡。”特里斯走近时看见床上那人眼皮细微的动了动。
    “不醒过来的话，我不保证不会对你怎么样，beta睡起来的感觉怎么样，我还真的没有试过。”特里斯故意邪恶的提高了音量，林叶一脸尴尬的转过头。
    陡然间，床上的人睁开了眼睛，明亮的眼眸里满是愤怒和狂躁，充满了杀意。直直看着特里斯，嘴唇动了动，却什么也说不出来。
    林叶配的麻醉剂分量，现在这个时候，想要说话还是有点困难的。
    
    ☆、第七十五章
    第七十五章：
    
    “怎么，肯醒了。”特里斯嗤笑了声。
    看见床上那人忽然看向她的目光，特里斯身后的林叶下意识歉意一笑。
    林叶歉意的笑落在那人的眼里，就像是点火器，一下子点炸了对方。嘶哑的嗓音，声色俱厉的面容在此刻却让人觉得只是色厉内荏，“你笑什么！”
    那人明明是想要喊出来，结果却声如蚊呐，特里斯抬手就是一巴掌，清脆响亮的耳光，啪的一声扇在了那人的脸上，“你现在就是个俘虏，怎么，有意见。”
    林叶转过身有些不忍，错漏了特里斯闪着寒光的双眼。
    看着这双闪烁着恨意的眼眸，让特里斯有些愉悦，嘴角勾着露出不明意味的笑。
    “把你知道的都说出来，或许我放过你。”特里斯和声音带着些轻松，一手抬起捏住对方的下巴，冷哼了声。
    “滚。”对方甩了一下下巴，从牙缝里吐出一个轻微无力的字眼。
    特里斯冷漠的看着他，转过身面对林叶时又变做平时和气的模样。他还是很不适应有人在场的时候审问别人，“林叶。”
    “啊？”她看着特里斯，不解。
    “我有些话和他说，你要不出去等等？”特里斯委婉的开口。
    “好。”忙不迭的点头，她走了两步开门出去。
    一个小时后，特里斯出来了，看着林叶，微微笑道，“进去问问他吧，我想他不敢不说实话。”
    “噢。”林叶木然的被特里斯推了进去，她真的不知道她要说什么。这些事情不是她的领域，只能交给专业人士来。
    当她看见那个看上去快要半昏迷的人时，林叶她有些说不出话，“他这是怎么了？”
    “没什么，他的名字时瑾。”特里斯有，他当然不能说那些拷问的手段。林叶看起来就是那种没有经历过黑暗的人，对于这些事情他还是少说为妙。
    少将都那么保护的人，他要是说了些什么不好的，啧……
    “你好，我叫林叶。”走过去，林叶站在时瑾的面前礼貌道。
    时瑾却不知领情，讽刺一笑，“想问什么就问吧。”
    “实验是什么，就是关于我的。”林叶看着时瑾忐忑了一会儿，干脆直接问了。
    时瑾看着林叶的目光很诧异，不知道这件事情他们是怎么知道的。不过，他略带恨意的看了眼她身后的特里斯，不是他想要表现的这么的丧失冷静。而是，眼前的这个男人刚才居然敢那样子对他。
    特里斯唇角微勾，一手抚上自己的眼角，这是他愉悦时的下意识动作。淡淡的看着时瑾，眼眸里是没有加以隐藏的威胁。
    “一项关于人鱼实验的后续实验。”时瑾松口了，他还是说了。
    这件事情联邦里知道的人不少，帝国那边不也是一样，否则怎么会有人保护林叶。
    “人鱼……”听了时瑾的话，林叶犹豫了一下。她直觉她接下去可能会知道一些她不知道的东西。
    “怎么，你不知道？”抬了抬有些沉重的眼皮，时瑾表现的一脸惊异。
    “难道我该知道么。”林叶皱眉，对于时瑾的反问有些奇怪。
    “你身边的人就知道，她没有告诉你么。”时瑾说道，诡异一笑，“你不用担心我骗你，你自己不是可以判断么。那种辨别他人话中真假的能力。”
    “林叶，要不我先出去。”特里斯突然出声，这件事情他没有问时瑾。因为他觉得，这件所谓的实验，他们最好不知道的好。
    “不用，我就是随便问问。”林叶摆手，她不在意的。
    经林叶挽留，但是特里斯还是出去了。
    “他大概没兴趣。”时瑾看着特里斯出去，心里不屑的想到，装模作样，胆小怕事。
    “你说的事情是什么，可以把你知道的都告诉我么。”林叶不知道时瑾话里说的，早就知道的是谁。然而方才她脑海里出现的第一个人，居然是夏梓渝。
    是她下意识想到身边亲近的人么。
    “这是一项在联邦发现人鱼后不久发生的事情。”时瑾既然已经决定说了，干脆就都说了。这些事情很多人都知道，林叶的母亲也知道，“对了，有件事情不知道你们发现了，那个改名叫做林蔷的研究员在我们手上。”
    就在林叶还在对从来没有听说过的联邦觉得疑惑的时候，时瑾的话就像是一个炸弹，炸在她的心里。
    “你说我母亲、我母亲在你哪里？！”林叶激动的上千一步，伸出手抓住了时瑾的肩膀。
    “嗯。”时瑾闷哼一声，肩膀上传来的痛意让他的脸色苍白了不少。可他却不愿意示弱的痛哼出声，只是用嫌恶的语气道，“你离我远点。”
    “不好意思。我只是太着急了。”尴尬的松开手，她只是没有想到居然还会有额外的收获。
    “你母亲在银月星的基地，其他的我也不知道，那个实验你到底还要不要听。”时瑾不耐烦的开口，他什么时候居然沦落到这样的地步。
    “对不起，你继续说。”即使面前的是敌人，林叶多年养成的性格也让她凶恶不起来，她语气轻缓的说道。
    “每个文明都有一枚晶体，各个文明的称呼都不一样。人类称呼为文明之心，人鱼则称呼为海神之心。”
    “等一下，你刚才说的联邦是什么。”林叶还是比较善于抓重点的，她好奇联邦是什么。
    时瑾沉默了一下，他本来没有打算说的。烦躁的打断林叶的问话，“我本来接下去就要说了。”谁让他说了，只要林叶问，他就一定回答。
    林叶呐呐的闭嘴，不说话了。
    “人类在科技发展到可以离开母星，在太空中长时间生活的时候，向外星发射了数艘宇宙飞船，以寻找可以移民星球为目标的飞船。”
    随着时瑾的诉说，林叶好像走进了一个和她知道截然不同的历史之中。
    当时的人类数量很多，即使科技发展的飞常的迅速，可是能源枯竭也是迫在眉睫的事情。寻找新的可殖民星球和资源星球也成了最主要的事，但在此期间遇到了很多的不可抗力的因素。
    “我看过你们帝国的教科书，并没有提到过这段历史吧，也是，真正的事实是，那几艘宇宙飞船上的人都是被帝国抛弃的。”时瑾讽笑。
    “在当时的帝国，不对，那个时候还不能说是帝国，那个时候的海蓝星并没有统一的政权。文明之心……也就是那场流星雨出现的前夕，各地的灾难不断，一方面制造迫不得已时可以逃离的飞船，让其他的人去寻找新的星球，一方面在海蓝星上，压下关于文明之心的传言。”
    “我们联邦不称母星为海蓝星，她曾经有个名字，叫地球。”
    林叶听到这里，察觉到了时瑾的话中有些淡淡的希冀和濡慕，对于离开母星多年的他们来说，母星一直是他们小时候的梦。即便是长大了，也依旧挥之不去。
    “文明之心是被流星雨引出来的，前面离开的人并不知情。也就没有受到流星雨带来的，让文明之心产生异变从而改变了整个人类基因的影响。”
    “我可以告诉你，人类以前没有你们所谓的alpha、omega和beta这样的性别划分。”时瑾的眼里是不屑，确实，在联邦很多知道帝国类人奇怪性别存在的人眼里，帝国的人和怪物差不多。
    “离开的人后来找到了生存在星球，发展出了另外的人类文明，沿用了母星的名字，所以的是地球联邦。”
    “闲话就说到这里，你说的实验是帝国为了寻求寿命突破而弄出来的。”时瑾并没有继续说下去，即使林叶脸上带着满满的好奇。
    “人鱼的寿命和人类不一样，他们的寿命漫长而悠久，可以达到千年以上，对于只有面前两百岁的人类来说，着实让人羡慕，不是么。”
    “所以，帝国做了实验是么。”林叶自己也是学医的，对于这些事情也还是有了解的。她有些不安的看着时瑾，“然后呢。”
    “这个实验帝国失败了很多次，后来帝国的人想到了如果用两颗文明之心来制造一个生命的话会是什么样子。要知道生命的最初始于文明之心。”时瑾说的，很多地方林叶都有很多的疑问，但是她没有再开口问时瑾，你们为什么会知道？既然是帝国做的，为什么你们会抓走我们。
    “别误会，虽然联邦也有人想要活的长一点，但是变换种族这样的事情，暂时还没有人想要尝试。”时瑾平淡的说道。
    “我们抓你只是因为你是海神之心和人类的产物罢了。你的母亲，原名叶秋的那个女研究院，她可不是帝国人。而且一个普通女人怎么可能会生的出帝国眼中的omega呢。”时瑾有些享受这样侃侃而谈的过程，尽管他此刻的处境并不好。
    听着时瑾玩味的语气，林叶有些颤抖，她也不知道为什么会这样，“你继续说。”
    “当时你母亲带着你们跑了，我们安插在帝国的研究者传回情报的时候有些迟了。加上我们并不方便直接插手帝国的领域，所以你平安的活到了现在。”
    “对了，不知道你见过你姐姐了没有。她叫贝莉亚是吧，她的运气比你好，被帝国送到了人鱼里，毕竟只是一个完全继承了人鱼基因的废物。”时瑾提到贝莉亚时，那就像是说垃圾一样的语气。
    “大约两年前，我们有了你的消息。虽然联邦对于你并没有什么兴趣，但是落在自己手里总比落在别人手里好。这个道理我相信你懂得。”
    “至于实验，就是你身上出现了多少返祖现象。你毕竟和人类不同，虽然说，从基因的角度上来说你比较像是人类。但本质上，你是直接诞生于文明之心的产物，我们当然想要看看，你和初代人鱼有什么区别。以及能不能用海神之心代替文明之心，我知道的就是这些了。”时瑾道。
    “至于分辨对方说的话是真是假，这个天赋是人鱼生来就有的。”
    踉踉跄跄的走出去，林叶的脑子一片混乱，一方面，她觉得对方说的不是真的。可是心里却一直叫嚣着，时瑾的话才是真的。
    “林叶，你没事吧。”特里斯掐了烟，看着走出来神情恍惚的林叶，走上前问道。
    “没事。”林叶笑了笑，也没有继续说什么，迈着机械的步伐自顾自的离开。可想而知，她知道的事情对她来说有多大的冲击力。
    梓渝她知道么，林叶心神恍惚
    而林叶此刻想到的人，心情很差。
    夏梓渝看着父亲，表情难看，素来她都不会这样子，只是父亲说出的话真的让她有些压不住火。
    “我说了不许，夏梓渝少将你没有听见么。目前最重要的事情，是将你身上所携带的东西带回去！其他的事情，全部都……不重要！我不想要再一次的重复，好了，就这样说吧。”
    张遄重重的语气像是锤子一般的砸在了夏梓渝的心上，不说特里斯他们是她的下属。里面还有一个是她的妻子，她父亲居然能够这么果断决绝的说出这样的话。
    看着被切断的通讯屏幕，理智告诉她，她父亲说的对。什么东西都没有帝国重要，可是，可是林叶也很重要啊。夏梓渝低着头，心像是被针扎似得，泛着麻麻痒痒的疼痛。
    她会失去林叶么……不！没有这样的可能性，她不会失去林叶。父亲、对不起，就算是她，也有偶尔想要任性一次时候。
    夏梓渝冷静权衡利弊的地方，其实也是张遄最赞赏的地方。可是他没有想到，一向听话理智的女儿，居然也会给她上演失踪这出戏。
    星舰到达海蓝星，张遄却没有看见夏梓渝的身影，他觉得不对劲。私下里招来了夏梓渝的副官，“你给我说，梓渝去了哪里。”
    梅里尔支支吾吾半晌，看着张遄越来越不耐的神色，他也不瞒了。少将临行前说了，瞒不住就直说，“少将她在银月星附近的时候，乘坐着小型星舰离开了。”
    张遄没有想到夏梓渝居然真的敢不听他的命令，冷漠的看着梅里尔，“你先下去吧，这件事情不要告诉别人。”
    “少将她只是……”梅里尔想要替夏梓渝辩解两句，话还没有说完就被打断。
    “你出去，梓渝哪里我会解决。”张遄仿佛猜到了梅里尔想要再说什么，直接挥了挥手让他出去。
    “是……”梅里尔犹豫再三还是离开了，毕竟是少将的父亲，总不会做出对少将不利的事吧。
    sk基地
    就在那封写给夏梓渝的信发送出去不久，sk基地里的几人大吵了一架，分成了两派。
    朱莉不敢置信的看着斯兰，“你们居然骗我，斯兰你说，常昕说的是真的吗！”
    “……”斯兰没有说话，他沉默的样子落在朱莉眼中，明晃晃的默认。
    “我要去找少将。”朱莉惊怒的连连退后，她不相信易贝会做出这样的事情，也不愿意相信少将下命令让所有人都瞒着她的事实。
    “卫奚，你快追上去。”斯兰看着朱莉凌乱离开的步伐，赶紧让卫奚跟上去。
    “我？”卫奚也还沉浸在易贝失踪的事里，他也是刚刚才知道。少将当时并没有告诉他详细的事情过程，只是略微的提了一下。他没有想到事情居然会是这样的。
    “我和常昕估计她见了我们就要发火，基地里也不能没有人，朱莉一个人我们不放心，你跟着她，她如果到时候太激动了，还有你能拦一下。”斯兰非常快速的说完，推了一把卫奚让他跟上去。
    “这里有我和常昕。”看着卫奚不放心的样子，斯兰补了一句。
    希望少将一切顺利，朱莉……唉，这件事情居然被朱莉知道了。想着他看了眼常昕，“你到时候自己和少将解释吧，现在跟我来。基地里的烂摊子只有我们收拾了，你不要再给我捣乱了。”
    银月星是离海蓝星最近的一颗星球，不过并不属于天然适应人类居住的星球，它最开始的时候是个科研基地，给空间站提供服务。
    后来改造成了巨大的人造城市，银月星只有一个城市以银月为名。
    上面混住着许多背景来历都不详的人，夏梓渝并没有来过这里，但也听来过这里的人说过。银月城分为上和下，上城繁华热闹不输于母星的帝都。
    下城肮脏杂乱，毫无秩序可言。
    这里的太空警卫对于来人管理的非常松散，夏梓渝的星舰是小型的军舰。打着给她统帅的军团办事的名头，什么检查也没有就通过了。
    等她踏上了银月星的土地才发现这是为什么。
    现在，她站在银月星的停泊平台外，银月星现在是白天。
    因为不知道什么时候林叶他们的星舰会降落，所以夏梓渝采取了最笨的办法，站在视野最好的地方，看着星舰停泊平台的入口。
    银月星上可供军舰停泊的平台只有一个，小型星舰的出口也只有一个，她不相信这样自己还会错过什么。
    坐在咖啡厅里，点上一杯咖啡，坐在视野最好的地方，夏梓渝就装作在等人。时不时翻看两页杂志，但是视线从来就没有离开过星舰的出入口。
    她这样擅自跑出来，不用说她父亲一定很气，夏梓渝苦笑，但是她真的做不到和她父亲说的那样，明明知道林叶她们糟糕的处境，仍旧不闻不问。
    林叶是她的妻子，是她孩子的母亲，也是她……喜欢的人。她虽然不是林希，撅起来十个人都拉不回。
    但是，她也有她在意的人，这种问题上，她也不会听之任之。
    只是她父亲的反对，细细想来似乎有些奇怪。
    夏梓渝没有再想下去，她看见星舰的出口处走出了几个熟悉的身影。眯起眼，她看向走在前面的两个人，不是很眼熟，但是应该就是特里斯和罗非。
    身后的两个人，林叶以及兰菲雅，还有一个，这个人就是他们提到的抓到的那个，在sk基地里藏得最深的人。
    她确实不认识，不知道有没有对脸动过手脚。
    钱一早就付过，她直接起身走出去。此刻的夏梓渝，栗色的大波浪，鼻梁上架着副浅咖的墨镜，身上穿着淡蓝色的洋装长裙，脚下甚至还踩着一双高跟鞋。
    完全看不出来和往常的她有任何的相像，她本来是没有想要这样做。不过考虑到对方一定很了解她，对于她的脸，估计属于那种看见了一定会认出来的熟悉。
    她只能给自己换个造型，不清楚是不是有对方的人在，夏梓渝不好贸然的行动。
    一脸高傲的走在路上，装作不经意间没有看路的撞上了特里斯，气的大呼，“你有没有长眼睛，要是撞坏了你赔得起么。”
    尖酸刻薄的语气，将一个傲气的大小姐形象刻画的入木三分，特里斯不耐的皱眉。刚想要说什么，却在感觉到手中异物时顿了顿，仔细瞅瞅，尼玛，这个不是少将么。
    “告诉你，没事就滚，不然小心老子弄死你。”瞬间变了脸，作势要打人的样子。
    特里斯的语气也粗俗的要命，皱的和毛毛虫似得的眉毛完全破坏了帅气的脸庞。看得出他现在非常的不耐烦，情绪非常的差。
    夏梓渝扮演的大小姐像是害怕的退后了两步，不甘不愿骂骂咧咧的就走了。
    走之前抬手带上了墨镜，看见林叶也皱着眉毛，眼神闪烁了一下，看起来这种能够遮掩alpha信息素的香水很有用，她现在从外表看起来，就像是个beta女人。
    瞧，连她的omega都没有认出来呢。
    夏梓渝在心里想着，如果能说出来，估计也是属于咬牙切齿的那一类。
    她的omega居然连她都认不出来，等到时候在好好的教训教训哼。
    殊不知，林叶皱眉并不是因为她所扮演的人，发生的事情。
    林叶看着走掉的女人，想起刚才对方和特里斯的争执，她刚才发现了那个女人和特里斯的话都不是真心实意的，为什么？
    “怎么了。”兰菲雅看着林叶若有所思的神情问道。
    “不，没什么。”林叶聪明的没有把刚才的话说出来，她下意识的觉得不说会比较好。
    特里斯装作不在意的把手□□裤子口袋里，一手揽着时瑾的肩。总不能捆着时瑾在后面拖着吧，下星舰前，特里斯让林叶又补了一针，免得时瑾想不开要逃跑，要是发生了，也是很难办的事情。
    时瑾四肢无力，看着特里斯恨不得杀了面前这个人。
    
    ☆、第七十六章
    第七十六章：
    
    出乎他们意料的是，时瑾这一路并没有给他们制造什么麻烦。
    夏梓渝没有走远，她相信特里斯一定能够看懂她的意思，现在敌暗我明，这样的情况其实非常的不利。
    特里斯看了手里少将递过来的纸条，表面上不动声色的走进一家酒店，订了房间。
    夏梓渝就看他们进去了，记好地点，她悄悄的离开，现在还是不是时候。
    日薄西山，华灯初上。银月星的夜晚就如同是银色的海洋，灯影之间一个黑色的身影矗立着，顺着她眼神看去，是一家灯火通明的酒店，温暖明黄灯光映在她的眼底。
    轻松的迈步走了进去，谢绝了侍者带路的请求，夏梓渝往电梯中走去。
    “林叶？怎么只有你们？特里斯和兰菲雅呢。”夏梓渝看着房间里的人，语带惊讶的问道。她不是说过，她没有来之前，不准轻举妄动。
    这是把她的话都当做了把耳边风了么。
    “少将，不是这样的。”罗非急忙开口解释，林叶也在一边点头。
    “把情况说一遍。”夏梓渝皱眉，却没有多加苛责。
    听完罗非和林叶说的话之后，她点点头。通过他们的叙说，大致了解了一些。
    就在他们入住不久，特里斯因为看着那个陌生的叫做时瑾的男人待在了房内。兰菲雅对于时瑾尚存有疑虑，因此也没有离开。
    林叶和罗非出去熟悉地形，没想到回来的时候就看见房间内空无一人，并且还有打斗的痕迹存在。
    兰菲雅特里斯以及那个时瑾统统都不见了，只留下了一封信。
    “拿来我看看。”夏梓渝伸手拿过林叶手中的信封。她们也不过就比夏梓渝回来早一会儿，那封信，她们还没有来得及拆开来。
    拆开信封，从里面抽出一张薄薄的纸，纯白色的纸张上没有其他多余的装饰，上面花体的字显示出主人写它时候的随意。
    后天中午十点，银月下城三十一层。
    带上林叶。
    除了两行字外上面也没有，落款是一串花体的英文，繁复的看不出对方想写的是什么字。
    “特里斯他们会不会有事。”罗非问道，他有些担心特里斯。
    “还有兰菲雅，对方……”林叶踌躇。
    面对他们的担心，夏梓渝摇了摇头，“不用担心，对方的目标不在她们身上，他们暂时不会有事。”
    两人明显松了口气的表情落在夏梓渝的眼中，她没有说什么。伸手拢了拢鬓边散落的发丝，“罗非，我有些事情想和林叶单独谈谈，关于你们在星舰和基地里的一些详细的细节问题。”
    “好的少将，你们先聊，我出去问问，有没有什么陌生人打听过我们的事。”罗非看了看她们，难得的识趣了一回，转身走了出去，顺便还带上了门。
    房间里只剩下她们两个人，不过一周没见，两个人却像是对于对方有了新的认识一般。
    林叶看着夏梓渝和平常不同的打扮，不自觉的笑道，“我都不知道你还会穿这样的衣服，要不是特里斯说白天在街上撞到他的是你，嗯，我都不能确定。”
    “咳，这个样子，我也不太习惯。”夏梓渝讪讪道，她这身衣服，直接进店里让店员挑的。她哪里懂这些，要不是她穿衣服就是个衣架子，指不定会变成什么奇葩样子。
    “对了，我有事情要和你说。”两人同时开口，最后她看着林叶，“你先说吧，我的事情也不是什么紧要的事。”
    夏梓渝只是想要询问一下关于兰菲雅的事，是不是和她想的一样，是因为于钦。还有于钦此刻的情况她们知不知道，可是她很少见林叶这幅欲言又止的样子。
    “我在星舰上……”夏梓渝把她为什么会离开sk基地，以及时瑾说的那些事情都说了，还有她的母亲很有可能在对方的手里。
    “这样么……”夏梓渝若有所思。
    “那个，梓渝我有个问题想要问你，我不希望你骗我。”林叶挣扎了一会儿还是开口问道。
    “你说。”她看着林叶，她知道林叶的意思。林叶刚才把她能够分别真假的事情告诉了她，其实她本来大可以不告诉她的。
    我只是不想骗你，也不想、你骗我。林叶看着夏梓渝心里想到，轻咳了一声，她道，“关于时瑾说的和我有关的事情，你是不是很早就知道了。”
    她在从时瑾那里知道了她和贝莉亚的事情之后，忽然想起那个时候夏梓渝遮掩着，明里暗里不让她去追寻的事儿。
    “……是。”看着林叶，她知道林叶是什么意思。既然林叶都这样问了，她还瞒着她似乎已经没有什么意义了。
    “你是不是，很早就知道我母亲的事。”林叶问出口，发现自己的声音有些颤抖。她这时才发现，她并不想从夏梓渝的嘴里听见肯定的回答。
    即使是善意的欺骗，她也不愿意，被骗了那么久的她在夏梓渝眼里肯定很蠢吧。
    “是。”这一次夏梓渝没有迟疑，回答的干脆利落。
    “阿叶，如果你还有其他想问的就都问了吧。”夏梓渝看着林叶单刀直入，与其让林叶把这些问题憋在心里让怀疑生根发芽，不如一次说个清楚的好。
    “不用了，我知道很多事情其实不知道比知道要好。”出乎她意料之外的是林叶的话，恬静温和的语气，“其实这些事情，知道了以后反而不如知道以前心情好。”
    “你是不愿意我活在这些很难找到答案的问题里吧。”看着她林叶的眼中遍布了笑意，趁着她愣神的功夫，语气带着些许故意的俏皮，“但是我现在知道了，所以梓渝你以后也不要再瞒着我了好么。”
    “好，只要你想知道的，以后我都不会瞒着你。”恍惚之间，夏梓渝点头。等反应过来自己说了什么的时候，她也只能哑然，“你这是在使美人计么。”
    “说到做到，不许反悔，不然，嗯，我可是会知道的噢。”林叶笑意嫣然的看着她，伸出手指晃了晃。
    “而且说什么美人计，只对你奏效的么。”嘟着嘴，林叶笑道。
    “不会食言。”下意识的有些不自在的偏头，却对上林叶奸计得逞的笑脸，她抬手捏了捏林叶的脸，“等这里的事情结束，我们就回家。”
    林叶愣了愣，旋即唇角绽放了微笑，“好，结束了就回家。”
    在见到夏梓渝之前的心慌在这一刻全都消失不见了，好像身边的人在，就是心安的地方。
    她想起曾经就有本书，上面写着，此处心安是吾乡。是不是就是这样一种感觉呢？浑然不觉自己被人看着的林叶秀眉微皱，看着夏梓渝有些出神。
    夏梓渝只是静静的陪着林叶坐在，她没有说自己的事情，反正林叶也没有问不是么。她是偷跑出来的这件事情，还是不要说了。免得林叶又胡思乱想，这是她自己做的决定，即便后果严重，与林叶也没有什么干系。
    她对林叶很在乎，也是因为这种在乎，让她选择隐瞒了很多事情。
    “少将，我刚才去询问过了，对方说有一个女人问过她我们住在哪间房。”罗非推门进来，神经粗壮的没发现气氛不对头。
    等到说完才发现少将的手好像停留在林叶的脸颊上，也明白了现在他貌似应该不要进来。想了一个蹩脚到不能在蹩脚的借口，打着哈哈道，“嗯，今天天气很好啊。”
    夏梓渝眼睛扫过窗外深沉的夜空，天气不错？收回了手，也没有计较罗非没敲门突然闯进来的事，“到时候我和罗非去，林叶你留下来。”
    “不行！”林叶直接反驳，手里是方才不注意被拿走的信纸，抖了抖信纸，她道，“上面既然也我的名字，如果我不去，对方会不会对特里斯他们做出什么事情。”
    “那也不行，你能力不行，去的话说不定会给我们拖后腿。”夏梓渝皱眉狠狠斥责道，她是真的不想林叶跟过来。尤其是对方已经明明白白的把林叶视作目标的现在。
    林叶还是第一次看见夏梓渝这样严厉的模样，还是对她的。张了张嘴，林叶心里有些微微的难过，“我……反正我是一定要去的。”
    这句话一出口夏梓渝的眉头更皱的死紧，“我说了不许。”
    林叶梗着脖子，她这次说什么也不能妥协。她早就明白夏梓渝的性格，她平日很少忤逆她的决定。让夏梓渝以为她是没有脾气的人，不过硬着来对夏梓渝没什么用。
    “罗非你先出去一下好么，我和少、梓渝有话说。今天就到这里，剩下的事情，明天再说好不好。”林叶恳求的看着罗非，她怕等会和夏梓渝说不拢。
    “当然可以，那我出去一下。”罗非虽然想要说什么，不过再蠢他也发现林叶和少将两人不同寻常的气氛了。
    看了看少将，也没有反对的样子。他也就出去了，情侣吵架，路人遭殃。
    “你听我把原因说了，你再同不同意我去，这样可以了吧。”林叶拉过想要的手，声音有些软和。
    “你说。”被拉着坐在床边，夏梓渝冷冷的不为所动。决定不管林叶说什么都不同意她去，实在是太危险了。
    如果林叶去了，她来不及分神保护对方，出了什么事情，她绝对会后悔一辈子。夏梓渝猛地有些愣神，后悔一辈子，原来已经在乎到这种程度了。
    林叶可不知道夏梓渝心里的想法，她和夏梓渝现在大概就是比朋友更亲近一些。加上还有两个女儿，应该算是亲人吧。
    至于恋人……
    林叶在心里轻哼，夏梓渝肯定不会喜欢她。现在这么担心也只是因为她是小一小二的母亲，她名义上的婚约者吧。最多，最多就是为了这些担心她吧。虽然这么想，不过林叶的心里还是有点小难受。
    不开心，还有些难过的情绪在心里蔓延，似乎她总是因为夏梓渝而变得很奇怪。
    两个人静静的对视，有人说眼睛是心灵的窗户。透过它可以看见那人的心底，说谎的人不敢看别人的眼睛，因为自己的眼睛也会闪烁不定。
    也有个没有科学的说法，如果和一个人对视三分钟以上，就会打开心扉，进而爱上对方。
    夏梓渝最先回过神来，没有听见林叶的声音，她还有些奇怪。看着林叶愣愣看着她，那略微清秀的眉眼会在害羞的时候微微的低垂着，笑起来的时候，唇角边会出现浅浅的梨涡。
    那害羞时绯色爬上耳边的模样……
    伸手一拉，林叶被她拽的一个踉跄，跌入夏梓渝的怀里。
    夏梓渝抬手轻轻碰了碰林叶的下巴，低头印上浅浅的吻。看林叶因为惊诧而瞪圆的大眼睛，夏梓渝一手揽着林叶的腰，在腰间摸了摸敏感点，顺便加深了那个吻，本来就因为突如其来的吻而有些腰软的林叶，在她抬起头时，唇边压抑不住的溢出一声微不可查的呻/吟。
    整个人都半躺在夏梓渝怀里的林叶看着她，声音轻飘飘的有些没有着力点，“夏梓渝，你知道你在做什么吗。”
    “我知道。”
    林叶怀疑自己听错了，表情惊悚的看着夏梓渝轻笑出声，有些喑哑的嗓音，“怎么，你不喜欢。”
    怀里的人红了脸，挣扎犹豫的表情一一闪过，夏梓渝想着如果林叶不愿意就算了吧。反正她也不是第一次别撩的擦枪走火，正要将人带起来，却被突如其来的‘袭击’弄的愣在了那里。
    这回轮到她脑袋短路了，夏梓渝看着亲着自己嘴唇的林叶。不过她倒是没有放过送到嘴边美食的习惯，反被动为主动。
    “不是这样亲的，来，我教你。”夏梓渝诱哄着林叶，不知道谁些动的情，最后两个人都滚到了床上去。
    “嗯……不要碰哪里……夏梓渝嗯……你……”微微情动的林叶，眼眸里带着点点的水光，看的夏梓渝心里痒痒的。
    媳妇都自己送上门了，再不吃，别人还以为她哪里有病。
    脱去两人的外套，夏梓渝手指灵巧的解开林叶的衬衫纽扣，轻轻吻上了白皙的锁骨，拔去纯洁的百合花，种上了一朵朵的草莓。
    “这个时候，你要叫我梓渝。”夏梓渝俯身，带着情/欲的沙哑嗓音在林叶的耳边道。
    床上交缠耳语厮磨的两人，完全忘记了她们一开始要讨论的话题。
    不过，这也没什么，反正夜还长着。
    林叶也不知道昨天晚上自己是怎么了，说不定是脑袋被踢了。不然她怎么会去亲夏梓渝，最后还和她滚到床上去了，醒来林叶缩在被子里当缩头乌龟，想起自己刚才看见落地窗外照进来的细碎阳光，哀嚎，已经是第二天了，昨天真是荒唐的一夜。
    腰软背酸，恨不得戳夏梓渝的林叶不知道要怎么面对。露出一双眼睛，看见房间里一个人都没有，林叶恨恨的咬着被角泄愤，仿佛那是某个人似得。
    不过夏梓渝真是太过分了，昨天到后面她都说不要了……林叶的脸还有些薄红，想起昨天的事情，心里还有些不好意思。
    大早上的就不见人，也不知道去干嘛了。心里念着某个不见人影的少将大人，林叶心烦。
    “醒了，去洗漱一下吧，我叫了粥。”夏梓渝开门走了进来，看着她笑道。
    “嗯、嗯。那个能不能帮我拿一下衣服。”光溜溜躺在被子里的林叶泪流满面，一大早起来发现自己没穿衣服，房间里也干干净净的，昨天晚上脱下来的衣服也不翼而飞了。
    面前是刚才还被念叨的人，林叶心虚的看着夏梓渝。
    “昨天的衣服不能穿了，这是我让人送来的干净衣服。”夏梓渝从柜子里拿出了一身衣服，从内到外拿齐了递给她。
    她自己身上是一身灰色的休闲风衣外套，银月星气候不冷不热，这么穿也还好。
    “你可不可以转过身去，我去洗漱。”林叶伸出手，白嫩的肌肤暴露在她的面前。
    “好。”夏梓渝的回答让林叶，松了口气，虽然她们昨天连那嗯的事情都做过了，可是她还是觉得不自在。
    果然，比起某人她还是有羞耻心的。
    “昨天我帮你洗了澡，而且全身上下我都看过，摸过了，现在害羞是不是迟了点。”压低的笑声，差点让走路的林叶崴到脚。
    身上确实没有一夜荒唐之后的不舒服，林叶默默的在心里打小人。她觉得流氓起来的夏梓渝简直和平常判若两人。
    走进洗漱间不到五分钟。
    “夏梓渝！！”
    林叶暴怒的声音让正接过服务生手里盘子的手顿了顿，不好意思的开口，“抱歉，她刚睡醒，总是这个样子。”
    侍应笑了笑，一脸我懂得。
    关上门，夏梓渝端着盘子走到一边，看着面前捂着脖颈和锁骨的林叶，关切的问道，“怎么了。”
    “你说，你是不是故意的。”林叶气愤的看着她。
    夏梓渝故作一脸茫然，看着林叶手放着的位置，她大概也猜到林叶是为什么这么生气了。
    “你自己做的好事，还问我。”林叶咬牙切齿的放下手，白皙的肌肤上留着昨晚欢爱之后的痕迹。实际上不只是这两处地方，只不过其他的地方好歹能遮着。
    夏梓渝偏了偏头，轻咳了两声，“过几天就消了。”
    “我的衣服呢。”林叶指着她身上的衣服，为什么她要穿裙子！
    夏梓渝淡定的把人按到椅子上道，“先吃饭，吃完再说。”
    林叶吃着粥，有些食不知味，她们现在到底算是什么关系啊。夏梓渝倒是没什么反应，和平日里没有什么区别。
    “关于那件事情，我还是坚持我的想法，我要去！你可以想一想，如果我一个人留在这里，又没有其他人，我不是更倒霉么。”林叶连珠炮似得的说着，生怕夏梓渝打断她的话。
    “吃饭的时候，不要谈这些。”夏梓渝既没有同意，也没有反驳她的话。只是推了推桌上的小菜，示意她多吃点。
    一拳打在棉花上的林叶郁闷的低头，等她吃完了夏梓渝就没有借口了吧。
    吃完之后，林叶期待的看着夏梓渝，就差没有问出口了。可是夏梓渝什么也没有说，收拾了碗筷，说是收拾也不过是把碗筷堆叠到一起。
    “你说嘛，告诉我好不好，不要这样吊我胃口了。”林叶笑着凑近夏梓渝，张开双臂揽着夏梓渝的肩膀，凑到她的耳边。
    好歹，昨天她把自己送给人吃了，要是还不行她都要哭了呜呜呜。
    “也不是不可以，不过都要听我的。”想想上次把林叶一个人留下，才发生了现在的事情。这一次她身边也没有别人可用，孤身一人，确实更不好把林叶一个人留下来。
    “我保证，绝对听你的，你让我往东我就往东，绝对不往西。”林叶一脸严肃的保证，夏梓渝怎么变得这么好说话了，不会真的是因为昨天晚上……
    那她这样算是，色/诱？！林叶想着站直了身体，一脸纠结的想着。
    “在想什么。”夏梓渝站起身，看见林叶脸上的表情。
    “我们现在到底是什么关系。”林叶一时不察，直接说了出来。让夏梓渝又好气又好笑，她们是什么关系，证都领了，孩子都有了，睡都睡过了，还能是什么关系。
    揶揄的问道，“你觉得我们是什么关系。”
    “我不知道。”既然都说出来了，林叶索性破罐破摔，老老实实的说。
    “你爱我么？”夏梓渝问。
    “……我不知道。”乍然一听，林叶有些惊慌失措。她想了许久，在心里一遍遍的问自己，爱这个字眼，代表的意思有时候太过沉重。
    “我换个问法，你想和我在一起么。”抬手板正林叶的脸，两人面对面，相互看着。
    林叶忽然有些心慌，“你，你别问这样的问题。”
    “可是我想和你在一起。”夏梓渝叹了口气，像是有些苦恼的说道。
    如果是遇见喜欢的人是一生的劫，那么或许林叶就是她的劫。
    林叶看着她，不由的心里泛起一丝丝甜意，“你说真的。”
    “当然。”她伸出手摩挲着林叶无名指未曾摘下的戒指，“虽然有些迟了，不过还是很想正式的请求，你愿意嫁给我么。”
    落地窗外的阳光，给夏梓渝蒙上了一层淡淡的金光，林叶想要抽回手，“我都已经嫁给你了，你这么说是不是忘记了这回事。”
    “还记得我第一次问你么。”夏梓渝勾起浅淡的笑，“当时你可是毫不留情的拒绝了。”
    “那个时候的事情就别提了，那时候我不是还比较冲动么。”好吧，就算是现在的她，面对当时的场面，恐怕还是会拒绝。最多就是委婉一些，林叶她对于那一次的不欢而散还是有些尴尬的。
    “和我在一起，阿叶。你是我第一个想要留在身边一辈子的人，一直陪着我好不好。”夏梓渝的声音听在林叶的耳中带着一丝不真切。
    从来都是独身一人的她，林叶是第一次让她升起一个人的日子糟透了的人。
    “……好”等待了良久，就在她以为这次依旧要被拒绝的时候，一个字飘进她的耳中，让她的心情瞬间攀上最高峰。
    “这可是你说我，我记住了。如果有一天你要离开我，我不准。”这句话说的有些孩子气，让林叶忍俊不禁。
    对于夏梓渝来说有些露骨的话，也让她自己有些不适应，听见林叶的笑声之后，她有些羞恼，“不许笑。”
    “嗯嗯，我觉得你给我的印象一直在变，你真的好幼稚哈哈哈。”林叶没什么诚意的点头，脸上的笑意却没有消失。
    “这样的我只有你一个人能看见，开心么。”好像开窍之后无师自通情话十级的夏梓渝。
    “呃。”卡壳的林叶。
    “说起来，昨天你的动作很娴熟啊，是不是有其他的人和你……”后面的话林叶没有说，不过看样子，她要是回答有，估计下场不太乐观。
    “只有你一个人，没有其他人。”
    夏梓渝对于林叶的问题表示，她又不是林希那个情圣，到处捏花惹草。
    林叶听见夏梓渝轻轻说的话，恼了，然后跑到一边去了。
    她问的是，晚上要不要和她一起睡。
    唔，所以说，禁欲太久真的不好。尤其是尝过情/欲的滋味后，挂着一脸饕足的笑，夏梓渝赶紧去哄媳妇去了。
    夏梓渝某个在外奔走搜集资料的属下，悲伤，他真的不是故意大早上吵醒少将的。
    
    ☆、第七十七章
    第七十七章：
    
    罗非回来的时候已经是中午了，下城和上城距离都在一城只中。只是本地人对于下城都是一副忌讳莫深的样子，每当罗非想要打听关于下城的事情时，都闭口不谈。
    这样的表现反而让下城显得更加的扑朔迷离了起来，夏梓渝一早叫了餐，“先吃，什么事情吃完再说。”
    双人的沙发上，坐着夏梓渝和林叶，罗非坐在一边的单人沙发上，摸了摸鼻子，“少将，我并没有打听到什么有用的东西。上城的人都对下城有没有什么了解，虽然都在银月星上，可就算如此，下城却很少有和上城来往。”
    “那下城呢，下去过了么。”夏梓渝并不了解银月星的形势，故此一问。
    “上城和下城之间没有通道，至少我没有打听到有对外说是通往下城的路。”罗非心里不免沮丧，他出去一上午，没有搜集到什么有用的东西。
    不，你没有当电灯泡，这件事情就是你做的做好的了。
    “对方既然说了，就不会让我们不得其门而入。”看着罗非，夏梓渝摇头，她想一定有什么东西是他们没有注意到的。如果是想刁难他们，也就不需要让他们去下城。
    “你今天上午有没有碰见什么不对劲的地方。”夏梓渝问，她光是看就知道罗非属于有些鲁莽的性格，或许有些不对劲的地方，被他给忽略了。
    “不对劲的地方啊……”罗非皱眉思索了好一会儿，回忆了一下今天去过的各个地方，仔细想了想细节。
    他突然激动的站起身，“少将，我记得，有一个人抱怨的时候说起他的店经常被闹，有几个小混混为难他。”
    “然后呢。”她问，罗非这样的表现，肯定不是只有这两句话。
    “那个人抱怨间说那几个小混混好像背后有人，可能和下城有些许关系。”罗非道。
    夏梓渝挑眉，“我们还有一天半的时间，我需要那些混混。如果是真的，那就得来全不费功夫了。”
    “为什么你不通知银月星的军队？”林叶看着罗非离开，她不解的问道。
    “你们的星舰是怎么停靠银月星的，我不知道。”
    “是时瑾。他不知道用了什么办法，就同意了。根本没有问我们为什么会有军方的军舰。”林叶想了想说。
    听了林叶的话，夏梓渝她道，“我不过是随意的想了一个说辞，就直接让我停靠了。这银月星究竟是怎么样的局势，我们还不了解。”
    “我怀疑军方混进来了他们的人，你的事情不就是最好的例子么。”还有更重要的一点夏梓渝没有说，她是偷跑的。她完全就没有可能出现在这里，按照行程计划，她现在应该是和她的父亲去见帝国的陛下。
    那个烫手的立方体，被她给了梅里尔，让梅里尔转交。她现在也想不出她父亲知道她不见了，会有多生气。摸了摸林叶的长发，夏梓渝安抚的说道，“不要紧，这件事情我就可以解决，不用通知其他人。”
    对方不敢大张旗鼓的抓人，至少说明对方还是有顾忌的。夏梓渝打开买来的电脑，她对于入侵主脑不在行，但是林希在行，并且还认识很多这一领域的高手。
    林叶默默的点头，坐在夏梓渝的身边，整个人缩在宽大的沙发上看着工作的人。眨了眨眼睛，有些困倦，不自觉的挨近了身边的人，眯了眯眼打了个哈欠，眼皮越来越沉。
    夏梓渝感觉到肩膀一沉，转过头看见合眼睡着了林叶。嘴角勾勒出淡淡的笑容，放下手中的事，把人轻轻抱起来，睡觉还是在床上睡比较好。
    她按照林希交给她的方式，联系了一个叫做血红的人，这个联系账号也是林希给她的。说是少了他这个星网第一黑客的帮助，她可能会有些事情办不成。
    这下子倒是让他说对了，不过不是为了公事。她现在要做的，完全就是私事了，夏梓渝好笑的想着。
    就在输入了一串字符之后，电脑黑屏。
    漆黑一片散发着荧荧亮光的屏幕上出现了几个血淋淋的字，然后字就逐行的出现。
    你是谁。
    西林的朋友。夏梓渝敲了两个字上去，她现在用的是林希事先给她的问题答案。
    对方半晌没有回答，西林是林希的另外一个身份，他的这个身份通行于星网的黑暗世界里。仅有几个好友知道，其中一个就是面前这个代号血红的男人。
    是你。血红发过来两个字，西林确实和他说过，他有个‘朋友’。这种联系方式是他给西林的，西林给了面前的这个人。
    其实说实话，林希把这个找人的办法给夏梓渝，也没有想到她真的会用。基本上夏梓渝用了，血红也会知道他的真实身份。
    他和血红他们之间从来不会谈及现实中的事情，林希的身份毕竟不简单。
    血红入侵了夏梓渝的电脑，意外的却是电脑里面干干净净的，什么也没有。买电脑的人叫罗非，他轻而易举的入侵了这个人的资料档案。看着眼前的资料，血红掐了烟，西林可没有说他的朋友居然是个军人。
    算了，西林的朋友。入侵窃取对方资料这事情就不继续下去了。入侵也要有个限度，尤其，对方还是好友的朋友。
    你有什么需要帮助，另，西林现在还好么，前段时间，他突然消失了，之后再也没有遇见他。血红慢悠悠的打完，点击了发送。
    夏梓渝沉默，林希现在怎么样她也不知道。
    他的情况我并不清楚，我需要你入侵银月星的主控电脑，拿到关于下城的势力分布资料以及详细的地图。
    看着夏梓渝发送过来的消息，血红思量了一下，银月星他知道。离主星最近的一颗星球，对于他来说并没有多少难度。难得是对方的要求，下城……
    这种事情我本来是不会做的，看在林希的份上，仅此一次。
    当然。
    等我消息。
    两方的交涉算是结束了，夏梓渝合上电脑。静静等待着对方的消息，这些解决了，只要再找到带他们去下城的带路人就可以了。毕竟，很多地方暗地里约定俗成的规矩，可没有写在明面上，有个地头蛇带路总是好的。
    ‘叮――您有新的消息，请注意查收。’
    夏梓渝打开电脑，查看血红发来的信件。信件在被她点开的十秒之后，由顶端开始销毁，文字信息在一分钟之内逐渐消失的干净，剩下的图也开启了销毁倒计时。
    这些东西是他从银月星的主控光脑里弄出来的，血红在入侵成功之后，就后悔了。这一趟的浑水可不好淌，只希望西林的朋友想要做的事情和那个组织无关。
    信件销毁的速度很快，如果不是夏梓渝的强记能力还不错，估计要记下这些东西是根本是痴心妄想，完全不可能的事情。
    就在夏梓渝看完后的数秒，信件自动销毁，电脑冒出了一阵焦黑的烟，居然过载烧掉了。很明显这一举动是对方干的，她没有去管已经损坏的设备。闭上眼回想了一下刚才看见的东西，发现牢牢记住之后才松了一口气。
    起身提起电脑，拔出芯片，打开门扔到了垃圾桶里。
    下城的势力错综复杂的很，血红发给她的那些资料只是比较出挑的几个。夏梓渝使用排除法，去掉了几个不太可能的，大致能锁定威胁兰菲雅带走特里斯的是什么人。
    下城的入口她也知道了，就在这座酒店为中心半径五百米的运载码头。
    那里停靠的都是运货的飞船，银月星很多东西还是要从别的地方进口。那个地方每天都有大量的货物搬上运下，确实是个可以混淆视线的好地方。
    既然知道了在哪里，也就没有再停留在酒店里的必要了。
    第二天
    罗非夏梓渝和林叶三人站在了一间餐馆里，特地来等那些个小混混来捣乱。她们不明白下城里面的情况，就算是她有了血红提供的资料，也只是纸上谈兵。
    一拨人流里流气的走了进来，坐在拐角隐秘处的夏梓渝和罗非交换了个眼神。
    是他们么。
    罗非收到她的眼神后点头。
    确认无误后，夏梓渝对着林叶示意了一下，让她站到她身后去。离她近一点，免得混战之中受了伤。
    对方六个人，她们这边只有两个。
    夏梓渝和罗非两个都是练家子，人数不是问题。所以最后被打趴下，被罗非拎进巷子里友好讨论一下关于下城问题的是小混混一方的人，也就变得顺理成章了起来。
    罗非人高马大的，挥着拳头威胁的样子非常的有威慑力，小混混屈服了。不屈服行么，上来，二话不说就是一顿胖揍，他们不过就是收收保护费，怎么就碰上这两个煞星了。
    “两位有什么想知道的就问吧，一定知无不言言无不尽。”说话的看起来年岁不大，个子也不高，不过却识趣油滑的很。
    “我们也不是恶人，刚才的事情也是情急。”罗非收回手，他也不想打人。尤其是对方看起来岁数和他侄子差不多大，蛮有罪恶感的。
    “我问，你答。事情做完，你就可以走了。”没有想到自己某一天会在一条灰暗的巷子里威胁小混混的夏梓渝。
    “是是是。”小混混心里腹诽却不敢在和他们硬来。但脑子里却盘算着该怎么离开，这个女人肯遵守约定是最好，不能，他也不是好惹的哼！
    
    ☆、第七十八章
    第七十八章：
    
    夏梓渝面无表情的走在后面，牵着林叶的手。罗非难得聪明了一次，和思卡尔走前面去了。
    思卡尔就是之前的那个小混混。
    听起来也不像是真名，思卡尔的外貌看起来偏亚裔血统，一般来说应该不会是西方化的姓氏。当然了，东西方的区分是古早以前的划分。
    思卡尔默默的在前面带路，今天出门一定没看黄历，要不然怎么会怎么惨呢。简直是出师不利，小心的看了眼身后的女人，觉得怎么有点眼熟啊。
    夏梓渝的模样没有什么改变，只不过没有穿军装看起来和她在大众前的模样不太像。
    思卡尔自然也一时没有联想到这个上面去，至于‘思卡尔’当然不会是他的真名，真名怎么可能随随便便的告诉其他人。
    不过他倒是有些好奇这三个人去下城的目的，看起来不像是银月星的人，去下城究竟是要干什么呢。对于自己的好奇心，思卡尔遮掩的很好。虽然眼前的人看起来，眸正神清不像是会出尔反尔的人。
    “前面就是下城的入口，你们跟紧我。”
    思卡尔的话让几人心里一紧，点点头。
    银月星的城市构造，一层一层的，所以才会分出上下两座城。
    下城某处
    “对方会来么，不过我倒是小看了林叶在夏梓渝心里的位置。”轻笑一声，光屏上正播着帝都的星闻。
    如果夏梓渝在这里就会发现那个说话的人身边站着，好似没有存在感的人。不就是曾经改名易贝――那个在她身边待了数年的副官闻人羽。
    这个房间里只有两个人，闻人羽和她的上司。她紧抿着薄唇，一言不发，身前这个男人也根本不需要她插嘴。
    “啧，你去和时瑾那小子说一声，别把对方弄死了。另外那个叫离歌的小姑娘，合作归合作，不要妄想插手我们的事情。”柯林对着闻人羽挥了挥手，让她下去。
    “闻人羽，嗤，既然一颗棋子失去了她作为棋子的作用，也就没有存在的必要了。”看着空无一人的房间，他的眸色暗了下来喃喃自语。
    另一边已经成功到了下城的几人。
    “很感谢你带我们到这里来，接下去我们可以自己走，有劳你了。”夏梓渝对着思卡尔说道。
    思卡尔随意一点头，话也不说就走了。
    夏梓渝摊开手里手绘的地图，和罗非道，“这个地方就是对方要我们去的。”
    “少，嗯，确定么。”收到夏梓渝制止的眼神，罗非把‘少将’这个称呼吞了下去。
    “嗯，我确定，我在这个地方的监控视频里看见了易贝。种种迹象都表明，易贝和联邦恐怕关系不浅。”联邦这点还是林叶和她说的，这次回去她真的要好好问问她父亲了。
    离歌的房间
    离歌支着下巴看着雯霜，“哎呀，你说的那个人真的可以帮到你的忙么。”
    “我的卦象表示那个人可以帮我，不过你真的要和走么。”雯霜拢了拢离歌鬓边的发，神情淡然温和。
    “当然，反正我也没什么牵挂的。老爹也找到他的第二春了，我当然也要和你在一起了。”离歌赶紧抱住雯霜不撒手，她可是好不容易才把雯霜绑在身边，当然要跟着她走了。
    “如果不是……我或许可以陪你留下来。”雯霜摸了摸离歌的头，这个世界很有趣，可她在那个世界还有很重要的事情没有做。
    离歌皱了皱小巧的的鼻子，“是我自愿和你走的，而且我对雯霜的世界也很感兴趣呢。”
    “能帮帮夏梓渝就帮帮她吧。”雯霜说的话没头没尾的，离歌却懂了。
    “好，我会联系老爹关照一下她的。”
    夏梓渝到了，在场的居然大部分都是熟人，特里斯被铐住了双手，鼻青脸肿的看起来好像受过非人的虐待。
    罗非看见了就像冲上去，这种做法显然非常的不理智，直接被夏梓渝给拦了下来。
    她打量着特里斯身边的人，想起罗非给她描述的的样子，看起来应该就是时瑾。另外的几人，易贝身前的男人不认识，看起来像是易贝的主人模样。
    还有两个陌生的女人，有些意外的熟悉。
    “好像是离歌和雯、霜？”林叶想起来了，面前的这两个人不就是她们几年前去蓝星的旅程中遇见过的。雯霜身上特殊的气质，即便是到了如今，也依旧让她印象深刻。
    “嗯。”夏梓渝轻嗯了声，也不知道是想起来没有。看起来在场的只有她们几个人，暗处却不知道有多少个。
    “夏少将大驾光临，有失远迎，还请不要生气啊。”抑抑扬扬的语调，柯林面带嘲讽的看着夏梓渝。
    “如果是为了立方体的话，那你们就猜错了，东西不在我身上。”夏梓渝也不生气。
    “我们本来也没有料到少将会来。嗯，一个女人，在少将心里这么重要么。”斜眼看了眼林叶，挑剔的说道，“没胸没屁股，长得也不好看，顶多算清秀。夏梓渝，你的口味可真奇怪。”
    被人批到一无是处的林叶，“……”
    夏梓渝轻轻捏了捏林叶的手，看着柯林道，“和你没关系，说吧，怎么样才肯让我们走。”
    “林叶留下，你们就可以走。”他收起一脸笑，柯林道。
    没得谈了，这是……夏梓渝在心里道，离歌雯霜她们又是为了什么，看起来完全就是弱女子。
    来这里又是为了什么呢。
    “夏少将身上是不是有个东西，大概是这样的。”就在一触即发之际，离歌忽然开口，一个三维的立体模型出现在她的手里。
    那个东西怪异的模样却让夏梓渝很熟悉，不就是她之前得到的那枚奇怪的晶体么。
    “是不是又和你有什么关系。”夏梓渝最后给了模棱两可的答案，只是一猜就能知道，她的手里确实是有那个晶体的。
    “是的话，我们或许可以合作。不是的话，那真是对不起了，我想我们大概要袖手旁观了。”离歌笑颜如花，不着痕迹说着威胁的话。
    听见离歌的话，雯霜眉头都没有皱一下。离歌的性子她早就明白了，当然也不会有什么反感。
    ……
    夏梓渝看着四周混乱的场面，她有些疲惫，究竟是怎么弄到现在这个样子的。
    半小时前她点头，答应将奇异晶体交给雯霜和离歌。离歌也遵守约定，反向倒戈到了她这边。柯林气急之下直接让埋伏着的人出现，一场战斗似乎在所难免。
    “这一层都是我们的战斗场，夏少将觉得惊喜么。”那个男人坐在机甲里，玩味的说出了这句话。离歌的外号小魔女不是白叫的，他虽然没有想到离歌会直接反水。却也做了两手准备，现在意外却也不至于手忙脚乱的。
    “晶体给我，我保证你们能安全离开。”一直都没有说话的雯霜说话了，她的手里不知道何时出现了一块玉质的圆盘，上面刻着些神秘的花纹。
    夏梓渝看了看身边的林叶，场中的数架机甲的炮口都对着她。特里斯还在时瑾的手里，兰菲雅根本没有见到。这样的情况，不出现奇迹的话，似乎无路可走。
    一枚晶体出现在手心里，在空中划出优美的抛物线，落到了雯霜的手里。
    离歌笑弯了眼睛，抱着雯霜的胳膊，“你可以回家了。”
    “离歌小姐，既然你的目的达到了，就请离开吧。方才是给你父亲面子，如果再出现什么意料之外的情况，机甲的炮口可不长眼睛。”
    “柯林，你不用废话这么多，我知道的。”离歌冲着柯林发火，不耐烦道。
    “呵，最好是这样。闻人羽，既然是你曾经的上司，那么这一次就不用你了。”柯林心里怒火高涨，却硬生生的忍住了。
    “放她们走。”一个声音忽然插了进来，所有人看向了门口。
    “于钦……”夏梓渝看见了那人，下意识的开口。林叶听见了，好奇的看过去，这个人就是于钦么。
    “于小姐，就算是你，也不能……”柯林生气道，这一个两个是怎么回事。眼角余光在看见于钦身后的人时他恍然大悟，该死的，是谁让兰菲雅见到于钦的。
    “我说放她们走，有什么事情我回去给他们解释。”于钦冷漠的看着柯林，想起兰菲雅的请求，她心里有些叹惋。
    在场的人基本上都有些搞不清楚状况，没有几个人认识于钦，可是兰菲雅他们都认识。
    林叶看着好好的兰菲雅，松了口气，关心道，“兰菲雅你还好吧。”
    “我没事。”兰菲雅笑笑，落在他们眼里却是有些勉强的样子。
    三天后
    林叶拎着夏梓渝的耳朵，皱起眉，心里却是止不住的后怕，“很厉害啊，那种情况还往里冲。”
    “抱歉。”夏梓渝抬手握住林叶的手，她知道，那个时候林叶可能都被吓坏了。如果不是雯霜最后关头‘推’了她一把，她说不定会和特里斯时瑾他们一样，消失不见……
    “道歉有什么用，下次还不是依旧这样。”林叶不吃她这一套了，垂眸盯着自己和夏梓渝交握的手。
    “当时的情况，我只是……”
    “只是什么？”林叶语气有些上扬，威胁的看着她。
    “夏梓渝！你下次！下次一再不顾安危的时候能不能、能不能……想想我。”气急的林叶几乎是用吼得，可最后三个字的音量却忽然低了下来。
    “抱歉。”这个词又一次的出现。夏梓渝看着林叶，有些愣愣的。可是除了道歉她好像也没有其他的话好说的样子。
    “没事，是我有些太激动了。”林叶深吸了一口气，她只要一想到当时的情景，就让她有些难以呼吸。她差一点，差一点就失去夏梓渝。直到那一刻，她才发现夏梓渝对他来说有多么的重要。
    有些人你有时候并不在意，却在差点要失去对方的时候才会真正的明白，对方对于你来说有多么的重要。
    比如林叶对于夏梓渝。
    又或者夏梓渝之于林叶。
    “不会有下次了，我保证。回去我就辞职，找个不危险的文职，到时候也可以有更多的时间来陪你。”她看着林叶郑重的说道。
    林叶惊讶，她虽然不想夏梓渝再去冒险，可是也不愿意就这样折断夏梓渝的翅膀。
    雄鹰永远属于天空，强行让她停留只是折了她的羽翼。她不愿意夏梓渝为了她放弃自己喜欢做的事，她心目中的夏梓渝从来都是战场上指挥时冷静沉稳，从容不迫的模样。
    “你不用为了我这样做，我只是希望你能在……”冒险的时候多注意一下自己的安全而已。林叶话还没有说话，夏梓渝开口了。
    “不，我很早以前就有这个想法，也和你提过的不是么。我只是觉得时间到了，而且，就算我想继续担任下去，帝国方面大概也不会允许一个不停命令，肆意行动的人，继续担任第七军团的指挥官。”
    夏梓渝的语气淡淡的，好似并没有把自己被撤职的事情放在心上。
    林叶疑惑，“你说的是什么意思。”
    “没什么大不了的，只是小事而已。”夏梓渝抬起手揉乱了林叶的发顶，笑道。
    她们现在所在的是银月星的一所私人医院，是思卡尔带她们来的。特里斯、兰菲雅一个都没有回来，在那场变故里，特里斯被时瑾拽着和雯霜离歌跌入了一个光洞之中。
    在这之后，就算夏梓渝翻遍了那一层也没有找到他们的影子。
    兰菲雅则是和她们道别之后就离开了，准确来说是和于钦走了。还告诉了她，希望帝国里以后再也没有于钦和兰菲雅这两个人，让她回去之后就当做是她们两个人一起死了，上报除名。
    看着兰菲雅被于钦牵着离开的身影，当时几乎站不稳的夏梓渝没有出手挽留。她看见于钦起就知道于钦不是当初她见过的于钦了。
    兰菲雅很爱很爱于钦，所以即便于钦性格大变，不似从前。可是只要还是于钦，兰菲雅就会毫无芥蒂的跟在她的身边。
    就像是林叶，她的身上有很多的麻烦，体质也和寻常的omega不同，她也仍然愿意护着一般。
    所以她没有阻拦，也决定到时候报告上直接将于钦和兰菲雅的存在消去。唯一让她内疚的是特里斯，如果不是……
    罗非背着当时昏迷的她和林叶出来的时候，碰上了在附近转悠的思卡尔，经过思卡尔的介绍，来到了这家无证经营的诊所。
    当时的情况非常的骇人，可以说在场的人从来都没有见过，那样的场景说出去也不会有人相信。
    “对了，这个东西，当时雯霜让我拿回来。应该是你给雯霜的那个。”林叶指着桌上的晶体道，手里灵巧的用水果刀削着皮，切好水果递到夏梓渝嘴边。
    林叶的举动弄的她有些哭笑不得，“阿叶，我只是没什么力气，吃水果就不用你喂了。”说着抬起手，吃水果的力气她还是有的。
    “你吃不吃。”本来递到她嘴边的水果忽然间离得好远，林叶气的哼了声，“难道是夏少将不喜欢我喂给你吃么。”
    “没有，阿叶喂的，哪怕是□□我也是吃的。”夏梓渝说的一本正经，半点不像是在说情话的样子。
    林叶脸红，忽然把苹果粒塞进她嘴里，好像那样可以堵住她的嘴，“你说这种话的时候能不能不要这么正经。”
    这样的相处模式有些陌生，至少夏梓渝是第一次，她受伤的机会不多。林叶能见到这样子她的机会更少，第一次被人照顾，好像还不错。
    “很甜。”有些意犹未尽的舔了舔唇角，看着林叶，她不知道自己说的究竟是人甜还是水果。大约是二者皆有吧。
    林叶看着夏梓渝吃下苹果，笑眯眯的继续削。
    “梓渝，你说，他们会去哪里呢。”忽然间想起了，不知所踪的四个人，雯霜离歌她虽然不熟，不过也算是认识。特里斯和时瑾和她一路来到银月星。但是此刻他们全部都不见了，就像是蒸发了一样。
    “不知道，一定是去了他们想去的地方吧。”夏梓渝摇了摇头，她也不清楚。也只能往好的方面想了，雯霜看起来也不是要找死的样子。结合离歌说的回家，应该是去了某个她们不知道的地方吧。
    当时雯霜拿到的了晶体，把晶体放在了那个玉盘上。从来没有出现过异象的晶体，发出一阵阵肉眼可见的波纹。雯霜一直挂着谦和笑容的嘴角也出现了一丝兴奋，和离歌说着什么话。
    晶体凭空出现了一道泛着顺时针波纹的门，但是其中的吸力却和黑洞一样。周遭的事物不受控制的被吸进了那道门，而她们之中，首当其冲的就是离得最近的特里斯和时瑾。
    当时……
    “成功了，离歌，你真的要和我走么。这一走很可能就回不来了……”雯霜看着显像的时空通道入口，眉梢带着上一丝激动，看着离歌她问道。
    她不想离歌在将来想起来的时候，怨她会后悔，后悔和她去了天灵界。
    “当然不留下来，我肯定要和你一起走的。雯霜，走吧，你可要保护好我啊，而且作为我和你走的代价，你必须一定要加倍的对我好才行！”离歌这个时候也不忘了要一个承诺，即使她十分清楚雯霜的为人处世的原则。
    可是她心里却总是隐隐不安。
    “当然。”雯霜笑了，一向浅淡的笑容变得明显，谁都能感受到她现在的好心情。
    除了夏梓渝，她对于晶体弄出的东西，下意识的远离。那个东西背后给她一直很讨厌的感觉，她牵紧林叶的手，小声道，“你别怕，有我在。我现在趁对方不注意，去把特里斯救出来。”
    与此同时，雯霜拉起了离歌的手，毅然决然的往那扇门里走去。
    就在雯霜一脚踏进去之后，强烈的，难以阻挡的吸力从里面传来。时瑾被那股吸力带的一个踉跄，勉强稳住了身行。可是被绑起来的特里斯就没有那么好运了，一头栽进了里面。
    林叶还没有回过神，刚才握着自己手的人就没有了、看着冲进那个里面消失不见的夏梓渝。她的心一下子提到了嗓子眼，雯霜正好看见了，对她轻摇了摇头，“我去，待会夏梓渝回来后，你记得将那个玉盘上的晶体拿走。”
    雯霜指了指落在地上的玉盘和好像被牢牢黏住的晶体，拉起离歌跳了进去，再没有回头。那也是林叶最后一次看见雯霜和离歌，而在此之后的人生里，再未遇见过她们。
    林叶紧张的看着周围虎视眈眈的柯林，忍不住缩了缩。想到某个不见踪影的人，她有些害怕，更多的却是担心那人的安危。如果夏梓渝回不来……不，一定是好的结果。林叶安慰着自己，倒是没有之前那么担心了。
    “柯林你听见我的话了么，我说了，这件事情就到此结束。后果有我担着，如果没事，你可以走了。”于钦毫不客气的说道，她倒不是不想走，只不过兰菲雅看着林叶很担心的样子。
    那她也暂时等一等好了。
    柯林心里恨恨的看了眼于钦，不就是私生女么，这么嚣张。嘴里却道，“易贝我们走。”
    “易贝暂时留下来，我需要她的帮助。”于钦知道易贝，兰菲雅虽然不知道。但是也没有阻止，她虽然和易贝不熟，但是她和朱莉很熟，朋友的女朋友有难，她当然不会坐视不管。
    罗非站在林叶的身边，少将不在他不能让林叶出什么事情。眼睛时不时担心的望向那个奇怪的入口，特里斯也不知道现在怎么样了。
    夏梓渝很少会有这么冲动的时候，不管不顾的一头栽进来，也不知道林叶会不会吓着。
    里面和她想象的黑暗不同，是一条五光十色的通道。她找了半天都没有找到特里斯，却意外的碰见了雯霜。
    “是你。”夏梓渝看着面前的人皱眉。
    “是我，我来送你出去，毕竟你也帮过我。”雯霜好奇的看着夏梓渝，能安然无恙的在这里走着也是种特殊的表现。不过，她懒得深究，还是尽快把人送出去吧。
    “特里斯呢，在我前面被吸进来的人。”夏梓渝的问题并没有得到的解答。
    “关于这一点我也不知道，可我知道如果你再不出去，外面的场面可能会控制不住。”雯霜的话说了一半，留了一半，并没有说完全。
    她要回到她的世界，对于给人普及跨界常识可是一点兴趣也没有。非常不文雅的把夏梓渝踹了出去，对于夏梓渝来说，在这里呆着可是要消耗精神力的。就方才那一会儿的功夫，估计精神力离消耗殆尽也不远了。
    实际上由于常识不同，夏梓渝比雯霜估计的还要严重一点，她被踢出来的同时。头晕眼花，脑袋像是被人重重的砸了几锤子。手脚发软四肢无力，差一点就跌倒滑坐在地上。
    如果不是罗非正好伸手拉住她的话。
    看见林叶赶紧跑上来给她检查的身影，她无力的摆摆手，“没事，就是没什么力气。”
    “你还逞强。”林叶抬头时，眸中晶莹的水光让夏梓渝有些手足无措，“你别哭，我真的没事。”
    夏梓渝碰上林叶，注定被吃定了。
    “既然人也出来了，兰菲雅走吧。”于钦的话让夏梓渝终于想起来兰菲雅。她抬头四顾，方才的入口早已消失不见，不仅如此。就连方才的柯林也不见来了身影，易贝、不、闻人羽安静的站在一边，静静的看着，没有上前也没有说话。
    “于钦。”夏梓渝语气难辨的喊道，她对于于钦的了解还停留在片面的性格上。她让于钦在帝都暗地里待着，打听一些事情。
    那个时候的于钦还有些腼腆，眼前如同她的翻版一样的人，真的是于钦么。
    “兰菲雅，你确定她真的是于钦么。”夏梓渝问道。
    “她就是我的于钦，少将，对不起，帝国我是不愿意回去了。当初如果不是因为于钦，那个劳什么子帝国，我也早就不会再待下去了”
    夏梓渝估摸了一下自己的情况，就算是她全盛时期恐怕也不敢夸海口，能快速的拿下这里的三个人。易贝不用说，于钦，虽然被传成是废材，但是战斗的直觉可怕的惊人，兰菲雅……兰菲雅毕竟曾经是那个家族的人，也弱不到哪里去，。
    “就这样让她们走了么？”林叶看着离开的三人问着她。
    夏梓渝看见林叶问自己，刚想说话，下一秒却直接晕了过去。
    林叶慌张的拍了拍夏梓渝，轻声的呼唤着夏梓渝的名字。夏梓渝没有理她，她赶紧对着罗非道，“快，快点找人把梓渝送去医院呢。”
    她算是医生，给梓渝检查了一下。好像是精神力透支了，需要的药和检查设备这里都没有。罗非和林叶扶着人出去了，就在这是她想起来雯霜之前说的话，赶紧将地上的晶体捡起。
    那绘制神秘瑰丽花纹的玉盘，在下一刻直接碎成了米分末尘埃。
    来不及多加关注，林叶赶忙跟上罗非的脚步。
    罗非扶着少将出去，就看见鬼鬼祟祟晃悠的思卡尔。他们两个完全不知道下城的医院在哪里，更何况，夏梓渝现在的情况，要是去正规的地方治疗，恐怕不出半日帝都人民都知道了。
    罗非比林叶了解一些，他明白少将这个时候出现在这里代表了什么。新闻都在说少将护送有功的消息，而少将却和他们在这里。其中有没有猫腻，一看就清楚。
    思卡尔在离开之后，仔细想了又想，猛然想起了夏梓渝长得像谁。这个逼他带路的人，还和夏梓渝长得这么相像的女人，很有可能就是那个帝国双星之一。
    觉得自己错过了一次机会的思卡尔，这回就干脆在这里蹲点来了，要明白，下城之中处处都是别人的眼线。
    思卡尔在发现被罗非发现后，直接走向罗非，看了眼不省人事的夏梓渝，“我知道一个秘密的小诊所，或许可以帮上你忙的忙。”
    “真的非常谢谢你。”林叶大喜过望，她和罗非对于下城完全不熟。
    “不用。”思卡尔一直没有猜到林叶是谁。
    毕竟林叶有些特殊，所以她几乎没有在公众场合以夏梓渝妻子的身份露过面，她个人也不喜欢那些场合。
    夏梓渝则不同，很多关于军事的新闻上都有提到过她，她的脸也不是什么秘密。被认出来也是理所当然的，思卡尔带着他们在下城里走着，拐进了一个胡同。胡同的尽头是一家破破烂烂的诊所，看上去不太靠谱，里面让他们有些意外。
    并不脏乱，反而井井有条干干净净的。
    医生是个戴眼镜的斯文男人，对于她们的到来也没有发表什么意见。
    夏梓渝醒过来已经是三天后了，精神力透支可没有那么容易好，不过除了这个以外，她的身体非常的好。
    根据林叶和医生的出来的结论都是，夏梓渝的精神力严重透支，几乎到了最后一滴精神力都被榨干的程度。
    这样的情况并不罕见，但是还能恢复良好的。只有夏梓渝这一个例子，或许是和她s级的精神力有关系。
    “这一次的行动完全是失败的，明天我们就会帝都去吧。父亲不能帮我瞒太久，而且我也很长时间没有看见小一她们了。”夏梓渝笑着说道，林叶没有听出方才她话中的不对劲。
    也就是她觉得不是什么大事，觉得自己说的是对的。也就没有任何的问题，即使是林叶也分辨不出她话里的真假。
    “我也好想她们，虽然好像也没有离开多久的样子。”林叶想起家里的两个，带着浅笑看着她。
    “是啊。所以我们早点回去吧。”她点头笑着同意林叶的话，不知道那两个还认不认识她。
    
    ☆、第七十九章
    第七十九章：
    
    海蓝星夏家
    张遄回家的时候，正好碰见了在客厅里的妻子。
    他半天没有说话，夏钰淇觉得有些奇怪，她问道，“你回来了，梓渝呢？”
    面对妻子的询问，张遄无言以对，皱的死紧的眉头道，“夏梓渝没回来，我也是才知道。真的是越来越不听话了。”
    “怎么会这样？”夏钰淇听见张遄的话，小嘴微微张着，梓渝做了什么事情居然让张遄连名带姓的叫她，她有些不敢相信夏梓渝所谓的‘不听话’的行为。
    “我也想知道。”张遄看着妻子脸色硬邦邦的回答，这件事情并不在他的预计范围之内。
    “那现在怎么办，陛下哪里……”夏钰淇有些吞吞吐吐的，要是被陛下知道了梓渝擅离职守的事情。
    “没事，有我。”张遄抬手不想继续说这件事情，就算他确实和别人算计了林叶和梓渝。可夏梓渝毕竟还是他的女儿，无论如何他也不会让她出事的。
    夏钰淇闭上了嘴，因为这件事情，她也帮不上忙。
    但是，不代表她没有察觉到不对劲，拧眉看着张遄，“你老实和我说，为什么梓渝会不听你的话，跑出去。”
    “反正我不会害梓渝，她也是我的女儿。”张遄避过这个问题不答，虽热他是为了梓渝好可他的做法对于毫不知情的林叶来说，却是不折不扣的不公平。
    “张遄，我不管这和那些事情上有没有关系。但是你不要忘记了，家人才是最重要的，你……明白我的意思么。”夏钰淇说话的语气前所未有的凝重，她看着张遄的眼睛，好似那样就可以看清楚他心里在想什么。
    “你放心。”张遄沉默了一会儿，回答的话让夏钰淇稍稍放下了心。
    然而夏钰淇一点都不放心，完完全全的不放心！尤其是看见张遄此时的样子，就知道张遄肯定瞒着她做了一些她不喜欢的事情，而能让她不喜欢的事情，通常情况来说都不太好。
    “我去接孙女们，晚上带她们出去吃。本来还以为梓渝会回来，真是白高兴一场。你要不要一起。”夏钰淇拎起包包挑眉，天大地大都比不上她孙女。
    “不了，我只是回来看看，晚些时候还是要去军部的。”张遄摇了摇头。
    “就是因为你总是这个样子，所以小一和小二才会以为你不喜欢她们。”夏钰淇给了张遄一个白眼，嘟囔着离开。
    她的话却像是石子一样丢进了张遄的心中，如同那两个孩子感觉的，他确实不喜欢她们。尤其在知道了关于林叶的事情之后，他对于这两个孙女的感情就很复杂。虽然觉得愧疚于牺牲林叶，可他仍旧不得不这么做。
    想起自己的人并没有找到林蔷，他眼眸颜色有些深邃，不知道是想到了什么。
    带上门后，夏钰淇站在家门口许久，安定了一下自己有些害怕的情绪。她还是先去接孙女吧，她相信张遄，绝对不会做出那种事情。
    可是，梓渝一向听她父亲的话，这一次却不听。张遄也不说是什么事情，她真的很害怕她担心的事情会发生。
    小一小二还没有到上学的年龄，她要去的地方，只能算是托儿所。
    里面很多孩子和小一小二差不多大，父母通常都不在家。不过像她孙女这样双亲都不在身边的情况，也并不多见。在林叶走了之后，夏钰淇做主把两个孩子送到这里来。
    她有时候也不能照顾的面面俱到，毕竟她也有自己的事情要做。
    托儿所布置的很温馨，一切为了孩子。
    对于夏钰淇，托儿所的工作人员也很熟了，天天都会来接人，就算来不了也会通知她们，推迟接送的时间。
    “来接孙女？”工作人员看见她，笑着问道。
    “恩。小一她们今天怎么样。”夏钰淇点头。
    “今天她们好像挺高兴的，吃药的时候都没有跑呢。”说起这个，工作人员提了一句。
    “我带她们走吧，昨天答应她们的，说带她们去吃冰淇淋。”夏钰淇笑了笑，随意的说了句。
    其实她是告诉小一她们，说夏梓渝今天会回来。谁知道会出了意外，至于吃药。小一和小二身体不太好，从出生到现在药基本没有断过。
    “奶奶。”两个小女孩奶声奶气的喊着她，听的夏钰淇的心都要化了。
    老大夏晓暮，小名小一，是个omega长得玉雪可爱，完全继承了两位母亲优良的基因。反正现在就挺多alpha黏在她身边的ga数量少，老婆都要从小找。
    以夏家的能量，护着一个ome还是绰绰有余的。也就不用送去什么omega中心。
    老二夏晓夕，小名小二，两姐妹中性格比较内向，容易害羞。但却是个，不折不扣的alpha。夏钰淇和林叶也没有在意，孩子还小，长大了就不会这样了。
    而且这样的女孩子也很可爱啊。还是没有养成abo性别意识的林叶默默的想到。
    我的孙女怎么样都最可爱了，这个是夏钰淇的想法。
    至于某个回来后察觉到女儿性格好像有点怪怪的少将，她的意见被华丽丽的的忽视了。
    “奶奶、奶奶。”夏小一眨着忽闪忽闪的大眼睛看着夏钰淇。
    “……”这么可爱的孙女，还这么期待的看着她。她怎么能这么残忍的说出梓渝没有回来这件事，岔开话题，“那个，小一不是喜欢吃冰淇淋，今天奶奶可以买一点给小一吃吃哦。”
    看起来还非常年轻，却已经升格成了奶奶的夏钰淇，扯着僵硬的嘴角笑了笑。
    小一喜欢吃冰淇淋，不过因为身体原因并不能多吃。
    傻白甜的小一虽有点想吃冰淇淋，但是也没有忘记昨天夏钰淇和她说的话，“奶奶、奶奶，为什么没有看见麻麻，你不是说麻麻回回来么。”也不知道这么回事，明明咬字都很清晰，喊妈妈的时候却总会语调上扬。
    就算夏梓渝很久很久没有出现，不过对于没有亲眼见过面的另一个母亲，小一她们夜有好奇，还有期待。听说她们的妈妈很厉害，是少将。
    噢，小一和小二毕竟还是孩子，对于少将没什么概念。大概就是很厉害的人吧，别的比她大的小盆友都说很厉害呢。
    “这个，你们妈妈临时有点事，来不了了。难道小一不喜欢奶奶来接你吗。”夏钰淇装可怜的说，她知道小一肯定吃这套。
    果然，小一皱了皱小脸，伸手拉住了她的衣角，“没有，小一最喜欢奶奶了。嗯还有妈咪。”想了想，补充了一句，她也最喜欢妈咪了。
    哼，麻麻说话不算数。她再也不要和麻麻好了，小一想起之前说话不算数，骗她玩的西娅的儿子，在心里给没有见过面的麻麻=夏梓渝打了个打叉。
    小二低着头没有说话，伸出白乎乎的手拉住了夏钰淇另一边的衣角。年龄虽然小，但是想东西想的多的多的小二和她姐姐想法不谋而合。
    说话不算话的人，骗子！
    远在银月星，准备回来的夏梓渝揉了揉鬓角。精神力透支的后果，就是已经过去了这么久，她还是头疼的厉害。
    并不知道，她被自己小孩拉进了黑名单的夏梓渝，牵着林叶的手走上星舰。
    此时站在星舰登机口的人，是一个本来不该出现在这里的人。
    目光平静的看着自己的前上司，闻人羽的神情很从容淡定。面对罗非的警惕，她也没有做出什么特别的反应。
    看着夏梓渝，闻人羽开口，“你这样回去不行吧，于钦让我来送你一程。”
    夏梓渝看着自己的星舰，淡漠的眼神看向闻人羽，点点头，“有劳了。”
    星舰都在别人的手上，她还能说什么呢。只不过闻人羽未免也太过自信了一点，到了帝都，单凭她一个人绝对逃不开帝国的追铺。
    上了星舰，夏梓渝看着闻人羽，看在曾经是她下属的情谊，她开口，“你知不知道，帝国在通缉你。”
    这也是她后来才知道的，不管当时‘易贝’是出于什么原因背叛的。帝国给她按上的罪名是窃取机密，叛国罪论处。
    帝国下属的各大星系，都收到了通缉令。帝都……只怕闻人羽去了，就走不了了。虽热闻人羽的做法也让她难受了一阵子，不过就像是闻人羽说的，她从来就没有忠诚过帝国，又谈什么背叛。
    “这是我的任务，我听从就好。”闻人羽没说什么，然后走到驾驶室里一言不发。
    夏梓渝本来也就不是多话的人，林叶和闻人羽也就见过几面说不上熟，自然也无话可说。
    “阿夜，你扶我去休息室吧。”她看着林叶道。
    看向罗非时，罗非对她摇了摇头，“少将，你们去休息，我和易……这位小姐呆一会。”
    夏梓渝没有强求，她知道罗非不放心闻人羽。于是点点头，和林叶去休息室里。
    “在想什么？”走进休息室后，夏梓渝问道，林叶自从看见易贝之后，就有点走神。
    “我在想朱莉。”林叶看着她，动作很轻的让她坐在床上。
    对于林叶这样小心翼翼的动作，她没有说话，实际上林叶这两天一直都是这样的对待她。
    “朱莉，和她有什么关系……糟了。”夏梓渝轻呼出声，她突然想起来，朱莉好像知道易贝的事了。
    “怎么了。”林叶不解。
    “我忘记朱莉已经知道易贝的事情了，以朱莉的性子，恐怕会直接过来。”夏梓渝有些头疼，心烦的皱着眉。
    忽然，额上覆上的一只手，林叶伸出手指抚平她皱着的眉头，“你少皱一些眉头，本来就比我大，这样子一皱眉，看起来比我更老了。”
    “……”虽然是事实，但是夏梓渝莫名的不爽，但也明白林叶的担心。
    “我只是有些担心，你母亲的下落又成迷，其实你的心里也很担心吧。”卸去用来阻挡他人亲近的外壳，夏梓渝把自己最柔软的一面暴露在林叶的眼前。
    除了林叶，世界不会有第二个人让她卸下心防，唯她而已。
    林叶坐在她的身边，身上带着独特的，属于医护人员的温柔，“我相信母亲会没事的……这件事情也不怪你，我们都不想的。”
    虽热这样说，但是林叶心里却还是忍不住担心。她只是不想让夏梓渝这个时候还要为她的事情担忧。她又不是瞎子，当然看得出夏梓渝有很多事情要处理，解决。
    夏梓渝没有说话，阿叶的事情就是她的事情，怎么能说是麻烦。而且，如果不是林蔷当初做的事，也就不会有了林叶的出现。
    她也就不会碰见林叶不是么。
    前两天，某一处暂时落脚的地方。
    “你确定这样做。”于钦看着兰菲雅皱眉。
    “嗯。”兰菲雅点头，她不知道易贝是怎么回事。但是朱莉和她不一样，她可以无所谓的扔开一切和于钦走，就像当年她曾经做过的那样，可是朱莉不能。
    “好。”于钦没有告诉兰菲雅，闻人羽被通缉的事情。即便兰菲雅知道‘易贝’不简单，却也不会想到叛国这种罪上面去。
    这也就是为什么夏梓渝和林叶会看见闻人羽出现在她们面前的原因，不过闻人羽不会说，夏梓渝也不会问。
    大概是多年的默契使然。
    
    ☆、第八十章
    第八十章：
    
    闻人羽在驾驶室里专心的驾驶着星舰，对于罗非的话充耳不闻。
    罗非气急却又不能做出什么事情来，烦躁的抓了两把头发，“特里斯的事情你究竟知不知道是怎么一回事。”
    本来以为不会得到回答，但是出乎意料的，闻人羽居然转过了头，默然的回了他一句话，“我不知道。”
    罗非仔细的观察了闻人羽的表情，淡漠的眉眼平静的望着他，不像是撒谎。
    闻人羽也确实不知道特里斯去了哪里，她还担心时瑾。虽然交集并不多，却是她为数不多的朋友。可惜，她也知道恐怕是凶多吉少了。
    这也是闻人羽唯一和罗非说过的话，在之后很长的时间里，闻人羽又恢复了之前沉默是金的样子。就连刚才回答罗非的问题，也不过是不想在接下去的时间里，耳边一直有人在聒噪罢了。
    闻人羽从来就不是温柔的人，或者说她这一生的温柔都已经全部给了另外一个人。一个在她眼里笨笨的，总是惹麻烦的人。
    因为时间紧急，她们几乎是以最快的速度赶往海蓝星。
    当已经能看见那颗蓝色的星辰遥遥在望的时候，闻人羽忽然走出了驾驶室，罗非揉了揉有些睡眼朦胧的双眼，先是看了看设置成自动导航的星舰，又看了看已经快要消失不见的人。
    罗非最终还是没有跟上去，他其实是知道易贝的。易贝少校，放冷气的时候比少将还要‘冻’人。作为尉级军官，他一年之中也会见到易贝几次，易贝自然是不认得他，他却不可能不认得易贝。
    易贝和少将之间的气氛有些奇怪，看上去不像是上司下属的融洽，反倒话里话外都带着点冷意。
    之前少将说的，帝国在通缉易贝？在这件事情他不知道，他想起之前在银月星站在柯林身边的易贝少校。所以他猜易贝很可能是背叛了少将亦或者说是帝国。
    这很不可思议，但是除此之外也没有更好的解释。
    闻人羽一路往夏梓渝所在的地方走去，并不知道有人在身后偷偷的揣测她。即便知道了又能怎么样，她不在乎也懒得理会。
    站在休息室前，她抬手敲了敲门，沉稳的嗓音透过门扉传了进去，“少将，是我。”
    夏梓渝和林叶对视了一眼，然后道，“进来吧。”
    “少将。”闻人羽看着房间里的两人，微微颔首打了个招呼，她还是习惯这么称呼夏梓渝。
    “有事。”夏梓渝不觉得她只是随便来打个招呼。
    “还有两个小时就会达到海蓝星，您……”看着她，闻人羽说话的时候不自觉带上了曾经共事时候的语气。
    “我知道，到时候让罗非出面，就说是我让他来的。只是，你不仅是为了这件事情而来吧。”
    看见林叶起身欲走，夏梓渝拉住了她的手腕，没有什么不能听的，“不用走。”
    “是。”闻人羽看见她的举动没有讶异，只是点头，“我想要知道朱莉她现在怎么样了。”
    闻人羽问的时候，手不由的握紧成拳，手心被细密的汗水濡湿。
    “易贝，当初你走的时候有没有想过朱莉。”夏梓渝听到这句话，抬头看着面前的闻人羽。如果她知道会有这样一天，当初说什么也不会同意甚至推了一把朱莉，让她和易贝在一起。
    听到久违的称呼，闻人羽心漏跳了一拍，她知道夏梓渝话中的不满是因为什么。
    夏梓渝讽刺的挑了挑嘴角，她知道闻人羽的沉默等同于默认，“我确实和你想的一样，没有告诉朱莉你不见了的真相。”
    看着易贝稍稍放松的身体，她话音一转，“不过常昕前几天不小心说漏了嘴，如果你不想见到朱莉，等会儿最好快点离开。”
    朱莉肯定会来找她。不是可能而是绝对会来，即使违反军团规定，其他的人多半也拦不住朱莉。
    夏梓渝心里的想法和闻人羽不谋而合，毕竟她和朱莉是恋人，她要更了解朱莉。缄默许久的闻人羽看着面前的两人，“多谢提醒。”
    看着闻人羽转身要踏出门口的背影，夏梓渝语调阴沉的开口，“如果不准备继续，那么就不要再出现在我们面前。”‘我们’咬的很重，看着闻人羽脚步一顿，她知道，闻人羽听进去了。
    你是要继续做你的闻人羽还是回来做朱莉的易贝呢，我真的很想知道你的答案。忍耐了许久，心里其实恨不得揍闻人羽一顿，给朱莉出气的夏梓渝眼里划过一道意味不明的光。
    “她们？”林叶知道事情的来龙去脉，是夏梓渝之前告诉她的。
    “嗯，事情要一件件的解决，首先就从易贝和朱莉开始吧。朱莉见到易贝之后，易贝要是没有什么可以说服她的理由，那绝对会是一场灾难。”揉乱了林叶的发顶，夏梓渝露出了一个浅笑。
    她管不了别人太多的事，只能尽量把自己身边人的事情解决。
    林叶抬手拍掉夏梓渝的手，不满的瞪着她，“不准揉，什么毛病也不知道是谁惯得。”
    看着林叶晶亮晶亮的眼眸，夏梓渝笑了，接着林叶的话非常自然的说了下去，“嗯，你惯得。”
    “呸，夏梓渝我发现你变得更加不要脸了。”林叶唾弃，之前那个一脸精英样的人去了哪里，好像她们说开之后，夏梓渝就有变的越来越奇怪了。
    “对着媳妇要什么脸。”夏梓渝轻笑，眸中带着些许揶揄。
    林叶脸色涨红，抬手锤了一下她，傲娇的偏过头，“谁是你媳妇。”
    “嘶――”故意倒吸了一口凉气，夏梓渝捂着林叶方才捶打的地方。
    “你怎么了？我就是轻轻的，没有使劲。”林叶还以为她不小心打到了她身上的伤口。真是关心则乱，夏梓渝身上如果有什么隐藏的伤，她会不知道么。
    看着林叶紧张慌乱的样子，夏梓渝伸手一拉，以她的身体素质。之前的伤早就好了，就连精神力也恢复了大半。就是林叶怎么都不放心，她把人揽在怀里，在林叶的耳边轻声道，“你怎么就是不放心，像只老母鸡似得。”
    林叶怒视她，她关心的是谁啊，夏梓渝这个魂淡居然还说她是老母鸡。
    兔子急了还会咬人呢，林叶磨了磨一口洁白的牙齿像是要扑上去咬夏梓渝一口。只不过被固定在夏梓渝怀里的姿势，让她没有办法按照心里的想法行动。
    “其实我很早就应该发现，你和其他的omega不一样，你身上信息素的味道淡的连我都快感觉不到了。”埋头在林叶的颈间，深深的吸了一口气，浅淡的闻不到的花香，是林叶信息素的味道。
    但是，很淡。就连她信息素的味道都难以长久的保留，这本来就是一种不对劲。
    林叶的身体陡然僵直，察觉到身后某只作乱的手时。她开口，语气有些颤抖，“把手拿开，不要碰哪里。”
    听见林叶的话，她停下了手，omega的腺体在脖颈后面的颈骨处，手指轻轻的擦过那一处，指尖冰凉的温度让林叶忍不住瑟缩了一下身子。
    “当时疼么。”omega被第一次标记的时候会疼，她是知道的。只是当时她根本没有心情关心，那天晚上在酒店里……林叶就很抗拒她碰触那里。
    “我不记得了，时间过去太久了。”林叶没有说，那个时候其实很疼，后来醒来已经好很多了。只是每每想起，仍旧忍不住的从心底里打了个冷颤。那样的疼痛……
    “抱歉。”散落的头发遮住了林叶的脖颈，她揽着林叶，一句道歉已经说了出来。她皱眉，明明说过不再说道歉的，手紧紧了，抱紧了怀中的人。
    alpha标记omega本来就会有些痛感，她当时还是强制标记的林叶，一定很不好受吧。
    夏梓渝久久没有说话，林叶的耐心不少，只是比起夏梓渝好像还不够看的。
    “你怎么不说话？”林叶奇怪。
    夏梓渝当然不可能告诉她，她想的。明明是正经严肃的语气却说着宠溺到不行的话，“我在想，要怎么样才能对媳妇更好一点，让媳妇多爱我一点。”
    蹭了蹭林叶的脸颊，捉弄的问道，“阿叶你有没有什么好的建议。”
    听懂夏梓渝话中意思的林叶，没有察觉到自己唇边藏都藏不住的笑意，“这个嘛，看你的表现了。”
    夏梓渝看着林叶在自己面前更放得开，不像之前隔阂的模样。一点点进步，一点点的改变，总有一天林叶会舍不得离开她的。
    心里打的一手好算盘，为了留住媳妇也是拼了的夏梓渝。
    而林叶浑然没有察觉身后抱着自己的人，其实是只大尾巴狼的事实。
    只不过，林叶感觉到自己头上作乱的手。转过头，和夏梓渝对视，“梓渝。”
    “嗯。”心里因为林叶叫她，笑的很欢的夏梓渝表面上却是淡定的回应。
    也就是这个模样，让人不知道她其实心里已经准备了一整套的#务必让媳妇离不开自己#的计划书。
    “你能不揉我的头发么。”伸出一只手，把头顶的咸猪手弄开的林叶呲牙，露出了萌萌的小虎牙，威胁，“要是再揉，我就咬你哦。”
    我家媳妇撒娇真可爱，少将面瘫着一张脸，抬手又揉了两下林叶头发。完全没有在意林叶的威胁，揉完以后还在心里点了个赞，手感真好。
    林叶欲哭无泪，干脆自暴自弃的想着，幸好没有别人在，随便夏梓渝揉吧。
    
    ☆、第八十一章
    第八十一章：
    
    夏梓渝没有想到回家迎接她的会是这样一个场面，第七军团的星舰虽然惹眼，但是在有罗非做挡箭牌的情况下，她们并没有碰到什么拖延她们进程的事情。《就连易贝也凭借着假身份安全的婚过了关，只是帝都的巡查明显比几年前要严格上不少。不知道是因为立方体又或者是为了其他的事情。
    一行四人回了家，没错，的确是四个人。
    “梓渝，易贝她这样会不会有危险？”林叶蹙眉，按照夏梓渝说的，易贝回来处境肯定会很糟糕。
    “不用担心。”摸了摸林叶的头，然后看了看易贝，夏梓渝淡淡的道，“这是她自己选的，我们不用干涉。”
    真正有权利干涉的人还没有出现，不过她算算时间也应该快了。
    朱莉在星舰上心急如焚，卫奚看见了无奈的摇头，“就快到了，只是你想好怎么和少将说了么。你这样擅自跑出来，如果被人知道，少将那边也不好解释。”
    “少将……”朱莉咬了咬唇瓣，头再抬起来的时候，目光坚定。
    “不管怎么样，我都要去找易贝问个清楚。”
    朱莉还不知道易贝被帝国通缉的事情，这件事情除了夏梓渝外，sk基地里没有几个人知道，自然也传不进朱莉的耳朵里。
    “还有四个小时，你好好想想吧。”卫奚见劝说没用，也就放弃了。倔起来的朱莉，十个人都拉不回，不然他现在为什么会在星舰上。
    罗非有点尴尬的看着少将，他是不是应该出去找地方住。看见少将这幅有异平常的模样，他还能活着出去么。
    闻人羽低着头眼观鼻鼻观心，装作没有看见面前少将被她母亲责难的样子。
    夏钰淇很生气，打量着她的女儿，手往边上的藤条上一指，“你要是不好好解释一下，这可不是吃素的。”
    顺着母亲的手看过去，夏梓渝动作一僵。以前不是没有延迟时间回来，她母亲这次怎么就这么生气，实在让她很费解。
    她在进门的第一眼看见的，是跪趴在地毯上，在茶几上画画的两个孩子。她的孩子都这么大了，这个认知让夏梓渝有些晃神。
    两个孩子听见声音抬起头，眼睛一亮冲着她跑了过来，夏梓渝心里略微有些受宠若惊，她的孩子认识她么，这么欢迎她。
    少将，你是不是傻了，你离开的时候她们才多大。
    几乎是僵硬着伸出手，要抱住向她奔来的孩子。小心摔倒，看见孩子跑的这么快，她心里有些担心想到，就在她的手抬起来的时候，那两个孩子一人一边扑向了她……身边的林叶。
    两个长相几乎相仿的孩子，一边一个抱着林叶的腿，小一张口，“妈咪，你终于回来了，我和妹妹想死你了。”
    小一说着的时候，小二抬头，萌萌的大眼睛里露出一丝羞赫。向着林叶伸出手，有些忐忑的说道，“妈咪抱。”
    林叶弯腰抱起小二，没有自家妹妹手快的小二肩膀一塌，郁闷，又被妹妹抢先了。
    夏梓渝抬起一半的手就这样僵在半空，沉默的把手收回来。
    夏钰淇也就是她的母亲看见了之后，心里哂笑，有多久没有看见她女儿这样故作淡定的样子了。
    轻咳了声让，平常延误时间也就算了。这次居然让她的小孙女失望，没有好的理由她非揍死她女儿。
    如果别人听见了，大概会不经询问，这个真的是亲女儿么。
    废话，就是因为是亲女儿才下那么狠的手啊。
    易贝低着头，罗非尴尬的看向别处。少将刚才绝对是被女儿嫌弃了吧，只是少将居然不声不响的就有了两个这么大的女儿，简直是大新闻。
    罗非梦游一般的想着，直到易贝拉了拉他，“我们去花园里走走，花园精心侍弄的花草可是很美的。”
    谁都明白这不过是托词罢了，跟了夏梓渝多年的闻人羽明白现在的情况，她们在场并不合适。
    罗非被易贝拉走之后，夏梓渝一直紧绷的表情微微的放松。被下属看见这样的场面，她多少也有些尴尬，只不过面瘫的脸一向看不出来情绪。
    小一站在林叶身边，看着眼前这个面容陌生但是很熟悉的人，她有些好奇，这个就是另一个麻麻，之前那个不遵守约定的人？
    想到这里，小一就连一个眼神都不给夏梓渝了。嘟着嘴不高兴的扯了扯林叶的衣摆，“妈咪，你都不抱小一。”
    腾出一只手摸了摸小一的头，林叶笑笑，“等一下，妈妈现在抱着妹妹呢。”
    “把孩子放下来吧，你也有些累了。”夏梓渝皱眉，这一路上本来就没有怎么休息好。走过去伸手就想把小二抱过来，小二回应她的动作是往林叶怀里缩了缩。
    感觉自己被嫌弃了的夏梓渝觉得自己心口中了一箭，讪讪的放下手。
    林叶看着夏梓渝微澹低头看看怀里头缩在她肩膀上有些怕生的小二，再看看嘴角有些轻微耸拉着的夏梓渝。就从这一点，她就看出夏梓渝此刻估计心情有点不太好。
    林叶为了缓和一下本来就有些陌生的一大一小，她道，“小二有些怕生。”
    “梓渝。”夏钰淇的声音传来，她看了过去。
    夏梓渝的嘴角抽了抽，面对女儿漠然冷清的神情，本来还有些生气，全部都在此刻化作无力。
    面前是你的女儿我的孙女，你板着脸是想要干什么啊。夏梓渝有些无力的开口，“你的事情等会再和我说，这两个我的孙女，你女儿。”指了指林叶身边的孩子，夏钰淇在‘孙女’‘女儿’两个词上咬了重音。
    比起小二的怕生的动作，小一的这句话堪称神补刀。她眨着纯洁无垢的大眼睛看着妈咪，简直就像个小天使，“妈咪，这个人是谁，你是朋友么。”
    林叶词穷，干巴巴的回答，“她就是小一的另一个妈咪啊。”
    星际时代的小孩子和以前的可不一样，基因的进化让孩子在小时候就显得很聪明。更不要说这两个小鬼的智商绝对属于高端的那一批，这么问绝对是故意的。
    小二在心里对姐姐翻个了白眼，卧室里挂着的结婚照上面一个是妈咪，另一个……当然也是妈咪。姐姐绝对是故意的，好吧，其实她刚才的躲闪也有故意的成分。
    她都没有见过这个麻麻，没有一点印象，而且上次还迟到，她才不要给她抱呢哼。
    被嫌弃的夏梓渝站在一边，她当然听出了她母亲话中的意思。勾了勾唇角夏梓渝露出一个浅浅的和善的微笑，“我叫夏梓渝，你们两个好啊。”
    看见企图套近乎的她家爱人被自家孩子嫌弃的林叶捂脸，小一直接躲到了她的身后，看起来这招没奏效。
    “妈咪，妈咪，小一刚才画了画，要不要看。”小一一副求表扬的样子，林叶怎么会拒绝。笑着走到茶几边，然后被小一推着顺势坐到了沙发上。
    “是我和姐姐一起画的。”从怀里传出来小二低低的声音。
    林叶亲了亲她的额头，小二的性格就是这样，她是知道的，“那妈咪来看看。”
    插不进去话的夏梓渝，转头看向站在楼梯搭着扶手的夏钰淇，“……妈，我们上去谈谈，我有些话想和你说。”
    白痴女儿，你不是传说中的高智商么。可是我怎么发现你有点傻，夏钰淇纳闷的看着夏梓渝，“你真的要和我谈谈？”而不是要和你女儿她们交流一下感情？？
    “嗯。”夏梓渝没有听出母亲话里有话，正♀直的点头。
    “那跟我来吧。”夏钰淇没有多说，她先听一听梓渝想和她说什么，要是说的不好，呵，藤条可不长眼睛。
    林叶接过小一递来的画质，纸上写了几个幼稚的大字，她轻声念出来，“一家人。”
    “上面怎么只有我呀。”林叶摸了摸小一的头问道。
    “老师说画爸爸妈妈，但是我和妹妹只有一个妈咪，没有爸爸。”小一咬了咬指甲有些局促，还没有走开正好听见这句话的夏梓渝受到了会心一击。
    林叶讪笑的捂住小一的嘴，对着夏梓渝眨了眨眼睛，示意她不要和小孩子计较。
    她才没有那么小气呢，夏梓渝一句话都没有说，闷不吭声的上了楼。
    其实这个死还是她自己做的。
    她几年不着家，孩子都长的这么大了，一次面也没有见过，当然不记得她。下意识给自己找安慰，没有想到很有可能是她的孩子们故意的呵呵。
    林叶搂过小一，亲亲宝贝女儿的额头，“刚才那个也是妈妈哦，小一不可以没有礼貌。”
    “可是为什么我和妹妹都没有见过她呀。”小二听见这话，默默的抬起头，干净澄澈的眼眸看着林叶。
    “因为她一直都在外面，她也不想的，她也很希望陪着小一和小二一起长大啊。”林叶愣愣的解释，没有看见小一偏头撇了撇嘴。
    诶，她才不信呢。明明那个了冷冰冰的人，看起来就不喜欢她们的样子，“妈妈你喜欢那个人么？”小二说的那个人指的就是夏梓渝。
    小二也竖起了耳朵，妈咪肯定不会喜欢那个人吧。虽然她们从别人哪里听到了很多，关于她们妈咪和那个人在一起的故事。
    荣升为那个人的夏梓渝表示呵呵，这两只不孝女。
    至于哪里听来那么多的关于林叶和夏梓渝的爱情故事，当年的新闻漫天飞，不知道有多少个版本。但是无论那个版本，夏晓暮和夏晓夕看见的，都是那个母亲们无比相爱坠入爱河，一起走入婚姻的坟墓、不是殿堂的故事。
    “当然喜欢啊。”林叶思考了不到一秒钟，她当然不会说当时真实的情况。孩子还小，长大就知道了。
    不自觉的皱起眉头，小一不高兴的问，“啊，那是因为相爱才会有我们么。”
    “当然了。”林叶有点亏心的点头。
    小一和小二的表情瞬间变成面瘫脸，一言不发的低下头，那模样神似她们的另外一位母亲。
    在看画的林叶并没有看见这一幕，不知道她的小宝贝们对于夏梓渝的好感度已经降到了0
    ，而且看起来还有继续下降的趋势。
    本来小一和小二对于夏梓渝就没有什么好感度，但是看在是她们另一个妈咪的份上，勉强保持60%上下浮动。上一次的迟到加上林叶亲口说喜欢她，直接让好感度清零了。
    可恶，那个人居然要和我们抢妈咪。小一在心里挥了挥拳头，她遇到事情更喜欢暴力解决，但是可不代表她没有脑子。
    冷冰冰的看起来就不是好人，要想办法让妈咪讨厌那个人。小二在心里盘算着，她没有小二那么耿直，既然妈咪喜欢，就不能直截了当的对着干。
    林叶微笑，画纸上画着她牵着两个萝莉，画法很幼稚，但是可以看的出来很用心。
    左边画着个扎着小马尾，穿着长袖长裤的女孩。她笑着看着小一，伸手摸了摸她的小马尾。
    右边是个披发穿着小白裙的小姑娘，不就是小二么。
    简单的画，却让她觉得很温馨。
    
    ☆、第八十二章
    第八十二章：
    
    楼下一派温馨，楼上的气氛有些凝滞。
    “母亲，我想问林叶母亲的事情。”夏梓渝看着书桌后面的母亲。
    “我还没有问你，你倒是问起我来了，呵，夏梓渝，你这是胆肥了啊！”夏钰淇冷笑，看着她态度不好。
    “妈，你了解我。我也了解你，林蔷的事情有你插手是不是。”夏梓渝没有被这番话吓到，她依旧目视前方，眼里没有一丝一毫的退缩之意。
    “……这件事情我本来也没有打算瞒着你，你先回答我，你和你父亲吵起来是不是因为林叶。”夏钰淇心思通透，之前并没有接到林叶也会回来的消息，但是现在林叶却同梓渝一起回来。
    她看见夏梓渝进门的时候有些生气，可同时又松了口气。等她看见林叶的时候就完全只剩下惊讶了，这是怎么回事。
    “也不算全是。”夏梓渝平静的面容，没有什么起伏的语气，听不出她说的到底是真是假。
    “林蔷的事情我确实有插手，不过我是因为你父亲。”听见女儿的回答，夏钰淇道。
    不算是，也就是还是因为林叶，夏钰淇心中了然，也就并没有在详细的问下去。
    政治上的事情她已经不管很久了，要不是张遄这次真的有些欠缺考量，她也不会插手。
    “父亲。”夏梓渝的心一沉，她之前就有点疑心，难道她父亲真的在里面做了什么事情。
    “梓渝，我告诉你，只是不想你误会你父亲。”看见女儿握紧的拳头，夏钰淇拧眉。
    “我相信你父亲不会做对你不好的事情，你虽然没有去询问你父亲，但是心里的疑惑却不少吧。”
    “其实不说是你，我也很疑惑，究竟你父亲瞒了什么事情。就连我现在也想不明白。”
    “怎么会……”夏梓渝惊讶的看着母亲，她父亲居然连她母亲也瞒着么。母亲就没有生气，这不太像是母亲平常的作风。
    见到女儿看过来讶异的视线，夏钰淇苦笑，她点点头，“就是你想的那样。”
    “我没有仔细询问过，但你父亲应该也猜到了，林蔷的事情有我插手。”夏钰淇说道，真是可笑不是，明明是夫妻，却各自隐瞒着事情。
    “梓渝，林叶的身体有问题，这件事你知道么。”夏钰淇站起身道。
    夏梓渝的身体一僵，母亲难道是知道了林叶其实不是自然人，怎么会？！
    “她真的是omega么？”夏钰淇眉头没有松开，反而有越拧越紧的迹象。
    听到这里，夏梓渝放下了心，她看着母亲动了动嘴唇，“为什么这么问。”
    “如果不是她确实被你标记过，还有小一和小二，我真的很怀疑她是不是个omega。”夏钰淇道，她倒不是有性别歧视，只是有些迷惑。
    “会不会是之前抑制剂的问题。”夏梓渝虽然已经知道是什么原因，却不可能就这样和母亲说明。干脆全部推到了之前的抑制剂上，反正抑制剂的后遗症现在也没有完全弄清楚。
    再怎么说，她也不能说林叶从某种意义上来说，其实就是人工造物吧。这样的话她自己听见了都要皱眉，更不希望她母亲对林叶有什么成见。
    “我也考虑过后遗症问题，可是，不对头。林叶几乎没有发情期你明白么。”夏钰淇表情有些难看，迟疑的开口。
    而且身上属于omega的信息素味道越来越淡，她也有偷偷测验。结果告诉她，她只是想多了，林叶除了信息素浓度不够，没有发情期，其他的都和正常的omega没有什么区别区别。
    “这个意思是……”
    “omega的信息素，尤其是发情时候逸散的信息素，会让alpha难以抑制而产生冲动渴望，我以为你知道。”夏钰淇看白痴的眼光看着她女儿。
    “她有。”夏梓渝的辩驳有些无力。
    “除了那一次以外你们还睡过么。”似笑非笑的看着自己的女儿，问的问题尖锐的一针见血。
    “有。”并没有露出母亲想要见到的羞涩，她淡定的连表情也没有变。
    “噢，那就好。看起来你没有什么问题，我还担心没有信息素的引诱，你是不是又不行。”夏钰淇犀利的吐槽，她表示对于她女儿单身的二十几年表示深深的遗憾。
    她一直怀疑可能是不行，既然不是，那就好了。
    “……”摊上了这么一个活宝母亲，夏梓渝还能说什么。
    “林蔷被我安置在一个安全的地方，要知道那段时间，一直有人在找她。以及，林蔷她的现在的情况，如果叶子看见，应该会挺开心的。”夏钰淇翘了翘嘴角，露出一个高深莫测的笑容。
    “父亲那边。”她问。
    “这个不用担心，我和你父亲说过，我想他会知道自己该做什么的。”摆了摆手，夏钰淇一点都不担心。结婚几十年，她对于张遄还是相信的。
    “你去和叶子商量一下，找个机会，你们去看看林蔷妹子。”向来雷厉风行，说风就是雨的夏钰淇道。
    “好。”看着已经决定要这样做的母亲，她也没有反驳。
    “啊，我想起来了，还有一件事。”
    夏梓渝本来已经走到门口的脚又抬了回来，转过身看着母亲，“怎么了？”
    “林叶我是不担心，不过我挺担心你的。你下楼记得和小一她们好好相处，上次你……”夏钰淇花没有说完，就看见门口已经没人了。
    “啧，也不听我把话说完。”夏钰淇笑着骂了句，把手边的藤条收起来，又没有用到。看起来，她的女儿估计也不会做什么让她不高兴的事。
    夏梓渝没有继续听下去，她母亲的那个性子，等会儿说不定唠嗑到什么时候去。然后就错过了，关于为什么她家小崽子不喜欢她的理由之一。
    小孩子的讨厌和喜欢总是毫无条理，全凭心情。
    完全没有和小孩子相处过的夏梓渝走下楼，“我和母亲聊好了。”
    林叶笑笑，指了指边上的位置，示意她坐下来。
    小一本来坐在哪里，看见她走近的时候，下意识的往林叶身上靠了靠。
    ……夏梓渝默默的坐到了一边的单人沙发上，面无表情的看着边上的母女三人，突然觉得自己好多余，这是什么鬼感觉。
    小二、小一偷偷打量着，看起来也没有什么嘛。不过面瘫着脸的样子，看起来和爷爷一样。
    如果夏梓渝能听见天音，她就会发现，面前的两个小崽子此时对她的好感度已经……
    哔――少将您好，您可爱的双胞胎儿女对您的好感度一降再降，已达成负一。
    可以夏梓渝听不见，所以她也就不知道她在女儿的心里，已经被当做讨厌的人了。
    一个试图抢她们妈咪的人，这真是一个美丽的误会。
    沉默一直在继续，林叶眼角抽搐，夏梓渝这个笨蛋，就不知道先开口吗。想想又觉得算了，刚才她已经领教夏梓渝对小一她们打招呼的样子了。
    “梓渝，这个是小一，这个是小二。她是你们妈咪，以后要打招呼啊。”没用什么力气，轻轻捏了捏怀里小二的脸颊，林叶介绍道。
    不过，她说的貌似也不是非常的合适。夏梓渝居然生出了一种：……明明她是亲妈，为什么会有一种，林叶在给她的孩子们介绍后妈的感觉。
    其实不止她有这种感觉，林叶也觉得有些奇怪。可是却没有更好的办法，夏梓渝和小一她们，其实和陌生人差不多。
    埋怨的看了一眼夏梓渝，让她几年没回家，现在好了吧，孩子压根就不认她。
    “你是麻麻么？奶奶一直说我们还有一个麻麻，可是为什么你都不回来看我们呢。”出人意料的，开口的是一向内向的小二。说话间，眼睛湿漉漉的看起来像是被抛弃的小狗狗。
    老妹，你真的是演的一手好戏，不过，不要和秦奶奶走的那么近，什么词都往脑袋里装啊。小一在心里吐槽，身为双胞胎的她几乎是瞬间就明白了小二想要干什么。
    双胞胎奇妙的心灵感应不是么。
    问的好犀利，夏梓渝完全不知道要怎么解释，她只能一板一眼的回答，“因为军部的工作，所以没有能陪在你们身边，对于这一点，我表示很抱歉。”
    小二阵亡，这么一板一眼的，她还是个孩子啊。她没话说了，可恶，果然她还是不够用心。瞟了瞟自己的姐姐，皱了皱鼻子。
    “我们要叫你什么？也要交妈咪么？可是为什么别人家里都有爸爸呢？”小一状似纯良的看着夏梓渝。
    并不擅长处理温馨场面的夏梓渝，尴尬转头，“你们喜欢怎么叫就怎么叫吧，我没有意见。”
    林叶扶额，这都是什么跟什么。
    “因为我和你妈咪在一起了，所以你们就没有爸爸了，如果我不和你妈咪在一起，就不会有你们了。”面对这个问题，夏梓渝很淡定的回答。
    听起来好像挺有道理的，两个还没有四岁的娃娃，即使再聪明也不可能搞清楚。
    小一看着和她们一问一答的夏梓渝，好像也不是很难相处，嗯，如果她不和她们抢妈咪就更好了。一想到这一点，夏晓暮小姐就觉得自己没有办法淡定，她觉得她的妹妹也一定是这样想的，毕竟她们是双胞胎不是吗。
    大着胆子，小一一蹦一跳的挨近她，“有礼物么？”
    “什么。”夏梓渝下意识的问道，眉峰微皱。
    “没有什么。”小一缩了缩脖子，干笑着往回退，差点摔倒。
    “走路的时候记得看路，这样子会摔倒的。”夏梓渝扶了一把不过她小腿高一点的孩子，明明是关心的话，配上那张冷若冰霜的面容让小一有点倏的慌。
    “我知道了，下次一定看路。”猛点头的小一扑倒林叶的怀里，不敢看夏梓渝。
    第一次母女试图交流，以失败告终。
    这件事情告诉我们，工作在忙也请记得回家看看孩子，不然，呵呵，现在不就有个现成的后果摆在这里么。
    
    ☆、第八十三章
    第八十三章：
    
    夏梓渝并没有发现自己的女儿意图对自己不友好，她只是以为她们怕生。毕竟从她们成长到现在的人生里，并没有她的参与不是吗。
    “阿叶，你带她们玩，我和罗非还有易贝有点事情。”夏梓渝觉得现在的情况，她还不适合和孩子们交流一下感情，怎么也得先把罗非和易贝搞定。再然后，她还有些关于林叶和林蔷的事情和父亲交流一下。
    “对了，阿叶你的光脑不见了，这样吧，等会儿我陪你去买。”走到沙发边，夏梓渝笑着摸了摸她的头。
    打开门对着在花园里装作赏花的两人，“你们跟我进来。”
    罗非看了眼易贝，发现她什么表情也没有。赶紧跟上少将的步伐，不知道少将有什么事情要说。
    书房
    “坐吧，不要站着了。”她指了指椅子。
    “少将，是有什么事情要说么。”挠了挠头，罗非坐在椅子上有些坐立不安的。
    “罗非，我想先在这里和你道歉。关于特里斯的事情，我很抱歉。”她看着罗非眼里带着微微的歉疚。
    听见她提起特里斯，罗非的声音有些生硬，“不用，少将，其实在参军的时候，我们就有这个觉悟了。”
    “不管怎么样我还是很抱歉，特里斯的身后事，我会尽我的努力。虽然……人死了，说什么也都是空谈了。”夏梓渝平静的说道，总不能让特里斯连死都悄无声息，毕竟也是因她而起。
    如果不是她让于钦……也不会有人威胁兰菲雅，是巧合，但是她也有责任。
    “谢谢少将。”罗非也知道特里斯生不见人死不见尸，勉强笑起来，比哭还难看。
    夏梓渝摇头，“我会把特里斯的资料调出来，他有没有和你说过有没有什么亲近的人，至少……通知一下。”
    “没有，他是帝国抚养的孤儿，没有家人。”罗非道。
    “我知道了，罗非你暂时也不要回sk基地了。到时候我把你直接安排在帝都……”夏梓渝话没有说完就被打断了。
    罗非抬手，“少将我知道你的意思，但是我想回sk基地。”
    夏梓渝也是好意，不知道有多少人削尖了脑袋想回帝都担任一些职务。
    “虽然帝都很好，但是我觉得sk基地也不错啊。”罗非笑的很诚恳。
    她抿了抿唇角，看向罗非，“罗非，你确定。”
    “我确定！”
    得到罗非明确的回复，夏梓渝点头，“好吧，那你过几天就可以动身回去了。”
    “这段时间就在帝都好好走走，别人想来还来不了呢。你们擅自离开sk基地的事情，我就当没有这回事了。”夏梓渝略带着些轻松的笑意道，散散心也是好的。
    虽然她并不清楚特里斯和罗非之间的感情有多好，不过既然是好友，想来也会很难过。
    “我和易贝有话说，我让兰姨给你安排地方先住下来。”夏梓渝说着拨通了桌上的电话，和兰姨说了声。夏家地方大的很，都有机器人打扫，也不怕没有地方住。
    罗非离开了，看着易贝他有些挣扎，最后还是放弃了心里的想法。易贝并不是直接造成特里斯失踪的人，他不是是非不分的人，好脸色就不要指望了。
    她们到海蓝星的时候是下午一点，现在三点，速战速决。等会儿带林叶出去，夏梓渝走心的神情落在闻人羽的眼里，让她有些想笑。
    “少将要是等不及了，我的事情容后再谈也不要紧，我不……”一个急字还没有说出口，门外传来噼里玎サ纳音。
    书房的隔音很好，她们不清楚外面究竟是怎么回事。
    砰砰砰的敲门声，门外的人好像很急。声音听着已经不像在敲门，应该是在连踢带踹。
    “少将，我有种不详的预感。”本来调侃夏梓渝正开心的闻人羽摸了摸蹦Q的欢快的右眼皮。
    扫了眼易贝，她起身走过去开门，像是早就知道外面人的动作。她开门的瞬间往边上一闪，险险避过了一脚。
    “朱莉，你在干什么。”夏梓渝看着一身乱糟糟打扮的朱莉有些无语凝噎，楼下两个小的不知道有没有被吓哭。
    “易贝！”朱莉完全就是惊喜，眼神不小心撇到少将黑面神的表情。朱莉先是嘿嘿笑了两声，然后挪到了易贝的身边，拉住她的手不放。
    才对着她小心翼翼的开口，“少将，对不起，我就是太着急了。”
    “真的只是这样……等会再来谈你的事。”夏梓渝看见林叶站在门外，果然是吓到孩子了。沉着脸把易贝和朱莉留在了书房里，带上门，顺手摸了一把小一扎的高高的马尾。
    小一有些害怕的看着夏梓渝，刚才的朱莉真的吓到她和妹妹了。小二鄙视的看着姐姐，才没有吓到我，只是把你自己吓到了好不好。
    “朱莉是怎么回事。”夏梓渝问道，朱莉刚才那么没有分寸的样子，差点让她认不出来。
    林叶摇头，“我也不太清楚，她进来就说要找你。我说你在书房她就过来了，情绪有些激动的样子。”
    “应该是和易贝有关系。”指了指身后的门，夏梓渝轻描淡写道。
    “你就这样把她们留在里面？不会出什么事情吧？”林叶很担心。
    “没事，你带小一她们去房间里待一会儿，这里有我。”
    让林叶她们离开，夏梓渝倚着书房外的栏杆，无所事事的看着空无一人的客厅。思考着，半个小时，总能让她们把事情初步的说清楚吧。
    时间一分一秒的走过，有些复古的钟发出铛铛的声音。整点报时，刚才是三点半，半个小时到了。夏梓渝抬手敲了敲门，停顿了大概两分钟才推门进去。
    看着各自占据了一半房间了两人，装作没有易贝嘴角的伤口，以及朱莉有些红肿的嘴唇。
    她非常淡定的说道，“谈完了？”
    之前还一脸害怕夏梓渝和她算‘擅闯民宅’罪的朱莉，怒视她，“少将！”
    “你们两个说开了没有，朱莉，易贝现在可不太好。恐怕回不来了，而且也不能在帝都久留。”走到桌前的椅子上坐下来，漫不经心的开口。
    她不先发制人的话，等会朱莉说起她瞒着她的事情。估计又要喋喋不休的说上很久，那她还要不要陪阿叶出去了。
    “少将！”闻人羽想要制止她接下去的话，不由自主的开口喊道。
    “让、少、将、说。”朱莉瞪着易贝，说的每个词都像是从牙缝里硬挤出来的。
    “朱莉你也不要太生气，易贝的做法原则上我也是同意的。”夏梓渝叹了口气，她原则上同意。可如果是站在朱莉朋友的角度，她觉得易贝有些过分了。
    虽然易贝跟着她回来，可以表示她确实是在乎朱莉。只不过既然一开始就不是帝国的人，早就知道会有这样一天，又何必要招惹朱莉。
    朱莉这个笨蛋，也是认准了就什么都不管不顾的一头栽下去。
    “你现在就回sk基地去，你要是在帝都……等等你回来的时候是不是已经让人知道了。”夏梓渝看着朱莉，朱莉有些羞愧的低头。
    朱莉这幅表现，多半是被人知道了。
    “算了，你先住下吧。军部估计明天就会来，你和易贝毕竟是结过婚的，易贝叛逃这么重要的事情，之前我都以你在sk基地帮你挡下，这次真的没办法了。”
    “我……对不起，少将，我又给你添麻烦了。”朱莉看见她这样说，眼中满是歉意。
    “没事。”夏梓渝摆了摆手，反正她收拾麻烦也收拾成习惯了。
    “那易贝呢……”朱莉看着易贝，虽然很生气，不过经过刚才易贝的话，她的气消了不少。她现在最怕的是，易贝又会不见了。
    “我自己会找地方住的。”察觉到朱莉看她的目光，易贝心下一暖浅笑道。
    “那我也和易贝一起……好啦好啦，我知道了，我会乖乖呆在少将家里的。”在夏梓渝平静的目光下，朱莉顾大局的收回了要和易贝在一起的话。
    “那就这样吧，少将，我先解决自己的问题。朱莉她……就拜托你了。”易贝走到朱莉身边，刚才还不愿意理她的人，此刻却没有拒绝她的靠近。
    她走过去搂了一下朱莉，亲了亲她的唇角，纯洁的不像是一个吻，“好好待在少将家，不要给少将惹麻烦，也不要让我担心。”
    “你才不要让我担心呢。”朱莉嘀咕，还是回抱了一下。
    “咳咳。”夏梓渝轻咳了一声，提醒某两个已经沉浸在自己世界里的人。
    朱莉红了脸，踢了一脚易贝，让她快点滚。
    “少将，麻烦你了。”易贝看着她道。
    “嗯。”
    送走了易贝，安顿好了朱莉，强迫看了一场秀恩爱的夏梓渝，迈着轻快的脚步去找林叶了。
    她也是有家室的人，对了，还有两个可爱的孩子。夏梓渝的脸上浮现出淡淡的微笑。
    
    ☆、第八十四章
    第八十四章：
    
    “结束了？”林叶看见她进来问道。
    “嗯，朱莉没有吓到她们吧。”以为自家女儿胆子很小的夏梓渝询问。
    “没事。”
    “走吧，我带你出门。”晃了晃了手里从书房取出来的钥匙，夏梓渝微笑。
    小一、小二两只无语，当着她们的面就敢诱拐妈咪，呜呜，手好痒。
    “她们？”看了看身边的孩子，林叶有些迟疑。光脑其实不一定要要亲自去买，现在星网快递很发达，可以直接走星淘。
    夏梓渝没说话，带着孩子好像确实不太方便，“我去和妈说一声。”
    最后林叶只能点点头。
    妈咪被抢走了，哇，怎么办。小一小二看着离去的车子，一泡泪含在眼眶里。夏钰淇失笑，“她们等会儿就回来了，你们不要好像她们一去不回似得。”
    夏梓渝开车，林叶坐在边上。五点的天空已经出现了几许暗色，帝都的夜晚总是灯火如昼，路边的霓灯亮起了光，色泽多样。
    “我带你去一个地方。”夏梓渝的话让林叶有些不明白，不是出来买光脑的，这么说是什么意思。
    “带你去见一个你想见的人。”她卖了个关子，出门前她从她母亲那里问来的地址。去看看至少可以消去林叶的一些担心，而且这次回去之后，她可能暂时也不能带林叶过来见见某个人。
    【叮――】
    听见响声，夏梓渝空出右手，按了按光脑。看了一眼是谁打来的，接通通讯，“卫奚，你也来了。”
    虽然是疑问的话，却是陈述的语气的。sk基地里本来也就几个副官留在那里。常昕和斯兰帮着隐瞒易贝的事情，肯定不会和朱莉同行。卫奚为人稳重，而且又知道她的事情，确实是个不错的选择。
    “少将，朱莉……”卫奚还在星舰上，并没有随朱莉一起来找她。
    “你和我说说事情是怎么回事吧，朱莉光顾着易贝了，我也就没问。”轻点了下头，夏梓渝道。
    “是。”卫奚马上把这段时间的事情告诉了她，尤其是基地里一些不方便在信上说明的事情。
    夏梓渝听卫奚的话听的很认真，从她离开，到基地遭人入侵。林叶和兰菲雅失踪，易贝的事情被朱莉听见，一气之下跑来找她。
    “我知道了，朱莉还会留一段时间，我也是刚回来。暂时还没有和斯兰联系过，基地那边的情况我也不太确定。”
    她告诉卫奚，让卫奚先回去，sk基地里就只剩下一个斯兰，还有一个出现问题动用肌肉多过脑子的常昕，她是真的很担心。
    “好的少将，我马上就准备回去。”卫奚显然也是想到了某种可能性，立刻明白了她的意思。
    “嗯，回去之后、不，我这边会直接联系一下斯兰。”夏梓渝本来是想让卫奚去联系的，想了想她这边联系的会快一点也就熄了这个想法，改口道。
    “走吧，前面就是了。”夏梓渝挂了通讯，这次的目的地也到了。
    这是一家很偏僻的疗养院，林叶一直关注着她，没发现车子是什么时候开出的市区，现在停在了郊区的路上。
    打开车门，下车。
    “我们来这里干什么？”林叶疑惑。
    夏梓渝看着她，牵起她的手，“来见一个你很想见的人。”
    什么叫她很想见的人？林叶一脸茫然的被拉着走。到了门口，也不知道夏梓渝对这门口的仪器做了什么，本来紧闭的门就在她们的面前打开了。
    “进去吧。”看着开了的门，夏梓渝平静的道。
    “噢。”虽然不知道夏梓渝要做什么，但是坚信她不会害她。林叶没有半点犹豫就和夏梓渝走了进去。
    疗养院看起来有些破旧，却并不破败，里面并没有看见几个人。空荡荡的让林叶的心打着转的飘了起来，本来被夏梓渝单方面牵着的手，不自觉的回握。
    两双手，十指相扣，两人都好似没有察觉到变化。
    “这里看起来，好像没有什么人啊。”林叶沉默的走了一会儿，问道。
    “嗯，只有一个人会偶尔来，平常的时候这里只有机器人。”周遭的环境虽然干净，但是没有什么人气。
    兰姨偶尔会过来，除此之外一直是林蔷一个人居住着。
    夏梓渝从母亲那里听说了一些关于林蔷的事情，所以在见到坐在轮椅上的林蔷时并没有多少惊诧。可是林叶不一样，本来还在担心下落不明的人。
    突然之间就出现了在她的面前，并且比起她走之前似乎要好了很多的样子。
    林蔷坐在轮椅上，身后是人造的假山奇石。她朝林叶伸出手，脸上的表情也有些动容。却还是站不起来，或许这就是她要付出的代价。
    手中一松，林叶已经跑到了林蔷的身边，“妈妈。”
    “是我。”林蔷笑起来，和蔼的摸了摸她的头，没有印象里的疏远。
    林叶有些颤抖和不敢置信，眼前的这一幕她从来没有想过。在她大部分的记忆里，她的母亲都待她不冷不热的。
    感觉头上轻抚着她头顶的手掌，林叶低下头，鼻子有些微微发酸。
    “这么大了，还哭鼻子。少将，你也来了。”林蔷莞尔，她确实忽略了林叶很多。
    “才没有。”林叶嘟囔着，才想起来她是和梓渝一起来的。这岂不是，刚才的都被夏梓渝给看见了。
    “我什么也并没有看见。”夏梓渝欲盖弥彰的抬头望了眼天空，黑乎乎的没什么好看的。
    “妈妈，你怎么会……”她这时候才想起来林蔷的身体，好像比起之前好了不少。
    “多亏了夏夫人。”淡淡的一笔带过，林蔷看了看夏梓渝，再看了看自己的女儿。
    “你们进来说吧，天都黑了。我也是刚才，才知道少将带着你来了这里。”不假辞色的面对着夏梓渝，连称呼都很疏远。
    对于她唯一养在身边的女儿她可是很宝贝的，即使她从来不说。夏梓渝居然就这样娶了她女儿，很好，她倒是想知道她是个什么想法。
    并不知道自己被丈母娘惦记上的她走过去，站在林叶身边，表情淡淡看不出什么。
    林蔷也没有再说话，林叶要推轮椅的时候，林蔷开口了，“少将帮个忙怎么样，我女儿是个omega，这种事情……”
    后面的话没有说完，不过也猜得到。看在夏钰淇的份上，她也不会过多的刁难，不过一些小麻烦是避免不了的。
    “好。阿叶你到旁边去，我来。”夏梓渝到没有想到林蔷话里的故意。
    她本来也不愿意林叶推着，这种事情还是她来吧，宠媳妇的少将这样想到。
    “要不还是我来吧，反正也没有多累。”林叶有些不想，但是架不住夏梓渝和林蔷都是一个意思。只好退位让贤了，时不时纠正夏梓渝的动作，夏梓渝也好脾气耐心的跟着林叶话，减速或者是转弯。
    “前面有台阶，走旁边过。”林叶眼尖看见了前面的台阶，赶紧道。
    “好。”夏梓渝顺着林叶说的方向推上去。
    “前面拐弯……”
    “嗯。”
    坐在轮椅上的林蔷有点呕血，她总觉的林叶这出去了一趟，她完全看不明白了。
    年轻人的世界变化的太快，她真的不懂啊。看着相处和谐的两人，她反思，她一开始不是准备给夏梓渝制造麻烦的么。为什么到了最后她看了全程林叶说上绝对不下，说左绝对不右的夏梓渝。
    花式秀恩爱的两人！
    她明明记得之前女儿不是还和夏梓渝关系冷淡的要命的么！！
    本来准备用来在回房间路上刁难的事，最后变成了林叶的提醒，夏梓渝平和淡然的点头。一说一应之间全然的宠溺，完全就是谈恋爱的情侣模式。
    并没有谈过恋爱的林蔷，难道还没见过坠入爱河的大傻逼吗。只是，她的女儿变成这个样子，为什么她心里有些发酸呢。
    唯一养大的女儿不是自己的了，她有点难过。
    就在林蔷难过的时候，到了她的房间。
    房间很大，布局也经过精心的设计。比起医院里冷冷清清的布置，看起来要更像是个住的地方，林叶让夏梓渝停下来。
    “母亲，你吃过了么。”夏梓渝被林叶扯了扯衣袖，顺势问道。
    “没有。”这句话说的有些阴阳怪气的。叫什么母亲，好像我是你妈一样。听起来就生气，这个称呼简直是在一遍遍的提醒她，林叶！她的女儿！在她还没有能力反对的时候嫁给了面前这个人。
    在她的计划里，她的女儿应该是作为一个beta女孩，找个普通的beta男孩，一起生活。最好在生下可爱的宝宝，淡化掉身体里属于abo特质的基因。
    而不是、而不是和一个alpha女性在一起，最后还给她生下了一个alpha和一个omega外孙女……林蔷的心里都快炸了。
    可是，一想到自己两个可爱的外孙女，心里一软，好吧，去掉夏梓渝，小一小二简直可爱。
    “妈，你吃什么。”
    这里这么大，当然不可能会饿到林蔷。林蔷听见女儿的问题，坏心眼的指了指房间一角的柜子，“你自己去看吧。”
    林叶奇怪的走近柜子，蹲下身，打开柜子。什么东西，还神神秘秘的。
    她身后的两人现在正在进行深切的友好谈话，“我不同意林叶嫁给你，你们的事情我都知道了。所以，你最好自己乖乖的和林叶离婚！”
    林蔷当然不是随便说出这样的话，她之前也和夏钰淇说过，如果她的女儿和夏梓渝过得不开心，那么就不能阻止她离开。
    她不会恩将仇报，但是卖女儿这种事情她也不会做。尤其是在知道了林叶为什么会和夏梓渝结婚之后。
    夏梓渝的脸几乎是可见的阴沉了下来，坚定的道，“我不会放手。”
    她们说话的声音有些小，林叶拿着东西回来，疑惑的问道，“你们在说什么？”
    “就是聊聊，你拿了什么回来？”夏梓渝也恢复到了之前那副面瘫的样子，她知道如何转移林叶此时的疑问。
    “营养剂。”她晃了晃手里一盒盒像是果冻的营养剂，“妈，你就吃这个？”
    林叶的声音有些惊异，她母亲拿这个当做食物？！虽然星际时代光吃营养剂的不是没有，她自己之前不也是。可她没有想到她母亲居然拿这个当做食物，她明明有给母亲钱的。
    “妈，你是不是舍不得……”好吧，这个理由，说出来林叶也不相信。舍不得用？林蔷的字典里从来没有舍不得花钱这种说法。
    “没人做饭啊。”林蔷不假思索的说道，她自己不会做饭，不吃营养剂难道要饿死么。
    “……妈，早就让你学着做饭了。”林叶眉头一扬，就要发怒。
    “少将还在这里呢。”扯出夏梓渝当挡箭牌的林蔷轻咳一声，可怜兮兮的问道，“咳咳，而且不是有你么，难道女儿不肯做饭给妈妈吃了么。”
    这么没有节操的真的是我以前那个高冷范的母亲么？！林叶都想要学她身边人那样子面瘫了。因为，她不知道此刻自己应该做出什么表情，呵呵。
    “我去给你做，梓渝，你帮我看着妈妈。”哼，被夏梓渝看见这么不温柔的一面又怎么样。要是敢不要她，她绝对会让夏梓渝后悔都来不及“我虽然半残，但是比之前好多了。那个什么，姓夏的，你去帮我女儿去，她等会要是找不到路了，你自己知道的。”林蔷在心里翻了个白眼，她现在的样子比起之前植物人的样子已经好很多了好么，哪里需要有人看着她。
    没有在意林蔷的称呼变成‘姓夏的’深深的看了眼林蔷，夏梓渝直接转身走人。
    “我去找阿叶。”无论是谁，都不能让给她和林叶分开，就算是她的母亲也不行。
    林叶迷路的本事，她也领教过几次，林蔷说的可能性不是没有。尤其是，林叶对这里不熟，迷路可能性就更大了。
    夏梓渝她一出去，刚好看见林叶要过转角，喊了声快步追了上去。
    “我不是让你陪着我妈么，你怎么出来了！”林叶秀眉一扬，横了一眼她。
    “我想你，所以才来。”要是说是怕她迷路，指不定林叶要怎么和她‘撒娇’。
    不是，少将，你确定把你关在房间外面睡觉这种事情是撒娇吗。
    “我觉得你越来越肉麻了。”轻捶了下她，林叶有些不好意思的道。
    “我说的是实话。”面不改色的回答，她带着林叶往一边走。
    “诶诶，干嘛要往这边走，我要去厨房啊。”林叶被她一带，忙喊道。
    “刚才不就是从那边过来的么，去厨房要往这边走，你的方向反了。”她边走边解释，幸好追出来的，这么路痴，简直是一刻都不能放心。
    后知后觉的林叶转过脸看着她，“夏梓渝，你老老实实说，你是不是又瞒着我什么事情了。”
    “我瞒着你什么。”她随意的问道。
    “你不是说不会瞒着我任何事情了么，我母亲的事情是怎么回事？？？”林叶哼了声，一副你不给我老老实实解释，你就完蛋了的样子。
    “我也是刚知道，比你知道也就早那么一会儿。”夏梓渝失笑，她不是想给林叶一个惊喜么，“怎么，这个惊喜你不喜欢么。”
    “我惊喜啊！又惊又喜！差点吓死我，还以为你想干什么呢，把我带到这里来。”林叶双手叉腰看着她，张牙舞爪的。
    “你高兴就好了。”夏梓渝轻眯了眯眼，装作没有听出她的话外之语。
    那一脸你不用太感动，这都是我应该做的样子，气的林叶心里的小人直跳脚。
    她摸宠物似得摸了摸林叶的头，“行了，我想吃你做的饭，说起来，我居然都没有吃过。”
    “呸，不给你吃，你就饿着吧。”林叶一扭头，傲娇道。
    
    ☆、第八十五章
    第八十五章：
    
    不知道何时，林叶的小性子都被夏梓渝给惯了出来。
    “这样子啊，那下次我只能让别人做给我吃了。”夏梓渝故作可惜。
    “不准，你想让谁做给你吃，说！”
    “当然是兰姨啊。”一脸莫名其妙的看着林叶，好像不太明白她意思的样子。
    林叶卡壳，就看见夏梓渝突然笑出声，立刻明白自己被耍了。气呼呼的往厨房走，她再也不要理夏梓渝了啊！！！
    夏梓渝在她身后跟着，轻笑着却也没有继续逗她。
    “你好了没有啊。”林叶开口，身后人的手还放在她腰上。
    “好了。”看着系在林叶身上，腰部打了个漂亮蝴蝶结的围裙，夏梓渝有些恋恋不舍的移开自己的手。
    勾勒出细窄的腰身，林叶浑然没有察觉自己刚才被人吃了豆腐。
    夏梓渝很少进厨房，所以林叶也不让她乱帮忙。她就坐在一边看着林叶动作娴熟的切菜、炒菜的，这样的感觉很好。
    她对于感情一向迟钝，林叶她却让很在意。她不太懂这是不是喜欢的感觉，但是她不想和林叶分开。
    “梓渝，你帮我拿个盘子，我腾不开手。”林叶头都没有转的说道。
    话应刚落，一个洁白才瓷盘已经放到了她的身边。
    “我找找餐盒。”夏梓渝放下盘子，走到柜子里找了找，总不能一路端过去。
    “好，那我在做个汤。”林叶温柔的笑了笑，擦了擦手上的水渍。
    林蔷待在房间里，有些小着急，简直是度秒如年。好不容易看见两人回来，才松了口气。
    “你们回来了？一闻就知道是叶子做的，好久没有吃你做的菜了。”林蔷笑道，确实很久了。她自从基因发生崩溃之后，这些菜只能看不能吃。
    摆好碗筷，夏梓渝把菜端出来。不在意林蔷无视她的样子，之前林蔷那么说，应该是并不喜欢她。
    她现在也没有明白，不知道自己是哪里引起了丈母娘的讨厌。
    “妈，你尝尝这个。”林叶夹了一筷子菜。
    虽然兰姨不常来，但蔬果青菜全部都是新鲜的，看得出是时常更换的。
    看着林叶，林蔷自认为她亏欠了林叶很多。比起某个送到人鱼一族的孩子，林叶曾经的日子过的真的很辛苦。
    吃了两口，林蔷放下筷子，语气平稳的问道，“林叶，你知道你自己的事么。”这话说的不清不楚的，不知道的人一般都不会听出来她说的是什么。
    “如果是关于贝莉亚还有那个人鱼的实验的话，我知道了。”提到这件事情，林叶的情绪陡然沉落了下去。无论谁知道这种事情，心情总是难以高兴的起来。
    夏梓渝也放下手里的碗，有些可惜自己还没有吃完的饭。不过她也没有想到林蔷会在饭桌上提这个问题，她放下手，手掌在桌下覆盖上了林叶的手背，传递着无声的安慰。
    林叶看着她，摇了摇头，她没有什么事。
    “你都知道了……那么你呢。”装作没有看见女儿和夏梓渝之间碍眼的互动，林蔷忽然看向夏梓渝。
    “我也知道，而且很早就知道了。”见到林蔷看向她的视线，她猜得出林蔷是在担心什么。她不在乎，林叶不管是什么人，都是她的林叶，至于其他的谁在乎呢。
    “贝莉亚？是当初那个送到人鱼一族孩子的名字么？”林蔷不确定的问，这个名字她没有听过。当初那个孩子送走的时候她连一面都没有见过。
    送走之后的事情，所有人都对她再三缄口。
    “嗯，就是她。她还是人鱼一族的公主殿下……”林叶话说到一半，夏梓渝开口了。
    “现在应该说她是人鱼女王，不久前，人鱼内部权力更迭，她已经是名副其实的人鱼一族的统治者了。”这个消息，并没有大张旗鼓的放出来，但是在帝国高层里已经是心照不宣的事了。
    “妈，我想知道当年究竟发生了什么事情，我从别人那里听说了很多，并不完整，我想听你说一次。”林叶看着她，有些忐忑的询问。
    夏梓渝沉默着没有说话，事到如今，她也希望能把整件事情完完整整的拼凑出来。她可不想自己的媳妇被很多人‘惦记’。
    “我就长话短说好了，你们有不明白的地方就问，我尽量把我知道的告诉你们。”说着，林蔷看向了夏梓渝，目光里含着些许不信任。
    “您说吧，阿叶的事就是我的事。无论如何，我都会和她在一起。”她知道林蔷是希望自己表个态。
    她说的也都是心里话，她们之间走到现在用了很久的时间，她不会给机会让她们分开。
    “这个实验……”
    通过林蔷的诉说，她们对于这件事情的了解更加的细致了。毕竟林蔷是参与者，从她的视角可以看出更多的东西。
    那个时候林蔷只是个联邦的普通女孩，不过在医学上表现出卓越的天赋之后，在联邦的那种推崇精英至上的环境里，理所当然的收到了优待。
    她参与了那项为了人类未来的计划之后，她被安□□了帝国的一项实验里，刚开始她只是一个研究员。
    但到了后来，她的体质意外的和两枚文明之心有着极高的同步率。
    人类对于文明之心的探索从没有中断过，尤其是在无意间发现文明之心中蕴含着生命的奥秘之后。
    身为帝国和联邦的棋子，她没有任何选择。经历过数次的失败之后，她居然成功的怀上了一个孩子。
    十个月后，一个孩子出生了。
    那个奇怪的孩子出生之后，周身就逐渐的出现了一层薄薄的膜，将自己包裹了起来。
    薄膜渐渐的从透明变得不透明，然后成了一个蛋。
    白色的蛋经过所有人鉴定之后被放弃了，不过毕竟是唯一一个成活的试验品。这颗明显继承了完整人鱼基因的蛋被送到了人鱼一族，而后她就再也没有见过。
    “那是一种很奇妙的感觉，我看着那颗蛋的时候有种好似她很喜欢我，我也满心疼爱她的感觉。”林蔷说起这件事情，微微笑了一下。
    林叶心里有些不舒服，唔，大概是有点嫉妒贝莉亚。她小时候母亲对她的态度可不太好，还骗她说她是捡来的。
    从一开始林蔷其实就没有对那个孩子倾注感情，毕竟只是一个实验下诞生的产物。可是那种好似血脉相连的感觉，让她的心里升起了抗拒帝国和联邦的念头。
    第二次，生下来是个健康的女婴。帝国方面欣喜若狂，经过检查之后发现这个孩子的基因里，人鱼的基因弱的可以忽略，而且性别方面也显现出返祖的迹象。
    abo六种性别几乎完全没有在这个孩子身上体现，可以想象，当这个孩子长大后，她的孩子，她的孙子，他们身体的abo基因会越来越淡，然后直至没有。
    其实经过多年的研究，很多人发现，制约了人类生命增长的原因，就是当年让人类得到进化的abo基因。
    可是经过多年的适应，这种基因几乎在所有人身上呈现出了显性，beta最接近当初的人类。可惜的是，beta在某方面来说，也难以脱出这个圈子。
    “那个孩子就是你。”林蔷看着林叶膛目结舌的模样，点了点头。
    “帝国和联邦的人得知之后，都把注意力放在了你的身上。帝国期望通过你解开人类的秘密，联邦则是想从你身上找到文明之心。”
    “文明之心？”林叶不解。
    “帝国的文明之心有一半你的身体里，他们当年费劲了办法也没有找到。后来我得到了你舅舅的帮助，带着你离开了研究室。自此隐姓埋名，避开帝国和联邦的眼线。”
    “只是，我没有想到。兜兜转转你居然还是和帝国扯上了关系。”说着，林蔷看了眼夏梓渝。
    “那为什么我现在检测的性别是怎么回事omega？”对于这点，林叶有些想不通，既然她没有abo的基因的话。
    “几乎没有的意思是，你身体里omega的基因是显性的，至于beta则是omega基因在被药剂压制住后，呈现出来的伪性别基因。”
    林蔷慢慢解释道，“所以帝国方面一直在找你，联邦那边就算不对你怎么样，也不会让你被帝国的带走。”
    林叶几乎是魂不守舍的走出疗养院，夏梓渝走在她身边，郑而重之的道，“你不用担心，一切有我。”
    这是她的承诺，不会让后悔的事情发生。
    “我没有担心，我就是觉得我的世界观有些崩塌。”强颜欢笑的看着夏梓渝，林叶没办法形容自己的心情。
    “你相信我么。”伸出手环抱住林叶，她在林叶的耳边道。
    “我就是心理有点慌，没有不信你。”没有推开夏梓渝，她伸手紧紧的抱住对方，声音有些不安。
    “这事情我会解决的，大不了……大不了我们一起离开，到一个联邦和帝国都没有办法干涉的地方。”夏梓渝拍了拍她的肩膀，没成想这句话安慰的话一语成箴。
    “那你这个少将岂不是要为了我，放弃大好的前途。”林叶扑哧一声笑出了声，她并没有把这话当真，只是以为是夏梓渝安慰她。
    “谁让你是我喜欢的人呢，比起你，其他的东西都不算什么。”夏梓渝的口吻很认真。
    “还不走，天都这么黑了。”推开人，林叶小跑的坐上车，被那一句‘喜欢的人’弄得脸上微热还有些羞恼。
    回到家，光脑自然是没有买的，不过夏梓渝是谁，她可不是忘记了去买。
    此刻的时间已经是晚上八点多了，她们陪林蔷在疗养院里多待了一会儿。
    因为现在的事情没有解决，所以林蔷不能和她们一起回来。林叶虽然不舍却也没有强求，安全更重要。
    “小姐，刚才有人送到的快件。”兰姨看见她回来，指了指门口柜子上的包裹。
    夏梓渝点头笑着拿过来，递给林叶，“拆开来看看。”
    里面是一台样式简单的光脑，银黑色的外形简单明了，一看就知道是夏梓渝挑的，她的风格从来都是一件简洁实用为主。
    “谢谢。”启用了光脑，林叶抱了一下她，“我很喜欢。”
    “喜欢就好。”夏梓渝淡淡的说道，看向林叶的眼中却满是温柔。
    客厅里除了她们，并没有别人，整个房子里安安静静的，昏黄暖色调的灯光衬得两人之间的气氛有些暧昧旋旎。
    好似被诱惑了一般，林叶和夏梓渝的距离越来越近。
    越靠越近的两人被一阵嗒嗒嗒的声音惊倒了，林叶瞬间尴尬的后退，不好意思的转过头。
    夏梓渝可惜，差一点就亲上了。是谁来妨碍她啊，抬眼看去，楼梯上两个女孩正向她们跑过来。
    这次她没有再自作多情，她的两个女儿明显是找她媳妇的。
    抱着布娃娃，穿着同款睡衣，同样披散着黑发，长相一个模子里刻出来一样的小一和小二。
    “妈咪，你回来的好迟，我们都困死了。”小一撒娇，然后坐到林叶的身边。
    “对不起啊，妈咪回来迟了。小一你和妹妹怎么不先睡啊。”捋了捋小一的头发，林叶问道。
    “没有妈咪，我和妹妹睡不着。”小一说着忍不住的打了个哈欠。
    小二看了看沙发上的位置，夏梓渝默默的看着她，两个人对视着，好像在看谁先开口似得。
    这下总要和我说话了吧，今天被嫌弃了一天的夏梓渝看着小二。
    小二默默的对着她伸出手了，一句话都不说。
    虽然对于小儿不开口有些无奈，但是夏梓渝还是伸手的把小二抱起来放到膝盖上。结果没到一秒，小二推开她的手，爬进了林叶的怀里。
    ……这孩子是怎么回事？？夏梓渝完全没搞懂，她也是第一次当妈。完全不懂小孩子这种生物，但是目前看来，她家的两只很熊啊，看起来也完全不亲近她。
    “噗。”看着被嫌弃的不要不要的梓渝，林叶不厚道的笑出了声。
    “妈咪，妈咪我要和你睡，我困了。我们回房间睡觉觉好不好。”揉了揉困得要命的眼睛，小二搂着林叶的脖颈，悄悄的蹭了蹭。
    “好。”完全没有办法拒绝女儿要求的林叶站起身，一边一个牵着，转过头对夏梓渝道，“你还要坐到什么时候去？”
    眼睛微微一亮，这是邀请么，想的很美好的夏梓渝故作淡然的点头，“一起。”
    所以她为什么要答应，夏梓渝看着非要睡到她和林叶中间的两只小鬼，是女儿也不能忍。
    很久没有回来，房间都变了样子，堆满了毛绒玩具的大床，地上铺上了软软的羊绒地毯，一切硬角都被包裹了起来。
    洗完澡，林叶和夏梓渝躺在床上，唯一美中不足的就是，中间有两个电灯泡。
    最后只留了一盏床头灯，林叶轻拍着小一哼着轻柔的调子。夏梓渝表示她绝对要让这两个小鬼回她们的房间睡，不带这样打扰自己妈咪的。
    “她们都睡着了。”夏梓渝看看已经没有动静，安安静静睡着了小一和小二，压低了声音说道。
    林叶抬头看着她，停下哼着的调子，轻嗯了一声。
    “我把她们抱回她们的房间去。”她提议。
    “别了，小一和小二睡觉浅，抱起来容易弄醒。”林叶想也不想就拒绝了，夏梓渝不高兴了。
    可是也没有办法，谁让、谁让这两个小鬼也是她的孩子呢。咬牙切齿的在心里安慰自己，没事，不就是一个晚上么。
    “那你睡吧，前几天在星舰上都没有睡好。”关了最后一盏灯，夏梓渝想要搂着媳妇睡觉的想法只能落空了。
    “你也是。”说着林叶躺下来，闭上眼睛，她是有点困了。
    夏梓渝睁着眼睛，身手拉了拉薄被，无奈的叹了口气。
    所以说，为什么她和林叶的中间要隔了这么远的距离。这两个小鬼不知道，她们妈咪晚上要交流感情的么！
    
    ☆、第八十六章
    第八十六章：
    
    夏梓渝的心情正确形容的话，应该是怨念。
    这种怨念一直持续到了第二天一早吃早饭的时候，她和林叶还有他们的女儿，以及她的母亲。
    “等会儿你们送小二她们去托儿所吧，每次都是我去，人家还以为我是她们妈妈呢。”夏钰淇开玩笑的说了句，她这貌美如花的外表真的很容易欺骗人。
    “好的。”林叶也没有送过小一她们，之前她不是上课就是训练，根本没有机会。
    “嗯。”夏梓渝点头。
    “对了，梓渝，你爸让你吃完了，去他办公室找他，他说有事情和你说。”夏钰淇吃完擦了擦嘴，动作优雅道。
    “我知道了。”听到这话，夏梓渝在心里思索她父亲找她是为了说什么事情。
    是关于林叶的事还是她之前没有听他的命令，擅自中途离开星舰的事。
    因为两人的目的地不同，所以她和林叶分开走的，“你送完她们还有什么事情么？”
    她询问着，想起来今早一大早只留了一张纸条让兰姨转交给她的朱莉，这个时候去找易贝，实在是太感情用事了。
    “我没有什么事情，应该会直接回家。”林叶想了想，她好像没有什么事情做。
    “如果无聊的话，有朋友，你可以请他们到家里玩。”夏梓渝知道做她的妻子其实是件很无聊的事，林叶又不喜欢掺和那些世家夫人小姐举办的茶会。
    那些宴会茶会大多都不是必要的，也就不强制让林叶去了。
    “你放心啦，你之前不再，我不是也一样过的么。”对于她的话林叶眯眼笑笑，不过被人关心的感觉还不赖。
    “你母亲那边，在我把事情解决掉前，尽量不要去，知道么。”夏梓渝没有再用那些命令多过询问的语气。
    要是现在她还没有发现她的小妻子有颗敏感的心，估计不是迟钝是白痴了。
    “好啦，你快走吧。再说下去，小一她们要迟到了。”假装不耐烦的推了推她的胳膊，林叶催促。
    “那我走了。”上车之后，夏梓渝道。
    “拜拜。”林叶笑眯眯的说着，然后上了另一辆车。
    “妈咪送你们上学喽，小一小二坐好。”把孩子抱上车，林叶也坐了上去。悬浮车启动之后，直接变成了自动行驶状态。
    林叶无言的摇头，夏梓渝还真是细心，居然还设定了自动导航。
    路上还有段时间，林叶也就不注意路线了，注意了也没有什么用，她自己又不认识路。
    前往军部的夏梓渝，骨节分明的手指不自觉的轻敲着方向盘。她有很多事情想要当面问问她父亲，现在的她需要好好想想该怎么问。
    张遄坐在办公室里，他知道他女儿的习惯。他让梓渝来见他，梓渝就一定是吃完饭就过来了，桌上的时间表一分一秒的跳动着。
    不管张遄他自己是什么想法，他娶了夏钰淇，就注定是站在了林逸海这一派。夏梓渝身为他的女儿，并没有选择阵营的权利。
    夏梓渝是个名人，所以她停好车后。
    走进她父亲所在的办公楼，一路上有不少人对着她问好。她如同平常时点头致意，对于其他人嘴里的‘身体好些了么’关心的话也没有表现出丝毫的疑问。
    她的父亲没有把她半路偷跑的事情报告上去，夏梓渝并不意外。
    这也是当然的，无论出于什么角度，张遄都不会这样子。一连多日都不露面，‘她’当然是旧伤复发，不方便露面。
    帝国方面并不知道当初在那个遗迹里发生的实情，按照当时在sk基地时，夏梓渝的伤势评估来看，这个借口被‘大多数’人相信。
    至于那些不相信的少数人？他们不相信和张遄又有什么关系。
    乘上电梯，上了五楼，这里的环境她很熟悉。她自己的办公室就在四楼，只不过她几乎没有在这里办过公就是了。
    敲门，推门，动作一气呵成。
    “什么时候连礼貌都丢了。”张遄看着直接进来的她，不由的摇头。
    “对不起父亲。”她站好，第一句话就是道歉。
    一是为了刚才的鲁莽，二是为了之前不听命令一走了之的事。
    张遄看着她，没有接受她的道歉，“现在知道错了，夏梓渝，我当时是怎么和你说的。”
    看的出来，父亲此刻是真的生气了，否则也不会连名带姓的喊她。
    “关于这一点，父亲，我真的抱歉。可是我觉得我并没有做错。”没有什么歉意的话却更让她父亲怒不可遏。
    “林叶的事情我不相信你一点的没有察觉，夏梓渝，从小我是怎么教你的！”张遄冷冷的看着她，对于自己从小教导的女儿，他感到微微的痛惜。
    “为了一个这样的人，你自毁前程不值得。”
    “父亲，林叶是林叶，不是这样一个人！”听到父亲这样的语气，她最直接的反应就是皱眉。
    “如果失去她，我觉得我一定会后悔的。您和我说过，绝对不要做让自己后悔的事情！我觉得我没有做错！”陈述着她的想法，夏梓渝有些烦躁，说话的口气也变得冷冽起来。
    她觉得她父亲好像变了一个人一样。
    两人的性格都是极其克制的类型，就算是吵架，除了语气重一点，并没有大吵大闹的。
    “你觉得你自己没有做错？你太让我失望了，你自己看吧。”张遄从抽屉里拿出一份文件摔在桌上。
    夏梓渝伸手拿过来，翻开来一页页的翻阅，猛地合上，“这是帝国的意思？？我是不会同意的！”
    罕见的，她动了真火，丝毫没有顾忌面前的不仅仅是她的上司还是她的父亲。
    “……你觉得你能抗衡的了帝国？”张遄怒极反笑，笑容冰冷的如同寒冬中凛冽的寒风，“夏梓渝，简直是愚蠢。”
    她抬头看着父亲，双眼直视他，“能不能告诉我，父亲你在这件事里，究竟扮演了什么角色。”
    张遄没有说话，父女两人平静的对视。
    最后他开口，“林叶的事情我同意帝国的做法，她是一个不稳定的因素。”
    “难道不是因为父亲和元帅都认同帝国的利益要高于所有。”夏梓渝露出一个讽刺的笑容，这种话她从来不知道有一天会从她的嘴里说出来。
    “这句话我当做没听见，开口的时候最好想清楚再说。”张遄听见女儿的话，皱眉。
    “如果父亲还是这样的想法，我是不会同意的。这少将的职位，我不要也罢。”夏梓渝放下手里的文件，打开门径自离开了。
    身后的张遄一瞬间像是老了十岁，难道他错了？
    其实父亲没错，夏梓渝是知道的。可是，错就错就他们想要动的人是她想要护着的人。
    夏家的优良传统，护短。她们护着的人，绝对不会让人欺负了去。更何况，是亲手交出去，父亲他这次……是想错了。
    和父亲大吵了一架，虽然说话的时候他们都很克制。
    但是双方却都不肯让步，所以分歧没有那么容易解决。
    她走后，张遄看着合上的门，拨通了林逸海的私人电话，“喂，是我，张遄。”
    “我和梓渝聊过了……嗯，她不同意……好，我知道了。”
    “嗯，我明白……计划……照常吧，嗯。”关了电话，张遄有些疲惫的揉了揉额头，梓渝是他的女儿，他当然要护着。
    林叶……他叹了口气，这真是一笔糊涂账。
    就在夏梓渝驱车离开军部不到半个小时，一封军部发出的通知，发到了她的光脑上。
    同一时间，这份通告发到军部的官网上。
    一目十行的看完这份通知，她毫不在意，反正本来也没有继续当这个少将。
    夏钰淇正在敷面膜，被弹出来的官方消息糊了一脸，什么情况。
    赶紧撕下面膜，浏览了起来，梓渝被撤职了？？
    通告上说，夏梓渝因为身体不好，自动请辞。军部驳回了这个请求，反而给她放了一段长假，让她暂时停职，等她身体好了再销假回来。
    相当于夏梓渝现在除了顶着个少将的军衔，手里什么实权也没有。假期的时间也没有限制，很可能一直这样停职下去。
    夏钰淇继续看下去，sk基地行政执行官也将有另外一人接替，并且第七军团指挥官职务暂时由斯兰代理。
    明眼人一看就知道，这是帝国想要削了夏梓渝的实权，保留军衔不过是听着好看而已。
    看到这里她赶紧给夏梓渝打电话，无人接听。
    夏钰淇表情难看的给张遄打了个电话，她不相信这件事情张遄毫不知情。女儿居然都不接她的电话了，估计现在很伤心，她可是知道她女儿付出了多少努力才走到现在的位置上。
    一纸文件说剥夺就剥夺，帝国这是什么意思。
    和她母亲想的不一样，夏梓渝并没有伤心，撤职也没有什么不好的。
    就算帝国不这么做，过不了多久她也会自动请辞。
    “西娅。”看着屏幕那端的人，她道。
    “你怎么还可以这么淡定，拜托，你这可是被撤职了！”西娅看着自己的好友，几年不见，依旧没有多大的变化。
    这种泰山崩于前而色不改的表情依旧没变，不过，西娅开口，“军部这是要对你下手？毕竟虫族现在已经讲和了，估计你和我有生之年是见不到人类和虫族开战了。”
    西娅说的不是假话，帝国这边已经着手了和虫族那边的各项计划。首先就是星网以及开通星际航班，当然这些要一点点来，现在都还在谈前置的建设工作。
    他们因为实力不错，军部也派了人来洽谈，因此西娅她多少知道一些军部未来的计划。
    虫族那边是不想打了，至于是为什么？军部的人也没有说，只是让他们放心的投资建设。
    “西娅，这件事你就不要管了。”知道西娅是担心她，她摇了摇头，这件事情不是西娅想的那么简单的。
    “不让我管，啧，那我就不管了。”西娅听见她这么说，也不问了。
    夏梓渝从来不会让自己陷入绝境，西娅想是这样想，嘴里道，“不过，你如果需要帮忙，记得一定要叫上我们。不然，朋友都没的做，听见了没！”
    “当然。”夏梓渝也没有推辞，知道这是西娅的一片心意。
    “对了，你知道么，思芸结婚了。”西娅看不出她的心情如何，不过出了这样的事情。无论嘴上怎么说，心里都还是有些难受的吧。
    “这件事我倒是不知道，她居然连我都瞒着？”夏梓渝挑眉。
    “你先别生她的气，这件事情，除了我，现在加上你，估计她家人都不知道她先斩后奏的事。”西娅不地道的笑了。
    “思芸现在简直乖的和只猫似得，以前那个捏花惹草的早就不知道跑到哪里去了。”
    两人就近况又聊了几句，要结束通讯前，西娅才像是想起了什么，忙开口，“对了，米利的事情我有点眉目了……”
    “怎么了。”没有听见下文，夏梓渝问道。
    “死了。”西娅干脆的道，“死亡时间应该就是当年实验室被毁的时间，尸体是在山里被发现的。”
    “尸体已经烂的只剩下骨头，检测结果表明是米利。”西娅当年虽然不喜欢那个有怪癖的老头，但是听闻这个消息的时候，心情还是有点复杂。
    “我知道了。”夏梓渝不轻不重的说了句，之后沉默着不知道说什么。
    西娅开口，“葬的地方是……你有时间就去看看吧。”
    “嗯。”
    
    ☆、第八十七章
    第八十七章：
    
    林叶送小一她们，没有看见夏梓渝的事。回到家，才发现家里的气氛有点奇怪，除了兰姨之外一个人都没有。问了才知道，夏梓渝还没有回来，夏钰淇刚才匆匆忙忙的出去了。
    回了房间，收拾了一下，打了个电话和朋友说一声自己回来了的事。
    夏梓渝回来的路上又接了个通知，本来准备回来的她，只能绕道先去接朱莉。
    “朱莉你现在，在哪里？我过去接你，帝国方面说是要询问一下你关于易贝的事。”她打了个电话给朱莉。
    “少将我就在东大街……我在那里等你。”朱莉看了看身边的易贝，好吧该来的她也躲不掉。
    半小时后
    “朱莉，等会儿你知道怎么回答吧。”易贝不被抓到就没事，朱莉要是回答的不好，被看出了什么，后果不堪设想。
    “这种事情我熟悉，反正装傻充愣什么都不知道就可以吗！”朱莉一点都不担心，“一口咬死易贝是个渣，吃完不认账，问不出什么，他们也只能让我走了。”
    “……”夏梓渝无语。
    “行了，解决完你的事情，你就回sk基地去。继续留在这里我不放心，如果你不愿意就和军部请个长假，到处玩。”
    她的潜台词就是让朱莉和易贝找个没人认识的地方，不要在帝都待着。她不想哪天被军部的人喊去指认――抓住的罪犯是不是她曾经的下属。
    “我知道了少将。”朱莉乖巧的点头，此刻她还不知道夏梓渝被停职放假的事。
    路上有些沉闷，朱莉打开光脑，表情一变。小心的看向身边开车的人，最后还是没有问新闻上说的是怎么回事。
    “我陪你进去。”想了想她还是陪着朱莉进了军部的大楼。
    对于她被停职的事情，有人欢喜有人忧。
    不明真相的人都只是以为她身体不好休养去了，知道的，笑的合不拦嘴。
    比如联邦就属于后者，帝国比较出名有实力的指挥官，扣除几个离得远的，这两个一个被帝国停职弃用，另外一个被当做礼物送给虫族。
    现在这个时候打击帝国不正是个好机会，具体的还是需要谋划一番。
    “是你？”对方看着她，脸上布满了讶异的神色。
    “你是。”夏梓渝思索了一下，面前的这个人她没有见过。
    “我介绍一下，这位是一直驻扎在拉斐尔星系的向离少将。”旁边一个人赶紧上来说道。
    “久仰。”她客套的说了句，她不知道面前这个人是谁。向离这个名字她是听过的，不过没什么交集，自然也不认识。
    “不，这句话应该是我说才对。”向离笑了笑，英俊儒雅的模样可以轻易的俘获姑娘的芳心。
    “不好意思，我还有事。”夏梓渝弄不清楚面前人的动机，看了看时间，给朱莉丢了个眼神。
    向离笑了，然后往边上移了移，让开了路，“没事，是我唐突了。”
    “果然有趣。”看着我夏梓渝和朱莉走掉的背影，向离轻笑着，声音低沉的道。身边的人也弄不明白向离少将怎么会和夏梓渝打招呼。
    说起来，她们两家还是政敌。
    对于向离这个人，夏梓渝并没有放在心上。
    “我就不陪你进去了。”没有打算等朱莉，她道。
    “好的少将，你……”朱莉也不知道说什么，她看着少将，淡漠的眼中什么情绪也没有。
    他们的少将就是太过的洒脱，常人执着的权利地位，对于她来说好像没有什么吸引力。
    “嗯。”
    转过身夏梓渝走远，她本来说来过军部之后就回去，现在迟了这么久，也不知道林叶有没有生气。
    林叶不知道夏梓渝在想她，她看着和她视讯的人。
    “莉莉，你今天怎么没有上班？”
    赵莉是她学生时代的好友，不过和她不同的是，她选择进了一所医院做一名医生。而她，则是选择参加军医的考核。
    “轮休，叶子，你怎么给我打电话？不是说你去的地方，没有什么重要的事情禁止通讯么？看你身后的地方，你不是吃不了苦回来了吧。”赵莉翘着二郎腿，调侃着她。
    “没有，我遇到了很多事情，一时之间而已说不清楚。总之暂时应该会待在主星上。”她摇了摇头，那些事情不方便和赵莉说。
    不是不相信好友，只是没有什么必要说。
    “好吧好吧，你记得有麻烦要找我。噢，差点忘记了，之前星闻上不是说，少将回来了么。”
    “你是和少将一起回来的？刚才的星闻上说少将生病了，严不严重？你可是医生啊，不知道给少将看看。”
    赵莉一脸担心的模样，只不过说到最后一句话的时候，表情有点小猥琐，“要给少将仔细检查一下啊，最好来个全身检查。”
    “……赵莉，你给我少看点□□的ao漫画啊！！”林叶发飙，尽管这样也掩盖不了那掩饰在生气外表下的羞愤。
    “人活在世上，总要有点乐趣。要不要我借点给你看看，夫妻和谐生活，叶子一定懂得。”赵莉一脸你都结婚了，不要唬我的表情，看上去十分的讨打。
    虽然知道自己朋友那点小爱好，林叶还是又羞又气，有些恼怒，“你最好给我换个话题。”
    “好的好的，少将没有陪你么？”赵莉抬手一副讨饶的模样，“都休长假了，怎么没有陪着你，难道是你们吵架了？”
    “你能不能想点好的。”白了一眼好友，“她去军部了，应该是碰上了什么事情，没有回来。”
    “不是我想的坏，你也不看看，你们之前那两地分居的样子。再深的感觉也会变淡，我只是怕你哭鼻子。”赵莉翻了个白眼，几年下来她也发现林叶和夏梓渝的关系不对劲了好么。
    “既然少将放长假了，叶子你让你家少将带你们出去玩呗，顺便交流交流感情♂。”赵莉三句话不离放假，作为一个只能轮休的医生，她真的很怨念啊。
    “放长假？这件事情我不知道，她去军部是公事。”林叶摇头，对于这件事情她不清楚。
    “是啊。就是刚才的新闻吗。对了，你现在不是应该在那什么什么地方么。难不成是你家少将滥用职权？”赵莉暗搓搓的问道，哦呵呵呵，她这下有素材可写了。
    霸道总裁为了小娇妻私自动用职权什么的，想想就简直不能更赞。
    完全不知道自己好友万年沉浸霸道总裁小娇妻深坑里，至今没有出坑的林叶，就在毫不知情的情况下被好友拿去当成了素材。
    “应该不是……吧？”林叶她自己也不是很确定，她是完全没有想起这档子事。
    默默在背后把事情解决掉的梅里尔泪目，他只是想帮少将点忙，没想做好事不留名。
    “噢噢噢，我都知道了，你不用紧张。”赵莉一脸我懂的表情。
    ……你到底懂了什么，为什么我完全没有懂。林叶无语，这时的卧室的门开了，身后有人走了进来。
    “在和人聊天？”清冷却带着些柔和意味的嗓音。
    “嗯。”林叶悄悄对着赵莉比了个ok，关了通讯。
    心痛，让我看看脸会死么，颜控赵莉捂着心口，她差点就看见少将了。
    夏梓渝走过来，坐到了林叶身边，“怎么不继续聊了。”
    “本来也没有什么事情。”林叶摇头，然后怀疑的看着她，“我听莉莉说你休假了？你之前不会是说真的吧。”
    之前夏梓渝说要请长假她还以为只是开玩笑，没想到真的请假了，而且听莉莉说起来时间还不短的样子。
    “嗯，反正也没有什么事。”
    夏梓渝知道林叶肯定不清楚里面的内情，可是她并没有解释的念头。
    “时间不定，应该会挺久的。”军部只说她的身体好了再复职，并不没有说具体的时间。
    “那我事情也是你搞定的？我现在这样也算是擅自离开吧，本来还以为你是叫我来的。”林叶碎碎念，她可不想夏梓渝为了她做一些滥用职权的事。
    虽然那样子听起来是挺浪漫的，不过还是算了吧，她好歹也是个大人了。
    “本来就是我让你来的，我的身体难道不是应该要你照顾么。”嘴角笑意不减，夏梓渝凑近林叶，抬起她的下巴，吻了上去。
    林叶瞪大了眼，似乎是没想到她会这样做，呆若木鸡。
    撬开牙关，长驱直入趁着林叶没有回过神来，舌尖扫过她的口腔。感觉到手下的人有些颤栗，熟练的伸手一搂，她简直爱死林叶这一被亲就腰软的毛病。
    伸手推拒着，林叶气死了，奈何腰软使不出力气。好啊，就是欺负她是吧！手滑落到夏梓渝的腰间，掐住用力一拧。
    夏梓渝感觉到滑落到她腰间的手，眼睛一眨，以为林叶也和她想的一样。手指灵活的从衣摆下面伸进去，轻解开林叶衬衫的扣子。
    结果腰间就猛然传来一阵痛感，离开林叶的唇，她痛的闷哼出声，“唔，你这是谋杀你老婆。”
    好不容易能自由呼吸的林叶喘着气，给了她一个大大的白眼，“大白天的就发情，你是想干嘛。”
    她的目光在林叶的唇上流连着，舔了舔唇，有些回味方才给她的柔软香甜的触觉，“给小一再添个妹妹不好么。”
    潜台词大概就是我想睡你白日宣淫，林叶也听出来了，脸黑了。
    故意当自己听不出夏梓渝话里的意思，有些咬牙的道，“感情不是你生。”
    “嗯，不喜欢就不生，要是又是熊孩子就糟糕了。”赶紧抱住媳妇，看着怀里的林叶，夏梓渝深深的觉得，像是喜欢晚上打扰她和林叶的熊孩子还是不要的好。
    “走开，什么时候管住自己再来找我。”林叶使劲推开她，在她的面前跑掉了、掉了、了。
    只有这个时候，夏梓渝觉得omega有发情期也挺好的。
    求睡觉不成的少将想了想，特别机智的拿出了光脑，在一个讨论感情问题的论坛注册了一个小号，发了个帖子。
    #媳妇不肯和我睡在线等急#
    题目简单粗暴明了，吸引了很多人。
    这个方法还是西娅告诉她的，说是人多力量大，她之前也用这个解决过感情问题。
    然后？然后夏梓渝当然是去哄媳妇去了。发完帖子就不管了，西娅说的急，之后要干什么她完全不知道。
    夏钰淇跑去找了张遄，结果不太好，张遄有意隐瞒什么都不说，夏钰淇那个脾气又暴躁的，直接甩了一句话，你不用给我回家了，就和你的小秘密睡在办公室吧。
    “少将，没有打扰你吧。”就在夏梓渝准备去哄媳妇的时候，罗非站在门口敲了敲门板，看着她说道。
    “没有。”理了理衣服，她淡定的起身，“有什么事情么”
    “是这样，我想回去了。”罗非今天早上没来吃饭，夏梓渝也差点没有想起来。
    “至少等特里斯的后事结束，虽然找不到……尸体。”罗非这么一说，她也想起来了。
    “这件事情可以交给我么，不然我也没有什么事做。”罗非有些茫然。
    “好，你等军部的通知吧。”知道罗非的意思，她也没有拒绝。
    送走了罗非，夏梓渝写了一份报告上交，叙述了关于特里斯兰菲雅于钦三个人的事情……这份报告一交上去，在帝国的档案里这三个人就会变成灰色的。
    灰色等于已死亡，再也不会有这三个人。消除档案后，即使再见也不会是‘他们’。
    
    ☆、第八十八章
    第八十八章：
    
    罗非进来前――
    林叶跑出去之后就碰见了罗非，红着脸有些慌乱的问道，“你有什么事情吗。”
    “少将在吗，我找少将有些事情。”罗非察觉到了一些不对劲，但是他没有问。
    指了指房间门，林叶就跑开了。直接拎上手提包往家门口冲去，她现在一点都不想看见某个对她耍流氓的人哼。
    赵莉听见门铃声有些诧异，这个时候怎么会有人来找她。走过去，打开门，“林叶，你怎么来了？刚才不是还……”
    “来你这里玩啊。”林叶还没有脸皮厚道把刚才的事情拿出来说。
    “行了，你进来吧。都是两个孩子的妈了，还这么不稳重说风就是雨的。”摇了摇头，赵莉侧开身让她进来。
    两室一厅的房子只有赵莉一个人住着，干净整洁。
    医生这个职业的人，要么爱干净的要命，要么不在乎脏乱，赵莉偏向于爱干净的。林叶自己介乎两者中间，看不惯脏乱，却也不过分的去吹毛求疵。
    林叶俏皮的笑笑，她知道自己的好友只是喜欢说，并没有什么恶感。
    “坐着吧，我给你洗点水果。”赵莉拖着拖鞋走向厨房，林叶自己坐在沙发上，电视里播放着节目。
    赵莉出来看见她津津有味的看着节目，道，“这个片子还不错吧，讲的是个冷血法医的故事。”
    “是挺不错的，验尸那一段，各种专业的知识，手法也没错。”拿过苹果，林叶一本正经的说着。
    “得得，我知道你是高材生。”赵莉无语，“对了，我准备下午回学校看看，你要不要一起。”
    “回学校？”咔擦一声咬了一口苹果，林叶含糊不清的问。
    “嗯，你可不要忘了，这一年我还是实习生呢。”赵莉递过一张面巾纸给她。
    “这样啊，也对，我也好久没有见过陈芷老师了。”林叶想了想，反正她也没事，要是回家就又要看见夏梓渝了。
    于是，抱着这样想法的林叶愉快的和赵莉去了学校，但是，谁能告诉她，面前这个人是从哪里冒出来的啊！
    夏梓渝也很意外会在这里看见林叶，时间拉回罗非走后。她追了出去，可是那个时候林叶早就出去了，当然找不到人。
    正巧，西娅给她来了电话，说是约她出来玩。地点……就在学校里，左右也没事，她也就答应了。
    碰到林叶纯粹就是巧合。
    思芸走到陈芷身边，她们两个人的关系算是半公开。只不过，家里方面都还不知道这件事。
    “还真是巧啊，你们两个不会是提前约好的吧。”思芸看着她露出玩味的笑容，哪有这么巧的事。
    陈芷不动声色的拧了她一把，对着林叶和赵莉笑道，“你们来看我也不提前说一声，正巧了思芸约了我们出去玩，一起来吧。”
    “就是想要给老师一个惊喜啊，没想到老师哦～～～”赵莉瞥了眼思芸笑得一脸荡漾，明眼人都看的懂她在想什么。
    林叶无奈扶额，思芸暗自咬牙，本来说好是两个人过二人世界。一个梓渝就够头疼了，现在又来了两个。最好这件事情和西娅没关系，不然她绝对会让西娅后悔莫及。
    西娅姗姗来迟，不过只有她一个人，老公不在。
    耸了耸肩西娅不在意的说道，“他回家去了，没来。这位是？”看见林叶她笑着点了点头，梓渝的媳妇嘛，不过另外这位一脸知性女性模样的人是。
    “我学生，今天来看我。”陈芷抱歉的笑了笑，“不介意她也一起吧。”
    “不介意，怎么会介意呢，思芸也不会的对吧。”看见思芸一脸不爽，心里暗爽的西娅，笑得一脸狡诈，思芸绝对不会不介意。不过死党么，怎么可以让她一个人独守空房，而她可以约着媳妇去恩恩爱爱呢。
    游乐场
    夏梓渝看着热热闹闹的场面对思芸的品味有了点质疑，这以前出来玩，思芸可从来不会挑在这里。
    要么酒吧或是ktv单间，总之哪里耍流氓、咳咳交友方便就去哪里。
    虽然她同样不喜欢那些地方，但胜在隔音还不错。
    可是面前这个大多数都是小孩子的地方，她还真的没有来过。环境又嘈杂，那比普通人灵敏上许多倍的五感，尤其是听觉让她并不喜欢吵闹的环境。
    眼睛一扫，看向思芸。
    思芸被她一看，顿时心里委屈，拜托她本来只是打算带女朋友来玩，说不定一高兴女朋友就肯让她酱酱又酿酿，谁让你们这帮大灯泡跟来的。
    “梓渝不要皱眉吗，也不是都是小孩子啊，你看，那些手牵手的不都是一对对的。刚好嫂子也在，嘿嘿……”西娅一胳膊搭上她的肩，笑嘻嘻的指着面前来来往往的人给她看。
    她知道西娅是好意，可是她皱眉的最大原因并不是因为此刻的环境。
    而是正和赵莉站在另一边林叶，虽然知道这两个人不可能，但是心情怎么都好不起来。
    其实她也是多心了，林叶要是和赵莉有什么，哪里还轮得到她和人结婚。
    林叶可不知道某个人胡思乱想，她和赵莉小声的说着话，这样的举动无疑让夏梓渝的表情更难看了。
    也不是没有可能，连思芸都瞒着家里和一个beta女性结了婚，beta和omega在一起的例子也不是少数，林叶和赵莉的关系又那么好，从家里跑出去就去了赵莉家里。
    刚才她回家的时候，好像林叶还在和赵莉视频……想着想着她心情越发的焦躁，视线越来越冰冷。
    脑洞一开，停不下来的夏梓渝越看越觉得赵莉不顺眼。
    西娅瞥见她的目光一直定定的看着赵莉，冷汗涔涔的，等会儿，梓渝的情绪怎么好像不太对劲呢。
    没有关注这一边的林叶完全没有注意到，某个吃醋吃的醋性大发的人，此刻正在心里对她的好友很不友好。
    赵莉倒是感觉凉飕飕的，但是她看过去的时候，夏梓渝早就已经移开了视线。
    “我们买票进去吧，上次来的匆匆忙忙的，好多都没有玩。”陈芷这个时候倒是显出了几分活力，稳重稍减。
    “好好，我去买票去。”思芸赶紧上前，买个什么票啊。她早就订好了好么，要不是这几个临时来电灯泡，她老早就带着人进去了。
    用的着像个白痴似得在这里，梓渝结婚之后，越来越迟钝了，居然答应了。这种事情以前西娅求她她都不来的啊。
    心里唠叨着两个损友故意耍她玩。
    实际上西娅也就是一时兴起和夏梓渝提了句，谁想知夏梓渝居然毫不犹豫的就答应，还当即表示什么时间，她一定到。
    所以，这个真的只是巧合，西娅最开始并没有抱着整她的心。
    谁让当时的夏梓渝因为林叶的事情有点郁闷，才会答应的这么的干脆。
    “梓渝，你怎么不和你媳妇说说话，就这样把她一个人冷在一边可不好。”西娅的声音很轻，又是在夏梓渝耳边说的，所以除了夏梓渝谁也没听见。
    夏梓渝看了眼林叶，没有回答西娅的问题，冷淡的道，“走吧。”
    摸了摸鼻子西娅跟上去，omega的心思你别猜，猜来猜去也猜不明白。她觉得梓渝的心思也别猜，猜来猜去也弄不明白。
    一行六人排队买了票，今天是周一人不多。不过这个游乐园的名气却并不小，来帝都旅游的人都会来玩一圈，现在又是旅游的旺季，人自然也不会少到哪里去。
    思芸不想和四个电灯泡一起，所以她一马当先，拉着陈芷的手，就想走远点。
    对不起，您的猪队友‘西娅’一上线。
    小样，想扔下我们自己去约会，行呀，让我们开心了些。西娅挑眉一把拉住思芸，“一起来的，当来要一起玩啦，思芸你不会是想……”
    要不说人家是总裁，这说一半留一半的技术也不是一般人会的，深谙说话的哲学。
    “你要是想玩就一个人去吧，我陪林叶和莉莉去。”陈芷当然也不可能丢下两个学生跑去约会，她的脸皮可没有那么厚。
    好嘛，你们联合起来欺负我一个。我不去二人世界还不行么，思芸笑的难看道，“怎么会，你的学生就是我的学生嘛，这个什么，我好像还带着她们上过课是吧。”
    赵莉和林叶看见思芸尴尬的笑容，连连点头，思芸确实给她们上过几节课。对于思芸她们印象并不深刻，听她这么说起来才有了些许印象。
    “这样不就好了，你不想想梓渝多久没有回来了。诶，对了，梓渝你是第一次玩吧，我印象里你好像没有来过。”
    西娅想了想道，她们小时候都一块玩的。长大之后，得了吧，估计夏梓渝去的最多的地方就是训练场。至于带着媳妇玩，嗯，这么有情趣且浪漫的事情，她估计也做不出来。
    “没有。”夏梓渝说话的语调分外的僵硬。
    “那就成了，这里最有名的就是鬼屋了，我们一块去？”西娅看着她道。做为一个神助攻，当然要劝好友去玩这个了，漆黑一片，被吓的缩到自己怀里的媳妇，想想就美妙的很。
    啧，她媳妇怎么不在啊，伤心。
    于是六个人改变了目的地，直接朝着鬼屋的方向走去。
    未来世界的鬼屋，效果好的逼人。没看见人家都是小情侣进去玩么，就等着佳人自投怀中了。
    排队的时候西娅觉得，这个进去的顺序是不是有点不对啊。
    思芸陈芷、她和梓渝、林叶和朱莉，等等，她和梓渝？！
    卧槽，梓渝，你媳妇为什么走我们两个后面！！西娅非常的不淡定，可是看着身边非常淡定的好友，她沉默了，好吧，可能是她大惊小怪了。
    
    ☆、第八十九章
    第八十九章：
    
    本来好好的两人约会变成多人出游，思芸怎么想也高兴不起来。不过鬼屋……在心里想想，其实还不错啊。媳妇扑倒她怀里，她不就可以上下其手了么。
    陈芷在走进鬼屋的那一刻主动牵起了她的手，让她有些惊讶，随即反握回去。
    西娅的嘴角抽了抽，看了看身边的梓渝，她为什么要和一个alpha走一块。
    凉凉的扫过西娅，夏梓渝表示她也很不满，五指收拢成拳紧了紧，装作毫不在意的松开，抬步率先走了进去。
    “……”西娅觉得她如果不想在结束之后被揍得鼻青脸肿，最好还是不要进去的好。
    转个身把自己身后的林叶往里一推，“嫂子加油啊。”
    “诶……”林叶被推了进去，入眼漆黑的环境让她不适应，害怕碰到什么，伸手在身前挥舞了几下。
    鬼屋的机制是一次进去两个人，两个人之后会随机传送到里面的一处地点。建议情侣进入以后最好互相牵着手，以免在黑暗中迷失。
    西娅本来是没有打算进去的，但是看赵莉似乎兴致勃勃的样子，“你有兴趣？”
    “这里我倒是没有来过。”赵莉说的是真话，游乐园来了不少次，不过这种需要双人一起的，她倒是没有玩过。
    “我把嫂子推进去了，那就我们一块好了。”西娅挑眉随性道，丝毫不觉得叫一个年龄比她小的人嫂子有些可笑。
    “西恒集团董事长做伴，这一趟倒是挺值得的。”赵莉淡淡的笑道，没有在林叶面前的随意。整个人看起来多了几分生硬。
    “走吧。”双手插在裤子的兜里，斜斜的站着，带着些不羁的笑意看向赵莉。对于赵莉说的她倒是不惊讶。好歹她也是经常上杂志星闻的名人，被人认出来也没有什么大不了的嘛。
    夏梓渝走进去之后，就什么也看不见了。如同瞎子一样，入眼尽是一片漆黑。对于西娅有没有进来，她完全不担心。心里有些烦躁的想着，林叶难道真的和她同学一起了。过分，明明她也在。
    突如其来的一个呼吸声让夏梓渝神色一凛，马上就又放松了下来。这个时候会走进来的，应该是西娅吧。
    可是西娅的呼吸声不应该是这么的急促，她刚想开口询问，就被系统的声音给打断了。
    ‘随机传送即将开始，请两位做好准备。’
    夏梓渝可不知道这个所谓的做好准备是什么，刚才门口上的提示她根本就没有去看。
    就在这个时候，一只有些滑嫩的手牵上了她的，想起是身边的人是西娅，条件反射的她就想要甩开。
    她也确实甩开了。
    林叶被夏梓渝甩手的动作弄得踉跄的后退了一步，刚想要张口问夏梓渝你是什么意思，就看见一朵绿色的火光飘过，咽了咽唾沫，她虽然是学医的没错，可是她真的很怕这些鬼啊什么的。
    “西娅。”夏梓渝皱眉，语气有些重。
    “……”没有人回她，即便此时身处漆黑一片的场景，夏梓渝的面瘫脸也没有变过。
    “你在害怕？”她倒是不知道西娅居然还会怕这些，白影在眼前迅速的飘过，眨了眨眼又消失不见，夏梓渝还以为是幻觉。
    “没有。”林叶一时之间也没有去纠正夏梓渝叫错了名字，要是被知道她害怕，肯定要嘲笑她。
    摸索着朝声源处走去，这个声音耳熟的几乎不用想都知道是谁。只是她有些奇怪，怎么会是林叶。
    “都是假的。”放轻了语调，她温声安抚着，抬手摸了摸，最后牵起林叶的手。
    ……这回轮到她的手被打开了，弱弱的像是猫咪呜咽似得声音，“不要你，你走开。”
    悉悉索索好像是衣服摩擦的声音，林叶眼睛酸涩的一眨，夏梓渝是走了？平常的时候也没有见她这么听话，在心里戳小人，脚下缓慢的挪了一步。
    脖颈后面突然一阵冷意泛起，好像还有不知道从哪里吹来的阴冷阴冷的风。整个人直接僵在了原地，呜呜呜，她要出去啦，她不要在这个鬼地方。
    脑袋一晕，她晕了过去，晕过去前还忍不住的庆幸，大概可以结束了吧。
    可是她不知道鬼屋的真正节目才刚刚开始。
    夏梓渝的手被打开后，她就知道估计是之前她拂开了林叶的手。有些小记仇的林叶肯定是想要以牙还牙。
    后来又听见让她走开，看来是她对她太好了，才会让林叶觉得她一点都不重要。所以她故意的走了两步，装作要走的样子。
    坏心的想着，等会儿某人肯定会哭着鼻子的喊她，让她回来。
    可是她左等右等也没有等到林叶喊她的声音，不对劲。夏梓渝侧耳细细的听了听，好像、好像之前不过离她几步远的林叶不见了。
    她赶忙走了过去，语带着急的喊道，“阿叶，阿叶，你还在么。听见的话回答我一声。”
    没有一点声音，也没有任何人回应她。
    夏梓渝的眉眼带上了些许戾气，居然在眼皮子底下把人丢了，最好这个只是一个恶作剧。
    正准备去投诉的她眼前忽然亮起一盏微弱的莹莹白光，像是在指引着她往那个方向前进。心里虽然觉得有些奇怪，却还是迈着脚步往那里面走去，她倒是要看看是谁搞的鬼。
    游乐园鬼影迷屋简称鬼屋的控制室
    “我去，你们这样做真的好么。”
    “怎么不好了，反正不是已经试验成功了，找几个人先提前尝试一下新设施也不错啊。”
    “那个是少将吧，要是她知道……会不会投诉我们。”有些不确定的说道，买票都是本人，也就是她们耍的人里面，有一个是少将，少将她媳妇。一个巨无霸的集团老总，还有陆家的幺女。
    别问他为什么知道，陆思芸是他表妹。
    “没事，有什么事情我担着。”决定实施的人大手一挥，“对了，你们让其他人看着点，刚才我发现少将的情绪好像有波动，估计是因为林叶不见了的原因。”
    其他的人互相对视一眼，好吧，反正被抓住了和他们没有关系。
    “好的，二小姐。”所有人齐声道。
    莹莹如玉的白光不近不远的飘着，等夏梓渝走近后。耳边的寂静像是一瞬间褪去，鸟叫蝉鸣，一派生机盎然。周身的环境也变成了另外一番景象。
    苍翠欲滴的玉竹傲然而立，天空一碧如洗晴空万里，远远的天边飞过几只苍鹰。
    ……夏梓渝打量着四周的环境，觉得她是不是不知不觉来到了另外一个地方。抬手想要看看手腕上的紧急联络器，进来前，她们收到了派发的联络器终端，说是在这里进行冒险的时候，出现了意外可以使用。
    可是她的手腕上现在什么也没有，空空如也。
    不仅如此，她发现自己身上的衣服也变了个模样。白袍广袖，行走之间，衣摆迤逦。
    身边的溪水静静的流淌着，她伸出手碰触水面，溪水冰凉冷冽，她现在是在哪里？
    没有接触过游戏的夏梓渝并不知道有种东西叫做全息网游，也不知道虚拟出来的触觉等等能达到如此的程度，是多么的让世人震惊。
    现在的全息多数只有百分之四十的拟真度，这里却让人觉得就是一个真实存在的世界。
    她伫立在水边，思考着。
    和林叶分开前，所有一切并没有什么大问题。等等，唯一可能动手脚的只有她们拿到的那个联络器，制作的小巧精致，当时西娅还笑称，简直是就像是女孩子们喜欢的手链。
    这里难道是全息模拟？可是，现在的模拟已经能达到百分之百了么？
    夏梓渝虽然没有玩过游戏，军队里的模拟训练却不少，真实程度有百分之六十，已经比民用科技，还有在市面流通的高出了许多。
    可是眼前的一切，完全颠覆了她的认知。
    水中倒映着的人影和她完全不一样，梳着她叫不出来的发髻，一大半的长发都披散的落在身后，过腰及膝的长度，她从来没有留过这么长的头发。
    一双金色瞳孔……金色，她仔细看了看。水中的陌生人，一双墨色的翦水秋瞳，哪里有半点金色可言。
    纯白色衣服绣着些繁杂的花纹，外面罩着一层薄薄的纱衣，眉间银色的火焰印记……
    并不是她，这张脸不是她……
    她有点暴躁，尽管从外表上，什么也看不出来。
    她想要找林叶，她不想呆在这里浪费时间。她想知道她为什么会穿成这个样子，以及该死的面前这个毕恭毕敬的人究竟是干什么的。
    从某方面来说冰山之下大多都是被压抑了许久的火山，不想火山喷发的话，最好不要尝试去做一些融化她的事情。
    “殿下，主君大人请你回去。”
    什么东西、殿下？夏梓渝冷冷的看着眼前的人不说话，对方并没有什么奇怪的表情。看起来‘她’本来的性格好像也应该是这样。
    【叮――触发绛色之**连环任务第一环，父亲的请求。】如果可以，夏梓渝一定不介意掐着对方的脖子，让给对方给她解释一下，任务是什么东西。
    不过也就是想想，她没有那么鲁莽。眼前的人不一定是幕后黑手，可能就只是和模拟训练里的npc一样。虽然，她没有看出哪里死板的地方。
    眼前人说话的态度语气，就像是个正常到不能再正常的人。
    “殿下请。”
    说着那个人在前面带路，夏梓渝不语，但还是跟了上去。走的却很慢，这一身衣服真是太碍事了。
    
    ☆、第九十章
    第九十章：
    
    所以说，平静的日子真的要好好珍惜，之后夏梓渝想起这时候的事，嘴角都止不住地抽搐，当然了，她之后也报复了回来，不要小看她的报复心。
    不过言归正传，未来的事情没有人知道，眼前发生的事情也让夏梓渝弄不太清楚。
    跟着那个人走过一段路，穿过一道半圆形的拱门，走过长长蜿蜒曲折的回廊。夏梓渝才发现，她刚才所在的地方并不是野外，而是类似后花园的地方。
    不过倒是没有多惊讶，她们家的私人山庄差不多也是这个样子。
    带路的人应该是侍从，但是地位却又要高上不少的人，一路上一句话也没说。
    但路上碰见的侍女仆役都恭恭敬敬的对着两人弯腰行礼，即使是夏梓渝她的家里也没有那么的人。
    机器人有时候可以很轻松的解决一切，根本不需要请那么多的工作人员。这样子的场景，更符合书上提到的，更早以前大户人家的习惯。隐隐的她觉得，在他们进鬼屋前那个工作人员说的‘冒险’可能还有着其他的含义。
    既来之则安之，她眉头微舒展开来，心中的警惕却仍然保留了三分。
    亭台回廊，斗拱飞檐，一切都显得古典瑰丽。不可能是帝都的建筑，如果是，她不肯能听都没有听过。
    实际上，对于这个世界她大概也猜测到了几分。虚拟世界，如果拟真度达到百分百甚至更高，那么想要欺骗她的感官并不难。
    “殿下，请您进去。”带她走到了一座独立的院落门口，那人停下来不在往前走，对着她抬了抬手，头低垂着。
    兵来将挡水来土掩，眯了眯眼，她抬步走了进去。却在走进院落的瞬间，身体不受控制的一晃，摇了摇头，好像发生了什么，又好像是也没有发生。
    院落雅致非常，洁白石子铺就的小路两侧，种满了各色花卉，花瓣上粘在些许的露水，娇艳欲滴。
    小路的尽头是一间屋子，门紧闭着，她刚走到门口，尚未抬手敲门，里面传来了一个声音。
    “进来。”
    她走了进去，里面是个约莫五十岁左右的男子，看着她眼中满是慈爱。她自发的走到那个人的身边，低眉顺目的不像是她自己……她的心里产生了浓重的违和感。
    “绛，你是不是仍旧不满你的婚事？”
    绛是谁？她脑中满是疑问，她是……她，为什么她想不起来她是谁。心里生出了些惊怒，她明明应该记得的。
    勉强冷静下来，就算她记不起来她的分析能力也都还在。
    面前人的话，显然透露了不少的消息，“嗯。”
    “如果可以，我也不愿意，不过你知道的，我虽然是个城主。但是却远离京都许久，圣上的旨意无法违抗。”
    这个应该可能也许就是她父亲的人，语气沉重的说着一番话，却让她有些皱眉，违和感更加的深重了。
    “反正你趁早死心吧，这婚事推不掉也不能推，你就这样安心的给我待嫁！”一挥袍袖，说话的语气突然重了起来，让她一时之间有些侧目。
    被两个人高马大的护卫送回房间的她忽然有些暴躁，这样的情绪很陌生。但她直觉，她忘记了很重要的东西，这一点的认知让她非常的难以接受。
    监控室的其中一间小房间
    “我觉得我们会完蛋的。”一个人狠狠的揪了揪自己的鸡窝头，望向房间里沉睡在两张床上的人。
    “只是测试一小段剧情，我们这也是为了人类，少将醒过来一定会理解的。”合上手里的文件，提议做这个测试的人笑眯眯的回答。
    “二小姐你不要闹了吧，连记忆都抑制掉，少将绝对会发疯的。”心惊肉跳的看着仪器上的曲线飘飘浮浮，比起刚才平淡的直线，明晃晃的让他们知道，现在属于昏睡中的夏梓渝情绪起伏有多么的大。
    被人称作二小姐的女子翻了个白眼，“你们着急什么，说不定少将醒过来还感谢我们，可不是谁都可以享受到这样的服务。好了，少将她夫人那边进行的怎么样，等会可是还有测试要进行的。”
    “没问题……不过记忆全部封禁，会不会让夏夫人的记忆有丢失。”他吞吞吐吐的说道。
    “你不相信我？”二小姐绷着张脸，一点笑闹的表情都没有，有些居然有几分神似夏梓渝。
    “没有……”
    争论告了一段落，林叶的‘新’人生似乎才刚刚开始。
    睁开眼睛的瞬间，被光刺得又闭上了眼睛，她醒了，然后要干什么？有些疑惑的皱眉，总感觉今天和平常不太一样，但是哪里不一样她却没有想到。
    对了，她应该让墨影帮她梳妆，想到了这里，仿佛所有的事情都想起来了一般。
    今天是上元灯会，父亲母亲特许她可以出去玩。
    一点都不大家闺秀的伸了个懒腰，要是被母亲看见准要说她了。
    “小姐，你起了么。”外间传来墨影的声音，她知道，墨影是她的贴身丫鬟。
    忙接了一句，“起了。”
    身着翠色衣衫的墨影掀开层层的纱幔，走了进来，看着她笑嘻嘻的模样，“小姐，不是说今天出去，这都日上三竿，夫人等会可要生气了。”
    听见墨影的话她也不生气，墨影和她自小一起长大，感情上比起寻常的主仆自然要好上许多。她也并不是完全是那种身居绣楼，大门不出的闺秀。
    同样笑着回答，“昨天娘亲好不容易同意，我可是兴奋了一宿。”
    似乎并没有什么不正常的地方，她想着，被墨影扶到梳妆台前坐下，一头如鸦羽的长发披散在白色的里衣上，上好的琉璃打磨成的光滑镜面里印照出她和她身后的墨影。
    瓜子脸，光滑白嫩的肌肤，温婉秀气的眉。小巧精致的琼鼻，嫣红的唇，一双透亮清澈的眼可以牢牢的攥住任何人的视线。
    她抬手摸了摸脸，心里一个声音告诉她这不对。
    “小姐真是越来越漂亮了，将来不知道会嫁给那位公子。”墨影拿着梳子给她梳着发，揶揄。
    “不要乱说。”即便是平常大大咧咧的她听见墨影的话，也忍不住露出了些许的羞怯。
    面上不由自主的羞怯，她心里有一个人在说话一般的说着，她是嫁过人的……
    嫁给了谁，她不记得了，也记不得那人的样貌和名字。使劲的回想，对方却仿佛被罩上了一层纱，纱虽然薄却牢牢的遮蔽住了她的所有感官。
    她是记得那人的，淡漠的眼，说话时清冷的嗓音，牵住她手时给她满满的心安。
    “小姐，你怎么了？”墨影看着她发呆的模样，好奇。
    “不，没什么。墨、影，你觉得我是什么样子的人呢。”抚着从脖颈处垂落的长发，她不自觉的问道。
    并没有发觉她家小姐喊她时候的不对劲，墨影没什么心眼的道，“小姐是个很温柔的人，对我们都很好。嗯，就是偶尔喜欢疯一点，然后夫人总是生小姐的气，但是又会被小姐哄的开心起来。总之大家都很喜欢小姐呢，墨影也很喜欢小姐！”
    “是这样么。”
    “当然。”墨影就差拍着胸脯保证了。
    她松了口气，没有再问下去，应该只是她多想了吧。
    上元节花灯会
    灯如昼月上柳梢头
    今天不过十五岁，还属于米分嫩少女一枚的叶家小姐。就在父母的准许下，由着下人陪同，出了门。
    满心欢喜着终于能够出门看灯会的她并不知道，有一场针对她的阴谋悄悄的露出了头。
    绛，是城主的女儿，她受到的限制很少，基本没有她不能做的事情。
    如此一来，灯会时离开家里的宴会，跑到城中散散心里的郁气。这样的事情，似乎也变得顺理成章了起来。
    花市灯如昼，城中几乎挂满了花灯，站在高处她俯视着城中的景色，人海汹涌，她的身边从城墙之上延伸出长长的绳子，挂满了各式各样的花灯。
    她提不起任何兴趣，应该说这个世界上似乎从来就没有能够引起她兴趣的东西或是人事物的存在。
    从小就是这样一幅淡然的，好像超脱游离在这个世界之外的性格。
    叶灵穿着身淡米分色的荷花衣裙，挽了个此时最流行的少女髻，娇俏可人让人心生怜惜。脸上遮着面纱，这是秋凉的传统。
    未婚女子上街须得以面纱蒙面，一双明眸顾盼流转，熠熠生辉。
    许多人对于这样的少女都有些惊艳，不知是谁家的女儿，长成如此上门提亲的人定是踩破了门槛吧。
    本来被人潮挤得有些无趣准备打道回府的绛，第一次对一个人起了些探究的情绪。
    似乎并没有察觉到自己被许多人偷偷的看着，难得可以出来的叶灵站在一个卖糖人的摊子上停步。细细的看着那个老叟把手中捏两下，一个可爱漂亮的小兔子就出现了。
    绛此时穿着一身白色纱衣，衣摆部分像是人用水墨晕染开一般，脸上带着白色的蒙纱，遮住了脸。
    尽管在这座城里她几乎是一人之下万人之上，也不屑的被世俗的规矩羁绊，不过只要一想到那些人看她时露出的呆滞淫邪的眼神，她就恶心。
    因此，出来之时带上了面纱。
    她离那个女孩只有几尺远，距离不远不近。不会太过唐突，却又不会让对方忽视。可是那个女孩的却一直都专心致志的看着捏糖人老翁手中的糖人。
    这个发现居然让她有些郁闷。
    看起来年龄不大的叶灵确实在她的眼中只能被称为女孩，虽然有些好奇对方，但是她没有特意的上前搭话。
    有些人的相遇不是巧合而是必然，比如绛瑕和叶灵，或者夏梓渝和叶灵。
    
    ☆、第九十一章
    第九十一章：
    
    看了一会儿，在小兔子和小狐狸之间纠结的叶灵大小姐终于决定好买那个了。
    “墨影……诶，人呢，去哪里了？”叶灵一脸懵，刚才跟在她身边的墨影呢。如果不是想要买东西，恐怕她都没有发现墨影不见了。
    现实
    赵莉嫌弃的看着旁边的西娅，“想起来我就恶心。”
    西娅也皱着眉，但是第一时间却是打量周围的环境，很明显她是着了别人的道了。
    有些像是医院，但是肯定不是，这时门开了。
    “是你。”西娅看着这个眼前穿着白色大褂的女子，迅速起身站好，“老二，你要死啊。”
    赵莉看着这两人，那熟稔的模样，这两个人是认识？
    “是我，不过别叫我老二，你是想死啊。”被人尊称为二小姐的女人冷笑，“你们两个倒是醒得早，再迟一点的话，我所不定就有可以和他说的好玩的事了。”
    这个他意味不明的，西娅却知道说的是她家亲爱的。
    “之前的我不和你计较，梓渝和思芸呢。别的随你胡闹，你这次太过分了。”西娅的眉头紧皱的可以夹死一只苍蝇，对方却仿佛视而不见。
    “不过就是个游戏，并没有什么不好的地方不是吗。”无趣的耸耸肩，“只能自己醒过来，人为干涉可能会出事。”
    这句话一说，明摆着她确实知道夏梓渝她们在哪里，而且估计和她们一样，“你让梓渝也做了那样的‘梦’？！”西娅最后一个字咬了重音，她可不相信那是什么梦。
    “差不多吧，不过人家你和你们可不一样。你们这可是同床异梦，噩梦连连。”不屑的看着西娅，她和西娅不对盘很久了。
    “带我去看看她们，不然我会和你姐说的。”西娅冷哼，提起正经事的时候她也不再是一副嬉笑的模样。
    “嗤――”嗤笑一声，却还是带着西娅去了，要说她手里的东西除了帝国官方，应该也就西娅还能合作一二。
    她说夏梓渝没做噩梦，那也是和她们比。不过按照那段故事的走向，估计也不是什么好结局就是了。
    因为太过美好容易让人沉溺，而悲剧往往能够将人从幻境里惊醒。
    西恒的科技实力还是值得肯定的。
    西娅见到好似睡着的梓渝以及林叶，确认过没事之后，比了个手势，“我们去谈谈。”
    “我呢。”赵莉皱眉，透过玻璃看着睡在里面的林叶。
    “不用急，她们最多再有两个小时就会醒过来，你可以在这里等，也可以去休息室里待一会儿。”指了指一个方向，她和西娅转身准备离开。
    赵莉阴沉着脸看着两个人离开，看了会儿自己的好友，最后也只能不甘心的离去。
    两个人都没有发现时间上的变化，而此刻被当做试验品的夏梓渝和林叶，两个人都不记得自己原来的身份。
    被蒙住了眼睛的叶灵有些慌张，动了动背后的手，被麻绳捆缚住的双手让她更加惊慌。
    “快点走。”一个莽汉粗声粗气的说着，顺便推了一把叶灵。
    绛就在附近看着，没有出声。
    叶灵被推搡着，完全看不见东西，脚下一绊，整个人往前扑去，藕米分色的裙子黏上了许多的尘土。
    一股钻心的疼痛从脚腕处涌起，叶灵一个没吃过多少苦的大小姐顿时疼的冷汗都出来了。唇上的血色褪的一干二净，绛几乎要控制不住的往外走出去。
    还等什么，再等下去媳妇都没了。绛的心里突然莫名其妙的冒出这样一句话，也不管被其他人知道她跑出来会有什么样的后果，大步往前一走，语气冷然，“住手。”
    两个字清晰的飘入他人的耳中，两个壮汉看着她。嘴里不干不净的，“怎么，小娘子要多管闲事？”
    “放了她。”
    “哈哈哈。”好像她说了一个十分可笑的笑话一般，霎时间两个壮汉冲着她扑了过来。
    她掩在面纱下的唇弯起，冷冷一笑，抬脚使劲一踢，说实话这两个人根本不够看的。
    将人打翻在地，她走过去，站在了叶灵的面前。
    “你是谁？”叶灵紧抿着唇，冷汗顺着额角一滴滴滑下。
    “绛瑕。”不知道为什么，她把自己的名字说了出来。
    “绛瑕、绛瑕。”翻来覆去念着她的名字，叶灵想要从里面找到一丝熟悉感。
    画面渐渐被雾气笼罩，绛睁开眼睛，居然梦到了这样久之前的事情。
    叶灵，叶家幺女，集父母万千宠爱于一身的掌上明珠。
    绛瑕，城主独女，性情漠然惹人不喜。
    很难想，这样的两个人会成为朋友，如果不是因为婚事，她们两个人可能都不会发现她们之间的感情居然会变成这样。
    这就是爱么……她不知道，但是在见到阿叶时候她会很开心，见不到的时候会很想。
    而且，她总觉的她们认识很久了，而不是短短的数月。
    七日后
    两厢嫁娶，各不相干。
    城中锣鼓喧天，鞭炮齐响，敲锣打鼓的好不热闹。绛被人扶着，身上火红的嫁衣，绣着金凤的盖头遮住了冷若冰霜的脸，也遮住了她嘴角的一抹讽笑。
    她的坚持不过是一场笑话，叶家前日传来消息，叶灵答应了一个人的求娶，婚期定在了明日。
    画面渐渐的远去，夏梓渝睁开眼睛，想着刚才看见的画面，那些是真的。
    她站在一处废墟之上，满目荒凉的景色，很难想象这样的场面居然是她刚才脑海中见过的那座繁华的城。
    “敢问此处可是秋凉。”就在她失神的时候，一个声音传来。
    她看着那个穿着身古怪衣服的人，对于那人话中的秋凉有了点反应，开口回答了对方，“大概。”
    “传说着秋凉城曾经可是一座无比繁华的城池，可惜，无缘得见。”那人叹息着，自顾自的说道，完全不在乎有没有人听。
    夏梓渝拧眉，这个人是在她说话还是一个人在自言自语。她刚才不是遇到了一个人要带她去见什么主君，怎么转眼就出现在这处废墟上。
    顺便还看了一场本来同途却最终陌路的故事……她想起刚才画面里的两个人，各自婚嫁各不相干。她要是那个绛，管其他的如何，真的喜欢就应该去争取，而不是任其错过。
    “我在一本古书上看到了一个故事，不知道这位小姐想不想听。”那人淡然一笑，腰间的拂尘随风轻扬。
    夏梓渝不知道眼前的人是干什么的，不过她可没有听故事的时间，“我在找人。”
    言下之意当然是没有时间，也不知道林叶去了哪里。
    “或许听完就找到人了呢。”对方也不在意她的态度，出尘若仙的模样。
    “古时，曾有一城，名曰秋凉……”
    古时候有一座古老却繁华的城池，它的名字叫做秋凉。秋凉城的城主有一个女儿，闺名绛。性格淡漠不喜旁人，双十年华仍旧待字闺中。
    即使求亲的人过之江鲫，却是谁也看不上。
    某日，城中上元节，绛离开城主府出门游玩，却无意中碰见了一位被人绑架的姑娘。
    夏梓渝不善的看着眼前的人，总觉得对方是在提醒她什么。
    “后来，很不可思议的，两人居然成了朋友……并且感情一日好过一日，可惜好景不长……”
    绛被赐婚了，对方还是天子，由不得不答应。绛自然不愿意，也就是这个时候她发现她似乎对于那位姑娘有着不小的好感……或许应该说是爱慕要更加明确。
    “那位姑娘姓叶，不知道你有没有想起些什么。”对方带着稍安勿躁的笑容，慢慢的问着她。
    “和我有什么关系。”夏梓渝看着这个人，觉得对方可能脑子有问题。
    “后来有消息说叶姑娘订了亲，就在绛远嫁的第二天。但是实际上却是，在绛远嫁当天叶姑娘被发现死在自己的房里，身上穿着深红色的嫁衣，地上斑驳流了一地的鲜血。”
    听到了这句话，夏梓渝的心猛然的跳了跳，“你到底想要说什么。”
    “绛知道了，大开杀戒杀了逼婚那些人……秋凉城渐渐的出现了很多闹鬼的传闻，城中的人搬走的搬走，死去的死去，不过半年就成了一座死城。”
    夏梓渝忽然想起来之前那场画面里的一些东西……那场故事其实远远还没有完。
    随着这个人的诉说她想起来，在绛知道了事情的真相后，有多么的怒不可遏，一人一剑不知道多少明里暗里逼过叶灵的人死在她手里。
    “你说我是‘她’？我倒是想知道要是杀了你，你身后的人会不会出来。”眼眸中满是怒气，伸手就想抓住眼前的人。夏梓渝本来就不是个好人，或者说不是个大范围上的好人。
    她的一个命令一个决策就不知道有多少人会死去，她从来就不是手软的人。
    卧槽，没人和我说少将生气起来这么可怕啊。不行，他可是带着任务来的。外表仙风道骨，内心逗比的要命的测试员，直接推了一把夏梓渝。
    最后一个场景了喂，少将，你就在忍忍吧。死道友不死贫道，他还是赶紧请假吧。
    这种gm的事他以后再也不要干了，尤其是这种一不小心要挨揍的工作。
    夏梓渝最后的印象就是被那个服饰古怪的人推了一把，身体不受控制的向后倒去。
    “你死定了，梓渝醒过来一定和你没完。”西娅看着画面里，相当于是亲手杀了林叶的梓渝，心有戚戚。
    “怕什么，我才不怕她，一个被帝国放弃的人，你觉得她能对我怎么样。”
    “呵呵，你这种性格不改改，迟早被教怎么做人。”西娅也不和她争辩，看了看赵莉说道，“我先走了，梓渝问起来，你就说我有事情要处理先走一步。”
    “嗯。”赵莉闻言点了点头，看着画面里的两个人，心里咬牙，叶子，看看你找了个什么对象，简直是人渣。
    被人叫做人渣，刚刚醒来捂着头还有点昏昏沉沉的夏梓渝，还没有从刚才的事情中回过神。
    看见林叶就在她身边两步远躺着的时候，她松了口去，赶紧下床，走过去。
    “阿叶，你没事吧。”拍了拍林叶的脸颊，她关心的问道。
    林叶看着她，下意识抚上心口，“我没事……”
    话还没有说完就收获了熊抱一个，夏梓渝抱着她，话里还是流露出一丝紧张，“没事就好。”
    “你抱的太紧了啦。”林叶试着挣脱，最后当然是失败了。
    “不要，我想起刚才的事情，就有点害怕。”双手扣在林叶的腰上，声音有些沉闷，还有些独占欲。
    林叶抬手拍拍她的头，第一次发现夏梓渝好像也有害怕的东西。故作不在意的笑道，“你不会和我做了同一个梦吧，哈哈哈，我梦见被你捅了一剑，吓死我了。”
    “不会有那种事情发生的……”夏梓渝几乎是下意识的反驳，当时的场景太过深刻。
    “我说二位，顾忌一下我们好么，请关爱单身人士，她们就和无辜的狗狗一样可爱。”菀语无奈的站在门口出声道。
    菀语，人称二小姐。
    赵莉也是一脸不忍直视的样子，好吧渣是渣了点，但是对林叶好就算了。
    夏梓渝除了少将这个称呼外，在赵莉心里，荣获人渣称号x1。
    
    ☆、第九十二章
    第九十二章：
    
    被人这么一说，两个人才反应过来，还有别人。
    但是，实际上……以夏梓渝的敏锐，怎么可能没有察觉到有人，只不过是懒得去理会而已。
    “自我介绍一下，我叫菀语，你应该不知道我。”菀语朝她伸出手。
    她礼貌的回握了一下，淡淡的说道，“夏梓渝。”
    “关于你们之前遇到的事情容我之后再为你们解释。现在，先来检查一下身体。少将这边，夏夫人的话，请跟他去。”菀语指了指她身后跟进来的人到。
    大约十五分钟之后，几人坐在休息室里，桌子上还摆上了水果和点心饮料，看得出来准备的很周全。
    “说吧。”动作优雅的双腿交叠，夏梓渝对着菀语抬了抬下巴。
    “刚才进行的是一项游戏测试，测试的内容是这款全息游戏对于人类的精神力是否有帮助。”菀语轻咳了一声，这些事情原本不应该说的。不过，鉴于这是西娅要求的一部分，她也只能说。
    由于精神力高的人，比如夏梓渝这种哪一个都不会做这种实验……所以……
    经过一系列专业术语的解释之后，夏梓渝略微的了解了一些……其实就是大部分还是听不懂，隔行如隔山，没办法。
    “也就是刚才我经历的那些只是一个测试，并且你们还会保留这个数据是吧。”她道。
    “是的，不过并不会对你和夏夫人有什么损害。”菀语点头，反正夏梓渝现在除了个头衔，也没有什么实质上的权利，她也实在是懒得再解释了。
    “我明白了，西娅呢。”察觉到菀语的敷衍，夏梓渝没有再追问下去，话音一转问起了一直没有看见人的西娅。
    “她先走了，说让你有事情自己去找她。”说话的是一直没有出声的赵莉。
    “没有什么问题的话，我们就走了。希望下一次见面的时候，能够让我感觉愉快一点。”难得的，她走之前对着菀语说了道。
    只是话里的意思也只有她自己才明白了。
    “我也希望不会因为这件事情而让你觉得不愉快，对了，陆小姐她们会吃一点才回去。”菀语起身对于隐含的威胁毫不在意的耸耸肩，派人送她们离开。
    出来之后，夏梓渝才发现，刚才她们在的地方就是这个乐园的最下面，那么庞大的基地不是短时间内可以建成的……停下思考，她有些自嘲，她现在这个处境想这些有什么用。
    “老师她们不和我们一起走么？”林叶开口问道，和她站在一起的只有梓渝还有莉莉。
    “对方不会对思芸怎么样的，你的老师有思芸在，恐怕更是一点事情都不会有。”她安慰着。
    对于思芸喜欢陈芷这一点夏梓渝好不怀疑，尤其是她在见过思芸和陈芷相处之后。
    知道老师不会有事的林叶叹了口气，有些失望，“这一趟出来什么都没有玩呢。”
    确实，消磨了几个小时之后，游乐园里的人都渐渐的少了许多。
    “那就去玩。”夏梓渝见不得林叶失落的样子，牵起她的手往一处设施走。
    “诶，不是要回去么。还要去接小一她们放学呢。”挣脱不开夏梓渝的手，林叶只好求助的看向越来越远的赵莉，使劲的使眼色。
    赵莉摇头，摊手表示自己爱莫能助，不仅如此，还开口道：“我突然想起来，家里衣服还没洗，少将，叶子交给你了啊。”
    “嗯。”
    听见远远的传来一声轻嗯，赵莉抬手摸了摸鼻子，她果然是个好（神）朋（助）友（攻）。
    林叶心中泪流满面，不要以为她不知道，赵莉这个家伙，衣服从来都是机洗的。
    夏梓渝的行动力可不是盖得，说玩就一定要玩，一路玩下来，有几个设施她很喜欢。
    海盗船和自由列车，期间因为离地几百米的林叶死死的抱住她，唔，她有些理解旁边那些alpha搂着怀里的omega，那嘴上说着别怕别怕，实际上脸上笑开花的模样。
    她的心情也不错，完全对于高空惊险刺激游戏无感的夏梓渝一路上光吃自家媳妇豆腐了。
    林叶从游乐设施上下来的时候，觉得自己有点飘飘浮浮的，脚软的只能搭在夏梓渝的身上。
    “这个挺有趣的。”她搂着林叶的腰，非常中肯的评价到。
    “那你喜欢玩这个？”林叶没想到她会喜欢这个，语气虚浮的问道。
    “不错。”
    默默的把‘你的爱好很奇怪。’这句话吞下去，玩了这么多下来，只有这个得到了夏梓渝一句还不错，挺有趣，她怎么忍心打击呢。
    “那我们在玩一次吧。”林叶贴心的开口。
    “你确定么，我看你好像很害怕的样子。”低头看了看才恢复一些的林叶，怀疑她是不是说错了。
    夏梓渝说的是实话，然后听到这话的林叶炸毛了，“……我才没有害怕，刚才就是有些恐高！再来一次！”
    “如果你没有意见的话。”林叶没有意见，她当然也不会有意见，所以买票再坐了一次。
    身边似乎还有挺多抱着和她们一样想法的人，本来悬停高空的列车瞬间由上自下俯冲，停落在了她们的面前。
    “如果你害怕，那就算了吧。”耿直alpha夏梓渝看着林叶半天没有动静，想也知道是为什么。
    林叶瞥了她一眼，果断的上来列车。
    夏梓渝无奈，却也坐了上去，她真的不是故意用的激将法。
    林叶这回坚决不靠近夏梓渝，列车缓慢的开动了，速度变化完全是随机毫无规律。
    才玩过一次的林叶和夏梓渝当然不知道这个，所以下一秒，列车迅速的以一种不可阻挡之势冲上云霄，林叶压抑的喉咙里的尖叫终于破喉而出。
    此起彼伏的尖叫，夏梓渝表示，林叶喊的声音绝对不是最大的。
    一趟的时间约莫是五分钟，看着林叶死死扣住手心的手指。夏梓渝无言的把手伸过去，一点点的掰开林叶的手指，把自己的手放进去，牵住。
    另一只手搂住林叶，被风吹得眼睛睁不开的林叶察觉到后，自动自发的靠近了她。
    已经被削减去一些势头的风对于夏梓渝这样的军旅人士，素质高到不像话的人来说，一点障碍都没有。
    耳中除了凛冽的风声之外只有众人的尖叫，挨得近的夏梓渝听见了林叶的喃喃低语，“再也不要玩这个了……都怪梓渝。”
    被强行扔锅的夏梓渝有些失笑的摇了摇头，低头在林叶耳边轻声道，“这个可是你要玩第二次的啊。”
    “我不管，要不是你说喜欢，我也不会再玩哼。”被戳穿了的林叶傲娇，张嘴对着夏梓渝的脖颈就是一口。
    夏梓渝那边感动的情绪还没有结束，就被林叶的动作弄的身体一僵。
    “嘶――你是属小狗的么。”她其实一点也不疼。
    林叶软软的嘴唇贴在她的脖颈上，呼出的温热气息洒在耳边，让她有些心猿意马。
    旁边一个alpha好似察觉了她们之间的小动作，默不作声的对着她比了个大拇指，盆友，撩妹技术很不错嘛。
    夏梓渝给与的是冷冷的回视，对方也非常识趣的低头，照顾自己的小女朋友去了。
    对于手下的小细腰手感很满意的她，语气犹带三分笑意，“好啦，等会下去，我们就回去好不好。”
    林叶轻哼了一声，“那我就勉强同意你的请求好了。”
    低头的她没有看见夏梓渝脸上挂着的宠溺笑容，仿若冰雪初消，月华初升。
    她想起之前母亲特意发来的提醒，或许林叶会喜欢那个惊喜。
    下来之后，林叶觉得第二次好像比之前好多了，看起来她的适应性还不错，“走吧，我们回去吧。”
    “稍等一下。”夏梓渝扫了扫附近的设施，母亲说的摩天轮在哪里，她刚才好像过来的时候有看见。
    “嗯？”林叶不明所以，顺着她的视线看去，话里带了一丝颤抖，“你不会还要玩吧。”
    “没有，找到了。”昏暗的天色里，其实找摩天轮很方便。
    拉起林叶的手，认准了方向，“走吧。”
    “慢点啊，夏……梓渝，我都怀疑你是不是吃错药了。”被拉着在游乐场里狂奔的林叶嗔怒，可是脸上的笑容却毫不掩饰。
    “真是幼稚。”被拉着狂奔了近半个游乐场的林叶轻轻的锤了一下夏梓渝的肩。
    她赞同的点头，“是挺幼稚的。”
    拉着喜欢的女孩在游乐场里疯跑，这样的事情她还是第一次。但是看见林叶虽然有些喘气，整体却还是很开心的模样。其实偶尔不在乎形象一下，也值得了不是么。
    “你拉我来干什么啊。”林叶看着她问道。
    “转身、抬头。”简简单单的四个字，让林叶有些不明白，但是还是顺着她的话，抬头仰望。
    夜色下，一座缀满各色灯饰的摩天轮出现在她的眼前。
    “我居然没有发现。”惊讶的看着，她没有想到夏梓渝居然会带着她跑到这里来。
    如果你的视线不是一直在我身上的话，可能会更早发现吧。夏梓渝默默的在心里补充，不能否认，这个认知让她很高兴。
    “这是我给你的惊喜。”她的脸上带着柔和淡雅的笑。夏梓渝虽然不常笑，可是笑起来的时候眉眼微微的有些上扬。
    或许是少年时便从军，从小就严苛对待自己，即使笑起来也看得出一丝不同于常人的风骨。
    “真的很惊喜。”
    “我觉得今天你给我的惊喜已经很多了，可我还是觉得惊吓多一点。”林叶笑着，却还是没有放弃调侃的意思。
    “那你喜欢么。”夏梓渝忽然有些紧张而又期待着她的回答。
    “嗯，你陪我坐一次，我就告诉你。”林叶不说话了，她转身拉着夏梓渝去排队。
    宠着自己媳妇的夏梓渝根本就不会拒绝，两人前后排着，队伍排的速度很快。
    轮到了她们，林叶买好了票，看着她。
    “很乐意为您效劳，大小姐，请。”夏梓渝心中哭笑不得执起林叶的手，弯腰在手背上烙下一吻。
    看见林叶弯起的唇，微晒，哄哄媳妇又没有关系，反正这里没有外人。
    确实没有外人，因为她们是这一轮的最后一对。所以，入口这里仅仅只有她们。
    林叶的笑就没有消失过，她坐上了摩天轮，然后对着还身在外面的夏梓渝招了招手。
    摩天轮内部的空间不大却也不小，两个人面对面坐着，脚下感觉不到一丝的晃荡。偏头往外看去，从窗外的景色看得出来她们正在缓慢的上升。
    “你居然还知道带女孩子来摩天轮，说，带过几个女孩子啊。”林叶半是质问半是玩笑的问道。
    她心里还有有惊诧的，夏梓渝这样木讷的性格，居然还知道带女孩子来坐这个，讨她们欢心，指不定和几个女孩子坐过呢。
    夏梓渝发现林叶吃醋了，心里暗笑，面上却抿了抿唇不苟言笑的道，“没有，你是第一个，我保证！这个主意是妈给我出的！”在被媳妇怀疑偷吃和婚前追女孩的情况下，她干脆利落的把母亲给卖了。
    虽然母亲千叮咛万嘱咐不要让林叶知道，女孩子总是希望有些浪漫的回忆。
    林叶扑哧一声笑出了声，“看你也不像是懂这些的。”
    这样一来，好像刚才浪漫的气氛都被破坏光了。夏梓渝沉默，她终于之后为什么母亲不让她说了。没关系，她母亲还告诉她的一个故事，说是林叶听了，肯定会扑进她怀里的。
    张了张口刚要说，就被林叶打断了。
    “梓渝，你听过一个关于摩天轮的故事么……”
    “……没有。”感觉自己话被抢了的夏梓渝产生了一点郁闷。
    “那个故事说的是……如果一对恋人在摩天轮走到最高点的时候亲吻，就会一辈子在一起。”林叶说完之后，还有些意犹未尽。
    她看见夏梓渝面上玩味的笑时，才发现自己说了什么，结结巴巴的解释，“我、我就是随便一说，你不要多想啊。”
    “嗯。”
    本来要说的故事被抢了，却发现其实由林叶来说也不错。
    可是阿叶现在巴不得离她远一点的情况是怎么回事，难道要她扑过去么。夏梓渝在心里非常严肃的思考着可行性。
    “阿叶。”
    “啊。”心里正慌乱就听见梓渝叫她，林叶有些无措的抬头。
    下一刻，唇上覆盖上一层温润的触感。
    夏梓渝轻轻用手遮住了林叶的眼眸，亲吻要闭着眼睛，怎么就是学不会呢。
    浅浅的轻轻的吻，不带任何情谷欠的味道。温柔的印在林叶的唇上，像是对待珍贵的宝物。
    此时的摩天轮，到达了最高点，外面的星辰也好似变得触手可及。
    
    ☆、第九十三章
    第九十三章：
    
    坐完摩天轮，理所当然的，林叶和夏梓渝就要回去了，林叶脸上的兴奋之色到了此时也还没有褪去，“今天玩得好开心，下次带小一她们也一起出来吧。”
    开着车的夏梓渝听见这话，点点头不赞同也不反对。在她看来女儿和林叶，还是林叶更重要些。
    小一和小二此刻在家里，气鼓鼓的把脸鼓成小包子，“奶奶，为什么妈咪今天没有来接我们。”小手拉着夏钰淇的手左摇右晃的，撒起娇来小一也是杠杠的。
    “这个，她有点事情……”夏钰淇摸了摸小一的头，总不能说是她让夏梓渝把林叶带去玩。然后导致林叶这个时候还没有回来，接小一的人就变成了她。
    那样子会教坏小孩子的啊。
    “可是妈咪以前都不会这么迟还不回来，是不是妈咪不要我们了，和那个很凶的人走了。”没事就陪着夏钰淇看肥皂剧的小一想象力丰富的，已经脑补出了不知道什么东西。
    所以说，小孩子智商高是好的，但是小时候的教育真的非常的重要！肥皂剧果然不适合三观还没有塑造完全的孩子看。
    而夏钰淇平时无聊，就喜欢看看电视剧。小一小二又常常陪在她的身边，难免耳濡目染了些。
    “当然不是，还有那个、很凶的人也是妈咪哦。”夏钰淇表示她女儿好像很不得她孙女的喜欢，什么很凶的人，看看这都是什么形容词。
    仔细想了想，她女儿不就是面瘫了一点，性格冷了一点，话少了一点。不主动说话就宁愿发呆也不开口了点，除了这几点意外，哪方面不是个顶个的优秀。
    瘪瘪嘴，小一看了看坐在沙发上抱着布偶的妹妹，“可是我们不是只有一个妈咪么。”
    还没有懂得abo区别的小一表示她不理解，诺亚哥哥也只有一个妈咪一个爸爸啊。
    “这个……反正她也是妈咪就对啦。”夏钰淇不知道该怎么解释，笑了两声，“等到你们长大了就自然知道了。”
    “我觉得就只有一个妈咪就挺好的。”小一嘟囔着，她才不要再来一个呢。
    “她一直都不理我和姐姐，也不笑，是不是不喜欢我们。”糯糯怯怯的小二紧紧的抱着灰□□咪布偶，很怕生的样子。
    实则心里：那个人看起来就想和她们抢妈咪，不要以为她看不出来。
    当然不是了，夏钰淇在心里反驳。可是想起夏梓渝对小一她们的样子，也不由的思考，她女儿是不是把她父亲那套给继承了。
    至于是那一套……
    当初夏梓渝出生的时候，夏钰淇很大一部分的主意都放在了她的身上。张遄的占有欲很强，就算是自己女儿也不能夺走妻子注意力！
    差点夏梓渝就能再出生一次了，当然这件事夏梓渝她是不知道的。虽然最后没有坏到那种程度，可夏梓渝的童年基本上也没有享受到多少孩子应该享受的东西。
    好好一个可爱的孩子被教的不苟言笑，整天板着张脸装成熟，看的夏钰淇好几次都想抽张遄一顿。
    她害怕的就是她女儿对于她孙女也是这样的想法，脑海里忽然出现两个孩子刚出生时，夏梓渝说过的话。
    “如果她们是普通人，那么我想我可以护着她们一生顺遂。”说这话的时候，夏梓渝的神色淡淡的，可是却没有一点开玩笑的意思。
    其实夏钰淇想多了。
    小一小二的体质这么差，是绝对受不了她小时候那种训练的，夏梓渝也没有准备让她的童年在两个孩子的身上重演一次。
    只是看见林叶的注意力大部分都被两只小鬼吸引走的时候，她还是忍不住牙痒痒。这两只是她的孩子没有错，可是林叶是她的媳妇，这两个小鬼究竟有没有自知之明啊！
    林叶抱着小一，夏梓渝静静的站立在一旁，看着她们一家三口，低垂着头看了看自己，怎么看都不爽。
    夏钰淇走过来，悄悄的问道，“玩的怎么样啊。”
    她是知道夏梓渝今天和林叶去了游乐场的事，看林叶笑眯眯的，今天应该是过的不错。可是女儿这幅谁欠了她数百万星币没还的样子，啧啧，让她有些怀念。
    哦，以前这样的模样多半是出现在张遄的身上。
    通常没多久之后，夏梓渝就会被父亲布置各种挑战极限的修炼。
    七岁之后每天累成死狗的夏梓渝再也没有去烦过她母亲，而这一系列的活动，最大的受益人就是她的父亲。
    以前不明白，现在却有点明白父亲以前为什么对她这么‘严格’了，去它的什么为了她的将来，天赋这么好不应该浪费。其实完全就是看母亲天天和她在一块不高兴，故意想出来整她的吧。
    时隔二十年后，夏梓渝终于参悟透了。
    可惜她的女儿，身体素质远远不及她。
    “妈咪，妈咪，为什么你没有来接我和妹妹。”皱着一张可爱的小脸，小一先是在林叶的脸颊上吧唧亲了一下，然后就开始兴师问罪了。
    一边的夏梓渝死死的安耐着把小一像是抓小鸡一样抓起来扔到沙发上的冲动，她都没有亲过几次，果然小孩子就是皮痒。
    陷入和女儿争风吃醋的夏梓渝平时那高达百分之三百的智商瞬间掉线，心里碎碎念一般的让自己冷静、冷静，不要冲动。
    “妈咪，给你，今天老师给我的糖。”
    听见小二软和的声音，林叶低头，看见小二手上包装的很漂亮的糖果。
    “老师说晓夕表现的好，奖了一颗糖，这孩子一直说要给你。”夏钰淇掩嘴，被小二可爱的举动弄得笑出了声。
    “这样啊，小二自己吃，妈咪不用。”伸手理了理小二的头发，林叶笑道。
    “妈咪没来，妹妹很失望呢。”小一在一边好似无意的补上一句，妈咪肯定会道歉，倒时候就可以趁机提要求了嘿嘿。
    林叶怎么可能看不出小一的鬼心眼，却也不点破，“是妈咪不对，那小二可以提一个要求，妈咪都答应好不好。”
    夏梓渝眼皮跳了跳，她忽然有种不太好的预感，总觉得两个小兔崽子又要乱说什么。
    从女儿，孩子，小一、小二、小鬼、小兔崽子。少将非常好的诠释她对这两个女儿的心理变化。
    “晚上要和妈咪一起睡！”小一搂住妈咪的脖子，大声宣布道。
    夏梓渝的眼角抽了抽，刚才她要是没有看错，那个她的（大）熊（女）孩（儿）子是不是对着她示威一般的眨了眨眼睛，她不相信那是巧合。
    内心还是有点小小的期盼，希望林叶不要答应。昨天已经和小屁孩睡了一个晚上，少将表示，哪来的给我滚回哪里睡，不要挨在她和林叶中间当灯泡了可以么。
    “好。”林叶干脆利落的回答让她心都碎了。
    夏梓渝可能就简简单单的放弃么，于是她尝试着劝说林叶放弃这个想法，“小一和小二都这么大了，应该让她们学着自己睡……”
    “我们早就自己睡了好不好，妈咪难得在家里，而且没事。”小一说的很大声，一双大大的眼睛看着她，到了后面还隐隐带上了一丝委屈，“我们就是想要和妈咪一起睡，只是简单的愿望而已。”
    “梓渝。”林叶看着小一在眼眶里打转的金豆豆，转过身看着她，一副你不同意你自己滚去书房睡好了。
    夏钰淇在一边看着，也不开口帮忙，儿孙自己儿孙福。再说了，女儿吃瘪的模样难得一见，她又怎么会去掺和呢哈哈哈。
    “……我的错。”默默咽下一口老血，这局完败的夏梓渝。
    “你们继续商量，我回去睡了，厨房里热着的菜，记得吃。”夏钰淇往楼上走，边说道。
    夏梓渝点着头，道了声晚安，“晚安，母亲。”
    “嗯嗯，你们也早点休息。虽然你现在不用上班，不过也不要睡得太晚。”夏钰淇打着哈欠，离开了。
    “我去热菜，先吃饭。”正餐没怎么吃，但是零食之类的今天倒是吃了不少。
    “我来帮你……”林叶说着就想过去。
    结果夏梓渝看见了，摇了摇头，“我自己可以。”
    好吧，林叶看着自己怀里的一个，腿上还扒着的一个，无奈的耸了耸肩，准备享受一下少将的服务。
    饭桌上本来应该只有两个人，小一小二应该去洗澡。
    不过鉴于害怕两个小笨蛋淹死，只能等会由她们带着去。
    吃过饭，收拾好碗筷，就到了画画时间。小一和小二的休闲时间，画画写字。四岁大的孩子，握笔都没有什么力气，能写出什么样的字。
    夏梓渝和林叶各做在一边，辅导。
    可是当她看见小二，应该是小二，小女儿的性格内向又是个alpha。夏梓渝就坐在她的身边，看着她拿着毛笔写字，嗯……惨不忍睹。
    不过握笔的姿势倒是没有什么错，年纪小力道掌握不足，这也是正常的。
    小二写字的时候，精神很不集中，身边有个人一直看着她，她有点慌乱。
    刚写完最后一笔，手一抖毛笔上的墨色在白纸上晕染开来，本来就不太好看的字，更是瞬间就糊了，一坨黑色的墨染了大半张纸。
    夏梓渝没有帮忙的意思，手一抖抽掉那张已经没有什么用的纸，语气平平的说了两个字，“重来。”
    小二闷不吭声的抬笔继续写，这一次她努力不去注意身边的人，一笔一划的都写的极其的认真。
    
    ☆、第九十四章
    
    
    林叶也注意到了她这边的情况，笑了笑没说话。静静的看着两个孩子画画写字，气氛温馨平和，夏梓渝第一次感受到。
    或许这样也不错，她在心中想到。
    半小时之后她决定收回刚才那句话，小孩子果然烦人。两姐妹在浴缸里扑腾的到处都是水，也不知道是有意还是无意，目测夏梓渝身上大半的衣服都被水给浸湿了。
    林叶捂着嘴偷笑，心里忍笑忍得辛苦，为了避免夏梓渝发作，赶紧把人往外面一推，“你还是出去外面等着吧，顺便去换身衣服。”
    “没事，洗完她们，我也顺便洗洗。”虽然说得淡定，却是第一次帮小孩子洗澡，动作生疏。
    小孩子的肌肤嫩的能掐出水，完全不敢使劲的夏梓渝，轻手轻脚的帮小二洗着头发。
    比起爱动弹给她制造麻烦的小一，小二显然要乖的多，坐在浴缸里安安静静的任她搓来搓去，一句话都不说。
    这么沉默，夏梓渝忽然有些担心自己这个小女儿，是不是太过于内向了一点。
    因为之前的约定，两只小崽子坐在床上，夏梓渝和林叶站在浴室门口。
    “我先去洗澡。”夏梓渝无声的叹了口气，她还能说什么。转身拿了衣服进了浴室，心里却有种必须要想办法让她们粘不了林叶。
    从来不知道自己的占有欲这么强烈的她，第一次烦恼着为什么要有两个孩子！
    怪不得夏家基本都是一个孩子，生多了，烦！
    林叶觉得吧，还是和小一小二说说比较好，万一那天夏梓渝真的生气了。要打孩子，她不知道她拦不拦得住，一脸迦坏南胱拍茄的情况。
    把夏梓渝这两天的情绪变化看在眼里，虽然觉得夏梓渝这么冷静的人，应该不会有家暴倾向，但是还是为了以防万一。
    走到小一的身边，林叶她坐在床沿上，指了指浴室的门问道，“小一不喜欢妈咪么。”
    对于小一的举动，她不太明白，不过看起来似乎是不太喜欢夏梓渝。
    “没有啊，小一最喜欢妈咪了。”送上一个大大的笑脸，熊抱住她，小一笑着说道。
    “那为什麽都不和她说话呢。”林叶伸手抱过小一，没看见小二下撇的嘴角。
    姐姐绝对是偷换了概念，也就妈咪没有听出来。
    “因为她都不和我们说话啊，而且和爷爷一样。”小一嘟着嘴，手指贴在唇边。对了，还有说话不算数。
    啊，林叶没反应过来，和爷爷一样？额，夏梓渝和她父亲……
    好吧，确实挺像的，都是没有什么表情。
    想到那种情况，她险先笑出声。林叶整了整表情，“她就是那样，但是没有不喜欢你们哦。”
    “不信，妈咪你会和我们永远在一起么。”小一皱着眉，那样子和夏梓渝皱眉的时候如出一辙，该怎么说，不愧是母女么。
    小二也停下玩魔方的手，然后把手放在头上的毛巾上，开始搓搓干。
    林叶看见赶紧放下小一，去给小二擦干头发，差点就忘记了。她之前也很少帮两个孩子洗澡洗头，一般她回来的时候她们都已经睡了。
    两个孩子这几天和她们睡的这么迟，也是少见。
    “我来吧，你去洗澡去。”夏梓渝走出来，身上穿着睡衣，头发也散在了肩上，面容柔和的望着她。
    “好。”把毛巾递给她，林叶起身和夏梓渝擦肩而过。玩了一天，她也想洗个澡窝到床上去了。
    林叶去洗澡了，只剩下夏梓渝和两个孩子。
    眨巴着眼睛，小一看着她，“喂。”
    要不怎么说小一胆子大呢，小二就不会先开口。
    “嗯？”夏梓渝看过去，疑惑的嗯了一声。
    “你很厉害吗，诺亚哥哥说你很厉害，其他人也这么说。”小一支着下巴，眼里闪着疑惑的光。
    “你指的是什么。”她漫不经心的回答，没有觉得他们此时的交流有点奇怪。
    “打架啊！”小一兴致勃勃的比划了一下，“她们说你打架很厉害，还是少将！”
    小二心里无语，她姐这是作死么。别家的孩子绝对不会这么大大咧咧表现出，我爱打架，我喜欢暴力解决的模样。
    明明才四岁，小二思考问题的角度却和孩子完全不同。
    擦干了小二的头发，把魔方拿给她，“好了，你继续玩吧。”
    “你喜欢？”对于小一话里的打架二字，她没有说什么批评的话。
    “喜欢啊，不过老是打不过别人。”小一眼睛蹭的亮了，却又有低下头有些沮丧。
    夏梓渝当然知道为什么，一是因为体质本来就比平常人弱，精神力更是等于没有。第二么，小一毕竟是个omega，而且，今年才四岁。
    “你现在还太小，再大一点，就会好很多。”夏梓渝气定神闲，根本没有为自己女儿未来有可能是个暴力狂而烦恼。
    “是这样么。”小一想了想，好像是这样。
    “嗯。”平静无波的面容，似乎非常的有说服力，至少用来骗骗小一这个孩子是足够了。
    而且夏梓渝也并没有骗她，她确实太小了。就算是她四岁的时候……好像也就是和平常的孩子差不多，对于打架这种事情没多大兴趣。
    只是后来被……抽了一顿，让她觉得肌肉发达还是有点好处的。
    “你们很聪明，所以就算武力不行，智力足够弥补。”她想了想说道，两个孩子的测试数据她都有看过，当然知道她们智商有多高。
    “我们当然很聪明，妹妹每次都是第一。”小一如果有尾巴，此时估计都要翘到天上去了。
    “很厉害。”揉了揉一边安静坐着不插话的小二，她夸奖道。
    “我也很厉害啊，每次的第二都是我。”
    小一有点不舒服看着揉着妹妹头发的夏梓渝，她发现这个人好像也不是很凶，可是好像喜欢妹妹多过喜欢她。
    “嗯，你也很厉害。”慢慢摸索着和孩子相处的夏梓渝少将表示，和孩子相处好像并不是很难……如果不提到林叶的话。
    “你们都是大孩子了，为什么不自己睡？”夏梓渝从她母亲那里听来的事情，这两个都有自己单独的房间。平时也是自己睡的，虽然更多时候两个人都是睡在一张床上。
    “每个人都应该独立，所以不应该缠着你们妈咪……”她开始循循善诱，最好，她们能表示自己可以单独睡觉，这样子就不会来缠着她的媳妇了。
    “我们还小啊。”看着凑不要脸的夏梓渝，小一才不笨。
    所以说，孩子太聪明，父母也很累啊。
    “你是不是不喜欢我们！”在一边兀自玩着手里魔方的小二抬头，脸上没什么表情，定定的看着她。
    刚才还打乱了颜色的魔方，此刻安安静静的躺在小二的怀里，六个面的颜色无一错乱。
    ……夏梓渝无语凝噎的看着同仇敌忾的两个女儿，这样对待她真的好么。
    “没有。”她回答的很干脆，她当然没有不喜欢，毕竟也是她的孩子，虽然说老是喜欢缠着林叶这一点，让她不高兴。
    小二仔细的盯着她，好像没有发现什么不对，“那为什么不喜欢和我们一起睡。”
    因为我只想和你们的妈咪睡，夏梓渝不淡定的在心里回答，你们两个睡在中间当灯泡，真的好么。
    明面上当然不能这么说了。
    “因为这里是我和你们妈咪的房间，而且如果你们和我们一起睡觉，会造成困扰。”夏梓渝说着，但是她忘记了一件事。
    说的这么严肃，眼前的两只根本还听不懂啊。
    “你说谎，这里明明是妈咪的房间，我们都没有见过你。”小一犀利的说着。
    四年没回家怪她么，都怪帝国的任务让她回不来，她也很想回来啊。可是解释吧，眼前的两只根本不懂，不解释吧，眼前的两只还是不懂。
    就是一片沉默的时候，林叶洗完了，她出来有些不解的看着她们，“你们怎么了？”
    她们的声音本来就不大，浴室里除了哗哗的水声更是什么都听不见。
    “没事。”懒得解释的夏梓渝摇头，看起来让女儿她们熟悉她，不是几天能做到，好在她现在最不缺的就是时间。
    照例，小一和小二睡中间，两个大人睡两边。
    “妈咪，我想听故事。”昨天困得很的两个，今天好像精神百倍。
    即使已经关了灯，也还是不太想睡的小一，坐在被子里死活不肯躺下去，拉着林叶的手撒娇的说道。
    小二，早就乖乖躺好准备睡觉了。听见了姐姐的话，也睁开眼睛，“妈咪我也想听。”
    林叶满脸的尴尬，关了灯的房间里只有从窗棂照进的月光。
    她的床头故事好像都是关于医学解剖的，不要不信。她妈只会说这些，那些童话故事她一个也不知道。
    “梓渝，你说吧。”不会讲故事的林叶，直接把问题扔给夏梓渝。
    夏梓渝沉默半晌，她也不会说故事啊。她小时候虽然夏钰淇会给她讲故事，但那已经是很久以前的事情了，记忆力再好也有些模糊了。
    搜肠刮肚的想了想，她只想到了一个，“那我给你们讲一个吧。”
    林叶听了，她还以为夏梓渝不会说呢。促狭的看着夏梓渝，然后拍了拍小一的头，“躺下去，安静听着。”
    好吧，妈咪都说了，她就躺好吧。
    夏梓渝的声音带着种清冷的感觉，那种听见了，耳朵会怀孕的错觉。
    以上这些话，出自脑残米分。
    语气淡淡的不像是在说故事，没有感情起伏，平铺直述的说了一个关于两只兔子的故事。
    从前有两只兔子，她们一只是黑兔，一只是白兔。
    各自住在森林的两边，谁也不认识谁，后来有一天……
    夏梓渝还没有说完，准确来说她只说了一个开头，林叶轻轻的嘘了一声。
    她也停了下来不再说话，两个孩子都已经睡着了，她揉了揉眉心，“阿叶，你也睡吧。”
    
    ☆、第九十五章
    第九十五章：
    
    一连几日都过得风平浪静，就好像夏梓渝是真的在休假，而不是被迫停职。
    其实这样的生活不错，就是吵了些。
    喝着茶看着杂志，客厅里满是小孩子的笑闹声。今天小一她们都在家，没有去上学。喊了几个朋友来家里玩，这些孩子夏梓渝她都没有见过，不过这些孩子们的父母，她倒是有些耳熟。
    有个还是西娅的孩子，抿了口茶水，看着带着一帮孩子疯跑的诺亚。是西娅的第几个孩子来着，她没想起来。和西娅聊天的时候她都会避免和西娅聊到孩子。
    西娅一说到孩子就没完没了的，那副傻妈妈的样子，她实在不敢恭维。
    夏梓渝和林叶她们现在都属于没有什么事情做，停职的夏梓渝只能看看杂志，然后散散步。被她以权谋私强制陪同休假的林叶此时正在厨房里，手里拿着本教科书一样的点心菜谱，试着自己做一些可爱的点心蛋糕。
    她起身，走进厨房，想看看已经在厨房折腾了快一上午的林叶，做出了什么成果。
    正好在挤果酱的林叶看见她进来，也没有停下手里的活。蛋糕上画着两只趴着可能也许大概是兔子一样的生物，此时她正用草莓酱给他们画上鲜红色的眼睛。
    就算是夏梓渝也看了好一会儿才肯定林叶画的是兔子，她挑了挑眉，眉眼带上了一丝笑意，“你这画的是什么？兔子吗？”
    “是啊，是不是很像。”林叶献宝似得把手里的工具放下来，端起小蛋糕在她眼前晃来晃去。
    “咳咳，挺像的。”轻咳了一声，压抑在喉咙里隐晦的笑声被林叶听了出来，她睨眼看着她，“你觉得不像？”
    “耳朵挺像的，真的。”夏梓渝赶紧收敛了笑，一片正色的说道。这种事要是说不像的话，林叶肯定乎生气。为了她的‘幸’福着想，还是不要惹某个有些小傲娇的家伙生气吧。
    林叶盯着蛋糕上兔子那软趴趴的耳朵，露出恶魔的笑容，“那你要不要吃吃看，你是第一个吃到我做的小蛋糕的人哦，觉得荣幸么。”
    夏梓渝不喜欢吃甜腻的东西，可是林叶都这样说了。她当然也不会拒绝，走到边上拿一把金属叉子，在蛋糕的边缘叉下来一块。
    在林叶的注视之中，送进了嘴巴里。
    林叶期待的看着她的反应，总不会很难吃吧。
    看见她把蛋糕放进嘴里之后眉头皱起的模样，林叶赶紧问道，“是不是很难吃。”
    话刚说完，夏梓渝以迅雷不及掩耳之势，抬起她的下巴，喂了她一口蛋糕。她的嘴唇好像还带着蛋糕的黏腻，“你自己尝尝就知道了。”
    看见林叶瞬间皱成一团的脸，夏梓渝倒了杯水，喝了以后觉得没有那么甜腻了她才开口说道，“这个蛋糕，太甜了。”
    真是耿直，谁吃到爱人的东西，再难吃也是一个劲的夸好吃，活该少将你前面二十多年一直在打光棍。
    林叶直接抢过她手中的杯子，灌了几口水下去，将口腔里蛋糕的味道冲下去才停止。
    夏梓渝看见林叶完全没有顾忌的拿过她的杯子，心中暗笑，表面上道，“慢点和不着急，下次少放点糖就好了。”
    被蛋糕的味道弄得林叶都没有来得及算刚才夏梓渝偷袭的账，看着几个还没有来的点上眼睛的小蛋糕，略微失望的低下头，“看来是失败了。”
    说着准备把蛋糕人道毁灭，夏梓渝伸手拦住了她，指了指门外。
    小一正歪着头看着她们，林叶瞬间脸烧得通红，像只被煮熟的虾子，“那个，小一，你什么时候来的。”
    “唔，在她亲亲妈咪的时候。”伸出手指指了指夏梓渝，纯洁的小一可不知道那种的亲亲和她平时的亲亲有多么的不同。
    被女儿看见那种场面，这么一提醒，林叶也想起刚才的夏梓渝做了什么。手边上就是菜刀，林叶咬牙切齿的拿起刀重重的往案板上一剁。
    要是剁在夏梓渝的脖子上，估计她就要守寡了。
    夏梓渝也没有想到居然会这么巧，赶紧抱着林叶的腰。把林叶的手束缚在身前，让她远离那先危险的金属制品。
    “妈咪我饿了。”小一说着看着台子上摆着的各色蛋糕，向着林叶眨巴着眼睛。她是有点饿了，不过她最想吃的还是小蛋糕。
    “小一等会儿啊，妈咪做饭给你吃好不好。”林叶刚才被强制喂了一口蛋糕，明白那个蛋糕甜的要人命，她当然不会拿给孩子吃。
    “那个不可以吃么。”明知故问的指着蛋糕，小一努力的表达她想要吃甜点的愿望。
    “那个太甜了，小孩子吃，容易蛀牙的。”林叶推了推夏梓渝，没好气的瞪了她一眼，示意她放开自己。
    笑话，当然不放……那肯定是不行的，知道林叶没有那么气了。顺势的她也就松开了禁锢着林叶的手，“去吧。”
    “甜的。”小一眼睛一亮，“妈咪让我尝一尝好不好，妈咪做的肯定很好吃。”
    不仅仅是她喜欢吃甜食，而是，妈咪平时做饭也很好吃嘛！
    “还是不要了，夏梓渝你干什么？”林叶话还没有说完，就看见夏梓渝端着一块完整的蛋糕，上面放着孩子们专用的小型甜点叉，慢慢的朝着她们走了过来。
    “既然孩子们想吃，就让她尝尝吧。”虽然相处不过几天，但是对于小一她们喜欢吃甜食的爱好已经有了一点了解。
    林叶当然也知道小一和小二的爱好，只是这蛋糕的味道未免有点过于甜了。
    “来，尝一下吧。”端着蛋糕，夏梓渝微微蹲下身，把蛋糕递到小一的身前。
    小一看了看她，又看了看林叶，最终还是没有抵住小蛋糕的诱惑。挖了一口放进嘴里，虽然看起来丑了一点，不过味道好像很好吃。
    “好好吃，妈咪你好厉害。”甜丝丝的味道在味蕾上逸开，小一抱住林叶的大腿兴奋的说。
    林叶的表情一脸古怪，你确定真的好吃么。
    “你想要在尝尝么。”夏梓渝看见她的表情，站起身，手里还拿着被挖去一角的蛋糕。
    “不、不要了。”林叶的头摇的和拨浪鼓似得，那种味道实在是太挑战的她的极限了。
    她看了看抱住她大腿的小一，“小一真的喜欢吃的话，可以吃一个哦。对了，把妹妹和其他的小朋友喊进来，问问她们吃不吃。”
    “好的，妈咪你等等。”说着往厨房外面跑去，看的林叶一直喊着让她小心点。
    厨房里又只剩下她们两个人，看着卖相不怎么好看，味道着实难以接受的蛋糕。林叶怀疑的挖了一勺子，纠结的想着要不要放进嘴里。
    最后，还是吃吃看。难道刚才那个是个特例，蛋糕一入口，丝滑绵软的口感是挺好的。但是味道，现在正抱着夏梓渝递过来的杯子狂喝水的林叶不就是最好的在证明。
    “喝的慢点。”拍了拍喝水急了被呛到的林叶，夏梓渝有些无奈。
    “真的太甜了，为什么小一看起来完全没感觉。”林叶看着蛋糕一脸惊悚。
    “比起蛋糕，我更想吃你。”她思索了一下，一本正经的说着，差点让林叶再次呛到。
    她没有听错吧退后几步，眼睛瞥向外面。她可不想再被孩子看见，小一纯洁的问着，为什么夏梓渝要亲亲她这样的尴尬问题。
    “你不要开玩笑了，哈哈。”看见小一的身影，她赶紧让夏梓渝闭嘴。
    被禁言的夏梓渝，媳妇的命令当然要遵守啦，除非她想睡隔壁……隔壁不就是书房么。
    果然除了小一和小二，其他的小朋友都表示，蛋糕太甜了。林叶安心了，看起来她的味觉没有什么障碍，这样一来，是不是小一她们的味觉有问题啊。
    让她们坐到客厅去，林叶和夏梓渝在厨房洗着水果。
    “你想多了，我看她们可能只是喜欢吃甜食，对于这样的甜度接受度比较高。”
    听了林叶的担心夏梓渝觉得不以为意，林叶想想也是，也就不管了。
    六个孩子，两个她们家的，一个西娅家的，还有几个其他人家的。今天被邀来做客，也是因为她们这个托儿所也不用去了。
    马上就到了可以上幼稚园的岁数，一个星期以后托儿所就开始放假。估计有一个月左右，然后就是幼稚园开学，不过小一和小二还没有定下来去哪里。
    夏钰淇本来是挑了几所，但是既然你们这些做母亲的都回来了，她瞎操心什么。把资料扔给她，最近都到处玩，行踪不定的。她猜，多半是因为父亲的事，看母亲这个模样，父亲估计也不好过。
    父母之间的事情，她也不好开口，更何况父亲那边摆明了，对于林叶的事情没有回旋的余地。
    夏梓渝平日里虽然看上去没有把这些事情放在心上，但那也不过是因为没有想到解决办法，想了也是徒增烦恼。
    “谢谢阿姨。”诺亚礼貌的道谢，接过水果。
    看上去家教就不错，如果林叶没有见过刚才他在花园里疯玩的样子。温柔的笑笑，“不用，等会想吃记得自己拿。”
    诺亚腼腆的点头，心里哭着，为什么他母亲没那么温柔，他爹也凶残的不行。呜呜呜，换个妈咪可以么，幸好他也就是心里说说，要是真的说出来。
    就算是个小孩子也会得到夏梓渝的冷眼一枚。没办法，少将吃起醋来，就是这么无理取闹。
    林叶看见她脸色不对劲，关心的问道，“怎么了？”
    能从那张面瘫脸上看出来夏梓渝的情绪变动，这绝对是真爱。
    “不，没什么事。有人找我，我去接个视讯。”夏梓渝抬头冲着林叶点点头，离开了。
    “你们吃，我去收拾一下厨房。”看着她往楼上房间去，林叶对孩子们笑着说道。
    六个孩子都很听话的点点头，目送她离去。
    不知道是谁先起得头，六个小脑袋凑到了一起，好像在商量着什么事情。
    
    ☆、第九十六章
    第九十六章：
    
    夏梓渝回了房间，开了电脑，一个意外的人出现了在她的眼前。
    “林希，我记得你现在应该是在虫族吧。”屏幕里晃荡的可不就是消失了快数月的林希。
    林希不可置否的一笑，“只要能联通星网，你觉得隔这遥远的星河，我就黑不了你家的电脑。”
    不得不说林希确实是个鬼才，没有了他确实是帝国的一大损失。
    林希能连的上星网，估计也知道了最近的事情。
    果然，下一秒：
    “我听说你的事了，被停职休假的夏少将有没有什么感言啊。”虽然是调侃的语气，却带着关心。
    “不怎么样。”她面无表情的看着林希道。
    “和我说说帝国的事怎么样，好长时间没回去了，我妈他们还好吗。”林希自然看出了里面有些不简单，可惜他现在已经离开帝国老远了。
    对于帝国里一些新的动向完全不清楚，至于他只问了母亲，没有提到父亲。呵，他现在离开的那么远可少不了他父亲帮的忙呢。
    “不知道，最近没有见过秦姨。”夏梓渝回来也没有几天，基本上都过着自己的清闲日子，倒是没有在外面多走动。
    “至于帝国的事……林希，或许你离开的远远也好。”夏梓渝叹了口气，在林希的面前露出了些许疲惫。
    “怎么说？”林希皱眉，他很少看见夏梓渝这样子，尤其是在他的面前。
    略略的把她最近的事情说了一些，省略了关于她和她父亲大吵一架的事。
    “听你这么一说，这里面，恐怕我父亲也没有少插手。而且，你觉得我现在为什么会在敌人的地盘上。”林希几乎是暴躁的说着，失去了往日里嬉笑怒骂的洒脱不羁。
    他父亲堂堂一个元帅，帝国里只手遮天的大人物，真的会因为一个和平契约的签署把他唯一一个儿子送到别的种族了。
    这样的理由，林希他根本就不信。
    更加罕见的是，这一次也母亲居然也是持默认的态度，这一切太过不寻常了。
    “听着，梓渝。我虽然在虫族，但是你猜我发现了什么。”林希抓了抓有些凌乱的发，一脸凝重的看着她。
    “你一定不知道，我还发现了其他的人类！他们和我们一样，但是又截然不同，至少我可以分出他们和我们的不同。”这番话有些绕，但是夏梓渝却听懂了。
    “联邦。”短短的两个字，却让林希震惊。
    “你怎么会知道。”
    “林希你真的事先什么都不知道么。”她看着林希，墨色的双瞳越发幽深。
    林希有些狼狈躲开了对视，道，“在这宇宙里，人类还太过弱小。星盟的存在是保护也是毁灭。”
    夏梓渝就静静的听着，没有说话，也没有问什么是星盟，她知道林希一定会解释。
    “至于星盟是什么，星际间总有无数比人类文明发源更早的文明。银河系存在近200亿年，可是还有更多的古老星系，它们存在的太久，已经步入了一生之中的末期。那些发源其中的文明，只能够离开寻找新的自然星球，将其占据为可以生存的星球。”
    她可能是除了林希外第一个得知星盟的帝国人类。此时的帝国上层，把和人类在同一颗母星上发源的联邦当做大敌，却对于另外一个可怕的敌人半点不知。
    “星盟，是无数的文明自发组织的一个组织。主旨在于保护弱小的文明，但是！这个弱小的文明指的是在星盟之中的文明，其他不在其中的，如果在加入前就被消灭，或者敌对……”
    林希的话只说到了这里，他明白夏梓渝一定知道他要说什么。
    联系前面的话，夏梓渝明白了林希想告诉她的事，可是又和她有什么关系。
    所以，她只是淡漠的回答道，“我知道了。”
    “具体的事情我也不清楚，可能也是我想多了。”林希点头，他也就是那么一说。万一真的发生了，好歹有夏梓渝在。
    他虽然不喜欢帝国，也不喜欢当什么指挥官。可是做了这么就的少将，帝国并不仅仅是他所想要离开的地方。帝国之中还有他很多曾经的下属，即使他离开了，他的下属也依然还在为了帝国而奋战着。
    两人都没有说话，面对面一副沉默的样子。
    “你在哪里还好么，不行就别管帝国的命令了。”夏梓渝开口，毕竟林希是和她认识许久，甚至还有着虽单薄却还是存在的血缘。
    “梓渝，几天没见。什么时候你还会说这种话了？”林希吃惊，对于表妹的关心受宠若惊，却还是嫉妒那个让她改变至此的人。
    以前的夏梓渝，从来不会对帝国的命令产生质疑，更加不会去违背。
    即使，可能那个命令可能会违背她的本心。
    因为夏梓渝省略了一些事情，什么林希并不知道她父亲对林叶做了一些事情。如果知道，也只会苦笑的感慨一声，爱情真的是容易改变人。
    夏梓渝依旧秉持着原则，只是这个原则却变成了，不伤害林叶的前提下。
    “你身后有人。”就在林希取笑她的时候，夏梓渝淡淡的提示。
    林希应该是在卧室里，身后是床，装修风格和人类的相似，看来审美观都是差不多的。所以，那个蒂斯把林希带走这件事，也挺正常的。
    毕竟林希还有一张帅到人神共愤，美到雌雄莫辨的脸。
    林希收敛了嘴角的笑意，一脸严肃的转过了身，“谁让你进来的。”
    “我不是来找你的。”蒂斯看着他，仿佛冰雪雕塑的面庞，和之前并没有什么两样。
    看来，林希还没有融化掉这尊冰雕。
    “我是来找她的。”蒂斯的视线越过林希，看向她。
    夏梓渝侧了侧身子，看着蒂斯，礼貌的打了个招呼，“很久不见。”
    “嗯。”蒂斯颔首算是打过招呼了。
    林希在一边小声说着夏梓渝偏心，看见他的时候，都没有说好久不见。
    “有事。”她目光不解的看着蒂斯，他们之间好像没有什么交集吧。
    “这样东西你有么。”一张图片传送了过来。
    上面是眼熟的晶体，又是这个。
    夏梓渝看向蒂斯，再看了看林希，想想他们的关系。既然是一家人，她也就没有隐瞒，“表嫂问的这个，有。”
    这一声表嫂差点没有让林希魂飞天外，“夏梓渝你乱交什么呢！劳资和他一点关系也没有！”
    林希看着她的眼眸里带着哀伤，夏梓渝都差点信以为真。只是想到林希平日里耍宝的模样，估计又是假装的。
    “你平时不是喜欢自称是我的表哥，你和蒂斯……孩子都有了，这一声表嫂喊得也不过分。”后面的停顿了一下，语气微微有些古怪。
    跨种族生出孩子这种事情，林希估计是和人类文明史上第一人。
    蒂斯的表情倒是难得的柔和些，根据人类文明，那个称呼应该是接纳了他的意思。
    “我需要这样东西，有人给我提供线索，说是在你手上。”
    “是在我这里，并没有什么用。”她道。
    “你有什么条件，才能把这个给我。”蒂斯说话很直接，倒是意外的让人觉得本来就该这样的。
    这样的话让林希皱眉，直接开口让她不要搭理蒂斯，“梓渝你不用理他……”
    夏梓渝不知道那边发生了什么，电脑忽然间漆黑一片。在亮起来的时候，林希的脸上带着点青紫，看起来估计是协商失败。
    蒂斯的额角也像是被什么利器给划伤了，涓涓的流着鲜血，可他根本没有要处理的意思。
    看向她，较之刚才的语气，此时的蒂斯有些不耐，“要求。”
    她看向林希，想听他的话。这个晶体她也是意外得到的，没有什么用，反而还给她带来了很多的麻烦。给了蒂斯也不是不行，但是林希方才那样的语气……
    “梓渝，看你自己的意思吧。不用管我。”林希郁闷的回答，眼角却不自觉的看着蒂斯还没有止血的额角。
    伤口已经开始愈合，蒂斯方才浑不在意的用袖子抹了一把，擦去了血迹。
    非人类就是非人类，伤口的愈合速度他们完全比不了。林希心里有些怪异的感觉。
    “可以，你是林希的，嗯，伴侣。他名义上也算是我表哥，东西你拿去就可以了。不需要条件。”夏梓渝看向林希，轻微的摇了摇头，林希这是身在局中不自知。
    如果是平常，他哪里是会妥协的人。看起来林希和蒂斯两个人也没有那么简单，她是真的希望林希也可以找到喜欢的人。
    之前那副要睡尽天下美人，风流浪荡一辈子的模样没有少让秦姨担心。
    蒂斯虽然不是人类，但好歹他们还有过一个孩子。
    “我那个小侄子怎么样了。”说起孩子，夏梓渝挑眉问道。其实她更想问的是，林希你是怎么和孩子相处的，可是想了想，也放弃了。林希对待他儿子的模样，她也不是没有见过。
    “那小子好着呢，下次有时间你过来玩。”林希哼哼唧唧的说着，话里那一副嫌弃连她都听出来了。
    看起来也相处的不太好，夏梓渝看向视频里蒂斯的方向，“东西怎么给你。”
    “两个月后，我们会有人去海蓝帝国友好访问，到时候你把东西给他就可以了。”蒂斯似乎不愿意多说，夏梓渝也就没有问。
    林希都同意了，应该也不是拿去做什么坏事。
    看着已经暗淡下去的屏幕，她手里拿着可以和林希单方面林希的暗号。两个月……她真的很严肃的思考起了跑路的事情。
    如果她父亲还是决定要把林叶交给那些人，她也不介意真的忤逆一次。尤其是帝国这一次居然让人暗地里监视着，真的当她没有发现么，那么的明目张胆。
    她本意是没有想走的，可是这样的监视。呵，帝国这是怕她一走了之，就是不知道监视的人，是她父亲还是其他的人派来的。
    夏梓渝的神色一冷，把手里的东西放好后，离开了书房。
    她不担心刚才的对话被人听了去，林希在这方面还是很可靠的。更何况她现在是在家里，监视的人也没有办法知道房子里面的情况。
    夏家立足那么多年，总不会连一些简简单单的防备都没有。
    
    ☆、第九十七章
    第九十七章：
    
    走下楼，夏梓渝发现几个孩子的视线好像都在看她，她不在的时候发生了什么事情么？
    一时之间她有些摸不着头脑，没有在客厅看见林叶的身影，她往厨房走去。刚好错过了身后几个孩子的对话，如果听见了，估计也不会放在心上。
    真是天真。
    “晓暮，我感觉你妈咪挺好的啊。”诺亚可不是小一，他来之前她妈就给他说过了，看起来冷冰冰的那个要叫夏姨姨，是晓暮晓夕的妈咪。
    “你知道什么，以前妈咪从来都不会不理我们的。”小一不高兴的看了他一眼，她嘴里的猫咪当然是林叶。
    诺亚毕竟也是个孩子，虽然来的时候被西娅叮嘱了好几遍，千万千万不要惹夏梓渝。但是，晓暮是他朋友，妈咪好像说过朋友有事，一定要帮忙。
    他踌躇的看着其他的朋友，今天被邀请来玩的，都是平常经常玩在一起的。理所当然的，听见小一的话，他们都点点头答应了小一说的恶作剧。
    “好吧。”诺亚挣扎了半晌，其他的人都看着他。就连小二都一脸期盼的看着他，他还能怎么说呢。答应呗。
    小一和小二交换了一个眼神，搞定！
    他们的计划是这样的，小一小二负责装乖巧，其他人负责捣乱，务必让妈咪看清楚那个面瘫的真实面目。
    这真是个……有意思的计划。
    所以在夏梓渝被吵得头痛的时候，小一连忙让大家安静可是没有人听她的。
    毕竟是来家里玩的小客人，林叶总不好骂人。
    本来正集中精神在刷论坛的夏梓渝看向林叶，“你去楼上坐一会儿吧，这有我。”
    林叶离开前看了看她，似乎有些不放心。
    “没事，我有分寸。”知道林叶担心什么，夏梓渝道。
    她当然有分寸了，冷眼看来这些孩子好一会儿，手指在光脑上轻点着，一封封信息发了出去。
    没过三分钟，一阵阵提示音响起。本来还在吵闹的孩子们瞬间安静了下来。
    那一阵阵的提示音就是从她们手里的光脑上发出来的。诺亚看着发信息的人，表情顿时耸拉了下，他的妈哟，爹地怎么想起来给他发信息。
    “爹地，你怎么联络我了。”接了视讯，亲切撒娇的喊了句，却掩不住话里的颤颤巍巍。
    不要怪他，任谁的童年都是在拳头的爱护下。以及是在围观父母之间的‘殴打’中长大的，估计也会对爹地有心里阴影。明明和林叶阿姨都是omega，怎么差别那么大。
    “听说你的礼仪教养都丢了，我这不是关心你么。”视频里的人冷笑了一声，“现在立刻给我去门口等着，我马上就来接你。”
    甩下一句话，联络中断了，诺亚哀嚎，这回要完了。哀怨的看向晓暮，“看来我要先走了。”
    小一勉强露出笑容，她也很害怕诺亚的父亲啊。好凶的，“没关系，有时间再来玩。”
    计划失败了，小二默默低着头想着。
    “我们也要走了。”
    “我也是……”
    看完信息之后，所有人的脸都涨成猪肝色。看起来都被家里大人友好亲切的慰问了一下，关于他们刚才丢失的教养去了哪里的问题。
    “好的，好的。”小一干巴巴的说着，一脸对不起的看着自己的小伙伴。
    接下去的时间非常的安静，等小伙伴们家里人到了之后，小一小二把他们送到门口。
    夏梓渝站在那里，收到了好几句家长的道歉。
    “实在是不好意思，还不快点道歉。”来人是个有着亚麻色长发的的女人，略微尴尬拍了拍自家儿子的头，对着她说道。
    “不用。”这个人她不认识，应该是谁家的家属。夏梓渝也没有那么小气，耳边安静下来的时候，她的气也早就消了。
    孩子一个个被接走，最后一个来的是西娅。夏梓渝明显看见了诺亚的表情一松。
    “妈咪。”扑进西娅的怀里，诺亚心里松了一口气，要是爹地他估计当场就要挨揍了。他都这么大了，当着小伙伴和小伙伴家长的面被揍得屁股开花，那简直太丢脸了。
    “梓渝，哈哈，听说我家这小鬼给你找麻烦了。回家就让他爸收拾他，小一小二，来来来，阿姨有给你们带糖果哟。”西娅嘻嘻哈哈的把孩子抱起来放进副驾驶，顺便拿出了一盒糖果丢给了夏梓渝。
    “喏，就当是赔礼了。”
    知道西娅这人的性格，夏梓渝也没有多说什么。她还真的能和个孩子计较不成，揉了揉小二的发顶，“我就帮她们收下了。”
    小一和小二这个时候倒是没有拆她的台，对外的时候还是要留一点面子的，这个道理她们还是懂的。其实不如说是卡纳在糖果的面子上，对于甜食毫无抵抗力的小一。
    “嗯，那我就先走了。”西娅说着，上了车绝尘而去。
    “你们两个进来。”夏梓渝低头看着两个孩子，拿着包装精美的糖果在她们面前晃了晃。
    “说说刚才的事情吧。”她能看出这里面又故意的成分，但是猜不出来原因。
    小一眨着明亮的大眼睛，“你说什么啊，我听不懂。”
    她挑眉，不说么。不过也无所了，“关于学校我已经给你们选好了，这个学校有个入学训练，也就是让你们认识认识新同学。一起出去玩上半个月，我已经给你们报名了，到时候我会和阿叶送你们去。”
    “不要去！”小一反对，她不要去什么鬼的入学训练。万一她不在的时候，妈咪被人骗走了怎么办。
    “事情已经决定了，就没有更改的可能。”好不容易找到正当借口，把这两个小鬼送走一段时间的夏梓渝怎么可能会因为小一不想去就改变主意呢。
    反正这两个小家伙除了给她制造麻烦，也没有什么用处。论坛里的建议还是不错的，林叶应该也不会反对这样的正当理由。
    愉快的把两只小鬼扔在客厅里，上楼去找林叶。
    “妹妹，怎么办啊？”小一烦躁。
    “没办法。”小二抬头说了句，“不是要我们去么，那我们就去好了。”
    说到底，还是孩子。和一个耍计谋当做家常便饭的人来玩，还是太嫩了。
    不要忘记你们麻麻是干什么的啊，虽然是个少将，但是她也是个指挥官。
    “你怎么上来了，楼下的……”林叶看见她进来，合上书看着她。
    “他们都被接走了，小一小二在下面玩呢。”夏梓渝走过去坐到榻上，看着身边的林叶，把小一和小二入学的事情说了一遍。
    “她们还那么小。”林叶皱眉，话里有些担心。
    “不用担心，说是训练，其实就是去玩，接触一些新朋友。”
    最终林叶也没有怎么反对，夏梓渝总不会对自己的孩子不好。
    当晚发现妈咪和坏人站在一条战线上的时候，小一那委屈的小模样，差点哭出来。
    “好啦，不哭了，很快就可以再见到妈咪的。”林叶也只当是小一和小二舍不得她，抱着她们安慰道。
    其实她们是觉得妈咪被那个坏人给骗了，这么单纯，她和妹妹好担心的好不好。
    半个月后，夏梓渝把一个行李箱放在车后面。
    林叶坐在副驾驶上，后面是小一和小二。
    她上车，心情愉悦的勾起了嘴角，烦了她半个月的麻烦终于要离开了。想想自己和林叶虽然睡在一张床上，但是中间睡了两个小鬼，夏梓渝就嘴角抽搐。
    半个月她要是还看不出来，那两个是故意的，她也白当了这么多年的指挥官了。
    此刻还是早上，刚从被窝里拉起来的两个，因为起床气心情都不太好。
    对于她们来说更不好的是，她们现在要离开妈咪半个月！简直是不可饶恕啊！！！
    “去了，要记得听萧老师的话，知道么。”林叶说着，看了看身后的孩子。
    “嗯。”小一不在意的应了声，什么狗比萧老师，她要待在妈咪身边啦。
    林叶无奈的摇了摇头，明明之前她也会因为校外实训离开一段时间，也没有见小一她们这么不高兴。这次是怎么了，她有些忧虑的看着夏梓渝。
    “不用担心，她们习惯以后就不会了。”她熟练的开口安抚，林叶最近几天也是，心情一下上一下下的。看来，小一她们出远门，也影响到了林叶。
    她说的习惯和林叶理解的不同，林叶理解的是，小一小二要习惯离开家独立。夏梓渝说的习惯是，她会给她们规划一个寄宿学校，最好是那种少回家的。
    免得一有时间就挡在她和林叶中间，太烦人。
    “放心，只是半个月，她们很快就回来了。”送走了孩子，夏梓渝看见林叶不舍的表情安慰着。实际上心里想的确实，太可惜了只有半个月。
    比林叶更不舍的就是小一了，要不是秉承着哭了太丢人，小一的眼泪都要啪嗒掉下来了。
    萧老师之前联络的时候见过夏梓渝，伸手牵过两个孩子，往里面走去。
    等到看不见孩子的身影后，夏梓渝才驱车离去。拐了个方向，她道，“之前有份喜帖送过来，母亲不在所以让我们去一趟。”
    “挑两件礼服，宴会上穿。”见到林叶疑惑的样子她解释着。
    然后在一个广场上把车停下来，她自己是不用担心。虽然她不怎么穿，也很少去那种场合，但是衣服家里都有，她更喜欢穿着军装去，裙子什么敬谢不敏。
    林叶比她还要少去那种场合，估计衣服不多，既然买当然要买最好的。
    一向不计较钱的夏梓渝对于林叶更加大方，就一个媳妇，当然要给她最好的。嗯，想买什么买什么，星网的账号都是连在一起的。
    可惜林叶都没有给过她付款的机会。
    不得不说很遗憾。
    
    ☆、第九十八章
    第九十八章：
    
    别别扭扭的踩着高跟鞋，一手挽着夏梓渝，林叶走路的动作不免有些生硬。
    “没事，待在我身边就好。”轻拍了下林叶的手，往入口走去。
    宴会是在一座酒店的露天花园，整座酒店都被包下来，做了宴客的地方。和她们结婚时完全不同。
    林叶一身水蓝色长裙，膝盖之下裙尾的部分故意的褶出波浪似得的褶皱。白皙修长的腿，脚上穿着双银色的仿若水晶材质的高跟鞋，鞋底细细的高跟显得双腿更加的笔直。
    头发全部盘起，斜斜插了个镶钻的银色王冠，耳边各垂落着几络卷曲的发丝，显得本就秀气的脸带上了几丝精致俏皮，更添了几分成熟的诱惑。
    半倚着站在了夏梓渝的身边，柔柔弱弱样子很能引起他人的保护欲。
    两人刚一走进去，就成了全场的焦点。或者说她身边的人才是所有人关注的焦点，即使是站在那里什么也没说，仍旧吸引着所有人的视线。
    今天结婚的新人看见她，忙走过来，“欢迎少将，这位是……”
    新郎问出来了所有人都想问的问题，虽然也猜到了能这么亲密站在夏梓渝身边应该只有一个人，就是少将那个只闻其名未见其人的妻子林叶。
    所有人的目光或光明正大，或不经意的撇过，对象都是一个人。
    林叶紧张，这样的场合她还是第一次来。察觉到其他人的目光，更是尴尬。放在夏梓渝臂弯里僵硬的手臂，传达着她心里的不安担忧。
    “我妻子，林叶。”夏梓渝介绍，察觉到林叶僵硬的反应，她知道是林叶不适应这种场合。
    “我们自便就可以了，不用招呼。”毕竟是别人的婚礼，夏梓渝微微勾出一抹淡笑，点头示意新郎招呼别人，不用管他们。
    “当然，方才西娅小姐也到了。就在那边。”看见她的笑，新郎松了一口气。今天他结婚，可是他和夏梓渝说话的时候，一直都觉得压力好大。
    这抹浅淡的笑意转瞬即逝，却仍旧被很多人扑捉到了。总觉得夏梓渝变了很多，但是要她们说是哪里变了，她们又说不出来。
    这些人对于夏梓渝的了解，也就停留在他人眼里和杂志上乱说的了解。
    西娅玩味的笑了，哎呀呀，看她看见了什么。梓渝居然对着个不认识的人笑，啧，对着她都没有什么好脸色。
    看见林叶坐下来，明显松了一口气的模样，她眯了眯眼睛。她就说有谁能让夏梓渝开金口，果然只有林叶。
    笑呵呵的开口，西娅故意的说着，“小叶子刚才是被吓着了？要知道梓渝经常能弄出刚才的情况。”
    夏梓渝扔了个白眼给西娅，这桌除了她和林叶，还有西娅和她老公，另外的就是思芸了。
    思芸一句话没说，看起来就是一副心不在焉的样子。眼睛在场上扫来扫去，像是再找什么人。
    她身边一个是林叶一个是西娅，对着西娅示意了一下，“思芸这样子是怎么？”
    “估计是在等人吧，对了，思芸是和陆伯母来的，你懂得。”西娅嘿嘿嘿的笑了笑。
    “介绍一下吧，我媳妇和你媳妇好像都没打过照面。”西娅摸了摸下巴，一张漂亮的脸蛋硬是让人感觉到了猥琐。
    林叶听见这话，转过头来，疑惑的看着她们两个。
    “你看，你媳妇都看过来。”西娅看着默认了是这样媳妇的林叶，这呆呆的样子好像还有点可爱。
    “我媳妇，伊诺。这个是梓渝的媳妇，叫林叶。”西娅介绍着，忽然腿上一疼。深深的倒吸了一口凉气，引来了夏梓渝的关心的目光。
    “你没事吧？”看出来西娅好像遇见事了的夏梓渝看热闹不嫌事大。伊诺早就应该治治她了，什么小叶子，那也是她能喊得呵。
    “不，没事。”西娅坚决不承认，被家暴是一方面，当面认怂是另外一方面。
    在心里嗤笑了一声，夏梓渝倒也没有拆穿西娅。
    “思芸。”她看着思芸喊了一声，她都到了有一会儿了，思芸却还是一句话都不说。这已经不是魂不守舍了，这是魂干脆都不在这里了吧。
    “说起来，思芸最近也是倒霉。她也不小了是吧，我记得思芸和咱俩差不多，就小你几个月吧。”西娅同情的看了一眼自己的发小。
    “嗯。”夏梓渝点头。
    “被逼婚了呗。前几年陆伯母说随她玩，陆家又有那种怪异的规定。按理说思芸就算是不结婚也无所谓，可是坏就坏在那个规定上了。”
    看着思芸，她问，“那条只能娶让她心动的omega？”
    夏梓渝知道的不多，也不少。她想起陈芷，偷偷跑去领了证。这事情要是被脾气火爆的陆伯母知道，思芸估计打断腿都是轻的。
    “可不是，思芸也三十多了，没找到人。至少找个omega结婚谈谈恋爱吧，硬是变得洁身自好，身边一个omega都没有，你说能不急么。”西娅摊手，她是很同情思芸的。
    喜欢上的人偏偏是个beta。
    现在人类的寿命能有近两百年，再活的长一点的，可能会更长。很多人的外貌都是到了一百三十岁才开始衰老。
    因此虽然说起来思芸也要三十五岁了，实际上在寿命拉长的现在，还很年轻。
    不过对比孩子都四个的西娅，甚至连孩子都能打酱油的夏梓渝。陆思芸的母亲当然急了，什么狗屁规定啊，她根本就不信这个。
    陆思芸的母亲和她父亲也不是因为什么所谓命定才走到一起的，难道是要她父亲有胆子说，爱的不是她。
    所以现在逼婚，大家都表示很正常。
    “这不是，今天结婚的新娘还是当初思芸的女友。咳咳，陆伯母说要不是她当初那么喜欢玩，今天结婚的说不定就是她了。”
    西娅忍不住笑出了声，思芸现在根本不敢玩好吗。要是又上了八卦杂志，她跳进蓝海也洗不干净了。
    夏梓渝不用猜都知道自己这个好友在笑什么，忽然间看向一个方向，语气有些疑惑，“这不是陈芷么。”
    “哪里。”思芸瞬间转向了她的方向，却没有看见她想看见的人。
    “陈芷是没事，倒是思芸，你终于看见我了么，半个月没见了，你就是现在这样的状态。”她摇了摇头。
    林叶还在奇怪，她怎么没有看见老师在哪里。知道是夏梓渝乱说的，戳了戳她的胳膊，“我还以为你真的看见老师了。”
    她对着林叶笑了笑没有说话，她确实没有开玩笑。她刚才确实看见了陈芷，只是……陈芷身边那个动作亲密的男人……还是不要说了，说不定是她误会了。
    思芸往后一仰，良好的礼仪都喂了狗，一手扶额，“我现在都要烦死了，我妈现在唉。”
    幸好她们这一桌有个屏风挡着，不然，这姿态被人看见了，也太失礼了。
    “梓渝，你笑什么。”看见她微笑的样子，思芸狠狠一瞪眼。
    “风水轮流转，几年前你不是也嘲笑过我。嗯，当时我记得你好像还嘲笑我连女朋友都没有交过。”夏梓渝很有趣的算起了旧账。
    “就是，就是，还说我们经验是没有你丰富啊，陆大小姐，你可是出了名的花心，换对象比换衣服还勤快。”看着低下头好像生无可恋的思芸，西娅揶揄着。
    “怎么了。”一直带笑的梓渝被拉了拉衣袖，林叶一脸复杂的指了指她的身后。
    “陈芷？”她一转头，刚才从视线里走掉的陈芷赫然就站在她的身后。
    “不要骗我了，你们就知道涮我。”思芸有气无力的摆手。
    “你抬头，我骗你的话。西娅请客吃饭。”夏梓渝踢了一下思芸桌子下面的脚。
    “哼。”一声冷哼，陈芷抬步就走，思芸抬头时只看见了她的背影。
    “卧槽！，梓渝西娅这回真的是被你们害死了。”赶紧起来追上去。思芸都骂了脏话，可见其心情激动。
    “咳咳，我就是随便说说的。你说思芸家里那位不会真生气了吧。”西娅欲哭无泪，她哪里知道陈芷会站在她们后面。
    “梓渝，你也是。我记得你以前废话……不是，话没有这么多啊。”西娅狐疑，“林叶对你的影响这么大么。”
    “我只是不喜欢说，不是不会说。西娅你有意见么。看着西娅，她慢条斯理的说着。
    “媳妇嘤嘤嘤，有人欺负人家家、媳妇，你G，我的媳妇去哪里了呀啊？”一转头媳妇不见了，西娅那副装出来恶心夏梓渝的模样，顿时就不见了。
    “好像是和菀语走了吧。”想起刚才和伊诺走了的，应该就是半月前见过的那个叫做菀语的女孩。
    “马丹，就知道那家伙贼心不死。我去去就回。”继思芸离开之后，西娅也跑掉了。
    “果然清净了一些，怎么，不太习惯。”看了看林叶，她笑道。
    “是有些。”对于夏梓渝的，还有对于此时身边的环境的。
    抬眼望去，许多桌上已经坐满了人，三三两两的谈笑风生。还有些人，端着水酒面带笑容，你来我往间不知道说些什么。
    “不习惯，以后不来了就是。”摸了摸林叶放在桌上的手，这样的地方她也不喜欢。
    “口渴么，要不要我去端杯水。”她问道。
    “不用了。”
    “人都已经来的差不多了，等会儿打个招呼我们就先走吧。”
    “没事，你不用顾虑我。提前退的话，有点不礼貌呢。”林叶叹了口气，没有同意她的话。
    林叶忐忑的了一会儿道，“你不去和他们聊天么，我看很多alpha都聚在一起聊天。”
    “没话可说，比起和那些人说些不知所云的话，我更喜欢陪着你。”伸手撩了撩林叶鬓边的蜷曲发丝。
    即使不是第一次看，她还是称赞道，“你今天很漂亮。”
    “你的意思是说我只有今天很漂亮？”秀眉一挑，好像她敢说个对，就要挥着爪子扑上来。
    “没有，我的阿叶什么时候都最漂亮，尤其是……在床上。”最后的三个字，她是挨在林叶耳边说的，轻不可闻的声音，却让林叶心里一颤。
    “什么场合你还给我开玩笑。”说完的下一刻，她的脚上瞬间就被重重踩了一脚，林叶哼了声歪头，耳尖微红。
    
    ☆、第九十九章
    第九十九章：
    
    夏梓渝笑笑，这抹笑容落进了回来的西娅眼里。
    望天，梓渝果然是重色轻友啊，对她都是冷笑，对媳妇就笑的这么好看。还好是她看见了，要是些花痴，估计这个时候都要尖叫了。
    “咳咳。”西娅走过去轻咳一声，“快开始了，我们先过去吧。”
    她指了指那边搭起一个台子，上面铺满了鲜花，长长的红毯从那边一直延伸到门口。
    “嗯。”夏梓渝说着，转过身自然而然的去扶林叶的手。
    西娅自讨没趣的耸耸肩，果然林叶和她们在一处的时候，梓渝看见的绝对不会是她们。
    要不是伊诺去应酬了，她也可以秀恩爱好么。
    “梓渝，你怎么不让林叶去和那些无聊的人聊聊天。”对于那些没事找事的贵妇，她们一向是以无聊的人来称呼。
    不过虽然那些人无聊，但是她们的老公都不简单。有时候吹吹枕边风带来的效果不是一般的好，所以打好关系也变得很有必要。
    林叶不知道，因为夏梓渝不会和她说。而夏钰淇自己都不喜欢掺和，又怎么会让林叶去。
    更何况，林叶那种能让人一眼就能看穿的单纯模样，去了，不是把兔子送入虎口么。
    “你也说了是无聊的人。”之前的那些邀约都被夏钰淇给单方面的婉拒了。
    可是如果有人现在给林叶递邀请，恐怕是避不了。
    看见林叶疑问的目光，夏梓渝摇头，“没事，我们过去吧。”
    台上主持的人说着些动情感人的话，比如新娘新郎双方相识的经过，最后一起走入婚姻的殿堂。倒是让一些怀着少女少年心的omega，感动的一塌糊涂。
    林叶在夏梓渝的耳边小声的说道，“我们那次有这样？”
    “有的。”她听出来林叶在问什么，点点头。
    “哦，我想起来了，如果不是知道是假的，我估计都要当真了。”夏梓渝一点头，林叶她也马上想起来。她的嘴角不自觉的抽了抽，想起来当时她们相识的‘经过’有多么的胡编乱造。
    “嗯，相信我。我们认识的过程要比她们说的戏剧化的多。”夏梓渝低头轻吻了一下她的额，缓缓的说道。
    这一点林叶当然相信，何止是戏剧化。这样的剧情片段，大约也只会出现在三俗的□□小说里。
    “如果不是那样，你以为我们两个人会认识，还会走到现在么。”林叶的语气有点怪，确实，如果不是那样，她们可能这一生都不会有交集。
    “或许会有另外的原因让我可以遇见你。而且我很喜欢这样的遇见。”夏梓渝摸了摸她的鬓角。
    林叶想歪了，脸红，笑骂一句，“流氓。”
    夏梓渝莫名其妙的看着她，她真的是很正经的意思。绝对不是……她低头看着林叶，笑着道，“难道是你想歪了？”
    “没有。”睁着眼睛说瞎话的林叶完全不敢看她的研究。
    好吧，夏梓渝想她知道林叶究竟有没有想歪了。
    西娅她没有和夏梓渝她们站在一起，不然估计又要大呼秀恩爱分得快。
    在林叶和夏梓渝没有注意的间隙，台上主持的话也告了一段落。
    “现在请新娘入场。”
    红色地毯上，穿着洁白的婚纱，婚纱长长的下摆拖地。梦幻的白无垢，鲜红怒放的火红玫瑰，场中所有人祝福的笑容，雷鸣般的掌声。
    “我在此以……见证……宣布……成为夫妻……”
    等到仪式结束，大家再次鼓掌祝福这对在一起的新人。
    婚礼的仪式结束了，也没有什么需要做的事。夏梓渝准备和西娅说了一声，就干脆的离场了。
    留下来的话等会估计还会被人拽着拉家常，探听一些消息。她倒是无所谓，林叶估计是应付不来，那样九曲十八弯，绕来绕去的交谈。
    “这么快就走了？”林叶得知的时候问道。
    “你不习惯。”她看着林叶道，说着她考虑的事。
    “噗，你就因为这样。我又不是小一她们，总要习惯的不是么。”林叶笑眯眯的看着她，她又不是孩子。
    她一愣，张口，“如果你愿意，就不走了。”
    “嗯，既然我管家里的事。这些我也应该要会吧。”林叶的眼里总是带着抹不褪色的天真，她对于这些不了解，可是不代表她完全不知道。
    或许会有点难学，但是为了夏梓渝她也要去尝试。
    梓渝对她的好，她知道。可她不能总是站在她的身后，让她保护她啊。
    “如果你愿意。”
    “当然。”
    所以当十分钟后，孤家寡人的夏梓渝一个人站在阳台上的时候。她有点后悔了，为什么刚才要答应林叶不走了。
    又打发走一个来试探她的人，不耐的轻摇晃着手中透明的玻璃酒杯，紫红色的酒液敲击着杯壁。
    “哟，一个人在这里啊。”西娅不知道从哪里冒出来，看着她的眼里满是促狭。
    冷冷的看着西娅她没说话，知道西娅在看她玩笑。
    “真是的，多少年了还是这样的臭脾气，真该让那些仰慕你的人来看看。”西娅躲开她毫不留情踹过来的脚，嘟囔着。
    眼前这个一不高兴就会变得很凶残的家伙，才是梓渝本来样子啊。
    “你不去和人拉交情跑来我这里做什么。”夏梓渝没理会她的抱怨。
    “又不是我想拉交情，你知道的，和军部做生意，打好关系是难免的嘛。”西娅摊手，她对这些也没有什么兴趣啊。
    “不过你也真放心，就这样让你媳妇去接触？？”西娅指了指某一处，林叶正笑意靥靥的和人说着话。不过如果她们离得仔细就可以看出林叶嘴角的笑容有些多么的尴尬，和这些世家出来的人打交道，对于她来说还是有些困难。
    “我相信她。”夏梓渝看了眼之后马上转回来，盯着手里的酒杯，像是要看出一朵花来。
    “不是我说啊，伊诺以前的模样和叶子……咳咳，林叶一模一样。但是自从被我爸带着去逛了交际圈之后，我的日子就越来越难过了。”被她的眼刀一甩，西娅连忙改口，只是说话是却差点泪流满面。
    当时多好啊，她出去找小美人还帮助打掩护。
    现在她要是还敢找小美人，伊诺肯定先弄死她，然后和小美人双宿□□。她哪里还敢出去找小情人，最主要的是，她连找小情人的资本都没有。
    “到时候别说我没有提醒你，小白兔变成母老虎就是一瞬间的事情。”西娅心有戚戚的说着，表示她到时候只会幸灾乐祸落井下石。
    “你觉得我是你？而且，真的有那么一天也不错。”夏梓渝轻笑，她可不是西娅这个喜欢四处招惹小情人的人。
    性格火爆到和伊诺一样，那样的林叶会很在乎她吧。现在她要是敢找别人，转头林叶就要和她离婚。什么捉奸抓小三的，根本不会有。因为不爱，所以可以痛快放手。
    “呸。”笑着的打了她一拳，西娅当然听出来了她话里的意思。
    “对了，西娅，帮我一个忙如何。”夏梓渝收敛了那嘴角的细微笑意。
    “行啊，帮你什么。”根本没有询问她要她帮什么忙，就一口答应的西娅。
    “答应的这么快，万一是个麻烦你怎么办。”她的心里微微有些感动，开了个玩笑。
    “如果对我是个麻烦，你真的会来找我？”
    “不会。”夏梓渝连想都没想，直接回道。
    “这不就行了，说吧，你找我是干什么。”西娅一副，果然如此的样子。
    “你知道的，我快要生日了，但是母亲出门了。估计不会太早回来，林叶也不熟悉，到时候和人交际，我想让伊诺教教她。”周围没什么人，但这也是说不定。所以夏梓渝没有把实话说出来。
    西娅心里讶异，梓渝难得开口找她帮忙，真的只是因为这个吗，还是另有隐情。
    而且生日宴会，梓渝很少会主动去做。一般都是夏钰淇筹办的，因为多数时间梓渝的生日都是在sk基地或是各种各样的任务中度过。
    西娅的疑惑很重，却没有问出来，而是顺着她话题往下说，“好啊，到时候我带着伊诺去找你。对了，听我家孩子说，林叶的蛋糕做的不错，到时候可要尝一尝。”
    “好。”这一个字夏梓渝说的有些艰难。
    林叶的蛋糕，好不好吃还真的那一下定论。光是甜度，她就敬谢不敏了。
    可是和西娅说林叶的蛋糕不好吃，她才不会说。
    西娅不知道夏梓渝心里在想什么，很高兴的点头，“到时候，我带上伊诺的饼干一起。嗯，我觉得他和林叶会成为很好的朋友。”
    “难道他们不是已经是朋友了么。”夏梓渝笑着摇了摇头，指向林叶那边。伊诺和林叶此时的模样，任谁看见都不会怀疑两个人的感情程度。
    “他们为什么感情一下子就这么好，我都吃醋了。”西娅磨磨牙，看着她，“你不吃醋么。”
    “为什么要吃。”
    
    ☆、第一百章
    第一百章：
    
    伊诺和林叶交谈气氛的不错，他看见林叶就想起了曾经的自己。那个时候他闹了多少笑话，既然拜托他教导一下林叶，他自然也不会敷衍了事。
    很用心的和林叶说着，就看见夏梓渝大步走了过了。先看见她的是伊诺，林叶此刻正在思考着他刚才说的话。
    就在伊诺弄不清夏梓渝她的来意的时候，视线一扫看见了紧跟着上来的西娅。
    他和夏梓渝不是很熟，所以他开口问西娅，“你们来是有什么事情么。”
    西娅当然不会说是因为她和夏梓渝说的一句玩笑话，摸了摸鼻子道，“这不是梓渝说是还有事，所以要带林叶走么。我额、就顺便过来看看你们。”
    夏梓渝看着西娅，倒也没有开口戳破她的谎话。
    转头对着伊诺客气的颔首致谢，“林叶的事情就麻烦你了。”
    “不用。”伊诺淡淡的摇了摇头，以夏梓渝和西娅的关系，他帮点小忙也是应该的。
    “那我们就先走了。”夏梓渝也没有客气什么，她直接拉着林叶离开了“你的朋友一直这么奇怪？”伊诺也不过就是随口一问。毕竟夏梓渝给他的印象和他得知的形象有些出入。
    “很奇怪么，我到觉得还好。她就是太在乎林叶了，不瞒你说，从小到大就连我们几个都很少看见她这个样子呢。”西娅挠了挠头不太在意。
    伊诺看着两人离去的背影不语……
    一个月后的西娅看着办公室里来者不善的人，她有些头疼，“我说了一百遍了，我真的不知道夏梓渝去了哪里。如果知道我一定回答你，毕竟她也是我的朋友，我比你更着急。”
    西娅拧眉神色不愉的看着站在她面前穿的一身黑的人，梓渝这回让她帮的忙果然不小。连帝国监察部都派了人看着她，叹了口气西娅想着。算了，谁让她们是发小呢，只希望虫族可以守点信用。
    离开了帝国，她的好友或许会失去最合适她的舞台，但是总比失去她人生中最重要的一部分来的好。
    再说了，没有部下不打架的指挥官算什么指挥官。
    一个月前梓渝在宴会说有事情让她帮忙，她本来以为是件小事。
    对她来说确实是小事，可对于梓渝来说可不是件小事。
    夏梓渝居然是让她把她送出主星。去一个她完全不了解的星球。她第一次听见的时候还以为夏梓渝疯了，可是等到夏梓渝把详细的事情说给她听的时候，她恍然大悟。
    帝国已经把好友逼到这份上了，梓渝想要她帮忙，自然也把事情说了一遍。让西娅吃惊不小，思索了没有十秒，西娅就直接答应了。
    她只要小小的动一动手脚，就可以。不过也是因为这个小手脚，现在她被帝国监察部的人烦得要死，但是说到底她不是一般的人，以她的身份地位就算是监察部的人也只能客客气气的，而不是直接抓人审问。
    “我说了我不知道梓渝去了哪里，如果知道的话我当然会告诉你们。”西娅头疼的看着面前监察部的人，简直和个木头似得，油盐不进怎么说都不肯放过她。
    黑发的男子抿了抿唇，对于眼前赶苍蝇赶他的西娅，连眉头都没有皱一下。波澜不惊的双眸看着她，西娅觉得自己的头更疼了。
    “行行行，你要是坚持就待到一边去。”西娅懒得理了，这都两天了，这人都是这样。只希望伊诺看见的时候不要误会打翻醋桶，她的小胳膊小腿的可是承受不了再一次的家暴了。
    透过窗外看见的是明亮的天空，天空之外是银河星幕，虫族的飞船正缓缓的飞离人类的势力范围。造型奇特带着另一文明特色风采的飞船里，有着帝国正在找寻的两人。
    “梓渝，我还是很不安。”林叶看着她，眼中满是担心。
    这里是虫族飞船里的一间休息室，床上睡着小一小二。夏梓渝她也没有想到她自己居然真的走了这一步棋，离开帝都，离开主星，甚至是离开帝国。
    “一切有我，相信我，他们会没事的。”夏梓渝摸了摸林叶的头，那平静的语调，奇迹般的安抚下了林叶有些不安的心。
    “我有些担心我妈妈，她……”林叶叹气。
    “我有留信和母亲说，她会帮忙照顾的，不要担心。”知道林叶担心什么，她道。
    “为什么我们非走不可，实在不行，我、我们还可以在想想其他的办法啊。”林叶本来想说，要不她答应算了，只是一点小研究。可是看见了夏梓渝带着怒意的眼眸，她赶紧改口。
    “不许有那种想法，相信我，时间不会很长。我们很快就会回去的。”她搂住林叶安慰道。
    如果只是不伤害林叶的研究，她仔细考虑之后也不会就这么断然的拒绝。帝国打着的明明就是□□林叶，以及其他更可怕的想法。
    这里面何止是林叶，还有小一她们。夏钰淇是个教授，从小耳濡目染，她怎么可能不知道实验体的下场。帝国想要研究肯定还有小一她们，她从父亲的眼中看出来了，恐怕小一她们也……
    林叶自己也想到，她安抚的拍了拍夏梓渝的背，“可是，这样对于你来说不是很不公平。你已经为了我，被帝国故意停职了不是么。”
    夏梓渝搂住林叶的手臂一僵，林叶是怎么发现的，又或者是谁告诉她的？心里的疑问很快得到了解答。
    “我和伊诺大哥学了很多东西，发现以前的自己真的好蠢。”她看着林叶低着头，闷闷的声音传进了她的耳中。
    “没有，我从来没有觉得。你很聪明，阿叶。”夏梓渝淡淡的说着，下意识的皱眉，伊诺究竟教了林叶什么。
    “你肯定是安慰我，明明是那么明显的事实……”林叶咬了咬下唇，“你明明是因为我才被军部给停职的是不是，父亲都那样说了，你为什么不答应。”
    “这一点和你没关系。”她知道林叶说的是之前她和她父亲在办公室里说的事。
    因为说过不会瞒着林叶，加上离开也需要林叶的配合，所以她把之前的事说了。却没有想到林叶居然会把她停职的理由揽到自己身上。
    “以军部的想法，一个长期外放的手里有着实权的少将。回来之后当然要先将她手里的军权削弱，更不要提虫族还签了和平协议表示从此不再敌对，第七军团更是没有了存在的意义，那我这个指挥官当然也就不需要存在了。”
    夏梓渝一点点的说给林叶听，她被停职的事情在她回来之前就已经决定了。就算她答应了她父亲，想要被复用也是需要一段时间的。
    不答应，也不过是一直休息下去。先把林叶从愧疚的漩涡里拉出来，她不希望林叶一直是这样认为。
    “你真的不后悔么。”林叶睁大了眼睛看着她，想要求证什么。
    夏梓渝一晃神，想起西娅当时问的同样的问题，她轻轻的笑了，“不后悔，而且……”
    最爱的人和兴趣爱好，孰轻孰重不是很清楚了么。
    “我觉得放假挺好的，至少你得让我和这两个小东西熟悉起来，不然她们说不定以为她们只有一个妈咪呢。”
    她的嘴角带着浅浅的笑容，一手指了指睡的正香的两只萝莉，似乎是很喜欢小一她们。实际上她真的笑不出来，自从从训练营回来，她们又开始妨碍她了。
    尤其是晚上。
    再不然，其实……小一小二不是说不定，而是已经以为她们只有一个妈咪了。她这个妈咪，都被放在‘想要抢她们妈咪的坏人’这样的身份上了。
    这一点当她不知道么，呵呵。
    “噗，小一她们才没有这么想。我看你们相处的挺好的啊。”林叶笑出了声，眼睛弯成了月牙状。
    夏梓渝在心里磨牙，呸，谁和她们相处的好。这半个月这两只小鬼一直在给她搅局好么，阻止她向媳妇要抱抱的美好愿望。
    林叶戳戳她的心口。
    “怎么了。”她低头。
    “话说你为什么给小一她们报了那样一个幼儿园，是不是、是不是因为……”林叶看着她，说话的声音越来越小，最后整个人红着脸埋在她的肩头。
    “是什么？”看见林叶脸红，她逗弄的问道。
    林叶在她的耳边小声的说着，夏梓渝嘴角的笑容慢慢扩大，语气有些坏坏的，“你才发现么。”
    听见这话林叶抬头，推了一把夏梓渝，从她的怀里站起来，一脸羞恼，“夏梓渝，你一个月都不要给我上床，听见了没！”
    半个月没有睡觉没有紧挨着老婆的夏梓渝摇头，本来就抱不到，现在连床都不给她睡了么。
    想起自己之前酸软的腰，林叶她怒瞪着某个一点都不知道节制是什么的人，冷笑，“两个月。”
    “你说真的。”夏梓渝本来以为林叶是和她开玩笑的，可是看起来林叶一点也不像是在闹着玩，她赶紧补救性的问道。
    “你以为我是开玩笑？”林叶把她拉起来，往门口推，一把关上了门。
    被一连串的事弄得还游离在事情之外的夏梓渝一脸懵逼的看着眼前的门，刚才她还抱着媳妇，谁告诉她发生了什么事。
    怎么就把她赶出来了，怎么就一个月不许一起睡了。嗷嗷嗷，媳妇开门，让我进去，我错了啊。
    管是谁错了，媳妇生气就是她自己错了！
    相隔一扇门的房间里，林叶刚才怒气冲冲的表情消失。捂着嘴哧哧吭吭的笑着，刚才夏梓渝的表情太好玩了，她虽然知道的时候有点气。不过那也是半个月前的事了，后来看梓渝被小一她们整的想气不能气得样子，她基本上也气消了。
    欲求不满的夏梓渝简直反差萌，咳咳，当然后面她腰疼的要命也是事实。皱了皱鼻子，伊诺说，这种情况还是分开久一点比较好。林叶想起来小一小二针对夏梓渝的模样，而且她也受不了动不动就想要抱她上床的夏梓渝。
    简直是太流氓了，双手捂着脸。想起那些事，她的脸烫的有些不正常。
    夏梓渝看着门，她不知道为什么变成了这样，正在她想要扑上去敲门道歉求原谅的时候，一个红发身影越来越近。
    是蒂斯的那个下属，好像是叫什么兰彻。这次来和帝国谈事情，顺便从她手里把晶石拿走。
    本来她和蒂斯约好是在过一个月，可是蒂斯似乎是等不及了，所以就让人提前来了帝国。因为时间有变，她的计划也就提前了，幸好之前找了西娅帮忙。
    她想起对方对待晶石那慎重的模样，不轻不重的打了个招呼，毕竟也是她麻烦了别人。
    “兰彻。”
    “嗯，这是怎么了？”兰彻看着她，看似随意的问着，夏梓渝却没有忽略方才兰彻眼中闪过的一丝好奇。
    看起来冲动易怒的人，意外的喜好八卦这种东西。夏梓渝不由的想起了朱莉，那个家伙也是，对于八卦爱得深沉。
    也不知道她和易贝现在怎么样了。
    “没事。你这是要去做什么？”
    她不愿多说，转移了话题，被媳妇赶出来可不是什么光荣的事。
    “检查完回来，准备去主控室，一起。”兰彻说的很随意，也没想夏梓渝会答应和他一起去。
    毕竟他们两个又不熟，之前还打过一架。既然夏梓渝出于礼貌和他打招呼，他也不过是出于礼貌的邀请。
    “嗯。”夏梓渝想着她好像也没什么事情，林叶估计还没有消气，她现在求原谅，说不定林叶更加不会原谅她。
    等过一会儿，林叶气消了她再回来求原谅，效果应该会好一点。想起某个论坛里给她想了各式各样的办法。
    #论如何和媳妇相处在线等急#的帖子此刻正高高挂着，发布时间是二十多天以前。
    “哦，那就一起吧。”兰彻摸了摸鼻子，看着走在他身前的夏梓渝。他就是随便一说，这个人答应什么啊。
    “你干嘛。”看见夏梓渝忽然停下来，他一愣。
    “打一架。”夏梓渝看着他，面无表情的提议。
    “啊？？”兰彻完全是愣住了，这突然就要打一架是什么鬼，他惹到她了么？
    “反正你也没有什么事情不是么。”她有些烦躁，和林叶吵架了很不开心的她需要发泄一下。眼前不就是一个送上门的沙包。
    “是没事，不过你确定么，到时候可不要哭啊。”兰彻露出跃跃欲试的表情，兴奋而又嗜血的看着她。
    “当然，而且不用机甲，近身格斗。”她看着兰彻，飞船上用机甲，只能使用虚拟的机甲驾驶舱，没什么意思。
    额，少将，有没有人告诉你。这样子的效果，一方面是对方气消了，另一方面，对方会更生气啊。
    明明知道她生气了，可是不去哄她，说，那你是不是不重视她，不爱她了！你说啊！
    所以，林叶她虽然不是无理取闹的人，可是心里也有些不舒服。
    晚上等着夏梓渝一起去吃饭，坐等右等也没有等到人。她只好牵着小一小二去吃饭了，在路上碰见了和人刚打完架的夏梓渝。
    兰彻一脸‘你完了’的表情，“你怎么不去和你媳妇说话？难道是你惹她生气了？”
    那句话怎么说？男人的友谊都是打出来的。虽然，她们一个是男人一个是女人。
    可惜虫族没有女人，而帝国有六种性别。
    打了一下午的架，兰彻对于夏梓渝也改观不少，他此时挂在脸上的表情和语气让夏梓渝有些扶额，这个逗比是谁，说好狂霸酷炫拽呢。
    林叶目不斜视的从他们的身边走过去，小一小二转过身伸出一只手对她做了个鬼脸。
    刚还被兰彻调侃的夏梓渝觉得脑门上的青筋直蹦，这两个死小孩。
    
    ☆、第一百零一章
    第一百零一章：
    
    “你家的幼崽真有趣。”兰彻忍笑拍了拍她的肩，表示他是爱莫能助。
    她没有理会兰彻，至于兰彻对于小一小二的称呼从一开始就是这个。貌似虫族的人喜欢叫孩子幼崽，她摇了摇头还是先去看看林叶吧。
    兰彻撇嘴，跟了上去。去吃饭只有这一条路，他也是要去吃饭，嗯，绝对不是想要看热闹。
    虫族的星舰上当然没有人类，虫族的人对于她们还是挺好奇的。不过打量她们的目光都很克制，虽然那想要从她们脸上看出一朵花的样子让林叶有些无语。
    从帝国人类的认知看来，虫族只有男性。
    从虫族的人认知看来，女性是个非常神奇的生物。
    虫族只分雌性和雄性，帝国觉得很怪异。
    同样的，帝国的六种性别在虫族看来很怪异。
    林叶因为等夏梓渝，来到餐厅的时候，已经距离规定吃饭时间的迟了许多，三三两两的人看见她来了都隐晦的瞄了过来。
    咦，今天这个雌性的身边没有跟着那个人。
    因为帝国和虫族接轨，所以为了方便起见，omega被他们理解为何他们族雌性差不多的定义。
    虽然omega和虫族的雌性比较来，简直弱小的可怜。
    至于那个人，当然就是夏梓渝了。
    小一和小二什么都不懂，对于她们来说，这一次的离开，就和之前一样，只是出来玩。结束了，就回家了。
    而且对于那些长相漂亮的大哥哥，她们也不吝啬的送上自己的笑容，然后收到一颗糖。
    因为出生率的问题，虫族的幼崽不多，这艘星舰上大部分的虫族还全都是光棍，至今没有找到属于自己的伴侣，当然也就没有幼崽。
    因此在碰见两个软萌爱笑又可爱的幼崽之后，也会逗着玩闹。至于糖果，由帝国的花痴少女们友情提供。
    虫族的颜值不得不说，普遍都非常的高。
    虽然才第二天，不过小一的交际能力不是盖的。这两天在星舰上晃悠的同时，也靠着张可爱的脸混了个脸熟。
    林叶让小一她们乖乖的坐在椅子上，自己去端饭菜去了。
    小一乖巧的点头，看见妈咪走掉之后，立刻拉起妹妹的手就往边上窜。
    “弗拉尔哥哥。”小一笑眯眯的牵着妹妹的手走到一桌人身边。
    “晓暮暮，来来来，哥哥给你介绍一下这些人好不好。”弗拉尔是个青年，有着一头微卷曲的褐色短发，挪了挪位置让小二她们坐在中间，顺便一把抱起小一放到膝上。
    “这两个就是人类的幼崽么，看起来好像很容易死的样子。”弗拉尔对面的人新奇的看的小一她们，还伸手戳了戳小二的腮帮子。
    小二弱弱的抱住姐姐的胳膊，抬起头大眼睛看起来水汪汪的，“不许戳。”
    那副模样瞬间萌杀了一帮大老爷们的心，虫族的幼崽才没有这么可爱。尤其是雌性幼崽，从小时候看起来就知道以后会是如何的凶残。
    很不幸，虫族的社会很有趣。雌虫外，雄虫内，但是生孩子的、额，不是，是生蛋的都是这帮看起来战斗力彪悍的人。
    “小家伙你叫什么名字啊，告诉哥哥，哥哥给你好吃的。”手里拿着从弗拉尔哪里拿来的糖，笑的像个怪蜀黍。
    夏梓渝到的时候没看见林叶的身影，一眼就看见了这一幕。她皱眉有些不解，因为看上去小一和他们似乎很熟悉的样子。
    才多长的时间，对她都没有那么亲近过的笑意，居然还让人抱着坐在膝盖上。
    冷冷的看着抱着小一的人，她记住了。
    弗拉尔觉得后颈有些发凉，抬头就看见夏梓渝站在餐厅的门口正在看他。眼中的情绪绝对称不上好，尴尬的笑了笑，他是哪里得罪这位了。
    夏梓渝在虫族的军队里还是蛮有名的，尤其是那些曾经和第七军团交过手的虫族。闻风丧胆算不上，但也令人望而生畏。
    弗拉尔有幸见过战场上的夏梓渝，绝对不会认为眼前看起来无害的样子是夏梓渝真实的模样。
    他低下头对着小一道，“你妈妈来了。”
    小一高兴的转头，然后只看见了夏梓渝的背影。别扭的冷哼一声，“妈咪还没有回来啦，弗拉尔哥哥，这个糖我可以吃么。”笑起来的时候露出两颗小白牙，单纯的样子让弗拉尔摸了摸她的头发，顺手将桌上的糖递给了她。
    “诺，给你。”
    “妹妹，给。”小一拿到糖，递了一颗给小二，剥掉手里的糖，放进嘴巴里。嘴巴一鼓一鼓的像只小松鼠，手里抚平糖纸叠的整整齐齐的放进口袋里。
    因为糖纸五颜六色在阳光下还会反射出五彩的光，小一对于收集糖纸貌似挺有兴趣的。
    从这一点还是可以看出是个omega，而不是一个热爱暴力的伪alpha。
    “谢谢。”小二腼腆一笑，没有和姐姐一样吃掉。快吃饭了，妈咪要是知道饭前吃糖，肯定要骂她们。姐姐这个笨蛋，鄙视的看着旁边笑的见牙不见眼的姐姐，小二有点无奈。
    “我们要去找妈咪了，弗拉尔叔叔拜拜。”笑嘻嘻的拉着妹妹跑回刚才的位置上，妈咪回来看见她们不在肯定会问她们刚才去哪里了。
    弗拉尔无奈看着她俩跑走，身边朋友的笑声没有在压抑，齐齐笑出声。
    弗拉尔有些恼怒，“你们笑够了没有。”
    “没有，弗拉尔？叔叔？她们刚才不是还喊你哥哥么。”他对面的人忍俊不禁。
    “总比某个全程一句话没搭上的人好……咳咳，快吃，今天还有任务呢。”弗拉尔忽然严肃了起来，其余人奇怪的看着他。
    “弗拉尔，你没吃药？”他对面的人有些二丈摸不着头脑的看着他。
    “你们看起来聊得很愉快，介不介意和长官我分享一下。”他们的背后传来一个他们万分熟悉的声音。
    果然，一转身，兰彻正笑着看着他们。
    “不不，我突然想起来还有事情，队长再见。”几乎是立刻，本来还做的满当当的桌子，所有人几乎是瞬间就作鸟兽四散开去。
    点了餐，兰彻坐下来安安静静的开始吃饭。
    他的下属实在是想的太多了，本来就是想听听八卦。怎么走的这么快呢，看起来果然还是训练太轻松了吧。坏心眼的准备让下属更加的累一点，兰彻他的心情变得愉快了起来。
    夏梓渝端着盘子坐到林叶身边，“还在生气。”
    “没有。”林叶绷着脸，一点笑意都没有，说她没有生气，根本没有人会相信。然而耿直的夏梓渝居然点点头，“没生气就好，刚才你从我身边走过，都没理我，我还以为你气还没有消。”
    切了一小块肉放进小一的盘子里，夏梓渝说道。
    林叶有一种很无力的感觉，所以她究竟是为什么要和夏梓渝这个木头置气。
    小一拿着叉子，看着眼前盘子里切好的小块牛肉，在想想嘴巴里的糖。顿时悲从心来，这要她怎么吃啊。
    小二看见姐姐愣愣的不吃东西就知道是为了什么了，装做没看见姐姐扔过来求助的眼神，专心致志的对付起了晚饭。
    好在此时林叶和夏梓渝都没有关注到小一的身上，小一纠结的想着她是不是偷偷把糖吐了比较好。
    “刚才那个人，你们什么时候关系那么好了。”林叶问道。
    “你说兰彻，他其实没有外表看起来那么……而且格斗技术也还挺不赖的。”夏梓渝想起后背某一处还隐隐作痛，语气却带着些赞赏的说道。
    一边的兰彻听见夏梓渝夸他，顿时无言。其实他才觉得夏梓渝是非人类，虫族本来就以*力量见长。之间机甲作战输给她也就算了，没想到夏梓渝近身一对一格斗，都能和他打的旗鼓相当。
    从兰彻了解的人类素质来说，夏梓渝简直就是变态。
    整个帝国掌握的星系何其之多，百亿的人类中又有几个的单体素质能达到夏梓渝这个程度。就夏梓渝知道的来说，其实也不过就寥寥几人。
    无论是哪一个，无不是帝国的精英，掌控着一方大权。
    林叶心里吐血，她一直在等夏梓渝，结果人家和人打架去了。
    不知道出于什么原因，接下去她没有再和夏梓渝说话，默默的吃饭，顺便照顾着小二吃晚饭。
    小一现在都是由夏梓渝来带，因为她和孩子们的关系太过生疏，之前想着这样子说不定能够亲近一下。
    林叶不和她说话，夏梓渝看着自己对面的小一，皱眉，“你怎么不吃。”
    语气有些冷淡，可是小一习惯之后也明白夏梓渝她只是语气冷淡了一点，并没有什么恶意在里面，也不是因为讨厌她。
    小一更希望夏梓渝的目光此时不要在她的身上，她这次真的不是故意捣乱的。
    因为刚才一纠结，所以没把糖吐了，导致现在这种不上不下的情况，她真的一点也不想说呜呜呜。
    “我不饿。”小一在夏梓渝有些冷淡的目光下小声说着。她怕夏梓渝真不是说假的，额，虽然她作对的时候从来没有想过怕不怕的问题。
    “嘴里是什么。”夏梓渝看着她，没什么表情的样子绝对可以吓到小孩。
    此刻餐厅里的人基本都已经走光了，这一幕也没有多少人能看见，当然不包括一边的兰彻。
    这一家人还真是有趣，兰彻玩味的看着。
    夏梓渝也没觉得被人看见多丢脸，她看着小一，感觉有些不对劲。平时的小一绝对不甩她，虽然有些悲剧，但是也确实是这样。
    通常这样的情况，只有一个可能，她抬手掐了掐小一的脸颊，“是不是又偷吃了。”
    “方开唔，窝每次（放开我，我没吃。）”因为嘴里含着糖被掐腮帮子的小一，说话都有点含糊。
    夏梓渝被她弄的笑出了声，倒也没有骂她，“吐掉，喝口水，把饭吃了。”
    知道自己做错了小一，老老实实的按照她说的做，开始扒饭。
    林叶也忍不住笑了，方才沉闷的气氛被一扫而空，一家人热热闹闹把饭吃完了，看的兰彻这个孤家寡人都有些羡慕了。
    
    ☆、第一百零二章
    第一百零二章：
    
    夏钰淇看见夏梓渝给她留的纸条的时候，气的差点没发疯。自己走了就算了，还拐跑了林叶和两个孩子，她哼了声，决定下次女儿回来的时候给她一个大大的见！面！礼！
    纸条上说的是她和林叶去看看林希，顺便一家人出去玩一玩，让夏钰淇不要担心。
    至于去向透露了，夏梓渝并没有什么可担心的。就现在虫族和帝国刚刚建立的关系简直称得上是如履薄冰，帝国不会在这个时候对虫族做出一些看起来似乎不太友好的举动。
    尤其是在夏梓渝和林希的关系非常好的时候，自从林希去了虫族母星，就没有和帝国怎么联系，完全就是一副将在外军令可不受的情况。
    对于林希性格了解一些的夏梓渝倒是不奇怪林希会这样。
    她说是说带着小一她们去玩，可是她母亲夏钰淇也不是笨蛋。
    能生出这样一个高智商的女儿，母亲的智商也不会地到哪里去。
    她当然看出来夏梓渝不是出去玩那么简单，可是她不想管，夏梓渝想隐瞒的事情无非也就那么几件。
    看着纸条的最后拜托她照顾林蔷的话，夏梓渝无力的摇了摇头，定了票，准备带着林蔷离开一段时间。
    帝国要乱了，按照张遄如今的行事风格来看，估计是不会就这样罢手。
    她就不要在这里给人添乱了，说走就走。夏钰淇直接去收拾衣服行李去了，倒不是她没有想过去找夏梓渝。
    可是帝国到虫族的星际路线根本还没有，她女儿估计是和前两天那行人走的。
    夏梓渝不知道她母亲会带着林蔷避开一段时间，如果知道了也会赞同。帝都是整个帝国的政治和权利的中心，有一点点的动静都会往其他的星系泛滥开，如同一颗石子投进了平静的湖面。
    朱莉和易贝还不知道夏梓渝已经离开帝都的事情，这件事情到现在为止还没有几个人知道。夏梓渝也根本没有通知她们的意思，易贝和朱莉她们自己都已经自顾不暇了。
    吃完晚饭，一人一个，牵着走回房间去。
    “你牵着小一，我牵着小二。”林叶看着她说道。
    小一约莫是因为刚才在饭桌上的事，此刻老老实实的被夏梓渝牵在手心里，没有向往常一样闪过她的手跑去拉林叶的。
    兰彻看到这里忽然觉得没什么意思，草草的吃了两口，径自离开了。
    路过她们身边的时候忽然开口，“刚才我下手重了，回去你记得上点药。”
    我能帮你的只能到这里了，看着刚才不打不相识的份上。兰彻挑眉眼睛给她传达了这个信息后，马上就离开了。
    夏梓渝在心里骂兰彻多管闲事，却也不得不硬着头皮对上林叶看过来的视线，“你别听兰彻乱说，我没什么事。”
    自从上次之后，林叶似乎对于她受伤的事情异常的在乎。这一点让她心里很高兴，但是也很无奈，她虽然不常受伤，可是次数也不少。每次都被林叶用这样‘你一点都不爱惜自己’的眼神控诉的时候，她打从心底里感到一阵无力。
    “回去再说。”林叶看着她道。她才想起来她们还站在走道上，家丑不可外扬，关起门来在收拾她一顿。一撇头就往房间的方向走去，顺手还抱起了小二，牵着孩子想要走的快一点，完全就不现实。
    她点点头，默认了林叶的说法。夏梓渝觉得自己的底线一退再退，只要那个人是林叶。
    虽然在这些事情上，没有底线好像也无所谓。其实根本就乐在其中的夏梓渝低头看了眼小一感慨到。
    小一一直在偷偷的打量她，还以为她不知道。不过她也没有特意去戳穿就是了，夏梓渝倒是想看看她的大女儿想要干什么。
    小一的手被夏梓渝牵在手心里，紧张的都快要出汗了。看着已经走不见的妈咪，她心里泪流满面，妈咪你可不可以不要和妹妹走的怎么这么快，把她一个人留在这里啊。
    她一点都不热，不想和大冰块在一起啊，你们快回来啊！！！
    可惜，林叶和小二一点也没有听见她心底的声音。只剩下两个人的走道上依旧只有她们两个人。
    “走吧。”说着，夏梓渝迈开了脚步。
    真是不体贴，小一嘟着嘴看着自己的腿。唔，这个时候小一总会想起来自己其实是个柔弱的omega女性，而不是一个热爱一切暴力行为的女孩子。
    “那个……”
    小一有些局促的开口，她看着面无表情的夏梓渝不知道该不该说。
    “什么事情。”虽然小一的声音不大，可是一直关注着的夏梓渝几乎是立刻就回答了她。
    “我……我……”小一突然发现自己居然还有结巴这个毛病，也不是她不想自己走。她的身体确实不太好，刚才跑来跑去好像有点用力过度，现在完全就走不动，腿软。
    体质差是最根本的原因，像是这样子走几步歇一下的毛病估计还会跟着她很久，起码在小时候她是离不开了。
    “嗯？”见到小一这样，她好脾气的看着小一，神色淡淡的看不出喜怒。
    “我……我走不动……你可不可以、可不可以、抱我走。”看着面前一直看着她的人，小一断断续续的说完，一下子把眼闭上不敢再睁开。
    夏梓渝心中有些好笑的看着这个不过比她膝盖高一点的女孩，松开了牵住她的手。弯下腰抱起小一，语气少见的带上了些温和的态度，“当然可以。”
    小一手被松开的时候，她本来以为这个人是想不管她，有着她自己也不知道从何而来的失望。
    也不怪她这么想，毕竟她除了给眼前的人捣乱添麻烦，就没有干过什么好事。
    而且这人的神情总是冷冰冰的，让小一总觉得自己不被喜欢。因为……她对妹妹的态度，明显比对她的好，让她其实也有些不高兴。
    大家好像都喜欢妹妹，好吧，她也喜欢妹妹，可是……
    其实她没有妹妹聪明也没有妹妹可爱听话，好像这个人喜欢妹妹多一点也对，手不自觉搂上小夏梓渝的脖颈，一脸挣扎的表情完完全全落在夏梓渝的眼中。
    “在想什么。”夏梓渝抱着孩子一路走一路问道。刚才是她疏忽了，小一的体质比小二要差的多，明明是先出生的，可是却因为omega先天体质较差的原因，体力硬生生是比小二还要差。
    “你是不是也比较喜欢妹妹呢。”小一皱着似乎很苦恼这个问题。
    “为什么这么问。”她道。
    “难道不是，如果不是妈咪让你牵着我，你是不是都不想理我。”小一别别扭扭的说着，看的出来这句话对她来说有点不太好意思。
    夏梓渝被小一这句话弄得一愣，然后道，“并没有，我以为你讨厌我。”
    “骗人，明明是你不喜欢我们。”小一好像有些生气了，她推了推她，“让我下去，我要自己走。”
    这个时候，夏梓渝总算没有会错意，她没有松手，必须的好么。她要是松手，这来之不易的大好的和解机会就要溜走了。
    “你为什么觉得我讨厌你们。”她抱紧了没松手。
    而小一也就是说说，她才不要自己走呢。
    腿疼。
    “那天奶奶说你会来接我们的，可是你没有来！”小一看着她那控诉的小模样和林叶简直如出一辙，就像是林叶的缩小版。
    看的夏梓渝心里一软，“这件事情我不知道，应该是你们奶奶自己说的。那天我因为另外还有事情，所有回来迟了几天，如果因此让你们失望了，我很抱歉。”
    “就算是这样，你也不对。”小一伸手大着胆子伸出手指戳戳她的额头，她不管，就是这人不对。
    被戳了额头，夏梓渝有些不愉，想想好像也是她的错。舒了一口气道。“那你觉得我应该怎么做才对呢。”
    她总算明白小一老是妨碍她和林叶亲近的理由了，松了口气，找到症结才能对症下药。
    “哼，你自己想。”好像发觉夏梓渝没有想的那么难接近，小一翻了个白眼，那嫌弃的模样和夏钰淇嫌弃张遄的时候一模一样。
    真的是……教坏小孩子啊。
    不过这是要她怎么想，她看着小一，眯了眯眼，“不可以给个提示么，比如明天下午你可以得到一块小蛋糕。”
    “嗯，看你表现。”听见小蛋糕，小一眼睛一亮故作矜持的说道。
    要知道，她都好久没有吃到小蛋糕了。
    好吧，其实也不是很久。不过是从以前每天下午茶一次，变成了一周下午茶一次，好规定了不能超过多少多少。
    理由是防止她蛀牙，虚岁才五岁，这么喜欢吃甜食，万一真的烂牙了，哭的还是她自己。
    夏梓渝她的笑意都快要漫出眼底了，她似乎找到怎么和小一交流的敲门了。
    不过，原来她被‘讨厌’这么久就是因为那一次的‘食言’么。她母亲真的是一天不坑她就不舒服。无声的叹气，夏梓渝摇了摇头。
    其实也没有她想的那么简单，小一和小二对她好感不多，固然有这个原因。更大的原因，还是！她！夏梓渝！要和她们抢妈咪（林叶）！这一点绝对不能忍啊！
    
    ☆、第一百零三章
    第一百零三章：
    
    夏梓渝抱着小一回到房间里，收获了林叶疑惑的眼神一枚，她不自然的道，“怎么了，我有什么地方不对么。”
    “没有。”林叶摇了摇头，她只是有些奇怪小一和她的关系似乎变好了。不过这也是好事，小一排斥梓渝的举动她都看在心里，可是却没有什么办法让两人关系和缓一些。
    不是没有想过和小一说一下，只是小一的性格放在那里。她要是说了，指不定小一心里更不喜欢梓渝了，反而顺其自然要更好一些。
    看见两人之间的气氛，林叶心底庆幸她做出的决定似乎并没有错。
    让小一和梓渝单独相处一段时间，互相了解对方，总是能让她们之间的关系好一点。
    放下小一，她看着林叶道，“要不要出去走走。”
    “现在？”林叶惊异的看着她，这个时候。她看向了坐在床上拿着拼图在玩耍的小二，还有企图在一边捣乱小二拼图的小一。
    这个时候出去，留下小一她们两个？
    “这很安全，让她们单独带着玩一会儿吧。”夏梓渝她点点头，拉起林叶的手走了出去，顺便把房间给锁上了。这样子就不怕小一在她们不在的时候，拉着小二在星舰上乱跑了。
    被拉着出来，步履还有些匆忙的林叶小声道，看了看两边，似乎是担心有人看见，“我自己走。”
    “没事。”夏梓渝看见她的动作，假意不知道林叶在紧张什么。
    不论做什么事情都是一张面瘫脸，看起来一副坦然样子的她，这种明晃晃秀恩爱的事她做起来也无比自然。
    林叶心里呕血，不要闹了好不好。你没事，她有事啊。
    “现在这个时间，没什么人。要是在耽搁一会儿就说不准了。”看见林叶磨磨蹭蹭的她道。
    “好吧。”听见她这样说，林叶不情不愿的和她走了。
    不走？不走等待会被人看见么！虽然两人是伴侣可是被人看见她还是有些微妙的羞涩的，这一点夏梓渝知道很清楚，所有很多时候都但是林叶无可奈何的答应了。
    如果这艘星舰上能有什么景色，大约也就是星舰尾部某一处特意做了透明处理的舱室了。
    打开门，走进去，黑乎乎的，林叶有些害怕。本来之前还想要松开的手，直接抓住了夏梓渝的手。
    真的是抓，虽然对于夏梓渝来说那力道仅仅是让她皱了下眉头。她明白那只是林叶踏入黑暗之后的下意识反应。
    “不要怕，有我。”她反手握了回去，平淡的开口。平常一直让林叶觉得有些冰凉的手随着她的话仿佛也带上一丝暖意。
    一路走来都很亮堂，只有这里忽然暗了下来，也没有应急亮起的灯光。
    经过上一次的鬼屋事件之后，她对于黑暗有些抗拒，因为她经历的场景，这件事她没有和任何人说过。
    就连夏梓渝也以为她已经放下了。
    夏梓渝用唇轻轻碰触两人相牵的手，抬起林叶的左手，那只手的无名指上是一枚银色的指环，内壁刻着三个古拙的汉字。
    林叶被她的动作吓了一跳，有那么一瞬间连周围漆黑的环境都不在意了，“梓渝，你没事吧。”
    却在听见夏梓渝下一句话的时候红了眼睛。
    “生日快乐，希望你不会介意。”周围的黑幕渐渐退却，出了她们站着的地方，四周变作了寰宇星空，好像触手就能碰到。
    苍穹之上，星点闪烁着迷人的光芒。
    星光虽然微弱，却也照亮了两人身处之处。
    “算算时间好像确实是我生日呢。”低着头林叶声音有些闷哼，转头好像在看变化的景色，满不在乎的道，“你怎么知道，要知道我自己都没有想起来。”
    “领证的时候看见过。”她说的微不足道，可是却让林叶有些开心。
    “所以每年你让快递送的东西就是因为我生日？”林叶想起了那些莫名其妙寄到她手里的东西，都是在她生日的时候送到，她脑子一转就想到了这个上面。
    那么闷骚的事情，好像除了夏梓渝也没有人回去做。
    “可能是。”夏梓渝她点头。
    “我有东西要送给你，是我自己做的，可能味道不好。”看着林叶夏梓渝有些迟疑，要不要把东西拿上来。
    那东西是她一下午的成果，她这一下午除了和兰彻打了一架，还跑去自己做了点东西。
    兰彻看见她做的，可是却并不了解她做的是什么，也幸好他没有在林叶面前提起。
    毕竟这是她准备给林叶的惊喜……
    从来只有别人给她准备惊喜的少将也终于尝试了一把，在媳妇生日当天给媳妇准备惊喜的事，真是可喜可贺人生圆满。
    林叶好奇的看着她，“是什么，这么神神秘秘的。”
    “你自己看吧，如果不喜欢就算了。”夏梓渝打了个响指，漆黑的门外飞进来一个小型的飞行机器人，头顶上顶着个椭圆的盘子，飞的稳稳地，连一点汤都没有撒出来。
    平平安安的把她的劳动成果送到了林叶的面前。
    托盘上放着一个白色的搪瓷碗，碗里是面。上面放着一个煎的金黄的鸡蛋，如果不考虑味道，就卖相来说满分。
    可是，林叶缓缓的看向了她，“梓渝……我没听过你还会煮面。”
    “嗯，刚学的。”夏梓渝的语气也有些犹豫不决，“要不要先尝尝，刚才晚饭看你没怎么吃。”
    林叶白了她一眼，“那还不是因为你，谁让你……”
    她的话没有说完，夏梓渝却笑着端起了碗，机器人落地，然后变成了一张小型的桌子，顺带还附赠了一张椅子。
    这个机器人花了夏梓渝不少的时间做出来，手上的面也是她尝试了许多次，做出来卖相最好的一碗。
    至于其他的那些，犹豫卖相丑陋，味道难吃，已经被她销毁的一干二净了。
    “看起来倒是没问题，这一招是谁教你的。”拿起筷子，林叶她问道。
    林叶和她相处了那么久，百分百可以肯定现在夏梓渝做的事情绝对不是她自己想出来的。
    前几年的不知名礼物事件倒是很像她自己的风格。
    “你就是这样看我，我也可以很浪漫。”夏梓渝面色不改的说道，仿佛这件事情就是她自己想出来的。
    浪漫两个字听的林叶一笑，肩膀一颤一颤的，“我先尝尝在说。”她没有在继续调笑夏梓渝，光是看卖相她就知道夏梓渝费了不少的心思。
    根据夏梓渝母亲的话，和之前她做菜时夏梓渝在一旁打下手那生疏的动作，就能知道夏梓渝她对于厨房绝对不熟悉。
    还能煮出像模像样的长寿面，光是这一点她其实就已经应该偷笑了不是么。
    至少夏梓渝没有炸了人家的厨房，这样想着林叶便笑着夹了一筷子面放进嘴里。
    ……淡而无味，完全没有吃出什么味道来……可是林叶还是把面吞下去，看着目含期待的夏梓渝，她想了想决定用比较迂回的方式，“味道还不错。”
    环顾了周身的环境，林叶嘴角的笑容越发的真实，眼中带着些许泄出的幸福之色。其实这样的环境确实很浪漫不是么，尤其是现在她们所身处的地方。
    即使是生活在星际师弟，也有的人一辈子都没有见过宇宙是个什么模样。
    她们此时身处的星空，其实夏梓渝自己也不熟悉，经过两次空间跳跃之后，她们已经来到一个陌生的星系。
    而周身的环境也只是投影，很多都是数万光年，甚至是数十万光年外的景象。全息投影权限由兰彻友情提供，因为……开打的时候夏梓渝说了一句，如果是她赢得的话，兰彻就要答应她一个要求。
    对于自己非常自负的兰彻毫不在乎的答应了，他也相信就算夏梓渝提了要求也不会非常过分。能够痛快淋漓的打一架，甚至是这半月的路程上都有个好对手，对于他而言一个要求而已非常的划算。
    “真的，我都没有吃过自己做的东西，让我也尝尝。”生怕搞糟最重要环节的夏梓渝松了口气，伸手就要去拿她手中的筷子。
    “不行，你说了是做给我吃的，我要全部吃完。”伸手护住身前的碗，林叶义正言辞的拒绝了。
    开玩笑要是夏梓渝吃了，马上就知道她是在说假话。
    她有些心虚的别开眼，“这里的景色也挺好的啊。”
    “星空永远让人着迷不是么。”夏梓渝没有再区试图拿她的筷子，看着周围的环境，她接触过最距离的星空，虽然是在机甲里。
    她有些羡慕虫族居然可以不借助任何的东西就能在星空中作战，甚至是短暂的生存。
    “嗯嗯嗯。”林叶囫囵的点头，先把面吃完，万一夏梓渝忽然又想尝尝看了怎么办。
    停下了动作，林叶看着站在那里视线不知看向何处的夏梓渝，觉得那人离她好像很遥远，明明伸手就能碰到的距离，却让此时的她觉得遥不可及。
    “你吃慢一点，我又不和你抢。”好笑的看着林叶呆愣看着她好像出神了的模样，她有些无奈的摇头。
    “太好吃了吗。”说着，回过神的林叶一口咬在鸡蛋上。下一秒差点吐出来，舞草，这鸡蛋怎么这么咸。
    面条没有放盐，鸡蛋是放多了么。艰难的把自己鸡蛋咽下去，她好想喝水。
    “怎么噎到了？”看见她的模样，她皱眉，细心的用勺子舀起一勺汤，递到林叶的唇边。
    “没事。”默默的把汤就这蛋吃下去，她觉得以后还是不要让夏梓渝下厨了。
    看起来精明精英的模样，为什么做起菜来总是能让人觉得有点傻。
    兰彻听着手下报告，胡乱的点头，他在想，夏梓渝吃面的时候会不会直接难吃的吐出来。那里面他可是倒了不少盐进去，敢算计他，不给点回礼怎么行。
    “额，大人，大人，你在听么？？”
    “嗯，东西不容有失。加快速度，我要尽快带着东西回去。”
    兰彻用手撑着额头，还不知道他想恶整某人的想法注定不会变成现实。
    ……无辜躺枪的林叶觉得自己真的很无辜。
    
    ☆、第一百零四章
    第一百零四章：
    
    气氛很好的两人，此刻齐齐忘记了某两个被她们放在房间里的孩子。所以说偶尔也要过过二人世界嘛，尤其是在两人之间老是有孩子插足的时候。
    只是，你们两人二人世界，也不要把孩子锁在房间里。这样很容易引起小孩子的逆反心理，比如……
    “姐，你刚才是怎么了？”小二看着两人前后离开道。
    然后她不高兴的撩开小一的手看着她，小脸上的表情显得有些严肃，微抬着下巴，看起来居然有些冷傲。
    只是她说的话却让人有些想捧腹大笑，“不许乱动我的玩具，不然……”她咬了咬下唇，“我就告诉妈咪，你欺负我。”
    “……妹，有意思么，对于你来说这玩具挺低能的吧。”小一一脸嫌恶的看着妹妹手里的公主拼图。她才不稀罕这些呢，q（s^t）r。
    “姐，你还没有回答我的问题。”小二没有把话题带歪，她表示老姐刚才明显不对劲。似乎和那人的关系变好了呢，她们是双胞胎，绝对不会猜错自家姐姐的情绪。
    “额……我觉得她可能没有我们以为的那么坏吧。”小一懵懵懂懂的，她也不知道为什么，“而且星网上不是说妈咪和那人很相爱么。虽然不太明白，可是奶奶说我们是爱的结晶G。”
    “相爱又有什么关系，你看那个向什么的，不是也是什么少将，最后还不是和结婚七年的妻子离婚了。”小二撇撇嘴，很不屑。
    星网这东西真的要少让小孩子接触……尤其是这种智商上比起同龄人高上很多，大脑发育的更加健全的孩子。
    不然，小二哪里会知道离婚，不懂？没关系，星网百科告诉你所有疑问的答案。
    也是夏钰淇不走心，光脑时常丢给两个孙女玩，最后让小一和小二，该懂的也懂了，不该懂的也懂了。
    所以不要因为孩子的一时请求就让她提早认字！
    “那我们不就变成单亲家庭了，万一和奶奶看的剧一样，我们一定会被后母虐待的。”小一抖了一下，想起陪奶奶看的那些肥皂剧。
    “笨，以前的我们和单亲家庭也没什么差别好不好。”小二笑了两声，却让小一有些冷。
    妹妹干啥笑成这样啊，“妹，你很讨厌那个人？”
    “也不是讨厌，就是就是……”小二也说不出来，反正看见那人就不高兴。
    从小到大都没有关心过她和姐姐，突然回来了也不喜欢她们的样子。小二的心比小一还要敏感，所以之前夏梓渝给她们报了个假期训练营的事，让小二以为是夏梓渝不喜欢她们，想把她们送的远远地。
    额，从某种程度上来说，小二好像也没有想错。
    但是要说不喜欢才送走她们，夏梓渝绝对没有这个意思。
    “妹妹，其实我觉得她挺好的……而且妈咪和她在一起的时候好像都很开心呢。”小一皱眉，虽然这一点她也不想承认，可是这是是事实。
    两个小屁孩一本正经的讨论，那画面。
    “姐姐你这么说，你看妈咪又和她出去了。最可恶的是那人还锁门！”小二在夏梓渝出去锁上门的时候就注意到了。
    “门锁了么？”小一跑过去试图开锁，期间因为够不到按钮还搬来了椅子。
    小二扶额，为什么明明是一起出生的，姐姐的脑袋总是少跟弦呢。平日里被当做乖孩子的小二其实一点也不乖，目前这一点只有小一知道。
    不过，或许某人也察觉到了些。
    “居然真的锁了（⊙o⊙）哦。”小一伸手去触摸按钮，完全没有任何反应。
    “切，我肯定她是带妈咪不知道去那里玩了，不想我们去打扰，所以干脆就把我们关起来了。”聪明通透的小二脑子里转了一圈就明白了为什么。
    “难道不是怕我们乱跑吗？？虽然我没有看出来和善弗拉尔大叔会吃小孩子，不过妈咪或许觉得危险呢。”
    小二冷汗，“你是白痴么，看你拆那些垃圾的时候，没见你那么笨啊。”
    “那些才不是垃圾！”小一炸毛，跑过去扑倒了小二，最后小二被压在下面无力反抗，直翻白眼。
    啊啊啊，要不是姐姐是个omega，她才不会反抗都不反抗就被压住。姐姐的身体比她还要差点，算啦，谁让她刚才哪壶不开提哪壶。
    “哼哼，快点说姐姐大人我错了。”
    小一一屁股坐在小二背上，小二觉得自己可能有点内伤。那么怂认输的话她才不说呢，小一作势压了压。
    小二（ノw&lt。）ノ））☆。“姐姐大人，我错啦。”
    笑闹成一团的小一和小二暂时性的忘记了她们的妈咪，以及拐走妈咪的某人。
    无论星舰上的人怎么样，星舰从来都没有停止过前进。
    甚至因为兰彻下的命令，速度甚至比他们来时还要更快。
    十数天之后，站在星舰上，透过窗户看去，可以看见一颗火红色的星球。
    和海蓝星截然不同的颜色，这里是虫族的主星？星舰停靠在了火红色星球的附近，一个巨大的空间站出现在了她们的眼前。
    夏梓渝一眼就看出来，这个空间站是建立在一个卫星之上。外表被各式各样的银白色金属包裹着，来来去去见到最多的并不是人，多数都是机器。
    小一和小二最近都没有和她们呆在一块，此时也不知道跑去了哪里。夏梓渝和林叶站在主控室里，兰彻在一边笑道，“怎么样，比起帝国。”
    夏梓渝看了他一眼没有回答，兰彻一笑而过，他本来也没有指望会得到回答。
    “空间跳跃之后就会到达主星，陛下这段时间可是一直念着你。”兰彻似笑非笑的看着她，让她心里有种不祥的预感。
    能被兰彻称之为陛下的人，最有可能的当然是那个曾经见过的蒂斯。可是她们根本就不熟，蒂斯好像也不需要念着她吧。
    “蒂斯，陛下？”夏梓渝的话里带了点疑问。
    “不是。”兰彻摇了摇头，对着下属一挥手，命令到，“看时间也差不多了，准备进入空间门。”
    眼前一片黑暗，等到她们眼前再度亮起的时候，一颗青绿色的星球，光看就觉得生机勃勃的绿色星球。
    “刚才的赤炎星是通往虫族治下各个星球的中转站，这里是我的母星。”兰彻手指在屏幕上点了点，翠色的星球在她们面前放大。
    “这些植株是特意从植物文明进口的，可以延长星球的寿命。”兰彻并不在乎这些事情被夏梓渝这个前敌人听见。
    这些事几乎虫族的人就没有不知道，而且，马上他们虫族就会脱离这样的情况。不会在需要这些生命树了，兰彻眯了眯眼睛。
    何况，殿下的意思此时尚不明确。
    那个人类，却真真实实的让文明之心承认了他的身份。光是这一点他的地位无人可动摇，他的话也不会有人去反对。
    这段时间他一直找夏梓渝打架，也不全是为了打发时间。更多的，是想要试探夏梓渝。就目前看来，她并不会做出什么不好的影响。
    陛下的表妹，真是伤脑筋啊。兰彻想着，嘴角露出不屑的笑。
    林叶因为刚才突如其来的黑暗，扯住了夏梓渝的袖子。而后迅速的松开，这个小动作让夏梓渝一晒，如果刚才扯她袖子的不是林叶，根本不可能成功。
    星舰一降落，兰彻急急忙忙的就走了。
    留下夏梓渝一家四口，人生地不熟说的就是此时的夏梓渝她们。
    她们还是有一个熟人的，林希。那个听说她有麻烦，马上热烈欢迎她们来避难，不是，来旅游度假的人。
    林希鬼鬼祟祟的躲在一边的出口处，看见星舰包括兰彻在内的所有人员都离开之后，他才从一边走出来。
    不过饶是如此，他还是不敢把墨镜拿下来。为了出门，他溜出来的时候被蒂斯看见了。然后根本就不想解释的林希就自然而然的和蒂斯打了起来。
    最后蒂斯因为有急事急匆匆的走掉了，他的脸上也挨了一拳，嘶，绝对没放水。
    他现在摘掉墨镜看太阳还有点疼和晃眼。
    夏梓渝拉住林叶的手，停下来脚步。
    “怎么了。”林叶看着她问道。
    “看见一个熟人。”她冷笑，让林叶不禁为那人祈祷了一下。
    “怎么，你就是这样迎接我们的。”夏梓渝和林叶走到了一个戴墨镜，装瞎子的人面前。
    “果然瞒不过表妹。”林希牵起嘴角笑了笑，面部一抽，真特么疼。
    低头看了看她和林叶手中牵着的孩子，“还记不记得我啊，我有买糖给你们吃哦。”
    小一望天，这个看起来想要拐卖小孩的蜀黍是谁她不认识，小二低着头胆怯的往林叶的身板蹭了蹭。
    林希嘴角的笑就那么僵住了，他看向他的表妹，也就是夏梓渝，“不要站在门口说话了，你没有发现别人都在看我们么。”
    对于那些或隐晦或明目张胆的视线，她早就感受到了。她倒是有些不明白为什么那些人那么关注她了，总不会是因为她的性别吧？
    不过，她在兰彻离开的时候就询问过了。和帝国的母星海蓝星一样，他们虫族的母星也是宇宙星盟里有名的旅游胜地。
    对于外星人，他们见的多了。甚至还有定居的，所以请她们放心的游玩，绝对不会碰上什么被人盯着看的事。
    这就是兰彻说的不会被人盯着看？夏梓渝坐在餐厅的包厢里，一路走来，她受到了不知道多少的注目礼。
    但她身边的林叶就没有收到，她有些想不明白。
    几人围着桌子坐下，她和林叶的身边坐着小一和小二。林希一个人可怜兮兮的坐在她们的对面，哀怨的道，“看我这么可怜的份上，能不在我面前秀恩爱么。”
    “你当初走的很痛快么。”夏梓渝冷冷的道，她就没忘记当时林希潇潇洒洒在她还没醒的时候离开的事。
    林希看着她妥帖的帮林叶准备东西的模样，心中一梗。可是同时却也松了一口气，流露出一个笑容，他和梓渝的性格实际上很像，只是一个冷在心里一个冷在外表。
    “那不是时间紧急，而且你看我现在过得也没有不好。”林希觉得吧，还是以前那个见面就讽刺他怎么还活的好好的夏梓渝可爱些。
    “看起来是还活的不错。”
    “……”林希看向林叶，努努嘴，“管管你家的，我可是好不容易才溜出来，知道我为了见你们承受了什么样的对待（毒打）么。”
    林叶尴尬了，这让她怎么说。夏梓渝的性格她是知道的，换做是她像林希怎么做，她肯定夏梓渝见到她，就是直接拎回去揍一顿。
    “其实，我觉得梓渝说的对。”想了想，林叶决定这样的小事情上她还是顺着夏梓渝比较好，免得到时候就轮到她被‘欺负’了。
    夏梓渝听到后给了她一个赞许的眼神，林叶默默无语，她就知道夏梓渝现在压根就是太无聊了，想要开玩笑。
    不过，通常情况，她开完玩笑只有她自己高兴。被开玩笑的人，最后通常都是一脸苦逼。
    “把你墨镜摘下来。”夏梓渝挑眉，林希平时恨不得顶着那张脸四处招蜂引蝶，今天一反常态的把上半张脸遮住，一定是发生了很有趣的事情。
    “咳咳，这就不必了吧。表妹，虽然为兄知道你很担心为兄……”林希巴拉巴拉了一堆，总而言之，死也不摘墨镜。
    “摘了。”轻描淡写的两个字，却让林希慢腾腾的抬起手，看样子是准备摘掉墨镜。
    林叶此时也装作不在意一般的看着林希，她也有点好奇林希为什么带着墨镜。
    呵，八成是被人给打了吧。夏梓渝笑笑，上一次林希这样好像是她们成人礼的时候，被林逸海一个耳光打的脸上多了个五指印，好之前再也没有出现在她们面前。
    “梓渝，打人不打脸，能不摘么。”林希此时完全没有那叱咤星海的指挥官的模样，他的下属若是看见一定会痛哭流涕。
    这个妖孽终于有人来收拾他了。
    手指在桌上轻敲着，这是她不耐烦的下意识动作。
    林希沉默半晌终于摘掉了墨镜，唉，别让他知道是谁惹的梓渝不开心，想找人开玩笑。
    墨镜下的右眼眼眶青黑一片，夏梓渝手上的动作一顿，声音如同北方腊月里呼啸的寒风，“谁干的。”
    她本来以为没什么事情，可就看这一片青紫，就能知道下手的人当时出手的力道有多重。而且看起来很新鲜，应该是不久前留下的。
    “你怎么不去看看医生。”林叶关心的问道，林希眼神的淤青看的她都感觉到疼痛了。
    小一盯着林希，想笑碍于家教不敢笑出声。
    林希叔叔好像成了一个灭绝很久的可爱动物，叫什么白黑。
    小二看见姐姐耸动的肩膀，其实她也想到了，这样的造型有些像是熊猫。
    “不说？林希，我觉得有些不对称。”夏梓渝的眼神淡淡撇过林希的伤。
    林叶看见林希求救的目光，她表示爱莫能助。到底还是试探性的拉了拉夏梓渝的袖子道，“先吃饭吧，小一她们都饿了是吧。”
    “是啊，是啊。”
    收到妈咪的目光，两只马上配合的点头。
    “那就先吃饭吧。”知道林叶是想打个圆场，她什么也没说就答应了。
    也是正巧，外面响起了敲门声。一道道菜摆到桌子上，林希在外人进来的时候就想要拿起墨镜，可惜还是迟了一点。
    “别遮了，你还在意别人的看法。”夏梓渝嗤笑一声，林希从来不在乎陌生人的看法，他只在乎美人的看法。
    方才那遮挡的举动让她有些意外。
    “你不懂，这下完蛋了，另外一只马上就能对称了。”林希瞬间无力，捂脸，他要是被梓渝她们看见那种场面，他的脸就全丢光了。
    “你不想说就不说吧，帝国让你来究竟是出于什么意思。”夏梓渝看见这个模样的林希，问起了另外一个问题。
    “就是当个和平大使呗。”林希笑起来，凤眼微微上扬着，傲气十足的样子。
    “那你见过虫族的陛下么。”她点头道。
    林希的身子一僵，又迅速恢复正常，“你怎么想起来问这个。”
    夏梓渝没有忽略过刚才那一幕，夹了个虾仁放进林叶碗里，她有些散漫的说道，“兰彻说，他们的陛下似乎很惦记我。”
    “这倒是奇了怪了，按理说我和虫族也没有什么交集。就更不要说是虫族的统治者了，你既然来了这么久，想来也应该见过了吧。”
    “呵呵，见过啊。”林希差点要到舌头，卧槽，兰彻那个家伙绝对是故意的。他能不认识这个劳什么子的陛下么，那不就是蒂斯不顾他意愿，强按在他头上的么。
    狗屁的统治者，他真实苦在心里口难开啊。
    “你认识，那正好。我不想见他，你帮我推了吧。”
    夏梓渝敏锐的发现林希隐瞒了什么，不过那对她来说也不算是什么。
    “好吧，我会告诉他的。”林希怀着复杂的心情答应下来，他希望夏梓渝最好不要发现他就是那个什么陛下，他的机甲被没收了，绝对打不过有s级‘清枫’机甲在手的夏梓渝。
    “你真的准备不回帝国了，我当时以为你会考虑看看，居然那么快。”
    “嗯，帝国暗地里不知道在准备着什么。虽然并不清楚，可是继续留在那里，不好。”夏梓渝说完沉默了一下，林希点点头，他知道她话里的不好是什么意思。
    只怕是对林叶不好吧……
    “那就在虫族多玩一段时间，虫族……比起帝国必然能带给你更多的惊喜。”他这话不是空穴来风的，日后夏梓渝就会知道了。
    “嗯。”淡淡的点头。
    林叶坐在她身边，道，“接下来我们要去哪里么。”
    之前在星舰上她并没有和林叶交谈过到了这里之后要做什么，所以林叶现在才回问她。
    “第一件事，当然是解决身份问题。”说着她看向林希，这里她们谁都不熟，自然只能让林希帮忙了。
    “ok，ok。真是的。”林希嘟囔着，却还是高兴的接下了事情。
    “嗯，顺便职业就填写机械师和医疗师。对于你来说，没有问题吧。”夏梓渝的嘴角挂上的浅浅的笑。
    “当然没问题，不过你真的要去工作么。”
    林希有些怀疑的看着她，这样一幅面瘫脸，真的会有人去做她的生意么。
    “有兴趣投资么。”夏梓渝看着他。
    “有啊……不过没什么钱，唉。”林希本想答应，后来想起自己的经济状况，得，他现在也就是领着一份死薪水。
    之前那奢侈的生活已经一去不复返了。
    “吃完我带你们去我家吧，总不能让你们去住酒店吧。”林希想到这个问题道。
    “我随便，你儿子呢。”吃完擦了擦嘴，夏梓渝问。
    “跟他妈去玩了。”林希说起来的时候，表情都有些狰狞了。不得不说，长得好，就算是这样的表情也赏心悦目。
    半个月后，机械一条街，一间店铺开门了。
    并没有什么喧闹热闹的庆祝声，不知道什么时候大家路过的时候就发现这里开了家机械维修的店。
    这半个月，夏梓渝和林叶两人都跑去进修了。
    虫族的医疗科技以及机械等等和帝国的大不相同，不过基于科技规则的相同，学的进度还是不错的。
    店里冷冷清清的，没有一个客人。
    闲散的坐在柜台前，手里拿着本纸质的书籍，时不时翻上两页。书看上去以及很老旧了，却并不破烂，看的出被人翻阅过很多次。
    有人在门口驻足，却没有一个人进店。夏梓渝觉得林希的老婆本可能要打水漂了，啧，幸好网络上还有人下单子。
    也是奇怪了，为什么没有人直接上门。
    因为没生意，所以她现在被自己媳妇养着呢。没错，被、自己、媳妇、养着！
    小一小二被送去上幼稚园去了，林叶上完班从而门口走进来，看见她在看书。打了个哈欠笑着问道，“今天又没有人么。”
    “嗯。”看见她点头，林叶也不惊讶，这段时间一直都是这样。
    “话说，这样子你是不是算是被我给包养啦。”林叶走过去，自然的坐到夏梓渝的腿上。
    她伸手环住林叶的腰，把书放下，然后把桌上还温热的茶水递给了林叶。
    “你要是愿意，我就被养一辈子好了。”夏梓渝略带笑意的说着。
    “好啊，堂堂的帝国少将被我养着，那成就感啧啧。”林叶笑眯眯的看着她，靠在夏梓渝的肩上，“这两天累死了，不知道怎么回事，生病的人一下子多了起来。”
    听出林叶话中的疲惫，她摸了摸林叶的脸，“很累么，如果很累就休息两天。”
    夏梓渝更想让林叶别去，不过她也知道这是不可能的。
    “没事，对了，今天你去接小一她们，我有点累。想睡一会儿。”林叶搂住她，在她脖颈处蹭了蹭，有些发痒。
    “好。”她打横抱起林叶，把她放到床上，脱去她的鞋子，“你睡一会儿，吃饭我叫你。”
    “嗯。”不太清楚的应了声，林叶便抵不过睡意了。
    夏梓渝拿起门边的伞，外面有些阴沉的天空，看起来似乎要下雨的样子。
    黑沉沉的乌云压在头顶，好像预示着什么。
    
    ☆、第一百零五章
    第一百零五章：怪异的老板
    
    转眼也过去半个月了，开着车，夏梓渝不着边际的想着，也觉得近来的时间走得飞快。
    半个月前……
    “这里就是我家了。”林希领着她们走到了一座房子钱。
    朱色的砖瓦盖的的小楼，前面的是一片翠绿的草坪。
    “虽然我一直都没有住过，不过都有定期打扫。”林希说着打开白色的小栅栏，走进去。
    “你呢。”夏梓渝问道，她可不相信林希会没有地方住。
    “朋友那里。”林希要笑不笑的道。
    “嗯。”夏梓渝没有再问下去，左右这个朋友她也不认识。
    她倒是没有想到蒂斯的身上，林希的脾气，即使是来了虫族，估计也会负隅顽抗到底。总不会因为到了对方的地盘上就投降。
    “这个给你。”林希反手抽出一张银色卡片递给她，她挑了挑眉，“什么意思？”
    “你总不会有虫族的货币吧。”林希无奈。
    “这我当然知道，我就想问你给我这个是什么意思。”她当然没有，不过总有一些东西在星际之间是通用的。
    “蒂斯过意不去，所以让我拿来的。”林希道，这确实是蒂斯的打算，只是后来做罢了。毕竟夏梓渝看起来也不像是会拿的人。
    夏梓渝她摇了摇头，“不用了，我知道你要说什么。我不是客气，林希，你自己也说了现在和在帝国的时候不一样。”
    “费什么话，你要介意就当是我私人给你的。”林希作势不耐烦的把卡往她手里一塞，直接转身离开。
    夏梓渝看着离开的林希没说话，林希决定的事还真的很少有没有办到的。不过蒂斯给的，算林希私人的是怎么回事……
    也就是从那天起，夏梓渝和林叶的新生活就这样开始了。
    首先当然是对于身处地方的了解，她发现虫族也有何帝国类似的星网，而且比帝国还要更加的先进。
    她和林叶都对虫族的科技很感兴趣，学习了半个月一家人的生活也走上了正轨。
    和在帝都时候简直是完全相反，也不知道是怎么了，她的店开张几天了也没人。难道真的和林希说的一样，她把客人下走了？？
    在门口徘徊的人不是没有，可是都是一见她看过去，马上低头就走的那种。她真的有这么吓人么，夏梓渝很认真的考虑起了这个可能性。
    其实这和夏梓渝的长相没问题，也不是说她太凶。而是，现在虫族里关于她的八卦满天飞，夏梓渝一向不关注那个当然也不知道，很多人把她和林希放在一起说。
    对她来说，现在是把孩子接回家。等会儿下雨了就麻烦了。抬眼看了看阴暗的天空，开着车忘小一她们幼稚园的方向开。
    两个孩子总不能一直待在家里，所以在她们安定下来之后，就找了幼稚园送去上学去了。最主要的是，一直待在她们身边，她们也没办法照看着。
    去幼稚园也好，多认识一些朋友之类的。
    之前几次都是林叶来接，她到没有来过几次。虫族的孩子比人类的孩子彪悍的绝对不是一点两点，看看林希的孩子就知道了。
    因此，林叶也担心小一她们会不会习惯，会不会受欺负。
    显然后来证明是她想多了，其他人对于小一和小二两个人可好了。具体表现在很多事情上面，比如各种帮忙啦。谁欺负小一她们还会被其他人鄙视。
    居然欺负两个这么弱的人类，简直是虫族的耻辱。咳咳，关于这一点林叶还不知道，夏梓渝倒是从小一她们最近的表现隐隐约约察觉到了一些。
    咳咳，小一她们的身体素质不好，在虫族的孩子看来更是差的不行。知道她们是一出生就这样，虫族的小屁孩还满同情的。
    真可怜，肯定是父亲怀孕的是不是营养不好吧。
    并不知道什么是omega的小虫子们自然而然的想到。
    小一每每接收到这样的信息都别过头，她觉得她真的手很痒，可是对方又是善意的。很多她们做不到的事情，其他人都会帮她们。
    好吧，看着免费劳动力的情况下，忍！
    夏梓渝走到幼稚园门口，门开着，里面已经站了一些家长，这架势，好像也就是她和林叶送小一她们开学的时候有过。
    都是来接孩子的？不太明白今天是怎么了的她有些疑惑。
    走进去，敏锐的察觉到数道看向她的视线。这是怎么了……她扫了周围一圈，其他人被她一看，也就收回了视线。
    心里却都不住的嘀咕，陛下是什么审美，居然会喜欢这样的类型，殿下真可怜。
    传闻中陛下的心（小）上（三）人就长成这样，闻名不如见面，看起来也就一般般嘛。
    被很多人在心里嫌弃的夏梓渝并不知道她在虫族里也算是家喻户晓了。
    就算知道了，夏梓渝也不会在乎。基佬的审美当然不觉得她好看，尤其是面前这一堆都是家庭主夫。额，在虫族来说好像应该是雄性……算了，文明不同，也懒得细究。
    只要林叶喜欢她就好了嘛洌ǎ幔）
    礼貌性的对着在场的人点点头，她站到一边。这个时间孩子都还没有放学，还要再等一会儿。
    看了看周围三三两两站着的人群，很明显和她相比，这些人都有自己熟识的人。观察环境的同时，她忽然看见有一个人单独的站在一边，其他人都避开他的样子让她觉得有些奇怪。
    她走了过去，因为比起其他扎堆的人群，那里显得比较空旷。
    “抱歉。”指了指那人身边的位置，她道。
    那人没有说话，默默无言的往边上走了一点，腾出位置给她。
    看了看时间，还有半个小时放学，她来的有点早了。不过并不是多大的问题，反正她的那家店根本没有生意，早点关晚点关都是一样的。
    她寻思等会回去的时候要不要打包一份晚饭，林叶那么累，她不想她在起来做饭。
    其他人看见她走过去和那个人说话，顿时表情变得古怪非常，有人似乎想要出声提醒一下她。最后却被身边的人拦下来。
    百无聊赖的等在外面，完全没有一点着急的模样，比耐心她也不少。
    清脆的放学铃响起，孩子们一涌而出，各自奔向父亲的怀抱。
    小一和小二慢腾腾的走出来，说起来她们是初级班，每天也没什么课上。不过那是指在帝国的时候。
    虫族的教育方法简直是变态，要不是妈咪和妈妈提前和学校说过她们的体质不好，受不了他们虫族的学前教育。估计她们也难逃老师的魔抓。
    对于自己和妹妹一直是倒数第一第二，小一表示自己很淡定。
    因为两人长得可爱会卖萌撒娇，跟老师之间的关系都属于比较好的，而且她们才不着急回家呢。
    妈咪现在每天下班可迟了，每天都是她们最后走。
    哦，不对，还有一个小孩也和她们一样。
    被老师一手一个牵着刚出教室的小一歪头，忽然看见了站在不远处冷冷清清的人，惊讶的张大了嘴，“老师、老师，我们妈妈来了。”
    老师低头看着她，她们的妈妈？因为这两个孩子的特殊，所以对于她们父母的资料，他是看过的。
    本来还以为今天也要等会儿，不过能提前走也不错，总比约会迟到的好。心情愉快的说道，“那你们就跟着妈妈回去吧。”
    他看过去，不远处一个穿着米白色风衣外套，墨发披散在肩膀上，周身的气质冷清疏离。和新闻上的应该是一个人，于是松手拍了拍两个孩子的头。
    小一点点头拉过妹妹，对着跟在她们身后的一个小男孩眨了眨眼睛，“那我们明天见哦。”
    小二也对那个男孩露出了一个稍显羞怯的笑，然后被姐姐拉着朝夏梓渝跑去。
    夏梓渝看见两个孩子，嘴角下意思的轻翘起，往前走了两步，蹲下身，给小一整了整歪了的帽子，“慢点。”
    虽然声音不大，话不多。可是大约是三人这段时间培养出来的默契。小一和小二听懂了眼前这个妈咪话中的关心，小一无辜的对着她笑着“我已经很慢了。”
    “妈咪今天怎么没来啊。”小二抬头，并没有看见往常的那个身影。
    “她最近有些累，所以在家里。走吧。”站直身体，夏梓渝道。然后拉起女儿们的手，却看见方才那个一直沉默的男人手里也牵了个孩子。
    而且她女儿似乎还认识那个男孩，她从小一的话里推测应该是同学。
    “明天见啊。”小一冲着那个男孩挥挥手。
    男孩似乎有些惊讶，下巴幅度很小的点了点，声音也轻不可闻，“明天、明天见。”
    “你们认识？”看着坐在后座的小一和小二，她挑眉。
    “那个孩子。”她补充了一句。
    “是同学。”小一从兜里拿出两根棒棒糖，一根递给妹妹，已给剥开糖纸塞自己嘴巴里，含含糊糊的说着。
    “嗯。”小二点头。
    “我们没来的时候，听那些人说，他好像是最后一名。”不知道是不是女孩子都喜欢八卦，反正小一挺喜欢的。上了半个月的学，对于这些小道消息她知道的还挺多的。
    “哦。”夏梓渝随意的应了声，她本来也就是顺口问的。
    “在学校里怎么样，还好么。”平常都是林叶来，她对于这些情况也不太了解。
    “挺好的，老师对我们都很好。”小一砸吧了一下嘴肯定的说道。
    “那就好。”她听见小一的话放下心，想来小一她们的上课内容也不会和虫族的幼崽一样。
    幼崽这个词，被虫族的人用来称呼自己的孩子。她觉得还挺形象的，没什么实力的可不就是幼崽么。
    小二端端正正的坐着，完全没有小一那样随性。夏梓渝感觉有些不对，透过镜子暗暗的观察着。
    小二没有发现她的打量，翻开书放在车上的书，开始看了起来。虽然她现在也累的恨不得和小一似得靠着，却还是习惯坐的端正。
    “晓夕。”夏梓渝看了好一会儿，并没有看出什么问题。她反思是不是对于小二太不关心了。小一的性格稍微外向一点，有什么不同几乎一眼就能看出来。
    小二的性格……总觉得和小时候的自己很像。夏梓渝在心里轻叹了口气，小二的外在性格表现不一定就是内向，就像她也是不喜欢多话，可是从来没有一个人说过她内向。
    “妈妈，我想邀请朋友来家里玩可以么。”小一说道。
    没人的时候称呼她妈妈，这可是少有的事情，她疑惑的道，“恩？”
    “就是刚才的那个男孩子啊。”小一笑出声。
    “为什么。”夏梓渝差点拐错方向，那个小男孩？“小一是喜欢那个男孩子么。”
    “喜欢啊。”小一不明白她的意思，直截了当的回答。这样的回答反倒让夏梓渝松了口气，果然是童言无忌。
    “又想出了什么恶作剧。”夏梓渝瞥了眼小一，上一回邀请一帮小屁孩来捣乱的事情她可没有忘记呢。
    “矮油，就是想邀请好朋友来玩嘛。”小一一脸乖巧的抬头仰望她，死不承认上次的事情是她唆使的。
    “妈妈最好了嘛，小二也是这么想的对吧。”小一戳戳妹妹的胳膊，眨眨眼睛。
    小二无可奈何的合上膝盖上的书，“我和姐姐想的一样。”
    夏梓渝哪里还能不知道小二点头是谁捣的鬼，不过到底也没有一口否决。
    “你们妈咪同意我就没有意见，不过不许吵闹。你们妈咪最近有点累。”改成自动驾驶，座椅一转，她伸手戳了戳小一的额头。
    她这话说了和直接答应了一样，小一和小二不涉及什么坏事的要求，林叶从来就不会拒绝。
    更何况只是请朋友来家里玩。
    小一和小二的朋友很少，尤其是在来了这里之后。更是一个都没有，如果可以交到朋友，她和林叶也很高兴。
    她还怕小一和小二会不适应虫族的生活。
    “我们去吃饭，待会回去的时候再给你们妈咪带一份。”夏梓渝说道。
    小一她们表示没意见，非常的听话，“妈妈你决定就好。”
    “有人说这里的饭菜不错。”夏梓渝的车停在了一家店面前，冷冷清清的没人似得，看起来真不像是个饭菜很好吃的地方。
    “下来吧。”
    小一跳着落地，然后拉起车上妹妹的手，把人扶下来。不要以为她不知道妹妹偷偷跑去让老师帮忙训练的事。
    哼，要不是，要不是……她也可以帮上忙的……
    看见这样一幕，夏梓渝并没有觉得奇怪。以前也常常这样，有一回林希见到了，戏称她们家小一和小二的性别生错了，而且还是刚好生的相反了。
    她只是回了一个冷眼，关你什么事。
    “有人么。”她走进店里，小一和小二已经做到凳子上准备点餐了。
    可惜，没有人，不仅仅没有人。最奇怪的是，连机器人都没有。如果没有人出来，夏梓渝就会离开。也就不会出现后面的事，更不会被卷进一个大麻烦里了。
    “今天比往常迟一点呢，还是同样的菜么。”一个温和的声音传来，话中的内容却让她有些不解。
    夏梓渝她冷着一张脸看过，声音并不熟，她也是第一次来这家店。对方这是什么意思，一个穿着休闲居家衣服的男人走了出来，笑的让人如沐春风。
    嗯，很好。不认识。四目相对，她的心里想到。
    
    ☆、第一百零六章
    第一百零六章：
    
    小一暗暗的看了眼妹妹，眼里的意思只有同为双胞胎的小二能看的懂。
    翻译过来的意思就是……这个（男）人是谁，为什么好像和妈妈很熟悉的样子。
    不知道。比起小二的下意识怀疑，小二就要稳重很多。
    夏梓渝不动声色的打量着对面的人，对面的人也在打量着她。
    居然这么巧，遇见夏梓渝。眼角不自觉的瞥向身后的珠帘，他定了定心神，“夏小姐久等了，今天出了点意外，所以上菜会晚一些。”
    听见对面人对她的称呼，夏梓渝非常想要开口询问。可是在看见那人嘴角略微有些僵硬的笑容，她发现可能问题没有她想的那么简单。
    很明显是有什么事情让眼前的人开口装作认识的她，甚至熟悉的样子。不过现在的她最好是闲事莫管，夏梓渝开口道，“既然这样就让我带走吧，家里还有人等着。”
    聪慧如他，瞬间就明白了夏梓渝话中不想管的心思。心中苦笑，既然人家不想管他也不要强人所难了，“好的，麻烦稍等一会儿。”
    夏梓渝坐在小一和小二的对面，三个人互相看着，准确来说是小一一直看着她，微微蹙眉，“怎么了。”
    “嗯，说，什么时候认识刚才那个漂亮叔叔的。”小一低声的问着，“要是不说清楚我就回去告诉妈咪，说你外面有别人。”
    听见这话，夏梓渝有些无奈，她伸手揉乱小一的发，“你这都是听谁说的，这么不着调的想法，不许乱和你妈咪告状知不知道。”
    “不许揉，哼哼，你不要以为我不知道，我知道的可多了，米卡的爸爸就是被小妖精勾走的。他父亲说是因为外面有人了！”小一差点一蹦三尺高，还好记得这是在外面，声音没有嚷嚷的很大声。
    夏梓渝觉得头疼，米卡是谁，这些乱七八糟的事情又是谁说给小孩子听的。
    “别瞎想，没有的事。”她无奈的说道。
    “切。”小一扭头不理她，一副我生气了，我很生气的模样。
    噼里啪啦一震东西摔落到地上的声音引起了夏梓渝的注意，她看向不断晃动的珠帘，低下头低声道，“你们先回车上去，我进去看看。”
    “好吧。”看见她的表情有些严肃，小一也没有继续僵着，不情不愿的拉着妹妹回车上去了。
    吃个饭也能吃出麻烦了，夏梓渝她站起身往那扇珠帘晃动的门走去。
    珠帘后面是一个宽敞的房间，空无一人，方才的撞击声并不是从这里发出的，那就是在里面了。她慢慢往里走去，拐弯看见了一间房门是打开着的。
    看见她进来，里面的人明显吃了一惊，除了方才那个老板还有其他的三个人。
    两两对持着，老板看见她明显惊诧，“你，你怎么来了。”
    “我在外面听见有响声就进来看看。”夏梓渝倒是淡定自若，一点都没有慌张的样子。
    一身黑色长袍站在老板身后低着头的人，她看不清脸，可是看那个背影却有点熟悉，但是没有想起来这个身形像谁。
    另外一方的人看见了她明显觉得事情要遭，能和蒂斯打平甚至略胜一筹的人，他们绝对不会是夏梓渝的对手。打了个手势直接撤了，打起来他们绝对讨不找好，这次失败了不要紧，重要的是不能暴露了自己的身份。
    “多谢帮忙。”看见人走了，对方明显松了一口气。
    “半个小时，我要带走，有问题么。”看着台上收拾了一半的食材，夏梓渝也没有细究的想法。
    “可以的，我叫莫西，嗯，非常感谢。”
    莫西看着她自我介绍，而莫西身后的人似乎没有开口介绍自己的想法。夏梓渝点点头，“我在外面等。”
    她本来也没有想要掺和到麻烦里，那个黑衣人的身份怎么样都和她没有关系。倒是莫西……看上去就是一个普通人，怎么会惹上刚才那些杀手。
    下意识的思考这些问题，夏梓渝不由的一晒，她现在不也就是个普通人么，考虑这些事情做什么。
    拎着东西回到车上，小一和小二在下棋，看见她回来，小一问道，“不是吃完再回去吗？”
    “出了点意外。”把打包好的餐盒放好，发动车子离开了这家店。
    店里一直沉默着帮忙收拾东西的黑衣人摘下了兜帽，露出本来的面容，低沉略带磁性的嗓音，“之前几次真的是谢谢了，这是最后一次了，我怕我再来可能会给你带来麻烦。”
    “没事，其实我也没有帮上忙。不过陛下……好吧，林希，你为什么不干脆和夏小姐说呢。”莫西他有些不解。
    兜帽下赫然就是林希的模样！夏梓渝如果看见就不会觉得困惑了，她在这里本来就没有认识的人，突然出现一个让她有些熟悉的人，是林希的话好像也在情理之中。
    林希摇头，“这事情不合适她知道。”
    梓渝这种做法相当于是背叛了帝国，或者说帝国的理念和她不合。如果她知道了，虽然不会捣乱阻止，但是袖手旁观是一定的。
    而这个计划的后半部分还有需要她的配合，不能让她知道这件事。
    今天他会暴露在梓渝面前已经是意外中的意外了，幸好，他当时的样子梓渝应该是认不出来。
    莫西不知道他的考量默默地点头什么话也没有说。
    另一边，已经到家的夏梓渝推开玻璃门把餐盒放到一旁的修理台上，让两个孩子就叫还在睡觉的林叶起来。
    小一蹬蹬蹬的跑到后面上楼去，她们现在住的地方并不是林希安排的地方。毕竟两人都有工作，之前那里离市中心有点距离，想了想就干脆租下了一二楼，下面是工作室，上面用来居住。
    小二看见姐姐跑去喊了，她走到厨房里拿了餐具。
    【您有新的通讯请求。】
    就在夏梓渝接过小二手里东西的时候，一直没有响起来过的智脑，发出了悦耳的声音。
    她走过去，按了接通。
    “请问是一一一号维修店么。”对方很有礼貌的问。
    “是。”因为只是语音通讯，她并不太清楚对方的年龄如何。不过听起来并不大，还有点稍显的青涩。
    “我是……大学殖装系的学生，我想请问你哪里可以修理破损的殖装么。”对方的话让她一愣，她很少接这类的单子，或者说实操还没有试过。
    仅有的几个还是用文字解决的，毕竟没多少人相信一点名气一个专业证书都没有的人。
    “是什么程度的损坏。”夏梓渝也不敢托大，这种实物修理她还是第一次。
    殖装和帝国的机甲差不多，不过不一样的大概就是帝国的机甲只能收进空间扭。而虫族的殖装可以和自身融合，这一点一度让刚得知的夏梓渝很惊讶。
    怪不得帝国很少能缴获虫族的‘机甲’，殖装也不是什么人都能有的，一要匹配二要钱三要身体素质达标。
    联络那头的人看着不远处扔在地上破破烂烂的完全不像是殖装的东西，他也说不出是个什么程度的损坏。
    “明天方便上门么，因为我也不太清楚损坏的程度怎么样。”
    夏梓渝听出对方话里的畏缩，想想反正她白日里都没事，也就答应了，“可以。”
    挂了通讯，她揉了揉额角。她好像没有打广告，对方是怎么知道她这家小店的……而且还找上了门。
    还是个学生。
    夏梓渝显然忘记了不久之前她随手留在论坛上的联系方式，以及那堪称低廉到不要钱的价格。
    楼上
    林叶睡醒惺忪的揉了揉眼睛，看着床边一直看着她的女儿，捏了捏她的腮帮子，“怎么是你上来啊，梓渝呢。”
    “在楼下，妈咪你好懒哦，居然这么早就睡觉。”趴在床沿支着下巴的小一眨巴着眼睛说道。
    外面压抑的天色直到此时也没有落下半点雨，一直阴沉沉的。林叶抬头看了眼窗台，坐起身，“你先下楼，妈咪去洗把脸。”
    林叶最近觉得自己困死了，也不知道是不是上班上的。医院上班果然很累啊，军队里不在战时，她这个医疗后勤根本没事做。
    起来，洗脸清醒一下，收拾了一通才下楼。这样一比，梓渝最近的生活简直是太愉快了。
    “怎么了？”看着林叶一脸怨念的走过来，她疑惑。
    “没事。”林叶冲着她摆摆手，总不能说她是羡慕嫉妒恨她的清闲日子吧。
    更何况，虽然很累，可是接触到完全不一样的知识体系还是让她的心情很愉悦。
    她要是抱怨两句，没准夏梓渝这个家伙直接就让她别去了。
    看出林叶的疲惫，她盛了碗汤放在林叶的面前，“喝完。”
    “关心人就不能说的温柔一点么。”林叶嘀咕，手却舀了勺汤放进嘴里，对于这种别扭的关心方式表示着一丢丢的不屑。
    看着是关心她的份上，她就大发慈悲的接受吧。明明心里其实对于这样的关心很受用，却还是要嫌弃一下的林叶也别扭的要命。
    天空中传来轰隆一声巨响，噼里啪啦砸落下的雨点，溅到地上四射迸开。
    这一场酝酿了许久的雨终于还是落了下来。
    林叶被闷而重的雷声吓得差点被汤呛到，夏梓渝无言的拍了拍她的背，虽是责怪的话，可是语气却满是宠溺，“多大的人了，还那么冒失。”
    两只萝莉闭嘴不说话，他们虽然小，可是还是被这样的闪光亮的眼瞎。妈妈只有对妈咪的时候，才会温柔的语气都轻轻的，对她们也就是语气好一点。
    相比起来，至少比那个来一次被冷言冷语损一次的林希叔叔好，她们已经很知足了。
    “这家店的东西还挺好吃的诶。”咳咳，尴尬的笑笑，林叶马上转移话题。那个啥吃货啥的就不要揪着这个问题不放了嘛！
    “是不错。”夏梓渝吃了一口点头，毫无意识的踩雷，“比你做的好吃。”
    “嗯，是比我做的好吃。”林叶点头，“以后你自己喊外卖吧。”
    “嗯？！”她看着林叶忽然笑道，“你这是吃醋了？”
    “没有，东西是好吃啊。”林叶说着夹了块豆腐，她才没有吃醋呢，本来就比她的好吃啊哼。
    “不过，这家店的名字有点耳熟啊。”
    “你知道？”见林叶看着餐盒上的商标看，夏梓渝问道。
    “好像听同事说起过，据说味道不错，价格也不低。”林叶道。
    “是么，对方送的，价格我也不清楚。”夏梓渝道。这桌子菜是莫西为了谢谢她做的，没收她的钱。
    因为莫西再三恳切这桌菜是为了答谢她，她也就没有非要付钱，拂了别人一番好意。
    “是个漂亮叔叔。”小一忽然开口插了一句，然后林叶看她的眼神都变了。
    小一真的很会给她找麻烦，不怪她最开始的觉得女儿就是小麻烦。
    “阿叶我……”她刚想解释一下，不对她又没有做什么不好的事情，为什么弄得她好像真的在外面找个人似得。
    除了林叶，她对于其他人完全没有兴趣好么。
    “吃饭我不想听无关的事。”狠狠的往自己嘴里塞了口烦，用实际行动拒绝了她想说的话。
    好吧，总有机会的。晚上再说也是一样，虽然本来也不是什么大事。
    “你的作业写了么，还有晓夕的，晚上我要检查。”夏梓渝看着两个埋头吃饭的小鬼道。
    “写完了。”小二抬头看了眼她说道。
    小一的吃饭的动作一僵，“嗯，写完了。”
    这一听就是没有写完。
    夏梓渝也是最近发现小一小二虽然其他比如精神力方面比不了帝国其他同龄的孩子，可是在智商上绝对是碾压其他同龄的孩子。
    布置点作业可以让她们学习一些新东西，同时也可以减少她们来妨碍她和阿叶独处的时间，一举两得。
    不过小一表示不开心，她讨厌看那些题目啊，简单也不想看。唔，她想看动画片想看漫画书想在院子里做游戏，不想对着书本写写写。
    好怀念以前奶奶带她们的日子呜呜呜，想起来小一就想哭。
    小二和小一则是完全相反，反而有种乐在其中的感觉。
    吃过饭，早早关了工作室的门。
    一家四口窝在楼上的小客厅里，小二在做题，小一……也在做题，不过那副抓耳挠腮坐不住的样子让林叶看着就想笑。
    夏梓渝的唇边也露出一丝淡笑，可惜的是小一正低头，没看见这抹因为她露出的笑意。
    林叶抱着个抱枕整个人都陷在沙发里，慢悠悠的打了个哈欠，整个人忽然有些怅然，“也不知道我妈现在怎么了。”
    “不用担心，我们……待不久。”夏梓渝也不知道她为什么会这样说。不过帝国肯定不会让她离开很久，等到储位之争结束，差不多也就是时候了。
    那个时候林叶的事情对于新任的帝国陛下来说，或许什么也不是。而且虫族始终不是母星，即便不回帝国，她们也不会长住下去。
    “妈咪，我给你捏捏肩好不好，你上班肯定很辛苦。”和这个年龄只知道哭哭啼啼的孩子不一样，小一为了逃避写作业，什么借口的想的出来。
    “好啊。”林叶笑眯眯的同意了这家女儿的话，夏梓渝无可奈何的看了她一眼，知道林叶是故意的。
    小一瞄了一眼夏梓渝笑嘻嘻的跑过去站在沙发上，伸出小手开始给妈咪捏捏捏。林叶也配合的一脸享受，虽然捏的完全不痛不痒的。
    “你啊。”夏梓渝半是宠溺半是无奈的看着林叶道。
    林叶俏皮的眨眼，反正也试试你宠的。
    和小一不一样小二一直在写作业，抬起头看着她，夏梓渝她询问，“做完了。”
    “嗯。”小二递过本子，小一翻看了起来。
    林叶对于她这样‘虐待’两个虚岁五岁的小盆友一直颇有微词，不过也知道是为了小一小二好，只能放手让她去。
    何况，林叶她也看的出来，小一小二两个人夸一句天才也不为过。
    小一眉头打死结，完蛋了糟糕了她最近一直在玩根本没有写q＿q。一边想着该怎么逃脱惩罚，毕竟一个星期不吃甜食，简直就是虐待她嘛。
    “写的不错。”轻轻摸了摸小二的头，夏梓渝夸赞道。
    “嗯。”沉默点头的小二那会册子自己开始研究上面圈了红圈的地方，那是夏梓渝她在看的时候随手画的，都是里面一些有问题的地方。
    小二将来或许会成为一个研究人员，夏梓渝看着每次都认认真真的去思考解题的小二心中想到。
    “那么小一你的作业呢。”看完小二的，当然要来看看小一的了。
    “能不能明天再看。”小一简直要哭了，本来都是明天晚上检查的，为什么今天提早了。她还没来得及抄答案啊。
    “不能”夏梓渝挑眉，刚才在饭桌上给她挖坑，现在倒霉了吧。
    小一当然不知道她夏梓渝是因为这件事才提早检查作业，小心眼的要坑她。
    唯一知道的也只有置身事外的林叶了，可惜谁让她之前就说了，她不会插手任何梓渝对于两个孩子的学习问题。她爱莫能助，梓渝这是正常检查作业，女儿，妈咪只能帮你到这里了。
    梓渝的小心眼她可是很早以前就领教过了呢，事不关己看热闹的林叶笑着看着挨在她身边磨磨唧唧的小一。
    “没写……”不会撒谎也不能对自家妈妈撒谎的小一只能老老实实的坦白了。
    可惜，坦白一般情况在夏梓渝也就是她妈这里是很少能从宽的。
    坦白从严抗拒更严……小一你还是太年轻啊。林叶笑看着夏梓渝，不知道梓渝这回又想出什么惩罚了。
    上次一周没得吃甜点，弄得小一一整周都和游魂似得，一点生气没有。
    “嗯，说说吧，这一次怎么罚。”
    “一周不吃甜点？”小一吞吞吐吐的说道。
    “你这是第二次。”
    听了她的话，小一差点嘴巴一扁哭出来。呜呜呜，宝宝的痛谁懂，宝宝想哭呜呜呜。
    好整以无暇的看着小一，夏梓渝没说话。小二表示她也不敢开口，万一被妈妈翻出了她给姐姐抄作业的事，她也完蛋了。
    她才不像姐姐那个笨蛋，以为妈妈会看不出她们的作业是抄的。
    笨蛋姐姐，你就自求多福吧。
    安安静静的就等着小一自己开口给自己宣判死刑，这么对一个孩子是不是太残忍了。林叶看着她眼神问道。
    夏梓渝轻微的摇了摇头。
    “那、十天？”一副肉疼的表情瞬间逗笑了林叶，小一哀怨的小眼神飘过去，“妈咪！”
    “不笑了，不笑了。”说是这么说，可是还是忍不住的弯起嘴角。
    “哼。”小一傲娇的哼了声，继而转头可怜兮兮的看着夏梓渝。
    毕竟这个惩罚还是要她同意的。
    夏梓渝似笑非笑的道，“……或许我们可以试试新的方式，毕竟小一你一犯再犯。”
    小一被她看的一冷，她还没有见过妈妈这个表情，完蛋了，总觉得有种不祥的预感。
    
    ☆、第一百零七章
    第一百零七章：
    
    “我记得小一你说过想学着做甜点吧。”夏梓渝看着她语气平淡。
    小一泪流她就是随口一说，她还没有台子高，学什么做甜点。不过当下她当然不能这么说，于是，“妈妈你记性真好。”
    林叶闷笑，也不知道小一这性格像了谁。虽然梓渝记性好是事实，可是小一这样拍马屁的语气还真是让她忍不住想要发笑。
    “嗯，这个不是问题。伊西会帮你的。”
    “有谁提到伊西了么，伊西在这里哦，为尊敬的主人服务。”一个圆盘大小的东西嗖的一声从楼下飞上来，发出可爱的娃娃音。
    这个机器人是之前夏梓渝在星舰上随手做出来的，后来倒是让林叶觉得可爱就留了下来。夏梓渝也改造了一下，植入了智能程序，充当起了一个机器人管家的角色。
    毕竟小一还是个小孩子，有伊西在一边照看着杜绝一些意外事故的发生也比较安全。
    “……是。”明白已经无力回天的小一垂头丧气的应道。
    挥了挥手让伊西下去，顺手抽走了小二面前的书，然后道，“和小一回去睡觉吧，这个时间小孩子都已经要睡觉了。”
    小二目露纠结的看着她手里的书本，最后也只能乖乖起身。和沮丧的姐姐往房间里走，看见姐姐这个样子，回到房间里之后小二不厚道的笑了。
    “你还笑，我觉得全身无力，我觉得我可能病了。”小一跑进放进往后一仰倒在卡通猫咪的床单上。
    “姐，不是我说，有些事情你还是少说比较好。”小二摇了摇头，脸上的表情和夏梓渝有着八分相似。她比起姐姐看的要稍微清楚一点，这回妈妈绝对是故意的。
    理由……嗯，大概是因为姐姐说的话吧，这样的情况也不是第一次，不过总是学不乖啊。小二感慨的看向自家老姐，爬上另外一张床，揉了揉眼睛，“那我睡觉了，姐，晚安。”
    “晚安。”还在哀悼自己失去的小甜点，小一心不在焉的回道。
    客厅
    林叶窝在沙发上，眯眼笑道，尾音微微上扬，“你是故意的是不是，因为小一在楼下的话。”
    “提早看看而已。”夏梓渝站起身，把茶几上散开的书本整理好，放进边的立柜里，说的跟真的一样，林叶才不相信她呢。
    “不是吗？那，我们来谈谈关于那个神秘男人的事情怎么样啊。”林叶笑的像只小狐狸，怀里抱着只毛绒抱枕看着站在她面前的夏梓渝。
    “有什么好讨论的，你真的觉得小一说的是对的。”她的话里带着丝丝笑意，看着林叶。
    “说不准我就相信了，那你要怎么办。”摸了摸下巴，林叶佯装生气的看着她。
    “那我是不是还要开心一下，说明你很在乎我的。”夏梓渝弯下腰突然一把抱起她，吓得毫无防备的林叶一下子松开了抱枕，搂住了她的脖子。
    “夏梓渝你要死啊！”惊吓之间林叶喊出了声。
    “小声点，她们都睡了。”夏梓渝掂了掂手里的重量，不高兴的皱眉，“最近你有好好吃饭么，怎么轻了这么多。”
    “我有吃好不好，是你力气太大了。不管几次，把我抱起来的你还是让我想崩溃。”林叶无语她真的不轻好不好，像夏梓渝这样轻轻松松的把她抱起来，她都想学星网上那些妹子们嘤嘤嘤了。
    “是么。”夏梓渝不可置否的道，也不知道有没有相信林叶的话。
    从往常看起来，八成是没有信。林叶想了想，她好像最近是没有怎么吃，科室太忙了，偶尔可能没顾得上吃……吧？
    “诶诶，等等，我的熊还在地上呢。”看夏梓渝的架势是准备直接抱她回房间啊，忙指了指地上的熊。
    可怜兮兮的熊宝宝趴在地上，夏梓渝看都没看一眼，霸道的说道，“今天晚上你只准和我睡，那只熊就让它躺着吧。”多大的人了，还要和毛绒玩具睡觉。后面一句话她没有说出来，嗯，万一阿叶炸毛就不好了。
    林叶不舍的看着地上毛茸茸的熊，“可是你抱起来没有它舒服。”
    “没有它，也会很舒服。”完全在哄人的夏梓渝脸不红气不喘一本正经的说着本来应该显得下流的话。
    林叶嫌弃的偏头，却觉得脸在微微的发烫，明明夏梓渝的脸皮都变厚了，为什么她还是一被夏梓渝开玩笑就脸红tat。
    客厅里很快就没人了，只留下一只布偶见证了女主人被流氓抱进房间的全过程。
    语言流氓动作流氓更喜欢对着媳妇耍流氓的少将表示一切都不是问题。
    平淡的日子总是走的飞快，每日逗逗两个孩子，和林叶笑闹着，转瞬过去了两个月。
    两个月里基本上和之前的日子没有什么区别，真要说有意思的事，大概只有两件。
    一件是，夏梓渝的小工作室终于开张了。
    另一件么，小一总算学乖不给她添麻烦了。
    工作室的第一个客人就是之前的那个学生。
    她也终于想起来她在哪里留过自己的联系方式了。
    有一个关于殖装的论坛，鱼龙混杂的地方，她也不过是随手留了个联络号。连地址都没有，那个学生也是胆子大。
    不过，如果不是碰上她，这东西恐怕也没有人修得好。或者说想要修好也要花大价钱，那样的费用明显不是一个穿着普通的学生能够负担的起的。
    虫族看似和帝国的文明阶级没有什么区别，可是夏梓渝在这里住的久了也了解到了虫族其实有着另类的严格等级制度。
    看重血脉，阶级分明。
    比如殖装这个东西，好坏根本没的选择。用不起定做的，当然只能要制式的。
    家世好的比普通的平民起点就要高，贵族牢牢地把持着政权。
    帝国的贵族几乎等于名存实亡，世家算是另类拥有实力却没有所谓贵族头衔的贵族。至于帝国的最高统治者在某些方面还要受到制约，相比虫族陛下言出无人反驳的情况更是远远不及。
    拿出殖装，夏梓渝开始细细的修补起来。
    虽然就算修好了，对方也拿不出什么钱来。不过并不妨碍她仔细的修复，这套殖装很有趣，她并没有在资料里见过这种构造的殖装。
    两个月的修复工作给她带来了很多的灵感，她想要尝试改装自己的清枫，把帝国的科技和虫族的文明结晶融合到一起。
    这个想法有些疯狂，在确定能够做到前，她是不会往清枫上实验了。毕竟要是中途出了一点问题而导致清枫出现什么不良反应就不好了。
    银色的笔杆在殖装上细细的描绘着复杂的线条，水银色的液体勾勒出一道道痕迹，屏息画完最后一笔。
    细细的封上不让液体流出来，她也不确定修好了没有。殖装除了主人别人都用不了，只能等到对方上门之后才能知道修复的结果如何。
    “不好意思，来晚了。临时出了点事情。”门外走进一个介乎青年和少年之间的男子。面上额角有着轻微的擦伤，像是和人打了一架的样子。
    “我也刚刚弄完，你试试吧。”没有问他脸上的伤痕从何而来，夏梓渝她从来就不是一个八卦的人。
    “嗯好。”接过她手里的殖装，在碰触到殖装的那一刻，殖装化作一堆雾气融进了对方的身体了。
    夏梓渝不由的在心里想着，这样的场面无论第几次看见，果然还是很想要研究一下。
    对于殖装，虫族的人理解为殖装也是一个生命体，靠寄宿在宿主身上才能发挥作用。
    并没有系统学习虫族文化的夏梓渝表示难以理解，两个月的研究并没有发现殖装具体哪里不同的地方。她多少有些可惜，这里的仪器不够，如果像是帝都的实验室或者是西娅的实验室，应该可以知道殖装的的制造原理。
    “怎么了。”察觉到他的表情不对，夏梓渝问道，“没有修复完整么？”
    “并没有，已经修复完整了，谢谢你了。那个多少钱。”说道最后那人的表情有些不好意思，看起来是怕她出的价格很高。
    “你想听真话还是假话。”夏梓渝忽然道。
    “真话。”面对她给出的选择，对方只是沉默了一会。
    “不算上注入能源，一万六千七百星币。”这个价格只低不高，光是充能就已经将近五千星币了，“你的这个殖装对于能源的需求非常的大，我只帮你充了百分之十五。”
    “……”安岑的表情瞬间变色，不过他也明白这个价格并不高。
    “可以慢慢还给你么。”安岑也知道这样的请求很无礼，可是这个东西对于他来说真的很重要。
    夏梓渝沉吟了一会儿，“我这里还缺个人，你是殖装系的学生，那应该也懂一些维修护理吧，有兴趣么。”
    冷冷清清连小猫两三只都没有的她居然说自己这里缺人，一眼就能看穿的谎话。
    “可是我还有上学。”
    “你放假过来就可以了，我这里也没有什么事情，就是找个打杂的。”夏梓渝说的很直白，安岑反而没有那么抵触了。
    “那就谢谢夏小姐了。”安岑感激的道。
    “我在你们虫族也那么有名？”夏梓渝早就想问了，她第一次和安岑见面的时候，对方就称呼她为夏小姐，看起来一副对她有所了解的样子。
    “额，毕竟是我们陛下的好友，所以星闻上也略略的有些提到。”安岑半是惊讶半是尴尬，他会认识也是因为智脑偶尔推送的八卦星闻。
    “这我倒是不知道，你们陛下是蒂斯？”夏梓渝问道，想来想去蒂斯貌似最有可能，如果真的是，林希还真是运气太好。
    一夜情的对象是一国陛下还有个孩子。
    “并不是蒂斯殿下，是林希陛下。”安岑一脸疑惑的看着她，好像在说她怎么会说蒂斯是陛下。
    夏梓渝良久没有说话，片刻之后才道，“原来是林希啊。”最后一个字意味深长，呵呵，怪不得上次表情怪怪的。不过这种事情她居然现在才知道，还是通过别人，林希给我记着。
    “既然修好了，你就拿走吧，对了你说的那个星闻是什么。”
    夏梓渝冷淡的送客，在安曾走前还让他把星闻调出来给她看一下。
    刚接过智脑，她就低头细细的浏览了起来，也没有看见安岑那更像是落荒而逃的身影。
    开玩笑，那样的八卦新闻，换了谁看都要发飙。
    但是出乎意料的夏梓渝并没有很生气的样子，她和林希在帝国就没有少被人说。知道她结婚之后，林希数年没有出现，热度也没有淡下去，星网上还是时不时就有人拿出来说。
    因此这种#陛下的隐秘情人系帝国少将#
    #情人久别相逢，我们可怜的蒂斯殿下#的八卦星闻她完全不生气（*￣洌）。
    还有一些更加博关注的标题，上面刊登着照片，讲了一下她的事迹。还有她到了虫族之后的一些生活，怪不得出门就会被人盯着看。店里一点生意也没有，毕竟她的身份是个见不得光的‘小三’嘛。
    林希的心很大啊，顶着这样的关注度，还敢时不时跑来她的店里。要不是今天她问了问，还不知道什么时候才会知道这件事。
    晚上，林希又溜达着来夏梓渝这里蹭饭。
    “梓渝，我又来蹭饭啦。”林希大大咧咧的进来，看着坐在台子后面看书的夏梓渝，没有察觉到有什么不同。
    “怎么，又是来蹭晚饭。”合上书夏梓渝冷笑道。
    林希并没有觉得那里不对，就是觉得温度好像有点低。梓渝不欢迎他也不是一天两天了，所以他很习惯，挤眉弄眼的调侃，“是啊，你要知道我还是单身没有人给我做饭，好可怜的。”
    “你儿子又去蒂斯那里吃饭了？”
    “是啊。”借口儿子和孩儿他‘妈’跑了的林希也不要脸。
    “在蒂斯那里住着有没有比家里舒服点。”
    “哪里舒服了，规矩多的要死……”林希下意识的抱怨，主要他也没有想到夏梓渝会套他的话。蹬蹬蹬的后退了两步，“梓渝，你、是不是知道了什么？”
    “我什么也不知道。”冷冷的看着林希，她道。
    完了，梓渝肯定是知道了什么。就是不知道，她知道了多少，林希慢慢的开口，试探的问道，“我没想骗你的，你知道的我自己也不喜欢。”
    “呵，林希，实话告诉我，你还瞒了我什么。”夏梓渝皱眉看着他。
    “没什么了，我保证就只有这一件事。”林希就差指天发誓了。
    “我也不想管你，但是看在宜珊阿姨一直很照顾我的份上，如果你有事情瞒了我，现在就全部告诉我，不要等到之后求我的时候坦白。”
    “那个时候，我可不会……”夏梓渝看着林希让他自己看着办。
    她算是明白了，林希绝对还有别的事情瞒着她。不然不会说的那么模棱两可，林希有些纠结，说吧，梓渝肯定不会答应。
    不说，以后梓渝知道了，不答应是其次，说不定还要和他翻脸。
    “你先答应我一件事。”林希咬咬牙，他还是决定说。
    反正先让梓渝答应了先，梓渝答应了就不会反悔，倒是他说了最坏的结果也就是挨顿揍，其他的……他们从小一起长大的交情，应该也许不会有什么其他的吧==。
    “你说。”她看着林希好一会儿，最后还是同意了。
    双腿交叠闲适的靠着椅背，什么样的事情让林希居然非要她一个承诺，是掐准了她不会拒绝。
    林希在心里对着远在帝国的五皇子道了个歉，他真的不是故意这么早想要说出来的。
    最了解你的人不是你的挚友就是你的敌人，而不幸的是，夏梓渝对他两样都占了。
    清了清嗓子，林希开始说了起来……
    
    ☆、第一百零八章
    第一百零八章：
    
    林希多多少少说的时候还是有点紧张的，开玩笑要是梓渝听的不高兴，待会下手重了，他还怎么出去见人。
    心里嘀咕着，林希道，“事情要从几年前你去了sk基地说起。”
    夏梓渝一愣，她倒是没有想到林希会把时间线拉的那么靠前，“你说。”
    “那个时候我不是正好在外面游历么……”林希说的有点心虚，他当时那里是游历。分明是先斩后奏走了再说，完全是在玩。
    “嗯，我婚礼你也没来。”配合的说了句，夏梓渝看着他。
    “其实就在我离开了大约四天之后，五皇子找上了我。派系之间的斗争，哪怕是我们也无法避免，这一点，梓渝你比我清楚的多吧。”
    林希双手枕在脑后，看着天花板，一脸出神的样子。
    夏梓渝没说话，林希说的没错，她们确实在很多时候都没有的选择。林希稍微比她自由一点，但是看现在的情况，也没有逃脱掉站队的命运。
    “我那个老爹看似谁也没有支持，不过实际上却一直是站在陛下身边的。也是因为这样无论陛下最后选了谁，谁成了下一任的储君，我父亲都不会有事。”
    林希自嘲，“可是我对于这些没什么兴趣，我父亲你也知道的。他给我做出人生规划，我只要牢牢的按照着走就可以了，就像我其实对于军队完全没有兴趣，最后还是进了军校。明明不喜欢指挥，最后还是在他的安排之下走上了指挥官的位置。”
    “所以你支持了五皇子。”夏梓渝的表情依然如故，即使林希的话让的心里满是震惊。五皇子，可以算是几个皇子里最不被人看好的。
    而且早早的就被陛下给边缘化了，她还是偶尔听父亲提过一句，才知道陛下还有第五子。
    “是。”林希干脆了当的点头承认了，“如果最后的结果和我父亲的预期不一样，那样的场面难道不会很有趣么。”
    “你不会是只因为这种原因就做出这样决定的人。”她了解林希，皱眉问道，“我要听实话。”
    “五皇子这个人深不可测，绝对不像是表面上表现出来的那样简单。”林希正色的说道，他想要看见自己父亲变脸。不代表他没有脑子支持一个没有能力的人登上那个位置。
    毕竟，在某些时候那个位置的作用还是很大的。
    “你来虫族也是他授意的？”她拧眉，如果是这样……
    “不是……来虫族真的是一个意外，当时那个情况。”林希咳嗽了两声，表示，真的是巧合。谁让他睡了人，人找上门要负责，死小孩又非要跟着走。
    他不答应也不行啊，“而且，当时如果我留在帝国可能还会受到一些人的关注和拉拢，借着来这里的机会也让我从明转暗，总体来说还是比较好的。”
    “林希，其实你并不讨厌幕后布局，步步为营不是么。”见林希说起话来眉飞色舞的模样，她摇了摇头。林希与其说是讨厌军部，不如说是讨厌那个一直限制他人生的林逸海林元帅。
    “没有，我还是喜欢到处走。才不喜欢整天呆在一个地方。”林希嘴硬，他绝对绝对，完全不喜欢之前的生活。
    “五皇子当时居然只身前来，我见到的时候也吓了一跳。当时我正在陨星带，一个皇子亲自前来，让我有些震惊。”
    “说实话，我见他的第一眼并没有认出来他的身份。”林希摸了摸鼻子，他当时还上前搭讪来着，现在想想也是挺不知死活的。
    仿佛又回到了那个鱼龙混杂的酒吧里，他第一次见到对方的样子。
    当时他正在喝酒，一个人忽然出现在他身边。被他调戏了，面不改色的和他往酒店走。如果不是他的观察敏锐，他大概也要倒霉。
    “我给你要的一切，你帮我坐上那个位置。”直截了当的话让林希差点没有反应过来。
    他这才细细打量了眼前的人，被对方那双特殊的眼眸吓了一跳，刚才一直没有顾上仔细看看，黑色的瞳孔里有着一圈的金色纹路，神秘深邃。
    还有那和帝国陛下年轻时六分像的长相，快速的在脑子里过滤了一遍记忆，“五皇子殿下……”
    “是我，冒昧打扰了。”被认出了身份，他只是微微的欠了欠身，显出良好的教养，一举一动都是浑然天成的优雅。
    “你刚才说的是真的。”林希缄默，看着对方认真的神情，问道。
    “是，所以要来帮我么。”微微的看着他笑道。
    林希觉得那天一定是酒喝多了，不然怎么一昏头之下，他居然说了，“好。”
    “后来我就负责一些事情，算是半个参谋吧。”林希摊手，“你知道帝国出名的人才大多数都被其他几位殿下网罗，没有的……也就是我们几个少年成名，平日甚少和帝国皇室接触的人。”
    这样自恋的话大概也就林希能这样说出来，虽然确实也是事实没错。
    “我是他的目标？”
    夏梓渝略微猜到了一些。
    “嗯，不过他并没有指望你会答应。”林希老老实实的说道。
    “所以你给他出了什么主意，我可不会相信你什么事情都没有做。”夏梓渝斜眼睨了他一眼。
    “就说了一点点，我保证没有算计你什么。只是因势导利，本来如果你没有离开帝国的话，会有人去接触你，可是你因为林叶的事情离开了，所以怎么让你回去的任务就落在了我的身上。”
    林希说着叹了口气，本来这件事情和他一点关系也没有的好么。
    “这一点难道不在你的意料之中。”看着林希她漠然的道。
    “说真的，梓渝其实你做出这样的决定我也很惊讶。我没有想到你会为了林叶……”后面的话林希咽了下去没有说，不是他不想说，只是顶着梓渝这个眼神他真的说不出来。
    “帝国怎么样了。”心里还是有些在意，她问道。
    “不太好，具体的情况我也不太清楚，上一次接到消息是两个月前的事了。”林希摇头，他在虫族对于帝国的消息和夏梓渝一样，完全不清楚。
    唯一能得知消息的来源也已经两个月没有联系过他了，他隐隐也觉得有些不安。把事情说出来，也有想要和梓渝讨论一下的缘由在里面。
    一人计短二人计长，可惜，他忘记了夏梓渝比他还要不关注帝国的事。
    “林希，你是知道我的性格的，如果帝国方面还是那个想法，我是不会回去的。”夏梓渝淡淡的说道，如果帝国还是觊觎林叶，想要把她当成实验体的话，她既然当初下了决定离开了，也就能再下定决定不回去。
    “五皇子保证过，如果他坐上那个位置，林叶的事情就当做没有发生过。他可以做主销毁所有相关资料，让所有的有关人员闭嘴。”林希他明白夏梓渝的话，赶紧道。
    “他需要我做什么。”夏梓渝答应了，这样的条件，她确实难以拒绝。
    只是她想不通的是，她一个已经被‘休假’的人能帮上什么忙。
    “暂时还不清楚，两个月前的消息模模糊糊的提到了可能会让我重新做回指挥官，毕竟我们的强项就是作战指挥。”林希耸耸肩，他也不太清楚，反正无外乎就是那几样。
    让他奇怪的是，那位五殿下不会白痴到武力逼迫吧。根据这几年的了解，对方也不像是那么无脑的人，那么作战的对象又是谁呢……希望只是他想太多了。
    想起虫族里面提到的什么星盟，那些文明……
    既然决定了要掺和进去，夏梓渝也不是那么矫情的人，她看着林希道，“……有消息通知我一声。”
    “嗯。这事情谈完了，让我们谈谈晚饭问题吧。”试图逃避另外一个问题的林希。
    “关于你是虫族陛下这件事你怎么看？关于对方说我是你小三这件事你怎么看？关于我时常上八卦星闻你怎么看。”很久没有一口气说这么长的话，夏梓渝说完眼神促狭的看着林希，一手端起杯子轻啄了一口。
    被一连三个怎么看砸的整个人都略显懵逼的林希呐呐的开口，“这件事我也很纳闷啊。”
    “是么。”夏梓渝放下杯子冷笑，她才不信呢。林希绝对早就知道这件事情了，一直瞒着不告诉她。
    “真的，我哪里知道虫族的记者也这么八卦。”林希碎碎念，他说真话的时候怎么就没有人信呢。
    突然间林希一跃而起，“糟了，梓渝，我还有事，今天这饭蹭不成了，我先走了。”说完火急火燎的就跑了出去，夏梓渝一句怎么了都没有问出来。
    “真的是……”无奈的摇头，夏梓渝的眼光撇到了墙上的时间，都这个时间了，她和林希说了快一个小时的话？
    不对，都已经这么迟了，怎么阿叶还没有回来。
    平时再迟也应该回来了，想了想拨了通讯，等了许久也没有人接听。拿起桌上的钥匙，她直接出门前往林叶工作的地方。
    顺便联络了一下让幼稚园的老师，拜托他们送小一小二回来。今天估计是来不及去接了。
    她要先去看看阿叶是不是还在医院，那两个小的就让老师送一下吧。
    林叶甩了甩酸麻的胳膊，居然趴在桌子上睡着了。最近半个月越来越嗜睡，难道真的是太累了，她要不要请假休息两天。心里这样考虑着，她站起身环视了周围一圈。
    科室里走的一个人也没有了，看了看时间后她扶额，“完了，居然这么迟了，小一她们肯定早就放学了，也不知道现在去还来不来的及。”
    刚走出大楼，就看见一个有些眼熟的人朝她走来，“林医生你好，你还记得我么，我就是昨天出院的那个人……”
    林叶的记性还不错，眼前这个人昨天才被她送出去，她还是有两三分印象的。
    “你有什么事情么，是不是哪里不舒服。”本着医者仁心，她关心的问道。难道是出院了发现那里不舒服？可是不舒服找她也没用啊。
    “嗯，不是。我恢复的很好，就是想感谢一下林医生着半个月的照顾。”对方羞涩的挠了挠头，显得有些不好意思。
    林叶微笑，完全没有听出眼前人的弦外之音，“这是我的工作，吃饭什么的太客气了。”
    “不不不，要的。啊，这个是送给你的花。”捧着花老半天才紧张的把花递给林叶。
    “给我的？谢谢。”林叶指了指自己在对方略显退缩的目光下接下了花，在她看来，眼前这个人就像是晚辈。
    谁让虽然才二十几可她的孩子都五岁了，真是岁月逼人老。
    “那个，我订了位置……”
    “对不起，我想可能要打断一下你们的谈话。我需要领我妻子去接孩子，你还有什么事情么。”夏梓渝清冷的嗓音落进了两人之间、她的声音让林叶讶异的抬头，“你怎么来了。”
    已经在远处看了好一会儿的夏梓渝，“我来了有一会儿了，看你今天还没回家，就想来接你，谁知道一来……”就看见一个臭不要脸的勾引我媳妇。
    心情很烂的夏梓渝表情没有太大变化，不过怎么看眼前这个比她稍高的男人怎么不顺眼。她的媳妇都敢勾搭，很好，呵呵。
    “噗，我给你介绍一个，这个我的伴侣。这个是我上一个病人。”林叶忽然明白了什么，笑着扯了扯她的胳膊个两人介绍。
    在听见夏梓渝说的话的时候，已经呆愣的人此刻已然回过神，“你好，你好。那个我就是想谢谢林医生，没有别的事了，不打扰两位了。”
    林叶想要开口叫住对方，可是一时没有想起对方叫什么。抬起的手僵在半空，夏梓渝不高兴的冷哼了声，“怎么，后悔没有答应和对方去吃饭。”
    这醋吃的，林叶嗤嗤的笑了，“不是，我就是没想起对方叫什么。”
    要是到了现在还不明白对方意图，林叶也算是白活了那么多年。
    夏梓渝看着那人失落走掉的身影，拉过林叶禁锢在怀里，“我觉得你还是乖乖让我养着比较放心，省的那天被一些不三不四的人勾搭走了。”
    “什么叫不三不四的人。”林叶没忍住笑出了声，抬头看着乱开地图炮的她。
    “对了，我还没有问你怎么过来了，我正打算回去呢。”见她不说话，林叶问道。
    “我要是不来，说不定你就和刚才那个人去吃饭了。然后丢下我和小一她们。”少将实力假设着没有发生的事情，笑话，要是真的发生了还得了。
    “好啦好啦，我就是在科室里趴着睡了一会儿，没想到一下子睡过头了。”林叶讨好的蹭了蹭她，“你去接小一她们了没有，没有我们一起去。”
    “我拜托老师把她们送回家了，我们去接完就太迟了。”把人带上车，夏梓渝开车往家里走。
    “林希今天有没有来。”林叶问道。
    要是林希也来了，她要想想今天做几个菜。
    “来了又走了，说是家里有事。”夏梓渝说道，没有把林希和她说的事情告诉林叶。
    林叶那超强的第六感也没有察觉到她在说谎，因为这个，林叶几乎没有对夏梓渝的话没有怎么怀疑过。
    真的怀疑，问一句，真假立辩。可是有一些并不是真话可是也并不是假话，真假全靠那人说话用词的意思。
    夏梓渝对于林叶身边的一些烂桃花，经常吃飞醋，那些家伙，也不看看她家阿叶有没有伴侣，就敢上来乱勾搭。
    林叶对于夏梓渝吃醋的反应多半是一笑而过，她知道夏梓渝并没有真正对她生气，不高兴的样子多半是因为那些人。她能说看见夏梓渝吃醋的反应觉得很可爱么，别别扭扭的，吃醋都不愿意干脆点。
    回到家，楼下没有看见小一小二的人影，林叶伸了个懒腰，把手提包扔在沙发上，她好累啊。
    “上楼去休息吧，小一她们应该也已经回来了。”夏梓渝轻轻推了推林叶。
    “嗯，我去看看她们，你去厨房洗菜。”林叶点头，然后毫不客气的颐气指使夏梓渝干着干那。
    夏梓渝挑眉，“你说什么。”
    “诶，我说能不能请善良的少将大人帮我洗洗菜，上了一天班腿软手软没力气。”赶紧换了种语气，林叶踮起脚亲了亲夏梓渝的脸，半闭着眼撒娇道，“最喜欢你了。”
    “行了，你上去好好休息吧。”拍了拍林叶的头她道。
    “恩恩，好了叫我哦。”林叶说着换了拖鞋跑上楼去。
    夏梓渝见状走进厨房洗菜，她做饭虽然不好吃，不过帮着打打下手洗洗菜还是可以的。
    厨房里昏黄的灯光下有一个人甘愿为了另外一个人，用开机甲的手去收拾食材。
    林叶上楼，小一一脸郁悴的蹲在床上，小二在看书。
    她走过去，“小一今天是怎么了，看起来好像不太高兴。”
    “妈咪。”小一抬头一双眼眸茫然的看着她，让人有些心疼那眼中此刻流露出来的脆弱。
    “怎么了。”林叶赶紧走过去坐在小一身边，担心道，“发生什么事情，和妈咪说说。”
    “老师说，昨天……米卡去了很远的地方……可能不会回来和我们一起上课了。”小一有些彷徨，林叶惊讶，看向一边的小二。
    这时林叶才发现小二虽然在看书，可是眼神虚无缥缈的完全不像是在看书的样子。
    “老师说米卡去了很远的地方，再也不回来了。今天我去找老师的时候，听见了老师和米卡爸爸的谈话，说米卡昨天因为意外不幸去世。”
    “我听奶奶说过，去世就是人死了，对么。人死了就是再也不会有这样一个人，米卡是不是就不存在了。”
    小一茫然无措的问着，小二比她好一些，可是听见这个问题后也看向了她。
    林叶也不知道要怎么说，她只好抱着两个孩子，默默的无声安慰着。
    夏梓渝洗完菜上楼就看见抱在一起的三个人，“发生了什么事……”
    “小一你们待一会儿，妈咪下去做饭，待会就好了。”林叶听见她的问题赶紧把她拽走。
    下了楼，才把事情说给她听。
    “我知道了，这种事情我们也做不了什么。小一和小二和那个叫米卡的孩子似乎很好吧，我记得上次他还来过我们家做客。”
    夏梓渝依稀记得是个很腼腆的男孩。
    “嗯，就是那个孩子。”林叶点点头。
    “时间会抚平一切的，关于这件事还是不解释给小一她们听，可能还难以理解吧。”夏梓渝搂了搂林叶，抚了抚她的背。
    “嗯。”林叶轻轻嗯了声，主要是小一和小二的情况让她很担心。
    
    ☆、第一百零九章
    第一百零九章：
    
    过了几天，夏梓渝和林叶才稍稍放下了一点心。小一和小二的情况比她们想的要好的多，之前消沉的情绪好像也都缓和了过来。
    也是，毕竟是孩子，很多事情都难以在她们的记忆里停留很久。
    对于上次上门的安岑，夏梓渝并没有给与太多的关注，即使她对于安岑手里的殖装真的非常的感兴趣。
    她也提过一次，安岑虽然没有拒绝但是似乎也有些踌躇。
    又是一天无所事事，夏梓渝翻开书，喝了口茶。
    “老师好。”安岑迈步走了进来，对她一副尊敬的模样。
    她的眉头微微皱起，到底也没有开口否认。虽然她说过她知道的东西根本不足以做人的老师。可是安岑很犟，认准了就不改口。
    不过是上次纠正了一下错误，安岑就改口称她为老师。
    “来了，就先去把东西整理一下吧。”她道。
    其实根本不用她说，安岑也会去主动做。最开始夏梓渝说他是来打杂的也没有说错，基本上一些杂事全部都扔给了他做。
    最近她也慢慢开始去接一些单子，都是论坛上挂着的，确认接受就会直接寄到店里。也有些人找上门，她收费收的比一般的要低个百分之五左右。对于一些并不富裕的人是个很大的吸引。
    她的店里并没有出售殖装，曾经她倒是有考虑过，最后这个念头还是不了了之，出售殖装要做的准备比之前身份证明的事情更麻烦。
    林希现在的情况，她也懒得让林希给她帮忙。
    之前说黑系统弄得身份证明估计也是林希滥用职权弄到的，夏梓渝闲闲的想着，开口，“昨天有件东西送过来，应该是殖装损坏的一部分，你去看看，尝试一下能不能修理。”
    安岑点头应是，嘴角却还是忍不住抽了抽，他如果真的是个不懂的学生，把这种事情丢给他做，肯定要出事。
    夏梓渝眯眼，能者多劳。既然有能力又何必藏拙呢，左右和她也没有什么关系。
    她倒不是说安岑的态度都是装出来的，夏梓渝能分辨的出来安岑的态度确实是出自真心。可是，这也并不妨碍她让他干活不是么。
    走到操控台，安岑开始拆快递包裹。夏梓渝的方法别具一格，让他也有很多收获，两个文明的对撞，每一次的碰撞都会产生炫目的火花。
    “你也不要在用你那老掉牙的修理方法，太过费时费事。”夏梓渝见安岑的动作，轻描淡写的说了句。
    安岑手抖了一下，他可是大师级的，什么叫老掉牙的修理方法。
    “是。”形势比人强，他只能认了。
    端着茶杯，夏梓渝微微一笑。
    数个月后，相似的场景，不同的是突然闯进来的林希。
    安岑被林希突然闯入的举动弄的手一抖，本来就快完成的成品报废了。他火大的抬头，却在看清林希的脸时一愣，“陛、陛下。”
    熟悉的血脉让他完全没有认错人，只是林希根本没有顾上看他一眼。
    林希急急走过去拉了拉夏梓渝的手，“梓渝你和我来。”
    夏梓渝站起身，虽然疑惑却还是点头说道，“楼上谈。”
    书房
    比起夏家的书房，这里要简陋许多，一排书柜一张桌子两章椅子。
    林希顾不得坐下，神情严肃，“梓渝，估计要有麻烦了。”
    “说清楚。”她拧眉，林希的话太过简单，让她云里雾里的。
    “就在刚刚我收到了帝国那边来的消息，帝国现在已经全面陷入了战争之中。蒂斯瞒着我居然半年多了，虫族和帝国之间的沟通在上一次消息中段的时候就已经停止了互通。”
    耐着性子林希说着，看着夏梓渝，眼眸里闪动着怒火。
    她还是第一次看见林希气成这幅模样，“结果。”
    “殿下要我们回去，还……带来了你父亲的话。”林希欲言又止。
    “说。”
    “你父亲站到了五殿下那一边，另外，斯卡利切文明现在对帝国开战了，帝国的人工智能也出了乱子，之前收不到消息就是人工智能阻截了信号。”
    “现在帝国对外联络，只能使用最古老的通讯方式，也因此经过半年多才到了我的手上。”林希苦笑，他也不知道不过是短短的几个月时间，帝国那边居然出了这么大的事情。
    “你父亲让你回去，帝国的上层此刻都乱了，只剩下军部掌握实权的几个元帅还在支撑着。暂时接管了母星的安全，其他几颗重要的政治星也遇到了相同的事。”
    “对方的实力比帝国要高一些，同一时间袭击了帝国的各个星系，帝国这个时候已经自顾不暇了。”
    这就显出了只有空间跳跃和时空间通道的弊端，在这样的时刻根本无法大规模的出兵支援。
    “斯卡利切？”夏梓渝越听眉头越加死紧，她完全不知道这个文明。而且还和帝国的实力相近甚至更高。
    “我也不知道，可是我问了蒂斯。”说到蒂斯的时候，林希有些咬牙切齿，“他告诉我，斯卡利切，星盟的一个六级文明。在数百年前因为对科技的过度追求，在攀登七级文明时失败，跌落到了五级。”
    “他们的母星也在那一次的意外里爆炸了。”
    “爆炸，一颗行星爆炸了。”夏梓渝重复了一遍，这个爆炸是她理解的那个意思？
    “就是你理解的那个意思。”林希摊手，“母星的毁坏引起了近整个行星系的崩盘，也就在那之后。这个文明变成了星盟里臭名昭着的强盗文明。”
    “蒂斯说，这个宇宙里，文明的数量是有限的。可供一个文明生存繁衍的星球也是有限的。这个文明如果想要再进一步，首先就是找到足够的自然星。”
    “他们……”夏梓渝点头，她明白了。
    自然星，帝国对于宇宙的探索以来，也不过寥寥百颗自然星，很大一部分都是b级星球改造成可居住的星球，从而移民。
    “那个星盟不管么，不是号称星际宇宙文明联盟么。”她问道。
    “帝国并没有加入，他们恐怕也是在斯卡利切文明出现后才大规模的知道还有这样一个组织存在。”林叶摇了摇头说道。
    而早就知道的那些人，也不知道不加入这个联盟，居然还会遭受到这样的事。
    面对这样的事情，夏梓渝似乎没有选择的余地，“那你呢。”她看着林希问，林希从头到尾也没有透露出要和她一起回去的想法。
    “我，可能暂时回不去了。”林希强颜欢笑，“我会安排你先离开的，只是帝星的外面被监控了，怎么降落就要看你自己的了。”
    “可以。人工智能又是怎么回事？”夏梓渝转头问道，人工智能不是已经普及了很久么。当初朱莉还在她面前闹，说所有军团都用上了，就是他们没有。
    “叛乱，希望帝国方面承认他们是一个新种族的合法地位。”林希摆了摆手，这事情也是帝国自作自受。
    “当年研究的时候就有人思考了会不会出现人工智能叛乱的事。没想到有生之年被我们给遇上了，他们还要帝国给与他们独立的生存空间。
    尊重他们的生命权利，要求给与相同的地位待遇。帝国最开始的时候没有重视，毕竟作为所有人工智能的‘母亲’一直被帝国牢牢的把持在手里。那是所有人工智能的命脉。”
    林希说到这里停顿了一下。
    夏梓渝听着，这件事她是知道的。为了防止出现此时的这种事情，当时研究出人工智能的研究人员给所有的人工智能上了一道枷锁，启动了，直接从系统中枢销毁。
    “可是结果却并没有按照帝国预想的那样，最后一道安全阀门并没有任何的作用。已经将人工智能普及到各个方方面面的帝国彻底遭了秧，对于这些人工智能来说，帝国的一些加密资料和赤果果放在那里没有区别。”
    “军队呢。”夏梓渝想到了更深层的问题。
    人工智能最开始是军用，直到后来才发展为民用的。
    “罢工了。所有本来由人工智能操作的部分全部都罢工了。那样的场面简直难以想象。”抹了一把脸，林希想想那样的场面就不寒而栗。
    家里的机器佣人，维持交通秩序的机器人，甚至是军队里负责机甲作战模块的人工智能，同一时间出现了问题。
    这也不是什么大问题，最重要的是在罢工之后还不停的在给人类捣乱。
    斯卡利切文明可以这么容易就把帝国的军队打的溃不成军，很大一部分也是因为这个。
    许多的士兵已经习惯了操作机甲的时候，有个人工智能在一旁辅助。
    猝不及防之下，人工智能失效，像是一些计算完全靠自己，在战场上很多人开始频频出错。
    “情况我都知道了，也了解了。所以你是要待在这里？林希，你想好这么解释了么。”这个时候待在虫族，恐怕那位五皇子哪里不好解释吧。
    听出她话里的关心，林希他稍稍说了个小谎，“没什么不好说的，反正也都是事实。虫族最近也出了问题，我也走不开。其实从半年前就有苗头出现了，只不过那个时候我不太上心。”
    虫族那些乱党也不是筹划一天两天的了，最近就有一个好时机，看来是忍不住要提前动手了。林希在心里叹息，可以的话，他也不想留下来。
    “我这里的事情一处理完就回去，对了，你认识向离么。”林希忽然说道。
    “有点印象，似乎有过一面之缘。”夏梓渝想了想，这个名字很耳熟。对了，早前，在军部见过一面。
    “见过就行，我就怕你和他没有见过面。”林希松了口气，“他现在就在帝国，你回去估计就可以见到他。勉强也算是我朋友，你要是在帝都里遇见了事情你可以去找他商量商量。他可以相信。”
    林希约莫是怕她到时候没个商量的人才把向离的名字提了出来。
    夏梓渝挑眉，林希既然说了可以相信，那就不是一般的朋友。
    “我知道了。”她嗯了声算是听见了，至于会不会去找向离，这个还有待商椎。
    “我也不久留了。这边一弄好，就告诉你。能快点动身就快点动身吧，帝国战事吃紧。”林希虽然并不留恋那个国家，不过对于从小长大的母星却还是有着眷恋的。
    “我知道了，小一和小二留在这里安全还是和我走安全。”并不想带着孩子去战场的夏梓渝问。
    如果林希说待在这里安全，她想把孩子托给林希照顾一下。
    “你还是带走吧。我的事情不比帝国的小，真的……可能也顾不上两个小侄女。你带走，还能就近照看一下。”林希说的含含糊糊的，夏梓渝也就没有细问。
    问了又能怎么样，现在这个时候她也帮不上林希的忙。
    说着人已经往门口去的林希猛然停住，“差点忘记了，阿姨给我邮寄了明信片，我昨天收到的。上面说她要回帝都了，算算时间，应该早就到了。可是……那个时间，帝国应该已经陷入了战乱。”
    “我知道了。”夏梓渝不是不担心，只是现在这样的情况担心也没有用。
    她还有些事情要处理，既然要离开的话。
    还真是让她说准了，离开了近一年的时间，她们又要回帝都去了。这一次的回程称不上美妙，一如她们离开的时候。
    她父亲居然说出让她回去的话，帝国此刻的情况究竟是严重到了什么样的地步呢。她是了解她父亲的，如果不是确实情况危急，以她父亲的性子，怎么也不会先示弱。
    整理了整理情绪，她深吸一口气，下楼。
    在和林叶说这件事情之前还有一件事要解决，就是安岑的去留问题。
    这一趟回去也可以顺便把阿叶身体的问题彻底解决，留着始终是个隐患……
    
    ☆、第一百一十章
    第一百一十章：
    
    “安岑你过来一下。”她下楼对着安岑招了招手。
    安岑不明所以的看着她？却也什么都没有问，跟在她的身后上了楼。
    “你在我这里也待了很久了，我也懒得和你客套。”夏梓渝开门见山的道，她确实是懒得说那些弯弯绕绕的话。
    安岑没有说话，看着她。
    她又说道，“这家店有兴趣么。”
    “你要走？”聪慧如安岑，他从刚才就已经察觉到可能发生了什么事情，却没有想到夏梓渝要走。
    “你就这么放心我？”安岑早就不在像是几个月前一样的腼腆，怕生。
    或者说这个安岑不是安岑，夏梓渝并不知道这件事，可是并不妨碍她发现安岑的变化。
    “我要离开，这里你喜欢就开着吧。毕竟……你也总要有个地方住不是么。”
    安岑今年就是毕业生了，肯定不会在继续呆在学校里，所以肯定会出来。这里与其关了，不如送给安岑，免得浪费了林希那个白痴的一番心意。
    “你都这么说，我答应了。”安岑心里一跳，总觉得被对面的人察觉出了什么。
    “那就这样，预计就是这几天的事。倒时候我再通知你，你今天先回去吧。”夏梓渝皱眉，她还有些事情要准备。
    也快要到孩子们放学的时间了，阿叶现在估计也要去接孩子放学了，她稍微等一下就可以看见阿叶了。
    这事情和安岑也没有什么关系，让他先走也无所谓。
    “嗯。”安岑没有什么异议，转身就要离去。
    夏梓渝开口了，“如果林希有事找你，在你能力范围内帮他一把，也算是我们这段日子的交情。”
    安岑心中讶异但是没有开口拒绝，抬手冲着身后的她比了一个ok的手势。
    夏梓渝放心了，安岑是什么人她不清楚。可是半年多相处下来，对于安岑的人品还是信赖的。而且她直觉安岑这个人，说不定可以帮的上林希不愿意告诉她的事。
    林叶一回家就看见门上挂着暂停歇业的牌子，就算之前在闲，梓渝也没有挂过这个东西，这是……怎么了。
    小一和小二倒是没有她想的那么多，晃了晃她的手，“妈咪，怎么了么？”
    “没事。”林叶笑了笑往抬手推开门，第一眼就看见坐在沙发上不知道在看什么的梓渝。
    “梓渝今天怎么了，安岑呢，走了”她没看见安岑有些疑惑，之前不是说好今天一起吃饭，她菜都买回来了。
    “他们都临时有事。”夏梓渝面不改色的道。安岑让他先回去了。林希今天多半也不会来了。
    “都不来了？”林叶提前手里的袋子，这么多，她们要吃多久啊。
    小一和小二一回来就钻到厨房里去了，估计是想吃点小点心。
    往常一定会在吃到小点心之前被叫停的两个，今天都一口咬上了也没有看见妈咪她们。小一顿时有些心不在焉，“她们怎么不来抓我们了。”
    这是她们和母亲玩的游戏，有夏梓渝在她们很少能得手，可今天却一个也没看见。
    林叶在她们进入厨房之后就被夏梓渝拉上楼了。
    “发生什么什么事情了？梓渝，你现在脸色很难看。”林叶说着抬手想要试试她额头的温度。
    抿了抿唇，夏梓渝平静的开口，“我没事，有些事情要和你说。”
    “什么事？你要是人不舒服一定要让我看看。”林叶听见夏梓渝的说辞，嘴里念念有词，却没有挣开她的手。
    夏梓渝拉过林叶进了房间，坐下来之后才把刚才的事情原原本本的告诉了林叶。
    “……这些都是真的，你不会是又骗我，让要我出糗吧。”林叶愣愣的看着她，有些不敢置信。
    “这几天我们就要走，你工作那边尽早辞了吧，小一她们也办休学。”夏梓渝知道阿叶只是一时半会儿的接受不不了，给她一点时间就好。
    “我先缓缓。”林叶哀嚎一声扑向夏梓渝，把她扑了个踉跄，差点被压倒在床上。
    “没什么大不了的，这次回去也能把你的事情都解决了，以后想呆那里待哪里。你不是喜欢做老师么，回帝都之后你去做个教师也不错。”
    当老师至少比上前线什么的安全多了。
    夏梓渝被扑的后仰倒在床上，林叶的头埋在她心口，一副难以接受的模样。
    很多人听到这个消息的第一反应都是不敢置信，唯独她平静的接受了，有虫族在前，现在发生了这样的事情好像也并不是让人非常的惊讶。
    她抬手摸了摸林叶的发鬓，“怎么了，一直不说话。你很重压得我都喘不过来气了。”
    林叶愤然抬头，看见那双带着笑意的眼眸，才知道自己又被骗了。
    “能不能不要老是用激将法。”大胆的伸手抓住她的领子，林叶整个人都趴在了她的身上。
    四目相对，眼中只有彼此，夏梓渝忽然有些如释负重，笑意清浅，“谁让你总是中计呢，招数不在新，管用就行，我还要用一辈子呢。”
    “真是的！！我后悔了，我现在能不能选择时光倒流，我不要和你过一辈子了！”林叶恶狠狠的说着，手中抓着她领子的手却松懈了力道。
    “一辈子太长，只争朝夕。”有些低沉透彻的笑声，在房间里清楚坚定道，“后悔也迟了，而且你也不会有那个机会了。”
    “我说过，你会和我一直在一起，就算死亡也不会把你我分开……”然而如果真的有那么一天，夏梓渝宁愿她们能分开。对这一趟回帝国，老实说她其实并没有多大胜算，在心底里无声的叹气。
    林叶不知道今天的夏梓渝是怎么了，老是说些她听不懂的话也就算了，并且她总是觉得有哪里不低。下意识的忽视，“每次你说情话的时候就不能更浪漫一点么。”
    “不浪漫么。”夏梓渝抬手轻摁了下林叶的后脑。
    毫无防备的，两人的唇碰触到了对方的，林叶的脸几乎是瞬间就染上了绯色。夏梓渝眼中的笑意更深，果然还是这么容易害羞。
    夏梓渝翻了个身，托着林叶的后脑，来了一记深深的吻。几欲动情的两人被砰砰的敲门声弄得黑了脸。
    林叶扶额，推了推身前的人，“肯定是小一，你快去开门。”
    方才暧昧旋旎的气氛消失的一干二净，夏梓渝黑着脸，整了整衣服。林叶也跑到镜子前看了看，除了因为方才的吻而有些嫣红饱满的唇，其他的基本没有什么地方不对。
    夏梓渝一开门，门口果不其然就是小一，小二站在小一的身后。
    小一被她冷冽的目光一看，差点吓得跳起来，她们是不是做错什么事情？可是没错啊，这个时间应该要喊妈咪做饭了。
    “什么事。”夏梓渝心情不太好，任谁快吃到嘴的媳妇跑了不会开心的起来。
    “饿了。”小一瘪瘪嘴，努力装出一副可怜兮兮的模样，博取某个暴君的同情。
    “擦擦。”夏梓渝抛出两个字，小一一脸茫然，擦什么。
    “嘴角。”
    赶紧抬手抹了抹嘴角，小一没摸到什么东西，“我明明擦干净了。”
    一边的小二无语，不得不开口提醒道，“姐，另一边。”
    小一擦干净之后干笑。
    “还饿么。”夏梓渝冷冷的说道。
    “嗯！”一脸我说的都是真的，绝对是饿了的表情看的夏梓渝不知道从何说起。算了，还是让阿叶来吧，不再堵在门口，让身后的人先出来。
    林叶没有夏梓渝那么小气，小一和小二是她最宝贝的女儿，她当然不在意。
    不过，她看了眼夏梓渝，“以后敲门记得不要敲的那么急，万一别人有重要的事情呢。”林叶点了点小一的额头。
    “是、‘很重要’的事！”夏梓渝加重了语气，她正要‘吃’饭前甜点，就被这两个熊孩子给捣乱了。
    对于她来说，阿叶才是她的宝贝，其他的、都要往后靠。以及必要的时候，如果妨碍她们‘感情’交流的小鬼，也不是不能让她们体验一下自身自灭的感觉。
    小一打了一个哆嗦，僵硬的笑着说道，“我就是太着急了，下次一定不这样了。”
    夏梓渝没说话，反正到了时候又会是这样。
    小一心里叫苦，这一次真的不是她啊。老妹，这一次又帮你背锅了，偷偷瞥向一旁低头眼观鼻鼻观心的妹妹，她无奈。
    好吧，妹妹也时常帮她背锅，这次她也认了。
    林叶对于小一和梓渝和相处总是觉得很有趣，她很少看见梓渝那么孩子气。拍了拍小一的头，然后抱着夏梓渝的胳膊，“走啦，下去帮忙做饭。小一你和妹妹先玩一会儿哦，小二看着姐姐。”
    “好的，妈咪。”小二这时抬头一本正经的点点头。
    这么久以来，小二的性格似乎变得稍微开朗了一起来呢。
    厨房里两个大人忙活着，楼上两个小的一脸严肃的好像在开什么重大会议似得。
    “妹妹，刚才你是不是故意的。”小一揪着小二的辫子，敲完门居然站到她身后去。
    “姐姐，你知道就好。”小二笑的露出一口白牙，那样子听傻帽的。
    “行了，你这个样子就不要做出来了。我每次看见，都要怀疑你究竟是不是我妹妹。”小一恶寒了一下，她妹妹最近不知道怎么的喜欢上了看表演的书，这幅傻不拉几的模样已经私底下持续很久了。
    幸好还知道在妈咪她们面前收敛，不然妈咪估计要疯。
    厨房
    林叶洗着菜，夏梓渝秀着刀工，两人一边做事一边说这话。
    “休学的事情要告诉她们吧，不然到时候她们接受不了就不好了。”林叶轻轻甩了甩手上的水渍道。
    “待会儿吃晚饭和她们说吧，现在不比之前，估计她们和学校里的同学都产生了一些感情。”夏梓渝也想到了这个问题。
    一年前说走就走，那个时候小一她们也没上过幼稚园，和那些孩子们没有什么深刻的感情。在这里……好几次邀请朋友回来玩，看起来感情好的不寻常。
    能带回家的都是要好的朋友，即使两个年纪都还小，天生敏锐的直感却让小一和小二判断出对方是否真心。这一点，应该是从林叶那边遗传过来的，好在不是特别的显性。
    小一和小二一言不发的吃完饭，两个人互相看了一眼，心里同时冒出一句话，有问题。
    “妈咪你说，是不是发生什么事情了。我和小二承受的住，就算你要给我们添个小妹妹也没关系。”捂紧胸口，小一一副你有事就说，不用在意她。
    “瞎说什么呢。”林叶轻轻敲了敲小一的头。
    “不是这个。”夏梓渝凝眉，两个就够烦的了，再来第三个，她才要承受不住了。
    “那你们一脸严肃的表情，吓得我还以为要出什么事情了。”人小鬼大的小一松了口气。
    “要回去了，明天带你们去办理休学。”夏梓渝也没有慢慢，直接单刀直入。
    “回去？？回哪里？不是住的好好的。”小一一时没有反应过来。
    “回去母星啊，小一难道不想奶奶么，还有小一你们的外婆哦。”林叶笑眯眯的说道。
    小一和小二对外婆很陌生，在林蔷恢复之后也因为安全起见并没有见过。
    “可是，我认识的西林，里斯还有……我不想回去。可是，我又好想奶奶啊。”小一纠结了半天。
    林叶抱起她，轻声道，“等到我们回去之后，小一可以再来玩，或者请他们去帝国旅游啊。”
    “那好吧，我们先回去见奶奶和外婆。妹妹，你呢。”小一想了想，好像也没错。她都很久没有见到奶奶了。
    “我也想奶奶了。”小二一句话表明了她的决定。
    “那就这样决定，明天去办退学手续，收拾东西准备回家。”
    “嗯。”看见小一和林叶开心的模样，夏梓渝也轻笑了声，然后抱起小二，转了个圈。逗得小二笑个不停，这招屡试不爽。
    
    ☆、第一百一十一章
    第一百一十一章：
    
    和来的时候不同，就算表面上表现的轻松，可是心里多多少少还是有些担忧。
    把钥匙磁卡递过去，夏梓渝开口道，“我们等会就走，这里给你了，你自己看着办。”
    安岑接过来没多说什么，看着她们丝毫没有离别的伤感，“一路顺风。”
    随意的点点头，夏梓渝牵起林叶的手往停靠在不远处的车走去，小一和小二从车窗里探出头来，对着安岑挥了挥手，看口型的意思大约是再见。
    安岑半晌没动作，最后却也抬起手挥了挥，这次之后大约很难在见面了。
    背对着她们的方向，安岑一个人离开，将磁卡放进口袋里，暂时就留着吧。
    “事情都准备好了，梓渝你可不要让我看见你的时候嘲笑你啊。”林希看着下了车的四个人，率先走上去，轻轻抱了一下她。
    “呵，你还是担心你自己的事吧。”一碰即离，她知道林希指的是什么，想要她受伤可没有那么容易。
    她越过林希看向他身后的蒂斯，淡淡的打了个招呼，“好久不见。”
    蒂斯礼貌性的回了一个颔首，他们本来也就是不是什么非常友好的关系，最多算是点头之交而已，只不过其中多了一个共同认识的人――林希。
    “行了，时间不早了，不要耽搁时间了。”林希不喜欢这样的场面，挥手赶苍蝇似得把人赶上星舰。
    看见小小的孩子，他摇了摇头，“梓渝你们记得照顾好小一她们啊，千万别让她们跟你去什么危险的地方。”
    “我会先安顿好她们的，你……算了，等到我这边事情解决了，我再联系你。”夏梓渝当然没有忽略这个严重的问题。
    “嗯。”
    林希看着星舰的舱门关闭，逐渐升空，平静的驶离脚下的这颗星球，去往未知的未来。
    一路在虫族的势力范围内，都被林希开了绿灯，经过空间门的传送，她们以最快的速度出了虫族所在的河系。
    在之后她们通过最后一扇门传送到了银河系，星舰开始以平稳的速度前行，夏梓渝却并没有放松的意思。手头的资料太少，在她们到了之后，帝国的形势又会瞬息万变成什么模样。
    小一和小二总不能一直跟着她，最好让林叶和孩子们一起去安全的地方。
    林叶可不知道夏梓渝想要让她也离开的远远的，好歹她也是医疗后勤，怎么着也能帮的上忙。
    “你在担心小一她们？”林叶站到她的身旁问道。
    “嗯。”
    “要不送去贝莉亚那里。”林叶提议，她想了很多天。帝国肯定是不安全了，不能让小一和她们回去。
    “去蓝星？”夏梓渝思考了一会儿，和帝国不同，蓝星虽然是自然星，但是并不能居住人类，所以被攻击的星球名单里并没有蓝星。
    更不要遑论，在蓝星，斯卡利切文明的人根本不如人鱼来的灵活。何况水生文明到底和他们陆地文明还是有差距的。
    而且听说蓝星似乎和这个人类帝国并不是非常的和睦，敌人的敌人就是朋友。这道理是个智慧生物都明白，因此送去贝莉亚哪里似乎也挺安全的。
    “我们去不了，我联系一下贝莉亚。如果可以的话，我就把小一她们送去。”夏梓渝同意了，不过最后还是要看贝莉亚那边的情况。
    她一直是有贝莉亚的联系方式的，却没有用过。林叶倒是有想要见见，可惜却一直没有什么机会。
    小一和小二并不知道她们的打算，不然，估计会不同意。
    后来，夏梓渝联络上了贝莉亚。人工智能暂时还没有那么大的能耐把手脚动到虫族身上。
    这次的事情也侧面给虫族提了个醒，虽然他们没有人工智能，却有差不多的东西。万一那天也闹出什么事情就不好笑了。
    “阿叶，你也一起去吧，到时候可以照顾着她们一些。”夏梓渝见她没有把自己算进去，开了口。
    “我要跟你一起！”林叶的语气很坚决，“我告诉你，你不要想甩开我！”
    “我没有，只是你毕竟一直是后勤，上战场终归还是不合适你。你和小一她们去待一段时间，就当是游玩了，帝国的事情结束后，我就去接你回来。”
    她说的委婉，林叶却忽然察觉了她的想法，嘴唇煞白动了动，“你告诉我，这一次是不是连你也没有把握。”
    “不要想太多，这世界上很少有我解决不了的事。”拍了拍林叶的头，她说道。半是事实半是安慰。
    “你是不是和林希走的太近了，我觉得你把他的毛病都学过来了。”林叶撇嘴，“反正我不管，这一次我是一定要和你一块的去。”
    “你要是不同意，你也不用来接我和小一了，反正我相信我和贝莉亚一定会相处的很愉快的。”
    “你要是真的愿意，就跟来。”定定的看了许久，夏梓渝终于确定了阿叶不是在开玩笑，无可奈何的道。
    “我可以帮忙的，不会拖后腿。”林叶高兴的搂了一下她的脖颈，在她的脸颊上亲了一下。
    摸了摸左脸，夏梓渝有些无言以对，算了。暂时先让林叶跟着吧，只是暂时的。
    小一和小二见到这个从来没有见到的阿姨时，嘴巴呈o型，这个姨姨和妈咪长得也太像了吧。
    小一左瞅瞅又看看，确定自己绝对不会把人认混。
    即使是长相再相似，两人的气质却是完全迥异，不会被任何一个人错认。
    贝莉亚还是第一次见到两个小侄女，她对着两个孩子友好的笑了笑，然后才看向夏梓渝她们。
    “这么可爱的侄女，可惜了，我今天才见到。”话中的惋惜自然而然的流露了出来。
    “这段时间就麻烦你了。”她看着贝莉亚，毕竟是她和阿叶麻烦对方了。
    “不麻烦，叶子呢，和不和我走。”贝莉亚说着看向林叶。
    “我就不了，我和梓渝等会一起走。”林叶摇头摆手，她当然要和夏梓渝一起走，只能暂时让两个孩子寄宿在贝莉亚那了。
    小一拉着她的手不肯松开，小二也一脸不情愿。林叶知道她们不想走，不过这也是没办法的事情。
    她蹲下身看着小一，“小一还记不记得答应过妈咪什么。”
    “记得。”小一乖乖点头。
    “那就先去和贝莉亚姨姨住一段时间，不用多久妈咪就来接你们回家。”她说着，夏梓渝在一边点头。林叶说的就是她要说的，她不会让小一她们待在贝莉亚哪里太久的。
    贝莉亚对于两个孩子很喜欢，她看向夏梓渝做了个手势，出去聊聊。
    夏梓渝看了看还在安慰小一的阿叶，同意了。
    “有事。”她看向贝莉亚，和几年前相比，贝莉亚的变化很大。看起来成熟了不少，也成长了不少，当年那个在海面上悲伤却没有能力挽留心爱的少女，如今已经蜕变成了可以为自己的种族独当一面的人。
    “帝国的情况，我不知道你知道多少。不过如果你要回去，走卡萨尔星过比较方便，那边应该还有你们帝国的军队在抵抗，其他的地方，距离崩溃恐怕也不远了。”
    贝莉亚好心的提醒，她可不想她侄女们幼年丧母，尤其是林叶那摆明了无论如何都要一起去的态度。一起失去双亲什么的太虐了，侄女年纪小，还是不要出现这样的事比较好。
    “我心里有数。”夏梓渝听见这个消息，不动声色的点了点头。贝莉亚此刻是敌是友还难以确定，不过消息应该不会有假。
    “那就这样吧，我离开太久也不行。孩子我就领走了，你自己记得来领，不来的话，我也不介意多养两个孩子。”贝莉亚洒脱一笑，这几年让她的性格变了很多。在不提及那个人的时候，她完全看不出心理有病的样子。
    夏梓渝也没有发现，她和贝莉亚的交情并不深，也就没有发现她说话时的异状是因为什么。
    “妈咪，再见，要快点来接我和妹妹啊。”小一恋恋不舍的松开林叶的手，牵起妹妹的。
    “嗯。”林叶点头，她也不想和两个孩子分开，只是一切不由人。
    “你真的不和贝莉亚走，如果反悔了，趁现在她们刚走还来的及。”夏梓渝看着屏幕上显示一艘星舰正在迅速的离去。
    “现在也来不及吧，所以我还是勉为其难陪你走一趟吧。”傲娇不承认的林叶扭头，“我去做饭，你盯着吧。”
    好笑的看着林叶走掉的背影，能有什么好看着的，不过如果是走贝莉亚说的路线，虽然会碰见帝国的军队，但是遇见敌人的概率也很大。
    思量了一下还是觉得走贝莉亚说的那条线路，浑水才能摸鱼，乘乱才能和帝国的军队会合，虽然有点危险，不过应该不会超出太多预计。
    毕竟对方想要的是完好无损的星球，不会对星球使用什么反物质或者更高层次的群攻武器。
    星球没了，还忙活什么。
    抵达海蓝星附近的时候，已经是一个月之后，期间遇见了许多小股的敌人。虫族的星舰在配置上都属于非常良好，也因此他们都幸运的没有被发现。
    让星舰停下来，夏梓渝看着反馈回来的数据。
    看来是这一次是躲不过去，她下了几个命令。星舰开始慢慢的停止前进，慢慢的停下来静静的漂浮。开启隐匿系统，停靠在了一块陨石的边缘，用陨石来伪装自己。
    在她们正前方约莫十公里之外，这个距离，可以保证不被敌方的探测到。毕竟斯卡利切文明的科技资料很多都在星盟里是半公开的。
    既然得知夏梓渝她们的敌人斯卡利切文明，星舰上的配置大多都是针对斯卡利切的。
    向离神情冷然，手中的杯子重重的磕在桌子上，“你们想了这么久就给我想出这样一个方案！！？？你们给我听清楚，外面的外星人说的很明白，拒绝和谈，没有和谈！要么把他们打败，要么，干脆把所有的政治星双手奉上来的更好。”
    “少将。”一个人进来，敲了敲门提醒道。
    “进来。”环视了一圈桌上的人，向离的脸色很难看。
    这几天要不是因为他们身后是母星，对方不敢轻举妄动。以他们相差巨大的科技实力，估计早早就化作太空中的宇宙尘埃了。
    那人走过来在向离的耳边说了几句话，向离的眼神亮了起来，“我知道了，下去时刻注意动向。”
    现在就是例行骚扰，斯卡利切毕竟分散了兵力，想要在不损伤星球的情况下一口气拿下海蓝星也有点困难。
    更何况，星盟里的条条框框的规矩可不只有那么一条。
    他们觉得耐人寻味的是，这个文明发展的这么庞大，可是居然没有加入星盟。
    嗯，幸好没加入，不然，他们可就没有理由动手了。
    斯卡利切的统治者笑的意味深长，一群蠢蛋。
    蠢蛋指的就是人类里那些早就知道星盟存在，可是却不提出来的傻瓜。
    双方交火，向离虽然热衷于作战，但是这样的日子实在容易让人疲惫，并且每次都是失败而归，士气也受到了严重的打击。
    幸好，今天听见了一个好消息。向离的嘴角微勾着，只等某个人到了。
    夏梓渝摸了摸跳着的眼皮，有人在念她么。
    林叶被她叫来，紧张的看着屏幕，她还是第一次看见这样的场面。
    屏幕上对持着的各色星舰，有一方的星舰上印着熟悉的标志，另一方却完全没有见过。
    紧张的气氛一触即发……
    
    ☆、第一一百一十二章
    第一百一十二章：
    
    “紧张？”夏梓渝看见她不由自主捏紧的手指。
    “有一点。”林叶抿了抿唇角，这样的场面不管看第几次都让她觉得惊心动魄。
    倏忽间，正关注着场上变化的夏梓渝眉头紧皱，这样猫捉老鼠一样的戏弄。
    “怎么了。”一直在关注夏梓渝的林叶有些不安的问道。
    “没什么。”她摇了摇头，伸出身侧的手轻轻握了一下林叶的手。
    向离头很疼，他只身在这里，周围的这些人不是他的亲信。当时他被召回帝国的时候并没有带几个人。也就导致他现在陷入这么被动的情况，面色的冷凝的对着周围的人说道，“你们给我打起精神。”
    他当然知道为什么毫无士气，连败数次。每次都被那巨大的差距打击的体无完肤，会沮丧颓废是正常的，只不过毕竟是军人，不会也不能表现出。
    现在气氛的低迷是个有眼睛的都看的出来。这里的所有人都可以露出一脸颓然，唯独他不可以。
    活动了下手腕，向离双手手掌撑在桌上看着眼前的屏幕，他怎么看不出来对方明摆着就是在戏耍他们。
    为了拖延时间，即便是戏耍他也认了。总有一天，他会将这个躲在幕后的人揪出来，呵。
    夏梓渝摸了摸脖颈上的项链，想起林希在她走前交给她的东西。不由的苦笑，林希他这次真是太任性了。
    在夏梓渝前脚刚走，后脚回到寝宫里，林希就被蒂斯给问了个正着。
    他看着林希，语气淡淡的，不带半点兴师问罪的愤怒，“你把东西给她了。”
    “是。”林希也没有不承认，东西是他给的。
    “以后不要这么做了。”蒂斯什么也没说，看着林希神色不明。
    “没有以后了……”林希走过去手一抬一落，不知道想做什么，沉默了半晌后开口。
    愣愣的由着林希做完古怪的东西，蒂斯看向他，“你这是什么意思。”
    “就是这个意思。”林希并没有想和蒂斯解释的意思，转头就要离开。
    蒂斯身形一动，出现在他的面前，伸手拦住他，“你要去哪里。”
    林希看着他，微笑了一下，好像发现了蒂斯潜藏的不安，又好像是轻柔的安抚，“当然是去见见那群一直想找麻烦的人。”
    蒂斯一时没反应过来，等到他反应过来的时候林希已经不在他面前了。
    林希给出去的东西固然重要，可是在蒂斯他的心里，和林希比起来却微不足道。
    何况，有了那些残缺的科技资料也不可能复刻的出虫族的生物科技文明。
    林希给夏梓渝的资料并没有想蒂斯想的，是虫族的科技结晶。里面只有很少是关于科技的，大部分都是关于那个斯卡利切文明的，一些弱点和利害关系。
    文明传承水晶里，斯科利切文明虽然很强大，可是那也只是针对低级文明。
    对于高等文明来说，有数种方法可以让斯科利切玩儿。只是碍于同是星盟的一份子不能掀起战争，一直没有什么举动。
    斯科利切文明也知道自己的弱点，所以从来不去招惹那些高等文明。
    而人类帝国，文明低等，不属于星盟的圈子，无法对自己造成毁灭性打击。自然星，多年来他们都生活在母舰上，终于可以有自己的星球了，怎么不让人激动。
    要不是怕伤害了星球，老早就直接采用顶尖武器消灭人类了。
    如果他们知道人类和虫族有关系，而且还匪浅，绝对不会没脑子的被这个大饼砸花了眼，不顾后果的和人类对上。
    可惜，这个世界上永远没有后悔药。
    人类如今和斯科利切文明已经势同水火，绝对没有可能和解……尤其是那些因为亲人的离世，早已愤怒的想要撕碎斯科利切文明的舰队的人们。
    海蓝星上一片愁云惨雾，基本上大家的心情都很低落，对于这样强大的文明，似乎都有些想要放弃挣扎。
    而斯科利切文明也一直在等着这个人类帝国陷入崩溃，他们在乘虚而入，一举击溃。
    之后……当然是实行文明毁灭，种族灭绝的做法。
    星海广贸无边，要是被人类帝国的火种文明逃了出去，或许许久以后会给他们的文明造成麻烦。
    夏梓渝就在一旁透过监视器看着场中的事态变化，即使是在最危险的时候也没有暴露自己。
    摘下帽子，向离耙了几下头顶的乱发，直到显示出对方退走之后才一拳打在桌子上，金属合金打造的桌子瞬间凹下去了一大半，可以看出向离用了多大的力气。心里有多么的愤怒，在等一一段时间，向离在心里告诉自己，如果林希说的是真的，那么这群斯科利切人的文明也就到这里为止了。
    人类，注定要踩着他们往上走，并且走的更远，终有一天成就无人可以撼动的地位，君临整个宇宙。
    星盟的规定虽然是为了保护文明的多样性，不过并没有什么文明都可以进入星盟的。
    有要加入只有两个办法，一个是作为其他星盟文明的附属文明，人类决计不可能成为任何文明的附庸。
    就算他们同意陛下和其他的子民也不会同意的。
    第二条，取而代之，不过星盟里的文明又不是蠢货。基本能走到那一步的少说也是五级文明。
    他们不过占据了银河系的三分之二，据说划分不顾三级。
    五级文明，哪一个不是掌握了数个河系的文明。去挑战，不就和自寻死路一样么。
    单看虫族就能看出来，而且虫族会和他们遇见还是因为意外。
    斯科利切文明会发现他们也是意外，有时候想想也真是无巧不成书。
    斯科利切文明是所有五级文明里实力最差的，因为没有固定的老巢，漂浮不定也就很少有人去寻找。
    而且斯科利切文明一般也不出现在大家的视野了。别开玩笑了，说是五级文明，可是星盟里所有的五级文明都一直明白一件事。
    晋级失败的文明会被抛弃，宇宙存在的那么多年来不是没有文明晋升失败。要不是斯科利切文明以前的作风还好，不知道有多少人要落井下石。
    斯科利切文明的人，一直带着银色的面具，黑色的风衣，没有人见过他们的本来样子。
    星盟的人暂时没有几个知道人类帝国的存在，不然他们估计就要吃惊了。
    大家的共识是，不管本体是植物还是动物，或者是硅基碳基，都会有第二类人型的模样。
    比如普兰特星系的植物星人，希伯来星系的天使星人，穆里亚星系的微光星人等等……这些文明全部都毫无例外的拥有另外一个形态。
    一个类人形，一个本族样貌。
    而人类却是天生的，生而即为人，并没有另外一个模样。
    人类唯一有了解的还拥有自己文明记载的就是人鱼，亚特兰蒂斯一族。
    亚特兰蒂斯星系位于银河系，和人类发源的太阳系相隔数万光年。
    所有文明晋升失败的下场都不好看，斯科利切文明只是跌至五级，在其他人看来简直幸运的不能再幸运。
    虽然……死了十分之□□的族人，所生存的星系发生了爆炸。
    在宇宙的深处再也不会有哪有一个通体散发着银白和淡金色光芒的美丽河系，斯科利切人们的家早在很久之前就已经毁了。
    如果不是斯科利切文明的人实在太狡猾，恐怕也会有不少的人对斯科利切人的本来模样而好奇，进而抓捕。
    要知道斯科利切文明存在在星盟的历史非常的久远，远到隐隐有传言说，当年星盟的组建者中就有斯科利切的族人。
    这个消息没有任何人可以证实，也没有任何人能找到斯科利切文明的人求证。
    当年组建星盟的文明，早就成为传说中的失落文明了。现在的掌控者据说是当年五个文明交付的继任者。
    银河系，太阳系海蓝星附近，俊美的年轻人看着这颗淡蓝色的星球，眼里露出的确实讽刺的笑意。
    继那些文明之后，斯科利切文明也要被抛弃了么。呵，他不屑的勾唇，他偏偏不信。
    这个年轻人是斯科利切文明的领导者，所有人都不知道的是，在那次失败之后，他们族人的数量就开始增长缓慢。
    时至今日，族人的数量停步不前，已经有百年没有新的族人出生了，在这样下去他们离灭族也不远了。
    有些瘦削苍白的手指拂过台前的纸张，他不甘心就这样下去。只要这一次成功了，他们就还有重来的机会。
    听天由命，明知前路茫茫，他也要试上一试。让那些人看看，即便是随手播下的文明也有自己的想法，即便再也不能进阶永恒，总好过斯科利切文明彻底在宇宙中消失。
    “王。”
    穿着黑色的风衣，只是脸上没有覆盖面具，看着青年他轻声喊道。
    “嗯。”
    “还要等么。”
    “不必了，看起来这个文明也不是我们要找的，给他们个痛快吧。”青年淡淡的说着，随口就决定了所有人类的性命。
    只是话中的真假，就连他身边这个跟着他多年的管家都没有听出来。
    斯科利切文明，有记载的文明史可以追溯到一千万年前。
    一千万年很长，和人类的文明史相比。
    一千万年很短，和宇宙的漫长岁月相比。
    斯科利切文明的人，在当年尝试失败前，寿命就已经达到了五千年。
    他们这些人是最后的斯科利切人，当年他也不过是个孩子，谁能想到一夕之间要肩负起整个种族的兴衰存亡。
    青年人摸了摸自己的脸，看上去还和当年一样，可这具看似年轻的身体已经活过了数千年，只有一颗苍老的心。
    他见过斯科利切文明最辉煌的时刻，也见过他几近毁灭的那一刻。现在，他或许会迎来斯科利切文明的新生，也或许，他将真正的见证斯科利切文明消失于宇宙的长河中。
    然后，一个新的文明走上历史的舞台，就像是当初的他们一样。
    真是沮丧的想法啊。青年人摸了摸眼角自嘲的笑道。
    星盟的五位创始者所在的文明根本没有什么第二样貌的说法。
    诞生了智慧，自然的进化，让他们与生俱来就是人型，双脚着地学会行走。
    和那些低劣的文明当然不一样，可是也是因为这点，让他们沦落到现在的地步。
    母亲，哥哥，大概我很快就能来见你们了。
    久违的，他想起了自己早已死去不知道多久的亲人。
    或许是被人类的文化给影响的？两族的文明多么的相像只有他们知道。人类对于他们的科技似乎还搞不懂呢。
    科技树的攀爬，出一点差错都会出现无法预料的事情。明明可以采用更改力场的方式打击，但是他没有用。
    其实他厌倦这样的生活了，他想他的族人么也一样。不过一心求死，可是无法完全放弃让文明重来的机会。
    挣扎……其实也不过是自欺欺人，那个文明……神级文明……如果有机会，真想把他们拉下神坛。
    夏梓渝不知道这些缘由，她看见斯科利切文明的星舰全部撤走之后，她悄悄的靠近了帝国那即将返回空间站的军舰。
    向离正要准备下令返航却听到信息官朝他走过来，“少将，我有事情报告。”
    “说。”他颔首。
    “收到不明信号源，检测不到信号的发射地点。”信息官一脸不自在。这是他的失职，但是也不完全是他的原因。
    因为人工智能捣乱，所以很多先进的设备都被拆下来，现在军舰上的设备和之前相比，简直是一朝回到纪元前。
    对方的信号显然加密过，加密技术他也不了解，短时间内肯定破解不了的。
    还是报告上来，让向离少将解决吧。
    向离一挑眉，对方这种做法，大手一挥，“直接联系这个信号。”
    “啊？”信息官卡壳了，这样的做法是不是太冒险了。
    “反正也没有更坏的情况了，说不定还会是好消息。”向离胜券在握的样子让人不由自主的放下了担心。
    指挥官也好，少将也好，人格魅力始终至关重要。
    如果真的被他猜对了，他就可以回去带自己的兵了。这帮二愣子还是留给他们之前的长官□□吧。
    出乎他意料之外的，对面的人并不是他想的那个人，对方清冷的面孔出现的时候，向离忍不住开口，“林希没有和你一起回来。”还有一句话他没说，这是准备把烂摊子完全扔给他们？？
    夏梓渝看着向离，她没有立刻回话。
    在确定的确是向离之后，她才开口，“林希暂时不会回来，他让我帮他带个口信。”
    听完了夏梓渝的话之后，向离皱眉，“实在是太任性了。”
    她在心里默默的点了个头，林希确实是太任性了。
    “既然你回来了，就和我一起回去吧。你的回来或许能帮上不少的忙。”向离冲她点了点头。
    “嗯。”她同意了之后关了通讯，关闭了拟态模式，让星舰跟在军舰的身边。
    看到那艘星舰突然出现在身边，军舰上的人都倒吸了一口凉气，这样的隐藏的方式。
    帝国不是没有，可是也做不到百分百隐匿起星舰。那样子能量波动太明显了，可是夏梓渝的星舰明明是突然出现的，可是他们的系统却显示没有检测到一丝一毫的能量波动。
    夏梓渝前脚刚踏上海蓝星，她父亲马上就收到消息，知道她回来了。
    “还知道回来！”比起夏钰淇喜上眉梢的模样，张遄的语气很冷漠，只是上扬的眉暴露了他其实没有那么生气的心。
    夏钰淇耸耸肩，老头子这别扭的性格她都习惯了。梓渝的性格和张遄的相似之处很多，大的别扭，小的也别扭，她干脆就不管了。
    梓渝回来了，叶子肯定也在，还有她两个可爱的小孙女。
    林蔷坐在沙发上，这一幕自从她和夏钰淇回来就不知道见过多少次了。她的心里也有些激动，显然，也想到了什么。
    说起来，她还真的没有抱过两个孩子呢。
    虽然对于夏梓渝有些不喜欢，但是对于两个外孙女确实发自真心的喜爱。
    可是她们注定失望，回来的两人，孑然一身。
    夏钰淇看向她，不高兴的横了眼“小一她们呢。”
    转头笑着看着林叶微微笑道，伸手把人拉到身边坐下，“阿叶也回来了啊，来来来，到这里坐，路上有没有累到，梓渝这丫头有没有好好照顾你？”
    林叶赶紧笑道，“没有，没有很累，梓渝一直都有照顾我呢。”
    张遄看了眼她，“梓渝，你和我上楼。”
    没有违逆父亲的话，夏梓渝看了眼林叶，才对父亲点了点头，“是。”
    
    ☆、第一一百一十三章
    第一百一十三章：
    
    小一和小二俩熊孩子跟着贝莉亚回了蓝星，她们从来没有来过这里。对于这样被海水覆盖几乎没有陆地的星球很感兴趣，而且也喜欢望碧波透彻的大海。
    尤其是在海边撒欢，要不是贝莉亚看着，估计要出事。
    比起她们苦逼的妈，小一和小二现在的日子还是不错的。贝莉亚几乎事事顺着她们，目前为止还没有不满足两个孩子的事。
    让这一年左右的时间都被拘着没怎么疯的小一，此时就像是脱了缰的马拉都拉不回来。小二还好一点，不过情绪一直都是很高涨的样子。
    对母亲的思念也被新奇的事物所吸引，而暂时被遗忘。
    夏梓渝沉默的跟在张遄的身后，低着头默不作声的上楼，一步一步走的很平稳。再次见到父亲，她发现，她已经没有那么生气了。
    她的父亲似乎比起上次离开时老了，明明才一年左右。
    张遄在心里打了几次腹稿，他看见女儿时，心里没有内疚是不可能的。他把梓渝逼到这种程度，可他也同样没有想到梓渝的心里林叶居然那么重要。
    重要到忤逆他，甚至不惜离开帝都，离开这个家。
    手在门锁上一划，张遄推门进去，然后坐到桌子后面的靠椅上。
    夏梓渝也没有站着，她做到父亲对面，“父亲你有什么话就说吧。”如果是让她离开林叶，说了她也不会听的。这句话她虽然没有说出来，可是眼中却明明白白的写着。
    听着女儿那平平淡淡的语气，波澜不惊的样子，很难想象就在她离开家前还和他吵过一架。
    “梓渝，你还记着那件事情。”张遄拧了拧眉，虽然动作很小，可还是被夏梓渝注意到了。
    今天回来，张遄的目光只在林叶的身上一扫而过，就没有在停留。
    她之前就和和林叶隐晦的提过，林叶没说话只是点了点头。
    “我已经和您说过了，我的答案不会变的。而且，您以为我为什么回来……”夏梓渝不卑不亢的说道。
    这一点上她是不会退步的，为了不再让父亲干涉她的人生，必须坚持。
    张遄看了她很久，忽然之间有些颓然的摆了摆手，“算了，你要是不会后悔的话，就按照你自己的意愿去做吧。或许这次之后……我应该退下来了。”
    听见这略带着些寂寥和无奈的语气，夏梓渝惊诧的抬起头，“父亲，如果是因为我，根本不用……”
    她的话还没有说完就被张遄打断了，“你母亲老是抱怨我没有时间陪她，我退下来也好。只是，梓渝，我希望这一次你的表现也如同之前那样的出色。”
    听出父亲话中的意思，她斩钉截铁的道，“一定会让您满意的！”
    她知道，这是她父亲在放手前给她的最后一个考验。
    “我满意可不行，五殿下满意才行，为了、林叶你努力达到五殿下的要求吧。”张遄放松了一下身体，居然露出了一抹笑，带着些许释然。只是提到林叶时还是有些尴尬，之前闹得太僵硬了。
    梓渝几日那么喜欢，他再三的要求都被回绝。或许是女儿长大了由不得自己了，有了珍惜的人，不愿意轻易放手了。
    谁年轻的时候没有经历过相似的事，想他当年为了娶梓渝的母亲，不也是一头热血，不管不顾的么。
    张遄想到年轻时候的自己，对于女儿的做法忽然理解了。
    他看着女儿，眉眼间和他有几分的相似，性格方面却是完全的随了他。
    他笑着拍了拍手心，“你下去和你母亲好好说说话，这一年没见，她也挺想你的。”
    “是，父亲。”解决了父亲的问题，夏梓渝的神色也轻松了些。干脆利落的转身开门，往楼下去，她其实也有些想母亲了。
    张遄则是在书房里暗自无奈的摇头，然后拿出一摞纸张翻看了起来。
    因为之前的战役里他受了点伤，所以今天有半天假，只是没想到梓渝也会在今天回来。
    也是凑巧。
    写了封信，张遄准备等会让人拿走。梓渝回来的消息，不用他去说，估计其他人也收到了消息。但毕竟他现在站在五皇子这边，还是需要告知一下五殿下这个消息。
    政治上的事情总是麻烦事。
    她下了楼，放松了心情。
    夏梓渝知道她自己这一回来，在这场战争结束前，估计很少有私人时间。趁着现在的机会多陪陪母亲也是好的，还有林叶。
    看见楼下的三人交谈着，她走过去，林蔷对她依旧没什么好脸色。
    她养在身边的女儿最后和这个冷冰冰的夏梓渝跑了，她的情绪能好才怪。
    虽然夏钰淇也时不时的爱损自家女儿的面瘫脸，不过在亲家面前，她还是会给女儿面子的。而且，她女儿除了面瘫寡言其他地方哪里不好。
    对媳妇又好有专一，夏钰淇微微一笑，冲着自己女儿使眼色，“大家都是一家人，不要那么生疏嘛。梓渝，见到人也不问好，你的礼仪都去了哪里。”
    “妈，母亲。”夏梓渝知道自己母亲打的什么主意，她对着林蔷问好。
    林叶在一边偷笑，她觉得夏梓渝的克星就是现在在场的两位。
    不，其实，林叶你还算漏了你自己。要不是因为你，夏梓渝绝对不会被克住。只是因为她们一个是她的母亲并且疼爱你们，一个是你的母亲是她岳母。
    “嗯。”林蔷也尴尬，夏梓渝的态度都那么好了。她在冷眼相看，就显得她没有教养了。
    “你们刚才在聊什么。”坐到了几人的对面，她道。
    “在说小一她们，你就这样简单的把她们交给那个叫贝莉亚的女孩了么。”夏钰淇觉得她太草率了。
    “嗯，她也是小一她们两个的阿姨，而且我们的情况，确实不合适把孩子留在身边。”夏梓渝回答，其实这话，林叶刚才已经回答过一次了。
    现在不过夏钰淇想要求证了一下，她仔细想了想，万一要是海蓝星沦陷这种事情发生，小一她们还是留在蓝星比较好。“梓渝你确实想的比较周到。有机会的话，记得邀请贝莉亚来家里玩。”
    “既然是叶子的姐妹，常来常往多热闹。”夏钰淇愉快的说着。
    “有机会的话。”夏梓渝点头，她对于贝莉亚的印象不差。有机会邀请来家里做客也无妨，林叶对于贝莉亚一直都想在见见，毕竟是她的姐姐。
    “行了，你们会房间去待会吧。我听你父亲说，你回来了，估计很快会有任命下来，你们两个好好趁现在说说话。”
    林蔷脑海里挣扎一下，也选择让两个人去说说话。她知道林叶是真的喜欢上夏梓渝了，或许应该称之为爱？不论是那种，反正都是那种愿意和夏梓渝一辈子在一起的样子。
    那她还拦着做什么，这样的时刻，还是放手随她们折腾去吧。
    “诶？”林叶虽然有心里准备，可是听了夏钰淇的话还是有些不敢置信。
    这么快么，那她也要快点行动才可以，不然梓渝一定会想办法把她丢下一个人走的。
    和林叶走在一起的她并不知道林叶脑海中在想什么。
    如果知道也只能感叹一句，阿叶真是了解她。
    她虽然同意让阿叶陪她回来，但是可没有要让她也上战场的打算。
    两人在房间里说着话，大多数时候都是林叶在说，她在听。
    林叶说着许多的事情，刚才从夏钰淇和林蔷哪里了解来的事情。
    最后试探的问道，“你恢复职务之后，我都没事做，只能留在家里很无聊的。”
    “你可以和母亲她们一起出去走走，或者去申请一下你母校的教师职位。不会无聊的。”她听见林叶的话，摸了摸她的头。
    阿叶不愿意和她一起是最好的了。
    只是最后她的盘算还是落了空，因为林叶自己跑去申请了名额。
    医疗后勤本来就少，有人愿意来自然是求之不得的。夏梓渝当然可以不管调令的事，可是她不能不顾林叶的个人意愿，以及其他下属心里的感觉。
    所以等她在星舰上看见本来应该去申请教师职位的林叶时，差点气的当众发飙。还是她还没有被气昏头，知道当时还在开会。
    强按耐住把抓住林叶询问的念头，她黑着脸开完了会议。
    就在所有人陆陆续续往外面走，林叶也想悄悄的速度溜掉的时候，一个阴沉沉的声音响起。
    “林叶上尉留一下，我有事情要交代。”
    其他人在心里默默的同情了一下林叶上尉，这个声音不就是少将。
    少将今天的心情可不太好，他们也曾经接触过少将，从来没见过夏梓渝少将脸色阴沉到今天这个样子。
    眼见其他的人都走的差不多了，林叶心里流泪，她也好想走啊。然后她转过身站直身体，一步一步几乎是挪到了桌子边。
    夏梓渝在那一头，她在这一头，还是这样安全点。要是夏梓渝想打她，她也能跑远点。
    “那个啥，梓渝啊，我们能好好说说么。”林叶赔笑的看着她。
    笑话，她们的武力值根本不在一条水平线上，要是比武力，像她这样的梓渝可以打十个，还不带喘的。
    “在这里你要称呼我的军衔，你是我的下属。那么，林叶少尉是想怎么和我好好说呢。”夏梓渝好整以无暇的看着她，眸色深沉。
    她在走之前是怎么叮嘱的，阿叶的胆子这是变大了啊，都敢先斩后奏了。瞒着她是吧啊，很好。
    其实在很久以前就敢背着她做一些被禁止的事的林叶心慌慌，完蛋了，梓渝这一次绝对是生气了。
    林叶猜的没错，夏梓渝是生气了，很生气，非常的生气。
    每次她都耳提要命，每次都说了危险不要掺和。可是越是危险，林叶就爱往上蹭，还每次都让她得逞了。
    林叶脸上小心翼翼的表情忽然的一收，一脸严肃陌生的看着她，“少将，请问叫住属下有什么事情。我还有一些事务没有处理。”
    说的那叫个义正言辞，光看此时的情况，真的是看不出来两个人是在吵架。
    哼，拿军衔压我，好啊。
    那就公事公办呗，反正在这里，她们除了上司下属的关系，其他的！什么！也没有！
    林叶的小心思，夏梓渝没有猜到十分也猜到了八分。
    看见林叶这幅杠到底的样子，她心里咬牙，不情不愿的接了下面的话，“那你就去吧。”
    于公她没有让林叶留下来的理由，于私，是她自己先提起上下属关系的。
    “好的，少将，没事属下就先离开了。”林叶对着她行了个军礼。
    夏梓渝干脆眼不见为净的转过身，心里的气却完全没游戏消散的征兆，“你走吧。”
    忽然间腰上多了双手臂，她一低头，林叶的笑脸正对着她。
    她不是没有察觉到林叶的接近，只是她想看看，林叶到底想要做什么。
    可是没有想到林叶的举动这么的出乎她的意料。
    林叶在要走的时候忽然觉得自己和夏梓渝较真有些傻，梓渝是为了她好，只是那样的保护让她不舒服。
    她也可以帮的上忙，每次只能躲在后方的感觉实在是太糟糕了。
    那种好像自己是脆弱的水晶娃娃，一点点的磕碰都经不起的模样。她对于梓渝的保护觉得感动，但是她更想和梓渝一起并肩作战。
    她很早以前不就为了这个想法在努力么。
    夏梓渝冷声道道，“放手。”
    
    ☆、第一一百一十四章
    第一百一十四章：
    
    “不放。”林叶下意识的摇头。
    “刚才不是说要走，现在是什么意思。”夏梓渝平静的道。
    如果是别人嘴里说出来可能让人觉得嘲讽，或者换个人来听也是会觉得有些讽刺。
    但是林叶不一样，她听得出来夏梓渝只是单纯的询问她。
    “嗯，我在想，刚才我要是走了。小心眼的少将大人肯定会在心里给我暗搓搓的记上一笔，然后秋后算账对不对。”林叶说着还对着她的脸动手动脚的，真的是胆大。
    “哼。”对于林叶的话，夏梓渝冷哼一声，没有承认也没有反驳。
    “你坐下来，我和你说。”林叶拉过她的手，把她拉到椅子上坐下来。
    夏梓渝看着她，双手环胸不苟言笑的模样，她倒是想要听听林叶想要说什么。
    心虚的撇头，林叶也知道自己不应该商量都没有商量就跑来。可是她要是和梓渝商量，梓渝肯定不会同意的。其他的事情或许可以撒撒娇使使小性子，梓渝会同意。
    可是这一次，她没有把握让梓渝同意她来。所以她才会先斩后奏的，摸了摸鼻尖林叶笑笑，“那个，你先不要生气吗。”
    “我没有生气。”夏梓渝语气生硬的开口，她当然没有生气，她只是有点不高兴而已呵呵。
    林叶看着她在心里吐槽，语气都糟糕成这样，还说没生气。面上狗腿的走到梓渝的身后，轻柔的给她按捏着肩膀，“我本来是打算和你商量的……”
    她没有拒绝林叶的动作，不过她可不吃这一套，本来打算和她商量的，最后却连透露都没有透露给她知道。
    “我不是怕告诉你，你就不让我来了么。”
    “你不相信我。”听见这话，夏梓渝的脸色一沉。
    “没有，没有，我是绝对相信你的。”林叶赶紧否决，她当然相信夏梓渝啦。就是相信才肯定她一定不会同意让她跟来。
    “呵。”
    “而且，你说。如果我告诉你，你是不是会不让我来！不许说谎，我要听实话。”林叶掰过她的头，要夏梓渝看着她。
    夏梓渝不说话，要是她早就知道，她一定会直接让人把她的申请剔除，还会找人看着她。
    “你不说话就是默认了。”林叶看着她许久没说话，就知道她的答案了。
    抬手把人揽进自己怀里，坐在自己的膝上，她的语气里夹杂了些许的无奈，“阿叶。”
    顺势靠在梓渝的身上，林叶的下巴磕在她的肩上，在梓渝看不见的地方露出一个狡猾的笑。
    “你不会不知道这次的事情有多危险吧，这次和之前的不一样，我没有多大的把握。”她的话里带着些罕见的无措，哪怕是她也有做不到的时候。
    经过她这两天的了解，发现斯卡利切文明的具体情况和林希给她的资料上相差了很多。相同之处很少，也就意味着，或许会出现最坏的情况。
    军部虽然让他们尽力而为，但是已经在考虑保存文明火种的计划。
    只是怕动摇军心，引发意外，才把这些事情瞒着不说。
    他们这些指挥官大多数都是知情的。
    “如果是这样，我就更不能让你一个人！我要陪着你一起！”林叶坚定的道。
    “你有没有想过如果你和我都……那小一她们怎么办。”夏梓渝不赞同她的做法，即使知道林叶说来陪她的时候，她很开心。
    “梓渝，我是军医，也是军人！不仅仅是为了陪你，我也有自己想要承担的责任……这一次我不是任性，你愿意相信我一次么。”林叶把自己心里的想法一点一点细细的说给她听。
    夏梓渝专注的听着，听到最后，她笑了，亲了亲林叶的额头，“看来，我的阿叶也是个大人了，已经会承担责任了。”
    那样宠溺的笑容，看的林叶有些不好意思，“什么叫是个大人，我早就已经是了好不好。”
    “你如果无论如何都想要继续的话，那么我就只能公事公办了。到时候你可不要说我太严厉。”她看着林叶，换上一副平时面对下属时冷冽的表情。
    林叶一愣，“你就放手来吧，我可不怕。”斗志昂扬的看着她，林叶一脸跃跃欲试。
    “好。”淡淡的点头，她说了一句话，“你先起来。”
    林叶站起身，看着她，眼里藏不住的兴奋，促狭的看着她，“少将有什么任务要交给我么。”
    “刚才在会议上的事情你听见了吧，我们接下去要去的是银月星。因为对方把战场定在哪里，你现在去统计整理关于所有和医疗室有关的事情。具体的情况，你可以去问付息。”
    林叶听着，也想起刚才会议上交给她的事了，“没问题。”
    夏梓渝看着林叶跑出去，嘴角带着些释然还有几许坚定。就像是父亲说的，这一次她也会赢得很漂亮。
    斯卡利切文明，等着她。
    夏梓渝和斯卡利切文明的第一次碰触，让她永生难忘。
    听很多人说过，看过很多的战斗记录影像，甚至远远看见过斯卡利切文明的星舰。
    可是比起真正交手，差的不是一丝半点。
    林希给她的东西，她已经移交给了帝国，能不能研究出什么东西，就看帝国的科研者解析复制的速度有多快了。
    这场战争成了所有人心头的巨石，沉甸甸压在心上，什么时候承受不住了，什么时候就结束了。
    银月星外，数不清的舰队林立着，碾压性的数量看的夏梓渝心里一沉。她真的很好奇，帝国之前是怎么守住的，虽然她们这边的星舰数量也不少，可是对上那好似无边际的敌方星舰简直是毫无胜算。
    如同螳臂当车，不自量力。
    不幸中的万幸是，根据情报分析，对面那些星舰上很有可能都是智能电脑在操控，而且对方很明显并没有人工智能系统。
    虽然不理解为什么文明等级那么高却连人工智能都创造不出来，可是这也让她们的压力减小了不少。
    如果对方人数有那么多，帝国恐怕连最后一个砝码也丢失了。
    斯卡利切文明的星舰
    “对面的人就是那几个指挥官里的夏梓渝么，有趣，让我来试试你究竟有什么样的能力。”青年的指尖在屏幕上轻点着，唇角勾勒出意思玩味的笑意。
    “王上……如果您不愿意的话，我们，我们也可以马上退走，现在一切都还来的急。”青年身边的人忍不住劝到。
    “已经来不及了啊，伊利斯。”青年轻轻摇了摇头，早就来不及了，在他做出决定的那一天。
    他们斯卡利切文明早就已经站在了一处悬崖边，而现在他们落脚的哪一处地方也开始出现了裂纹。
    苟延残喘那么多年，是时候结束这一切了。
    “这一次让我来好好的玩一下吧，你们就不要插手这里的事了。给我进全力拖住其他的地方，能杀则杀。不能，也给我拖住他们，让他们腾不出手来管这里的事。”
    他不许任何人干扰他的游戏，尤其是些没用的废物。
    “是的，王上。”其他的人齐声说道。
    对于青年这样游戏的态度并没有反感，王上带着他们逃匿了这么多年，是时候结束了。反正他们的火种文明飞船已经朝着还没有被探索星盟的区域飞去。
    总有一天会有人再次继承他们斯卡利切的文明，只是那一天他们看不见了。所有的族人们都太累了，想要好好的休息一段时间。
    两个文明之间的战争，要么你死我活，要么友好相交。
    斯卡利切很明显的属于前者，根据不完全统计，帝国士兵的伤亡人数已经达到了七位数，这个数字目前还在持续增长。
    如此巨大的伤亡人数，上一次出现还是因为一个宇宙病毒。就算是和虫族的战争也没有一次性伤亡如此多的士兵。
    而且……死去的不仅仅是士兵，里面还有数十位指挥官，帝国官员。
    米兰达星球是第一个沦陷的星球，截止现在为止也是唯一一个，然而根据情报，上面的平民全部被屠戮殆尽。
    这个消息还没有公开，一个星球的平民，那何止是千万、亿能够计数的。一旦爆出来，很多在沦陷边缘的星球不知道会出现怎么样的乱子。
    这些事情夏梓渝都知道，她只能尽自己最大的努力。
    银月星的指挥官此前一直是她父亲，她回来之后，她的父亲就把这里移交给了她。
    对于把银月星的指挥权交给她，帝国方面并没有异议，她的成绩是有目共睹的。
    林叶是后勤，所以她现在只能呆在银月星上，她没有想到结果居然会是这样。她还以为梓渝松口了，没想到那天之后，夏梓渝居然把她一个人留在银月星！
    并且告诉她，既然是后勤就要待在后方，不要让她担心。
    她本来是想和梓渝一起的，恨恨的一用力，差点拧断了手里的铅笔。这段日子她都没有再见过夏梓渝，军队全部都驻扎在了星球外面。
    将近两个月里，夏梓渝更是一次都没有联系过她，她只能从官方的一些新闻里得知对方的状况。
    愣愣的看着手边的联络器，叹气，今天又没有人联络她，也不知道梓渝现在好不好。听他们说，斯卡利切文明似乎要发动总攻的样子。
    联络器忽然亮起了光，她眼睛一亮，是不是梓渝联络她的了。
    里面是一张有些陌生，可是细看又非常眼熟的脸，是个男人，长相英俊。她在脑海里想了想，一段很久远的记忆忽然出现在她的脑海中。
    “墨白”她有些不敢置信的道。
    “是我。”那头的人笑笑，“小姐的记忆真好。”
    墨白，曾经夏梓渝送给她的仿真管家机器人，后来被人偷走拆卸扔在了垃圾堆里。她当时伤心了一段时间，后来也就看开了。
    拒绝了夏梓渝提议重新修复的建议，即使修复好了，墨白也不是那个墨白了。
    “你怎么会……”林叶满脸不可思议的看着墨白，怎么会。墨白不是机器人么，不是坏了么，怎么会……
    “说来话长，当年我觉醒了自主意识……然后被……带走……建议我最好换一个样子……”
    “我就是帝国现在麻烦里的一个，你应该猜到我现在的身份了吧。”墨白笑着摊摊手，他是除了主脑以外第一个自我觉醒意识的机器人。
    “那你来找我，也不是单单就为了叙旧吧。”林叶看着他，她也不是以前那个林叶了。墨白这个时候来找她一定是有事，不然要出现，几年前就该出现了。
    “是。”墨白也干脆承认。
    “我是来请你帮我们一个忙。”
    “帮忙，帮你们？”林叶疑惑，“你们现在还需要帮忙么。”
    
    ☆、第一百一十五章
    第一百四十五章：若有朝一日面对生离死别，你会如何
    
    前情提要：斯卡利切的步步紧逼，帝国的无视放任。帝国仍旧瞻前顾后的态度终于让夏梓渝做下决定。
    然而，大厦将倾前酝酿着的最后一场暴风雨来临之前的宁静。
    危机仍然在继续，面前的困境，未来的希望，深深的困扰着所有的人。
    决定，该有谁做出，又该有谁来承担……

    “我们对于和帝国对着干没兴趣，只是想要帝国承认我们的存在。”墨白笑着说道，轻轻松松的模样。
    其实以帝国现在的情况，他们最好是不要插手这一摊浑水。反正和人类他们也是两个种族，斯卡利切文明要对付也就是对付人类。
    可是，不怕贼偷就怕贼惦记。
    前两天发现有人想要攻破主脑的防御，虽然被阻挡了回去。可是在追踪的发现了对方的身份。
    不幸的，就是斯卡利切文明。
    “所以你希望可以从我这里搭上帝国？这件事情你们为什么不自己去，帝国应该也会很欢迎你们的。”林叶抬手打断了一下墨白的话，她想不懂为什么墨白要那么麻烦，特意来找她。
    “因为我们寻求的是合作，而不是回到之前那种作为工具的日子。”被打断了，墨白也不生气，和和气气的解释。
    毕竟现在是他们有求于对方，自然要和气一些。
    这几天，主脑每天都会被攻击。他们设置的防御网越来越难以抵挡了。
    对方虽然不了解他们，可是这几天明显在进步，不知道什么时候他们就挡不住对方的攻击了。
    “我想请你联系一下夏梓渝。”墨白用着近乎恳求的语气对她说道。
    “梓渝？这件事情还和她有关系？”林叶拧眉，她有些懵了神雕之做大侠养儿子。完全不知道这事和梓渝有什么关系。
    更不要说她现在根本联系不上梓渝，看着墨白她摇了摇头，“你是不是找错人了，我联系不上梓渝。”
    “帝国因为之前的事情，用了一种特殊的信号干扰装置使得我们无法连接上帝国的军用网络，所以才想透过你去联系一下夏少将。”
    林叶郁闷了，她不就是闲着想去看看星网的新闻么，怎么这也被麻烦找上门了。
    “我也没有办法联络到她，我的权限不够，你们还是找其他人吧。”对于这件事情，林叶不太了解，还是想办法推拒了吧。
    她也没有说谎，她确实联系不上梓渝。
    “你开放权限给我，我自有办法。”墨白自信的道。
    “如果你说的是假的呢，我凭什么相信你。”即便眼前的人是曾经照顾过她的墨白，林叶她也还是拒绝了，她赌不起，也不想在给此时给梓渝增添麻烦。
    “可是，如果我说的是真的，那么帝国就会获得一个非常好的帮手。这个时候，孰轻孰重你难道看不出来么。”墨白并不着急，似乎笃定了她一定会答应一样。定定的看着她，眸色深沉。
    “我……我想想，给我一点时间想想。”林叶捂着额头，这事情她要好好的考虑一下。
    “时间紧急，我给你一天时间考虑一下。如果你这边不同意，那么我们会尝试去和斯卡利切文明接触。”墨白说完的同时，没有给林叶一点反应的时间，联络中断。
    林叶烦躁的扑倒在桌子上，啊啊啊，为什么会找上她啊！！这么难的题目，她不会做啊。
    不过知道墨白没事她还是挺高兴的，如果墨白没有让她做这么艰难的选择的话就更好了。
    伸手拿过联络器，切换网络，她纠结着要不要答应。
    就在她切换网络的同时，一股诡异的信息流顺着网络信号传输到了军网里潜伏了起来。安安静静的没有让任何人察觉。
    林叶还是太嫩了，墨白成功的入侵军网的时候无声的叹息。
    然后小心翼翼的隐藏起来，要是被人察觉了，他的计划不就全部白费了。其实在他的计划，林叶答不答应又能怎么样，反正只是作为一个跳板，现在他不就已经成功了。
    夏梓渝隐隐察觉到斯卡利切文明似乎有什么不对劲的地方，可是缺乏对方资料的她，也仅仅只是觉得不对劲，却没有发现是那个环节不对劲。
    桌上的联络器响起，她不好意思的对着做报告的下属抬了抬手。没有见过的号码，敏锐的感觉到不对，她挥了挥手让下属先下去。
    然后才接通了通讯，里面的人她不认识，也不能说完全不认识，毕竟也算是见过。
    “墨白。”这个名字是林叶取得，那个早在几年前就已经坏掉的机器人管家。夏梓渝的记忆力一向很好，所以在看见人的一瞬间就已经想起来了。
    “夏少将你好。”墨白彬彬有礼的道。
    她稍微思考了一下，墨白还在，看起来似乎不是普通的程序艳骨笙歌。那么就是帝国里闹得风风雨雨的智能生命了，夏梓渝看着墨白淡漠的开口，“看来军网现在是越来越不安全了。”
    只是……这一点真是出乎她的意料之外啊。
    军网为了阻拦智能生命入侵，全部采用的是最新型的拦截功能。星舰上更是安装了信号干扰器，墨白却还是能轻松的入侵她的联络终端。
    帝国的那帮白痴看来是越来越蠢了，夏梓渝在心里冷笑。
    “军网还是很安全，我们也不过是凑巧。”墨白笑道。
    “说吧。”夏梓渝看着他，明白无事不登三宝殿这个道理，她和墨白不熟。和这些智能生命更加没有交情可言，对方找上她肯定是有事。
    “我带着诚意来，想和帝国合作。”墨白看着她。
    “和帝国合作，你来找我做什么。我没有那么大的影响力。”夏梓渝挑眉，对于对方的话有些不屑。
    “您的父亲，以及您好友的父亲，还有帝国下一任陛下现在最为有力的竞争者五殿下。当然了，还有你，如今的你们足以影响半个帝国的命运。”
    “我说的，难道不对么。”墨白看着她嘴角噙着抹神秘的笑容，对于这些事情他们可是知道的清清楚楚。
    “洗耳恭听。”
    墨白听见这句话，知道已经成功了一半。至于另外一半，就看他们能不能打动的了对方了。
    组织了一下语言，他才开口说道，“其实很简单。我们可以像之前那样帮助帝国，但并不是无偿的。作为回报，我们希望这场战争结束之后，我们可以得到平等的对待。”
    “是不是有些不对等。”夏梓渝蹙眉，这种事情，她做不了决定，而且对方付出的未免太少了一些。
    她在心里计算了一下，如果墨白那边的肯合作，至少她们的战斗力还能往上翻一倍。最主要的是，如果有了他们的加入，那么对于那项东西的研究能更快一点。
    人工智能诞生的生命体，那强大的计算推理能力几乎凌驾于所有生物之上。
    “你说这场战争结束，你们就那么有把握。最后输的不会是我们么，还是说你们其实已经和对方达成了合作。”夏梓渝一针见血的问道。
    “我们是很有诚意的，至于关于这两个答案，前一个么，如果帝国答应合作，我们当然无条件的把消息奉上。后一个问题，斯卡利切文明，我们并没有合作的兴趣，一个走到末路的文明，不值得我们付出。”墨白的语气轻描淡写。
    墨白他说话很直接，就算有了自我意识，但是对于感情他们都是一片空白。思考问题的时候，还是容易从得失利益，以及自身的生存出发。
    “你们的条件，我们是肯定不会答应的。”夏梓渝知道帝国的底线，即使智能有了自己的意识，帝国也不会让他们独立。
    不过也不是没有另外一个折中的办法，鬼使神差的，夏梓渝想起了星盟里作为其他文明的附属文明。
    “如果你们愿意成为帝国的附属文明，或许我们还有的谈末世圈禁记。”
    如果是附属文明，想来帝国也不会反对的太激烈，前面已经有一个人鱼族，现在再多一个似乎也不是什么大问题。
    即使有，那也是别人该头疼的问题，和她有什么关系。而且……她需要他们的能力。
    她对于墨白嘴里的消息真的非常的感兴趣，不然她也不会和墨白在这里说那么久。
    墨白沉思了一下，这一个条件还有的谈，暂时答应下来也无妨，“可以，不过详细的还需要商谈。”
    “你确定。”夏梓渝眯了眯眼，看着墨白，忽然有种自己被人算计了的感觉。
    “是，你的要求我们答应了。”墨白直接点头。
    “我不过就是一说，具体的你们找外交部的那群人谈去。你们的事情我会告诉他们，能不能成功后，就看你们自己的。”
    “多谢夏少将了。”墨白轻微的颔首，光屏瞬间暗了下来。
    伸回关了通讯的手，她右手支着下巴，墨白最后说的话，是什么意思呢。
    “你们和对方并非毫无共同之处，那是你们唯一可以说动对方的地方。”
    夏梓渝的心里隐隐泛起了一个念头，有些些难以相信，她站起身，轻点身后的星图，慢慢的放大，偶尔星空之中会划过一抹调皮的亮银。
    那是斯卡利切文明的星舰，她的眼皮一跳，把心中忽然闪现的想法压下来，对方不可能那么做，除非对方是疯了。
    夏梓渝她不知道她的想法已经很接近真实，如今的斯卡利切文明，不就和疯了一样么。
    “王。”
    看着闭目沉思的青年，他心底有些踌躇，不知道该不该把那个坏消息告诉王。
    “说。”
    仿佛是察觉到了他的想法，青年薄唇轻开合着吐出一个字。
    “之前对人工智能的攻击都被化解了，短时间内没有可能得到对方的核心技术了。”咬咬牙他还是说了。
    “哦。”淡淡的应了声，听不出什么。
    如果墨白知道整件事情的来龙去脉，肯定不会去找帝国。他们以为斯卡利切不会轻易放手，事实上如果时间充裕，也确实不会对他们放手。
    纵观整个宇宙文明，人工智能一向是各个文明的禁区。科技实力比帝国先进的数不胜数，可是为什么只有帝国成功的让人工智能诞生呢。
    每一代的主文明总会有过人之处，就像是当年的斯卡利切、安赛卡……文明等等。
    可惜的是在成功或者失败之前，这些文明根本不会知道那个秘密。抬手遮着眼，低沉的笑声从喉间溢出，“开始吧。”
    默默的行了个礼，礼节古怪但是却有种数不出的优雅，那是他们斯卡利切对于至高者最高的敬意。
    而他们的王――斯塔阿尔法丹德尔当之无愧王爷，本妃只爱财。
    斯塔看着下属离开，眼角带着些难以言喻的笑意，看不出此刻的他在想什么。
    几天之后。
    夏梓渝此时的表情非常的难看，在场的人大气都不敢出一下，更没人敢去触她的眉头。
    “所以，这么多天了，帝国方面就是这样一句话？立刻给我接通帝国研究所，我要直接和他们谈。”夏梓渝凛冽的视线扫过面前的下属们，协商来协商去，对面的人可没有那么多的时间留给他们在那里利益扯皮。
    帝国的世家是时候清扫了。
    被她看到的人不由自主的撇过眼，再做的几位身份各个都不简单，也是少数知道这个计划的人。
    只是，那件事这么重要，不要说帝国方面不敢轻易下决定，就连他们心里也是一点底都没有。
    如果失败了……如果失败了……那责任他们承担不起……
    “你们下去吧。”她知道希冀这些人做出决定来不亚于斯卡利切自动退离。
    有些愧疚的看了眼夏梓渝，他们一个个离开。除了愧疚之外也有些羞耻。却也知道即使他们明白自己的做法不好，可也只能硬着头皮的坚持下去。
    没人知道那天夏梓渝和帝国的人谈了什么，不久之后帝国派人送来了一样东西，重重防护之下没有几个人见过那个东西的真是面目。
    斯塔看着手上脆弱易碎仅有拇指大小的晶体，眼中满是爱怜疼惜，本来它的模样……手掌合拢，晶体安静的被他握在掌心里。
    斯塔抬眼望向虚无的远方，他感觉到了，这样的感觉，是文明之心，强盛浩瀚无可匹敌的力量。
    那样的感觉，除了他没有另一个人知道。
    因为东西太过重要，大家都被派去保护了。所以如果不是有人有心去寻找，根本不会发现此刻偌大的星舰上毫无夏梓渝的影子。
    仅在刚才检查的时候露了一面，就不见了的夏梓渝，此时出现在了银月星上。
    正在银月星上打瞌睡的林叶察觉到眼前光线好像被遮挡了一部分，抬头却看见了一个意想不到的人。
    “梓渝？该不会是我睡迷糊了吧。”轻敲了敲自己的头，林叶有些不敢置信。半个小时以前她和梓渝才联络过，一转眼的功夫，梓渝怎么就从星舰上到了她的面前了？
    “清醒了？”对于林叶怔楞的模样并不介意，夏梓渝带着笑意道。
    林叶差点跳起来，最后也只是呐呐的说了句，“你怎么不打个招呼，我都被吓到了。”
    “给你的惊喜啊。”比起在下属面前的严厉，夏梓渝此刻的模样显得柔和。肩膀也微微放松了下来，今天是她给自己放的假，所以，不想去想那些不愉快的令她头疼的事。
    “只有惊吓，哪来的惊喜。”林叶嘟囔着。
    不过上扬的有些撒娇的语气上还是听得出来，林叶她其实很高兴穿越农家乐悠悠。
    “你怎么突然就来了，不要紧么。”林叶皱着眉看着她，眼中是毫不掩饰的担心。虽然对于她来陪她很开心，可是她还是没有忘记现在帝国的处境。
    帝国最后的一道防线啊，梓渝就这样离开真的不要紧么。
    伸手摸了摸林叶的头，她知道林叶眼中的担心是为了什么，不过，她不想谈论这件事。
    “走吧，陪我出去走走。今天我休假。”夏梓渝的嗓音淡淡的，理所当然的语气让林叶把嘴里的话咽了回去。好吧，梓渝不想说的话，她也没辙。谁让她拿梓渝根本就没办法呢。
    林叶失笑的摇了摇头，梓渝这个时候休假也真是太任性了。
    这句话浮现在林叶心里的同时，也浮现在了夏梓渝此时副官的心里。
    她的现任副官以前是给林希当副官的，对于上司留个纸条就擅自休假表示，已经习惯了。
    只是，不是都说夏少将负责的很，现在的局势也还不明朗。怎么就突然说不见人就不见了。虽然这样想，他也就是在心里腹诽一下。夏梓渝作为这里的最高决策人，想去哪里还真的没什么人能拦得住。
    银月星经过长久以来的改造，早就不是人类初见时候的荒凉模样。
    只是此时战争的阴云还笼罩着帝国，放眼望去银月星还是萧条了不少。
    毕竟如果他们失败了，首当其冲就是靠近的银月星。而让银月星的人向主星上撤，这是不太可能的事，生活居住在这里的每个人，心情恐怕都轻松不起来。
    街道上冷冷清清，时不时才能看见巡逻的人影。平民几乎没有在外面走动，为了防止出乱子，整个银月星现在都实行军事化管理。
    种时候要是出现什么乱子无疑是雪上加霜。
    林叶的心里忽然多出了几许不安，下意识看向身边的人，手不自觉的握紧，没来由的心慌。
    “怎么了。”她看着阿叶，顺势牵住了她的掌心。修长的手指白皙的手掌包裹住对方的，有人说掌心是最贴近心口的位置。
    想要一直牵着你，把你放在心里最重要的位置。夏梓渝看着林叶的眼神温柔而深邃。
    林叶看着梓渝，同样的神情，没有了她平时感觉到的安心，那一缕不安好像还扩大了。
    她知道阿叶想开口问她些什么，可是她根本没有给阿叶机会。她的阿叶，从来都是这么的敏感，明明其他人根本一点都没有察觉到。
    “答应你那么多次，却没有一次能陪你好好的走走。”夏梓渝抬头看见的是一望无垠的蓝天，银月星的蓝天是人造产物，可是和海蓝星的似乎并没有差别。
    安静无人的街道上，两个人并排着肩走着。
    “梓渝，你和我说说外面的事吧。”林叶她沉默了半晌后开口。
    “不谈这个不好么，难得的休假啊。”偏头看着她，夏梓渝的眉眼带着浅淡的笑意，若春风拂过推倒起点男（西幻）。
    仔细端详了一会儿，除了发型梓渝人更瘦了意以为，什么也没有看出来。这才多久没见……不知怎么的，眼睛一阵干涩，某种液体不受控制的想要脱离眼眶。
    避过梓渝的眼睛，林叶她低下头，声音还有些异样别扭，“风沙进眼睛了，真讨厌。”
    “嗯，起风了。”没有戳穿这个拙劣的谎言，夏梓渝附和道。
    接下去林叶再没有提起过关于其他的事，两人谈天的话题天南海北不相干。走了一路，聊了一路。
    两人吃过饭后，梓渝把她送回去。
    和阿叶两人说了会儿悄悄话，夏梓渝转身背对着林叶，越行越远。
    林叶的心漏跳了一拍，手抬起又放下，最终还是没有说出挽留的话。
    又过了两天，败多赢少的局面连后方的她也察觉到了不对劲。人来人往间，大家的表情都无比凝重。
    今天终究是不同寻常的，一望无垠晴朗的天空突然爆发出一阵耀眼到刺目的光芒，瞬间横扫过整个银月星向着海蓝星而去。
    桌前的林叶手忽然一抖握不住手中的笔，笔落到地上，弹了两下不知道滚向何方，亦如那未知的命运。
    她豁然起身，打开门走了出去，刚才外面的骚乱此时已经平静了下来。
    所有人互相之间询问着发生了什么事，可是没有一个人知道。
    直到一天之后帝国紧急联系了他们，他们才知道发生了什么。
    夏梓渝少将擅自动用了帝国的违禁武器，目前前线情况未知。
    林叶听到这个消息的时候只觉得有些喘不上来气，可是她平静深吸一口气，然后平静的对着前来告知她的人说，她知道了。
    那平静的模样一如那天淡然的好似奔赴的不是战场的夏梓渝。
    她总算明白夏梓渝那天是为什么了，整个人都不一样，还和她说了那些话……她却一点都没有发现。回到房间里，林叶捂着眼，晶莹的泪珠从面庞上滑落，休假，其实那天是特意来和她告别的吧……她忽然想起了梓渝离开前问她的话，那个时候她说了什么……
    “若有一天面对生离死别，阿叶你、会怎么做呢。”梓渝看着她，双手扣在她的腰上，认真的模样让她升不起一丝答话的轻松。
    “你说什么玩笑呢、梓渝你是在开玩笑的吧。”她脸上的笑容渐渐僵硬，最后只能盯着梓渝的眼睛求证。
    “你就当我是在开玩笑吧。”对视许久，夏梓渝最终不敌她的坚持，亲亲的在她的唇上烙下一吻，眼中的星光温柔而缱绻。
    唇齿相依时，那句消弭无声的话是，如果有那么一天，就忘记我。
    那句话她装作没有听到，其实她听见了。可是，怎么可能做的到，不要开玩笑了。
    梓渝，你最好是开玩笑的，否则，你就给我等着瞧把。林叶双手用力握紧成拳，仿佛要用尽所有的气力一般。
    
    ☆、第一百一十六章
    第一百一十六章：传说的最后
    
    抛开所有，作为军队里的医疗后勤，跟着去前线救援自然也是她的工作之一，可是这种时候即便她不去也不会有人说一句不是。
    因为要去的是夏梓渝她们之前和斯卡利切文明星舰对持的地方，亲眼去确认……死亡……对于她来说未免太过残忍。
    前两天已经用生命探测器探测过了，探测器没有传回来一点生命所存在的痕迹……大家实际上都已经知道结果是什么了，这次去，说是救援倒不如说是收殓尸体。
    曾经驻扎着星舰的地方，此时依旧漂浮着星舰。一艘艘银白的舰体，在寂静的太空中，沉默的停留着，悄无声息。
    难以想象，之前那一阵耀眼的仿佛超新星爆发时的光芒，是从这里穿透了星辰尘埃出现在遥遥之外的银月星附近。
    林叶不由自主的握紧了手，指甲深深的陷进了肉里，想起之前的情报，她的心一点一点的沉了下去。
    根据探测结果来看，这片区域几乎是没有了生命波动。据说就在那阵光芒之后，斯卡利切位于其他星系的军队同一时间失去了行动力，就好像是一夕之间全部瘫痪了一样。
    几乎的意思并不是完全没有生命波动，只是时隐时现根本算不得准。
    同样的据说，还有指出斯卡利切其实是半机械文明……很多的据说，只是，有一些话，大多都避开了她。
    几乎是默认的，夏梓渝的生还概率是零。
    根据当时的能量爆发程度来看，没有人觉得还会有人活着。尤其是处在能量最为集中的中心点的人。
    被帝国派来的卡洛面无表情，他的主要任务是回收被夏梓渝擅自使用的文明之心。
    这才是他的主要任务，而附带的任务则是搜救还存活的人。
    他是知道那个计划的，更是因为这样他才佩服夏梓渝大汉之全球攻略。不是谁都能看的那么透彻，即使是他，如果处着那种时候，也未必可以那么果决的做出决定。
    对接，登舰。
    星舰里空荡荡的，平日里来去的人影此时完全看不到。
    死一般的寂静。
    “你们去四处看看。”卡洛下了命令。
    林叶和其他人一样站在星舰入口的地方，默不作声的，直到卡洛的话落她才迈动着沉重的如同灌了铅一般的脚步，往她记忆里的控制室走去。
    林叶和另外两个人到了控制室，现在的星舰对于她们来说，完全的不设防。在对接星舰的时候，卡洛就以最高权限接管了星舰。
    门一点点的在眼前打开，林叶在看见里面的人时，屏息凝神的她下意识松了口气，不是梓渝。
    走上去伸手查看了一下，她对着身边的人摇了摇头。呼吸停止心跳停止，几乎可以判定为死亡。
    夏梓渝当然不可能在控制室，她只可能在一个地方。
    文明之心所存放的地方，那里有着可以抽取文明之心能量的仪器，也是那一场耀眼夺目的闪光源头。
    卡洛看着被扶起安静躺在一边的夏梓渝，平静的神色像是睡着了。将视线移向一旁，透明如水晶模样的东西悬浮着，静静的绽放着夺目的光芒。
    挥挥手，让身后的人把文明之心安放进专门的盒子里。
    “夏少将……”卡洛刚起了个话头，就被一个人高昂的声音打断了。
    “中将！还有心跳，少将没死。”那人激动的看着卡洛，手中的小巧仪器放在夏梓渝的身上。
    “你说的是真的。”林叶一进来就听到这句话，情绪起伏过大，差点没站稳。
    她的脸色有些苍白，步履有些不稳，赶紧快步走过去接过对方手中的仪器，检查了起来。
    其他人见她这样，心里也同样很讶异，这样的情况是谁都没有想到的。
    一推人忙活开了，先用了一些急救措施。其他的这里的条件有限是不可能做的，只能稍后将人带回去再做详细的检查。
    检查完，林叶没有发现什么。只能看着梓渝被人抬上担架，却忽然看见了她交叠在身前的手，似乎有一颗碎裂的晶体滚落了出来。
    林叶弯下身伸出手，碰触到晶体的那一刻，一阵天旋地转之后再没了意识。
    其他的医护人员被她突然的晕厥吓了一跳，检查了一下发现没什么大碍。可能是情绪起伏过大，一时之间放松下来就昏倒了。
    对于这个说辞，大部分人都觉得是对的。
    所以后来回到了银月星，直接送去疗养了。反而是夏梓渝，她的情况有些特殊，明明身处在能量爆发的中心点，为什么一点事都没有。
    或许，也不是一点事都没有。
    因为，她们两个人这么一睡，就睡了两年龙脉法师的异界幸福生活。
    两年后
    离斯卡利切文明的事情已经过去了两年，大家的日子早就恢复了从前的样子。
    夏钰淇看着睡着的两人，脸色疲惫，看上去老了许多。和以前的样子差别很大，如果夏梓渝还醒着，看见了恐怕都有些不知所措，她母亲怎么像是一下子老了几岁。
    “奶奶。”门被推开来，一大一小两个相同的女孩走了进来，轻声的对着她喊道。
    “小一小二你们来了啊。”摸了摸两个孙女的头，夏钰淇露出一丝微笑。
    在看两个孩子身后的人时，表情不咸不淡的，“你来了。”
    张遄看着躺在床上，除了仪器上显示着的还在变动的数字，看上去了无生气的女儿。他的心里如果是半点悔恨都没有，那是不可能的。
    只是，就算是这样他也不后悔。同样的决定，时光倒流他还是会做一样的选择，只是，如果真的可以再来一次，他希望躺在床上的是自己，而不是梓渝。
    “还是没有任何进展么。”张遄他开口。
    关于为什么两个人会昏睡那么久，帝国的研究人员也研究了很久。他们的目标只有一个，让这两个人赶紧苏醒过来。
    帝国的陛下对于这件事情非常的重视。
    两年之前，帝国大胜，收复了沦陷的星球，开始了重建。
    帝国兰斯洛特十七世传位于第五子，至此，帝国翻开新的篇章。
    当初那场伤敌一千自损八百的战役，也被称为银月战役。正是那一场战役改写了整个帝国的未来。
    斯卡利切文明覆灭，帝国才能恢复到从前的日子。
    只是，终究还是有什么地方不同了。
    帝国里随处可以看见在人们看来觉得奇形怪状的人，这些是帝国在一年前加入星盟之后，和各个文明建交之后出现的现象。
    当年愿意成为人类附属文明的人工智能，如今在帝国生活的也很好。
    朱莉挽着易贝的手，走在帝国的大街上。
    帝国和联邦三个月前决定要议和，帝国人和联邦人开始融合。虽然曾经是一个种族的，现在看上去也已经完全不同了。
    不过是一个基因的不同。
    好在外貌相似，语言也一样，交流相处起来起先还有些不好意思，后来倒是放开了。
    第七军团现在是卫奚在管理，夏梓渝被送回帝都休养的消息传到sk基地的时候，卫奚和斯兰他们差点没有直接冲过来。
    只是彼时还有一些敌人没有清理完，等到知道少将除了昏睡什么事也没有的时候，他们休假了也会来看看。
    两年前在所有的事情尘埃落定之后，夏钰淇就带人把孩子接回来了极品妖孽小助理。
    只是回来的时候除了小一和小二还有贝莉亚，毕竟是林叶的姐姐，她到底还是担心的。
    可惜她对于林叶的昏睡也没有任何的办法，亚特兰蒂斯的文明在重建当中正是离不了人的时候，她也没有呆多久。
    一切都变得好起来了，而且比起之前似乎还要更好的样子。
    林希看着院子里逗着婴儿车里妹妹玩的臭小子哂笑，身边是蒂斯，他张了张口，“我们等下去看看梓渝她们吧。”
    “好。”蒂斯颔首，这一次他和林希回来是他开的口。他知道林希其实是想回来的，只是碍于自尊心作祟，总是不肯大大方方的说出来。
    “顺便去见见父母吧。”林希沉吟，他虽然不想见那个老头，可是他想见见母亲，然后把蒂斯正式介绍给家人朋友。
    “嗯。”蒂斯对于他的话总是没什么异议，对于他来说，别人都不及林希重要。
    医院里，夏钰淇和张遄走出去带上门，两人说着些什么。
    小一和小二一边一个趴在妈咪们的床边上。都睡了那么久了，妈咪你们到底什么时候才肯醒过来啊。
    小一忽然擦了擦眼睛，她刚才是不是看错了，她好像看见妈咪的手轻轻的动了一下。
    林叶的手指轻微的动了动，小一跳起来大喊道，“奶奶，奶奶，妈咪的手指动了！奶奶你快过来看。”
    门外的夏钰淇听见了，赶紧推门进来，按了按钮通知医生。张遄喜形于色，让开了路，让医生进来。
    小一和小二被赶了出去，坐在走廊的椅子上有些坐立难安的。
    “姐，你说，是不是妈咪睡够了，要醒了。”小二忍不住开口。
    “一定是，都睡了那么久了，我们都上一年级了。可是妈妈为什么还没醒呢。”小一蹙眉，她想要妈咪妈妈都醒过来啊。
    病房里，沉睡了很久的人几乎是同时睁开了眼睛。
    只是相比另一边围着许多人的兴师动众，她身边倒是没什么人。夏梓渝有些不适应光线的眯了眯眼，她看了看四周的人，动了动唇，许久没有说过话几乎没有发出什么声音。
    沉默了一会儿，好些了之后她才开口，“你们、那、么多人，是要干什么。”
    刚开始还有些停顿，到了后面话就流畅了许多。
    林叶听见这个声音，看过去就看见梓渝正看着她。
    又是好一阵混乱，经过一番检查，两个人除了有些营养不良外加因为长时间没有运动而造成的全身乏力之外，没有太大问题。
    医生护士都撤走了，只剩下了夏钰淇夫妻和两个孩子。
    四目相对，夏钰淇又有很多话想说，却又不知道从何说起。
    最终打破沉默的是两个小的，小一献宝似得的，举着放着苹果丁的小碟子送到林叶的面前，“妈咪，要吃苹果么重生之后依然爱你。”
    林叶抬手摸了摸她的头，她这是睡了多久，怎么醒过来小一她们都窜了个。夏梓渝看着，没说话，小二朝她脆生生的喊了声，“妈妈。”
    “嗯。”看起来小二的性格好像外向了不少。
    “妈，爸。”夏梓渝淡淡的打了个招呼，倒是没什么。
    “梓渝你觉得有哪里不舒服么。”夏钰淇紧张的看着她，又转头看向林叶，“小叶子你呢，有没有哪里不舒服。”
    久违的又听见小叶子这个称呼，林叶都有些恍惚，果断摇头，“没有，医生也看过了，妈你放心吧。”
    “有不舒服一定要说，对了，我联络了你母亲了，她应该马上也过来了。”林叶和夏梓渝一醒过来，她就通知林蔷了。
    “有什么事情，等回家了再说。”张遄也不知道说什么好，最后也只能死板的吐出一句话。
    “我们睡了多久了。”夏梓渝点头，不过还是有些事要问的。
    “两年。”夏钰淇伸出两根手指比了一下。
    林叶讶异，“这么久。”
    “嗯，当初我接到你们的消息我都要吓死了。”夏钰淇现在想起来还有些后怕。
    “阿淇，你和她们两个说说，我有点事去处理一下。”张遄忽然低头朝手腕上看了看，道。
    夏钰淇赶苍蝇似得挥了挥手，“去吧去吧，对了，顺便把孩子送回家先。”
    “奶奶，我们可以不走么。”小一眨巴着眼睛，她还不想走。
    小二虽然没说话，可是也抬头看着她。夏钰淇哄着两个孩子，“待会估计会有很多人来看你们妈咪，可能会顾不到你们。而且今天不是和你们西娅阿姨约好了么，失约可不是好孩子该做的哦。”
    “好吧，妹妹，那我们走吧。”小一朝着小二伸出手，牵住之后对着夏梓渝和林叶告别，“妈咪，那我们下次在来看你们。”
    “好。”夏梓渝道，林叶也不舍的摸了摸两个孩子头，她那么久没见，想死两个孩子了。不过到底没有拦着，“回去吧，说不定下次妈咪就可以和你们一起回家了。”
    张遄带着两个孩子离开了，夏梓渝和林叶看着自己母亲说道，“妈，你有什么事情就说吧。”
    “梓渝你觉得我有什么事情要说么。”夏钰淇摇了摇头，有些失笑，“我不过就是想和你们说说近况，这两年的变化比起以前还要多的多。”
    林叶一头雾水，“有那么大的变化么。”
    “当然。只是我说完之后，梓渝你最好可以给我一个合理的解释，一个造成你昏迷两年的解释，帝国方面询问一番是少不了的。不过不用担心，你擅自使用的事情，陛下已经不追究了，毕竟在现在看来那样的决定十分的正确。”
    夏钰淇慢慢的把这两年的事情说给两个昏迷了两年的人听，尽量长话短说。
    帝国和联邦之间的协议，正式加入星盟成为星盟的一员迷失在一六二九。斯卡利切文明的彻底覆灭，还有林希以及一些人的事。
    “其他的事，就让他们自己来和你说吧。”夏钰淇说完后，门外的脚步声由远至近。
    林希抬手敲了下门就推门进来了，看见她和林叶，“梓渝，就知道你一定会醒的。看见你们醒过来真好。”
    “你都还在我怎么会醒不过来。”夏梓渝眉目微挑，对于林希她还是没什么好脸色就是了。
    “伯母你好。”林希也不在意，对着夏钰淇打了个招呼。
    “林希来了，那你们说说话。我就先回去了，医生说她们观察两天就可以出院了，我先回去整理一下。”夏钰淇找了个借口就走了。
    出去的时候却看见杵在门外的蒂斯，蒂斯的模样很难让人认错，尤其是在他在代表虫族和帝国的合作仪式上露脸之后。
    “陪林希来的？进去吧。”说着示意蒂斯，蒂斯拗不过夏钰淇，走了进去。
    “你睡了那么久，还好你醒了。”林希呼出一口气，满是轻松。要不是他把那个办法告诉梓渝，梓渝也不会去尝试。
    如果梓渝真的醒不过来怎么办，如果当初梓渝就……他肯定会很愧疚的。
    “我也没想到我居然还活着。”夏梓渝说起这件事情，她也有些恍然，哪怕过了那么久。
    她当时可是抱着大不了就是一死，所以才回去和林叶告别。
    没想到，世事弄人。
    “你没事就最好了，不过你怎么也和梓渝一样。”林希笑着问着林叶。
    “我也不太清楚，那天我看见一个东西从梓渝的手里掉出来，就想去捡，可是手指刚碰到，我眼前一黑，什么都不知道了。”
    “算了，和我也没有什么关系。对了，我和蒂斯准备在帝都待一段时间，嗯，等你们出院了，再一起聚聚吧。”
    “好。”对于林希的提议她没什么好反对的，只是，这两天她不想见什么人。想想就知道，现在来的是林希，要是她不制止一下，说不定这个病房里二十四小时不消停。
    林希和蒂斯也走了，林叶看着她半晌道，“梓渝，你还记得亚特兰蒂斯么。”
    “记得，看来不是做梦了。”夏梓渝忽然笑了，“我们遇见的事情还真的都很奇怪。”
    林叶心中紧绷的弦松了，她还以为是自己在做梦呢。
    林蔷在当天下午才匆匆赶来，说了几句话，得知她们都没事。高兴的笑容就没有停过，对夏梓渝的脸色也比以前好了很多。
    几天之后，安然无恙的两人回到了家。
    虽说两年不见，可是家里什么也没变。
    “我们这是又错过了小一她们长大啊。”林叶看着已经到自己腰的孩子笑道。
    “嗯，不过以后不会了电影世界任我行。”夏梓渝放下手中的笔记本电脑。醒了以后，迟到了两年的报告，还是要交的。
    夏梓渝隐瞒了所有的真相，配合着帝国说了一些似是而非的话，而她所知道的秘密，将会随着死去的人消逝的文明，永远的只存在于她的脑海中。
    斯卡利切作为一个机械文明消逝在宇宙里，而她夏梓渝也不过就是个幸运的昏睡了两年才醒过来的人。
    林叶……她昏睡的理由不用想，大家已经自行脑补了一出生死相随你若沉睡我醒我也愿意陪着你的各种解释。
    夜色深沉，月色如同蝉翼轻纱笼罩大地。
    夏梓渝搂着林叶却没有什么睡意，怀中的林叶动了动。
    “你没睡啊。”
    “没有。”她回答。
    “在想什么。”
    “想我们这两年遇见的事。”她的话有些矛盾，可是林叶听懂了。
    “已经过去了不是么，你要是不睡觉，明天出门会没精神的。”林叶抬手搂上了她的脖颈舒服的蹭了蹭。
    “嗯，睡吧。”听出阿叶话中的困意，她低头轻声说道。
    时间回到两年前。
    她当时和阿叶分别，回到了星舰上。
    对方的步步紧逼，让她陷入了毫无还手之力的地步。除非使用文明之心，却始终缺少一个作为引子的东西。
    那个小东西难住了她以及帝国那些顶尖的科学家。
    直到那一天，对方悄无声息的联络上了她。
    黑色宽大的衣服下是个清瘦的青年人，看起来不过和她一般大的模样。
    那人开口，彬彬有礼让人难以生厌，“你好，帝国的将领。我是斯卡利切文明的掌控者，斯塔。”
    “夏梓渝，如你所知。”她不是不好奇对方为什么要联络她，不过最重要的是，帝国的军网的防御果然是太差了。
    “其实帝国对于你们并没有什么威胁是不是。”她的话是疑问，语气却是笃定。
    其实这一点帝国的人都知道，就是不知道斯卡利切出于什么原因，不愿意对帝国彻底下手。
    “是也不是。”斯塔摇头，“至于为什么，原因太过复杂我不想说。”
    他停顿了一下问道，“想不想毁灭我们。”
    夏梓渝没说话，看着他的眼神觉得他大约是有病。
    “嗤，我们两个文明之间，只有毁灭与被毁灭，不动手只不过是因为时间还没到罢了。”斯塔的语气有些叹然还有惋惜，更多的是夏梓渝听不明白的东西。
    那一声叹息里包含了太多的东西，太多……难以理解的情绪。
    “我知道你们的文明之心在你这里，是不是化蝶[大奥女尊版]。”
    夏梓渝没有惊讶，对方能够没有惊动任何人联络上她。文明之心的事知道了，也不必太惊讶。
    “我知道你们还缺一个启动装置，我送给你，然后让我看看以文明之心作为驱动的东西究竟是什么样子吧。”他笑出声，里面带着丝难以遮掩的疯狂之色。
    “你凭什么觉得我会答应。”夏梓渝皱眉，对方难道是疯了。还是说这里面还有什么她不知道的阴谋在里面。
    “没有阴谋，要么，用我的办法，要么，时候就到了。”斯塔在‘时候’两个字上加重了声音。
    “你也没有选择，这是……最后的疯狂啊。”
    夏梓渝没有听清，对方的声音太轻了，与其说的说给她听的，不如说是喃喃自语。
    她答应了，代价么，拿了自己做试验品。
    以及星舰上的其他士兵们，本来她想过让他们离开，左右不过是需要他一个人启动。
    但是，没有理由让他们离开。
    她动用文明之心的事情根本没打算请示帝国，帝国知道了一定会讨论来讨论去，最后也难以定论。
    而对方显然不会等。
    她一个人独自去见了斯塔，那个据说是斯卡利切文明的掌控者的人，拿回了一个放在盒子里，看起来普普通通的很不过拇指大小的水晶。
    她成了这枚水晶和文明之心连接的媒介，在星舰上所有人自愿的情况下。她按下了启动的按钮，剧烈的颤动从文明之心上传来。
    一阵耀眼到让她的眼睛短暂性失明的亮度从她的身上朝着四面八方横扫。最为集中的只有一束光，光的尽头是斯塔所在的地方。
    知道失去意识前一秒，她也没有弄清楚斯塔是为了什么。
    斯塔看见那束光的时候笑了，这个被帝国称之为可怕武器的东西还有一个名字，文明之光。
    使用的代价么，文明之心蕴含的本源能量会被削弱一半，无复恢复。
    但是消逝于这个光芒下的文明，终有一日会获得重生。
    即使，那一天非常的遥远。
    对于帝国说斯卡利切文明是一个机械文明，可是她见过的斯塔却是一个完完全全的人类。
    被认定为机械文明的原因是，捕获到的斯卡利切的手下都是一些半机械人。
    然而实际上，斯卡利切的人口数量早就没有那么多了。
    更何况，斯塔对她说的最后一句话是，“我是人类啊，和你一样的人类啊……”
    脑海中是斯塔说话时噙着的那一抹意味深长的笑意。
    昏迷之后的事，让她有了一次寻常人难以拥有的体验，这是后话，暂且不表。
    
    ☆、第一百一十七章
    第一百一十七章：天下无不散之筵席
    
    夏梓渝出院后去了陵园，那里还只有一块块慰灵碑，上面刻着许多的名字，就有当时可以说是自愿和她一起死去的战士们。
    他们不在了，可是她还在。如果没有那枚晶体，她也早就死了吧。对于他们她愧疚，他们的家人她会好好照顾，始终是因她而死。
    几天后，家里来了很多人，朱莉易贝都是熟悉的面孔，她下楼。西娅和思芸今天没来，说是哪天单独出去聚聚。
    “少将，你这一睡睡的可真久啊。”朱莉笑嘻嘻的道。
    “少将。”易贝对着她点了点头。
    夏梓渝看着她们两个搭着的手，放下了心，看起来她们相处的很好。
    “卫奚，你也来了。”她转过头看向站在一边的人。
    “嗯，斯兰他们走不开，就让我过来看看少将。”卫奚沉稳的说道，唇边的笑意温和。
    “挺好的。”她知道自己这一昏睡，卫奚恐怕承担了，“你做的很好，不管是之前还是之后，以后你也会做的很好。”
    “少将。”卫奚讶异，刚开口就被她给打断了。
    抬手示意了一下，夏梓渝道，“今天就是聚聚，不提那些事。”
    卫奚看着睁眼说瞎话的人，心里有些无奈，明明是少将你提起的啊。而且少将，你到底什么时候回来啊，我都帮你处理了那么久的事情了。他也是需要休假的好吗！这个位置谁爱要谁要，他一点也不想继续做下去！！
    不过既然少将说不提了，那卫奚也就是腹诽了两下。再说了，这个话题明明就是少将你先提起的吧。
    “大家现在生活的都不错的样子推倒起点男（西幻）。”她挑眉，这两天听来的看到的，无不表明如今的帝国和两年前差别很大。
    明明才两年时间，却改变了很多东西，也改变了很多人。
    “是不错。”林希的声音从门口传来，一家四口其乐融融的模样让夏梓渝也有些莞尔。
    她看着蒂斯手里抱着的，看起来一岁左右的孩子，“这个是。”
    “我女儿，林雅。”林希给她介绍到。
    “很可爱。”孩子的眉眼很精致，有些婴儿肥的脸添加了一丝圆润可爱。
    “那当然，也不看看是谁的孩子。”林希眯着眼对于她的称赞很受用的样子。
    朱莉在一旁也不甘示弱，不过，她瞄了瞄蒂斯，决定还是不要硬碰硬了，笑意嫣然的和林希打着招呼，“林希少将。”
    “别，我不做少将很多年了。”林希摆摆手，他早就不是什么少将了。
    “朱莉。”易贝眼中流露出几许无奈，轻轻的拉了拉易贝的手。
    “好嘛好嘛，少将，今天怎么没看见你家那两个丫头。”朱莉小声嘟囔着，没有再去打趣林希。
    “她们一早就和阿叶出门了，现在也应该快回来了。”夏梓渝算了算时间，差不多了。
    “这孩子是困了吧。”夏梓渝看着刚才还精神奕奕的林雅小包子现在困顿的埋头在蒂斯的肩膀上。
    “应该是，不介意让蒂斯带小雅去休息一下吧。”林希也没有拿自己当外人，从小到大他不知道多少次住在这里，夏家有一间专门留给他的房间。
    “你陪她们好好说说话，我给蒂斯带个路。”林希看着她说。
    “嗯。”她本来想说要不要让兰姨带蒂斯去，既然林希自己说了，她也不用多此一举了。
    客厅里只剩下朱莉和易贝寥寥几人，朱莉和易贝跟她说着一些她还没有了解的‘常识’。
    “所以帝国联邦现在是友好共处了么，帝国真的不好奇联邦人类的构造，联邦真的也对文明……不再觊觎了？”夏梓渝她不相信，虽然她昨天去见帝国的最高统治者时，对方已经说了，当年关于研究的资料已经全部销毁了，也不会有人在继续这个实验。
    “这……至少目前看来是和平共处了。少将，你接下去有什么打算？”易贝说的并不肯定，她心里能肯定的一点是，至少百年以内双方能够和谐的相处。
    “接下去，我对星盟很有兴趣，对于其他文明也很有兴趣，或许会到处去看看也不一定。”最好是带上林叶，两个小崽子还要上学，就不用带了。
    她想知道这个星盟是不是那个星盟。
    “少将你可真是轻松啊。”朱莉哀怨的看着她，她可没有少将那么悠闲，帝国施行了新的政策，这次要不是她偷得浮生半日闲，恐怕还在办公室里不停的加班。
    “能者多劳，朱莉，这不是你以前最喜欢和我说的么。”夏梓渝端起茶杯抿了一口，唇齿留下，这茶的味道不错王爷，本妃只爱财。
    “哼。反正比不上卫奚公务繁忙。”朱莉看着卫奚奸诈的笑道，有对比才有凸显啊。
    “就不要在笑话我了，而且我现在在休假好么。”卫奚笑的温良恭谦，他能休假当然是因为他坑了常昕和斯兰。
    “卫奚你怎么也陪着朱莉胡闹。”夏梓渝不禁摇了摇头，卫奚那么稳重的一个人，怎么也学起朱莉那一套了，看起来用的还很纯熟的样子。
    “少将，要是看不过去，就回来吧。斯兰和常昕也很想见见少将呢。”卫奚笑的敦厚老实。
    她听了这话，摇头，“不了。”
    “妈妈妈妈，我们回来啦。”声音由远至近，声音的主人雀跃的朝她跑来。
    放下手中的杯子，接住最前面朝她扑过来的孩子，“小一，说了几次了，不许冒失的跑跳。”
    尽管这么说却还是将人抱起来放在膝上。
    抬头看向拎着东西进来的阿叶，还有阿叶身后的小二。
    小二被人抱着，抱着她的人和林叶的长相几乎是一模一样。朱莉仔细的看了看，发色还是有差距的，“这位是少将你媳妇的亲属？”
    “嗯，我想你们应该也知道她。”夏梓渝轻嗯了声，也没有避讳什么，“她叫贝莉亚，种族，么，人鱼。”
    “夏少将很久不见了，一见面就把我的身份说出来，是什么意思。”贝莉亚眼光有些犀利的看着她，语气有些玩味。
    “不过是随口一说，不必在意。”夏梓渝她看着贝莉亚道。
    “你们先聊着，我去做饭。”林叶纵容的笑笑，指了指被她放在桌子上的瓜果蔬菜，系上围裙走进厨房里忙活了起来。
    朱莉此时才算反应过来，“你是人鱼？贝莉亚？和人鱼一族统治者的名字真像啊，哈哈。”她干笑，在脑子里想着人鱼一族的统治者长什么样子。
    “不用想了，我就是你想的那个人。”贝莉亚觉得没什么好隐瞒，反正朱莉回去找找就能知道她是谁，瞒着也没有什么意义。
    朱莉噌的一声松开易贝的胳膊，窜到她的身边小声道，“少将，你怎么没和我说过你小姨子来头那么大。”
    “你有意见。”看着朱莉，夏梓渝冷冷的勾起一抹笑。
    “没有。”朱莉的头摇的和拨浪鼓似得。
    “姨姨，坐。”小二对着贝莉亚说着，然后在贝莉亚坐下来的时候，主动的从贝莉亚的怀里挣脱出来。
    “少将，我去厨房帮帮忙，顺便小二越长越可爱了呢。”朱莉笑着摸了摸小二的脸。
    “朱莉阿姨。”小二这软软绵绵一声，叫的朱莉心都要化了，怎么有这么可爱的孩子。
    小一小二乖乖的坐着，可是也因为她们两个让夏梓渝和贝莉亚有些话不好当着面说。
    别看这两孩子看起来不大，可是了解的东西广泛的很，有些事情还真的不是一句小孩子听不懂就可以在孩子们面前说的不配（强强）。
    “你们上去待会儿，我和你们姨姨有话要说。”
    夏梓渝打发了小一小二上楼，卫奚和易贝见状起身，道，“少将，我很久没有易贝单独聊聊了，我们去花园坐坐。”
    知道卫奚是故意那么说的，她也没有拦着，“你们去吧。”
    客厅里只剩下夏梓渝和贝莉亚，林叶在厨房，她之间还隔了个餐厅。
    “你有什么想和我说的。”贝莉亚双腿弯曲交叠，好整以无暇的看着她。
    “有些事情，她们瞒着我不愿意说，所以我想听听你口中的版本。”夏梓渝看着她，平平淡淡的道。
    “你说。”贝莉亚笑道，有些嘲讽。
    “当初我为什么没事，又为什么和林叶昏睡不醒这一点帝国究竟知不知道原因。”
    “帝国不知道，当初你们昏睡不醒帝国差点就去请星盟的人，但是在林希的劝说下改变了主意。”
    “……”
    “怎么不说话。”贝莉亚奇怪的问道，难道就只有这一个问题么。
    “我懂了。”
    “你懂了什么。”不过一句话，贝莉亚觉得她有些弄不懂夏梓渝在想什么了。
    “没事，林希怎么还没有回来。”夏梓渝风马牛不相及的话让贝莉亚皱起了眉。
    “我也懒得管你，你只要保护好我妹妹就行了，这样的事情我不想再看见第二次。”贝莉亚语带警告。
    “不会有第二次。”她摇头。
    “虽然帝国不知道，不过我倒是在文明传承里看到过……”贝莉亚的声音很小，可是夏梓渝听见了，但是她什么也没有问。
    林希回来了，身边跟着蒂斯，林雅不见了，估计是被他们哄睡着了。
    一群人围坐在一桌上，举起透明的杯子轻轻的碰了一下杯沿，夏梓渝道了声，“谢谢。”为了这两年里帮她收拾残局，站在她父亲这边的下属朋友。
    卫奚他们会心一笑，心领神会，其实少将根本不用道谢，我们可是一个军团里出来的。
    酒醉人散，夏梓渝将人一个个送到门口，她知道接下去很长时间都见不到面了。所有的所有，都随着众人的散尽而散去，真相的探寻或许该留给后人。
    双手环住怀中人的纤腰，屋外黄昏斜阳正好照在身上，有些温暖的意味。她低头挨近对方，趁着这个时候不亲，待会儿阿叶反应过来可就没机会了。
    就在这时，夏梓渝被身后突袭的两只撞得一踉跄，她低头正好看见小一和小二卖乖讨巧的笑容。如果不是本身性格原因，她估计也想仰天长啸，为什么每次气氛正好的时候，总会有两只搅局的小混蛋啊。
    小一小二无辜眨眼，宝宝委屈，宝宝真的不是故意的。

    【正文完】
小说下载尽在GL小说群：115959717――【忘尘整理】附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!请勿用作商业用途！

 第119章 番外1：当少将变成大明星

    番外1：当少将变成大明星――我家梓渝才没有那么渣！

    夏梓渝按下按钮的时候，只觉得心里很平静，脑海中闪现的最后一幕是她那天擅自跑去找林叶的场景。

    无人的长街上，她问了阿叶一个问题，不过她没听到答案。

    阿叶那时候的表情，让她根本舍不得问下去，相爱的两人如果有一人先离去，那么被留下的必然会痛苦。

    当她以为就要死亡的时候，刺目的光芒却从头顶上落下来，颤动了几下她睁开了眼睛。身边里三层外三层的围着人，她皱眉的挥了挥手，让周围的人都散开。

    “老板你没事吧。”一个带着眼镜的少女手里还拿着水，见她睁开了眼睛，赶紧凑上前来。

    “你是谁。”她眯眼，这时才发现刚才感觉到的强光来自另一侧的聚光灯。

    “夏大明星，夏老板，现在可不是玩失忆梗的时候。”眼镜少女尽量让自己的笑容显得从容不迫，可是僵硬的身躯早就出卖了她。

    夏梓渝后知后觉脑后传来一阵刺痛，她摸了摸后脑，肿起了一块，感觉像是摔得。

    身下是一把躺椅，她起身，仔细的观察了一下周围的环境，她没有见过的地方。很陌生，周围的人她也没有认识的。

    “这里是哪里？”

    被盯着的眼镜少女，冷汗都要冒出来了，怎么感觉老板像是变了一个人似得。

    “今天不拍了，我要送我老板去看医生。”眼镜少女当机立断拉起夏梓渝的手往外冲，导演在她身后吹胡子瞪眼，可惜，媚眼抛给瞎子看。

    夏梓渝没有躲，任由对方把她拉了出去。在回过神时，她的面前站了个白大褂的医生，朝她伸出手，检查她脑后的肿包。

    “这是怎么回事？”医生看见她的时候眼中流露出显而易见的惊讶，这不是大明星夏什么来着么。脑袋后面肿了一个包是怎么回事。

    “拍戏的时候不小心撞得，医生你仔细检查一下，我觉得我们家老板的这里可能出了点问题。”眼镜少女说的时候指了指太阳穴，就差没有直说帮她看看是不是脑子撞坏了。

    夏梓渝垂下眼睑什么话也没有说，她观察了一路上，发现这里和她所知道的星球有着很大的差异，接到两边立着的虚拟广告牌，还有广播里播报的时事星闻，她完全没听懂。

    虽然才开了，每个词汇都能理解，组合起来她就完全不了解了。

    什么叫做自然人鱼的数量终于和自然人达到了一点五比二，生蛋又是什么东西。以及那些广告牌上和她长得一模一样，但是气质打扮皆不同的又是什么。

    她需要有人给她解释一下，总不会她这一‘死’整个世界都翻天覆地了吧。

    “做个全身检查，在看看。”医生道。

    然后她做了检查，过程中一直冷着脸一句话都没说，只在医生用手轻轻挤压着脑后的肿包时皱了皱眉。

    就是那个时候她发现那个眼镜少女似乎很怕她的样子，看来原来的‘她’性格看不来不太好。

    做梦也好，臆想也好，在睁开眼睛的时候，她就能醒过来了吧。

    夏梓渝不是没有考虑过平行宇宙，但是那是不可能的，没有任何一个人能确切证明平行世界一定存在，也没有人去过。

    而且就算是平行世界，又怎么样，这个世界没有林叶。

    夏梓渝是个谨慎的人，所以即使对于环境的骤变很不了解，也没有露出什么奇怪的地方。

    就算有，现在身边的人也没有时间关注到。

    最后医生得出的结论是，由于脑部重击所造成了短暂性失忆，并没有什么大问题。

    没有什么大问题个大头鬼，洛菲也就是那个一直跟在她身边的眼镜少女差点没有跳起来打飞医生的头。再说了，夏梓渝可是个大明星啊，要是这件事情被媒体知道，就有头条可以看了。

    千叮咛万嘱咐让医生保密，洛菲开车把她送到了一座独立别墅的门口。

    “老板，这里是你家，你还有印象么。”洛菲谄媚的开口，虽然老板挺遭人恨的，但是她知道老板人还是很好的。

    除了脾气差了点，性格恶劣了一点，说话比较戳人痛脚，善恶表达明显了一点，绯闻对象多了一点，其他的还是很好的。

    夏梓渝仔细的看了看，花园里什么也没有，空荡荡的只有一层草皮，别墅看起来也冷冷清清的不像是有人住的样子，“没有，我不记得了。”

    怎么感觉老板好像变的好了一点，洛菲赶紧说道，“没事没事，不记得了，我们就慢慢开始认。”

    “你一直站在门口干什么。”夏梓渝皱眉看向还傻不愣登站在门口的洛菲。

    “老板你之前说过不许靠近这个小区，所以我就知道你家地址，我也不知道怎么进去。”洛菲追上她的脚步，又犹豫了一下。之前的老板可是再三说过，要是敢靠近别墅三米远，就直接辞退她的。

    “我不记得了。”夏梓渝淡淡的道，对于洛菲嘴里的限制她可不知道是为什么。

    “老板你在干嘛啊。”洛菲看见她的动作问道。

    “你看不出来么。”夏梓渝面无表情的看着洛菲。

    洛菲觉得老板的看她的眼神，好像在说她就是个智障。嘴角抽了抽，刚才果然是错觉吧，老板还是原来那个恶劣的老板嘛。

    “老板你一直是单身一个人，别墅里怎么可能会有人……给你开门嘛。”洛菲话还没有说完，目瞪口呆的看着打开门的人。

    老板你金屋藏娇啊，怪不得不让我靠近，等等，老板你家里有人了，你还到处绯闻满天飞。也不对，这个人看上去很眼熟啊，待会，这不是几个月前据说是老板你媳妇的那个谁谁谁么。

    卧槽，洛菲觉得自己今天受的刺激有点大。

    “阿叶，你怎么在这里。”看见房子里的人，夏梓渝惊喜之下喊道。

    ‘林叶’没有说话，看了看她身边的洛菲。

    夏梓渝猛然回过神来，对着洛菲道，“你先回去吧，记住，今天的事情不许和任何人说，如果说出去。”

    被锁在门外的洛菲，好半天回过神来，老板你开门啊，我还有事情没告诉你啊。你明天还是要去拍戏的啊！！老板你快开门啊！

    不过也就是想想，要真的敲门，她怀疑会不会被老板打的生活不能自理。她决定成全老板，老板都失忆了还记得媳妇，看起来这事情顺利的很，完全不用她操心嘛。

    别墅客厅

    夏梓渝和‘林叶’对视着，最后是‘林叶’开口了，“今天你怎么回来了。”

    “出了点意外。”夏梓渝说道。眼前的人长相和阿叶想象，就连小动作也一模一样，可是给她的感觉并不太像。

    她的阿叶被她宠的，怎么会露出这样淡漠的表情，好像世界没有什么在乎的人，或是在乎她的人事物存在一样。

    “你不是她。”‘林叶’看着她，忽然道。

    夏梓渝一惊，被发现了。虽然早知道她和这个‘夏梓渝’差别很大，但是没想到一见面就被认出来了。

    “你很了解她？”夏梓渝问道，几乎算是变相的承认了。

    “呵，她不会叫我……”说到这里她皱了皱眉，“而且也不会好生好气回答我的问题，那么你究竟是什么人呢。”

    ‘林叶’看着她，眼神锐利的让人不敢直视。

    不一样啊，和阿叶完全不一样，刚才错认的感觉已经完全消失了。夏梓渝在心里叹了口气，即使相似的容貌，相同的习惯，是完全不同的两个人。

    “我不是她……”而你也不是她。夏梓渝在心里默默的想到。

    ‘林叶’看着夏梓渝，眼前的人和‘夏梓渝’完全不同，她从看到她的第一眼起就知道，这个人和原来的不一样。

    尤其是……这人看她的眼神，和‘夏梓渝’看她的厌恶完全不一样，甚至还带着深深的爱恋和宠溺……

 第120章 番外1：当少将变成大明星

    番外1：当少将变成大明星――我家梓渝才没有那么渣！

    这样的情况出乎了夏梓渝的意料之外，‘林叶’淡定的看着她，好似不得到答案就不罢休的样子。

    这让夏梓渝觉得还是自己的媳妇好，眼前的人太过具有攻击性，如果说她的阿叶是只温顺的偶尔炸毛的兔子，那么眼前这个就是野猫，尖利的爪子隐藏在肉呼呼无害的肉垫之下。

    她换了个姿势双腿交叠着，态度从容的说道，“我是她也不是她。你了解她但是你们的关系并不好。”

    听见这话，‘林叶’神色一变，随即说道，“她在哪里。”她才不是担心‘夏梓渝’，好歹那个人也是她名义上的另一半，虽然人不怎么样。

    但受人所托看顾着她，那么多询问一句也不会累到自己。

    “不知道，但是她应该很安全。”夏梓渝也不知道自己为什么会这样觉得，假设她现在是因为某种原因，灵魂或是精神来到了这里，存在于这个身体上。

    那身体的原主人去了哪里她不清楚，可是却又能感觉到对方现在很安全。

    “你不知道她是谁？”看着眼前的夏梓渝，‘林叶’她忽然间问道。

    “不知道，我一醒来睁开眼睛就发现自己变成了她。”斟酌了一下语气，夏梓渝点头。

    “电脑会用吧，你把夏梓渝三个字输进去看一下。”递给她一台轻薄的电脑，‘林叶’相信面前的人没有说谎。

    科技水平应该和帝国差不多，不过某些地方比帝国还要先进的多。夏梓渝想着接过东西，她打开来，按照对方说的，搜索了夏梓渝三个字。

    跳出来的信息让人眼花缭乱，夏梓渝着重的看了一个说的比较详细的。

    夏梓渝，年龄26，十八岁进入娱乐圈，迅速成为了娱乐圈中的一颗新星……和她灿烂的星途形成对比的应该就是她本身的性格和她出绯闻的程度了。

    看完之后，夏梓渝有些无语。十条里有九条是她和某某的绯闻，主角除了她以外每一个都不同。夏梓渝不由扶额，这都是什么玩意啊。

    耐着性子继续看下去，夏梓渝以她渣到不能渣的形象成了广大少鱼的梦中情人……夏梓渝握着鼠标的手一抖，她好像看见了什么不对劲的东西。

    少鱼那又是什么玩意？？手指飞快的在键盘上输入了几个字，越浏览夏梓渝的表情越难看。

    她本来以为这个世界和她的世界差不多，看来还是她太想当然了。

    这个世界或者说这个文明，分为自然人和人鱼两种生命体，她所在的地方是亚特兰蒂斯文明管辖的下属一百七十六个星系中的幽灵星系，以其高度发达的娱乐文化出名。

    幽灵星系一直是亚特兰蒂斯文明中娱乐文化的输出地，而她在整个亚特兰蒂斯都家喻户晓。这个世界里的她还真的是靠脸吃饭的，夏梓渝的心情难以言喻，一直以来都是靠着自己实力的她突然间发现另一个自己是靠脸吃饭，心情很复杂。

    这里的性别划分和帝国一样另类，虽然都分为男女，但是人鱼不分男女都能生蛋。

    哦，对的，就是生蛋。她的表情现在就像是被雷劈过，人类怎么会是蛋生。

    自然人中的女性和男性能让人鱼怀上蛋宝宝，不行了，夏梓渝一脸崩溃的合上电脑。果然文明不同，难以接受啊。

    暂且不提她这里有多震惊，楼上泡在一个巨大的浴缸里正悠然甩着尾巴，拍打着水面的‘林叶’优雅的打了个哈欠然后就沉进水里，睡着了……

    夏梓渝在心里给自己做了一些心里建设，然后打开电脑搜索起了关于和阿叶长得很像的‘林叶’的资料。

    最后只找到了寥寥数条，像是有人人为的删除过，她那半吊子的黑客技术，也找不到多少有用的资料。

    唯一有用的就是这张表格以及表格上的这张照片了，她抬手揉了揉额角，看着桌面上打开的表格。

    表格上用黑色加粗字体大大的写着婚姻登记表五个字，上面还贴了张照片，两个人相看两相厌的气场。貌合神离，还有那勉强挨在一起的动作。

    啧，果然是她和她媳妇的照片更好看，她们两个拍的照片比这个好多了。看着这张照片在想想她和阿叶的，夏梓渝愉快的给了这张照片一个差评。

    一阵铃声响起，她打开放在一边的包包，拿出了一个不停响铃的透明样的长方形块状物体。

    仔细的看了看，夏梓渝觉得这个应该是这个世界的通讯器。点了下闪着洛菲的地方。

    “老板，抱歉我不是故意在这个时候打扰你的。”洛菲在通讯接通的那一刻就赶紧道歉，深怕说慢了一秒，通讯就被掐断，她也要卷铺盖走人。

    这一次，并没有铺天盖地的嘲讽，她睁开眼睛的时候，只有夏梓渝平淡的样子。她刚才好像又犯蠢了，洛菲心里泪流满面。

    “什么事。”她看着洛菲，是个很负责的小姑娘，跟在‘她’的身边也最久。她看见很多的场合照上都有洛菲的身影，哦，她们之间的绯闻从洛菲担任‘她’助理那天就没有消停过。

    “那个之前的戏进度本来就很赶，老板你又是主角，所以明天要去补拍一些……进度什么的也要跟上。”洛菲胆战心惊的说完，要不是确定老板的脾气好像变好了，她也不敢来触老板眉头。

    “我以为你知道，我不会。”夏梓渝半点不好意思也没有，她本来就不会。还要她去拍什么戏，肯定会越弄越糟。

    “老板，你只要本色出演就好了。就像你现在这样子，绝对没有问题！”反正谁关注老板你演的怎么样，大家肯定全程看脸去了。

    洛菲看着老板那张脸心里嫉妒的直冒酸水，靠脸吃饭可不是说说而已。

    “你在找什么。”夏梓渝本来不想说的，不过视频里洛菲的动作太大，她很难装作看不见。

    “没有啊，哈哈，老板，明天早上七点我来接你，那啥，替我向夫人问个好啊。”洛菲说完以迅雷不及掩耳之势掐断了通讯。

    另一边看着已经挂断的视讯，夏梓渝不知道要说什么。

    她看了看楼梯往上的房间，在看了看自己坐着的沙发，别人家的媳妇不能碰，她还是在沙发上凑合一宿吧。

    第二天罕见的精神不济的夏梓渝刚把自己收拾好，就听见门铃声。打开门一眼就看见了站在门口的洛菲，以及她身后停着的车，里面隐隐约约还能看见不少人。

    “老板，准备好了我们就走吧。”洛菲抬了抬眼镜道。

    夏梓渝坐上车，她不去才是最好的选择，可是洛菲那副样子好像她不去就要哭出来。她还没有要欺负一个小姑娘，而且她也想去看看是什么造成了她现在的情况。

    一上车就被人往怀里塞了块板子，洛菲对着她说道，“老板你先看看，熟悉一下台词。”

    车里还有另外几人，不过都低着头在做自己的事情，除了刚才她上车的时候点头致意了一下外，什么话都没说。

    或者说是不敢和她说话，她在心里叹息了一下，低头看着洛菲递来光板。

    “待会到了、地方，琳琳会给老板你上妆。阿琪会负责拍照，一切都照常就可以了。”洛菲说的时候在夏梓渝看不见的地方冲着阿琪他们眨了眨眼睛。

    夏梓渝并没有察觉，仍旧低头看着板子上的台词，伸手在屏幕上划着，一目十行的看下去。

    以她的记忆力，几乎是看过了就记住了。

    这个是她即将要拍摄的剧本，讲的么是一位少将粉碎敌方阴谋，最后成功赢得了战役的事。

    还真的是本色出演……

    当然了，除了这些以外还有的就是爱情，融合几个个经久不衰元素的剧本想不火都不行。

    尤其在主演的一方，一个是‘她’这位国民偶像，另外一位是娱乐圈少见的人鱼明星安琪尔的时候。

    “老板你的戏份都拍的差不多了，这次也就是一个收尾。不用太紧张的。”洛菲以为夏梓渝是失忆，却不知道眼前的人早就换了一个。

    阿琪和琳琳都在心里腹诽，今天洛菲姐怎么话那么多，不怕老板骂她么。

    在看看细细在看剧本的老板，他们觉得很惊悚，老板今天居然没有挑剔嫌弃他们，今天是要世界末日了么。

    “导演，昨天真是不好意思。”到了地方，洛菲下了车，对着一个人说道。

    夏梓渝看了看周围的环境，并不水昨天第一眼醒来时的地方。

    安德菲特，如今圈里首屈一指的导演。谁碰上了不是巴结捧着，也就是夏梓渝才一副你谁啊，不要在这里挡路的表情

    当然是原来那个夏梓渝，现在的这个干脆无视了。

    “事情都处理好了？不用和我道歉，安琪尔昨天可是一直在等。”安德菲特对变本加厉无视他的夏梓渝没有什么好脸色，对着洛菲指了指一边穿着淡蓝色连衣裙的女人。

    说是女人，其实不过就是个女孩。看上去二十出头，气质清新脱俗，单纯可爱的模样，见到她看过去，偏头朝她轻轻眨了眨眼睛，“梓渝你不要紧么，不行的话，可以过两天在拍的。”

    头发披在肩上，扎起一小半上点缀着蝴蝶结，从头到脚都诠释可爱两个字的女孩子。

    “不要紧。”就算是面对那么可爱的女孩子，夏梓渝也没有特别关注。礼貌性的应了声，看向洛菲。

    “安德导演，我们这边人都到了。”洛菲连忙开口道。

    “人齐了就走吧。”安德菲特大手一挥，所有人上车的上车，拿东西的拿东西。夏梓渝看向洛菲，看这样子洛菲有什么事情没有告诉她。

    她不动声色的落后了两步叫住了洛菲，“这是怎么回事？”

    “是，老板！”洛菲转身就差没对她敬个礼了，自动自发的说道，“因为下一幕的取景是要去其他星球，所以今天我们要出发去哪里。”

    “多久。”夏梓渝皱眉，她什么都没有了解，突然要去别的地方取景。

    “大概一星期的时间。”长时间呆在恶魔老板身边做事，不能弄懂老板的意思，她还是早点回家洗洗睡吧。

    事到如今，变卦是不可能的。上了飞船，夏梓渝坐在一边不由的想到，也不知道帝国怎么样了，阿叶听到她的事会不会难过。

    最重要的是……她到底是死了还是没死，这些问题的答案她都不得而知。

    就在夏梓渝离开的第四天，沉浸在浴缸里像是在睡觉的人鱼忽然睁开了眼睛，好一会儿才发现自己在什么地方。抬手捂着嘴，像是怕被水呛到的样子。

 第121章 番外1：当少将变成大明星

    番外1：当少将变成大明星――我家梓渝才没有那么渣！

    扑腾了好半天才一脸懵逼的发现好像有哪里不对劲，试探的松开手，明明是在水里，却好像在陆地上一样。

    林叶眨了眨眼睛，好像有一层透明的膜包裹住了眼睛，隔离了水。然后她清晰的看见了自己的‘脚’哦，不对，确切来说应该是尾巴，银白色的很漂亮，就像是她曾经见过的一样漂亮。

    可是前提，尾巴不是长在她的身上，震惊的张开了嘴，被水呛的一咳嗽。

    后知后觉的才想起来应该先浮出水面，梓渝要是看见了准会笑眯眯的道，阿叶你又犯蠢了。

    看了看周围的环境，嗯，这个浴缸很大，说是浴缸，实际上她在这头，脚都碰不到那头。宽度深度就像是一个浴池，不过其他的摆设明明白白的告诉她，这里确实是浴室没错。

    她试着回想自己的记忆，之前她好像是为了捡从梓渝手里掉出来的东西，然后然后好像是昏了过去。那她现在是在什么地方，还有这条尾巴又是怎么回事。

    她的视线定格在自己的尾巴上，她可以肯定自己不是在做梦。刚才呛水的感觉她现在还能想的起来。

    不是在做梦，难道是她身体里的人鱼基因突然觉醒了么？？不要开玩笑了，当初经过检测，她身体的基因有百分之九十九是人类的。

    试着动了动尾巴，那种如臂指使般的感觉告诉她，这条尾巴绝对是天生的，而不是后天添加的。

    摸了摸尾巴上的鳞片，入手一片光滑，她现在是要怎么办。拖着条尾巴，她什么事也做不了。尝试着离开水，贝莉亚和她说过，人鱼离开水不用多久就会从尾巴的样子变成双腿。

    不知道她能不能做到，而且这个地方不是她熟知的任何一个。

    废了九牛二虎之力，终于离开水看见自己双腿的林叶差点喜极而泣。然后她还没有来得及哭，下一秒就又晕了，手无力支撑身体。她就以一种义无反顾的姿势，栽进了水里。

    卧室的时钟轻轻走过了三个小时，浴室里走出一个人，用力的甩上了浴室的门，林叶嘴里念叨着，“这绝对不是真的，我家梓渝怎么可能那么混蛋，我家梓渝才没有那么渣。

    啊，不对，那个才不是梓渝，诶，这样说起来前几天那个！肯定是梓渝了！啊啊！不行，我得去找她，而且之前的事都还没有和她算……”

    自言自语还有笑的有些渗人，林叶此时的模样要是被人看见，指不定要被送去医院检查。

    没人能知道她刚才那段时间究竟经历了什么，只能说，记忆里的夏梓渝真的是个渣，做的那些事情，让林叶她看了都暴跳如雷。

    坐在星舰上，不太适应周围那么多人的夏梓渝摸了摸鼻子，打了个喷嚏。周围的人都被这声响吸引的看了过来，她还没说话，洛菲就已经开口打了个圆场，“没事，可能是老板不小心感冒了，哈哈。”

    那副干笑着打着哈哈的样子，其他人无奈的耸耸肩。算了，反正也不是什么大事。

    夏梓渝还不知道，就在一栋别墅里，某人正到处在找她的联系方式。

    林叶有点牙疼，这是什么仇什么怨居然会连个联系方式都没有。不过算了，光看前任那被人吃了也不找人算账的性子，就知道，肯定是个好欺负的包子。

    真人鱼林叶冷漠脸。

    姓夏叫梓渝的果然都是混蛋！

    洛菲看见老板又打了个喷嚏，“老板你是不是不舒服，要不要吃药来一针什么的。”

    傻逼。夏梓渝看洛菲的眼里明晃晃的写着这两个字。

    被老板鄙视了，虽然不是第一次，可是还是好想哭怎么办qwq。洛菲伤心的扑倒琳琳身边，蹭蹭胸。

    琳琳咬牙，这个白痴，看了看，没什么人注意。一巴掌煽到洛菲的背上，收获到洛菲卖萌的表情一个。

    殊不知这一幕落到了夏梓渝的眼里，她的脸色一沉，在她这样的单身人士面前秀，呵呵，“洛菲。”

    “是的，老板！”洛菲飞快的窜了回来，琳琳在背后阴沉沉的一笑。

    所以，有时候在女盆友面前，真的不要对另外一个人太殷勤，哪怕那个人是老板。

    “我渴了。”夏梓渝头也没抬，随口说了句。她叫了人之后就后悔了，什么时候她也变得那么幼稚了。

    “老板你是要咖啡还是茶。”

    “茶吧。”

    洛菲听了她的话，拿出茶具开始泡茶。没错，就是那么大牌，随身携带堪称万能的洛菲，以及各色自备的东西，绝对不和平常人沦为一谈。

    这一点是前任的臭毛病，和夏梓渝一点关系也没有。洛菲平时也是这么准备的，她也没有觉得奇怪。

    其实稍微跟着夏大牌久一点，就知道这位是真大牌。而且背景挺深的，至少现在没什么人敢封杀或者是潜规则啥的。

    洛菲曾经见过老板当着各位大佬的面，直接甩手走人，就是因为有一位透露出，你跟着我，我捧红你。

    那个时候她刚调到老板身边，老板也没有现在那么出名，就是个小透明。后来才红起来，然后……没有人敢对老板乱说什么，因为那样做的往往没有什么好下场。

    不过，老板大牌的德行倒是从来没改过，完完全全的唯我独尊，啧。

    漫无边际的想着，洛菲手上的工作也没停，把茶水端给老板。

    并没有听见那一如既往‘难喝’的评语，她想肯定是她的手艺进步了，不然老板怎么没有说难喝呢。

    砸一下头变化真的就那么大么，洛菲心里有些不解。盯着她很久没动，夏梓渝有些不自在，“你还有事。”

    “没有，就是觉得老板最近变化好大。”洛菲的声音不大，也就附近几人能听见的样子。

    阿琪在心里点头，嗯，老板确实变化很大。最明显的就是脾气好了，没有像以前一样动不动就鄙视洛菲姐了。

    “哦，以前的我和现在我差别很大么。”夏梓渝喝着茶，气定神闲没有一丝慌张。她都被认出来一次了，再被认出来一次好像也不是什么大事。

    “说不上来，不过这样的老板更好些呢。”洛菲摇头。

    “是么。”淡淡的茶香氤氲中，她的眼神让洛菲有些看不清楚。

    洛菲摘下眼镜，擦了擦上面的水雾，在看过去。发觉虽然张扬高高在上的老板很好看，可是这样平淡的甚至有些冷漠的老板也很美，凌冽的让人不可直视的美。

    夏梓渝看洛菲又呆住了，叹气。她这张明明是自己的，可是被琳琳倒腾了一下之后，变得很不同。

    最大的不同，就是她自己都要忍不出来镜子里那个倾国倾城的大美人居然是自己。虽然有自恋的嫌疑，谁让对比太明显。

    本来和她原来的脸有八分像，加上灵魂影响气质的变化，就算是她妈来了，估计都会认错人。但是一打扮之后，八分像的脸只有三分像。

    阿琪帮忙拍照的时候也忍不住嘀咕，之前是个张扬艳光四射的大美人，现在是个冰山冷美人，那身气质倒是有些军人的作风。

    拍完照片，阿琪比了个好了的手势。

    站在镜头前配合着做出各式各样动作的夏梓渝也忍不住松了口气，简直是要人命。

    松开怀中的安琪尔，“抱歉。”

    “没事。”安琪尔笑着，露出可爱的酒窝。

    两位主角要拍一组照片配合宣传，所以才有了刚在那一幕。

    “啊，我能问一下，刚才梓渝姐你在想谁么。”安琪尔坏心的看着她。

    “嗯？”

    “刚才梓渝姐你明明搂着我，可是看我眼神却像是透过我看别人。我不漂亮么，还是说，那个人是梓渝姐你喜欢的人。”双手托着下巴，安琪尔有些疑惑的看着她。人鱼的敏感让她可以察觉到方才夏梓渝眼中的那抹深情并不是对她的，但是也不是演技所呈现出来的虚假。

    安琪尔看上去不过二十，但真实年龄其实和她相差无几，这也是夏梓渝她后来知道的。

    “嗯，是我爱人。”夏梓渝说的大大方方的，却没有发现自己转身那一刻安琪尔眼中骤然熄灭的光点。

    “哦，原来是梓渝姐的爱人。是洛菲么？”安琪尔旁侧敲击的问道。

    “不是，为什么会这样说。”夏梓渝哑然，“琳琳听见估计要找我拼命。”

    “咦，她们……因为大家都说洛菲和梓渝姐你其实是一对啊。”安琪尔惊讶。

    “不是，要是她听见了这些传闻，估计要揪着我的耳朵骂我了。”夏梓渝的唇边漾开一抹浅淡的笑，想着阿叶听见这些时的反应，那可不是臭骂一顿骂能解决的。

    “哦，那个人鱼一定很幸福。被梓渝姐你那么喜欢并且深爱着，真羡慕啊。”安琪尔感慨着。

    “不是人鱼，只是一个很普通的人而已。”破天荒的夏梓渝和安琪尔说的多了些。

    此时除了她们两人，其他的人都不在，而且谁又知道她说的是谁呢。

    安琪尔忽然有些嫉妒那个人了，她看的出来夏梓渝多喜欢那个人。她在见到夏梓渝以前听了很多，可是真正接触之后才发现夏梓渝究竟是怎么样的人。

    至少在说起喜欢的人时，那双一向没什么情绪的眼中泛着让人觉得温暖的笑意。这样的人，怎么可能是他们说的到处风流滥情的人呢。安琪尔觉得自己的心有点砰砰跳，她不是那些怀春的小人鱼，可是方才和那双眼眸对视的时候，还是有点忍不住心动。

    “走了。”看见安琪尔没跟上来，夏梓渝停下脚步，微微偏着身子看向还呆愣在原地的安琪尔。

    “马上来。”安琪尔恢复了往日的灿烂的笑容，迈开脚步跟了上去。快步跑到她的身边，拉过她的手，“我们快点走吧，不然待会丽萨又要和我抱怨了呢。”

    丽萨是安琪尔的助理，不过和洛菲那大小事唯她是从不同。安琪尔可是很怕丽萨的，至少在工作上的事。

    看了看被人牵住的手，夏梓渝也没多想。不过就是个小女孩，她根本没有往其他的方面想。

    就在她们离开取景星球，在她们还在星舰上的时候，一条星闻已经发了出去。

    遥远的星球上，在别墅里一直很关注娱乐星闻的某人。看着头条狞笑，很好啊，居然还勾搭小姑娘。

    夏梓渝莫名其妙的打了个冷颤，还不知道，有一场酝酿着的暴风雨在等着她呢。

 第122章 番外1：当少将变成大明星

    番外1：当少将变成大明星――我家梓渝才没有那么渣！

    “洛菲，我和你说的事，你记清楚了么。”夏梓渝在临和洛菲分别前问道。

    “是，我知道了，不过老板你真的那么决定的么。”洛菲有些迟疑，老板明明很喜欢演戏，为什么会做出这样的决定呢。

    “暂时休息一段时间，至于以后……以后再看。”夏梓渝点了点头，她不喜欢演戏也不会演戏，这个角色算是本色出演。下一个谁知道演的是什么，还是不要自己给‘自己’添麻烦了。

    “好吧，老板。”洛菲无可奈何的应道。见劝说不了也就算了，说不定是这些年太累了，所以老板想休息了。唔，她是不是也应该带着琳琳去哪里玩一圈……

    看着又开始神游的助理，夏梓渝也没有说什么，自己开门下车往房子里走。

    房子站在窗台上的林叶，一早就看见车停在外面，碎碎念，“磨磨唧唧的在干嘛呢。”

    夏梓渝看见站在二楼阳台上的人，她还没走。也对，这里严格来说她才是个外人，然而夏梓渝不知道的是，此‘林叶’已经是彼林叶了。

    “你回来了。”进门就看见正在下楼的人对着她说了句。

    “嗯。”夏梓渝也不知道怎么面对这个和她媳妇长得一样脸的人。

    “耍我很开心么，嗯？”林叶忍不住问道。

    没头没脑的问题，夏梓渝觉得自己好像听见了磨牙声，看着林叶生气的样子她升起了不太好的预感，轻轻唤了声，“阿叶？”

    “哼。”林叶冷哼一声。

    “阿叶，真的是你。”夏梓渝脸上的表情精彩纷呈，但是始终存在着散不去的惊喜。三步并两步走上前搂住她，将头埋在她的脖颈处深深的吸了口气，“我好想你。”

    听见夏梓渝的话，本来还挺生气的林叶忽然消了一些气。不过还是有些生气，没好气的推了她一下，“我以为你根本没有把我放在心里嗯，还问我你死了我怎么办，我真的想打你啊，夏梓渝！”

    狠狠的用力一脚踩在她的脚背上，林叶扯着嘴角皮笑肉不笑，呵呵，她才没有那么容易就原谅她呢。

    唔，感觉到媳妇推自己那可以忽略的力道。夏梓渝声音有些沙哑的说道，“别动，让我抱抱，我……还以为再也见不到你了。”

    “切，说的好听。”林叶虽然这样说着，倒也没有狠下心推开她。嗯，先让她抱抱，抱完在说谈一谈之前的瞒着她的事。

    等到夏梓渝的心情平复下来，她轻轻的亲了亲媳妇的脸，嗯，知道了这身体里是媳妇以后，怎么看怎么可爱。

    “正经点！”林叶扶额，她觉得她的妻子貌似有点不对劲。

    “咳咳，你怎么会来。”夏梓渝正色了一下表情，只是手还搂林叶的腰上不撒手。

    林叶简单的把来之前的事情说了一遍。

    夏梓渝下巴在她的肩膀她蹭了蹭，懒散的道，“那个东西啊，居然还在。我以为我用完之后，它就会消失呢。”

    “那个是什么东西？”林叶不解。

    “文明之心的一部分，斯卡利切文明之心最后的部分，不过可惜的是估计已经没有用了。”夏梓渝在她的耳边轻声说道。

    “你给我老实说，你干了什么。”耳朵有些痒痒的，林叶不自在的偏了偏头，揪着她的衣领逼问。

    “没做什么啊，就是……”

    媳妇看起来好好吃的样子，唔，夏梓渝拉回自己走歪了的思绪。整理了一下，把自己和斯塔见过面并且还给了她文明之心碎片的事情说了一遍。

    林叶坐在她的腿上，一本正经的听着的样子，真可爱。

    啪叽亲了一下饱满的唇，夏梓渝舔了舔，感觉还不赖。

    “夏梓渝！你真的是我认识的那一个？”猝不及防被人啃了一下的林叶气红了脸，羞怒的看着她。

    “最近不是在拍戏，可能是还没脱离角色。”说的跟真的似得，夏梓渝都要相信自己的借口了。

    “真的？”林叶看着她，“所以你一直在耍流氓了是吧。”

    “当然是真的，不过我只对你一个人耍流氓。”夏梓渝斩钉截铁的道，就差发誓了。

    “你不说还好，说了我就想起来。夏少将，你是不是想要在找一个啊。”林叶冷笑的看着她，戳了戳她的心口。

    “嗯，阿叶你是不是听到了什么不好的传闻。你要相信我，我就喜欢你一个，其他任我从来就没有放在眼里。”夏梓渝不假思索的脱口而出，阿叶肯定是看见那些新闻了。她这是帮‘自己’背锅了么。

    “说的跟真的一样，真肉麻。”林叶啐了一口，梓渝这情话的肉麻程度越来越高了。

    “那些都是剧情需要，我哪有心思。”看见阿叶打开的网页，她搂着安琪尔的宣传照。确实，她那时候心里满是她，不然哪里做的出哪有的神情。

    “这个是有人偷拍的，我和她什么关系也没有。”她看着那张明显不是阿琪拍的照片，有些不高兴的说道。

    “就相信你一次。谁让这里的夏梓渝太渣了。”想起这里的夏梓渝，林叶不高兴的撇撇嘴。

    “不过我的梓渝才不渣。”林叶伸手揉了揉她的脸。

    “你知道了啊，这里的我确实不太好。”她摸了摸鼻子，没有计较阿叶□□她的脸。明明不是她做的，可是在阿叶面前她就是有点心虚。

    “她知道的我都知道。”林叶指着自己说道。

    “那你说说，我找来的资料毕竟不全。”夏梓渝有些惊讶，还有些好奇，让阿叶都忍不了的，这里的夏梓渝究竟干了什么。

    “说就说。”一屁股坐到她身边，就开始细数她知道的。

    “她和她都结婚了而且双方父母头同意，甚至去登记过。可是旁人不知道，这样就算了，她还到处去拈花惹草，今天追求这个，明天又和另一个出去玩。完全把她当做透明的，最过分的是吃干抹净不认账，你说这个人是不是人渣。”

    林叶咬牙切齿的数落着，这里的林叶和她的情况有点相似，可是差别最大的就是夏梓渝的性格了。

    “是。”无条件听从媳妇的她毫无疑义的点头，是挺不是个东西的。对于唾骂‘自己’一点心理障碍都没有的夏梓渝还有空补充一句，“而且我了解的情况来看，这里的我喜欢的是我的助理，除了你说的，她还眼睛长在头顶上，目中无人，得罪的人挺多的。”

    这一点倒是和她一样，夏梓渝心里想着，她也得罪了不少人。

    “就是啊，我觉得她们要是不喜欢就别在一起了。”林叶有些同情这个世界的自己，被一个人渣绑定了。

    “而且！”林叶忽然提高了音量。

    “嗯”她看过去。

    “你知道林叶平时过的都是什么日子么，一个人住，生病了也没人照顾，结合过的人鱼会有情绪低落期，那个时候夏梓渝居然在和另外一个人鱼亲亲我我，还特么上新闻了。”

    连脏话都飚出来，可见她有多生气。

    夏梓渝赶紧给媳妇顺顺气，“没事没事，以后有她们后悔的。媳妇，你别生气了。”一时顺口把心里的称呼给说了出来，不过此时的林叶没有注意到。

    “都是她不好！”

    “对对，人渣。”夏梓渝一脸人渣的补充道。

    “梓渝，你不会这样吧。”林叶眯眼看着她，虽然她相信梓渝不是人渣，可是架不住这个世界的夏梓渝给她的感觉太不好了。

    “不会，我和她不一样。”夏梓渝义正言辞的说着，笑话要是阿叶误会了怎么办。

    “也是，你比这个人渣好多了。”上上下下打量了一下她，林叶松口了。

    “嗯，对了。我已经决定不演戏了，我想要去寻找回去的办法，我们不可能一直呆在这里……”夏梓渝拧眉，她们的家不在这里，更何况就像是阿叶说的。

    她来之前，她被诊断为昏迷，也就是还能醒过来。她们两个要是不回去，她们的女儿怎么办，还有他们的家人。

    “我记得这里的你很喜欢演戏，不演也好，气死她。”林叶哼哼的说着，她讨厌这里的梓渝。

    “我又不会，万一搞糟了就不好了。”始终是她们占了别人的身体，还有不要给她们带来额外的麻烦了。

    “唔，好吧。”林叶点头，想想也是这么回事。

    第二天和梓渝上街的林叶感觉自己好像忘记了什么事情，逛街逛到一半猛然想起，“天，梓渝我们得回去。”

    “怎么了。”不明白她为什么着急。

    “今天你妈要来啊。”催促着她快点，林叶终于知道自己忘记什么了。

    “啊？”夏梓渝懵逼好半会儿才反应过来，这里的妈应该不是指的夏钰淇。

    上了车，林叶和她说道，“你知道为什么一个星期前‘我’会去你住的地方么，因为你妈过上两周就要来看看我们有没有好好的住在一起。不定时来看，前几天都没有来，今天是最后一天，估计是要来。”

    林叶有些懊恼，她脑袋里的记忆太多了，她根本没有时间好好看。用到才想起来，要不是刚才灵光一闪，她完全不知道有这回事。

    “前面拐弯，我们去买点菜。”林叶支使着她。

    她按照阿叶指着方向开，有一家超级商场，跟着她走进去，买了菜。

    出来以后，林叶才说道，“你妈来的时候，都是林叶负责做饭的，真不知道你原来都想些什么，会做饭的媳妇都扔在一边。”

    听见媳妇的嘟囔，无辜躺枪的夏梓渝只能苦笑然后当做没有听见，谁让她现在就是‘她’。

    而且，她才不嫌弃呢，超级喜欢媳妇做的饭菜o(*￣￣*)o――by吃货夏梓渝。

    “果然。”林叶和夏梓渝对视一眼，车库里已经停着一辆车了，这个时候来的也只有一个人了。

    打开门，客厅里安安静静的坐着一个人，看见她们进来了，还对着她们轻轻一笑，“你们回来了啊。”

 第123章 番外1：当少将变成大明星

    番外1：当少将变成大明星――我家梓渝才没有那么渣！

    林叶冲着夏梓渝使眼色，那是你妈，你先说话。

    ……我跟她不熟。夏梓渝看着她，面无表情。

    你跟她不熟，我也不熟啊。林叶瞪眼，最后还是不情不愿的走上前去，“梓渝你们先聊聊天，我去倒水。”

    借口水遁的林叶心里哼着小曲，外面的事还是梓渝你自己去收拾吧。

    “来了啊。”多说多错，少说少错，夏梓渝秉承这个想法，干巴巴的开口。

    “恩，你和你媳妇还好吧。”她妈看着她，抿唇笑道。

    “……挺好。”夏梓渝默默的点头，岂止是好，她家媳妇最棒了好么。上的厅堂，入得厨房，还进的了睡房，最重要的是她喜欢，简直棒棒哒。

    “梓渝你也老大不小了，不是我说你。你别以为你之前在演戏我看不出来。”慢条斯理的指出‘她’之前的做法，显然很不高兴。

    夏梓渝有点冒冷汗，她最不擅长的就是和这样的人交流。比如她妈也是，碰上夏钰琪她也只能认栽。

    “不过，看起来你们最近倒是有点进展。”仿佛看出了她的不自然，笑而不语的看着她。

    “梓渝我觉得你有点不一样了，对了，我听你的助理说了，你要息影。这件事是真的么，怎么突然做出这样的决定。”目不转睛的盯着她，眼中有几许毫不掩饰的打量。

    “只是想休息一段时间。”夏梓渝没有避开她的视线，那样太欲盖弥彰了。

    “梓渝你变了很多，看起来倒是更成熟了一些。”忽然间笑了，她看着眼前的女儿。

    “人总是会变的。”不是不会说谎，只是对于夏梓渝来说没有必要。

    “别忙活了，今天我就不留在这里吃饭了。你们两个好好处处。”拉过林叶的手，她笑着。

    看着林叶和梓渝，想起刚才看见的事，她会心一笑，“梓渝有空就回家看看你爸，当初要不是你一定要那么做他也不会那么生气，一犟犟了那么多年也该知道了。”

    “我知道了。”除了应着，夏梓渝好像也没有别的要说的。

    “早这样不就好了，对了，你们要是逛街的话，给我个电话就好了，干什么那么着急赶回来。”说着不由的一笑，“你爸过段时间就是他生日了，到时候买上个小礼物，他一准不会再计较之前的事。”

    “恩。”虽然疑惑是怎么知道她们逛街的事，夏梓渝和林叶还是点点头，至于到时候怎么办。谁知道她们那个时候还在不在这里了。

    一个月后成功打了自己脸的夏梓渝手里拎着礼物，臂弯里搂着媳妇站在了一栋大宅的门口。

    “梓渝，不是吧，这件事真的要说。”林叶挨在她身边，心中泪流满面。

    “不说，她们也会知道……过段时间就遮掩不住了吧。”夏梓渝深沉的望了一眼她的肚子。

    虽然这个身体不是阿叶，她此刻也相当于是‘夏梓渝’，可是为什么总感觉自己头上绿油油的。

    不知不觉想多了夏少将不爽。

    “都怪你。”掐了一把夏梓渝的手臂，林叶磨牙。据说肚子里是个蛋，她到底是得罪谁了，要这么对待她。

    小一小二就算了，肚子里的蛋算是怎么回事！

    一个星期前

    搂着媳妇在睡觉的少将忽然被推开，还有些混沌的脑子有些弄不清发生了什么事情。就看见媳妇捂着腹部，蜷缩着一个劲的冒冷汗。

    送到医院一检查，夏梓渝被医生喷的狗血淋头。

    “你伴侣怀孕了你不知道啊，差点孩子就掉了你知不知道啊！”

    “要是不想要早点来医院啊！”送你去蹲个十年八年牢，意图谋害未成年小人鱼！

    “看起来人模人样的，简直不是个东西。”

    林叶迷迷糊糊睁开眼睛就看见夏梓渝低着头挨训的样子，听见医生的话以后嘴角抽了抽。

    这个世界对于人鱼，人们总是珍惜爱护的。像这种差点让孩子大人一块出事的，简直就是人渣。

    两个人都没有任何的关于人鱼生蛋的常识，所以真的不能怪梓渝一个人。她也有责任，而且人鱼这件事，她好像可能大概是忘记和梓渝说了。

    “幸好送来的及时，休息两天就可以出院了。我给你开一些注意事项和饮食调理，你伴侣的身子骨太弱了，所以怀孕初期不明显。”

    医生没好气的说了一堆话，夏梓渝诺诺的应着。好不容易等到医生要走，看见阿叶已经醒过来了，她道，“你先休息一下，我等会儿就回来。”

    交完费，拿着厚厚的一沓纸回来。夏梓渝苦笑看着手上的资料，看来她这是要恶补。

    “早上你吓死我了。”她的样子看起来不像往日里那么整洁，睡得压的翘起的头发，随意套在身上的衣服。

    要是以前的‘夏梓渝’估计杀了她也不会这么出门，她不仅干了，还穿成这样招摇过市。

    更不要说，无论是哪个夏梓渝，穿这样出门都是一番新奇的体验。

    形象？形象和媳妇的安全比，有个屁用。

    “也吓死我了。”林叶的脸色还有些苍白，此刻扯着嘴角想笑又笑不出来，“刚才那个医生说的不会是真的吧。”

    夏梓渝静静的看着她没有说话，要是假的她会让人骂的一句话都不说吗。

    “梓渝，别吓我啊。”林叶脸色僵硬，她对于生蛋真的没爱好。

    “你别急，说不定在它出生前，我们就能找到回去的办法了。”夏梓渝看着她这个模样有些心疼，坐到床边安慰她。

    “哇，我不要生蛋啊。”林叶扑到她身上哇的一声哭了出来。

    “不会的，不会的，不生不生。”夏梓渝看着突然情绪脆弱的人有些手足无措，她家阿叶那么坚强的人，哪怕是她生死未卜的时候都没哭过。这，这让她一时间不知道该怎么办才好。

    哦，侧面说明少将你好像也不是那么重要。

    好吧，林叶其实是被吓哭的。生蛋啊，生蛋啊，不是生孩子，她觉得她想要冷静一下。

    “进去吧。”从之前的回忆里出来，夏梓渝拍了拍她的手，收获到哀怨的眼神一枚。

    “为什么每次遇到这种事情的都是我，我也想看梓渝……”

    话还没有说完就被她给打断了，“咳咳，阿叶，我们先进去再说。”

    “妈。”再说考虑之下，夏梓渝和林叶还是改口了。虽然有些别扭，不过在眼前的这对父母的心里大概也只会以为她还没有释怀之前的事。

    “这是阿叶挑了很久的。”将手上的礼物教给放到桌上，她也不知道要说什么了。

    “怎么，舍得回来了。”气度沉稳，有些儒雅的中年男子看着她。

    不用说，这个就是她‘父亲’了。

    “来，到我这边来，我觉得你最近看起来有肉一点了。”‘母亲’看着阿叶温和的笑道。

    “阿叶怀孕了。”猛地丢出一个天雷，然后每人在计较她哪里不对了。因为他们的关注点显然已经转移到了阿叶的身上。

    “是真的么，那可真的是喜事一件。”

    “嗯，这次就一起介绍给大家吧，梓渝。”‘她’父亲看着她露出了看见她以后的第一个微笑，沾了阿叶和她肚子里蛋蛋的光。

    “是。”夏梓渝下意识点头称是，她和她父亲相处习惯了。

    对方对于她此刻难得的听话虽然有些诧异，还是开口，“都是要有孩子的人了，成熟稳重一点更好。另外，这次的生日宴上，我会把你正式介绍给大家。”

    “这……”她惊讶，这话的意思是要让她接班不成、自从来到这里加上阿叶之前给她说的一些事情，‘夏梓渝’的家世就算没有非常的了不得，却也不容小觑。

    “之前我就和你说过，如果你在反对就永远不要再回来。”看着她的表情很是坚决，夏梓渝临到嘴边的话咽了下去。

    完全不知道前因后果，她该拒绝还是默认好像已经不用选了。

    “简直是完美，嗯，我要计划一下那天应该怎么宣布这个好消息。”‘她’的母亲眉飞色舞的，好像已经迫不及待的把这件事情告诉别人了。

    林叶和她对视一眼，耸了耸肩无奈一笑。

    夏梓渝她私下里也一直在找回去的办法，可是越找越没有头绪，时间一转眼就到了生日宴那天。

    众人皆是盛装出席，夏梓渝就在众目睽睽之下接受了家主的位置，这位置是跑也跑不掉了。

    顺带值得一提的是，新闻的声势很大，所以她之前做明星的事情自然也就被人扒了出来。

    “这个访谈是你答应的？”林叶晃了晃手里的邀请卡，此刻她的肚子已经有了些微微的凸显。

    正在厨房学做饭的夏梓渝头也没回，听见她这么说就知道说的是什么了。桌上只有一张邀请卡，“嗯，我觉得我们两个事应该让所有人都知道。”

    “这样啊。”林叶摸摸下巴，梓渝这是话里有话啊。梓渝可不是喜欢张扬的人，所以……

    “哼，我觉得不太好，万一要是我们走了，她岂不是完全被捆绑住了！我不同意！”林叶一拍桌子，砰的一声惊得她回过了头来。

    这个她指的当然是这里的林叶，她对这里的夏梓渝可没有什么好感，又渣又烂的花花大小姐。

    “咳咳，为什么不试试，当时我给你的印象不也挺差的。”放下手里摆弄的蔬菜，夏梓渝转身看着她。

    “她和你能比么，再说了当时你在我心里的评价还是很高的。”林叶嘟囔着越到后面声音越小。

    她对于夏梓渝本来就挺崇拜的，当然是在知道她的本性之前。现在，呵呵，她只能说全帝国的人都被夏梓渝给骗了。

    “我倒是不知道我在阿叶心里的评价，当时第一次见面的时候，你一点面子也不给呢。”夏梓渝像是想到了什么微微的笑道。

    “还不是那个时候你太直接了，快去做饭，我饿了。”林叶说了两句就不愿意再说下去，转移话题催促她快去做饭。

    她也没有继续再问下去，摇头开始处理砧板上的蔬菜，切丝的切丝，切块的切块，清蒸红烧，她……都不会。

    可是她愿意学啊，为了阿叶，学学做饭好像也挺好的。

    世事总不会尽如人意，在军事上很有天赋的夏梓渝在厨艺上的天赋就完全成了反比，将报废的材料处理掉。夏梓渝一脸淡定的走出去，客厅看电视的林叶被厨房里噼里啪啦好像油炸开锅的声音吸引的转过了头。

    正好看见夏梓渝朝她走来的身影，“梓渝怎么了？”

    “没事，上次有人给我推荐有个地方的牛排挺好吃的，我们去吃吧。”企图掩盖自己搞糟厨房的夏梓渝。

    “不是说你要给我做么，还是说，隔了那么久的时间，你的厨艺还是一点长进都没有。”林叶看着她笑的一脸促狭。

    “你知道了还说。”被威逼利诱着进厨房学做饭的夏梓渝手指弯曲轻轻在她的头上敲了下。

    “痛的。”林叶一张脸皱成了包子。

    “哎呀，我有些好奇了，那访谈是什么样子。你看上去怎么一点也不紧张。”林叶好奇的道。

    “有什么好紧张的，再丢脸的事情都干过了。”前段时间拍戏的什么，那些台词说的她尴尬症都要犯了。

    大厅宽敞明亮，正对着她们所坐地方的方向是数排椅子，还有小型的隐藏型摄像头隐藏在别的地方，将这里的情况播出去。

    夏梓渝没有打算浪费多少时间，一问一答中很快就接近了尾声。

    “在这里我代表夏少将的粉丝问一句，少将你有喜欢的人么。”主持人笑颜盈盈的看着她。

    自从那部电影播出后，大家仿佛一夜之间给了她新的称呼。沿用了影片中的称呼……夏梓渝，军衔少将。

    “有。”

    “之前有传闻说夏少将你好像已经结婚了是么，而且很快就要迎接自己的孩子降生了。能给我们介绍一下么。”

    “我喜欢的人就是我的伴侣，曾经有过许多的误会，但是还好一切都还来得及。这是我的爱人，林叶。”夏梓渝平淡的叙述让人心口一滞，所有人看见她站起身，看着她盯着一个方向。

    一个穿着有些长裙的人走了出来，淡雅素净的样子让人印象深刻，腹部微微的隆起，里面孕育着一个新的生命。

    夏梓渝执起她的手，在手背上虔诚的烙下一吻，“从今天起，我可是个顾家的人，所以，红颜知己们再见了。如果有一天我又去找你们了，那肯定是我惹媳妇生气了，你们可要帮我劝劝我媳妇不要生我的气哟。”

    嬉笑怒骂的模样，好像让很多人看见了几个月前的夏梓渝。不由的会心一笑，啊呀，女神都有了心爱的人了，她们是不是也要快点脱单呢。

    这深情的告白转播到了四面八方，也就造成了日后换回来，夏梓渝怎么施展魅力都勾引不到良家妇鱼的情况。

    “我觉得你可以考虑去演戏。”林叶和夏梓渝结束完录制，一起往停车场走的时候。

    “谁说我是在演戏，我刚才说的话可是真的。媳妇你不相信我么。”夏梓渝偷香一般的飞快的啄了一下她的唇角。

    “小心被人看见。”林叶偏头佯装生气。

    “我亲媳妇，被人看见又怎么了。走吧，我们回去好好休息，我有一个惊喜要给你。”夏梓渝嘴角勾起了一抹神秘的笑。

    林叶怀疑的看着她，惊喜，不要只有惊没有喜就好了。

    晚上躺在床上的时候，林叶才真正看见了夏梓渝给她的惊喜，一本精美的画册集，上面记录了不同星球的风土人情历史地貌，一幅幅生动的图画展现在她面前。

    “真想亲眼去看看。”她喃喃的覆辙画册，这个世界完全不同呢。

    “好啊。”

    身旁人的话让她一惊，想到如今的情况，她有些迟疑的开口，“梓渝你不会是说真的吧，我们这样子还到处跑合适么。”

    “怎么不行，我相信我们一定会回去的。不过是时间长短的问题而已，所以，我定好了旅程，你愿意和我一起去么。”夏梓渝她笑了，这当然不是她一时起意，而是她在深思熟虑之后决定的。

    肚子里揣着的蛋医生说健康的很，出门玩几个月完全没有问题。可不要小看了人鱼的蛋，虽然一开始脆弱无比，但是想要活着，想要亲眼看看世界的愿望让他们扎根之后就不会轻易的消亡。

    “好。”林叶笑了，眼睛亮亮的，合上书亲了亲她的唇角，搂住她闭上眼睛安稳的睡去。

    嘴角的笑容始终没有消失过，有什么事情比相爱的人陪伴左右还要幸福呢。

    夏梓渝伸手锊过林叶的发，两人相拥而眠。

    游山玩水的两人最后来到了亚特兰蒂斯文明的发源星，蔚蓝的海水和厚重的大陆是这个星球上最常见的风景。

    在一处小摊上闲逛时，夏梓渝第一眼看见的就是那枚似曾相识的水晶。

    这样的水晶有很多，大多数都是从深海里开采出来的。满是裂纹的水晶不值几个钱，可是对于她们来说，千金难换。

    然而让她们失望的是，并没有出现什么奇迹，她们仍旧没有回家。

    直到林叶肚子里那颗蛋迫不可待要蹦出来的那天，因为预产期要到了，林叶被肚子里那颗蛋骚扰的都要神经衰弱了。

    夏梓渝很担心，要她说宁可不要孩子也不要阿叶那么难受。

    她等在产房外面，悄无声息的让她有些喘不过来气。眼前有些黑昏，她抬手想要敲了敲脑子却失去了知觉。

    赶来的父母心疼的把人送进病房，陪着伴侣生产导致昏厥的事也被一些有心人传了出去。

    想要挣开了眼睛，看向另外一边的夏钰淇时有些不敢置信，那是母亲，她回来了。

    一双女儿虽然大了不少，可还是能认得出来，是小一和小二。

    正在此时，林叶也看了过来。两人忽然默契的相视一笑，一切尽在不言中，她们回来了。

 第124章 番外2：前任留下的烂摊子

    此为番外于正文无关，仅供胡想。这篇番外里的‘夏梓渝’和正文里的性格完全不一样(⊙v⊙)嗯！

    亚特兰蒂斯

    夏梓渝眨了眨眼，这一觉睡的真舒服。就是脑袋有些昏沉沉的，咦，她这是在医院吗？？

    不用那么大惊小怪吧，她不就是困的睡过去了么……

    不对，她好像不是困的睡过去了,夏梓渝想起之前好像是拍一幕从一人高的地方跳下来的戏。却忽然一个腿软，随之而来的就是后脑一阵疼痛。

    病房里没有人，她坐起身揉了揉头发，打了个哈欠。摸了摸后脑勺，不疼，看来是没什么事。还有些迷迷糊糊的夏梓渝想着。

    不过她好歹也还昏迷着，居然没有一个人在她身边么。下床穿上鞋子，她喊道，“洛菲？洛菲？这个白痴又跑到那里去了。”

    正在筹备自己婚礼的洛菲打了个喷嚏，看见琳琳看过来关心的目光，她傻笑的摆摆手，不是大事。

    不过她有种久违的，不太好的预感。揉了揉鼻子，提笔在请柬上写上老板的名字，一笔一划的写完，黑色的墨书写出夏梓渝三个字。

    距离醒来已经过去了两天，被一系列事情和脑袋里多出来的记忆给打击的懵逼的夏梓渝收到了一个让她的新更加倍受打击的东西。

    薄薄的一张纸被她捏在手里，用力捏住请柬的手指骨节有些微微的泛白。请柬也被捏的有了些褶皱。她却完全不在意，她在意的是上面并排写在一起的名字。

    问，暗恋的（划掉）助理和化妆师跑了，还送了喜帖给她，她是去还是不去。

    以及，她的头慢慢的转向身后，看向自己的母亲，有些涩然的开口，“妈，一定是有什么地方搞错了是不是，我怎么可能有孩子……”

    垂死挣扎的她还想说些什么，可是面对母亲冷漠的注视，她咽回了后面一句话，林叶怎么可能有她的孩子，可是脑袋里时不时浮现的记忆告诉她，她确实对林叶……那个孩子是她的。

    伸出手指用力的揉了揉眉心，那两人走的轻松，给她留下了一堆麻烦事。更主要的是，她对做个顾家的好伴侣一点兴趣都没有，擅自改变她的性格走向那个‘夏梓渝’绝对是混蛋啊啊啊！

    她就是想做个花心的人渣，有没有那么困难啊！

    “梓渝。”

    听见老妈幽幽的嗓音，夏梓渝条件反射的抖了一下，哭丧的脸转过头，“妈”

    “笨女儿，跟我去医院。”夏妈妈看着这个变回一年前那个样子的女儿无奈的摇头，顺手敲了敲她的额头。

    “妈，我能不去么，咳咳，我去开车。”她话刚出口，就看见她老妈放下手中的东西朝她走过来。开玩笑，她虽然不是打不过，但是真打起来，等她老爸知道了，未来一年都不要想好过了。

    看着她三步并两步跑出门，落荒而逃的身影，夏妈妈重新拎起东西，不由的觉得有些好笑。

    前后的差别怎么就这么大呢，怪不得是两个人啊，摇了摇头走出门等某个已经变成司机，找借口去开车的女儿。

    医院

    夏梓渝踌躇，站在病房门外满脑子都是尴尬两个字。她记得这一年的事，林叶估计也记得，那对已经跑路的家伙恨不得所有人都知道她们有多恩爱。

    除了出格的没做，亲亲抱抱就没有少过/(tot)/~~秀恩爱秀的人尽皆知，虽然给她留下了麻烦，但不得不说真是干（丧）得（心）漂（病）亮（狂）。

    如果不是收拾麻烦的不是自己，夏梓渝觉得会唾骂一句，毫无防备总是被喂狗粮。

    至于这个孩子，她想起之前参加宴会貌似喝多了，人犯浑做的事。现在想想，当时是脑残了吧。正看着门发呆的夏梓渝这时被她身后的人推得一个趔趄。

    她无奈的转过身喊道，“妈”

    “不进去，在这里发什么呆。”她妈冷眼看着她，说话间又推了她一下。

    踉跄的踏入病房，林叶和她记忆里的人差别很大，看起来比一年多前要圆润了一些，本来有些尖尖的下巴也变的有了弧度。

    被前任养的白白嫩嫩的，唯一不同的大约是，此刻有些苍白的脸色。以及看见她满是淡漠的神情，眼底还有一丝排斥。夏梓渝不由的在心里嘀咕，要是她这个林叶和那个‘林叶’像一点，她也不会那么排斥。

    可是却没有想到她和那个‘夏梓渝’差的又何止是一星半点。

    夏梓渝撇到一旁的事物，白色的蛋壳静静的放在边上的水箱里，看情况还是只纯种人鱼。

    “这一星期你就给我好好陪着，听见没有，我有点事要和你爸出去一趟。”她妈就差摁着她的头叮嘱了。

    “知道了。”她默默的应道。

    “你要吃水果么。”

    “……”

    沉默在病房里蔓延，夏梓渝整个人都开始手脚不自在了，她干嘛要乖宝宝一样答应她妈。

    最后她的注意力多半都转到了旁边的那颗大白蛋上面，看起来一人环抱大小，此刻安安静静的沉在水底，说起来从这颗大白蛋出生到现在她都没有摸过呢。

    “这个，我可以摸一下么。”她站在白蛋边上有些局促的说着，哪怕是她在对待幼崽的态度上也是小心翼翼的。

    林叶听到她的话，总算肯正正经经的抬头看她一眼了，“不行。”

    夏梓渝的表情一下子变得灰暗了下来，居然让林叶觉得有些可怜兮兮的，不耐烦的皱眉补充了一句，“出生的这一周，蛋壳还不够坚硬，不能够随便乱碰。”

    “嗯嗯，那我就看看。”夏梓渝隔着层玻璃，看着大白蛋越看越喜欢，浑然没有想起她之前是怎么嫌弃这颗大‘鸡’蛋的。

    林叶见她这幅模样，对她的印象倒是好了几分，心情也没有之前那么糟了。不过夏梓渝给她的印象还是在平均水准一下就是了，多说了句，“你和她说话的话，她是听得到的。”

    “真的么。”夏梓渝看着她。

    “恩。”然后她就开始后悔自己为什么要多嘴了。

    夏梓渝接下里对于这颗蛋的热情不增反减，有事没事绕着蛋转来转去，口中还念念有词的。看的林叶的眼角直抽搐，之前那个看都不想看的夏梓渝去了哪里，她宁愿要之前那个啊！

    几天之后，抱着一颗大白蛋带着老婆出院回家的夏梓渝感受到了一把人人羡慕的目光。

    家庭幸福，事业成功的人生赢家，确实让人羡慕。

    然而，说好出门一个星期的老妈昨天让人和她说一声，大概要延长时间，什么时候回来不一定，让她照顾好她的伴侣和孩子。

    那么问题来了，求问，生活在同一屋檐下的伴侣却和陌生人似得，这个问题要怎么解决。

    郁闷的把自己埋在柔软的沙发上，偌大的别墅一楼，只有夏梓渝一个人。林叶在楼上看着孩子，也就是那颗蛋。

    医生说蛋壳会在出生后一个月达到一定的坚硬程度，那个时候孩子就可以破壳而出了。和孵小鸡一样，暗地里默默吐槽的夏梓渝。毕竟她又不是人鱼，不是很懂人鱼。

    热脸对着林叶那张冷脸好几天，夏梓渝也受够了，摸出手机开始翻以前红颜知己的电话。还是约个懂风情会解语的美人出去游‘玩’一下比较好。

    通讯录里特意划分出来的分组，已经一个人都没有了。把手机随手一抛，那个自己真的让人好讨厌啊！

    关于这一点‘夏梓渝’真的是冤枉，人家双删了联系方式和她有什么关系。

    就在她沉思，怎么把之前那个夏梓渝留下的印象消除的时候，一个电话打了过来。本来压根不想接的她，撇了撇名字，洛菲？

    这丫头打给她做什么，对了，她可以找洛菲出去玩。还有洛菲这个笨蛋居然没有认出来之前那个是冒牌货，哼，见面了一定要狠狠的扣她的工资！

    边想着她边接通了电话，那头洛菲的声音听上去兴致高昂，看起来这段时间过的挺滋润的。

    “我亲爱的助理你还知道要打电话过来么，我以为你已经忘记你的老板了。”

    “哈哈，不要这么说吗。老板你带着老板娘到处去玩，我就趁机也给自己放个假嘛。”洛菲说着，笑弯了眼睛。

    “哼，老地方喝咖啡。”夏梓渝冷哼了一声，也没有真的要怪洛菲的意思。

    “抱歉啊老板，我最近走不开。”洛菲觉得有些奇怪，老板很久不约她去喝咖啡了。

    几分俏皮混合着几分甜蜜，“这次特地打电话就是提醒老板你，有时间的话带上老板娘来喝喜酒啊。”

    “那老板请帖已经寄给你哦，婚期定在下个月二十号。对啦，到时候要带着小宝宝一起过来！我都没有见过呢！”洛菲笑着说完，挂断了电话。

    “我也想看看琳琳怎么会选上你。”夏梓渝带着几分开玩笑的意味说道，那些糟糕的情绪，在一周前她就已经消化掉了。

    天涯何处无芳草，她缓缓就好tat。

    敷衍的应了几声夏梓渝就挂掉了电话，虽然之前收到请帖就有点郁闷。可是真的确认的时候，她眨了眨眼睛，好像还是有些伤心，可是又有些轻松。

    以她的性格，注定了喜欢也不会说出口。洛菲刚来她身边的时候就是个咋咋呼呼的姑娘，后来被她一点点培养成现在这个人前遇见大事处变不惊，泰山崩于前而面不改色的模样。

    虽然在她面前，还是那副大大咧咧的样子。

    既然助理都要结婚了，她这个做老板的，怎么也要去祝贺一下。

    然后在洛菲的婚礼当天，夏梓渝最终还是带着女儿和林叶出现在了婚宴上。

    两人都是正装打扮，林叶挽着人她的手，站在一起登对的很。

    “老板，你居然真的来了，真是太给我面子了。”洛菲笑嘻嘻的，穿着婚纱的模样比起平常更漂亮了些。都说结婚时的样子是她一生中最美的模样，不知道她身边的人穿婚纱又会是什么模样。

    “好歹你也做我助理那么多年，请帖都发来了，我当然要给个面子。”夏梓渝笑着调侃，“琳琳现在反悔还来得及哦，看看老板我，帅气多金还体贴，比洛菲好了百倍。”

    “这是老板你女儿，软软的小小的，好想捏一下。”洛菲眯眼转移话题，说着就要伸出手，琳琳刚好听见夏梓渝的话，走过来一巴掌打掉她的手。

    “你力气那么大，捏疼了小宝宝怎么办。”琳琳说道，然后看着她微笑，“小心有人吃醋啊。”

    夏梓渝摸了摸鼻子，闭上嘴不说话了，她可是好不容易才劝动某人和她来的。

    洛菲缩回手，讨好的挽上琳琳的手，满是宠溺的说道，“好好，都听你的。”

    两个穿着婚纱美丽女子站在一处，互相宣誓，两相亲吻。

    “要抛花了，据说谁接住了就会紧接着迈进婚姻的殿堂。”摇了摇手中的花束，洛菲握着琳琳的手将花束高高抛起。

    白色的捧花在空中划过一道优美的划线，一个个摩拳擦掌的人紧紧的盯着捧花落下的方向，随时准备接住。

    然后，捧花落进了一个意想不到的人手里。

    那人还特别欠扁的晃晃花束，嚣张的笑道，“看来你们都没机会了，哈哈哈哈。”

    “这不算，你都已经有伴侣了。重来重来。”

    大家看见夏梓渝那德行，表示不服气，坏心的丢了一把火，“难道说，你还想结一次婚。”

    这话一出，大家都看着夏梓渝她身边的林叶。

    “瞎说什么！我只是觉得应该办一场盛大的婚礼，弥补之前的错误。”夏梓渝说的理直气壮，“所以，这花肯定是我媳妇的了。”

    听她这样说，大家也只能惋惜的表示算了。开开玩笑不要紧，只是不要开过头就好了。

    回去的路上，林叶睨了一眼夏梓渝，“你最近是不是忘记吃药了。”

    “没有，我觉得是应该办个婚礼了。孩子都有了，难道你还想和我离婚么，门都没有。”夏梓渝嘴角勾起一个灿烂的笑。

    “当初本来就说好了的，孩子是个意外。”林叶平淡的道。

    后座睡的安稳的宝宝，还不知道她的两个妈咪正在讨论关于她的事。

    “哦，那孩子你准备是给我了么。不管怎么说，好像你都没有能力和我争吧。”她轻松的说着，孩子是林叶的软肋，没有谁比她更加清楚。

    唔，她才没有威胁，只是为了留住人使得一点点小计谋。

    “如果你只是想玩大可以不用这样，找人澄清一下。你还是能和之前一样，我也可以走我自己的路。”林叶拧眉。

    “你怎么知道我还想和以前一样，我发现你其实还挺有趣的。”

    林叶看着忽然挨近她的人，嘴角抽了抽，一巴掌把她的头推开，“你给我看路啊。”

    “有啥关系，我技术好着呢。”面上不显心里确实乐开了花，计划又成功了一半。

    心里哼着歌，她这段时间也没有白费吗。就说了，她夏梓渝的魅力果然是对谁都奏效。

    摸了摸眼角，那里擦了一层遮瑕霜，照顾婴儿真是太累了，黑眼圈都冒出来了。幸好还遮得住，不然她今天该出糗了。顶着黑眼圈出门什么的，简直可怕。

    夏梓渝不由的一笑，还是很值得的嘛。只要有毅力，林叶总有天会看见她的真心的，她坚信！

    没理由，都是夏梓渝，她就追不上名叫林叶的女孩！

    人鱼世界番外end

 第125章 番外3：她们不在一起了

    妈咪你们不在一起，我们怎么办！！

    十岁的孩子刚好是调皮捣蛋的时候，一个还好，两个还降得住，但是当这个人数翻了几倍，他们的父母还都正巧实行放养政策的时候，那么闹出一些事也是理所当然的了。

    夏梓渝正和林叶在计划这个暑假要去哪里旅行，坐在客厅里翻着各种资料。两人坐在沙发上，互相挨着，时不时说上两句自己的想法。

    夏梓渝忽然直起身，林叶疑惑的看着她。

    “有人进来了。”

    她的话刚落，凌乱的脚步声从身后响起，夏梓渝转过身，有些惊讶的挑眉，“西娅？怎么不说一声就来了。”

    “这事不方便在电话里说。”西娅的表情严肃，没有了往日的嬉笑。

    她和林叶对视一眼，直觉西娅有大事要说。

    “你们家小崽子还有其余几个都不见了。”西娅艰难的把话说出来，这事说起来责任她也要负一部分。

    “发生了什么，西娅你说清楚。”她说着用手安抚的拍了拍林叶的手背，沉稳的道。

    西娅这时才把事情缓缓道来。

    因为已经放暑假了，两个孩子一直缠着她和林叶，说要出去玩。所以夏梓渝她们就开始计划旅行的事。

    早上的时候小一小二就拉着林疏和小雅跑去西娅家找诺亚玩去了。

    但是……

    “诺亚居然拉着他们跑去了我的实验室。”西娅一边领着她们往实验室走，一边叹气，“这几个孩子胆子真的是太大了。”

    “这事还有谁知道。”夏梓渝她道。

    “嗯，你们还有林希。我家那个和他家那个要是知道了，估计就麻烦了。”西娅尴尬，“我们先想想办法，不行在和他们明说吧。”

    “就是这里？西娅你老是说，你是不是又在做什么危险的实验。”夏梓渝环视了一圈这个实验室。

    里面的仪器连她都不太清楚用途。

    “之前你们不是说去了另一个世界么，我就想研究一下。”西娅下意识的瞥向别处，这件事她可是答应梓渝谁都不说的。

    “你把这件事拿来研究？研究的怎么样，这些仪器又都是做什么的？”夏梓渝手指不轻不重的敲着那些仪器。

    “轻点，我花了好多人力物力才弄出来那么一台。”西娅心疼的看着她敲在仪器上的手指。

    “关键的东西呢，你怎么得到的？”

    “和帝国做了很多交换嘛，而且只是一点粉末不会有人知道的。”西娅嘀咕着。

    “所以他们就是在这里消失的？”夏梓渝仔细的检查了周围的环境，没有发现什么异常的地方。

    “假设你的实验成功了呢。”剔除其他的选项之后，留下的哪怕最不可能，也只能是答案。

    “不会吧。”西娅有些难以置信，她也考虑过这个想法，却觉得太异想天开放弃了。

    夏梓渝在机器上摸了摸，不知从哪里抽出了一个巴掌大晶莹剔透的六棱柱，对着光源，依稀能见到里面残留着晶莹的粉末。

    西娅接过来仔细看了看，不太肯定的说，“这里面的数量好像少了一半还多。”

    “这个实验真的成功了？我……”西娅哭笑不得，这实验根本是她瞎鼓捣的，居然真的成功了？！

    “最重要的是怎么把他们带回来，以及弄清楚这个东西怎么用。这事情还是不要瞒着了，不是一时半会儿就能搞定的。”

    西娅苦笑的点头，“那你们先回去，林希那我去说。这里我马上召集人手开始，不过最重要的可能还是这个。”说着，她晃了晃手中的六棱柱。

    林叶着急也知道这事不能一味的都怪西娅，这事孩子们自己也有责任。按捺下心情，和夏梓渝一块回去了。

    “梓渝……”

    “不用担心，她们不会有事的，虽然情况和我们不一样。不过要相信我们的孩子，她们一个个的可都是鬼灵精呢。”夏梓渝抱了抱她，安慰道。

    “嗯。”林叶叹了口气点点头，她也知道现在的情况是她们着急也没用。

    不知道自己身在何处的小一一脸茫然，她们刚才不是在西娅阿姨的实验室么，一转眼怎么地方就变了。看了看身下白色的床，不会是出什么事情了吧。

    这里的环境好像不是在医院里啊，爬下床，穿上地上的兔子拖鞋，小一好奇了。她小的时候去过她妈妈的星舰上，这里很像妈咪待得医务室呢。没注意到自己好像缩水的小一哒哒哒的在房间里走来走去。

    “你醒了。”就在小一乱走的时候，一个人打开了门出现在了她的面前。易贝看着穿着不合身衣服的小女孩，心中的疑惑有很多。

    穿着军装而且眼熟，蹭的一下，小一的眼睛亮了，扑过去，“易贝阿姨好久不见。”

    被扑了个正着的易贝，有些懵，这个孩子认识她？可是她怎么没有印象见过这个孩子？易贝想着仔细的打量眼前这个一天前突然出现在星舰上的孩子。

    “噫，易贝阿姨，朱莉阿姨也来了么？对啦，为什么我在星舰上，妈妈妈咪她们呢。”小一歪头，难道是妈妈知道她们跑去西娅阿姨的实验室，所以把她们拎回家了？

    “呃。”易贝说不出话了，眼前这个孩子有点奇怪，“你先和我去见少将吧，还有你怎么会出现在星舰上。”

    易贝给她披了件外套，然后牵住她的手，她们现在处在宇宙中，一个莫名出现的孩子实在让人警惕。

    “嗯呐。”小一点点头，要去见妈妈吗，不知道妈咪在不在。要是不是，谁拦着妈妈揍她，“对啦，易贝阿姨，我妹妹呢。”

    默认了阿姨这个称呼的易贝有些不适应，难道不是应该叫她姐姐么，她看起来原来已经那么老了么。

    “我们就发现了你一个，你还有个妹妹么。”易贝随口问道。

    “对啊。”

    “你叫什么名字。”易贝这才想起来自己好像还不知道眼前这个孩子的名字。

    小一用怀疑的目光看着她，“易贝阿姨你的记忆力变差了么，我叫小一啊。”

    “小一？”易贝想了想，自己确实不认识叫小一的孩子。

    “大名夏晓暮，今年十岁了。易贝阿姨你不会还要问我妈妈是谁吧。”小一看着她噗的一声笑出声，“这个笑话一点都不好笑哟。”

    “不，你还是先和我去见见少将吧。”易贝有些无力，这事还是丢给少将吧。不知道为什么，看着这个孩子，她连生气的情绪都没有。更何况，十岁？看起来也就七岁的样子。

    “噫，我可以不去么。”走到半路，小一有点想打退堂鼓，她有点害怕。

    “为什么啊。”看着刚才还好好的，突然不肯走的小一，易贝有些不解。

    “那个，妈咪也在么。”小一眨着眼睛看着她。

    “嗯。”易贝点头，她可以说完全没听懂这孩子的意思么，不过少将那要是等急了，到时候她就惨了。

    偌大的办公室里，沙发上静静的坐着一个人，翻着手中的书。另一边三三两两的人正在小声的聊天。

    这一路上太平的连个意外都没有出现过，他们几人虽然是上下属关系，不过也是朋友。少将的办公室宽敞舒服，这个时候来这里消遣聊天就挺好的。

    细长的指节轻轻的在书页上划过，听到其他人的声音，夏梓渝抬头就看见易贝领着孩子走了进来。

    兔子头的软萌拖鞋，粉白色的洋装，打扮的像是个小公主。她换了个姿势，看着易贝，“这个孩子就是你们之前在星舰里发现的？”

    语气没有什么起伏，淡漠的神情，其他人不由暗暗的吐槽。少将这样也不怕吓到小孩子，然后他们也把注意力放到了那个孩子身上。

    显然，他们对这个孩子也很有兴趣。

    小一就觉得今天的老妈比以前还要冷，看着她和看陌生人一样，人小鬼大的小一瘪了瘪嘴，眼眶一下子就红了，“妈妈，我错了，我下次再也不敢了。”

    在场的人全部被这句话吓得整个人僵硬的一动不动，他们刚才是不是听错了，那个孩子冲着少将喊什么？？

    夏梓渝看着朝她扑过来，抱住她大腿就开始哭诉装可怜的小孩。她皱了皱眉，犹豫了半晌，还是伸手推开了，“我不认识你。”

    被毫不留情推开的小一有点慌了，抬手擦了擦眼泪，可是这次泪珠止不住的流下来。她这次是真的哭了，“呜呜，妈妈我真的错了，你不要不要小一，嗝，妹妹你在哪里，妈妈她不要我了……我要妈咪。”

    “少将，她只是个孩子，可能是认错人了。你不要那么无情啊。”朱莉赶紧走上来，抱着小一哄着，顺便谴责一下把人推开的夏梓渝。

    “朱莉阿姨，呜呜，妈妈不要小一了，小一要找妈咪。”小一被现在的事情弄的有点慌，她发现她妈妈从刚才到现在都是冷冷看着她，好像真的不认识她了一样。

    哭的上气不接下的小一窝在朱莉的怀里抽噎着，她要找妈咪，这个妈妈好可怕。她妈妈才不会在她哭的时候把她推开来，等找到妈咪一定要和妈咪告状呜呜。

    除了小一偶尔的啜泣外，没有人说话。她们只是想找个地方消遣一下，没有想看那么大的八卦。

    话说少将的孩子都那么大了，怎么一点口风都没漏。尤其是在所有人仔细对比两人的长相以后，都在心里暗暗的唾弃了一个字，渣。

    “少将，这究竟是怎么回事？”常昕干巴巴的问道，他们都不开口，只能他开口了。

    “我没有孩子，也不认识她。”夏梓渝看自己的下属们那呆滞的蠢样，就知道他们肯定全部想歪了。

    “少将，你对一个孩子也太残忍了吧。你自己看看，说出去谁信。”朱莉鄙视的看着她，怀里的娃娃和她眉眼相似的不可思议。

    “不要胡闹，你自己说发生了什么事。”夏梓渝抬手打断了朱莉的话，都是些废话。她自己还能不知道她有没有孩子，她连婚都没结，哪来那么大的孩子。

    小一到底还是有点怕，小声的把之前的事给说了一遍。

    穿越时空的实验？西娅？

    几人面面相觑，最后得出来一个结论――未来的孩子？

    “少将恭喜啊，看来你媳妇应该挺不错的。”朱莉没忍住笑了出来，这调侃的机会可是百年难得一遇啊。

    这样的事就算是夏梓渝也流露出了些许惊讶，最后看着那个孩子，她拍板，“去做个鉴定。”

    “少将，你就认了吧。”朱莉看着手里的鉴定报告，怜悯的说道。然后表情瞬间破功，“哈哈哈，少将你想好要怎么介绍你来历不明的女儿了么。”

    小一并不在场，让易贝带出去了。所以朱莉才敢这么肆无忌惮的说出来。

    “不知道。”今天的事情给她的冲击太大了，她觉得她要冷静一下，偏偏朱莉还在这里一脸揶揄的看着她。

    “少将，需要我提醒你么，我们还有不到两天的时间就会抵达海蓝星。到时候这个孩子你打算怎么处理。”朱莉收起了一脸笑意正经道。

    “她说的话真的可信么，穿越时间。根据艾茨梅罗理论……”

    “少将不要和我拽这个，你又不是不知道我怎么会跑来给你当副官。这件事我觉得很有可能是真，要是这不是真的的话，那么就是少将你在九年前就有了一个私生女。”

    朱莉弹了弹手中的报告，上面的dna血缘乃至于基因方面的相似度，都证明了，这个叫做夏晓暮的孩子确实是少将的亲生女儿没错。

    “我不可能把她带回去。”夏梓渝说道，就算这个是她‘未来’的孩子，这个时候也绝对不能被她带回家。

    “副官的职责里可不负责养孩子，少将你还是自己来吧。提前和未来的女儿培养感情可不是谁都能有的经历。”

    “我有事离开一下。”她需要仔细想想，说着她把朱莉扔在身后，夏梓渝转过身朝外面走去。

    “少将还真是不坦率。”朱莉耸了耸肩。

    小一其实也不知道自己发生了什么时候，她和妹妹还有诺亚他们一起玩，诺亚提议去他妈妈的实验室。

    一群不怕事大的小鬼跟着诺亚大摇大摆的走进了实验室，西娅宠爱诺亚恨不得送给他所有想要的。一个实验室的权限，被诺亚哄得晕头转向，一个不留神就给出去了。

    没想到这帮小鬼居然真的跑到实验室里玩游戏。

    一个不小心，还玩穿越了。

    “你暂时在这里住一晚，很快就到海蓝星了。”易贝拍了拍小一的头。

    “易贝阿姨，这里是不是、是不是不是不一样。”小一抬头看着她，她并不笨，经过了初始的慌乱之后，她发现了不对劲的地方。

    “就算这里不是你熟悉的时间，但是你认识的人都在，有什么关系。大不了再重新认识一下。”易贝抿着唇笑了笑，“小孩子不要想那么多，星舰上很多地方不能乱走，所以不能乱跑知道么。”

    “恩。我知道的，妈妈以前带我上来的时候就说过。”小一说道，想到那个对她冷冷淡淡其实也很爱她们的夏梓渝，有些黯然。

    妹妹也不知道去哪里了，这里是过去么？西娅阿姨居然真的做成功了，那妈妈认识妈咪了么……她有好多好多的问题，可是没有人能给她解答问题。

    不，或许有一个人。

    可惜，那个人现在对于她来自未来的事情也还是一头雾水。

    夏梓渝在办公室里坐了会儿，看了看时间，准备去洗个澡然后吃饭。

    一打开房门就被某个缩在床上种蘑菇的小家伙下了一跳，手往墙上轻轻一碰，柔和明亮并不刺眼的光芒洒落了下来，洒满了整个房间。

    她不用问也知道是易贝做的好事，走过去，语气平淡的问道，“你还好吗。”

    “我没事。”闷闷的声音传来，小一低着头不看她。

    “我很可怕吗。”夏梓渝不由抬手摸了摸，她有那么可怕么。想起朱莉说的，小孩子不能凶要温柔对待的话，她又问了一句。

    “……”沉默以对。

    “抬头。”夏梓渝的语气有些强硬。

    小一心一颤，她妈用这个语气和她说话，八成是不耐烦了。呜呜，明明以前不会的，果然是妈妈的脾气变差了么。

    尽管知道这个妈妈不是那个妈妈，可还是不自觉对比的小一泪流。

    抬起来，一张花猫脸映入她的眼帘，夏梓渝抬手擦了擦她眼角残留的眼泪，“跟流浪猫似得。”

    一把拎起来往洗漱间去，小一沮丧的塌下肩膀。不是她不想抗议每次都被拎起来的待遇，谁让她小，抗议也没用。

    已经发现自己缩水的小一，发现自己更加的没有人权了。

    夏梓渝看见她这模样，迟疑了下把她放下来，双手搂着她抱了起来。让她站在一边，给她洗了脸，看了看她身上的衣服。

    “等到了地方在给你买衣服，现在将就穿一下吧。”小一还觉得挺不习惯的，这些事情她很小的时候就自己做了呢。

    “出去坐一下，等会带你去吃饭。”夏梓渝淡淡的说完，关上门开始洗澡了。

    小一踩着毛绒拖鞋开始走来走去，她好担心妹妹，也好担心其他人。她更担心，要是回家了，她妈妈是不是要把她吊起来打/(tot)/~~

    让你不回家，让你瞎捣乱，让你连妹妹都丢了，让你让你妈咪担心。然后就是加重惩罚，一年不许出去玩，说不定说不定还要被送去那个深山老林里面带上好长时间。

    真是越想越可怕，小一脑瓜子一转，有了，让这个妈妈答应不罚她不就好了。以为回到过去的小一自觉自己想到了一个非常好的办法。

    洗完澡出来，夏梓渝就看见一个规规矩矩坐着的人，“走吧。”

    来到餐厅，早就没有什么人了。这样也好，不然明天她的八卦就要漫天飞了，一个和她有六七分相似的孩子，这误会算是怎么也说不清了。

    星舰上的食物味道都一般，她倒是有些担心小一吃不惯，听说十岁了，怎么看上去一点也不像。个子也小小，她未来居然会有个omega女儿么。

    还以为这辈子她都要一个人过了，不知道对方是个什么样的人。夏梓渝眯眼，忽然间有些期待将来会发生的事了。

    或许可以问问她，夏梓渝的视线移到正在吃饭的小一身上。

 第126章 番外3：她们不在一起了

    妈咪你们不在一起，我们怎么办！！

    并不期待的林叶打了个喷嚏，看着明明是自己家，可是门口却有一个小孩。她还特意看了看门牌，没错，这里就是她家！

    “小朋友，你是不是找错地方了。你妈妈呢。”林叶看着个孩子站在楼道里怪可怜的，就让她先进门了。

    小二先是沉默，最后看了她很久，才不确定的喊道，“妈、妈咪？”

    正准备起身倒水吃药的林叶，嘴角抽了抽，她还是个学生，妈咪什么的是不是太可怕了，转移话题，“要和果汁还是牛奶。”

    “要果汁。谢谢妈咪。”小二接过果汁道谢。

    “我和你妈咪长得很像么。”林叶尴尬，从手边的瓶子倒出两颗白色的透明结晶，混着水咽下去。

    要不是发现忘记带药了，她现在估计还在学校里呢。

    “你就是我妈咪！”小二看着她，眼里满是坚定。

    感觉可能说不通的林叶闭嘴了，好吧，她不要和个孩子计较。

    “你不相信，你就是我妈咪，不信我的话我还可以告诉你别的。”小二皱眉有些苦恼，看起来他们这次弄出来的事有点大，希望妈妈和西娅阿姨快点找到办法把她们接回去。

    只是，她看了看，周围的环境。这里她只来过一次，是陪外婆回来拿点东西的。

    “那你说说看。”林叶没有把她的话放在心上，“要吃水果么。”

    “妈咪你叫林叶，我的外婆就是妈咪你的妈妈叫做林蔷，妈咪你这个时候应该是帝都大学医学院的学生。”

    林叶有些难以相信的看着她，这些情况都对，只是她在想眼前的这个孩子怎么会知道。

    “我来自未来。”小一严肃的说道，“我叫夏晓夕，还有个姐姐叫夏晓暮，因为和一群朋友不下心碰了西娅阿姨的研究仪器，导致来到了这里。”

    “恩，难以置信。未来我居然还有个女儿，不是，是两个。长得还那么可爱，我现在还是单身呢。”想通了这一茬，林叶笑眯眯的摸了摸小二的头。

    “你就这样相信了？”小二虽然知道自己说的是真的，可是妈咪你那么容易就答应了，我很担心你让人给骗走了啊。

    小二森森的怀疑，当年她妈咪是不是就是太好骗了才被她那个少将老妈给骗到手了。

    “那你姐姐呢。”林叶想起，她只看见门外有一个人啊。

    “不知道，我醒来的时候就在门口，除了我自己谁也不在边上。”小二摇了摇头，幸好她醒的早，地方又比较隐蔽。

    穿越时空，还会对身体造成影响么。最关键的是，妈咪她们说的是真的，居然真的存在别的世界。

    “要找姐姐还有其他人只有一个人能帮我们了。”小二歪头，林叶这时才注意到她身上的衣服有些不合身。有些大了，本来合适的裙子变成了漏肩装。

    见到妈咪看着自己，小二不好意思的说，“好像我变小了一点。”

    “你今年几岁？”

    “十岁。”

    “我觉得你只有六岁。”林叶沉默了一下说道。

    小二就这样在林叶的家里住了下来，深刻的感受到了她妈咪没有嫁给她妈妈有多么的不爱惜自己的身体，明明自己是医生啊。

    因为第二天不上课，所以林叶决定带着小二去买两身衣服。

    至于另一半是谁的问题……她觉得她知道自己有两个女儿之后已经很刺激了，这事情还是等她心情平复了再说吧。

    目前真二十岁少女，林叶这样想着。

    盛大的欢迎仪式为了迎接哪些在前线为了帝国而奋战的军人，在所有人的热烈期盼中，拉开了序幕。

    作为主角之一的夏梓渝却早早的离开了，她现在要回家面对母亲的怒火，顺便把这件事情解释清楚。

    小一一早在星舰降落之后就被送回了夏家，不巧的是，朱莉把人送去的时候碰见了她母亲。

    在事情还不清楚的时候，朱莉支支吾吾不敢说实话。放下孩子就跑了，一脸沉痛的让她回去的时候做好准备，因为她走的时候，她母亲的脸色不太好看。

    不怕神一样对手，就怕猪一样的队友。夏梓渝冷冷的看了眼朱莉，但是这也改变不了她要面对的场景。

    夏家

    对于自己自小一直生活的环境，小一心里多了几分安心。

    “奶奶，你不用忙了。我等妈妈回来就好了。”小一拉着夏钰琪表示不用麻烦了。

    仅仅半天的时间，就被大变样的小一，夏梓渝见到的时候也吓了一跳。

    看来先送回来，果然比较好。至少那身不合身的衣服都被换掉了，她走进，对着夏钰琪唤了一声，“妈。”

    因为她叮嘱过，所以小一对于夏钰琪问的话一律装糊涂。她虽然没有妹妹聪明，但是她至少知道有些事不能乱说。

    “梓渝，你回来了啊。”夏钰琪笑了笑，好像没有要兴师问罪的样子。

    “对了，这孩子的母亲是谁啊。”夏钰琪看了眼小一，问道。

    关于这个问题，夏梓渝很想说她也不知道。但是就在昨天晚上她基本上把小一知道的事都给问了个遍，当然也包括知道了对方是谁。

    “这件事有些复杂，妈你确定要听么。”夏梓渝叹了口气道。

    “把人带回来见我，可以么。”夏钰琪看见她这样的表情，想想也算了。估计又是什么麻烦事。

    “可以，不过我要先去找一下西娅，这孩子，能不能拜托母亲你照顾一下。”夏梓渝松了口气，她妈没有追问真的是太好了。

    “你和母亲待一会儿，我要出去一下。”想着，她弯下腰和小一说道。

    “好的。”乖乖的点头。

    艾茨科技大厦顶层办公室

    夏梓渝踏出电梯，没有人拦着她，几乎所有在公司里待过几年的人都知道自家老板和帝国的少将是关系不错的挚友。

    一进办公室，就被里面才场景弄的怔愣。

    西娅看见她赶紧求救，“梓渝，你来了啊。乖啊，妈咪有事要做，你先到边上去，我们等等再谈关于你的事情。”

    眼神瞥见西娅怀里的孩子，应该是小一说的和她一起来的孩子里的一个。这个是西娅的孩子？她有些不确定，一直花花从中过，绯闻满天飞毫无成家想法的西娅在将来也终于肯安定下来，还有了自己的孩子。

    “梓渝阿姨。”诺亚听见他母亲的话，抽抽噎噎的爬下西娅的膝盖，站在一边喊道。

    夏梓渝用眼神询问，这是怎么回事。

    西娅扶额，摆摆手没说话。她脑袋都要炸了，这两天她深深的感觉到了，小孩子真的好烦啊。

    按了按钮，门外又进来了一个人。是西娅的助理，戴着副眼镜斯文俊朗的模样让人忍不住在看一眼。

    “你把孩子带去会客室待一会儿，我这里有事要谈。”西娅摆摆手让人把孩子带下去，梓渝不会没事来找她。

    “怎么这么急着过来，不是刚才才到么。”西娅瞅了眼星闻，上面的新闻都是关于梓渝的。

    “因为我们遇见了同样的事。”夏梓渝坐在西娅的对面，面对西娅眼中的揶揄神色如常。

    “咳咳，我将来有私生子是可能的，毕竟我身边都是美人。只是，梓渝，你也出了这事儿，看来你也没有那么禁欲么。”西娅拍桌子狂笑，梓渝和她碰见了一样的事，哦，这真是太有趣了。

    有一点西娅没说的是，这个孩子很有可能是婚生子，绝对不会是什么私生子。那孩子脖子上的挂坠，她也有一个，上面刻得是她的名字。

    “你知道这事了？”她看着西娅笑的停不下来的样子，微微皱了皱眉。

    “大概是知道了……不过我将来居然能研究出把人送回过去的机器，那我还开什么公司，开个时空旅游，直接躺在钱堆里数钱就好了。”西娅眉目微挑压根不信，“梓渝不要告诉我你相信了，确定不是……”

    “应该不是，我当时在星舰上。不可能会出现纰漏让人无声无息的混上来，更何况还是一个孩子。”她沉思片刻道。

    “那好吧，暂时我就相信这个孩子是我未来的儿子。可是梓渝，你不会真的觉得我能办到穿越时间这件事吧，别告诉我你专门来找我就是为了说这件事。”西娅哼笑。

    她点点头，算是默认了西娅的话。

    西娅看着她，差点跳起来，泪眼汪汪的道，“梓渝，我就是一个学渣，这么难的题我不会做啊。”

    “我会帮忙，不过现在我还要去找找我另外一个‘女儿’。”揉了揉鬓角，她有些疲惫。

    “说起这个，我现在才头疼呢。”西娅的脸垮了下来，她现在也遇见了进退两难的事。

    “那这事你就多费心吧，她们是不可能一直待在这里的。”夏梓渝道。

    “恩，我知道了。这事交给我吧，而且我想‘未来’的我们也应该很着急才对。”西娅笑笑，“你要有事就先走吧，我也要回家一趟，头被那小鬼嚷嚷的烦。”

    “嗯。”她起身，这事不仅给她带来了麻烦，也给西娅带来了不小的影响。

    “等等，梓渝你最好联系一下林希。那个孩子……诺亚说，除了他还有你家的，还有一个男孩一个女孩，估计很有可能在林希那里。”西娅想想说道。

    “我知道了。”她点头然后离开了西娅的办公室往家里走，西娅既然答应她了，就会着手去做。

    至于她……某个一直要见妈咪和妹妹的小女孩还在家里等着她呢。

    小一坐在客厅里，可是直到天黑了也没有等到人。失望的被夏钰琪抱回房间了，坐在专门为她准备的房间床上，有些犹豫，不知道自己该不该问。

    “想说什么。”摸了摸她的头，看出她的犹豫，夏钰琪笑着问。

    “妈妈她不回来了么？”小一捏了捏衣角。

    “她今天晚上可能有事，你先睡吧。”夏钰琪想了想，今晚梓渝好像有宴会要出席，估计回来也很迟了。

    “哦。”躺进被子里，闭上眼睛，小一说道，“那奶奶晚安。”

    “晚安。”夏钰琪有些失笑，不知道什么时候她家梓渝肯开窍带着儿媳妇回来。

    走出去，关了灯，轻轻带上门。夏钰琪看了看时间，确实不早了，梓渝也真是。慢慢的往自己的房间去，该睡美容觉了。

    第二天

    端着牛奶出来的夏梓渝对着从楼上下来的小女孩道，“早。”

    “妈妈，早安。”小一笑着回道。

    如果女儿那么可爱，好像有个孩子也不错。夏梓渝在心里想着，并没有发现眼前的小一真正的性格。

    没办法，再怎么爱调皮捣蛋，忽然被告知，她的妈妈还不是她妈妈，来到了一个熟悉但是却又陌生的环境，周围的人是自己认识的，可是他们却不认识自己。

    这样的情况下，小一自然有些彷徨。对于夏梓渝，在她心里就是她妈妈。哪怕是过去的，也是让她感觉到安心的存在。

    “不用找了，他们都不在，吃吧。”夏梓渝坐下来，对着左顾右盼的孩子说着。

    “嗯。”默默的喝着纯牛奶，咬着面包片。她有些怀念她妈咪做的早饭了，至少会有点甜果酱。眼前的早饭肯定是妈妈做的，只有她才会做的那么简单。

    “吃完，我们去见个人，你想见的人。”夏梓渝擦了擦嘴，道。

    小一点头，吃完手里的东西后，才开口，“妹妹么？”

    “恩。”想起早上通电话，对方那不太好的语气。不知道自己是不是有些冒昧了。

    林叶睁着眼睛看着手里的联络器，她的心情很不美丽，周末难得没事的早上被一通电话吵醒，谁的心情都不好。

    睡在她身边的小二揉了揉眼睛，“妈咪怎么了？”

    “没事，要是困就接着睡会儿吧。”林叶起床穿衣服去洗漱，对于刚才电话里的人，在心里给了一个差评。

    九点二十的时候，门铃准时的响起。

    小二正在看电视，林叶正坐在沙发上。听见门铃声，不情不愿的起身去开门。

    门外站着两个人，一大一小，一高一矮，眉宇间还有几分相似。

    “你好，我是夏梓渝。”夏梓渝对着眼前的人自我介绍道。

    林叶尴尬，“额，我是林叶，你好。”

    “妈咪，小一想死你了。”站在夏梓渝身边的孩子扑过来，抱着她的小腿高兴道。

    谜一样的沉默，最后还是夏梓渝开口，“不请我们进去么。”

    林叶这才反应过来，让人进来，关上门。对于还在她身上cos无尾熊的小家伙，她只能笑笑，“嗯，你是小一吧，小二一直在念叨你。”

    “诶，真的么。妹妹，你真的有想我么。”几天没见，隐形妹控的小一嗖的一下窜过去搂住了沙发上人的背。

    “笨蛋，你在不松手，我被你勒死了。”小二翻了个白眼，几天不见，她姐姐还是那么有活力。看来，这几天并没有遇见什么让她郁闷的事。

    四个人围着坐好，夏梓渝和林叶面面相觑，谁也不知道应该开口说先什么。

    “妈咪，我带姐姐出去溜达一下，很快回来好不好。”小二忽然开口，拉着小一的手就往外走。

    “嗯，好，记得不要走远了。”林叶点头嘱咐道。

    小一被拉的一个踉跄，心里嘟囔，老妹这是要干嘛啊。

    把人拉出来之后，小二一脸严肃的看着她，“姐，你有没有发现什么不对的地方。”

    “不对的地方。”小一蹲坐在路边的石台上托腮看着妹妹，“没有什么不对的地方啊。”

    “妈妈和妈咪的关系很不对！”小二一巴掌轻轻的呼到了姐姐的后脑勺，“我查过了，这个世界的妈妈和妈咪根本不认识。”

    “不止不认识，按照妈妈以前和我们说的，这个时候的她们应该已经要结婚了。你忘记妈咪房间里挂着的婚纱照了么。”

    “既然这样，妈咪就不用嫁给妈妈了，我们就有机会了。”一直有点恋妈咪情节的小一眼睛蹭的亮了，至于其他的事早就被她抛在了脑后。

    “那我们怎么办……”小二无语，深深为自家姐姐的智商而感到忧虑，“她们不在一起，就没有我们了，笨蛋。”

    “对啊！不行，我……妹，你拉住我干嘛。”小一火急火燎的就要往回跑，就被拉住了手。

    “你现在回去是不行的，她们根本不认识。说实话我有点怀疑母亲和妈咪说的故事是真的假的，我可没有看出她们有一见钟情的样子。”小二怀疑的说道。

    另一个世界里的两人同时打了个喷嚏。

    至于小二说的故事，大约就是一个一见钟情相爱相许的美丽爱情故事，咳咳，大部分的情节都经过夸张和美化。

    小二她们两个埋头不知讨论了什么，抬抬起头的时候坚定无比的道，“为了未来，一定要成功撮合妈咪她们！”

    “嗯！”小一重重的点了下头。

    林叶和夏梓渝就两个孩子的问题聊了几句，今天以前两个人还是陌生人，却因为这么啼笑皆非的理由认识了。

    从小一那里听说过那个爱情故事的夏梓渝细细的打量着林叶的眉眼，看上去温和淡雅，眼眸清亮透彻，虽然不是很漂亮但是一眼望去让人很难遗忘。

    “冒昧问一句，林小姐是omega。”

    小一是个omega，如果确定是她和林叶未来的孩子，那么林叶肯定是omega。

    “不，我不是。”林叶皱眉，她怎么会是omega，“以及，你可以叫我林叶，你那样的称呼我听起来怪怪的。”

    “林叶。”夏梓渝从善如流的改口，“关于两个孩子你有什么想法么。”

    “……不知道。”老实说林叶她真的不知道她要有什么想法，她对待小二，就像是对待一个走丢的孩子，暂时照顾一下。

    等到她的家人来了，在完好无损的交到对方的手上。

    “嗯，林叶你有男朋友么或者女朋友。”一个突然的问题。

    “没有，怎么了。”林叶听到她的话不解。

    “不，没什么。那你介意有一个么。”夏梓渝的嘴角流露出一抹浅笑，不得不说眼前的人从长相到性格似乎真的很符合她心里那个朦胧的样子。

    林叶觉得自己可能听错了，脑袋有些卡壳，眼前的人是在表白？？她干巴巴的开口，“我可以理解你是要追求我吗。”

    “你也可以那么理解。”看着她呆愣的样子，夏梓渝不由有些好笑，用的着那么惊讶么，“说起来，或许我们两个很适合对方也不一定，毕竟我们‘未来’连孩子都有了。”

    “是吗。”林叶听着着有些调侃的话愣愣的回道。

    “看来你也觉得挺好。”把别人的下意识回答当做同意，有时候的夏梓渝也是很霸道的一个人。

    “不是，夏少将，你真的没有在开玩笑么。”林叶抬手有些惊愕的看着她。

    “当然没有，你可以喊我梓渝，阿叶。”她非常自来熟的改了称呼。

    小一和小二打开门就听见这段话，两人对视一眼，妈妈以前就有那么流氓么。不过好熟悉的称呼，果然妈咪和妈妈还是有机会的。

    我怎么知道，小二撇嘴，她们听到对于她们妈妈的形容词都是不近人情死面瘫啥的。而那个略显流氓喜欢‘欺负’妈咪的妈妈，从来不会在人前出现。

    不过这样看来，她们不用太担心她们出生不了。小二和小一在心里松了口气，对于夏梓渝性格上稍微的不同，也没有多在意。

 第127章 番外3：她们不在一起了

    妈咪你们不在一起，我们怎么办！！

    被强迫同意的林叶直到夏梓渝走了还处于没回过神的状态。

    只是，她看了看，身边的小孩。，你们怎么还在这里。”林叶有些诧异的问。

    “因为妈妈有事，所以让我们在这里待会儿，晚上来接我们啊。”小一眨巴着眼睛卖萌，她才不会说是为了让两人多接触，而被重色轻儿的夏梓渝丢在这里。

    “是吗。”林叶有些狐疑。

    “当然！”她们点点头，为了自己的顺利出生，她们这是善意的谎言qwq妈咪你一定要原谅我们啊。

    所以晚上来接人的夏梓渝为了感谢邀请人去吃饭似乎也变得顺理成章了起来。

    对个屁，根本不对，被忽悠的上车的林叶反应过来，“等下，不是来接她们的么？为什么我也要来。”

    “我妈说想见见你，我也要谢谢你照顾了这两个孩子一天。所以请你吃顿饭，很惊讶么。”夏梓渝挑眉语气平淡，听起来好像也没有什么不对。

    吃个饭为什么会弄的像是见家长，林叶尴尬，“我就这样去，是不是太不礼貌了。”她还是想要挣扎一下。

    “没关系，我妈挺喜欢你的。”她开着车子说道。

    能让她心甘情愿升起和个人过一辈子也不错的想法，加上两个已经俘获了她心的孙女，她妈绝对不会对林叶有一丝的意见。

    “我有点想妈咪了，还有妈妈，也不知道她们现在怎么样了。”吃完饭，坐在房间的阳台上，抬头看着星空小一有点忧伤。

    虽然这里也有妈咪，可是还是不太一样。

    “嗯，我想我们很快就能回去了。妈咪她们可舍不得我们一直留在这边，错了，是妈咪舍不得，妈妈老早就想把我们两只电灯泡踢走了。”说着说着小二不由笑出声。

    “妈妈说已经找过西娅阿姨了，对了，我们明天去找诺亚吧！还有小雅她们，来的时候大家都去了不同的地方。走的时候可不能丢了人。”

    小二听了姐姐的话，摇头，“这不太可能，我有看见林希叔叔的消息，他现在可没有像他说的到处玩，而是在帝国边界防范虫族。”

    小一的表情(⊙o⊙)…“噫，这里的还在打架么，说起来，这个世界看起来还是没有加入星盟以前的样子。而且妈妈说林希叔叔那边只有小雅，林疏哥哥不在。”

    “看来我们要停留一段时间了，不过，说不定对于这个世界来说还是一件好事。”人小鬼大主意多的小二神秘的笑笑，和她姐姐不一样，她很清楚她们来到这里肯定会引发不一样的后果。

    林希的事还只是其中之一。

    然后，帝国的人民就发现，这半年来的变化比之前一百年还要多。

    科技日新月异，虫族帝国建交，帝国加入从未听说的星盟，甚至还冒出来一个联邦。

    帝国人民表示，世界变化太快，她们有点接受不了。

    更接受不了的是，男神女神名花有主，婚礼现场儿女成花童，尼玛，谁告诉我男神万花丛中过片叶不沾身，那对7岁大的儿女是怎么回事！

    尼玛，谁告诉我，女神高冷禁欲，那对六岁的双胞胎女儿是怎么回事！

    尼玛，一夕之间好像很多人结婚。打开星网都是结婚的新闻，让单身狗瞬间觉得生无可恋！

    “真亏的你能拿到。”西娅看着透明的玻璃箱，里面一枚牢牢攥住了在场人视线的晶体。

    “不过，确定可以么。你就那么自信，未来你也会选择在明天。”西娅挪开目光，问道。

    “如果她是我的话。”夏梓渝很确定的点了点头。

    “那好吧，不过这个实验的不准确性太大。我还要在研究一下。”西娅看着那枚晶体，乖乖，这玩意简直是可遇不可求。

    废话，要不是这次她们确实帮了帝国不少‘忙’。帝国说什么也不会把这个东西借给他们用。

    而且就算是借给她们，西娅扁嘴看着一边的研究人员，他们是在干嘛。这是她的实验室啊！

    “我们是帝国派来帮助的助手。”对方看着她的眼光无比热烈。

    西娅抖了抖，发明这玩意的人和她一点关系也没有啊。她就是个废柴，研究那么高大上的事能不找她么。

    媳妇妇，人家家害怕。抱着老公不撒手的西娅装可怜，众人恶寒。

    “回去和她们说说吧。”西娅嘿笑着说着，“嘛，开心点嘛。”

    林希无所谓的点点头，抬手松了松筋骨，“嗯，我知道了。”

    “我会回去和她们说的。”夏梓渝也答应了。

    西娅看着他们走了，转过身对着那些帝国的闲人说道，“我知道你们想要实验数据，这个没问题。不过，不许干扰实验进展！”

    “这个当然，我们一切都会以你的命令为准。”

    第二天

    西娅一早就通知她们实验结果，并没有什么问题。唯一无法预料的是，去的地点会是哪里，能不能定位到她们原来的时空。

    这半年来她们都发现了一个问题，小一她们完全没有长大的迹象，反而还有越来越稚嫩的模样。

    并没有特别的场面，好像眨眼间眼前的人就消失了。

    “她们回去了。”西娅轻舒了口气，希望真的能成功。

    “咳咳，不过梓渝，这玩意的能量波动弱了不少，这个帝国会不会介意啊。”西娅看着能量波动弱了差不多十分之一二的晶体干笑。

    夏梓渝看了眼她，“不知道。”

    这场穿越时空的游戏只是她们生命里一次奇异的插曲，该继续的还是要继续。等着她们的事还有很多，远远不止眼前出现的这些。

    ――――――

    小一睁开眼睛的时候，看见熟悉的两人，扑上去，“小一好想妈咪，嗯，也想妈妈了。”

    后面那个想她一定是顺带的吧，夏梓渝心知肚明。

    “还是这个世界好，那个世界真可怕。”小二歪头，流露出些许可爱。那个世界，她简直崩溃，虽然妈妈似乎还是喜欢妈咪，可是其他人简直是乱套了。

    “妈咪，我们回到了过去，不过为什么和你们说的不同。”小一突然想到了一个问题。

    “谁说你们去的一定是过去，为什么不会是平行时空。”

    “每一个选择创造不同的节点，从那个节点延伸出一个不一样的世界。或许哪个世界的我没有在那个时间遇见你们妈咪呢。”夏梓渝很是从容的解释，但是心里有带你心虚，那个故事，本来就不是真的。

    “所以，那个世界的你们本来也不会在一起喽。”想到这个可能，小二脸色一变，她们好像又做了不该做的事。

    “不一定，说不定就是因为你们她们才会遇见。好了，收拾收拾，下楼，你们奶奶可是好久没见你们，想死你们了。”

    夏梓渝说着走过去抱了抱小二，“别瞎想，有时间和我们说说你们的冒险吧。”

    这次事，夏梓渝知道这个两个孩子也受了教训，也就没有在斥责。

    ――全文番外end――
小说下载尽在GL小说群：115959717――【忘尘整理】附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!请勿用作商业用途！