当冷面黑猫有了崽
作者：崔陌
文案：
突然有了亲生的崽你会怎么办？
肖辞，一只冷酷大黑猫，在一次任务中捡到了一只同族的小幼崽。
结果发现这只小东西竟然是她亲生的！！
一个大写的‘懵’长在了大黑猫的脑门上。

你以为就这么完了吗？！！

某天，大黑猫去参加了一个皇宫的宴会。
却被高贵优雅的女皇陛下搭了讪，并告知她其实还有一只亲生的小狐崽。
大黑猫完全懵圈：“这两只可爱的小幼崽究竟是谁给她生的？？”
高贵优雅的女皇陛下笑眯眯：“是我呀~”

冷酷的大黑猫万万没想到，外表高贵优雅且温柔的女皇陛下竟然是只腹黑的狐狸精。
然后...她的某种隐藏极深的属性被这只腹黑狐狸给撩拨出了来...

【冷酷闷骚大黑猫 x 温柔腹黑天仙狐】
PS：1、本文属星际文，可兽化，同性可婚可生崽
2、整体甜饼，中间稍微有一点点小小刀
3、1V1，结局HE，互宠 
【防盗比例80%，时间24小时】
【私设如浪，请勿深究~】
内容标签： 科幻 天作之合 星际 甜文 

搜索关键字：主角：肖辞、涂山洛笙 ┃ 配角：其他众人 ┃ 其它： 

一句话简介：一起养崽，日久生情 

立意：如果守护光明的代价是我的生命，那么我将无所畏惧。

第1章

  猎户座M762，珈蓝帝国最新开放的资源星。

  这是一颗极为奇特的星球，这里的生物亦实亦虚，活着拥有实体，死后躯体化为虚无，而它们留下的结晶体却是能替代机甲和战舰的能源核心。

  一时间，M762成了帝国爆红的淘金场。

  第五防卫要塞不远处有一片戈壁沙漠，那里是沙漠蜥龙的聚集地，按照珈蓝帝国对生物危险程度的划分，这些沙漠蜥龙已经达到了七星的水平。

  “嗷！”，一声似龙非龙的嚎叫声打破了戈壁沙漠清晨的平静。

  接着“轰隆”一声，黄沙漫天，隐约间那巨兽的身影若隐若现，不过几秒那巨影崩碎，化作红色星点消散不见。

  片刻后，一道银芒划过，带着劲风将天空中黄沙挥散。

  一个高挑瘦削的身影显现了出来，那人一袭黑衣头戴兜帽看不清面容，浑身散发着幽寒的气息，手里的银色长刀幽光凛凛。

  此刻，那人的周围围满了巨大的沙漠蜥龙，显然是被刚刚巨大的动静给惊动了。

  “嗷！”，一声嚎叫，沙漠蜥龙们开始对那名黑衣人发起进攻。

  面对一群凶恶巨兽的围攻，只见那黑衣人长剑一挥，身影瞬间消失不见，紧接着，跑在最前排的沙漠蜥龙瞬间化作红色星点。

  危险程度达到七星级的巨兽，瞬间被秒杀。

  不远处的一个高坡上停着两辆皮卡，前面八个身穿战甲的人正举着望远镜看下面的战斗。

  其中一个高大肥硕的胖子惊叹道，“哎呀我去！这人谁啊？够牛的啊！”

  旁边一高瘦青年则是不以为然，“是很厉害，可被这么多沙漠蜥龙围攻估计也是凶多吉少了。”

  “团长团长，那个人是谁啊？”，说话的是位长相娇美的年轻女人，正一脸兴奋的拽着身边高大健壮的男人。

  这个高大男人正是这个佣兵团的团长，只听他吐出四个字，“幽影肖辞。”

  众人纷纷吃惊不已，“什么！他就是幽影肖辞！”

  肖辞，十大战神级佣兵团之一‘惊鸿’的主战成员，王牌级佣兵，代号幽影，种属幽冥猫。

  团长举着望远镜看得认真，嘴里低声说道，“他不是应该在中心防卫要塞吗？这么跑到这边来了？”

  “哦哟，果然和传闻一样，如影随形，杀人于无形，妥妥的战场收割机。”

  “关键是他连原形都没用上啊。”

  那名原本不以为然的高瘦青年却是啐了一口，小声道，“切，有什么了不起的。”

  底下的战斗可以用惨烈来形容，当然这是对那些沙漠蜥龙来说的，就这会儿功夫整个沙漠蜥龙群已经少了大半，那红色星点纷纷扬扬，就像天空炸开的烟火。

  而那淹没在沙漠蜥龙群里的人完全看不见踪影，只见那漫天挥舞的刀芒不停的收割着这些巨兽的生命。

  转眼间已经不见一只沙漠蜥龙的身影，只剩一地闪耀着红光的晶体。

  收刀入鞘，肖辞抬头望向高坡上的那群人，眼神冰冷无比。

  一股寒意爬上背脊，为首的那名团长连忙挥手让众人上车，“我们走吧，换个地方。”

  看到那群人离开，肖辞开始收拾战利品，她当然不会自己一个个去捡，放出一个圆滚滚的机器人，这是迪丽雅帮她做的，专门给她收拾东西，名叫小o。

  在一片空地上放出自己的战车，坐上驾驶座开始闭目养神。

  才眯了没一会儿，手腕上的光脑忽然发出一阵轻微的震动，肖辞睁开眼，抬起手腕查看，是一条来自墨菲的简讯。

  墨菲：肖小辞快回来！咱们接到一单大买卖！！

  肖辞手指轻触屏幕回了一个字：哦。

  再看向窗外，发现小o已经差不多收拾完了，将小o回收后，启动战车返回中心防卫要塞。

  中心防卫要塞离这儿有大半天的路程，肖辞设定好路线后，就开启了自动驾驶模式，自己则继续闭目养神。

  ......

  中心防卫要塞城西的一栋二层别墅内，一位身姿妖娆的红发美女正盘腿坐在沙发上，气恼地看着光脑屏幕，“哦？！肖小辞这家伙又只回了一个哦！多打几个字会死啊！？”

  端着酒杯路过的金发美人迪丽雅听了瞄她一眼，“你是第一天认识她吗？还不习惯啊？”

  墨菲抱着胳膊，满脸的不爽，“哼！真是一根无趣的木头！”，随即又斗志昂扬，“不行！我一定要爆掉这根木头。”

  于是，当木头肖辞一进门的时候，就跟一个红衣女鬼脸贴着脸，哦不，应该是脸贴着一团红毛。

  肖辞很淡定的抬手摸向开关，灯光亮起，直接绕过这红衣女鬼就朝客厅走去。

  红衣女鬼墨菲小姐气得一把掀开遮在脸前的长发，露出一张美艳动人但此刻表情异常‘凶恶’的俏脸，“肖小辞，你竟然敢无视姐！”

  肖辞斜眼瞧她，没说话，但那眼神却是明晃晃的嫌弃——无聊。

  往客厅的单人沙发上一坐，兜帽一摘，拉下黑色口罩，露出一张雄雌莫辩的白皙俊颜，一双青黄异瞳透着一股清冷之意，一头半长碎发下更是略带了些英气。

  肖辞面无表情问道，“什么任务？”

  墨菲气鼓鼓地坐到了一直在看戏的迪丽雅身边，一把夺过了她手里的酒杯一饮而尽。

  迪丽雅看看已经空了的手，无奈地瞧着墨菲——又抢我酒。

  “哼！肖小辞你真是一点幽默感都没有！闷死了！”，吐槽完毕，墨菲才开始谈起了正事。

  这是一个SSS级的雇佣任务，潜入赤龙星盗团主舰，盗取一个微型生命舱，并且必须确保仓内生物的安全，报酬是两千万信用点和一枚紫级能源核心。

  迪丽雅手指点了点茶几上的全息投影屏幕，“根据雇主那里得来的情报，赤龙号近期在克斯洛星系陨石带周围游荡，正好一周后会有一艘德玛家族的货船路过那里。”

  “德玛家族？那个强盗家族？这个诱饵不错。”，墨菲软趴趴的靠在迪丽雅身上，“怎么样？咱要不要干？”

  肖辞手指滑动屏幕仔细查看现有的资料，“可以，我一个人进去，你们就在陨石带附近接应。”

  “行...吧。”，墨菲本来也想跟进去的，但想想要去的是太空里的土匪窝，于是就打消了这个念头，她还是别给肖小辞拖后腿了吧。

  商讨完毕，迪丽雅一把将压在身上的软体动物给推开，“我先去准备准备。”，说着悠悠然回了房间。

  墨菲、肖辞、迪丽雅三人都是‘惊鸿’的主战成员，三月前被团长安排到这里给团里收集能源晶。

  墨菲是只赤灵狐，看着是个妖娆妩媚的美人，本质却是一个唯恐天下不乱的逗货。

  与那只爱闹腾的狐狸不同，作为一只布拉多尔猫，迪丽雅那是优雅而贵气，擅长收集情报与研究各种机械。

  至于肖辞，这家伙常年戴着口罩示人，经常不是穿作战服就是穿比较宽松的衣服，对那些紧身的或者裙子什么的完全不带感，加上身高腿长，本身也长得比较英气雌雄莫辨，再再加上团里那群人都管她叫‘猫爷’，于是很多人都误以为她是个男的。

  对此，肖辞并没有做出任何解释。

  用她的说法，别人怎么看，跟我有关系吗？

  

第2章

  克斯洛星系陨石带边缘，一艘印有德玛家族族徽的货运星舰缓缓驶过，目标是克斯洛星。

  主控室的每个角落，一名船员大大的伸了个懒腰，“还有12小时就到达目的地了，飘荡了这么久，可算是能出去放放风了。”

  “可不是嘛，好久没开荤了，哪像舰长，天天有两个美女陪着。”，另一名船员小声吐槽，眼睛偷瞄了正和两位美人笑闹得舰长一眼，那是艳羡得不行。

  就在这两名船员说悄悄话的时候，急促得警报声突然响起。

  “坐标213,134，发现星盗舰，舰长！是赤龙星盗团主舰！”，汇报的船员连忙将图像投射上大屏幕，那赤龙环绕的骷髅头让所有人心中一寒。

  霎时间，主控室里的所有人皆是面色惨白，惊恐异常。

  那可是帝国星域内最臭名昭著的星盗团，这些恶棍从来都是留货不留人的。

  “怎么会！”，舰长脸色苍白，一把推开身侧的两个美人，大声吼道，“还愣着干什么，马上加速啊！不要让他们追上！另外马上联系克斯洛星塔台！妈的！克斯洛的军队是干什么吃的！竟然让这群星盗在家门口徘徊！”

  “舰长！无法联系克斯洛星塔台，信号被屏蔽了！”

  “妈的！打开公频，跟他们谈判！”，舰长焦躁地抓挠着本就凌乱的头发，希望德玛家族的名号能管点用吧。

  “舰舰长！他们拒绝了！”

  “加速！加速！把速度给我开到最大！不要让他们追上！”，舰长已经急得满头大汗，语速极快的发布各项指令。

  主控室里一片混乱，只有一个人心如止水。

  肖辞抱着胳膊靠在主控室门边角落的阴影里，静静看着这一幕——终于来了......

  肖辞早就在这里了，，然而幽冥猫的影遁让人无法察觉这里多了一个人，除非有特殊检测装置，但这里不可能装配如此昂贵的装置。

  影遁，幽冥猫天赋技能，能够穿梭在影子中，是天生的刺客与盗贼。

  但以肖辞的纯种血脉和强悍实力，那些装置也不会管用，也只有同级或以上的纯血种能够感应到。

  也就不到十分钟的功夫，星舰忽然剧烈震动，站在中间的舰长差点站不稳，“发生了什么事？！”

  “B区舱门被炸开了！舰长！他们登舰了！”

  “怎么会那么快！”，舰长面色僵硬冷汗直流，心道不好，他们被星盗主舰吸引了注意力，被人摸上来了都没有才察觉。

  想到这里，舰长一个哆嗦，猛地吼道，“护卫队马上集结，去B区舱门给我堵住那群星盗，继续加速脱离！”

  “是！舰长！”

  而在众船员忙碌的时候，舰长已经带着他两个女人以及几名亲信悄悄离开了主控室。

  靠在门边的肖辞在几人经过时，身影没入最后一人的影子里出了主控室。

  舰长这几人走了没几步，整个通道的灯光骤然熄灭，幽蓝的应急灯闪烁而起。

  这是星盗登舰的惯用手段，切断目标星舰照明系统，进一步制造混乱，也宣示着星盗的登陆。

  “快走”，舰长似乎也知道这种情况，加快了脚步，几乎是狂奔前进。

  肖辞当然不会继续跟着他们，身影一闪，遁入黑暗朝着B区潜去。

  刺耳的警报声响彻着整个船舱，B区舱门已经被突破，星盗们蜂拥而入，与星舰护卫队战做了一团，一时间枪声四起。

  然而寡不敌众，星盗团的人数太多，几乎不费吹灰之力的就控制住了整搜商船，就连企图乘坐逃生舱逃离的舰长一行也被逮了回来。

  舱门附近一个不起眼的角落里，肖辞静静等待着时机。

  不多时，赤龙号渐渐靠近，两艘星舰开始对接。

  身形没入阴影，随着地上阴影的轻微波动，肖辞就这么悄无声息的潜入了赤龙主舰。

  进入赤龙主舰后，肖辞迅速潜入了一个无人的房间，将接收器安装在不起眼的角落，手指轻触耳麦，“好了。”

  “五分钟。”，耳麦里是迪丽雅简洁的回应，以及墨菲小姐的吐槽，“喂，你们两个敢不敢再多说几个字？！”

  要在庞大的星舰里寻找一台微型生命舱可不是一件简单的事，毕竟一般用于储存珍贵活体货物的微型生命舱在赤龙星盗的库存可有不少。

  而雇主也只提供了一个信息，在目标微型生命舱上有一个微小的桃花标志。

  五分钟不到，迪丽雅的回复便来了，“找到了，微型生命舱都存在一个舱库里，不过...数量有点多。”

  然后是墨菲的惊呼，“我去！这起码也有上百台吧，看来得要我们的小可爱们出马才行哦。”

  “嗯。”，肖辞微不可察的应了一声，跟着定位一路向着目标区域潜去。

  肖辞轻松的躲避守卫和监控摄像头，加上迪丽雅的远程技术辅助，这一路几乎畅通无阻，很快就到达了目标区域。

  门外是两名全副武装的星盗，在肖辞到来的那一刹，脖颈鲜血飞溅，来不及发出任何声响就没有了生息。

  而随着肖辞的走进，脚下的影子向前扩散，将地上的尸体与血迹尽数吞没。

  面前的舱门渐渐打开，入眼的是满满一舱库码列整齐的微型生命舱。

  抬脚走进，待身后舱门关闭，肖辞就放出墨菲口中的‘小可爱’们，几十只机械探测蜂。

  这些东西也出自迪丽雅之手，专门用于扫描探测。

  接下来机械探测蜂将会对这些微型生命舱一一进行扫描查找，以便迅速找出目标物。

  肖辞看向左侧方向，那里似乎有什么东西在吸引着她。

  奇怪的感觉......

  鬼使神差的，肖辞抬脚走下了阶梯，朝着那个方向走去。

  缓步走在一排排生命舱中间，肖辞仔细寻找那种奇特感应的来源。

  那是一个普通的微型生命舱，和舱库里的并没有什么差别。

  肖辞站在这个生命舱前，眼底闪过一丝疑惑——好奇怪的感觉。

  这时，一只机械探测蜂恰好扫描到这个生命舱。

  而后耳边就传来墨菲兴奋的声音，“肖小辞！就是它！那个桃花印记在底座左边！”

  肖辞也不禁微微一愣，伸手摸向那个地方，果然有一个指头大小的桃花印记。

  将眼前这个生命舱取下，装在一个大大的背包里背在身后，又取出一个事先准备好的生命舱放回原位。

  将痕迹清理干净，肖辞按照原定计划前往逃生舱所在地。

  身上带着一个活物，肖辞也没办法进行影遁。

  因在没有结契的情况下，任何没有幽冥猫血脉的生物进入影界都只有一个结果，那便是化为虚无。

  好在现在大多数星盗都不在这里，在迪丽雅的远程辅助下，肖辞躲过零星几个星盗守卫，顺利抵达逃生舱所在。

  在赤龙星盗们正热火朝天的搜刮战利品时，一架逃生舱从赤龙主舰尾部弹射而出，直奔不远处的陨石带。

  ......

  逃生舱带着微弱蓝光速度飞快的在陨石带边缘划过，下一刻一艘小型机动舰从一颗体积较大的陨石背后追了上去。

  “小迪迪系好安全带哟，咱们要加速咯！”，墨菲眼冒星光，将星舰速度开到最大，紧追前方的逃生舱。

  迪丽雅可没空理她，她正在忙着清理入侵数据痕迹，顺道还将那个逃生舱的一切信息都销毁掉。

  而那块接收器也启动了自毁程序，化为了飞灰。

  如此，这个3S级任务就这么悄无声息的完成了。


第3章

  秋天，一个干燥又易困的季节。

  这段时间里，肖辞特别容易犯困，没任务的时候就喜欢赖床。

  “啊！竟然真敢鸽了老娘！”，突然一声怒吼传进肖辞耳中。

  惊得她猛地睁开了眼，还以为出了什么事，可仔细一听，原来是那只狐狸的怒骂声。

  肖辞好无奈，打了个哈欠，又缩回被窝里继续睡。

  事情是这样的，那天她们结束任务回来，就打算联系雇主提交任务，当天的通讯并没有被接通，众人也只以为雇主正在忙。

  然而一连几天，都无法联系上雇主，后来又找了佣兵工会，可工会那边也没有办法联系上那位雇主。

  一连几天墨菲都跟吃了□□似的，天天脾气爆得很，被人鸽的感觉很不好。

  楼下客厅，墨菲正恼火的向佣兵工会发投诉信，发完将光脑一扔，气冲冲地朝放在角落的微型生命舱走去，“我倒要看看这里面是什么东西，能卖几个钱。”

  舱盖打开，雾气散去后，露出了舱内的东西。

  “哎我去！”

  墨菲那个震惊啊，那生命舱里的竟然是一只刚出生没几个月的小幼崽，而且这张小脸怎么看怎么像一个人，还有这小耳朵和小尾巴根本就是同种族的。

  “我的天啊！迪丽雅！你快过来！你快过来看看！”，说着墨菲就兴冲冲地跑去将正在看新闻的迪丽雅拖了过来。

  这一看，迪丽雅也震惊了，“这孩子，是不是有点像阿辞啊。”

  墨菲指着那只小幼崽，激动的说道，“是吧，是吧，这小家伙根本就是肖小辞的婴儿版嘛，而且貌似连种属都是一样的。”

  也许是她嗓门太大，吵醒了熟睡中的小幼崽，一声细微的嘤咛后，小幼崽睁开了眼睛露出一双纯真无邪的青黄异瞳，“咿呀？”

  “哇！连瞳色都一样啊！”，墨菲忍不住伸出手指戳了戳那白嫩的小脸，“小家伙，你不会真是肖小辞的崽吧。”

  不知道是不是被戳痛了，小家伙小嘴一瘪哭了起来，“哇哦~”

  墨菲一懵，“怎...怎么哭了？？”

  迪丽雅手指轻点生命舱的控制面板，“大概是饿了，营养液三小时前已经见底了。”

  “啊，那我们是不是要准备奶粉和尿不湿？”

  迪丽雅侧头看了她一眼，那眼神不言而喻——你说呢？

  “好嘞！小小辞，等着姨姨给你买好吃的！”

  ......

  日上三杆，温暖的阳光透过落地窗照射进来。

  要不是肚子发出了抗议，肖辞大概还能继续睡下去。

  迷迷糊糊坐起身，掀开被子下床，踩着拖鞋出了房间。

  客厅里墨菲正逗着小小辞玩，看到肖辞顶着一头乱毛从楼上下来，脸上露出一抹狡黠地微笑，“大猫咪起床啦？”

  “嗯。”，肖辞依旧处在昏昏欲睡中，胡乱地应了一声，完全没有注意到那边多了个小娃娃。

  软趴趴地坐到沙发上，肖辞半眯着眼，懒懒地问了一句，“开饭没？”

  墨菲一把抱起小小辞，将她往肖辞腿上一放，“我去厨房看看，这个小东西交给你了。”

  然后跑到一旁，暗戳戳地打开光脑的录像功能。

  突然被换了地方，小幼崽表情有些茫然，“唔？”，看了看跑远了的墨菲，又抬起小脑袋看向眼前这个人。

  肖辞恰好也低头看向她，两双相似的青黄异瞳就这么对上了。

  时间在这一刹静止。

  肖辞：“......”

  “唔！”，小幼崽忽然激动起来，小脸蛋红扑扑的，一双大眼睛亮晶晶的盯着她，手脚并用地要往她身上爬。

  肖辞一个激灵，站了起身，双手伸得笔直将小幼崽举远，“这是什么？！”

  “这是你的崽啊。”，墨菲举着光脑对着肖辞，说得一本正经，其实心里已经笑翻了天——哈哈哈，肖小辞你也有今天，待会可得发到群里分享分享。

  “我的崽？”，肖辞以为自己听错了，表情茫然的看向墨菲。

  哎哟喂，这小表情，万年难遇啊。

  墨菲严肃的表情差点绷不住，“咳咳，你不记得了吗？她是你带回来的啊。”

  “我带回来的？”，肖辞茫然的看向眼前的小东西，怀疑自己是不是还没睡醒——我什么时候带只幼崽回来了？？

  幼崽小小一只长得白白净净，一头黑色小短发上两只毛茸茸的小猫耳一抖一抖，一双与她相似的眼眸亮晶晶泛着光，粉嫩的小嘴呜呜叫唤，短小的四肢晃动着想要求抱抱，小尾巴还缠上了她的右手腕。

  看着只与她长相十分相似且散发着同族气息的小幼崽，肖辞更懵了，一时不知如何是好。

  小奶猫发现肖辞并没有抱抱她，急得眼眶都红了，呜呜的哭了起来，小奶嘴都掉了下来。

  肖辞顿时慌了，无措地看向墨菲，“她她哭了！”

  墨菲却是笑得贼兮兮，“哎呀，那你抱抱她呀，抱抱就不哭了。”

  肖辞将小奶猫递向她，“你你抱。”

  墨菲赶紧往后退了一步，“哎呀，小小辞是要你抱抱，又不是要我。你快点抱抱她，都哭得打嗝了，快点快点。”

  “你...你别哭。”，肖辞没办法，笨拙地将小幼崽抱进了怀里——好软，好小一只。

  “呜呜...鹅...呜呜...鹅...”，小幼崽到了肖辞怀里果然停止哭泣，打着小哭嗝，委屈巴拉的用小脑袋蹭着肖辞的脖子，一只小手还紧紧的揪着肖辞的衣领。

  一股莫名的感觉涌上心头，肖辞轻轻揉了揉小家伙的小脑袋，“不哭。”

  “唔...咿呀...”，小幼崽咿咿呀呀的似乎是中控诉。

  这越看越像是亲生的，墨菲不禁揶揄道，“啧啧啧，肖小辞她不会真是你亲生的吧。”

  肖辞无语的斜了墨菲一眼，“她到底哪来的？”

  “诺，那个生命舱里的。”，墨菲心满意足的放下了光脑，朝角落的微型生命舱努了努嘴。

  肖辞看了眼生命舱，又看了看怀里的幽冥猫幼崽，总觉得这次的任务处处透着诡异。

  “咳咳，开饭了。”，迪丽雅脸上是满满的笑意，也不知她在那里看了多久。

  “哦哦，来了！”，墨菲举着光脑兴冲冲的跑到迪丽雅面前，“小迪迪，待会给你看好东西。”

  进了餐厅，肖辞才刚坐下就被递上一支奶瓶，“来，喂孩子喝奶。”

  对上迪丽雅满含戏谑的眼眸，肖辞无奈的伸手接过她递来的奶瓶，“怎么喂？”

  迪丽雅眼底的笑意更浓了，手指在桌面一扫，一块虚拟屏幕浮在眼前，上边赫然播放着给幼崽喂奶的视频教程。

  肖辞：“.....”

  肖辞很认真的看完了视频，正当她打算按照教程实施时，小家伙直接拿过她递去的奶瓶自己喝了起来。

  肖辞：“.....”

  ‘罪魁祸首’迪丽雅小姐笑容优雅，“提前学习一下抚育幼崽也是好的，你说是不是？”

  肖辞无语——行吧，你说怎样就怎样吧。

  忽然，手腕上的光脑疯狂弹出消息提示，不用说肯定是墨菲把那个视频发出去了。

  踹天兔：哇哇哇！！！幼崽幼崽！！

  狼行天：是猫爷的崽吗？？猫爷有崽了？！！

  大熊：哈哈哈，肯定是啊！看看这小娃娃跟咱猫爷长得多像啊，一看就知道是猫爷的种。

  踹天兔：哎呀~感觉好有爱啊~好想抱抱~

  叫我猴哥：哈哈哈，猫爷这模样万年难遇啊，我得收藏起来。

  狼行天：哈哈哈，对对，赶紧收藏起来！菲姐你继续，我们支持你！

  踹天兔：菲姐加油哟！

  妖姬狐妃（墨菲）：欧克，没问题！

  黑猫：滚！

  可算安静了......

  狮子大王：哎？小猫儿有崽啦？赶紧带回来给叔瞅瞅。

  黑猫：不是我的！

  星罗（迪丽雅）：咦？用感叹号啦？

  黑猫：......


第4章

  “肖小辞快起床啦！今天要带小小辞去体检！”

  肖辞眉头一拧，捂住耳朵往被窝里缩了缩，然而下一秒就被一声稚嫩的痛叫声惊醒，“喵！”

  猛地睁开眼，掀开被子一看，只见一只黑色的小奶猫正抱着小尾巴可怜兮兮的舔着，见肖辞也醒了，小家伙立刻粘了上来，在她脸上不停蹭着，“喵~”

  肖辞叹气，眼睛定定看着这黑团子，小家伙昨晚非要和她睡，否则就一直哭个不停。

  幼崽还没有办法控制变身，昨晚也不知什么时候变化了兽型，毛绒绒一团还挺可爱 。

  外面敲门声还在继续，“喂！懒猫你醒了没？！快起床了！”

  肖辞吐了一口气，捏着小奶猫的后颈将她托在手心里，下床去开门。

  门一打开，墨菲就对上了面无表情的肖辞和坐在她手心里发出娇软喵叫的小黑团子，“喵~”

  无视肖辞，墨菲夺过她手心里的小黑团子，“小可爱早上好呀，姨姨给你准备好了好喝的牛奶哟，咱们下去吃早餐。”

  肖辞双手插在裤兜里，没精打采的跟着下了楼。

  慢腾腾的吃着早餐，余光时不时撇上一旁已经将脸埋进奶盆里的小奶猫——笨，这样喝脸要脏了。

  看了半晌，肖辞没忍住一把将小奶猫提溜了起来，果然满脸奶渍。

  抽了一张纸巾给小奶猫擦了擦脸，然后给她摆好正确喝奶姿势，“继续。”

  “喵？”，小奶猫懵懂的看着自家大猫

  肖辞轻轻拍了拍她的小脑袋，“继续吃。”

  小家伙仰起头蹭了蹭她的手掌心，撒娇似的喵了一声，然后又一头扎进了奶盆里。

  “......”，肖辞眉头紧皱，又给小奶猫矫正了姿势，“这样喝。”

  这次小奶猫总算理解了肖辞的意思。

  看着小奶猫终于以正确姿势喝奶，肖辞满意的舒展了紧皱的眉，抬头却对上迪丽雅戏谑的目光。

  再一转头，发现墨菲正举着光脑将镜头怼向她，并且还丢过来一个挑衅的笑容。

  肖辞无语——这狐狸真是无聊。

  吃过早餐，墨菲就递给肖辞一个幼崽包，“诺，小小辞的体检任务就交给你了，我和小迪迪去检修飞船，后天我们出发去帝都。”

  昨天大狮子让她们到帝都集合，说是皇宫那边有什么重要任务要委托他们‘惊鸿’。

  “嗯。”，肖辞接过幼崽包，发现小家伙已经在里面。

  小奶猫也发现了自家大猫，兴奋的立起身体，将两只爪子搭在幼崽包边缘，撒娇的喵喵叫。

  可惜下一秒就被肖辞无情的按了回去，“坐好。”

  “喵呜~”

  肖辞抱着幼崽包出了门，来到车库取出许久未开过的飞车。

  飞车启动，一道机械电子音随即响起，“D009为您服务，请输入目的地。”

  “中心医院。”

  十分钟后，飞车稳稳的停在中心医院门口。 

  下了车，肖辞将幼崽包背在身后，打开光脑查看预约分配的科室，八楼8012室。

  医生是一名中年妇女，面容和蔼可亲，将小奶猫交给医生后，肖辞就坐在一旁的椅子上等候。

  这时一个长相清秀的小护士红着脸扭捏的站在肖辞面前，“先先生，要要喝水吗？”

  “不用了，谢谢。”，肖辞淡淡看了她一眼——果然还是要带口罩。

  这么想着，肖辞从兜里掏出口罩重新戴上。

  刚刚和医生交谈，出于礼貌才摘下了口罩。

  肖辞的冷漠让小护士有些尴尬，这个帅哥好冷啊，嘤嘤嘤...

  大约过了半个小时，医生抱着一个小奶娃出来，小奶娃看到肖辞就往她怀里扑，“啊伊呀呀.....”

  小奶娃一进肖辞怀里就拿小脑袋蹭她的脖子，嘴里还咿咿呀呀的说着听不懂的儿语。

  肖辞抬手揉了揉小家伙的小脑袋，目光看向医生。

  医生脸色有点黑，往办公椅上一坐，手里翻看着报告单，“这孩子是你的吗？”

  肖辞不明白医生为什么这么问，也没隐瞒，“不是，捡的。”

  医生脸上稍稍缓和了几分，“轻微营养不良，并且还严重缺乏父族信息素养护。”

  营养不良...难怪长得这么小只。

  父族信息素，幼崽在出生后的一年时间里是需要父族信息素养护的，否则无法顺利度过第一次蜕变期，严重的会影响发育，使幼崽无法转化为兽型或者无法转化为人型。

  看来得带幼崽回族里一趟了。

  肖辞正思索着，又听医生说道，“这孩子的基因测序是纯血幽冥猫，你最好把她带去帝都的育儿所或者将她送到幽冥猫族，这个孩子已经出生快十一个月了，完全没有得到过父族信息素的养护，这样下去回严重影响发育的。”

  肖辞沉默不语，低头看了看怀里乖巧的小奶猫——养崽什么的果然很麻烦。

  “唔？”，小奶猫仰着头，一双相似的青黄异瞳无辜的看着她，小猫耳还一抖一抖的，看得肖辞没忍住揉了揉她的小猫耳。

  肖辞的气息隐藏的很好，医生根本看不出她属于是哪一族的，可看肖辞和小幼崽的样貌，医生不住有些怀疑，“她真的不是你的孩子？可你们长得真的很像啊，简直一个模子刻出来的。”

  肖辞挑了挑眉，这些人到底是怎么看出来她俩像的？这幼崽粉嫩嫩的，可除了发色眸色和种族一样，其他哪像啦？

  而且自己生没生孩子，她会不知道？

  于是肖辞肯定的摇了摇头，“不是。”

  医生也没再说什么，递给肖辞一张单子，“回去后按照这个营养搭配给幼崽吃，然后尽快将她送去帝都育儿所吧。”

  肖辞接过单子，“知道了，谢谢医生。”

  医生挥了挥手，“行了行了，回去后要好好照顾幼崽。”

  出了中心医院，看看时间还早，于是肖辞决定去一下训练场。

  然而她忘了今天是休猎日，这个时间点连停车位都没有了。

  看了看坐在身侧安全椅上的幼崽，小家伙正仰着小脑袋好奇的看着外面的世界。

  想了想，肖辞启动飞车，带着幼崽在要塞里兜起了风。

  中午在商城吃了午饭后，肖辞就带着小幼崽在商城里四处逛逛，给幼崽买了不少玩具。

  路过一家童装店时，肖辞看到一套幼儿连体恐龙装，突然就恶趣味的给小幼崽买了一大堆各种动物的连体装。

  回到家已经是傍晚，按照营养单子在星网采购的东西也到了。

  肖辞停好飞车，一手抱着穿着绿色恐龙连体装的小奶猫，一手箱子进了屋。

  屋子里片漆黑，墨菲和迪丽雅还没回来，估计也在外面逛街。

  晚饭时肖辞给小幼崽做了营养餐，而她直接定了外卖。

  喂幼崽吃饭果然比打架还难，笨手笨脚的喂了一半撒了一半，好在小猫儿很乖很安静的坐着给她喂。

  看着幼崽身上贼兮兮的恐龙装，肖辞难得感觉有点囧，于是又赶紧将幼崽带去洗澡。

  唉，养崽什么的果然好难啊......


第5章

  给幼崽洗完澡，衣服已经湿透了。

  抱着被裹成小粽子的幼崽出来，给她换上一件青蛙连体衣。

  衣服湿答答的粘在身上有些难受。

  想了想，肖辞抱着幼崽到了客厅，将小崽子放在沙发上，又塞了一只黑色小猫玩偶在她怀里，然后严肃的对她说道，“坐好，不准动。”

  “唔？”，小猫儿刚洗完澡，小脸红扑扑的很是可爱。

  肖辞没忍住捏了一把粉嫩的小脸蛋，然后起身在客厅的一角搭起了幼崽围栏。

  这是今天在商城买的，当时肖辞是这么想的：带娃太麻烦了，还是圈起来让她自个儿玩好了。

  围栏很快就搭好了，铺上柔软的毛绒垫子，把今天买的玩具全部倒进去。

  然后回到沙发边将小崽子提溜到围栏里，肖辞拍了拍她的小脑袋，“自己玩，不许爬出来。”，顿了顿又蹦出一个字，“乖。”

  小猫儿紧紧抱着黑猫玩偶仰着头看着她，似懂非懂的“唔”了一声。

  肖辞满意的拍了拍她的小脑袋，转身洗澡去了。

  于是墨菲和迪丽雅回来的时候就看到一只大青蛙趴在玩具堆里。

  墨菲把手里的东西一扔，跑到围栏边往里一看，“哟，这儿有只大青蛙，这是肖辞买的吧，啧啧啧，品味真是独特。”

  听到声音，小猫儿从玩具堆里抬起头，睁着水汪汪的大眼睛看着眼前的两个大人，“唔？”

  迪丽雅嘴角上扬，“确实很独特。”

  这时肖辞正好洗完澡出来，一听这话，瞬间脸就黑了，“我品味怎么了？”

  墨菲一把勾住肖辞脖子，调笑道，“肖小辞没想到你喜欢这种啊，怎么不给自己也来一套？亲子装多好。”

  迪丽雅也笑着接了一句，“大概不好意思穿吧。”

  墨菲接着调笑，“哎呀，干嘛不好意思，咱们谁跟谁啊，你放心穿吧，我们不会告诉别人的。”

  “呵......”

  肖辞不想理她，扒开搭在肩膀上的手臂，走近围栏边，发现小幼崽依旧紧紧抱着小猫玩偶，乖乖的呆在围栏里。

  还挺乖......

  小猫儿也发现了她，大眼睛一亮，兴冲冲的爬到肖辞面前，举着小手要抱抱，“唔呀......”

  当然她依旧没有放开怀里的小猫玩偶。

  肖辞拿着毛巾擦着头发，看着小东西嘴里吐出两个字，“不抱。”

  话才落音，小幼崽就眼圈一红，哇的一声哭了出了。

  肖辞被唬了一愣，擦头发的动作顿了顿。

  这怎么说哭就哭了......

  然后后背被墨菲狠狠拍了一巴掌，“真是的，你干嘛欺负她！来姨姨抱抱，咱不理这家伙。”

  说着墨菲就将小幼崽从围栏里抱了出来，“小可爱不哭哟。”

  小幼崽趴在墨菲怀里低低哭泣，水汪汪的大眼睛依旧委屈兮兮的盯着肖辞看。

  肖辞有些尴尬的挠了挠腮帮子，头发也不擦了，将毛巾搭在脖子上，说起了今天检查的结果，然后又说了自己的想法，“后天我带她先出发回族里，交给族老会后再去帝都。”

  墨菲颠了颠小幼崽，拧眉不满的说道，“合着这小家伙一出生就没爹管了？”

  迪丽雅上前捏了捏小猫耳，“这孩子是纯血的，也许一出生就被人抢走了也说不定。”

  “喂，肖小辞，这是你们族的崽，你都不知道你们家丢没丢孩子吗？”

  肖辞摇了摇头，“没听说。”

  迪丽雅挑了挑眉，“你爹的私生子？”

  “呀，对啊，不会真是你老爹的私生子吧，看你俩长得多像啊。”，说着墨菲就将小幼崽举到肖辞面前，对着迪丽雅说道，“很像是吧。”

  迪丽雅继续捏着小幼崽的耳朵，点头表示赞同。

  肖辞无语，扭头看向小幼崽，到底哪像啦？

  又想到自家老爹那妻奴的摸样，肖辞很肯定的摇头，“不会。”

  小猫崽发现自己离肖辞很近，又哼哼唧唧的要肖辞抱抱。

  看着小崽仔红彤彤的大眼睛，肖辞没法，只能接过她抱进怀里。

  ......

  到了启程的当天，肖辞开着自己的小型飞梭带小幼崽回幽冥星，墨菲和迪丽雅则前往帝星珈蓝。

  幽冥星所在星系离珈蓝星系差不多有150光年，因为离恒星比较远，所以这里常年昼长夜短。

  幽冥猫一族虽然人数多达十亿，但纯血种也只有两万多人而已，皇族更是只有百人不到。

  并且血脉纯度越高越难生育子嗣，因此每一只纯血幼崽都是族里的珍贵宝贝。

  于是当肖辞将小幼崽带回去的时候，全族都轰动了，要知道他们幽冥一族近五十年都没有纯血幼崽降生了。

  大长老惊喜交加，老泪纵横，颤抖着双手想要抱过小幼崽，“辞啊，这是你的孩子吗？长得真可爱啊。”

  小猫儿有点怕生，看到有怪东西要抱她，吓得将脸埋进肖辞，小手紧紧拽着肖辞的衣服，耳朵也变成了飞机耳，“呜呜...”

  也不怪小家伙会害怕，实在是大长老这家伙太过不修边幅，头发凌乱不说，还胡子邋遢的看不起看面容。

  大长老心都碎了，他...他被小可爱给嫌弃了......

  下一秒，大长老就被人给怼开了，“你给我起开！”

  一个面容和善的儒雅男人凑了上来，“来，小宝贝爷爷抱抱。”

  大长老被怼了个趔趄，顿时气急，“哎哎，老二你干嘛和我抢啊，太过分了！”

  立在一旁面无表情的五长老不咸不淡说了一句，“你长得太邋遢了，吓着小朋友了。”

  虽然面无表情，但从那双闪烁的眼眸可知这家伙估计也想抱幼崽。

  大长老气得跳脚，“嘿，老五，你以为你这冰块脸就不吓人了吗？还说我！”

  好吵啊......

  肖辞被吵得脑壳直抽，所以说她真的不太想回来。

  这时，一个利落干练的女声打断了三个男人的吵闹，“吵什么，吓哭我孙侄女就锤死你们！”

  肖辞松了一口气，救星总算来了，“姑姑。”

  来人正是肖辞的姑姑，也是族老会最年轻的九长老肖月。

  肖月风风火火的走了过来，一把将围着肖辞的三个男人给挤开，然后一把抱过肖辞怀里的小奶猫，“让我看看我们的小可爱。”

  小幼崽猛地被转移了地方，吓得眼圈一红，刚想要哭，在看到眼前的美艳女人后又止住了，“唔？”

  大概也看出了眼前女人长得和自家大猫有几分相像吧。

  肖月被小家伙的歪头杀给萌住了，“哎哟，好可爱啊。”，说完在粉嫩的小脸蛋上香了一口。

  看着自家面瘫侄女也顺眼多了，“哟，丫头可以啊，出去几年就带回一只崽，她爹是谁啊？”，顿了顿，斜了一眼肖辞，又继续说道，“或者...是她娘？”

  肖辞脸一黑，“做任务时捡来的，不是我的。”，接着又把之前的任务说了一遍。

  听了肖辞这话，几人都是一愣。

  大长老直接气得跳脚，大怒道，“这年头谁会乱丢幼崽啊！肯定是那些挨千刀的星盗抢走的！气死我了，敢动动我们家的崽吗，老子平了他们！”

  二长老却是摸着下巴，眼神在小幼崽和肖辞身上来回打转，然后疑惑道，“不是你的？可这小家伙和你小时候长的一模一样啊。”

  五长老也面无表情的点头，“很像。”

  暴怒的大长老这时也熄了火，，又将一张大脸凑到小幼崽面前“哎，确实一模一样啊，辞啊，这真不是你的崽？”，吓得小猫儿躲进了肖月怀里，惹来肖月一个怒瞪，讪讪的退了一步。

  眼神古怪的看了自家侄女一眼，肖月想了想说道，“这样吧，先带幼崽去测基因序列，然后再做DNA比对吧。”，说着就雷厉风行的抱着幼崽进了族老会大楼。

  大长老、二长老、五长老面面相觑，也跟着进了族老会大楼。

  肖辞跟在后面，眉头紧拧。

  真的很像吗？

  不会真是......                           

第6章

  基因测序十分钟就能出结果，和之前在M762资源星中心医院测的那样，是纯血幽冥猫。

  这下可把众人乐的哟。

  大长老高兴的满脸通红，“哈哈哈，是个纯血崽，哈哈哈，是个纯血崽！”，说着就搓着手凑到肖月身边想要抱抱这个宝贝疙瘩。

  肖月柳眉一竖，横了这糟老头一眼，“一边去！别吓坏我家小宝贝。”

  “哎，月丫头你怎么这样啊，太不尊老...哎哎老二、老五你们挤我干什么！”，大胡子还没说完就被挤到了后面去。

  肖辞往旁边挪了挪，看着那名同样有些兴奋的研究员问道，“另一边的基因是什么？”

  “啊，是天狐。”

  “天狐？！”，几位长辈的惊呼声有点震耳，惹得肖辞又往旁边挪了几步。

  也不怪他们会惊讶，天狐一族可是珈蓝帝国的皇族，虽然是唯一的皇级血脉，但生育率也全帝国最低的。

  当今女皇陛下已经两百多岁了，也就在年前才得了一对双胞胎女儿。

  当时这个消息可是震惊了整个帝国，天狐一族可从未降生过双胞胎。

  而让帝国民众最好奇的是，与女皇陛下结合的那位究竟是谁，可惜皇宫并没有给出任何官方回复。

  大长老一双牛眼瞪得老大，一只大掌狠狠往肖辞后背拍，“辞啊，能和天狐成功下崽！厉害啊！”

  肖辞赶紧往旁边一闪，堪堪躲过那只熊掌。

  下一秒肖月怀里的小崽子突然哇的一声哭了起来。

  这下，肖月忍无可忍，眼神凶狠的瞪着大长老，“你给我闭嘴，待一边去！”

  二长老也是一脸嫌弃的把大长老推开，“哎呀，你看你...你这大嗓门，都吓坏孩子了。”

  大长老顿时手足无措，“不是...我...”

  “小宝贝不哭，二爷爷这就把这糟老头撵走。”，说着二长老给五长老使了个眼色。

  五长老点了点头，面无表情的把大长老拖走。

  肖辞眼神瞟了还在哭叽叽的小幼崽一眼，发现这小家伙又朝她伸手要抱抱了。

  真是个小哭包......

  这边小幼崽哭得已经开始打嗝了，肖月实在没办法只能把小猫儿塞回肖辞怀里。

  小猫儿一到肖辞怀里就四肢并用的扒住她，也不哭了。

  低头一看，嚯，哪有眼泪啊，这小家伙假哭呢。

  几个大人估计也是太紧张了，根本没发现这小家伙完全只是在干嚎。

  对着那纯真且无辜的大眼睛，肖辞无语的掐了掐粉嫩嫩的小脸蛋。

  原来还是个小坏蛋啊......

  “唔~”，小幼崽蹭了蹭肖辞，讨好的给了一个可爱的笑脸。

  几个大人被萌得两眼冒星，好可爱啊，好想抱抱。

  还有小酒窝啊，肖辞没忍住伸出一根手指戳了戳。

  肖月在一旁看得手痒痒，低声嘟囔了一句，“还说不是亲生。”

  然后伸手在肖辞脑袋上揪下几根毛，又小心翼翼的割下小猫儿几根头发，递给站一旁的工作人员，“比对一下她俩的DNA，做个亲子鉴定。”

  那名工作人员愣了一下，奇怪的看了肖辞一眼，才接过肖月递来的几根毛发，“哦，哦。”

  DNA比对需要二十分钟左右，肖辞懒得在这里干等着，就带着幼崽去阳台晒太阳。

  猫科动物都比较喜欢在太阳底下打盹，因此幽冥星的房屋大多设有阳光房。

  抱着小幼崽往一张摇椅上一躺，一大一小非常同步的打了一个大大的哈欠，就着这温暖的阳光打起了盹来。

  只是没过多久，肖辞就被一连串急促的脚步声给吵醒了，接着脑袋被人拍了拍，“嘿，醒醒啦，你真的当娘了。”

  肖辞迷迷糊糊的睁开眼，就看到一张纸怼到了她脸上，伸手接过纸张拿开了一点，原来是DNA比对结果。

  当视线聚焦在‘DNA比对相似度99%，系亲生母女关系’，肖辞整个人像是被冻住了一般一动不动。

  亲生的？？

  那...她这终身大事算是解决了！她不用被催婚了！

  肖辞顿时心情大好，管他谁给生的，反正没用她生，嗯，白得了崽，也挺好。

  这么想着，肖辞放松了下来，懒懒的瘫在摇椅上。

  这时一只柔软的小手搭在她拿着鉴定报告的手上，原来是小猫儿醒了，正揉着眼睛探着小脑袋看着面前的纸张，“唔？”

  “啊好可爱啊，来，让姑婆抱抱。”，可爱的摸样让站在一旁看肖辞表情的肖月终于忍不住了，一把将小幼崽抱进怀里，然后就是各种蹭蹭亲亲。

  “啊哇哇...喵！”，吓得小家伙喵的一声变成了小黑团子，嗖的一下窜进肖辞怀里，缩在她脑袋后面瞪大着双眼盯着肖月，小尾巴都炸出了花。

  肖辞抬手摸了摸脑袋旁边的小脑瓜子，这才发现那三个老男人没在，“他们几个呢？”

  “去给崽儿准备祭礼仪式了。”，肖月随口答了一句，眼睛亮晶晶的盯着小黑团子看。

  “哦对了，你赶紧想想崽崽的名字，明天可是要上族谱的。还有，明天到育儿所报道，学习一下怎么养育幼崽。”

  “......哦。”

  晚上，肖辞家的书房里。

  肖辞抱着胳膊看着书桌上一堆的纸团，里面有她取的名字，也有族老会那边送过来的，足有三四十个之多。

  肖辞头疼，不知该怎么选，于是就决定由小幼崽自己抓阄。

  这么想着，肖辞就一把将缩在她肚子上打盹的小幼崽拎上了书桌，“自己挑名字吧。”

  小猫儿有点懵，小短腿踹了踹身下的纸团，踹出一小块空地后就端坐在其中，然后仰着脸困惑的看着她，“喵？”

  肖辞一手撑着下巴，另一只手戳了戳小崽子的脑袋，“挑一个。”

  小猫崽歪着脑袋想了想，又看了看周围一众纸团子，低头嗷呜一声将肖辞手边的一个纸团叼了起来。

  肖辞打开一看，纸条上写着‘肖瑾’两字。

  嗯，是她取的，小东西有眼光。

  肖辞抬手揉了揉小猫儿的脑袋，嘴角忍不住微微扬起，“以后你的大名就叫肖瑾了，小名嘛，就叫...团子好了。”

  小团子也不知听没听懂，仰着头撒娇的蹭着肖辞的手掌心，“喵~”

  第二天一大早，肖辞刚喂饱小团子，肖月就过来了。

  知道小团子自己选的名字，肖月还十分遗憾的说道，“这么没选我取的名啊，肖宝多好听啊。”

  肖辞黑线，这么土的名字亏你想得出来。

  肖月给刚吃完奶的小团子揉着小肚子，“对了，你爸妈在天极星暂时联系不上。”

  肖辞吃着早餐，“哦，那过后再说吧。”

  肖月忽然揶揄的笑道，“本来你爸妈出发前还想给你准备相亲呢，人都约好了，是四长老家的小孙女。”

  肖辞一口牛奶差点喷出来，“咳，现在不需要了。”

  “那可惜啦，人家小姑娘可是很钦慕你啊，要不然...处处看？”，说着肖月就用手肘怼了怼肖辞。

  “咳，仪式要开始了，我们赶紧过去吧。”，肖辞将剩下的半杯牛奶一口喝完，拿上外套推着肖月出了门。

  所谓的祭礼仪式，就是在幼崽出生的第二天，将幼崽带到先祖沉睡之地，告知先祖新生命的到来，并祈求先祖的庇护和保佑。

  虽然小团子已经出生十一个多月了，但祭礼仪式还是要补上的。

  祭礼仪式过后啊，肖辞就要开始到育儿所学习如何养育幼崽喽。

  

第7章

  两周后，珈蓝帝星，航空港口。

  做好入港登记，肖辞将飞梭策划船停进提前预订好的船坞。

  出了航空港，就看到墨菲穿着一身红裙依靠着一辆红色飞车，看到肖辞就举着一只洁白的皓腕左右摇摆，“肖小辞！这边！”

  墨菲这一嗓子惹得整个空港大厅的人都用奇异眼光看着肖辞，这人虽然带着口罩看不清面容，但确是冷帅冷帅的，怎么名字这么...萌的吗......

  迪丽雅也来了，正坐在驾驶座上不知道在看什么资料，看到肖辞过来，调笑道，“这么久才来，又被拉去相亲了？”

  肖辞嘴角一抽，“上车再说。”

  一上车，墨菲就问道，“小家伙安顿好了？”

  还没等肖辞回答，一只黑色毛绒绒的小脑袋从她衣领里钻了出来，很高兴的朝墨菲“喵”了一声。

  墨菲顿时惊喜的把小猫崽抱了出来蹭啊蹭，“呀！小猫儿！你怎么把她也带来了？没找到她亲爹亲娘吗？”

  “找到了。”，肖辞斜了她又说道，“是我的。”

  “找到了你还把她带来，不还给......”，墨菲正和小团子闹着玩，差点没抱稳，“咦！你说什么？！真是你的啊！哎我就说嘛，崽崽长得跟你那么像，肯定是你亲生的！”

  “哎呀，姨姨的小宝贝哟，以后我们可以天天见啦。”，墨菲举起小猫崽儿，把脸埋在毛绒绒的小肚子里就是一阵猛蹭，惹得小团子喵喵直叫。

  迪丽雅倒是没有感到任何惊讶，笑着说了一句“恭喜。”，启动飞车，前往佣兵总会大楼。

  ‘惊鸿’作为帝国十大战神级佣兵团之一，他们在佣兵总会大楼第22层有一整层的所属权。

  肖辞她们是从停车场直接坐电梯上去的，电梯门刚刚打开，一个黑影就窜到面前，肖辞下意识踢出一脚，“砰！”

  那黑影被踹得狠狠撞上了后面的墙壁，“啊！哎哟！”

  肖辞三人走出电梯，那团黑影也揉着腰爬了起来，“哎哟，猫爷，你干嘛踹我啊？”

  那人人高马大，虎背熊腰，浓眉大眼，说话声音瓮声瓮气，是‘惊鸿’王牌级之一的熊源，种属铁背熊。

  墨菲白了熊源一眼，“笨熊！你干嘛呢？”

  熊源笑呵呵的挠了挠头，“呵呵，团长让我去取物资。”，低头看到墨菲抱着的黑色小奶猫，顿时眼睛一亮，“咦？这是猫爷的崽吗？哎呀，好小啊。”

  小团子‘喵’了一声，表示你好呀。

  熊源顿时乐了，伸出一根手指想要摸摸小猫崽的脑袋，

  这时身后传来一个的声音，轻快的女声，“大熊！你怎么还没下去，物资车都到了。”

  熊源吓得缩回了手指，这才想起正事，“哦哦，马上马上。”，说完高大的身影一闪进了电梯，末了还朝肖辞三人摸头憨笑。

  “呀，大猫你回来啦！”，一个娇小的身影蹦蹦跳跳的跑了过来，“小猫猫有来吗？”

  飞云兔安琪拉，身材娇小只到肖辞胸口，一头粉色长发扎成马尾走起路来一甩一甩的，白嫩的小脸上带着俏皮的笑容。

  墨菲笑眯眯的捧着小奶猫递到少女面前，“安安，小猫在这呢，是大猫亲生的崽哦。”

  “哇，真的吗？你好啊小猫猫。”，安琪拉弯着腰笑嘻嘻的朝着小团子挥挥手。

  小团子大概也喜欢这个可爱的小姐姐，高兴的喵喵叫。

  安琪拉一把将小团子抱进怀里一阵猛蹭，“呀！好萌啊！”

  几人进了门，就看到客厅的沙发上躺着一个白发青年，是啸月狼白琛。

  白琛正带着虚拟头盔玩游戏，突然感觉大腿被人掐了一把，疼得他蹭的坐了起来，“哪个...哔...掐老子！”，接着就是一连串不断重复的脏话。

  玩游戏被打断白琛很不爽，肯定是那只多动症的野猴子！

  摘下头盔刚想继续骂人，就对上一张笑容明艳的俏脸，“你刚刚...说了什么？”

  白琛吓得一个哆嗦，抱着头盔缩讨好的笑道，“啊哈哈...哎呀菲菲姐你今天真漂亮啊，好像比昨天还漂亮了呢。”

  墨菲笑眯眯的看了他半晌，直看得白琛头皮发麻。

  最后墨菲拍了拍白琛那头白毛，说了句“狗儿乖。”

  白琛也露出一个大大的傻笑，可还没来得及松口气，两边脸夹就被狠狠掐住了。

  墨菲一字一顿的说道，“你要是再敢说脏话...我就把你晾在阳台外面晒一天......”，边说着还在白琛脸上揉面团一般用力揉搓。

  白琛连忙讨饶，说话那是断断续续的，“是是是，菲菲姐我知道错了！我再也不说脏话了......”

  呜呜，求放过啊......

  安琪拉抱着好奇的小团子站在后面看得直乐。

  肖辞和迪丽雅无奈对视了一眼，纷纷回了房间。

  整理好行李，看看时间，嗯，该喂崽了。

  肖辞拿着小团子的奶瓶奶粉去了厨房，冲好牛奶去了客厅，发现小团子已经变换了人型，正坐在毛绒地毯上被三个大人逗着玩。

  “该喝奶了。”，肖辞走上前抱起小团子，姿势标准的开始给小团子喂奶。

  安琪拉和白琛看得惊奇，墨菲更是摸着下巴围着肖辞看，“啧啧，肖小辞，你这姿势蛮标准的嘛。”

  小团子乖乖窝在肖辞怀里喝奶，两只小手搭在奶瓶上，大眼睛亮晶晶的看着对面的三个大人。

  好可爱！

  正在这时，大门猛地被推开，一声大嗓门震耳欲聋，“听说小猫带崽回来了，在哪呢？！快给叔看看！”

  这声音响得突然，吓得小团子一哆嗦，眼圈都有些发红了，“呜......”

  这下可捅了马蜂窝咯，墨菲带头撸起袖子怒气冲冲的带着安琪拉和白琛去揍那只臭狮子。

  就连肖辞也眯起了双眼，看着那个魁梧的中年老狮子。

  “哎哎？干嘛打我啊？？”

  于是‘惊鸿’佣兵团团长、战神级雇佣兵蒋候莫名其妙的被揍了一顿。

  门口抱着箱子的熊源和孙恒看得目瞪口呆，不知道发生了什么事。

  片刻后，单方面群殴结束，蒋候抓了抓乱发坐起身，“哎哟，你们干嘛打我？”

  墨菲双手叉腰，“你这大嗓门，看看把崽崽吓得。”，说着指了指缩在肖辞怀里红着眼睛、吸着鼻子的小团子。

  迪丽雅也不知道什么时候出来了，站在肖辞身边双手抱着胳膊看戏。

  蒋候一滞，挠了挠头不敢作声。

  最后作为赔罪，蒋候付出了小团子一年份奶粉钱的代价，并且大餐地点随便选。

  墨菲捋了捋有些凌乱的长发，“好了，我饿了，我们去对面云天宫吃饭，团长付钱。”，说完就拽着蒋候往外走。

  蒋候懵，“啊？”

  安琪拉和白琛欢呼一声跟了上去，就连熊源和孙恒也连忙放好手里的箱子欢欢喜喜的跟在后面。

  迪丽雅笑了笑，对肖辞说道，“我们也走吧。”

  肖辞低头看了看瞪大着眼睛、抱着奶瓶喝得起劲的小团子，嘴角微微勾起，戴上口罩也出了门。

  云天宫是帝星最大的酒店，素有‘天下美食尽在天宫’的美誉。

  众人一到云天宫，订了包间就开始点菜，并且专挑贵的点。

  蒋候心肝一颤，可怜兮兮的盯着墨菲，希望她能手下留情，可惜墨菲只给了他一个狡黠的微笑。

  旁边，肖辞给他倒了一杯水，“喝杯水，压压惊。”

  蒋侯还没来得及感动，就听肖辞又说道，“别晕了没人付钱。”

  蒋侯气得差点摔杯子。

  于是在蒋侯的郁闷中，众人开开心心吃了一顿丰盛的晚餐。

  ......

  城中心皇宫。

  长长的走廊里，一个身穿黑色军服头戴军帽的飒爽女子步伐稳健却稍有急促的往尽头的书房走去，这是女皇近卫军团长天狐瑟琳娜。

  来到书房的大门前，瑟琳娜恭敬的敲了敲门，“陛下。”

  “进。”，一个淡然好听的女声从门里传来，“什么事？”

  瑟琳娜走进书桌，将一块平板放在桌面上推了过去，“陛下，我们在云天宫发现了小皇女的行踪。”

  书桌背后的女人伸出一只洁白修长的玉手拿起桌上的平板，看到那张应该是监视器拍到的照片，有些激动的伸着手指摸了摸照片上的小幼崽，“瑾儿。”

  这是珈蓝帝国的女皇陛下，纯血天狐皇涂山洛笙。

  涂山洛笙不愧有第一美人的称号，一头乌黑长发如瀑般披散在身后，肤白如玉，五官精致绝伦，一双美目星辉流转仿佛有着无艮星空。

  丢失多日的孩子依旧白白嫩嫩没有受到一丝伤害，涂山洛笙总算松了一口气，似乎还胖了一点，“瑾儿是被这个人救了吧。”

  瑟琳娜站姿笔直，轻轻点了点头，“抱着小皇女的那个人是惊鸿佣兵团的王牌雇佣兵肖辞，种属...是幽冥猫。”

  这时涂山洛笙也正好翻到了肖辞的资料，那张没戴口罩的证件照让她忍不住有些愣神，“她...”

  和瑾儿......长得好像......

  

第8章

  吃饱喝足，几人溜溜！哒哒往回走。

  墨菲抱着小团子走在前面，安琪拉在旁边逗着小猫儿玩。

  白琛和孙恒不知怎么又互掐了起来，熊源连忙跑上去劝架。

  蒋候叼着一根牙签，嫌弃的看着这一狼一猿，“真的是，这两二货现在天天掐架，吵死了。”

  迪丽雅笑了笑，“大概太久没见了吧。”

  “突然召集我们，是什么事？”，肖辞依旧戴着口罩，声音闷闷。

  蒋候耸了耸肩 ，一副散漫的样子，“不知道。”

  肖辞无语，“不知道？”

  “嗯，不知道。”

  这老狮子依旧不靠谱......

  一旁的迪丽雅笑着帮忙解释，“是总会发的通知，把十大战神级佣兵团的主战人员都召集回来了，具体是什么事，要等过几天开会才知道。”

  十大战神佣兵团都召集了，看来是大事啊....

  肖辞正低头沉思，就听到蒋候突然八卦的问了一句，“对了，你家猫崽是你亲生的，那给你生娃的那位是谁啊？哪个种族的？”

  肖辞抬头就对上几双八卦的目光，淡淡的吐出三个字，“不知道。”

  蒋候满脸的不相信，“以你们幽冥猫族的实力会查不到幼崽另一半基因？”

  墨菲抱着小团子也凑了过来，十分八卦的问道，“就是，你肯定查到了，快说，另一半基因是哪个种族的？”

  安琪拉摇着肖辞的胳膊也是一脸八卦，“大猫，猫爷，快说快说嘛。”

  白琛和孙恒也不打了，竖着耳朵偷听这边的情况。

  肖辞无语地看了看众人，伸手接过要他抱抱的小团子，吐出两个字，“天狐。”

  “天狐？！”

  众人惊掉了下巴，纷纷凑了过来，眼神热烈的看着肖辞怀里的小团子。

  墨菲伸出手指戳了戳小团子已经养得肉嘟嘟的小脸，“这小团子竟然有天狐血统？”

  白琛、孙恒和安琪拉三人都一脸崇拜的看着肖辞，“哇！猫爷你好厉害啊！”

  而一旁挠着脑袋憨笑的熊源虽然没有说话，但那眼神，分明也在说，猫爷好厉害！

  肖辞无语，不明白他们反应为什么那么激烈，抱着小团子抬脚向前走，打算远离八卦包围圈。

  这时，肖辞感觉后背被一只大手狠狠拍了一掌，接着是蒋候的振天大笑，然而就在他想要说什么的时候被肖辞狠狠踹了一脚，“你给我闭嘴！”

  蒋候看着肖辞阴森森的目光，挠了挠头，低声嘟囔了一句，“不说就不说嘛，干嘛踹人呀。”

  被肖辞这么一唬，几个人总算消停了，就在这时，肖辞余光撇向左侧绿化带，那里似乎有人在盯着他。

  肖辞皱了皱眉，那个人气息隐蔽的非常好，大概这里除了他和蒋候没有人会察觉到。

  看了蒋候一眼，发现他依旧是一副漫不经心的样子，肖辞嘴角微勾，揉了揉已经趴在他肩膀上睡着了的小团子的脑袋，装作没发现的样子继续向前走。

  一众人进了佣兵总会大楼后，那种视线就消失了。

  蒋候用手肘怼了怼肖辞，“哎，该不会是抢娃的来了吧。”

  肖辞斜了他一眼，下意识抱紧了怀里的小团子。

  回到房间，肖辞给小团子洗好澡，套上连体奶牛睡衣将她放在床中间，又拿来小黑猫玩偶放到她怀里。

  小团子被帽子盖住了眼睛，大概是不太舒服，咿咿呀呀的伸着小短手要把帽子扯下来，“呜...呀...”

  肖辞看着小团子与帽子奋力斗争，抬手帮她拿掉帽子，刚想说话，就被小团子一个大大的喷嚏给打断了。

  “啊啾...”

  肖辞沉默片刻，抖开被子将小团子围在中间，然后，拍了拍她的小脑袋，“自己玩，不要下床，乖。”

  被团在被子里的小团子歪着脑袋看着她，毛绒绒的耳朵动了动，然后很高兴的点了点头，“唔！”

  肖辞掐了掐小肉脸，拿上衣物洗澡去了。

  洗完澡出来发现小团子窝在被子里睡着了，粉嘟嘟的小嘴还咬着小猫玩偶的耳朵。

  ......

  这天天气很好，阳光明媚，肖辞决定带着小团子出去玩，可一出门又感觉到那种窥探的视线。

  肖辞皱眉，这都两天了，虽然那个视线没有什么恶意，但被人窥探的感觉让人很是不爽。

  站在树影下，肖辞放出感知触手，她倒要看看到底是谁在窥探她......

  嗯？

  那是...天狐族...

  神色古怪的收回感知触手，低头看了看怀里有些兴奋的小团子，该不会...真是抢娃的来了吧？

  皇宫花房里，涂山洛笙正抱着一只小白狐坐在摇椅上晒着太阳，手里拿着一个平板，里面正是肖辞停在佣兵总会大楼前的直播影像。

  看到肖辞的停顿，涂山洛笙嘴角勾起美丽的弧度，被发现了呀......

  这时，一个富有节奏的脚步声传来，转头一看，是瑟琳娜。

  一身军装的瑟琳娜停在涂山洛笙面前双手背在身后，站姿笔直，“陛下，影卫队传回消息，那个入侵者已经找到了，但他在围捕过程中自毁了，是赛博人，没有找到小公主。”

  “唔...”，涂山洛笙怀里原本熟睡的小白狐动了动。

  顺了顺小狐狸雪白的毛发，安抚她继续睡，涂山洛笙才低声问道，“嗯...她是怎么遇到瑾儿的？”

  瑟琳娜也降低了声量，将肖辞她们那次任务的情况说了一遍，“我们已经派人去追捕赤龙星盗团主舰。”

  洛笙淡淡的点了点头，轻轻抚摸怀里的小白狐，眼神里寒光溢出。

  那天要不是发现及时，就连玉儿也会......还好瑾儿找回来了。

  瑟琳娜看了一眼趴在女皇陛下腿上熟睡的小白狐，迟疑了一下，还是说道，“陛下，要不要安排人去取肖辞的DNA样本，御医说玉儿公主的情况不太好。”

  “不用了，明天就能见面了。”，洛笙抬手将垂在眼前的一抹长发挽到脑后，视线依旧在平板上，也不知道那边两人做了什么，绝美的脸上浮上了温柔的笑容。

  这边，肖辞光着脚踩在海边，手里拎着小猫崽让她的小脚丫子也触碰海水。

  小团子两只小脚丫各种乱蹬，兴奋的哇哇乱叫，“哈哈哈，哇！”

  肖辞非常非常无奈，她原本只是想来走走而已，让小团子看看大海。

  可小团子看到一帮小孩子在那玩水后就不干了，非要也下来踩水。

  肖辞被那双水汪汪的大眼睛看得没办法，只能拎着小猫崽下水。

  这时，光脑发出通讯提醒，将小团子提起来抱进怀里，查看光脑，发现是墨菲打来的，“什么事？”

  墨菲大概是吃着东西，说活含含糊糊的，“你在哪呀？”

  “海边。”

  “那什么，你快回来，总会那边说下午开会。”

  “好。”

  

第9章

  佣兵总会会议室。

  因为没人带崽，肖辞就让小团子变回兽型，揣进怀里带去开会。

  于是大家就看到这位冷漠的王牌高手腹部有一团东西在各种乱动。

  墨菲和安琪拉乐得直笑，凑上来隔着衣服直戳那只小猫崽，惹得小家伙在她兜里打起滚来。

  肖辞无语，抬手一手按着安琪拉的脑袋，一手抵着墨菲的额头将这两个无聊的人推开。

  安琪拉气得跳脚，“哎呀，臭大猫你把我给发型弄乱啦。”

  后面白琛笑得贱兮兮，“谁让长得这么矮呀。”

  安琪拉踹了白琛一脚，“你说什么！”

  孙恒兴冲冲的也上去凑热闹，熊源无奈上前拉架。

  墨菲坏笑的在那边给安琪拉和孙恒加油，后面迪丽雅无奈把人拖走。

  蒋候早就坐在位置上了，端着杯茶笑呵呵的看着打打闹闹的一众小的，突然感觉腰间被人怼了一下，转头对上一张毛茸茸的大脸盘就吓一跳。

  看清楚人后，蒋候怒急，一个大铁拳就辉了过去，“你个死老虎！靠老子那么近干嘛！！”

  宗正武连忙举手格挡，“哎呀，哎呀，别打别打！”

  宗正武，十大战神级佣兵团‘虎啸’的团长，种属奔雷虎，王级血脉里排名前十。

  蒋候抱着胳膊，斜了他一眼，“你过来干嘛？”

  宗正武干笑，目光瞄向正往这边走过来的肖辞，“那什么，你们家小黑猫怀里兜着的是什么啊？”

  蒋候转头看着他，突然扬起笑脸，“那是我家小黑猫的幼崽啊。”

  “什么？！真是幼崽？！”，宗正武捂住胸口震惊。

  蒋候可开心了，“老虎啊，我们惊鸿这一年的物资就拜托你咯，哈哈哈。”

  几年，这两个无聊的老头某次喝醉酒了，不知哪根筋不对，竟然赌自己团哪边的后辈第一个生崽，赌资是佣兵团一年的物资。

  宗正武咬手指，他不甘心啊，于是凑到肖辞面前想要确认情况。

  肖辞才刚坐下，就感觉有人靠近，转头冷冷看向那人，发现是虎啸’的团长，一挑眉——干什么？

  宗正武有些尴尬，干笑了一声，“那什么，能让我看看你的崽吗？”

  肖辞看了看这个皮肤黝黑的大胡子，觉得他这个摸样会吓坏小猫崽，于是抬手搭在小团子身上阻止她乱动，“睡了。”

  宗正武嘴角一抽，明明刚刚还动呢，“就看一下嘛？”

  肖辞看着他，“真睡了。”

  虽然肖辞带着口罩看不出表情，可那眼神，明晃晃的‘嫌弃‘两字。

  没等宗正武再说什么，蒋侯就将他拖走了，“好了好了，等会儿再看，要开会了。”

  ......

  十大战神级佣兵团的主战人员基本都到场了，最后来的‘天罗’成员连作战服都没来得及换，估计一下星舰就赶来开会了。

  这么着急，看来是出了什么大事了......

  肖辞低头沉思，感觉怀里的小团子似乎打了个哈欠，看来是困了，于是抬手轻拍着小团子哄她入睡。

  就在肖辞也要犯困的时候，会议总算开始了。

  会议室灯光熄灭，中间台上的投射出高大笔挺的身影，那是帝国元帅傅景鹏。

  这位帝国元帅是个雷厉风行的人，一上来就直入主题，“这次请诸位来是因为天极星被未知生物的袭击。”

  这下子整个会议室都炸开了锅，天极星是什么地方啊，那可是珈蓝人的祖星！是珈蓝人最初的起源之地！

  在珈蓝人的力量体系中，血脉越纯力量就越强，天极星是唯一能提纯血脉的地方，而能提纯多少完全是因人而异。

  当然，不是每个人都能进入天极星的，天极星的重力场非常强，如果身体无法承受，一进去就会被压成肉饼。

  因此，只有达到炼体十重才有进入天极星的资格。

  肖辞眉头紧锁，手不自觉纂成了拳，她的父母也在天极星。

  等众人稍微安静，傅景鹏才继续说明天极星的情况。

  三个月前，天极星内部突然出现了一种奇怪的生物并且极具攻击性。这些生物没有实体，从外表看就是一团黑雾，并且还能变化形状。

  “这些生物我们暂时称之为‘鬼兽’，这些生物没有实体但它们的攻击却是实质的，并且能复制对手的能力与兽型。”，傅景鹏说着，他的左侧是一段对战‘鬼兽’的视频。

  这段视频是天极星某座基地大门的监控，监控对着一片绿茵茵的草原，天空蔚蓝景色优美，可美好的画卷却被远处飘来的一团黑雾给打破。

  更诡异的是，那团黑雾里藏着两个幽红的光球。

  接着一团杂着色光红丝的黑球从黑雾里射了出来，下一秒切到另一个更高视角的监控，画面里那诡异的黑球接触到了基地大门，接着整个基地大门就化成了虚无。

  整个会议室顿时又炸开了锅，好恐怖的力量！

  肖辞摸摸下巴，若有所思。

  会议室里吵吵嚷嚷，怀里的小猫崽已经被吵醒了，脑袋从肖辞衣领里探了出来，好奇的看着外面的情况。

  肖辞无奈，抬手将小团子按了回去，可小猫崽哪肯啊，又探出头来，“唔~”

  好在现在大家的注意力都在那视频上，没人注意到肖辞这边的动静。

  算了，会议室那么黑，没人会看见，于是肖辞就由着小猫崽了，摸摸头让她别出声，抬头继续看视频。

  枪械炮火的攻击对那黑雾根本没用，如同打在了空气中，在那黑雾又射出几个黑球后，基地里三个人影迅速闪到那怪雾面前同时发起了反攻。

  三人用的是各自的天赋能力，一下子就将那团黑雾轰出了基地外，同时那团黑雾肉眼可见的缩小了一圈，攻击奏效了。

  可这怪雾过于庞大，三人纷纷化为兽型进攻，强攻下那怪雾节节败退，体积一点一点的缩小。

  就在众人以为战斗即将结束的时候，那怪雾突然变化了形态，那是一只漆黑的豹子，那外形和三人里的炽焰豹一模一样，就连攻击也一模一样。

  唯一不同的是，真正的炽焰豹发出的是火属性的攻击，而那怪雾化成的炽焰豹攻击已经是化物为虚无，它的攻击不再只是单一的发射黑球了。

  接下来的战斗异常艰难，因为那团黑雾又变化了其他两人的形态，攻击更加诡谲多变。

  虽然最后那团黑雾被打散了，可三人却付出了一死两重伤的代价。

  看完这些视频后，整个会议室安静异常，众人都在消化这些令人震惊的信息。

  “接下来帝国会征招你们进入天极星，一方面是要调查这些幻兽了来源，另一方面就是要保护母树，防止那些幻兽攻击母树。”，顿了顿傅景鹏继续说道，“具体安排，明天会通知各位团长。”

  战神级佣兵团作为一股强大的力量，其实也算是帝国的外编兵团，在必要的时候要无条件接受帝国的征召。

  不过，一般没有什么大的事件，帝国是不会征召佣兵团的，当然也不会干涉佣兵团的发展。

  会议结束后，傅景鹏元帅的全息影像消失，可会议室的灯却没有打开。

  就算众人疑惑的时候，一抹曼妙而高贵的身影显现，在看清那人影的瞬间，底下就响起了此起彼伏的惊呼声。

  “女皇陛下！”

  “是女皇陛下！”

  这抹身影正是珈蓝帝国的女皇陛下涂山洛笙。

  此刻的女皇陛下衣着简便，一身简单的紫色长裙依旧衬得她优雅高贵，绝美动人。

  就连肖辞也忍不住感叹，不愧是珈蓝帝国最美的女人。

  涂山洛笙扬了扬手，笑着说道，“各位不用紧张，天极星目前的局势还在我们的掌控之中，明天晚上我会在皇宫设宴，为各位践行。”

  这下又引来了一阵惊呼，一旁的墨菲激动得抓着肖辞的手臂直晃，“啊！明天可以看到女皇陛下真人了！”

  肖辞......依旧是面无表情，表示不是很懂这群人为什么那么激动。

  还有，不知道是不是错觉，肖辞总觉得这位女皇陛下的目光似乎是在看她，并且眼神十分奇怪。

  ......

  小猫崽很乖，全程没有出声，以至于肖辞完全忘记衣领处那探出的小猫脑袋。

  于是在会议室灯光再次亮起后，被宗正武那群人给看见了。

  “我去！肖辞！你真有崽啦！”，说话的是宗正武身边的大个子桑奇，那嗓门大的，整个会议室里的人都听到了，唰唰唰都往肖辞这边看。

  更要命的是，肖辞今天穿了一身白，衣领处的黑色小猫头格外明显，再加上那双相同的青黄异瞳......

  “天啊！猫爷有崽啦，好可爱啊！”

  “好可爱啊！猫爷把崽崽给我抱抱吧！”

  “猫爷我也想抱抱崽崽！”

  “快给我抱抱吧！”

  肖辞感觉自己要被包围了，于是一个飞跃跳上了桌面，踩着桌子飞快的冲出会议室，在众人没有反应过来之前，跑没了影。

  另一边涂山洛笙也在屏幕上看到了这一幕，忍不住笑出了声，炸毛的猫真是有趣。                           

第10章

  出征的安排在第二天上午就出来了，十大战神级佣兵团将分两批随军出发。

  ‘惊鸿’被安排在第一批，出发时间在七天后。

  当天会议结束后，肖辞马上了联系她的姑姑肖月，询问父母的情况。

  可族里也联系不上他们，这让肖辞非常担心，以至于昨晚根本睡不着，今天得到消息，心情才稍微好些。

  可有一件事又让她犯愁了，小猫崽没人带啊，小幼崽可去不了天极星。

  而且小团子刚刚才得到父族信息素的抚育，这个时候离开她对生长发育很不好。

  要是能找到幼崽的母族就好了。

  肖辞想了想，找来迪丽雅，“你有办法帮我找小团子的母族吗？就是那只天狐。”

  迪丽雅看了她半晌，才说道，“其实我更建议你等一个月后跟着第二批走，现在幼崽需要你的信息素。”

  “我的父母也在天极星，现在...失联了。”，肖辞低头揉了揉小猫崽的脑袋，“先帮我找那只天狐吧。”

  “好吧，我试试。”

  ......

  这天晚上，皇宫设宴，众人都很激动。

  当然这里不包括肖辞和迪丽雅，以及老狮子蒋候。

  前者纯粹是对这些无感，后者嘛，那就是根老油条。

  宴会上倒是如愿见到了女皇陛下本人。

  不过肖辞不喜欢挤在人多的地方，只是站在后面远远看着，真人确实比虚拟影像还要美，九尾天狐的美貌果然是倾国倾城。

  后来她也没再关注，直接找了个安静的角落吃东西。

  但...没戴口罩的肖辞到哪都无法让人忽视。

  尤其今天肖辞还穿着西装，身形修长笔挺，精致的俊颜雌雄莫辨，但碍于肖辞浑身散发着生人勿近的气息，没人敢靠近。

  “哎？哥哥，那是谁啊？好帅啊！怎么好像没见过啊，也是新人吗？好冷酷的感觉。”，说话的是一名身材娇小的金发少女。

  她旁边的一个金发青年瞄了那边一眼，说道，“那是‘惊鸿’的黑猫啊，昨天不是见过了吗？”

  “哇塞，原来他这么帅的啊，难怪成天戴口罩。”，少女两眼冒光，“咦？那是‘玄境’的唐樊辰吗？啊啊啊！他也好帅啊！” 

  这边，肖辞躲在角落里安静的切着一块牛排，突然感觉有人靠近，抬头一看，发现是唐樊辰。

  “好久不见。”，唐樊辰坐到肖辞身边的椅子上。

  “好久不见。”，肖辞点了点头，看他一眼——干什么？

  “还是这么冷淡啊。”，唐樊辰笑着抿了一口红酒，不经意的问道，“听说你出个任务，结果捡了个亲生的幼崽回来？”

  “嗯。”，肖辞还挺平静，她知道团里那几个根本管不住嘴，其他人知道也是迟早的事。

  唐樊辰突然笑了，“小猫崽呢？”

  肖辞眼神示意他看后面，那一群女人扎堆的地方，“墨菲抱过去了。”

  “呃...好吧。”，唐樊辰将酒杯放下，朝她笑了笑，“去跳个舞吗？”

  肖辞摇摇头表示不想去。

  唐樊辰叹了口气，“好吧，那真是太遗憾了，你每次宴会都躲在角落里吃东西，好像都没见你和谁跳过舞啊，难不成...你不会？”

  肖辞耸耸肩，“不想跳罢了。”

  这时，墨菲抱着小奶猫走过来，“肖小辞你家猫崽好像饿了。”

  肖辞起身将小奶猫接了过来，就见小家伙似乎松了一口气，一副总算脱困的样子。

  唐樊辰凑过来，“这就是你家小猫崽？哟，这眼睛和你一模一样。”

  小团子很有礼貌的朝他喵了一声——帅哥哥，你好呀！

  这可把唐樊辰逗笑了，伸手摸了摸她的小脑袋，“乖。”

  唐樊辰还想逗逗小猫崽，就被一旁的墨菲给拖走了，“别打扰肖小辞喂崽！”

  “我说你能不能淑女点？！”

  肖辞嘴角一抽，摇摇头，抱着小猫崽去找热水冲奶粉。

  ......

  出了宴会大厅，就有一名侍者迎了上来，“这位先生，请问有什么能为您效劳的？”

  “这里有热水吗？”

  侍者看了眼肖辞怀里的小猫崽，笑道，“有的，请随我来。”

  肖辞跟着这名侍者七拐八拐的到了一间房间，打开门，“先生，这里是间休息室，里面有饮水机，您也可以在里面休息一下。”

  “谢谢。”

  等肖辞进去后，侍者带上门便离开了。

  打量一圈房间，并没有其他人，于是将小猫崽放在铺着绒毯的沙发上，拍拍她的小脑袋，“在这等着别乱跑。”

  “喵呜～”，小家伙前脚伸直，后脚弯曲坐着，那样子格外乖巧。

  等肖辞冲好奶粉出来，发现小猫崽身边多了一只白团子，伸出手指戳了戳。

  “吱？”，只见那白团子叫了一声，探出一颗脑袋来。

  嘴尖耳圆，白色绒毛蓬松松，竟然是只小狐狸，仔细一看，小狐狸额上隐约还有一枚火焰型印记。

  天狐幼崽？

  小家伙貌似刚睡醒，仰着小脑袋左右看看，“吱？”

  肖辞瞄了眼似乎还很开心的小猫崽——交朋友了？

  “喵呜~”

  再看小天狐，发现白团子正仰着脑袋歪着脖子看她。

  想了想，肖辞蹲下身将手里的奶瓶递过去，“要喝吗？”

  可下一秒，小天狐突然很兴奋的叫了一声，“吱！”，一个跃起就扑进她怀里。

  肖辞连忙接住，小天狐的一顿狂蹭加舔让她有些不知所措——她什么时候这么招幼崽喜欢了？

  接着她家小猫崽也跳了上来，于是肖辞身上就挂了一黑一白两只团子。

  看了看手里的奶瓶——要不再去冲一瓶。

  突然，身后一支小奶瓶递了过来，随即一个温柔好听的声音响起，“给。”

  肖辞一惊，一个闪身到了那人身后——她竟然完全没有察觉到身后有人！

  “你是谁？！”

  可待看清这人后，肖辞顿时愣住了——这背影有点眼熟。

  只听那人低低笑了笑，缓缓转过身，“我啊，是瑾儿和玉儿的母亲哦。”

  看清楚人，肖辞紧绷的神经放松了下来，“女皇陛下。”

  可不就是女皇陛下嘛。

  此时的女皇陛下已经换下了繁重的礼服，穿着一身白色纱裙，长发披散有些慵懒的感觉。

  肖辞有些疑惑——这位女皇陛下为什么会在这里？这里不是宴会的休息室吗？而且刚刚房里确实没有其他人。

  涂山洛笙则是有些诧异，歪着头看她——这么淡定啊。

  又听那人问道，“瑾儿和玉儿是谁？”

  涂山洛笙看她半晌，突然笑出了声，“就是你怀里的两只啊。”

  肖辞看看她，又看看在她怀里乱蹭的一黑一白两个团子——等等，不会吧！

  “你不是要找瑾儿的生母吗？”，涂山洛笙笑着走到肖辞面前抱过小黑猫，“我就是啊。”

  说着还举着小黑猫在她面前晃了晃。

  “喵呜~”

  怀里的小天狐也用脑袋蹭她的下巴，“吱！”

  肖辞现在只感觉脑袋晕坨坨，“这到底怎么回事？”

  这时小黑猫变回了人型，小胳膊搂着涂山洛笙亲昵的蹭啊蹭，“啊呀...”

  涂山洛笙爱怜的捏了捏小猫耳，走到沙发边坐下，拍了拍身边的位置，笑着说道，“过来坐吧，我们慢慢说。”

  肖辞捏了捏不断用脑袋蹭她下巴的小天狐，走到涂山洛笙旁边坐下。

  涂山洛笙拿着奶瓶给小猫崽喂奶，边说道，“瑾儿和玉儿其实是人工培育出来的。”

  “人工培育？”，肖辞也在给小天狐喂奶，听了也有些惊讶。

  其实早在一百年前就有人工培育幼崽的技术，只是这种人工培育出来的幼崽血脉都不纯净，并且会带有各种各样的先天疾病，有的甚至会早夭，而移植胚胎的母体也会受到不可逆的损害。

  当年由人工培育出来的那些珈蓝人，寿命也不过两百岁，再后来这种技术就被帝国明令禁止了。

  涂山洛笙看着怀里的小猫崽，陷入回忆，“其实五年前，珈蓝与虫族有一场非常隐秘的战争。那场战争虫族直接出动了虫皇，战争的地点就在天极星附近，战争几天就结束了，我与那虫皇两败俱伤，为了避免民众恐慌，所以并没有公布。”

  “它们的目标是天极星？”，肖辞皱眉，觉得这场战争来得诡异。

  涂山洛笙点头，“没错，它们的目标就是天极星。”

  “当时我伤得很重，力量更是透支一空，之后的两年一直陷入沉睡。醒来后就发现祖老们在人工培育天狐幼崽，用的是我和你的生育细胞。”

  肖辞点头，这到情有可原，九尾天狐都是一脉单传，如果涂山洛笙真出了什么事，珈蓝唯一能以兽身行走于宇宙的皇族就灭绝了。

  涂山洛笙看了看肖辞，笑道，“他们从帝国所有纯血种的生育细胞里筛选出与我匹配度最高的那个进行培育，后来确实也很幸运的一次就成功了。”

  肖辞挑了挑眉，果然如此。

  对于每个纯血种，各族里都会留存其生育细胞，这也是为了以防灭族之灾，说不定随着科技的进步，未来也有可能培育出纯血幼崽呢。

  对方既然是天狐皇族，能拿到各族留存的生育细胞也不奇怪，也不晓得族老们到底知不知道这回事儿。

  涂山洛笙继续说道，“虽然成功了，但胚胎的发育并不稳定，后来我将它移植到体内，带着她们前往天极星在母树的帮助下顺利分娩。”

  肖辞沉默不语，心情莫名有点沉重，揉了揉小天狐毛茸茸的背脊，半晌才问道，“小猫崽怎么会在赤龙星盗团手里？”

  涂山洛笙将小猫崽喝完的空奶瓶放到茶几上，“其实你们那次任务的雇主就是那个从皇宫里偷走瑾儿的赛博人奸细，至于瑾儿为什么会在赤龙星盗团手里，这要等抓到那星盗后才清楚，因为那个赛博人在围捕的过程中自毁了。”

  赛博人，是一种半机械生命。

  几百年前一群血脉不纯的珈蓝人为追求极致力量，而将自己半机械化，他们没有生育能力，会到处收罗各种生物将他们半机械化，并进行洗脑，使其成为同类，这就是赛博的起源。

  

第11章

  吃饱饱，两小只又黏在了一起，小天狐似乎对小猫崽现在的状态感到好奇，举着爪子戳着小脸蛋，“唔？”

  涂山洛笙也伸出玉指在小猫崽另一边脸蛋戳了戳，“哎呀，似乎胖了不少呢，脸蛋肉乎乎的。”

  肖辞瞄了小猫崽一眼，伸手捏了捏小猫崽的黑耳朵，又捏了捏小天狐的白耳朵——嗯，这个比较肉。

  “玉儿，还没有变换过人型。”，涂山洛笙这突然的一句让肖辞捏着狐耳的手指顿了顿。

  “这么...严重？”

  “嗯，御医说玉儿的情况不能再拖了。”，涂山洛笙抬头认真的看着肖辞。

  沉默片刻，肖辞抬手摸了摸两只团子的小脑袋，“我父母前段时间去了天极星，后来一直就联系不上了，还请女皇陛下能帮忙问一下天极星的守卫军。”

  “其实在鬼兽出现后，我们就开始召集各大学府的专家对其进行研究，并且还组织了专家团前往天极星。可天极星不是谁都能进得去的，最后筛选出来也只有不到三十人，你的父母就在其中。不过这都是要保密的，所以.......”，说完涂山洛笙有些歉意的看着肖辞。

  肖辞倒是松了口气，点头表示理解，“原来是这样，他们没事就好。”

  “那我帮你联系一下你父母。”

  肖辞看她低头在光脑上轻点几下，应该是在联系人，于是说了声谢，就拿起桌上的茶杯边喝边等。

  原本在沙发上玩闹的两个小家伙突然窜过来，在她身上玩起了躲猫猫。

  肖辞继续稳稳的喝茶，由着这两个小家伙在她身上撒野。

  不多时，通讯接通，一个十分熟悉的声音响起，“女皇陛下。”

  是她家母上大人叶紫杉的声音，肖辞探头过去跟自家母亲打了个招呼，“妈。”

  “小辞？”，叶紫杉有些吃惊，不明白自家女儿为什么会在女皇陛下身边。

  接着又看到肖辞肩膀上扒着的一只小狐狸，以及一个与肖辞小时候长得十分像的小幼崽。

  叶紫杉那个震惊啊，伸手指了指小猫崽，“这这这...这是你的崽吗？”

  肖辞将两只小家伙拎到面前，“两只都是。”

  然后又指了指身边的涂山洛笙，“这是孩子们的生母。”

  听到这个爆炸性的消息，叶紫杉震惊的说不出话，半晌才问了一句，“真的？”

  又给肖辞使了个眼色——辞啊，你确定你没指错人？

  “是的，阿姨。”，一边的涂山洛笙接过了话，将整个事情的经过跟叶紫杉说了一遍。

  肖辞看她坐姿端庄，完全没有了之前的放松——这是...紧张？

  这个想法刚出头，就被肖辞给掐灭了，女皇陛下怎么可能会紧张嘛。

  叶紫杉听完后，那个高兴啊，连声叫好，转头发现小猫崽不知什么时候爬到肖辞脑袋上了，又笑出了声，“哈哈哈，还好小瑾儿不像你一样呆，你小时候啊怎么逗都是一副懒得搭理的摸样，一点都不好玩，以前啊......”

  听到自家老母亲又开始道从前，肖辞连忙打断，“咳咳，妈！我爸呢？”

  叶紫杉摆了摆手，“你爸在实验室做研究，现在没法出来。你别挡着屏幕，快让我好好看看小乖孙们。”

  涂山洛笙笑着将两只小幼崽抱到面前，“玉儿、瑾儿快跟奶奶打声招呼。”

  两只小家伙倒是很乖巧的朝着叶紫杉叫唤了一声。

  这可把肖妈妈给乐坏了，“哎哟，好可爱啊！奶奶的乖孙孙~”

  ......

  晚宴很快就到了尾声，墨菲几人在人群里找了一圈也没见肖辞。

  墨菲奇怪，“人呢，喂猫崽要那么久吗？”

  “我也没看见大猫。”，安琪拉踮着脚四处张望，没找见人，伸手戳戳身边高大的熊源，“大熊，你有看见大猫吗？”

  熊源也四下张望，摇头，“没看见。”

  “不会是觉得无聊，先回去了吧。”，墨菲抱着胳膊，“肖小辞太过分了，走了也不说一声。”

  一旁的迪丽雅轻点几下光脑，“阿辞说她有事要处理，让我们先走。”

  墨菲凑过来看，“有事要处理？在皇宫里？”

  迪丽雅大概猜到是什么事，拉住还想要问什么的墨菲往门口走，“行了，我们先回去吧，”

  于是几人怀着满肚子的疑惑，先行离开了皇宫。

  至于蒋候、白琛和孙恒，三人早就先走了，蒋候和一帮老朋友一起去喝酒，白琛、孙恒这两家伙和他们的游戏党一起泡游戏厅去了。

  ......

  晚上墨菲已经洗好了澡，正在客厅里敷面膜。

  这面膜是美颜公司的最新产品，据说有惠河星的极地冰莲精华，价格昂贵，1000信用点一张。

  这时开门声响起，是肖辞回来了。

  墨菲瞄了她一眼，“里肥来了。”

  肖辞看了看她，没回答，因为墨菲在敷面膜，说话含含糊糊，完全听不清楚她说了什么。

  墨菲上下打量她，突然发现了什么，眼睛瞪得老大，蹭蹭蹭的跑到肖辞面前，揪着她的衣领，“小小辞呢？！你把她丢了！？”

  肖辞一懵，墨菲见她没回答就是一顿猛摇，“快说！你把小小辞扔哪了？”

  这边的动静引来了迪丽雅和安琪拉，“怎么了？”

  墨菲扒下脸上的面膜，手一甩，一脸气愤，“肖小辞把小小辞扔掉了！”

  肖辞无奈，“小团子在她生母那里。”

  墨菲和安琪拉一脸吃惊，“在她生母那里？”

  迪丽雅倒是一副了然的表情，“找到团子的生母了？”

  肖辞点点头。

  “是谁啊？”，墨菲和安琪拉一脸八卦，就连迪丽雅也是一脸好奇。

  肖辞倒也不隐瞒，“是女皇陛下。”

  说完，整个大厅突然安静的可怕，墨菲掏了掏耳朵看向安琪拉，“她说了什么？我好像没听清楚。”

  安琪拉仰着脸，表情呆呆，“好像说是女皇陛下...”

  迪丽雅也震惊的说不出话来，竟然是女皇陛下，皇级纯血九尾天狐！

  肖辞点头，表情认真，“嗯，小猫崽的生母就是我们的女皇陛下。”

  然后墨菲又过来揪着她的衣领子猛摇，八卦之眼闪闪发光，“快说说这是个怎么回事。”

  “对对对，快说说怎么回事儿？”，安琪拉也凑了过来，又一双八卦之眼闪闪发光。

  肖辞瞄了她俩一眼，“站着说？”

  墨菲和安琪连忙拉半拉半推，将肖辞按在沙发上坐好，“来来来，请坐！”

  无奈看了几人一眼，肖辞把事情的来龙去脉说了一遍。

  这几人倒是津津有味的听肖辞讲完。

  墨菲摸摸下巴，眼睛闪亮亮，“这么说你还有一只天狐幼崽？”

  肖辞点头——没错。

  安琪拉也眼睛闪亮亮，“小天狐可爱吗？有照片吗？有照片吗？”

  肖辞点点头又摇摇头——可爱但是没有照片。

  迪丽雅听完却笑了，“如果你的身份曝光，大概会有很多公敌吧，特别是血脉等级比你们幽冥猫高的那些。”

  肖辞一噎，摸摸下巴，还好象是这么个回事，不过嘛，她可不怕。

  “对了，过几天我就不随队出发了，大概会等一个月后跟着第二批走。”

  迪丽雅柳眉一皱，问道，“小天狐的情况是不是也不太好？”

  肖辞点头，“嗯，一直没化过人型。”

  “啊，这情况有点严重哦。”，安琪拉也有点担心，“大猫，你还是先留下照顾崽崽吧。”

  墨菲拍了拍肖辞后背，“对，你就放心在家养崽吧，你父母那边我们会去帮忙找的。”

  “不用，已经联系上了，他们都没事，在天极星研究‘鬼兽’呢。”，不光联系上了，还认亲了呢。

  “行了，事情说完了，我回屋了。”，肖辞起身回屋，顺手指了指那边地上的一团东西，“你的脸皮掉了，记得捡起来丢垃圾桶。”

  “什么鬼...啊！”，墨菲看清了地上的东西，顿时大惊，“老娘的1000信用点！”


第12章

  第二天一大早，墨菲边刷牙边在屋里晃荡，路过肖辞房间的时候，就听见里面发出叮叮当当的声音——嗯？大懒猫起床啦？

  于是将门打开一条缝隙，悄咪咪的偷看肖辞在干什么。

  肖辞正在收拾行李，察觉到了门外的墨菲，“干什么？”

  墨菲完全没有被发现偷窥的羞愧，“你收拾行李干嘛去啊？”

  “皇宫。”

  “哦......”，墨菲这哦字拉得老长，随后又幽幽道，“进宫啊。”

  肖辞瞄了她一眼，继续低头收拾行李，“别到处喷沫。”

  墨菲一噎，很想喷她一脸白沫，“我还想看看小猫崽和小天狐呢。”

  “不是可以视频吗？”

  “那能一样啊，又不能摸。”

  肖辞将行李箱拉链拉上，“好了，要是允许，你们出发前我会把她们带回来让你们看看的。”

  “好！就这么说定了！”

  ......

  告别了众人，肖辞拖着行李乘坐电梯下了地下停车场，取车直接往皇宫方向驶去。

  到了皇宫门口，就见一辆军车停在那里，旁边站着一个身穿军装的年轻女人。

  肖辞停车摇下窗口，那女人朝她行了一个军礼，“肖小姐，你好，我是瑟琳娜，女皇陛下警卫团的军团长。”

  “你好。”，肖辞点头，“车停哪？”

  瑟琳娜指了指前面停着的那辆军车，“请跟上前面那辆军车。”

  “好。”

  跟着军车一路驶进了皇宫，穿过花园，经过巍峨的宫殿，又驶入了一片矮林，隐约的还听见了细微的流水声。

  肖辞疑惑的看了看周围——这是要去哪里？

  终于在拐了个弯后，一栋古典的三层小别墅出现在眼前。

  前面的军车已经停下，看来是到地方了。

  肖辞下车，打量了一圈周围的环境，小桥流水，景色宜人，院前的樱花树下撒满了粉色的花瓣。

  “肖小姐，这边请。”，瑟琳娜走到肖辞身边做了一个请的手势。

  “好。”，肖辞从车后拿下行李箱，跟着瑟琳娜进了别墅。

  一进门就有一黑一白两只团子扑了过来，扒着肖辞的裤腿一路爬上她肩头。

  “喵呜！”

  “吱吱！”

  肖辞抬手在两只小幼崽的脑袋上各撸了一把，抬头就看见涂山洛笙一身米白长裙，手里端着一只小碗走了出来，“来啦，吃早餐了吗？”

  莫名有种妻儿迎接丈夫回来的感觉。

  “还没。”

  “那过来一起吃早餐吧。”

  “好。”，肖辞将行李箱递给旁边的侍女，“麻烦了。”

  然后驮着两只小幼崽跟在涂山洛笙身后进了餐厅，早餐倒是营养搭配，水果面包牛奶都有。

  桌面上有两只小软垫，应该就是两只小幼崽的专座，肖辞将她们安放在小软垫上，又在她俩的脑袋上摸了一把，“乖乖吃早餐。”

  说起来，小猫崽从昨天后就没有再变成人形，大概是察觉到了小天狐没法变成人形。

  涂山洛笙满含笑意的看着一大两小，心里涌上一股满足感，自从父皇母后去世后，餐桌上就再没有这么热闹过了。

  父皇母后，笙笙又有至亲了呢。

  吃过早饭后，涂山洛笙带着肖辞在别墅里参观了一圈，认了认这未来一个多月要住的地方。

  整栋别墅的装修十分复古简约，低调又不失内涵，还透着一股温馨之感，很有家的感觉。

  并且肖辞还发现整个别墅里只有两名佣人，这让她放松了不少，她可不喜欢被一堆人围着。

  ......

  一楼面向后院的茶室里，涂山洛笙正坐在一张矮桌后处理文件。

  对面长桌边，肖辞盘腿而坐摆弄着茶具，腿边是两个小幼崽嘻嘻玩闹，时不时还往她身上乱爬。

  俨然一副四口之家的温馨画面。

  涂山洛笙不知何时放下了手中的文件，一手撑着下巴看着对面一大两小，眼底那柔柔的笑意都溢了出来。

  肖辞泡好了茶，抬头想问涂山洛笙要不要喝茶，却对上一双温柔似水的眼睛，心脏猛的被踹了一下，举着茶杯的手顿在了半空。

  默了半晌才问道，“你...要喝茶吗？”

  涂山洛笙笑得眉眼弯弯，应了一声“好”，便起身走到肖辞身边坐下，抬手接过茶杯，“谢谢。”

  “咳...不客气。”，肖辞有些不自在的转过头，抬手捂住胸口，疑惑——为什么跳的那么快？

  “怎么了？”

  “没事。”，肖辞面不改色，伸手也给自己倒了一杯茶。

  正疑惑呢，就看见这人的耳朵似乎红了。

  涂山洛笙忍不住笑了，伸手抱过蹲坐在她面前的小猫崽，贴着脸蹭啊蹭，眼神却偷瞄着身边人。

  肖辞端着杯子喝茶，不自觉的也斜着眼瞄向旁边，于是又对视上了。

  假装很淡定的收回视线，肖辞有点燥——我是不是病了？心脏怎么又跳了？

  蹲坐在两人面前的小天狐左右张望——咦？好像有粉色泡泡在天上飘呀。

  ......

  又过了三天，肖辞觉得自己应该是病了，不然怎么天天心跳加速。

  涂山洛笙将一份签署好的文件放在手边，抬头就见肖辞一手撑着下巴发着呆，面前两只小幼崽也仰着头看她发呆。

  想了想，涂山洛笙起身走到肖辞身边，“是不是闷坏了？要不然你带着玉儿和瑾儿出宫玩玩？”

  说到出宫，肖辞这才想起答应墨菲的事，于是点头，“那我在她们回佣兵总会宿舍，我的几个战友想看看小玉儿。”

  涂山洛笙点头应允。

  肖辞看了看她，问道，“你要一起吗？”

  涂山洛笙摇摇头，“我还有工作要忙。”

  肖辞回房拿了幼崽包，包一打开小猫崽就自己跳了进去，还很兴奋的招呼正一脸好奇的小天狐，“喵呜~”

  小天狐歪着脑袋看了看，也跟着跳了进去。

  背起幼崽包，肖辞坐在玄关椅子上换鞋。

  涂山洛笙拿了一个精致的餐盒递给她，“这是御厨做的一些糕点，带去和朋友一起尝尝吧。”

  “要不今天休息？”，肖辞与她对视，“一起出去玩？”

  涂山洛笙有点心动，想想今天好象也没有什么紧急的事情要处理，于是点头，“那我去换衣服。”

  肖辞拎着餐盒，看着那窈窕的身影，步伐似乎轻快了些。

  不多时，涂山洛笙换了一身紫色纱裙，长发披散戴着一顶草帽，精致的面容笑容洋溢，“我们走吧。”

  肖辞感觉心脏又被踹了一下，弯腰拎起餐盒，背上幼崽包，转身开门，“走吧。”

  ......

  佣兵总会大楼第22层，墨菲和迪丽雅总算清点完物资。

  “啊！总算搞定了！”，墨菲伸了个懒腰，瘫坐在沙发上，有气无力，“哎...呀...我好象忘了点什么...”

  迪丽雅看了她一眼，翻翻平板，“数目没问题。”

  “不是这个啦。”，墨菲按了按太阳穴，只觉大脑晕坨坨。

  这时，安琪拉端着一个果盘走过来，“菲菲姐，雅雅姐吃水果呀。”

  墨菲半眯着眼，戳了一块苹果放到嘴里，大脑放空状。

  安琪拉凑到迪丽雅身边，“雅雅姐，你们弄完了吗？”

  “嗯，物资可以装车运上星舰了。”

  “过几天就要出发了，不知道到大猫会不会来，好想再看看小猫哦，要是也能见见小天狐就好了。”

  “啊！”

  墨菲突然一声大吼，吓了两人一跳，安琪拉仰脸看她，“菲菲姐？怎么了？”

  迪丽雅差点按到删除按钮，抬头幽幽道，“你干什么？”

  墨菲一滞，干笑一声，赶紧解释。

  她可算想起来了，肖辞离开那天她们就开始紧急准备物资、升级装备，这几天忙得团团转，都把那事er给忘了。

  “原来是这样啊，不过小公主们要出宫恐怕很难吧。”，安琪拉摸摸下巴，“要不我们视频吧，这样肯定能见到小天狐和小猫崽的。”

  正在这时，大门打开，众人转头看去，发现竟然是正主回来了。

  墨菲见是肖辞回来了，身上还背着幼崽包，眼眸一亮，迎了上去，“带崽崽回来了？”

  说完还探头往肖辞身后看。

  “我们在这里哟！”，一个轻柔好听的声音响起，涂山洛笙抱着一黑一白两只小幼崽也从肖辞身后探出头。

  两相对视，墨菲惊得说话都结巴了，“女...女皇陛下？！”                           

第13章

  墨菲实在没想到女皇陛下会亲自驾临，又想起现在凌乱无比的客厅，疯狂的给肖辞递眼色——你怎么不提前说女皇陛下也要来啊！！

  肖辞瞧了一眼凌乱的客厅，抬脚进门，“真乱。”

  墨菲干笑，“啊哈哈，我们刚清点完物资。”，手背在身后不停晃——你们两个赶紧收拾一下。

  迪丽雅也没想到肖辞会带着女皇陛下回来，看了看凌乱的桌面，麻利的开始收拾。

  旁边张大嘴震惊样的安琪拉也连忙收拾地上杂七杂八的东西。

  不多时，屋里收拾妥当，几人围坐在客厅里，只是那气氛有点诡异。

  墨菲和安琪拉这两个闹腾的家伙，此时坐姿笔直，双手搭在膝盖上，那模样乖得很。

  倒是迪丽雅还挺淡定，给女皇陛下倒了杯茶，“女皇陛下，请喝茶。”

  涂山洛笙微笑的接过，“谢谢。”

  肖辞明显察觉到了她的失落，心被揪了一下，在车上时明明还一副要认识新朋友的高兴模样，现在却......

  于是伸出手指指着墨菲三人依次价绍道，“墨菲，迪丽雅，安琪拉。”

  又拍了拍涂山洛笙的肩膀，“这位就是小团子的生母，涂山洛笙。你们叫她洛笙就好，都是自己人，不用那么拘束。”

  涂山洛笙端着杯子的手微微一颤，一股暖流涌上心头，脸上浮上了开怀的笑容，“嗯，我可是阿辞的家属，所以呢不用那么拘谨，叫我洛笙就好。”

  肖辞被这‘家属’两字整得有点晕坨坨，心脏也是砰砰跳——家属吗。

  墨菲几人对视一眼，露出了意味深长的笑容，整个人都放松了下来——家属啊，才几天这么亲密了呀。

  墨菲本就是大咧咧的性格，率先凑了过去，“这就是肖小辞的狐崽崽吗？”

  涂山洛笙被墨菲的称呼给逗乐了，举着小天狐给介绍道，“她叫小玉儿，来玉儿给姨姨打个招呼。”

  小天狐昂着头，欢快地叫了一声，“吱！”

  “好可爱啊！”，安琪拉站在墨菲身后眼巴巴的看着，“我可以抱抱她吗？”

  “当然可以。”，涂山洛笙笑着将小天狐递了过去。

  “喂！小兔子！先来后到呀！”，墨菲嚷嚷了一声，又笑嘻嘻的接过小天狐，“嘿嘿，洛笙啊，给我先抱抱吧。”

  还在涂山洛笙怀里的小猫崽突然一个飞跃跳进了安琪拉的怀里，“喵呜！”

  “小猫猫！”，安琪拉很开心的抱了个满怀，还原地转了一圈。

  涂山洛笙打开放在桌上的餐盒，“这些是宫里御厨做的糕点，味道不错，要不要尝尝？”

  “哇！太棒了！”

  于是等肖辞回过神来的时候，就看见几人围坐在一起边吃边聊边撸幼崽，一副其乐融融的样子。

  挑了挑眉——相处的还不错嘛。

  肖辞不知道的是，迪丽雅这家伙黑的很，已经把她的某个秘密偷偷告诉了涂山洛笙。

  坐在那里听她们聊天，从美食聊到美容，从美容又聊到养崽，然后开始各种摆弄两只小幼崽。

  也不知从哪搞出了一堆小幼崽兽型的服饰，开始给两只团子各种装扮。

  涂山洛笙拿着一套小蜜蜂套装，觉得十分有趣，“好可爱的，这是在哪里买的？”

  墨菲打开光脑给涂山洛笙安利了那家童装店，“就是这家店铺，里面还有很多有趣的衣服。你看这个......”

  肖辞无聊的打了个大大的哈欠，撑着下巴半眯着眼——好丑啊，为什么不试试那件恐龙套装？

  就在肖辞即将睡着、两只小团子快要炸毛的时候，迪丽雅的光脑通讯铃声响起，“喂，团长，物资清点完了，已经装车准备过去了。嗯嗯，好的。”

  肖辞站起身，伸了个懒腰，“走吧，带你去参观‘惊鸿号’。”

  涂山洛笙歪着头，笑盈盈的看她，“好。”

  绝美的笑颜晃了心神，肖辞感觉心脏又被踹了一下——她的眼神怎么好像不一样了？

  ......

  “惊鸿号”停靠在408航空港，肖辞几人从正舱门进去，带着涂山洛笙在‘惊鸿号’里参观了一圈。

  本来嘛，这只是一个单纯的参观之行，结果不知怎么的就演变成了见亲友。

  这一路上，遇到的人都笑嘻嘻的管涂山洛笙叫嫂子、弟妹，还什么猫爷媳妇。

  听得肖辞额头一抽一抽的，就差一人给一脚了。

  不用说，肯定是墨菲跟这帮人说了什么。

  墨菲偷笑——能说什么？家属呗。

  涂山洛笙到是一脸的温婉笑容，跟每个人都问了好。

  肖辞并没有带涂山洛笙去主控室，并不是说那里有什么机密不能看，而是里面有一只事精老狮子。

  可惜躲是没躲过去了，从他们一上船蒋候就已经知道了，在主控室等了半天也没见肖辞带他媳妇过来，于是就自己溜溜达达跑过来假装偶遇。

  这只老奸巨滑的老狮子很会选地方，这里人多啊，突然窜出来，肖辞躲都躲不及。

  蒋候乐呵呵，“小猫啊，带媳妇过来啊。”

  肖辞看到这只老狮子就头疼，感觉今天不会有什么好事发生。

  果然下一秒就听见蒋候说道，“哎哟，你就是小猫的媳妇啊，长得可真俊，嗯！你俩站一起很搭！什么时候结婚啊？哎呀，要是能在出征前喝到你们的喜酒就好了。”

  肖辞磨了磨后槽牙，这只老狮子明明知道涂山洛笙的身份还这么说，想干嘛呀？！

  身边的涂山洛笙出了声，“那就今晚吧，在云天宫设宴为大家践行。”，末了还说了一句，“以家属的身份哦。”

  肖辞转头看她，却见涂山洛笙也正笑盈盈的看她。

  两相对视，肖辞率先扭过了头。

  蒋候看得直乐，“哈哈哈，好！就这么定了！我去下通知！”

  就这么一会儿的功夫，猫爷要请大家在云天宫吃喜酒的事情就传遍了整个‘惊鸿号’。

  所有人都兴奋的加快了手上的工作，大家现在就一个念头——快点完工，今晚灌醉猫爷！

  肖辞看着群里的那条通知，拳头一紧，很想爆揍一顿那只老狮子，可抬头一看，哪还有蒋候的影子。

  又磨了磨后槽牙，将那条通知递给涂山洛笙看，哪知她只是看了看群里的人数，就叫人订餐去了。

  ......

  肖辞一个晚上都在被敬酒。

  整个惊鸿佣兵团三百号人，每个人都轮着敬酒，千杯不醉是吧，再给你来上几轮，看你醉不醉。

  然而除了千杯不醉外，还有一个境界，名为量如江海。

  几轮下去，醉倒一片，就连酒量最好的蒋候也败下了阵，“猫！你...你这...酒量...我...我服了！”

  说完就趴在了桌上，醉了过去。

  肖辞面上还是那个表情，慢悠悠的喝完杯里的酒，转头看向涂山洛笙，“差不多了，我们回去吧。”

  涂山洛笙愣愣的点头，完全没想到肖辞的酒量竟然会如此...妖孽。

  随即又有一点点小遗憾，看不到迪丽雅说的那个了呀......

  叫来经理吩咐他安顿好众人，涂山洛笙回头发现肖辞正抱着幼崽包安静的站在那里，眼神似乎有点飘忽。

  这是......醉了？

  只是下一刻那双迷蒙的眼睛又清澈了起来，“走吧。”

  涂山洛笙笑了笑，走上前挽住肖辞的手臂，斜眼看她，发现这猫依旧面无表情。

  到底是醉还是没醉呢？

  两人下了停车场，就见瑟琳娜已经等在了一辆黑色越野车边。

  瑟琳娜看到两人也是惊讶，一天不见就这么亲密了吗？

  虽然惊讶，但却不显于面，等两人走近，瑟琳娜打开了后座的门，“女皇陛下请上车。”

  涂山洛笙点头，让肖辞先上了车。

  想了想，又从肖辞那里拿了车钥匙递给瑟琳娜，“让人把她的车开回去吧。”

  “是。”

  一路无话，两只小幼崽老早就睡了，正窝在幼崽包里团成了团。

  肖辞一上车就闭上了眼睛，涂山洛笙也不知道她到底是醉了，还是在闭目养神。

  定定的看着，越看越觉得这人长的真好看，而且...还很懂她。

  越高的地方越是寒冷，今天却是很温暖呢。

  

第14章

  车子停下，涂山洛笙看了看肖辞，发现她还闭着眼睛，于是轻轻推了推，“我们到家了。”

  肖辞缓缓睁开双眼，应了一声“嗯”，然后抱着幼崽包，开门下车。

  带着小幼崽们回了房间，末了还跟涂山洛笙道了声“晚安。”

  女皇陛下今天心情很好，只可惜看不到某人醉酒的模样——嗯，酒窖里好像有几瓶百年的陈酿，下次找机会试试看。

  回房舒舒服服的洗了个热水澡，涂山洛笙穿着一身丝质粉色睡裙出来，抬头就见房门似乎开了一道缝。

  柳眉一挑，那猫过来找她了？

  开门走向肖辞房间，站在门前就听见里面各种‘嗷呜’声。

  正想敲门，却发现房门是半掩着的，推开往里一看，差点没笑出声——逮到一只醉酒的大猫！

  只见中间的大床上匍匐着三只‘恐龙’，一大两小都穿着绿色的恐龙连体套装，嘴里各种嗷呜嗷呜乱叫。

  两小家伙叫的那是奶声奶气，而那只大恐龙嘛，叫得就有点呆。

  涂山洛笙噗的一下笑出了声，引得一大两小纷纷看向她，“小恐龙们你们在干嘛呀？”，那语气含着浓浓的笑意。

  抬脚走进房，可没走几步，忽然一阵黑风袭来，眼前一晃，就被一股力量按在了墙上，耳边是熟悉的一声“嗷唔！”

  对着那双泛着光的青黄异瞳，涂山洛笙有些反应不过来，借着昏暗的光看清了眼前之人。

  这人可不就是肖辞吗，一身大号的恐龙连体装，戴着帽子，那只龙角直指向天，加上一张面瘫脸，莫名有点反差萌。

  涂山洛笙笑出了声，“你这件衣服...很可爱啊。”

  肖辞双手撑着墙，歪头看她，清俊的眉皱起，张嘴又凶恶的“嗷呜”了一声。

  涂山洛笙笑得更欢了，抬手掐住她的脸颊，用逗小孩的语气说道，“今天你是小恐龙啊？”

  肖辞正经点头，“你为什么不害怕？”

  “这个么，因为你很可爱啊~”，洛笙心里可开心了，这猫平时一脸面瘫，没想到喝醉后竟然那么可爱，真好玩。

  肖辞眉头皱得更紧了，突然低头咬住这个女人的...唇。

  咬人的恐龙你怕不怕！

  发现这女人被‘吓’得瞪大了双眼，肖小辞得意的扬了扬眉——怕了吧。

  又啃了啃，觉得口感不错——好像果冻哦。

  涂山洛笙被肖辞这一猝不及防的吻给搞懵了，半晌都没回过神，只呆呆的看着那双好看的眸子。

  “嘶！”，唇上一痛，让她回过了神，双手一用力将这只咬人的猫给推开。

  肖小辞正品尝着美味的果冻呢，一个不留神被推得跌坐在地上。

  女皇陛下脸上浮起了一抹红晕，有些恼羞成怒，“肖辞！你！”

  训人的话还没出口，就又咽回去了，盯着坐地上的肖辞，咬着唇。

  此时的肖辞，帽子已经被晃掉，一双猫耳露了出来，正坐在地上一脸茫然的看着她。

  涂山洛笙蹲下身双手搭在膝盖上，眼睛直勾勾的看着这只猫。

  肖辞被盯得有点发毛，双腿盘坐，挠了挠头，“干什么？”

  涂山洛笙伸手去捏猫耳朵，肖辞往后一躲，斜眼看她——你想干嘛？

  “给摸一下。”

  “不给。”，肖辞摇头拒绝，耳朵那么敏感的地方怎么能随便让人摸呢，除非......

  涂山洛笙美眸一眯，“就摸一下。”

  肖辞瞄了她一眼，“那你再给我吃一口。”

  涂山洛笙一愣，随即有些羞赧，一巴掌拍在这猫脑袋上，“坏猫！”

  “你不给，我找别人去！”，肖小辞莫名被打，很不开心，起身就要走，龙尾巴却被踩住。

  肖辞一个趔趄差点五体投地，转身低头看，就见一只白皙的玉足踩在了龙尾巴上，“踩到尾巴了。”

  涂山洛笙此刻女皇气场全开，语气有点冷，“你要去找谁？！”

  肖辞揪着龙尾巴，抬头瞄她一眼，小声嘟喃，“好凶啊。”

  瞧她这委委屈屈的样子，涂山洛笙火气瞬间熄灭了，踮起脚揪了揪猫耳朵，“不许去找别人...那什么，听到没？”

  “为什么啊？”，肖辞被捏住耳朵，有点奇怪的感觉。

  涂山洛笙想了想，突然不知该怎么回答，这时两道奶声奶气的声音响起。

  “喵呜？”

  “吱吱？”

  低头一看，两只小恐龙不知什么时候来到了两人脚边，正昂着头瞧着她们。

  涂山洛笙又乐了，还没说什么呢，就见肖辞一个下蹲捞起两只小幼崽抱在怀里，一脸警惕的看着她，“这是我的崽！”

  涂山洛笙念头一转，笑咪咪的说道，“我是你崽的妈妈哦。”

  肖辞盯着她看，一双眼眸越来越亮，低头凑近嗅了嗅。

  突然的靠近让涂山洛笙有些脸红，抬手抵住这猫的额头推开，“你别靠那么近。”

  肖辞晃着脑袋，挣开抵在脑门上的玉手，又低头靠近仔细嗅了嗅，咦！有她的气息！但是好淡哦...

  “老婆！”

  女皇陛下被这一声叫得脸红心跳，等反应过来的时候，一颗毛茸茸的脑袋已经占领了她的脖颈。

  肖辞很开心的在涂山洛笙脖颈上蹭啊蹭，那语气可甜了，“老婆。”

  两只小的也在她怀里乱叫，赶紧扯开这猫的脑袋，“别乱蹭！”

  肖小辞此刻笑得十分傻气，涂山洛笙给看乐了，“哎呀，还有小酒窝呀。”

  伸手戳了戳肖辞脸上笑出的小酒窝，万万没想到这面瘫猫笑起来这么好看，“平时笑笑多好呀。”

  被夹在中间，并两个大人给无视的小幼崽们开始嗷嗷叫——我们好饿啊！

  两只小团子好无奈，刚睡醒就被自家大猫给强行套上一件绿油油的衣服，然后...就被摆在床上当玩具玩。

  最后实在是饿得不行了，就对着自家大猫嗷嗷叫，于是有了女皇陛下进门看到的那一幕。

  可是！这两妈竟然完全无视她们已经饿坏的宝宝们！

  弄得两只小幼崽可劲的嗷嗷叫。

  女皇陛下哭笑不得，捏了捏肖辞的猫耳，“乖，我先给孩子们冲奶粉。”

  肖辞低头瞧了瞧怀里两只小家伙，点点头，“哦。”

  接下来肖小辞就开启了跟屁虫模式，涂山洛笙走到哪她就跟到哪，时不时还粘着她蹭啊蹭。

  在撒了一地奶粉后，女皇陛下终于怒了，手一伸指着床，“去那边坐好！”

  “哦。”，肖小辞缩了缩脖子，两只猫耳都耷拉了下来，转身抱着俩团子走向床边。

  那背影莫名有一点点萧瑟，又看看那一摇一摆的龙尾巴，女皇陛下哭笑不得。

  冲好奶粉，回头就见一大两小正眼巴巴的瞧着她，那坐姿有趣的紧，大的这只盘腿而坐，双手搭在脚腕上，两只小的蹲坐在她的膝盖上，那样子就是一个山字。

  涂山洛笙忍住笑，打开光脑将这有趣的画面拍了下来。

  肖辞歪着脑袋看她——怎么还不过来？

  两只小团子也歪着脑袋看她——妈妈在干嘛？

  女皇陛下手指一动，又拍了一张，这才拿着两只奶瓶走了过去。

  “来，慢点喝。”，涂山洛笙坐在床边，手拿着两支奶瓶给怀里两只小幼崽喂奶。

  肖辞在旁边瞧着，突然来了一句，“我也要喝。”

  涂山洛笙一愣，转头看她，“什么？”

  两只小崽子眼睛瞪得溜圆，赶紧抬起前爪紧紧抱住奶瓶。

  女皇陛下哭笑不得，手肘碰了碰她，“喂，你要和小幼崽抢食啊。”

  肖辞一撅嘴，转头“哼”了一声，下床自己跑去冲奶去了......

  于是接下来是这么个一幕，一黑一白两小只窝在女皇陛下怀里抱着奶瓶边瞧着大猫边喝，肖辞自己举着一奶瓶也边瞧着小幼崽边喝。

  涂山洛笙瞧这猫喝奶的摸样，抿嘴忍笑，举起光脑给拍了下来。

  吃饱喝足，两只小幼崽就开始犯困了，将小家伙们抱回了窝，盖好被子，低声说道，“好了，很晚了，早点睡吧。”

  “嗯！”，这一声应得格外兴奋。

  涂山洛笙抬头就对上肖辞那双亮晶晶的眼睛，突然有种不妙的感觉。

  果然，下一秒，身体腾空。

  肖辞一个公主抱将美人给抱进了怀里，嘴里兴冲冲的嚷道，“老婆，我们睡觉去！”

  “你！”，女皇陛下还没反应过来，就被这只‘大恐龙’给叼进了被窝里。                           

第15章

  又是一个阳光明媚的一天，阳光从窗外照射进来，浑身暖洋洋的，缩在被窝里的大猫舒服舒服打着咕噜。

  怀里抱着被子又软又香，忍不住抱紧蹭啊蹭。

  嗯？等等！

  肖辞猛地睁开眼，看清眼前的人儿，搭在娇软身躯上的手像是被烫到了一般弹开，接着一个闪身站到床边，好家伙影遁都用上了。

  瞪大着猫眼看着床上的人，一脸的惊魂未定——她她她怎么会在这里！！

  又四下看了看，是她的房间没错啊。

  低头瞧见套在身上的恐龙连体衣，顿时大囧，瞄了一眼床上未醒的人，赶紧忙手忙脚脱掉。

  “嗯？”，这一声嘤咛慵懒沙哑格外好听，但听在肖辞耳朵里却是一道晴天霹雳，手上的动作猛地加快。

  涂山洛笙迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到一阵黑风从眼前划过，接着是一声木板碰撞的声音“砰！”

  女王陛下迷朦的双眼瞬间清明，坐起身看向声音传来的方向，就见肖辞一身灰色短袖短裤睡衣，背着手站在衣柜前。

  昨晚那件连体恐龙衣不见了，还有那双猫耳也收了回去。

  涂山洛笙身体往后微仰，视线落在衣柜门脚那一截绿色的东西上，可不就是那只恐龙的尾巴吗？

  旁边那双白皙的小腿挪了挪，挡住了那节恐龙尾巴，视线上移，就见这猫脸上...面无表情，只是两只耳朵那是粉红粉红的。

  涂山洛笙忍住笑，当做什么也没发现，转头看向另一边的幼崽窝，“孩子们醒了吗？”

  就在她转头的瞬间，肖辞弯腰迅速将那节龙尾巴塞回柜子里，然后很淡定的回道，“我去看看。”

  光着脚丫子，走向小崽子们的窝边，往里一看，发现两只小家伙已经醒了，正瞪着迷朦的大眼睛看着她，“唔？”

  “醒了。”，肖辞抱起两个小家伙，转身却呆在了原地，刚才手忙脚乱加上紧张过度，没看清。

  这会儿发现这女人穿着贴身的丝质睡裙，肩带还掉了一边，微乱的长发略显慵懒，看着竟有些妩媚动人。

  涂山洛笙理了理有些凌乱的长发，闻言伸出双手笑道，“醒了呀，过来让我抱抱。”

  肖辞瞬间脸红心跳，一个转身，抱着两只小幼崽就朝房门冲去，“我我去冲奶，她们饿了。”

  “砰！”，房门关上。

  女皇陛下有些愣神，不明所以地盯着紧闭的房门——刚刚那猫是不是脸红了？

  低头瞧见自己身上有些凌乱的衣衫，也羞红了脸，连忙整理一番，披上披肩，回房换衣服去。

  肖辞飞一样的下了楼，站在客厅中间深呼吸。

  两只小团子倒是有些兴奋了，大概是觉得刚刚那样的飞奔很有趣，小爪子不停拍着肖辞的胳膊——好好玩哦！我们再玩一次呀！

  看着了娃娃亮晶晶的小眼神，肖辞无情地将她俩放在了柔软的沙发上，“乖，给你们冲牛奶。”

  小猫崽：嗷！好气哦，大猫居然不带我玩！

  小天狐：哇哦，玉儿要喝奶奶！

  在两个毛茸茸的脑袋上各撸了一把，肖辞起身冲奶去。

  冲着奶粉，肖辞可算有时间去回想一下昨晚发生的事情了。

  很显然的她肯定是醉了，不然怎么会穿上那件恐龙连体衣！

  肖辞囧得扶额，她这秘密捂不住了呀，真是晚节不保。

  可昨晚那些酒根本喝不醉她的，除非里面加了料，仔细回想一下，好像最后一杯酒喝起来有股凉凉的味道，那是薄荷的味道！

  没错！肖辞她，醉薄荷！

  眉角狂抽，咬牙切齿，“迪丽雅！”

  肖辞气急用力握拳，完全忘记手里还拿着奶瓶，于是“砰”的一声，奶瓶爆掉了。

  呆立半晌，看看左右没有人，就直接将地上的奶瓶碎片和奶渍融入阴影里，毁尸灭迹。

  砸吧砸吧嘴，怎么有股奶味，没溅到嘴里啊。

  晃了晃脑袋，从橱柜里拿出一支新的奶瓶继续冲奶，算了以后再算账，现在喂崽要紧。

  等肖辞拿着两瓶奶回来，沙发上只剩一只小狐崽乖乖巧巧的蹲坐在那里，“吱！”

  猫崽呢？肖辞左右看看没见小黑猫，这时一道黑影从沙发角窜了出来，伴随着一声奶声奶气的嗷呜叫。

  肖辞感觉自己的左小腿上多了一团毛茸茸，低头一看，就见一只黑团子正抱着她的小腿奶凶奶凶的撕咬。

  小猫崽当然没有真咬，但也弄得小腿痒痒的，弯腰拎起这只突然皮起来的小崽子。

  肖辞看着被拎在半空，却还奶凶奶凶嗷呜叫的小猫崽，皱眉。

  这只崽，她不乖了！

  涂山洛笙下楼就瞧见这么个一幕，柔声问道，“这是怎么了？”

  肖辞现在一看到她就有一点点尴尬，完全不敢与她对视，举着小猫崽，问道，“猫崽是不是病了，怎么嗷呜嗷呜叫的？”

  涂山洛笙瞧着那眼神四处乱飘就是不看她的大猫，忍住笑，“这不是你教她的吗？”

  “啊？”，肖辞呆了呆，有些不明所以，“我教的？”

  “嗷呜！”，这一声奶声奶气，软软糯糯，是小天狐发出的。

  肖辞回头瞧了瞧小狐崽，又低头看看手里拎着的小猫崽，坚定摇头，“不可能！”，她才不会叫得这么傻气！

  涂山洛笙抱着胳膊，揶揄的看她，“你...不记得昨晚的事啦？”

  “昨晚...什么事？”，肖辞一噎，问得毫无底气，突然有种不好的预感。

  涂山洛笙忽然展颜一笑，顿时又有一点点脸红心跳，耳朵还滚烫烫，可接下来女皇陛下的讲诉让她的脸越来越黑。

  听完昨晚得蠢事，肖辞站在那呆立了半晌，不知从哪摸出一个黑口罩戴上，抱着两只崽窝在沙发里举着奶瓶闷声喂奶。

  涂山洛笙坐到她身边，笑道，“在家里干嘛戴口罩？”

  肖辞瞄了她一眼，往旁边挪了挪，声音闷闷，“没脸见人了。”

  “对了，昨天看到一样有趣的东西。”，说着涂山洛笙轻点光脑翻出昨晚那些照片，举到肖辞眼前。

  就看了一眼，气得猫爷瞪大了一双猫眼，“你！”

  抬手想要夺过光脑，却被女皇陛下一句话给堵了回去，“我可是备份了哦。这可是孩子们的童年照，要留着。”

  肖辞气急，可拿她也没法，只能在那干瞪眼。

  女皇陛下完全不为所动，低头逗弄着两只小家伙。

  瞪了半天，眼睛都有些干了，肖辞不得不接受现实，她的蠢照，删不了了！

  于是这一整天，肖辞都被笼罩崽乌云底下，心情丧得很。

  而女皇陛下似乎也找到了乐趣——逗猫。

  比如现在，肖辞正猫在茶室的角落里面壁，背后两只小崽子那她当靶子，嗷呜嗷呜往上扑咬，小猫崽尤其闹得欢。

  女皇陛下看得可欢了，丢下手头的工作，跑过来做起了指导，“瑾儿，你的角度不对，来，来这边，对！就是这样，瑾儿好棒！”

  肖辞无语——得，这是拿她当猎物了。

  再比如，晚上的时候，大家吃完饭一起坐在客厅里看电视。

  这时外面来了一位女佣，手里还抱着一个箱子，“陛下，衣服备好了。”

  肖辞没在意，以为就是女皇陛下又添了新衣，哪想到这竟然是给她准备的！

  看着眼前那粉色的兔子连体装，猫爷满脸震惊——爷长得很像兔子吗？！

  女皇陛下举着这粉粉的兔子走向肖辞，温柔笑道，“阿辞，来试试，看看合不合适。”

  猫爷疯狂摇头，眼里满是拒绝与嫌弃。

  “试试嘛，多好看呀。”，女皇陛下再次引诱。

  肖辞态度立场十分坚决，“不要，我对粉色过敏！”

  “穿了，给你冲奶喝哦。”

  “......”

  怎么办，好想炸毛！                           

第16章

  这天是先遣队出发的日子，由于行动保密，因此集合地点是定在边远海岸的森威基地。

  一大早，几人就乘坐着女皇陛下的专车出发。

  “看什么？”，肖辞瞄了身边人一眼，这位女皇陛下一上车就一直盯着她看，也不知道有什么好看的。

  涂山洛笙忽然扬起一抹笑，“没什么，就是觉得你的黑眼圈挺好看。”

  肖辞眉角一抽，扭头看了她，仿佛那一群粉色的兔子又呼啦啦的奔过来。

  “托你的福，昨晚睡得很不好。”，一晚上都梦到被一群兔子追。

  虽然猫爷并不怕兔子，但如果是成千上万的兔子呢！还都是粉色！

  “哦，是嘛。”，涂山洛笙笑容温柔，但说出来的话那是坏的很，“那不用客气哦。”

  肖辞无语，女皇陛下这是本性暴露了吗？！以欺负人为乐？

  突然感觉放在腿上的手倒进一只毛绒绒，低头一看，发现是一只白色小脑袋。

  因为起得太早，两只小家伙还犯着困，不停的打着哈欠。

  本来两人也没打算带上小幼崽，可小家伙们大概也知道她们今天要出门，早早的就自己醒了，撒娇卖乖的想要跟出去。

  这会儿才上车没多久，就开始犯困了，小脑袋一点一点的。

  肖辞看不下去了，将小家伙们抱进怀里，“睡吧，到了会叫你们。”

  “唔...”，两只小团子们大概也撑不住了，眼皮耷拉下来，身体团成球，在肖辞怀里睡了过去。

  涂山洛笙看着两只小可爱，眼神温柔，低声道，“给我抱一个吧。”

  肖辞看了看她，摇头，“不用了，会压皱你衣服的，我抱着就好了。”

  先遣队出征前，会有一个检阅仪式，如此正式的场合女皇陛下当然得盛装出席。

  一身赤色冕服，头戴皇冠，优雅端庄，女皇气场十足。

  肖辞斜眼看她看得有些出神，女皇陛下当然不会没察觉到，嘴角扬起优美得弧度，忽然凑近问道，“看什么呢？嗯？”

  猫爷被吓了一跳，偷看被发现，莫名有一点点心虚，“没，没什么。”

  涂山洛笙似笑非笑的“哦”了一声，那调调拉得可长了。

  “咳，我先睡一下。”，说完就闭眼睡遁。

  涂山洛笙瞧着这只黑了眼圈的猫，笑了笑，也没再逗她，低头拿过平板开始批阅文件。

  一时间车内安静了下来，原本只是装睡的肖辞困意上涌，不知不觉也睡了过去。

  不知过了多久，肖辞迷迷糊糊听见一个温柔的声音，“瑾儿，别急，我们慢慢喝。”

  睁眼扭头就瞧见女皇陛下正给小猫崽喂奶喝，神情那个温柔似水，边抚着小脑袋边柔声哄着。

  涂山洛笙察觉到了肖辞的视线，“醒啦。”，说完往袋子里一摸，掏出一只奶瓶递给她，“要喝吗？”

  “......不了，谢谢。”，肖辞面无表情掏出一盒酸奶，举在面前晃了晃，“我喝酸奶。”

  瞧见女皇陛下脸上明显的一愣，猫爷心情大好，朝她扬了扬眉。

  涂山洛笙顿时有些哭笑不得。

  怀里的小狐崽还在熟睡，肖辞调整了一下姿势，转头看向窗外，发现车队已经进了军事基地。

  放眼望去，有不少型号各异的机甲在附近巡逻，远处还看见一艘庞大的巨舰，那是珈蓝帝国为数不多的帝皇级战略星舰，王级虫族遇到也得绕道走。

  肖辞还是第一次这么近距离的见到帝皇级战略星舰，不禁有些惊叹。

  “那是海神号。”

  肖辞转头就瞧见女皇陛下正含笑看着她，“待会儿仪式结束带你上去参观参观。”

  “可以？”

  “当然，你可是我的家属哦。”

  “......”

  不多时，车队驶进了一个巨大的广场，广场里已经停满了各式各样的非制式战舰，这些都属于十大战神级佣兵团。

  肖辞一眼就从里面看到了‘惊鸿’的主舰‘惊鸿号’，星舰外壁上那只嚣张的狮子头十分惹眼。

  车子在一条长长的红毯前停下，前面副驾驶上的瑟琳娜下车为涂山洛笙开门。

  涂山洛笙率先下车，一位中年将官已经迎在门边，“女皇陛下。”

  这是森威基地的基地长，兰登中将。

  肖辞正要开门下车，搭在门边的手突然顿住，等会儿！

  猛地抬头透过前车玻璃看向前方那队列整齐的人群，她这样下去不就暴露了吗！

  “阿辞？”，涂山洛笙见肖辞还没下来，就低头看她，“下来吧，我们到了。”

  边上的兰登中将听了就是一愣，女皇陛下还带了人来？

  “哦。”，肖辞应了一声，摸出口罩戴上，才抱着小天狐开门下车。

  本来这里就是全场的焦点，肖辞这一出现就引起了全场一阵骚动，尤其她怀里还抱着小天狐。

  “哇！那是谁啊？竟然跟女皇陛下坐同一辆车？！”

  “对啊，她还抱着大公主！”

  以上疑问出自帝国军队。

  至于佣兵团方队，肖辞一下车就有人认出她了。

  “咦，那不是猫爷吗？”

  “女皇陛下怀里的小猫崽不是猫爷的崽吗？你看那双眼睛！”

  肖辞眼角一抽，腰杆笔直，脚步淡定，走到涂山洛笙身边。

  女皇陛下倒是很自然的将小猫崽送到肖辞怀里，“乖哦，一会儿就好。”

  于是接下来女皇陛下在前面检阅众人，肖辞抱着两只小幼崽站在后面接受众人的检阅。

  肖辞还眼尖地瞧见‘惊鸿’队伍里众人各种各样欠揍的表情，突然感觉手好痒。

  怀里两只小家伙到是十分兴奋，四处张望好不忙碌，还时不时叽叽喳喳交流一番。

  站在她身边的兰登中将，虽然站姿笔挺，但那眼神也时不时往她身上瞟。

  终于仪式到了尾声，各队伍纷纷散去，各自前往所属的星舰。

  ‘惊鸿’队伍走在后面，还纷纷回头跟她挥手再见，白琛那只二货更是大声的嚷了一句，“猫爷，我们先走啦！你奶完崽要来找我们哦！”

  这下全场轰动，原本不认识肖辞的人都惊讶了，“他是惊鸿佣兵团的人吗？！”

  “猫爷？他是肖辞？！”

  一传十，十传百，不认识的这下都认识了。

  肖辞额头青筋突爆，身体一动就要去揍人，手却被女皇陛下给拽住，“阿辞，走吧，我们去参观海神号。”

  肖辞一愣，转脸看她，眼尖的捕捉到了她眼底一闪而逝的狡黠。

  猛地回头，哪还有‘惊鸿’佣兵团的影子，全跑没影了！

  “你！”

  “我怎么啦？”，涂山洛笙一脸无辜，若无其事的抱过要扑过来的小家伙们，“玉儿瑾儿，我们去参观大飞船好不好呀？”

  “唔！”，两只小团子们很高兴地点头啊点头。

  看着一大两小就这么进了车，肖辞好无奈，但为了不再被各种目光扫荡，只好也上了车。

  车上，涂山洛笙逗着两只小家伙玩，余光瞄着旁边闷闷的大黑猫，眼底闪过一丝笑意。

  ......

  逃上‘惊鸿号’的众人缓了口气，然后纷纷对着白琛竖起了大拇指，敢挑衅猫爷，你真牛！

  团长老狮子哈哈大笑，大掌在他肩膀上一顿猛拍，“你真有种！好样的！”

  白琛得意的抹了一把鼻子，“那是！我可是有咱们墨姐罩着的！”

  “姐可罩不住你。”，墨菲拍了拍这只二货的后脑勺，“你还是且行且珍惜吧。”

  “啊？！”，白琛一呆，可怜兮兮的抱大腿，“姐，刚刚你可不是这么说的呀！”

  后面走上来的迪丽雅笑道，“放心，我看女皇陛下还挺支持你的，刚刚还帮你拦了那只猫。”

  白二狼眼泪汪汪，“真的吗？”

  

第17章

  “阿辞，我们到咯。”

  心情抑郁的大猫总算抬起了头，转脸看向窗外，入眼的是一面灰蓝色的铁壁，还有那印在上面的三个巨大字体‘海神号’。

  车子缓缓停下，面前依旧站了一排人迎接，这次肖辞就没什么犹豫的开门下了车。

  肖辞的出现依旧是引来了众人奇异的目光，她也懒得理会了，站在那里仰着头打量着眼前的庞然大物。

  涂山洛笙走到肖辞身边，她怀里的小猫崽立马一个纵越，跳到了肖辞的肩膀上，仰着小脑袋四处张望，那模样神气的很。

  小玉儿倒是乖乖巧巧地窝在母亲怀里，但看着小猫崽的眼神亮晶晶的，似乎还有那么点小渴望。

  肖辞瞧见了小家伙渴望的小眼神，走上前伸手抱过小狐崽，将她放在自己另一边肩膀上，轻声道，“站稳了。”

  女皇陛下嘴角微微扬起，忽然就挽住了肖辞的胳膊拽着她往前走，“我们走吧。”

  肖辞已经能听到某些人的吸气声了，无奈地撇了女皇陛下一眼——这是要公开吗？

  女皇陛下朝她眨了眨眼——是的哦。

  其实肖辞身材挺高的，比涂山洛笙还要高出半个头，此时女皇陛下挽着她的手到是有种小鸟依人的感觉。

  涂山洛笙带着她走向为首的一位青年男子，这男子长相英俊，身材高瘦，气质儒雅，穿着一身白大褂，大概是科研人员。

  肖辞正打量着这儒雅的男子，就听见身边涂山洛笙说道，“齐师兄，好久不见。”

  这位儒雅的青年笑容和煦，对涂山洛笙行了个绅士礼，“哈哈哈，好久不见，女皇陛下。”

  “这位是我皇家学院的师兄齐昊言。”，涂山洛笙给二人介绍道，“这就是我的伴侣肖辞。”

  “哈哈哈，是嘛，前几天就听到一些传闻，今天可算见到了。”，齐昊言笑得爽朗，朝着肖辞伸出右手，“你好，我是齐昊言，是海神号的总工程师。”

  肖辞被‘伴侣’两个字给震了一下，面上却十分淡定，与齐昊言握了握手，“肖辞。”

  “小家伙们你们好啊。”，齐昊言其实挺喜欢小孩，可惜他和妻子这么多年都没有子嗣。

  小猫崽嗷呜了一声，小狐崽也跟着嗷呜了一声。

  这两声奶声奶气的应答，可乐坏了这位儒雅的男人，“哎，乖，伯伯带你们上大飞船参观。”

  几人上了飞船，才进舱就见一个瘦小的身影躲在一根柱子后面。

  “露露？”，齐昊言看着那人影，无奈道，“你躲在那里干什么？快出来吧。”

  肖辞感觉挽着她手臂的那只玉手紧了紧，扭头看去，却发现女皇陛下此刻的表情有些奇怪，脸上虽然仍带着笑，但似乎还有带了一点点疏离。

  猫爷很疑惑，刚刚好像不是这样的吧？

  肖辞转头看向前方，那道躲在柱子背后的瘦小身影，低着头扭扭捏捏的走了出来，“女女皇陛下...”

  那是一名身材娇小的少女，齐肩短发，长相秀气，一身大白褂，应该也是科研人员。

  “好久不见，露露。”，女皇陛下这语气虽然依旧很柔和，但肖辞却能明显感觉到那拒人千里之外的疏离。

  这两人的关系貌似有些奇妙啊。

  等这名叫露露的女孩走进，齐昊言笑着给肖辞介绍道，“这是我的妹妹齐露，也是海神号的工程师。”

  “妹妹，这是女皇陛下的伴侣肖辞，还有两位小公主也来了，你不是一直想要见见吗？”

  “啊？！”，齐露听言猛地抬起了头，这才瞧见眼前两人亲密的站姿，小脸刷的一下发白。

  齐昊言笑着拍了拍自家妹妹的脑袋，“啊什么？叫人啊。”

  “你你好。”，齐露又垂下了头，声音如蚊子一般大，以肖辞这般的耳力差点都没听清楚。

  肖辞淡淡点头，“你好。”

  齐昊言无奈，“不好意思哈，我妹妹她比较内向。”

  肖辞摇摇头表示不介意。

  “走吧，我们先去生态舱。”，齐昊言领着众人前往生态舱。

  路上肖辞一边听着齐昊言的介绍，一边用余光瞄着身边的女皇陛下，和默默走在她身后侧的齐露。

  这两人显然是熟识，可在刚见面时的那句寒暄后就没再有任何交流了，看来两人之间是有些情况啊。

  肖辞忽然拧眉，她在意这些做什么？！

  赶紧丢开了大脑里杂乱的思绪，认真听起了齐昊言的讲述。

  很快一行人就到了生态园，舱门打开，里面豁然开朗。

  那是一片一眼望不到头的农田，并且周围舱壁有蓝天白云的三维立体投影，如果不仔细看，还真会以为是离开了飞船到达地面了。

  “这里就是海神号的生态区，这里的产量足以为海神号上万船员提供一年的粮食，并且还能为战舰提供百分之五十的氧气。”

  齐昊言带着众人下了田地，来到一片西红柿种植区内，“这些西红柿一月一产，并且经过改良后营养价值得到了极大的提高。”

  说着就从旁边的藤架上摘下两只小巧却十分肥润的西红柿，递给肖辞肩上的小团子们，“给，这是无籽西红柿，很嫩的，尝尝看。”

  两个小家伙接过这圆滚滚的红果子，左看右看，又低头嗅嗅，忽然张嘴一咬，那红色的汁水就溅了出来。

  西红柿软嫩香甜，小团子们吃得可香啦，而被她俩夹在中间的肖辞可就惨咯，两边脸都被溅上了红色的汁水，鬓发额角都给弄湿了。

  涂山洛笙噗的一下笑出了声，连忙拿出纸巾给她擦拭，“这西红柿挺水润的。”

  肖辞好无奈啊，抬手拿下被浸湿的口罩，手一甩口罩消失不见。

  涂山洛笙靠得极近，没了口罩，两人气息交融，肖辞顿时有些不自在，连忙抢过纸巾自己胡乱的擦了擦，又朝齐昊言问道，“附近有厕所吗？”

  齐昊言也被这一幕给逗乐了，见肖辞问他，连忙掩住笑，“有的，我带你去。”

  哎呀，没想到小洛笙这伴侣竟也长得这么好看。

  “好。”，肖辞拎下肩头的两小崽子交给涂山洛笙，就跟着齐昊言走了。

  齐露看了看两人离开的背影，低头看着手里一只大而红润的西红柿，踌躇片刻后小心翼翼的递到了涂山洛笙面前，“洛笙姐，要吃吗？”

  涂山洛笙正在给小家伙们擦着嘴，闻言抬头看了她一眼，脸上露出了疏离的微笑，“谢谢，不用了。”，说完低头继续给小团子们擦嘴。

  齐露咬了咬唇，又说道，“下个星期六班里的同学聚会，洛笙姐会去吗？”

  涂山洛笙听了一愣，她好像没有听说过这回事啊。

  虽然怀有疑惑，面上却依旧带着疏离的微笑，“如果有时间的话，我会考虑的。”

  肖辞两人很快就回来了，走到涂山洛笙面前接过两丫头重新放回肩头。

  涂山洛笙抬手给肖辞理了理有些乱的发，“要不还是抱着吧。”

  肖辞脑袋往后躲了躲，“不用了，这样她们看得远些。”

  女皇陛下瞧见这猫脸上不自然的神情，忽然笑着挽住了她的手臂,“是嘛，那我也想看看。”

  肖辞上下打量她，没说话。

  “看什么？”

  “测量一下我这肩膀能不能承载你的重量。”

  涂山洛笙笑骂道，“你这坏猫，在变相说我重吗？”

  两人亲昵相处的摸样，看得一旁的齐露握紧了双拳，只是她低着头掩住了溢出眼底的情绪。

  齐昊言上前拍了拍她的肩膀，笑道，“好了，我们继续吧，下一站是全息虚拟训练室。”

  

第18章

  一行人横穿整个生态区，从另一个门离开。

  七拐八拐终于到了一个巨大的舱门前，齐昊言掏出门禁卡打开舱门，里面空间极大，整齐马列着上千台全息虚拟训练舱。

  肖辞仔细看了看，发现是她没有见过的型号。

  正好奇呢，就听身边的涂山洛笙低声道，“这是军部科学院最新研究的泰坦X全息训练舱，修正了一些数据，并且挑战模式还增加了皇级凶兽。”

  肖辞挑了挑眉，很感兴趣的样子，毕竟现在市面上那些训练舱最高也只是王级凶兽，“可以试试吗？”

  “当然可以。”，齐昊言笑着扬了扬手，指向其中一台训练舱，“就用这台吧，今天我们才调试好的，已经找人测试过了，完全可以投入使用。”

  “好。”，肖辞将肩上的两只小团子递给涂山洛笙，又将身上的长风衣脱掉，刚想递给站在她身后的瑟琳娜，却被女皇陛下给截住了，“我来拿吧。”

  肖辞瞧着她一手夹着两只小家伙，另一只手伸来抢过自己的风衣，莫名有一点点摸不着头脑。

  女皇陛下扬了扬精致的下巴，笑道，“快去吧。”

  肖辞多看了她几眼，默默点点头，走了过去。

  齐昊言在训练舱前面的控制面板上轻点几下，舱门打开。

  正要躺了进去，就听见身后的涂山洛笙嘱咐了一句，“阿辞，不要太勉强。”

  肖辞回头看了她一眼，点头表示明白，她也只是想体验一下那些皇级凶兽的力量而已，当然不会去找虐。

  在全息虚拟训练舱里进行实战训练，虽然身体不会受到实质性的伤害，但对精神方面还是有一定影响的，严重的会晕眩好几天。

  躺进舱内，舱门缓缓关闭，一阵虚恍的蓝光后，肖辞的意识进入了一个纯白的虚拟世界。

  手一挥调出主控屏，肖辞首先打开对战机制中的凶兽等级列表，往下一滑果然有皇级凶兽。

  点进去发现列表里一共也就五只皇级凶兽，分别是虫族女皇曼陀、恐暴翼龙、灾厄天莽、冰潮蜥人、纳迦蛛皇。

  这些都是伽蓝帝国历年来灭杀的皇级凶兽，这些凶兽凶残至极，危害极大，当时为了灭杀这些的凶兽，帝国可是付出了很大的代价，没想到军部科学院竟然能把这些凶兽还原在这里。

  肖辞仔细查看了每只皇极凶兽的简介，最终选择了一星皇级纳迦蛛皇简单模式的挑战。

  但这毕竟是皇极凶兽，就算是简单模式也比那些王级凶兽要强上一大截。

  选好武器护甲，点击开始，纯白的世界瞬间破碎，周围的景象变成了一片阴暗的森林。

  全息虚拟训练舱外的控制面板上投射起一块全息投影屏幕，上面正播放着肖辞此刻的现状。

  涂山洛笙看到肖辞的选择，松了一口气，然后认真观看起来眼前的对战。

  她也挺好奇这猫的实力究竟如何，道听途说不如眼见为实嘛。

  等待片刻后，肖辞耳朵微动，来了。

  下一刻，地面微颤，一只幽紫色的庞然大物出现在视野里。

  纳迦蛛皇，来源不详，八只比身体长四倍的步足锃亮如刀，躯体上长满了带毒的绒毛，头胸部八只红色单眼透着一股邪恶的暴戾，腹部位置长着一张诡异人脸，双眼极细，嘴角几乎咧上了眼角，这张脸可不是什么纹路，而是一张活的脸。

  六百年前这只纳迦蛛皇突然出现在珈蓝帝国的星域边缘，并且开始大肆破坏。

  等帝国发现的时候，已经有数颗星球彻底化为了蛛巢，数千亿生命因此而消亡成为食物。

  为了阻止这只疯狂的凶兽，帝国出动了三艘帝皇级战略星舰，天神号、雷神号和海神号。

  当时的珈蓝帝皇也亲自随行，也就是上代皇帝涂山洛笙的父亲涂山瑜。

  当时的战况十分惨烈，三艘帝皇级战略星舰都受到不同程度的损坏，受损最严重的是海神号，被纳迦蛛皇的毒液腐蚀了大半，伤亡惨重。

  现在她们所在的这艘海神号，是后来修复过的，与其说是修复还不如说是重建。

  这皇级纳迦蛛皇的腐蚀毒液太过恐怖，很多部件根本无法修复，最后只能是全力抢救出部分核心部件，重新铸造海神号，这项工程足足进行了三百年。

  所幸没有白白牺牲，这只纳迦蛛皇最后还是死在了上代皇帝涂山瑜的手里。

  针对纳迦蛛皇的特性，肖辞在挑选护甲的时候专门选了用炽乌金石制成的轻甲，一定程度上能够抵御纳迦蛛皇的毒液腐蚀。

  肖辞抽刀出鞘，一个闪身没入阴影，借着树影迅速突进，率先发起攻击。

  然而下一秒，纳迦蛛皇一个弹起，猛地朝地面吐出一张巨大的幽紫色蛛网，与此同时一个黑影正从地面上的阴影里飞射而出，速度极快。

  几乎一眨眼的功夫，双方就要碰撞在了一起。

  外面观看的涂山洛笙忽的心中一紧，怀里的两只小家伙都竖起了飞机耳，满脸的紧张。

  电光火石间，那被蛛网笼罩的黑影在碰撞的瞬间穿透了过去，仿佛是没有实体的鬼影。

  下一刻，纳迦蛛皇的上方突然划过一道银芒，直射那八只红色单眼。

  纳迦蛛皇反应也迅速，抬起前足挡住了这一刀，然而下一秒却被这一股力量轰到了地面。

  顿时尘土飞扬，纳迦蛛皇倒地的刹那，四周阴影里射出无数黑色触手将将它死死缠住，一时间无法动弹。

  涂山洛笙看着这一幕若有所思，虽然这只纳迦蛛皇浑身都是毒，但是这些影子触手非实非虚，蛛皇的毒素根本无法腐蚀。

  如此大范围的影子束缚十分消耗精神力，因此必须速战速决。

  在目前的环境下，肖辞几乎可以做到瞬移，一时间银色刀光漫天飞扬，直往纳迦蛛皇的要害而去。

  这一切发生得十分迅速，也就一眨眼的功夫纳迦蛛皇头胸部的八只单眼就被毁去了大半。

  “啊！”，一声十分尖利的嘶吼声响起，声音诡异刺耳，肖辞大脑忽然一个刺痛，连忙一个飞跃拉开了距离。

  精神的不稳，让纳迦蛛皇挣脱了部分束缚，只见它尾部竖起，那张诡异人脸直直朝着她看，裂开的大嘴一开一合，那诡异的叫声就是从那嘴里发出的。

  眼看着纳迦蛛皇就要挣脱束缚，肖辞冷笑一声，站直了身，“哼。”

  训练室外的众人只见肖辞周围忽然升腾起浓浓黑雾将她包裹在内，只余一双闪烁着幽光的青黄异瞳愈来愈大。

  下一刻，一个巨大的兽影带着浓浓的黑雾直扑向那只纳迦蛛皇而去。

  由于黑雾的笼罩，外面的众人根本看不清此刻的战况，只听见那一声声带着痛意的诡异戾声，是那只纳迦蛛皇。

  涂山洛笙紧盯屏幕的双眸忽然一亮──兽化了呀，好想看啊。

  不同人不同相，兽化之后也一样，如果人形是一张大饼脸，那么兽化之后的兽型也会是一张大饼脸。

  肖辞这家伙每次兽化的时候都包裹在一团黑雾里面，没几个人见过她兽型的真正模样。

  黑雾里的战斗十分激烈，各种轰隆声，树木倒地声以及纳迦蛛皇的尖啸声不绝于耳。但就是没有猫叫声，此刻的肖辞仿佛成了哑巴。

  女皇陛下那个心痒啊，忽然一个念头闪过，嘴角微微扬起，招来瑟琳娜在她耳边耳语了几句。

  接下来的战斗，齐昊言开启了热成像模式，于是画面里呈现的是一猫一蜘蛛两道橙红色的身影。

  只不过这两道身影速度过快，看着就像两道橙红光芒纠缠在一起。

  齐昊言这些研究人员的眼力当然看不清真实的战况，在场众人里估计也就涂山洛笙和瑟琳娜看得清楚。

  两只小家伙瞪着圆滚滚的大眼睛，看得那是津津有味，也不晓得她俩有没有看懂。

  半个小时后，画面安静了下来，涂山洛笙扬起嘴角笑道，“结束了。”

  只见画面里，那只大蜘蛛倒在地上，庞大的身躯正在逐渐消散。

  而另一边，一只身姿矫健的大猫正站在那里甩着爪子，隔着屏幕都能感觉到她那满满的嫌弃。

  女皇陛下噗呲笑出了声，眼底是从未有过的亲昵温柔，看得齐露心里一阵酸涩，再看向屏幕内的那个人，眼里无法抑制的溢出了一丝暗芒。

  肖辞重新化为人形，那浓浓的黑雾随之消散，外面的齐昊言也关闭了热成像，整个画面恢复了正常。

  这下众人都看清了纳迦蛛皇此刻的状况，全身血肉模糊，尤其是腹部那张诡异人脸，完全是被整个掀开了，八只步足七扭八扭，还有三只被完全折断，简直惨不忍睹。

  女皇陛下忽然涌起一丝小骄傲——她家的大猫真厉害。

  军团长瑟琳娜也微微点头，对女皇陛下这位伴侣表示稍稍满意。

  众人都等着肖辞退出来，就在这时，肖辞所在的那个训练舱突然响起警报声。

  与此同时，一阵剧烈的爆炸沾满了整个屏幕。

  这一下来得突然，众人都没有反应过来。

  涂山洛笙脸色都白了，历声问道，“怎么回事？！”

  齐昊言连忙低头在控制面板上一顿操作，“是那只纳迦蛛皇的尸体自爆了！”

  “尸体怎么会自爆！训练舱并没有这样的设定吧！”，涂山洛笙寒着脸，语气带着怒意，女皇的气场瞬间压得在场众人胆颤心惊。

  齐昊言也急出了满头大汗，现实里都不会有的情况，训练舱就更不会有了，只可能是这个训练舱出了问题，“去把负责人叫过来！”

  涂山洛笙看着还在舱内的肖辞，拧着眉很担心，“先把舱门打开！”

  “哦哦，好。”，齐昊言连忙强制开启训练舱舱门。

  舱门一打开，肖辞就坐了起来，趴在舱壁边缘一阵干呕，头晕眩得不行。

  刚刚她正在查看结算数据，猛地感觉到了危险，可惜来不及反应被轰了个正着。

  涂山洛笙连忙将怀里的两只小幼崽交给身边的瑟琳娜，上前给肖辞抚了抚背，“阿辞，还好吗？”

  肖辞缓了缓，声音沙哑的问道，“怎么回事？是什么东西爆炸了？”

  涂山洛笙拿过一瓶水，打开递到肖辞嘴边，“是那只纳迦蛛皇的尸体。”

  肖辞一愣，“尸体？爆炸了？”

  涂山洛笙一手托在肖辞的下巴下，一手举着水瓶凑到她嘴边，“来，先喝口水，待会儿负责人来了我会让他给个交代的。”

  被女皇陛下如此照顾，肖辞有一点点不自在，伸手接过水瓶，“谢谢。”

  喝了口水润润嗓，肖辞一手撑着舱壁边缘想要出来，一边的涂山洛笙连忙扶住她。

  “我没事。”，肖辞无奈，她只是头晕，又没有伤残，况且她又不是没有经历过，晕几天就好了。

  可惜女皇陛下十分强硬的将她按在一旁的椅子上休息，“好好，休息，不许乱动！我们一会儿就回家！”

  肖辞现在确实晕的厉害，也就懒得争辩了，坐在那闭目休息。

  也没等多久，这全息虚拟训练室的负责人急匆匆的跑来，女皇陛下寒着脸将他怒斥了一顿，并要求他今天晚上把事故原因找出来。

  肖辞眯着眼瞧她——原来还会这么凶的啊。

  也没过多久，涂山洛笙就回来了，语气轻柔的说道，“阿辞，我们回家吧。”

  “哦，好。”

  齐昊言一脸歉意的将几人送出了海神号，“抱歉，没想到会变成这样。”

  涂山洛笙叹了口气，摇摇头，“先找出事故原因吧。”

  “一定一定。”

  涂山洛笙也没再说什么，直接上了车，“先走了。”

  目送着车队离开，齐昊言便急匆匆的返回了‘海神号’。

  只剩齐露还盯着远去的车影看，脸上表情冰冷，完全没有了人前柔柔弱弱的感觉。

  ......

  车上，肖辞脑袋被按在柔软的大腿上，一双玉手正轻柔的给她按摩太阳穴，小幼崽们一人一边蹲坐在她脖颈两侧，乖乖巧巧，时不时还用小脑袋蹭蹭她。

  肖辞无语，讷讷道，“其实...”

  没等她说完，女皇陛下直接捞过小狐崽的小爪子捂住她的嘴，“闭嘴，好好休息！”

  “喵呜！”，小猫崽抬起两只猫爪往她眼上一罩，顿时眼前一片漆黑。

  被捂住眼并吃了一嘴毛的肖辞，“......”

  

第19章

  肖辞恢复精神力的方法就是睡觉，也不知道是因为太过疲惫，还是因为女皇陛下温柔的按摩或者别的什么，反正她再睁眼时已经是第二天早上了。

  头还有一点点晕，不过也没什么大碍，就是肚子有些饿。

  半眯着眼盯着天花板发呆，看着看着，忽然觉得好像哪里不太对，她房间里的吊灯好像不是这样的吧。

  慢腾腾从温暖的被窝里坐起身，这时两道奶声奶气的惊叫声让她愣一下。

  “喵呜！”

  “吱！”

  肖辞低头一看，发现一黑一白两只团子正咕溜溜往下滚，微微抬起膝盖，让两只圆滚滚的小团子停下。

  难怪刚刚感觉胸前好像压了什么东西，原来是这两只小家伙趴在那睡觉呢。

  小家伙们滚得晕头转向，晃晃脑袋抬起头，原本迷茫的大眼睛在见到肖辞醒后瞬间亮晶晶，兴奋的叫了一声就往她身上爬。

  肖辞抬起双手托住两只可爱的小团子，由着她俩在脖颈上亲昵的蹭啊蹭，眼里是从未有过的温柔，“ 乖。”

  抬头打量了一圈，确定这里并不是她的房间，但这房间又有点眼熟，正在这时，开门声响起。

  肖辞转头望去，发现是涂山洛笙正端着一个托盘走了进来，“ 阿辞，你醒了？感觉怎么样？”

  经过这几天的相处，肖辞发现这位女皇陛下在生活上的事总喜欢亲力亲为，感觉就和平常人家一样，只不过职业特殊了一点而已。

  将两只小团子抱进怀里，仰着头看她，“没事，好多了。”

  涂山洛笙点点头，昨天御医就来过了，检查的情况比她预想的要好很多，基本上睡一晚就能恢复过来。

  “那起来吃早餐吧。”，涂山洛笙将托盘放在桌上，又走到床边想要扶起肖辞。

  肖辞看她这动作，眉头就是一颤，还来？她又不是伤残人士。

  就着那双伸来的玉手，将怀里的小东西交给她，“咳，那个，我自己来就行，孩子们应该也饿了，你先照顾她们吧。”

  说着自己就掀开被子下了床，踩着拖鞋跑去卫生间洗漱。

  “哎。”，涂山洛笙刚想叫住她，可这家伙已经进了卫生间还关上了门。

  只是下一刻肖辞又打开门走了出来，脸上罕见的出现了一丝茫然。

  涂山洛笙好笑的看着她，“你的洗漱用品还在你房间里呢，你先坐着我过去帮你拿。”

  “等等！”，肖辞叫住了她，神情有些古怪，“我为什么会在你房间里？”

  没错，这里就是涂山洛笙的房间。

  其实肖辞并没有进过女皇陛下的卧室，顶多也就在门外瞄过一眼，难怪觉得眼熟。

  涂山洛笙朝她眨眨眼，“为了方便照顾你呀。”

  肖辞一噎，又指了指自己身上了睡衣，“你换的？”

  “是呀。”，女皇陛下似笑非笑的上下打量她，“身材不错哦。”

  肖辞瞬间感觉耳朵滚烫烫，浑身都感觉不自在，看了她半晌，低头脚步匆匆的走向了门口，“我先回房洗漱。”

  回到房间肖辞就直奔卫生间，用清凉的水洗了把脸，顺便给自己降降温。

  抬起头盯着镜子里的自己看了半晌，摸了摸依旧滚烫的耳朵有些懊恼，“被看光了！”

  等肖辞再回来的时候，两只小家伙正埋在奶盆里欢快地喝着奶，而美丽的女皇陛下一手撑着下巴温柔的瞧着，整个人有了那么一点小慵懒。

  见肖辞回来，涂山洛笙抬眼瞧她，笑道，“来啦。”

  “唔。”，肖辞抬头瞄了她一眼，坐到她身边，从桌上拿起一片面包默默啃了起来。

  涂山洛笙瞧这猫一回来就低头啃面包，也不说话，于是凑到她耳边小声道，“害羞啦？”

  肖辞下意识往后躲了躲，撇过头，“害羞什么？”

  “哦~”，涂山洛笙勾起嘴角，眼睛瞅着这猫已经红彤彤的耳朵——呆猫你暴露了哦。

  女皇陛下这笑温柔中带了一点点坏，压住胸中狂跳的心，肖辞抬头与她对视，“我们人形的体态结构是一样的，有什么可害羞的？”

  这话说得那个一本正经，涂山洛笙竖起一根玉指点了点下巴，歪头瞧她，“唔，好像是哦，不过我们的兽型是不一样的，要不，变个兽型给我瞧瞧？”

  “不给。”，肖辞没好气的回了一句，拿过面前的杯子喝了一口牛奶。

  伸手再去拿一片面包，却与另一只玉手相撞，肖辞诧异的瞅了身边女人一眼，“你还没吃？”

  “嗯。”，涂山洛笙有些不自在的应了一声，斜眼看向别处，小口小口的吃着面包。

  她本来是在楼下吃早餐的，可面对着空荡荡的餐桌，顿时又没了胃口。

  女皇陛下也有些懊恼了，这才几天啊，就这样了，之前的百年不都是一个人过的吗？

  肖辞看了看她，又看看眼前这显然是一人份的早餐，心情复杂，“不够吃呀。”

  经过这几天的相处，涂山洛笙当然知道肖辞的食量，顿时气恼——你个呆猫。

  女皇陛下很生气，决定今天要冷落冷落这只猫。

  早餐之后，涂山洛笙就没再主动与肖辞说过话，而肖辞本就不怎么爱说话，再加上两只小家伙似乎还没睡够，窝在肖辞怀里睡了一个上午。

  于是这个上午茶室里的气氛格外安静。

  肖辞这家伙完全没察觉到，坐在那里看了一天的书。

  直到吃午饭的时候，这猫才后知后觉的发现似乎有点不对劲。

  扒拉了一口米饭，偷偷瞄了一眼身边安静吃着饭的女皇陛下。

  正巧涂山洛笙也抬起了头，两相对视，女皇陛下下一秒就移开了视线，夹了一筷子菜自顾吃着。

  女皇陛下此刻表情淡淡，没了平时的笑意，肖辞莫名有点惴惴不安，瞄了又瞄，开始自我怀疑——我是不是惹她生气了？

  肖辞不会知道，在没有两只小家伙之前，这就是涂山洛笙平时的表情。

  桌上的两只小家伙可比肖辞这只闷蛋敏感多了，她们早就发现自家母亲不太好的情绪，十分乖巧的在那安静的喝着奶。

  又扒拉了几口米饭，肖辞忽然伸出筷子给女皇陛下夹了一筷子水煮肉片，然后生硬的说了一句，“这个好吃。”

  涂山洛笙明显愣了一下，盯着碗里的肉片看了半晌，弄得肖辞以为她不爱吃，忽然有一点点窘迫，“不爱吃吗？”

  这时女皇陛下放下碗筷，托着下巴盯着肖辞看，脸上依旧表情淡淡。

  看得肖辞也不住放下了碗筷，双手放在膝盖上，腰杆挺得笔直，一脸的严肃样。

  涂山洛笙瞧她这副摸样，没绷住噗嗤一下笑出声，那笑容仿佛拨云见日般明媚，看到肖辞愣了神，又有点摸不着头脑，“你今天怎么了？”

  却不想女皇陛下笑盈盈的朝她眨了眨眼，“没什么，逗你呀。”

  肖辞差点没被一口饭噎死，瞪着眼瞅她——你怎么这么恶趣味啊？！

  女皇陛下却是对她勾了勾嘴角——好玩呀~

  虽然对女皇陛下这种恶趣味很是无语，但看她又恢复了之前的摸样，心里又松了一口气。

  然而的然而......

  肖辞这口气还是松得太早了。

  下午的时候，一名白发苍苍的老御医过来给两只小家伙体检。

  御医带来了两体质检测仪，十分迷你，是专门给幼崽们用的。

  两只小家伙被放进仪器里，御医就站在仪器边盯着控制面板看，肖辞站在一旁瞧着，一堆数据那是眼花缭乱。

  站了几分钟，还没好，抬眼寻找涂山洛笙的身影，却发现女皇陛下正坐在沙发上批阅文件。

  察觉到了肖辞的视线，涂山洛笙抬起头，“阿辞，过来坐吧，玉儿和瑾儿这样的情况，需要检查的项目比较多。”

  肖辞闻言点头，走到她身边坐下，目光则是瞧着那边两个检测仪，眼底微不可察的闪过一丝担忧。

  半小时很快就过去，那边终于也有了动静。

  肖辞和涂山洛笙见检测仪舱门打开，同时起身走了过去。

  两人几乎异口同声的问道，“怎么样？”

  这可把老御医给看愣了，这两位还挺有默契，“嗯，恢复得不错，但这样的程度还不够，毕竟离第一次蜕变期已经很近了。”

  涂山洛笙微微颔首，直接问道，“要怎么做？有方案吗？”

  “人形的信息素浓度不够，最快的办法就是使用兽型。”，老御医顿了顿，瞧了两人一眼又说道，“女皇陛下最好也能在身边辅助。”

  肖辞和涂山洛笙听了皆是一愣，两人的表情都有一点点不自然，彼此对视了一眼，又双双撇开了视线。

  涂山洛笙继续向御医询问情况，“知道了，还有什么需要注意的吗？”

  肖辞则是走到检测仪前查看小幼崽们的情况，往里一看，发现两只小家伙都睡着了，难怪这么安静。

  轻手轻脚将两小家伙抱起来，看了看涂山洛笙又指了指楼上——我抱她们上去睡觉了。

  涂山洛笙点了点头表示明白。

  老御医瞧着这一幕，笑呵呵的点了点头，是一家子。   

第20章

  送走了老御医，涂山洛笙上楼去了肖辞的房间。

  房门半掩着，站在门口就看见肖辞正蹲在小幼崽们的小床边，一动不动地发着呆，完全没有察觉到门口站着一个人。

  涂山洛笙抬手轻敲了一下门，轻手轻脚的走了进去。

  这下，蹲在那的肖辞终于有所察觉，回过头就见女皇陛下竖起一根玉指抵在唇边“嘘”了一声。

  肖辞无语，她也没想说话好吧。

  涂山洛笙走到肖辞身边，双手背在身后，微微弯了腰，探着脑袋往小床里瞧了瞧，差点没忍住笑出了声。

  只见一黑一白两只小团子，被摆成了仰躺的姿势，一张小毯子盖在小肚皮上，两只前爪举在脑袋边做投降状，那模样简直憨态可掬。

  看着小猫崽那可爱的模样，又若有所思的瞧了瞧脚边蹲着的这只大猫。

  肖辞正发着呆，忽然感觉脑袋被人揉了揉，微微抬头，发现女皇陛下正将一只手搭在她脑袋上，挑挑眉——干什么？

  涂山洛笙朝她展颜一笑，一把握住肖辞的手腕将她拽起来，拉着就朝房门走去。

  肖辞虽然疑惑，但也没怎么反抗，由着女皇陛下将她拉出去。

  出了房间，轻轻关上房门。

  涂山洛笙将肖辞拉到她房间门前，“你等我一下。”

  说着就进了房间直奔衣柜，取出了一顶帽子和一副墨镜戴上。

  肖辞站在门口没进去，但看她一副乔装打扮准备出宫的样子，奇怪道，“去哪？”

  女皇陛下站在落地镜前整理了一下仪容，随口回了一句，“我们出去逛街。”

  肖辞抱着胳膊瞄她一眼，提醒道，“团子们在睡觉。”

  这时女皇陛下已经整理完毕，笑盈盈的拉着肖辞就往楼下走去，“走啦，有人会照顾他们的。”

  肖辞疑惑的瞧着她，“谁？瑟琳娜？”

  女皇陛下没有回答她，只是拉着她往楼下走。

  到了客厅，肖辞就看见那边站着一个人，那是个长相秀气的年轻女人，脸上带着温婉的笑容，见两人过来恭身行了一礼，“女皇陛下，肖辞殿下。”

  涂山洛笙拉着肖辞给她介绍道，“这是我的贴身女侍官翁雪，刚休完年假回来，我忙的时候，孩子们都是由她照顾的。”

  然后又对翁雪说道，“阿雪，我们要出去一趟，孩子们就交给你照顾啦。”

  肖辞收起打量的目光，也朝她点了点头，“麻烦你了。”

  翁雪含笑点头，那神情很是欣慰，“两位玩得愉快。”

  肖辞被她这种光看的得莫名有一点点不自在，撇开眼，对涂山洛笙说道，“走吧。”

  将两只小团子交给翁雪照顾，涂山洛笙拉着肖辞就出门逛街去了。

  两人去的是珈蓝帝星最大的商场，做了伪装的女皇陛下挽着肖辞的手臂，拉着她直接去了幼崽区，转了一圈买了一堆玩具器械。

  “怎么买这么多？”，肖辞拧眉看着这堆东西，家里好像放不了那么多吧。

  女皇陛下却是推了推眼前的墨镜，淡定的说道，“我打算改造一下花房。”

  好吧，你开心就好。

  两人在商城逛了一个下午，临近傍晚的时候才回到了家。

  小家伙们正在客厅的沙发上看电视，看见两个大人回来了，直冲着她俩嗷嗷叫——太过分了！居然不把你们的小可爱一起带上！

  肖辞往沙发上一瘫，打着哈欠，完全不想动了，任由着两只小崽子在她身上作妖。

  女皇陛下到还是精神奕奕的，拉着她的女侍官翁雪，带上一大堆今天的战利品去了别墅后的花房。

  ......

  第二天一大早，肖辞是被女皇陛下给撵起床的，“大懒猫！快起床啦！”

  肖辞坐着床上，抱着被子幽幽地瞧着她，忽然有种想要出逃的冲动。

  当然，出逃是不可能出逃的，在女皇陛下的全程监视下，肖辞起床刷牙洗漱，下楼吃早餐。

  而在吃早餐的时候，肖辞慢腾腾地吃着，完全无视对面的灼灼视线。

  吃过早餐后，女皇陛下拖家带口地去了小别墅后的花房。 

  涂山洛笙走在前面，肖辞抱着两只小崽子慢腾腾地走在后面。

  可惜别墅到花房也就这点距离，一下子就到了。

  女皇陛下走进了花房，回头就发现这猫还在慢腾腾的挪进来，顿时有些哭笑不得，也不催促，站在那抱着胳膊瞧着那只蜗牛猫。

  肖辞一边往里挪着，一边环顾四周，发现这花房已经重新布置过了，花房的中央摆了一个巨大粉色的软垫，原本在那里的书桌被挪到了一个角落里。

  肖辞眉角一抽，眼神极其嫌弃，为什么是粉色的！

  四周还安置了不少幼崽们的娱乐设施，这些都是她们昨天去商场亲自挑选的，既能让小幼崽们解闷，又能让她们锻炼身体。

  不到一分钟的路程硬是被肖辞挪成了三分钟。

  看着这猫总算挪到了面前，女皇陛下朝她扬起了一抹微笑，肖辞从她的表情里读出了五个字——‘你逃不掉的’

  涂山洛笙抱过两只小团子，将她们放在软垫上，又转回身面对着肖辞，嘴角带笑，接着周身开始散发出耀眼的银色光芒。

  肖辞脑海忽然闪出一句话，“女皇陛下好猴急。”

  那银色光芒愈来愈亮，肖辞被那光晃得忍不住眯起了眼，抬起手遮在眼前。

  当光芒逐渐褪去，一个巨大的散发着银辉的身影就出现在了眼前。

  那是一只巨大的银白色九尾天狐，身形纤瘦，一身银色毛发光滑而柔顺，上面还缠绕着金色火焰鎏纹，身后九条狐尾飘荡着，忽然一晃便合为了一尾，身上的金色火焰鎏纹也迅速流向她眉心形成一枚火焰印记。

  肖辞眼睛一眨不眨地盯着眼前的银白狐狸看，她还是第一次亲眼见到九尾天狐的真身——果然很漂亮。

  涂山洛笙瞧她那看呆的模样，忍不住笑弯了眼，狐狸的眼睛本就细长，此刻笑起来莫名有些可爱。

  又瞧了瞧软垫上的小玉儿，还挺像，化成人形肯定是个漂亮的小美女。

  涂山洛笙十分优雅的趴伏在软垫上，一双漂亮的狐狸眼睛瞧着还在那发呆的肖辞，狐狸尾巴朝她勾了勾，“呆猫，还不过来？”

  肖辞回过神，对上那双正饶有兴趣看着她的狐狸眼，心里有一点点不自在，面上却是淡淡的应了一声，“哦。”

  这下涂山洛笙就有些诧异了——这么爽快？

  在一大两小好奇目光的注视下，肖辞终于还是化成了兽形。

  黑雾从肖辞身上溢出，逐渐包裹住她全身，一双狭长的青黄异瞳浮在半空。

  涂山洛笙却是噗的一下笑出了声，“哈哈哈，你这是什么形象啊？行走的黑云？”

  两只小家伙正歪着脑袋，疑惑地看着眼前这团奇怪的黑云，“唔？”

  黑云肖辞对此完全无动于衷，就这样‘飘’了过去。

  见这猫就打算这样过来，涂山洛笙挑了挑眉，抬起头冲着肖辞吹了一口气，瞬间围绕在她周围的黑雾尽数散去。

  女皇陛下也终于看到了肖辞兽形的真正模样，那双狐狸眼瞪得老大，一脸惊讶状。

  肖辞被她这一下弄得完全措手不及，等反应过来的时候，就听见女皇陛下的一句，“好...好可爱！”

  涂山洛笙万万没想到，这只面瘫猫的兽形竟然这么可爱。

  身形如上次见到的那般矫健，毛发黑亮无杂色，脸型也是十分完美，而让涂山洛笙感到惊讶的是她那双眼睛，那双狭长的青黄异瞳此刻却是圆滚滚的，而那细长的瞳孔此刻也是黑圆如珍珠，简直好不可爱。

  这就是所谓的反差萌吗？！

  被看到了真身，肖辞气恼地挠着地面，爪子都伸出来了，挠得地面一道道抓痕。

  最终，可爱的大黑猫自暴自弃地走到涂山洛笙身边趴卧下来，下巴抵在两只前爪上，闭上眼睛不理人。

  可惜这一大两小并没有放过她。

  大的这只又是咬耳朵又是掀眼皮，不时还用脑袋怼她，嘴里还不停诱哄她睁眼。

  两只小的简直就是拿她当巨大玩偶，胡须差点没给她俩给揪掉。

  一向淡定的猫爷此刻忽然有种生无可恋的感觉。


第21章

  自从见到了肖辞的兽形真身后，女皇陛下几乎是将办公地点挪到了花房，肖辞呢也荣升为了女王陛下的靠枕。

  这天下午，涂山洛笙正靠在大黑猫身上，手里拿着一份文件看着，身边立着一张小桌子，上面放了一个果盘。

  女皇陛下看得认真，不时伸手拿了水果吃，那样子悠闲又有一点点慵懒，不过嘛整个人还是很优雅的。

  肖辞正瞄着她发呆，忽然一颗葡萄递到了她嘴边。

  这几天被投喂惯了，下意识就张嘴咬了那颗葡萄，但是好像有点用力过猛，连带那青葱玉指也含进了嘴里。

  肖辞顿时浑身僵硬，瞄了她一眼，然后不动声色地慢慢挪开了脑袋。

  涂山洛笙浑然不在意，又拿了一颗葡萄放进自己嘴里。

  抬起一只前爪挠了挠有点烫烫的耳朵，肖辞视线瞥向那边正在架子上攀爬嬉闹的小幼崽们——到底谁才是幼崽啊。

  下巴抵在两只前爪上，无聊的打起了盹，迷迷糊糊间好像还感觉到那只狐狸蹭了蹭她。

  不知过了多久，一阵细微的脚步声传入肖辞的耳里，眼睛微微睁开一条缝，看到来人是翁雪，就又闭回了眼睛。

  “阿雪？怎么了？”，女皇陛下此刻的声音沙哑而带着慵懒，一副刚睡醒的样子。

  “陛下，严承轩少将求见。”

  “哦？师兄回来啦？”

  正在假寐的肖辞听见女皇陛下如此高兴的语调，忍不住又微微掀开了眼皮，偷偷瞧着她。

  “叫他进来...算了，还是出去谈吧。”，说着涂山洛笙掀开毯子站起身，摸了摸大黑猫的脑袋，又凑到她耳边轻声说了一句，“我出去一下。”

  肖辞没动，依旧在那趴在，只是那微掩着的眼眸却是直直的注视着那离开的身影。

  花房外站着一名高瘦笔挺的年轻军官，戴着军帽看不清面容，手里还拿着一个文件袋，应该是来汇报什么的。

  以往都不会理会的事情，此刻却是格外的在意。

  花房外。

  看到许久未见的老朋友，涂山洛笙很是高兴，“师兄，你回来啦，上次和卓薇通讯的时候，我还跟她说你要到月底才会回来呢。你和她联系过了吗？”

  严承轩朝着女皇陛下行了个军礼后，才笑着回道，“刚回来，还没来得及跟她联系。”

  花房里的肖辞看着外面有说有笑的两人莫名就有些不爽，她也不知自己是怎么了，就感觉有一股难以言喻的情绪涌上心头，奇奇怪怪的。

  看着看着就有点烦躁，将视线转回眼前睡成一团的小幼崽身上，决定眼不见为净。

  外面两人寒暄了几句，才说起了正事。

  “师兄你这次提前回来，应该是有什么发现了吧？”

  “嗯。”，严承轩点头，将手里的文件夹递了过去，“我们在离克斯洛星系2000光年的希克斯星云发现了赤龙星盗团的主舰，但那里面却是空无一人。”

  “一个人都没有？”，涂山洛笙拆开文件夹翻了翻资料。

  “没错，那艘星舰里面没有任何生命迹象，后来我们登舰搜索，发现里面的设施并没有遭到任何毁坏，也没有任何打斗痕迹，厨房、训练室等等所有的一切都还在正常运转着，整个场景看起来就好像是整艘星舰上的人忽然消失了一般。”

  “还有星舰一个仓库里的上百台微型生命仓也全部都空了，但从生命仓主控板的数据来看，里面原本都是放有生命体的。”

  涂山洛笙神色逐渐凝重，“有没有虫族的痕迹？”

  严承轩摇摇头，“完全没有，现在那艘星舰已经拉去学名星进行进一步检测。”

  涂山洛笙点点头，“如果有什么新发现马上告诉我。”

  “好。”，事情汇报完毕，严承轩笑着看了花房里一眼，“那就是小团子们的另一个母亲？”

  “嗯。”，涂山洛笙回头看了看身后还在熟睡的一大两小，脸色柔和了下来，“下次见面的时候，再给你们正式介绍。”

  严承轩看着她这副神情，很是欣慰的笑着点了点头。

  告别了严承轩，涂山洛笙拿着一份文件回了花房。

  听到动静，肖辞微微抬起了眸，看到涂山洛笙一脸‘失魂落魄’的表情，忽然就更不爽了，于是在女皇陛下打算靠过来的时候，一个闪身离开了原来的位置。

  涂山洛笙心里正想着事，根本没注意身后已经空无一猫，这往后一靠直接躺倒在了软榻上。

  女皇陛下没反应过来，愣了愣，侧头就见这只大黑猫站在那居高临下的瞅着她，那眼神...怎么说呢，她好像读出了一丝愤愤之感。

  坐起身，涂山洛笙疑惑地瞧着这只不知怎么了的大黑猫，“阿辞？怎么了？”

  哪知这猫斜了她一眼，就身姿轻盈地跳到了不远处的一个架子顶上。

  那是小幼崽们的攀爬树架，买的时候直接选了一个最大最结实的，但现在肖辞这么大只猫团在最顶上的平台，远看着有一点点奇怪。

  涂山洛笙有些哭笑不得，走了过去，仰着头瞧她，“呆猫，你爬上去做什么？”

  难不成这猫也想要一个猫爬架？

  肖辞不说话，就眯着一双猫眼瞅着底下的女人，一副不想理你的模样。

  涂山洛笙有些——怎么就忽然闹脾气了？跟小瑾儿的一个样。

  以前有一次，她带着两只小家伙去了一次皇家育儿所，在她抱了一只小虎崽后，小瑾儿就是这副模样。

  当时站在她身边的育儿师笑着说了一句，“小猫崽这是吃醋了呀。”

  想到这里，女皇陛下愣了愣，抬手一把抓住大黑猫垂在下面的尾巴，嘴角不自觉的扬起，“你是不是吃醋了呀？”

  这话一出，涂山洛笙明显感觉到这猫突然僵硬了一下，顿时忍俊不禁的笑出了声。

  肖辞忽然就有些羞恼，尾巴晃了晃想要挣开那只玉手。

  涂山洛笙松开了手，抬脚踩上了架子的第一层平台，双手捧住眼前这只大猫的脑袋，揉了揉她的下巴，“哎呀，真醋了呀？”

  肖辞眯了眯眼，依旧没说话，只是眯着一双猫眼瞅她。

  涂山洛笙瞧了这只闹别扭的大黑猫半晌，忽然踮起脚在她鼻头上亲了一口，然后说道，“乖，过几天陪我一起去参加同学聚会吧！”

  肖辞完全没了反应，仿佛被冻结住的石猫，原本晃动的尾巴僵在了半空，那双猫眼向内倾斜聚焦，定格在女皇陛下身上。

  涂山洛笙瞧着她一双斗鸡眼，耳边是一阵咚咚咚的高频率心跳声，忍不住笑着挠了挠她的下巴，“好了，下来吧，孩子们看着呢。”

  石化了的大黑猫总算有了动静，一双斗鸡眼恢复了正常，视线瞄向软榻方向，发现两只小崽子竟然已经醒了，正蹲坐在那里歪着脑袋瞧着她俩。

  肖辞顿时有一点点小尴尬，跟着涂山洛笙下了地面。

  回过了神的大猫，总算回想起了涂山洛笙的话，斜着眼瞄她，别别扭扭地说道，“你的同学聚会我去干嘛？”

  涂山洛笙双手背在身后，笑着瞧她，“因为这次同学聚会要带家属哦。”

  听见‘家属’两个字，肖辞顿时又有些不自在的抬起一只前爪挠了挠耳朵。

  涂山洛笙瞧她这副模样，忽然抬起手揪住了她一边耳朵，果然烫烫的。

  还没等两人走回去，两只小团子已经跳下了床，迈着小短腿敦敦敦跑到她俩面前。

  一左一右抱住大猫的两只前腿，指着后面的树爬架叫唤着让她陪着玩。

  抵不过小团子的撒娇卖萌，肖辞只得妥协。

  女皇陛下还有工作要忙，独自一人回到了花房中间的软榻上，因为没了大猫靠枕，于是只能坐在软榻边缘。

  而肖辞，又回到那树爬架顶上的平台，蹲坐在那吊下一条尾巴逗着小崽子玩，只是那目光还是时不时往女皇陛下身上瞟。

  大概过了半个小时，两只小团子们玩腻了爬架，换上了另一个项目。

  由于此项目设施没有大黑猫的‘容身之地’，于是肖辞就让小家伙自个玩去了，自己则身姿轻盈地跳上软榻，趴卧在涂山洛笙身后。

  女皇陛下也十分自然的挪了位置倚靠在大黑猫身上，顺道还将赤龙星盗团主舰的情况告诉她。

  肖辞皱了皱眉，“当时我潜入的时候并没有发现什么奇怪的地方。”

  涂山洛笙叹了一口气，将手里的文件放到一边，侧身趴在大黑猫柔软的绒毛上蹭了蹭，“那个协助赛博人偷着瑾儿的内奸还没找到，一点线索都没有。”

  肖辞扭过脑袋也蹭了蹭她，安慰道，“会找到的。”

  

第22章

  临近晚饭时间，翁雪来喊人用饭。

  一进花房就有些愣神，只见中间那软榻上的两人举止似乎更亲密了些。

  软榻上大黑猫睡得正香，侧躺着一只爪子搭载女皇陛下身上呈环抱状。

  而女皇陛下倚靠的位置是在大黑猫的脖颈处，只见她一手拿着文件认真阅读，另一只手则放在大黑猫的下巴位置，时不时的还挠了挠。

  翁雪既惊讶又欣慰，脚步轻缓地走到软榻面前，“陛下，该用晚饭了。”

  涂山洛笙揉了揉那只明明醒了却还在装睡的大猫，朝着翁雪低声道，“阿雪，你先带玉儿和瑾儿去吧，我看完这些就回去。”

  翁雪应了一声“是”，就带着两只小幼崽先回了餐厅吃饭。

  等人离开后，涂山洛笙放下手里的文件，扭过头，一手轻拍了一下搭在身上的猫爪子，另一只手挠了挠这猫的下巴，笑道，“人走了，可以睁眼了。”

  大黑猫两只耳朵动了动，然后睁开眼睛抬起头。

  涂山洛笙瞧着那双圆滚滚的猫眼，有些好笑，这几天只要有人来，这什么就会闭上眼睛假寐，一副不想见人的样子。

  肖辞当然知道她在笑什么，莫名有一点点郁闷，收回搭在女皇陛下身上的爪子，“起来去吃饭。”

  哪知女皇陛下竟然一伸手摸上了她的肚子，“嗯，肚子有些瘪了。”

  被摸了肚子的大黑猫一个激灵，腾的一下站起来，一双猫眼瞪得溜圆，一副被糟蹋了的模样。

  女皇陛下有些遗憾，小肚子还挺软的。

  肖辞瞧了她一眼，一个飞跃跳下了软榻，在一阵黑雾中化为了人形。

  涂山洛笙见这猫化成人形后就快步往门口走去，一副不想等她的模样，又却在门口停住了脚步，背对着她，也不说话。

  女皇陛下嘴角微微扬起，优雅的下了软榻，走到肖辞身边，“走吧。”

  两人回到别墅，两只小团子正埋在奶盆前欢快的喝着。

  肖辞给女皇陛下拉开了椅子，自己坐到旁边闷头开吃。

  涂山洛笙瞄了一眼这猫粉红红的耳朵，勾唇笑了笑，低头优雅的吃饭。

  站在一旁的女侍官翁雪瞧着她俩此刻的气氛，有些奇怪，这又是怎么了？

  吃过晚饭后，两人就带着小团子们在后院里散步消消食。

  吃饱喝足的小家伙们，精力有些旺盛，在前面追逐打闹。

  肖辞和涂山洛笙并排走着，有一句没一句的聊着天。

  这时，涂山洛笙的光脑通讯提示音响起，看到屏幕上显示的名字，笑着接通，“微微？”

  旁边的肖辞瞄了她一眼，就听见一道轻快的女声从光脑里传来，“笙笙！我回来啦！小团子们在不在呀？好久没见到她们了，想摸摸！”

  寻声看去，那是个齐肩短发的年轻女人，长相秀气，一身炫酷皮衣衬得她略带英气，还有那欢脱的话语，让肖辞想到了墨菲。

  “这样啊，小团子们就在旁边，勉为其难的给你看一眼吧。”，女皇陛下语带笑意，蹲下身朝着两只小幼崽招了招手，“玉儿、瑾儿，来，还记得微微姨姨吗？”

  小天狐显然还记得这个姨姨，很开心的朝她叫唤了一声。

  小猫崽就有点不记得了，歪着小脑袋好奇的瞧着屏幕里的漂亮姨姨，“唔？”

  接着一道‘疯疯癫癫’的尖叫声响起，“啊啊啊啊啊！小可爱们！”

  肖辞好嫌弃，伸出一根手指掏了掏耳朵，抬脚往后面挪了挪。

  小猫崽似乎也被这一串尖叫声给吓到了，迈起小短腿窜到肖辞脚边。

  小天狐倒还好，没有跑，只是举着两只小前爪捂住了耳朵。

  女皇陛下也无奈，抱起小天狐站起身，“行了行了，别叫了，两只猫都给你吓跑了。”

  对面卓微的尖叫忽地戛然而止，干笑道，“啊哈哈哈，不好意思哈，就是有一点点激动。”

  “哎？两只猫？”，卓微反应过来，降低了声调悄咪咪问道，“你家大猫也在啊？”

  肖辞听到‘你家’两个字，又感觉耳朵有点烫烫的，忍不住抬手摸了摸。

  涂山洛笙笑着点头，走到一边的石凳上坐下，“嗯，我们在院子里散步。”

  “洛洛呀，给我瞧瞧呗。”，卓微笑得贼贼的，眼神不停往涂山洛笙身后瞟。

  女皇陛下挑了挑眉，抬了抬手将光脑调个角度，让卓微看到她身后站着的肖辞，“喏，看到了吗？”

  对面的卓微在看到肖辞的时候，忽然就没了声音，涂山洛笙瞄了她一眼，发现这家伙表情不知道是羞涩还是尴尬的朝肖辞挥挥手打了个招呼。

  肖辞表情淡淡，朝她点了点头，算是打了个招呼。

  然后涂山洛笙就听见了对面卓微一阵低声的碎碎念，“你家大猫好像很冷淡的样子，不过长得还挺高，嗯，相貌好看和你有的一拼了，身材也很不错......”

  几乎就在卓微说出‘身材还不错’的瞬间，女皇陛下就将光脑转了回来，然后面不改色打断道，“过几天同学聚会我会带她一起去。”

  “真的吗？！那我也带上我家的大老虎！这次聚会的发起者是淼淼吧？说起来我们宿舍几个好久都没有聚一聚了。”

  涂山洛笙捋了捋耳边的鬓发，轻声应道，“嗯，是啊。”

  两人聊了几句，话题又转回了两只小幼崽身上，涂山洛笙朝着蹲坐在肖辞脚边的小猫崽挥了挥手，“瑾儿，过来。”

  小猫崽歪着小脑袋想了想，还是迈着小短腿敦敦走了过去。

  肖辞见她们聊得起劲，一个纵跃跳上了樱花树，躺在树梢上看月亮。

  不知过了多久，肖辞都已经昏昏欲睡了，打着哈欠，斜眼瞄了瞄下面。

  说是聊天，其实一直是对面的卓微在说，而女皇陛下则是嗯嗯的回应着。

  从她们的谈话中，肖辞也大概知道了卓微的职业，她应该名星际旅行者，说的都是些游历于各个星球的见闻。

  女皇陛下听得十分认真，肖辞甚至从她眼里看到了一丝羡慕。

  涂山洛笙觉擦到了肖辞的目光，抬头瞧了她一眼，又看了看面前打着小哈欠的小团子们，便打断了卓微的滔滔不绝，“好了，微微今天就到这吧，孩子们都困了。”

  卓微瞧了瞧已经没精打采的两只小家伙，第一次觉得自己貌似有点话多了，有点不好意思，“啊哈哈哈，那我们下次再聊吧。”

  肖辞见女皇陛下终于挂了通讯，伸了个懒腰，从樱花树上跳了下来，走到她面前接过两只小团子，“好了？”

  涂山洛笙抬手温柔地拂去这猫脑袋上的粉色花瓣，“我们回屋吧。”

  肖辞点头，微低着头对着那双温柔似水的眼眸，“幽冥星有一个星萝谷，那里开满了星萝堇。”

  “嗯？”，涂山洛笙一愣，歪头瞧她，不明白这猫为什么要说这个。

  肖辞撇开眼，莫名有一点点不好意思，“这个月正好是花期，要不要跟我回去看看？”

  “好啊。”，女皇陛下脸上露出了开心的笑容，顺手还捏了捏肖辞藏在黑发里的耳朵。

  

第23章

  这天傍晚, 涂山洛笙穿着一身简约的紫色长裙，站在玄关处跟两只也想跟去的小团子们告别，“小可爱们要乖乖呆在家里哦。”

  被翁雪抱在怀里的小团子们大眼睛水汪汪，一脸的可怜兮兮——麻麻, 也带我们去吧。

  涂山洛笙笑着两只毛茸茸的小脑袋上各亲了一口, “乖, 妈妈很快就回来哦。”

  肖辞一身中性的黑西装, 身姿笔直的站在她后面, 半长黑发松散的束在身后, 整个人俊美得如同王子一般。

  对上小家伙们可怜兮兮的小眼神，肖辞走上前，伸出一根手指头点了点两颗毛茸茸的小脑袋，“要乖。”

  “唔......”, 不能出去玩，小团子们十分失落，垂着头可怜兮兮的朝她俩挥了挥爪子——麻麻要快点回来哦。

  “陛下请放心, 我会照顾好小公主们的。”

  两人从小别墅里出来, 坐上肖辞那辆被改装过的飞车, 在一众警卫的暗中拱卫下前往聚会目的地——望山楼。

  其实涂山洛笙大学的时候是隐藏身份的，周围的同学和老师完全就不知道她的真正身份。

  直到毕业后的第二年，她以珈蓝女皇的身份正式出现在公众面前。

  之后的之后，那些原本纯真的同学情都变了质，或是畏惧的疏离, 或是刻意的接近, 真正能称为朋友的也只剩下同宿舍的几个人了。

  这次的同学聚会，涂山洛笙原本是不想去的，但这次聚会的发起者之一是她的好友苏淼淼。

  从森威基地回来的当天晚上, 涂山洛笙就接到了苏淼淼的来电，请她这次同学聚会一定要来。

  这是她为数不多的好友，所以也就答应了下来。

  在抵达望山楼的时候，涂山洛笙接到了卓微的通讯，“笙笙，你们到了吗？”

  女皇陛下还没开口呢，那边卓微又喊道，“笙笙我看到你了！”

  透过车窗，就见卓微站在大门处远远地朝她们招手，身边还站着一个身材娇小的白衣女孩，正是苏淼淼。

  将车停在门前，涂山洛笙率先开门下了车，卓微和苏淼淼就迎了上来，“笙笙。”

  “微微，淼淼，好久不见。”，女皇陛下见到许久未见的好友十分高兴，分别给了两人一个拥抱。

  这时肖辞也从驾驶位下了车，于是几人的视线都落到了她身上。

  两人里只有卓微见过肖辞的人形，此刻见到真人，也不免同苏淼淼一样被晃了眼。

  涂山洛笙笑着给几人相互介绍，“这位就是我的伴侣，肖辞。阿辞这两位是我的好友，卓微，苏淼淼。”

  然后女皇陛下眼含笑意的瞧了肖辞一眼，“严承轩少将就是卓微的伴侣。”

  肖辞被她这一眼看得有一点点尴尬，但表情依旧淡然，“你们好。”

  “微微，不是说要带上你家大老虎吗？”

  “哦哦，他没空来。”，被这么一问卓微也回过了神，朝着肖辞尴尬一笑，道了声“你好”，然后凑近涂山洛笙，揶揄的说了一句，“女皇陛下好福气呀。”

  苏淼淼表情呆呆，回过神发现自己一直盯着人家看很不太礼貌，有些不好意思的低下了头，说了句“你好”后也凑到了涂山洛笙身边，“笙笙，什么时候的事啊？怎么我都没听说啊？”

  涂山洛笙想了想，还是告诉了她一些基本情况。

  苏淼淼恍然大悟，“原来她就是小公主们的另一位母亲啊。”

  几人边走边聊，谈话间就提到了齐露，“我们宿舍四个好久没聚在一起，可惜今天露露没来。”

  卓微奇怪道，“她怎么了，不是说会来的吗？”

  “昨天晚上她跟我说突然有事，不能来了，至于是什么事，她也没说。”，苏淼淼摊了摊手，表示自己也不太清楚。

  是上次‘海神号’上见到的齐露吗？这样想着，肖辞瞄了女皇陛下一眼，发现她表情淡淡，似乎并不在意也不意外。

  说话间，苏淼淼已经带着她们到了宴会大厅。

  才到门口，就有一名身穿纯白西装的年轻男子快步走了过来，“姐姐！”

  这位公子哥长相英俊，但那举止有些轻浮，一看就知道是个流连花丛中的花花公子。

  “玉生。”，苏淼淼看到来人，拽过来给涂山洛笙介绍道，“笙笙这就是我的亲弟弟苏玉生，以前跟你提到过的。”

  卓微是见过苏玉生的，笑嘻嘻的补了一句，“就是那个啰里啰唆的瓜娃子。”

  苏玉生脸上的笑容瞬间僵了僵，连忙给她递了个求饶的眼神，“微微姐，别这么说我嘛~”

  卓微顿时一身鸡皮疙瘩，“嘶！你给我正经点说话！”

  苏淼淼倒是已经习惯了，完全面不改色。

  涂山洛笙优雅而不失礼貌的朝他点了点头，“你好。”

  苏玉生一见到涂山洛笙，就两眼泛光，一步踏前朝她伸出右手，嘴里还很自来熟的说道，“你好呀，洛笙姐，我是苏玉生，玉石的玉，生生不息的生。”

  才说到这里又被卓微给打断了，“就是生崽的生。”

  苏玉生被噎得顿了一下，继续面不改色的说道，“你可以叫我玉生，说起来我和你名字里的笙字只差一个竹字头哦，我们是不是很有缘？”

  然后又噼里啪啦说了一大堆有的没的，一会儿赞美女皇陛下的美丽，一会儿又开始从各方面介绍自己。

  女皇陛下脸上依旧挂着标准的微笑，看似很认真的在听。

  卓微摩拳擦掌想要揍人。

  而他的亲姐姐苏淼淼脸上也有点尴尬了，拽着他的衣摆让他闭嘴。

  说起来苏玉生为什么会在这里呢。

  望山楼是苏淼淼家族的产业，听说女皇陛下会驾临，苏玉生这家伙就十分厚脸皮的跟了过来，美名其曰亲自接驾——作为望山楼的少东怎么能不来亲自接待女皇陛下呢。

  最后在肖辞释放的冷气下，这位公子哥才渐渐熄了声。

  苏玉生正说得起劲呢，就感觉一阵冷冽的气息笼罩全身，宛如被一头凶恶的野兽盯住，忍不住打了个寒战，目光终于从涂山洛笙身上挪开，看向她身后的肖辞，小声问道，“这位是？”

  女皇陛下挑了挑柳叶眉，笑着给他介绍道，“这位是我的伴侣，肖辞。”

  “啊？”，苏玉生脸上飞扬的神色瞬间垮了下来，刚刚看见这个人站在女皇陛下身后，还以为这是保镖警卫什么的，没想到居然是女皇陛下的伴侣，可他也没听说过女皇陛下有伴侣啊。

  转头看向自家姐姐，苏淼淼接收到自家弟弟疑惑的眼神，白了自家蠢弟弟一眼——你有见过这么精致美丽的保镖吗？

  接着干咳了一声，“咳，宴会要开始了，我们快进去吧。”，说完苏淼淼拖着苏玉生就往宴会大厅走去。

  “真是个啰嗦鬼。”，卓微吐槽了一句，跟上了前面的姐弟俩，“笙笙，我们进去吧。”

  “好。”，涂山洛笙再次挽住了肖辞的手臂，与卓微一起跟在苏氏姐弟身后进了宴会大厅。

  其实人基本都已经到齐，她们算是最后到的了，毕竟怎么也不能让女皇陛下就久等吧。

  涂山洛笙大学的班级有七十多号人，加上家属就有上百号人了。

  宴会大厅里的众人在看见女皇陛下到来的时候，原本热闹的气氛瞬间安静了下来，一股肃然之感油然而生。

  女皇陛下也见过了大场面，面上带笑跟众位同学们打招呼，让渐渐有些肃然的场面缓和了下来。

  苏淼淼作为发起者之一，充当了一下主持人，到中间的舞台上说了几句开场白，涂山洛笙也不可避免的被请上了台。

  肖辞就站在舞台的最前面看着，身后是各种各样的奇异目光，大家都十分好奇这个能让女皇陛下挽着手进来的美人究竟是谁。

  开场话讲完之后，宴会正式开始，涂山洛笙才刚下舞台，苏玉生就凑了上去并朝她行了个绅士礼，“美丽的女皇陛下，不知道在下有没有荣幸能与您共舞一曲呢？”

  涂山洛笙愣了一下，带着礼貌的微笑，婉拒道，“抱歉，我家的伴侣会吃醋的。”

  肖辞站在原地没动，但目光却一直注视着涂山洛笙，看见那个花花公子又凑到她身边，心里就莫名有一点点不爽，眼神也不住的浮上了冷冽的寒意。

  再次感觉到了那凶兽般的目光，苏玉生浑身一僵，讷讷的挪到一旁，“好好吧。”

  涂山洛笙瞄了那只猫一眼，嘴角忍不住勾起了温柔的弧度，对着苏玉生点了点头，绕过他朝着肖辞走去。

  肖辞看到了这一幕，眼底的寒意也散了不少，抬脚走到涂山洛笙面前，一言不发的朝着她行了个邀舞礼。

  女皇陛下可没有一丝犹豫，笑着将一只玉手送到了她的手心里。

  两位绝世美人的共舞，让周围的人不住让出了一片空地，众人纷纷驻足欣赏，不远处的苏玉生看得有点咬牙切齿。

  站在他旁边的苏淼淼安慰地拍了拍弟弟的肩膀，“放弃吧，你还是继续在万花丛中翻滚吧。”

  苏玉生顿时气恼，“我哪点不不上那个人啦？！”

  苏淼淼上下打量了一下自家弟弟，然后一脸的嫌弃，“你哪点比得上人家啦？长得都没人家好看。”

  旁边的卓微也十分嫌弃的斜了他一眼，“还没人家高，也没人家白。”

  然后看着舞池中间那两道美丽的身影，苏淼淼不禁感叹道，“果然美人站在一起才相配。”

  卓微也看得津津有味，听了也点头表示赞同。

  苏玉生还是有那么一点点不服气，低声嘟喃着，“我也长得不赖的好吧，还是有好多人追的好吧。”

  一舞结束，涂山洛笙拉着肖辞就往另一边的用餐区走去，这么晚了这猫该饿了。

  苏玉生看到两人离开就跟过去，却被苏淼淼和卓微一人一边拽着胳膊拖走了，“不许过去！”

  “两位姐姐，就让我过去吧~”，苏玉生哭丧着脸，双手合十的祈求道。

  苏淼淼和卓微几乎一口同声，“不行！”

  肖辞和涂山洛笙躲到了一个人少的角落里用餐，只是还没过多久，原本没几人的角落又开始热闹了起来，这些人都是来找女皇陛下笼络感情的。

  肖辞在那里安静的吃着东西，只是入耳的那些谈话却让她眉头越皱越紧，都是些求职求利的请求。

  心里忽然有些不高兴，这样的同学聚会真的还有必要来吗？跟那些商业应酬有什么区别？

  涂山洛笙瞧了她一眼，眼神里带着些歉意，起身对着周围这些同学说道，“大家都站这么久了，累了吧，我们去会客厅谈吧。”

  只是就在她要离开的时候，衣角却被人给拽住了，回头看向这猫，问道，“怎么了？”

  就见这猫冷冷对着那些人说道，“不好意思，现在女皇陛下需要吃点东西，麻烦你们待会再过来。”

  “你谁啊？！一个保镖有什么资格替女皇陛下做决定！”，一个衣着华贵的微胖男人不服气地冲她说了一句。

  听了这话肖辞那冷冽的目光又寒了几分，刚想怼回去，就听见女皇陛下冷冷的说道，“她是我的伴侣当然有资格。”

  在肖辞冷冽目光和女皇陛下威严气势的逼视下，没人再敢做声，那微胖男人抹了一把头上的冷汗，讷讷的转身离开。

  其他人面面相觑，哪敢触了女皇陛下的霉头，都纷纷离开了，远处还在观望的一些人也不敢再靠近了。

  等周围的人逐渐散去，涂山洛笙抚了抚裙摆坐回了位置，见肖辞还盯着那群人看，有些无奈的说道，“人都走了，我们继续用餐吧。”

  却见这猫扭头盯着她看了半晌，忽然站起身，还顺手端起了两人的盘子，“我们走，找个安静的地方。”

  涂山洛笙愣了愣，嘴角忍不住上扬，站起身跟着肖辞离开——哎呀~怎么好象有种私奔的感觉呢？

  两人就这样远离了人群，找了一个没人的阳台，那里正好有一张长桌和一张长沙发。

  肖辞将装食物的盘子放在桌上，又回身去拉上帘子。

  看着她这一连串的动作，涂山洛笙感觉心里暖暖的，挽着裙摆坐在了长发上等着。

  肖辞弄完这一切，回头就对上了女皇陛下含笑的水润眸子，撇过眼坐到她身边的位置上，有点不自在的说道，“这下安静了。”

  女皇陛下笑盈盈的点头，低头看到两人盘子里并不多的食物，“哎呀，忘记多拿一点了，你会不会不够吃啊？”

  肖辞正吃了一口，听见女皇陛下这话，差点没被噎住——在你眼里我就是个饭桶吗？

  涂山洛笙用行动来回答了她，“来，这些给你，我吃不了这么多。”

  肖辞连忙抬手拦住了她，“不用了，刚刚我也吃了不少，你先吃着，不够我再去拿。”

  两人用完餐，安静的靠在沙发上看着外面的夜景，谁也没有说话。

  沉默了片刻，肖辞忽然问了一句，“这种同学聚会还有必要来吗？”

  涂山洛笙扭头看向她精致的侧颜，无奈的笑了笑，跟她说起了毕业后的几次同学聚会。

  这其实是她毕业后参加的第三次同学聚会，第一次的时候她还没有正式以女皇的身份站在世人面前，同学们不知道她的身份，相处得依旧和从前一样嬉笑打闹。

  第二次是在公布身份之后，当时也只是极少数人如此这般，而其余大部分人对她都带着些许畏惧。

  说道最后，涂山洛笙自嘲道，“没想到这次竟然这么多人找来，知道吗，其实他们中有好多都与我只是泛泛之交。”

  “上次的那些人你有帮她们吗？”

  “只帮了一个，她其实是被人拽过来的，人还不错，所求的事情也合情合理，家族被贪官诬陷，只不过是按照帝国法律还她一个清白罢了。而她那所谓的好朋友却是想在我身边谋个职位，但她就连政审也不可能过关。”

  涂山洛笙说到这里抱了抱胳膊，肖辞以为她是觉得冷，就脱掉外衣披在她肩上。

  衣上还存有温热，似是被裹在了温暖的怀抱里，甜甜笑着说了声“谢谢”。

  肖辞又撇开了视线，“那你交友的眼光还是不错的。”，顿了顿又补了一句，“你那两个好朋友都不错。”

  涂山洛笙叹了一口气，有些惆怅，“嗯，原本是三个的。”

  肖辞斟酌了一下，还是问了出来，“是那个叫齐露的？”

  涂山洛笙点点头，“是啊，只是下次见面或许就是敌人了吧。”

  肖辞嘴唇动了动，终是没有问出来。

  涂山洛笙瞄了她一眼，笑着将脑袋靠在了肖辞肩上，然后跟她说起了齐露的情况，“齐露是我们宿舍四个里最小的一个，我们都把她当成妹妹宠着，她很努力，但和我们几个不同，她是班里唯一的非纯血。”

  肖辞忽然感觉肩上一重，然后一股清香扑鼻，顿时浑身一僵。

  但听着涂山洛笙那轻柔的话语，身体又渐渐放松了下来。

  “相比于科研，齐露更想要的是强大的力量，可惜以她的体质根本没办法通过炼体前往天极星，于是她就想通过科研找到另一条路。”

  “那她成功了吗？”

  “当然没有。”，说道这里，涂山洛笙轻轻叹了一口气，“最近安全局发现她和赛博人有过接触。”

  肖辞斜眼看了她一眼，没有深究，就此止住了话题。

  涂山洛笙瞧了瞧她，忽然抬起头凑到她耳边，“她有追求过我哦。”

  肖辞忽地心下一紧，脸上青一阵白一阵。

  那表情看在女皇陛下眼里，觉得好不有趣，默了片刻才在这猫的耳边又说道，“但是我没答应。”

  肖辞只感觉心脏如同坐了过山车一般回到了平地，有些恼的瞅了她一眼，扭过头不说话也不理她。

  女皇陛下觉得逗猫可有意思了，当然不会放过她。

  两人就这样倚靠着有一句没一句的聊着，不知过来多久，忽然感觉有两道气息靠近。

  涂山洛笙笑了笑，直起了身，“是微微和淼淼她们来了。”

  下一刻，帘子被拉开，来的正是苏淼淼和卓微，她们把苏玉生这啰嗦鬼拖走并让人看好，回来被以前玩得比较好的同学拉去叙旧了，这才脱身又听到了刚刚发生的事，于是支开其余人过来找涂山洛笙。

  “微微，下次同学聚会什么的咱们就不来了，我们几个人聚一聚就行了。”，卓微一进来就大咧咧的坐到涂山洛笙身边的位置上。

  肖辞和涂山洛笙本来已经坐开了，现在又被挤在了一起。

  苏淼淼很是歉意的看向涂山洛笙，“笙笙，不好意思啊，我本来已经叮嘱过他们了的，没想到......”

  卓微往涂山洛笙边上挪了挪，然后一把将苏淼淼拉到身边挪出得空位坐下，“这也不能怪你，人心不足蛇吞象，上次只有那么几个，现在知道有了好处都凑了过来，要我说啊，笙笙上次你就不应该帮那些人。”

  这下子肖辞和女皇陛下粘得更紧了，膝盖贴着膝盖。

  涂山洛笙有些无奈，“我也就帮了一个董兰若，当时确实也在整治一些帝国官员，毕竟同学一场，能帮就帮吧 。”

  卓微还是很不爽，“之前那些就算了，今天这些都个什么情况，哪个不是有钱有权的。”

  苏淼淼拍了拍卓微的肩膀，“好了，别想那些人了，我已经吩咐下去了，不会有人来这打扰我们的。”，顿了顿又笑嘻嘻的说道，“所以我们要不要喝一杯啊，就在这里。”

  卓微反应那叫一个快，一下子就站起身，嚷嚷道，“当然要！我要吃烤串！”

  坐在她左右两边的涂山洛笙和苏淼淼都没反应过来，一下就被她给怼到了另一边。

  涂山洛笙还好，只是歪倒在了肖辞怀里。

  而苏淼淼却是差点被怼下沙发，顿时怒掐卓微，“卓微！你这个粗鲁鬼！”

  女皇陛下忽然倒进怀里，肖辞下意识的揽住了她，四目相对后又纷纷移开视线。

  涂山洛笙幽幽的瞧了卓微一眼，十分怀疑这家伙是故意的。

  苏淼淼叫来人将这里重新布置了一番，又叫来一堆美食美酒，几人边聊边吃。

  肖辞举着酒杯再三确认里面没有加了什么奇奇怪怪的东西，才小口小口的抿着，没有多喝。

  其他三人就爽快多了，一杯接一杯。

  到了最后，卓微和苏淼淼都醉趴下了，女皇陛下美丽的脸上也浮上了红晕，原本清明的眼眸也迷离了起来，一手支着下巴，瞧着对面趴着的两人，嘴里呢喃道，“她们是我唯二的好朋友、好闺蜜了。”

  唯一还清醒的肖辞听着她略带着伤感的话语，盯着她瞧了瞧，忽然伸出双手抱住她，“我也是你的朋友。”

  涂山洛笙在她怀里发出了闷闷的笑声，然后伸手回抱住了她的腰，“你才不是我的朋友呢。”

  肖辞身体瞬间一僵，感觉有什么东西破碎了，忽然就有些无措，薄唇微颤说不出话来。

  接着感觉怀里的人儿挣动了一下，肖辞手臂一松，抿着唇看着面前的女皇陛下。

  只是下一秒，脸颊就被一双柔软温热的手捧住了，抬眼对上一双温柔水润的美眸，“你是我孩子的母亲，是我未来的伴侣，是我未来相伴一生的亲人。”

  随着这一字一句的话语传入耳中，肖辞瞳孔逐渐放大，脑海里似是炸开了一团团艳丽的烟花。

  下一刻额头相抵，鼻尖相处，呼吸交融，只听女人语气轻柔又带着几分小心翼翼地问道，“你，能一直一直陪在我身边吗？”

  两人的眼眸只有半指的距离，肖辞很清楚的看到那掩藏在深处的脆弱，心尖微颤，吐出一个鼻音，“嗯。”

  在她这一声应下后，对面那长长的睫毛颤了颤，有些确定的问道，“真的？”

  这下肖辞忍不住嘴角勾了勾，微微点了点头，“嗯，真的，我会一直一直陪在你身边的。”

  对面那美丽的眸子越来越亮，下一刻在肖辞还没反应过来的时候，猛地被一只手按住了后脑勺，接着唇上便传来一阵温热的触感。

  肖辞心尖忽地一震，眼眸渐渐睁大。

  唇齿相依，气息交融，肖辞渐渐也合上了眼眸，享受着这片刻的宁静。

  只是还没过几秒，两人就被一阵稀稀拉拉的鼓掌声给打断了，“哇噢~在一起~在一起~”

  肖辞连忙将身上的人推开，转头看去，就见对面两只醉鬼正歪歪扭扭的依靠而坐，双手还拍巴掌。

  醉鬼一号卓微疑惑歪头，“咦，怎么不亲啦？”

  醉鬼二号苏淼淼也疑惑歪头，“对啊，快继续亲亲呀~”

  肖辞摸了摸有些发烫的耳朵，撇过头看向阳台外。

  女皇陛下脸上的红晕更红了，站起身拉过肖辞的手，“我们回去吧。”

  “那她们？”

  “这望山楼是淼淼家的产业，跟外面的人说一声，会有人安顿好她们的。”

  肖辞点了点头，乖乖的由着女皇陛下牵着离开了望山楼。

  回去的时候，两人一路无话，直到回到了小别墅门前。

  肖辞坐在驾驶座上等了几分钟，也没见涂山洛笙下车，搭在膝盖上的手搓了搓，目不斜视地低声说了一句，“我们到家了。”

  没得到回应，肖辞忍不住抬眼看向后视镜，这才发现女皇陛下歪着脑袋已经睡着了。

  肖辞这才转过身去，正视着这美丽的女人——未来的伴侣吗......

  不知过了多久，女人身体忽然动了动，缓缓睁开了眼，“阿辞？”

  声音沙哑又有些软糯，听得肖辞心下一软，柔声道，“我们到家了。”

  女皇陛下微微颔首，迷迷糊糊的应了一声，“哦~”

  肖辞先下了车，然后走到她的车门边为她开门，“下来吧，回房间再睡。”

  哪知，女皇陛下只是慵懒的朝她伸出了双手，“阿辞，你抱我回去。”

  肖辞感觉自己耳朵肯定又红了，左右看看四周，一副做贼的模样，最后在女皇陛下强硬的撒娇下，一个公主抱将人抱进了怀里。

  这个时间已经很晚了，小幼崽们已经熟睡，只有女侍官翁雪还在客厅里等着，看见女皇陛下是被抱回来的，顿时吓了一跳，连忙迎上前急急的问道，“女皇陛下这是怎么了？”

  “没事，醉了而已。”

  翁雪松了一口气，“那殿下就带女皇陛下回房吧，我为她沐浴更衣。”

  肖辞点点头，没再说什么，抱着涂山洛笙径直上了楼。

  后面的翁雪正要跟上去，却发现女皇陛下垂在后面的手摆了摆，脚步忽的顿住，脸上浮上了会心的微笑，“殿下您先抱陛下回房吧，我去煮点醒酒汤。”

  肖辞抱着涂山洛笙来到了她房间门前，翁雪没跟上来，自己这样也不好开门，于是就将女皇陛下的脚轻轻放下了地，一只手将她半托半楼着，另一只手拧开门把手。

  进了房间，肖辞又将人抱起，走到床边，轻轻放下，为女皇陛下脱下鞋后，正弯腰要拿被子，忽然一只玉手揪住了她的衣领子，下一刻天旋地转。

  肖辞还有点懵，但眼前女人的模样却让她移不开视线，声音有些哑的问道，“这是做什么？”

  涂山洛笙温柔的抚摸着她的脸颊，脸上是肖辞从未见过的妩媚笑容，“我要...吃掉你哦...”

  软香在怀，幽香环绕，不禁叹道——果真是只狐仙儿~

  ......

  翌日清晨。

  明媚的阳光从窗外而来，照在床上人的脸上，肖辞被刺得睫毛微颤，渐渐从梦中醒来。

  睁着混沌的眼眸盯着天花板看，思绪与记忆在一点一点回归。

  窗外的阳光有些刺眼，肖辞抬起胳膊遮住眼睛，那原本抿着的唇渐渐勾起了弧度，最后忍不住笑出来声。

  躺在床上傻乐了半天的猫爷总算起了床，只是那有些傻气的笑依旧挂在脸上，并带着它洗漱换衣下了楼。

  楼下的餐厅里，女皇陛下也是面带笑容，嘴里还哼着好听的旋律，心情好得不行。

  见到肖辞，很温柔的朝她笑着，给她拉开身边的椅子，“阿辞，醒啦，过来吃早餐吧。”

  “咳，嗯。”，肖辞看到她，又想起了昨晚的美梦，莫名就有一点点心跳加速了，揪了揪又开始泛红的耳朵，走到女皇陛下身边的位置上坐下。

  桌上两只已经吃饱饱的小幼崽们相互对视一眼后，左右四顾——咦？又有好多粉粉的泡泡在天上飘哦。

  用过早餐后，两人又带着小家伙们去了花房。

  两只小团子们今天有些郁闷，自家大猫都不陪她们玩了，就窝在软榻上一动不动的——哼！大猫是只大懒猫！

  肖辞今天几乎是和女皇陛下粘为了一体，除了吃饭和上厕所，几乎就没怎么分开过。

  姿势如昨天那般，大黑猫侧躺着一只爪子揽在女皇陛下腰上呈环抱状，时不时还用脑袋蹭蹭她。

  而涂山洛笙则倚靠在她的脖颈处，时不时还摸摸猫脑袋，捏捏猫耳朵。

  两人这一天黏黏糊糊得不行。

  晚上准备各自回房就寝的时侯，肖辞抱着两只小幼崽依依不舍的将女皇陛下送回了房门口。

  涂山洛笙瞧她这副模样有趣得紧——没想到还是只粘人的猫。

  笑着捏了捏这猫的腮帮子，又环住她的脖子亲了亲，轻声说道，“好了，回去睡吧，孩子们都困了。”

  “嗯，晚安。”，肖辞乖乖的点了点头，低头也亲了一口。

  “晚安。”

  瞧着这猫离开的背影，女皇陛下嘴角却是勾起了一抹意味深长的笑。

  这边肖辞慢腾腾的回到房间，才打开房门就愣住了，往门外退了一步，左右打量一番——这是她的房间没错啊，可这房间里......

  肖辞又看向房间里面，只见里面已经空空荡荡，只有两台全息虚拟训练舱放在屋子中间，只看一眼就认出了这是在‘海神号’上见过的泰坦X全息训练舱。

  而原本里面的床、柜子、幼崽窝还有她的一些私人物品等等通通都不见了。

  站在那呆立了半晌，肖辞重新关上房门，带着已经睡着了的小团子们再次去了女皇陛下的房间。

  涂山洛笙早就在门后等着了，敲门声一响起就打开了房门，然后表情疑惑地问道，“阿辞？怎么了？”

  肖辞看这女人脸上疑似忍笑的表情，眯了眯眼，觉得这狐狸又在使坏了，“我的房间？”

  被看穿了的女皇陛下笑出了声，拉着肖辞的手将人拽进了房间，“你的房间给你改成了训练室，以后我们就住一屋了。”

  肖辞听了她这话，心脏又有一点点乱跳，撇开目光，左看右看环顾了一圈整个房间，在靠窗的边上发现了团子们的小床，窗台的花架上有她种的几株绿植，她常用的两个哑铃就放在沙发边上。

  将熟睡的小幼崽们放回了她们的小床，涂山洛笙又拉着肖辞进了衣帽间，打开其中一个柜门，“你的衣服都在这里了，还给你添了些新衣物。”

  接着女皇陛下又带着肖辞在屋里转了一圈，很是认真的介绍着她们未来共同的窝。

  肖辞忽然从身后拥抱住了她，下巴蹭了蹭她的肩，“以后我会一直陪着你，一直一直。”

  涂山洛笙被抱得一愣，随后笑着蹭了蹭搭在肩上的脑袋，柔声道，“好。”

  两人就这么站在那里相拥了一会儿，最终还是女皇陛下打破了平静，“很晚了，洗了澡，早点睡吧。”

  肖辞点点头，松开了她，“好。”

  然而两人幸福的小日子还没过几天，就被两个坏消息给打破了。

  作者有话要说：　　入V感言：愿世界和平（祈祷.jpg）

  感谢在2021-01-28 09:56:55~2021-01-30 17:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：傅念柏 30瓶；Souy 6瓶；名字叫名称、祢、夏卿予 5瓶；鈅 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第24章

  同屋的第一个夜晚, 注定不会平静。

  肖辞洗完了澡，穿着一身宽松的睡衣，用一条毛巾搭在湿漉漉的发上，就坐在床边看着小床上睡得正香的小崽子们发起了呆。

  等女皇陛下从浴室里出来的时候, 就看到这猫在那干坐着, 头发也不擦, “阿辞, 你怎么不擦干头发？”

  肖辞回过神, 转头看向身后, 只是在瞄到女皇陛下此刻的形象时，瞬间又转回了头去，有些慌张的抬起双手抓着头上的毛巾胡乱擦拭了一番，“哦哦, 在擦。”

  这时，女皇陛下绕过了大床走到肖辞面前，伸手拿过毛巾, 温柔擦拭着猫脑袋。

  对着面前不可描述的部位, 肖辞垂着眼低着头, 双手搭在双膝上，一动不动，一副十分乖巧的样子。

  片刻后，头上的毛巾被拿开，涂山洛笙给她捋了捋半长的黑发, “好了。”

  肖辞没回过神, 下意识说了声，“谢谢。”

  下一刻，脸颊就被两只玉指给捏住, “还跟我这么客气啊，嗯？”

  肖辞被捏得微微抬起了头，却发现女皇陛下一头乌黑的及腰长发也是湿漉漉的，伸手托起一缕发梢，“我我也给你擦擦吧。”

  女皇陛下当然很乐意，让肖辞往床后挪了挪，坐在她原来的位置上，“来吧。”

  肖辞盘腿坐在床上，举着毛巾，看着面前只穿着吊带及膝睡裙的窈窕声音，顿时有些耳红心跳。

  面前女人的一头长发乌黑柔顺，肖辞擦得十分小心翼翼。

  轻柔得让涂山洛笙都以为这猫根本就没有动作，有些好笑道，“呆猫，你是打算擦几个小时呀？”

  肖辞手上的动作顿了顿，干咳了一声，“咳，没。”

  于是加快了手上的动作，只是力道依旧十分轻柔。

  就在这时，肖辞放在床头柜上的光脑响起了通讯提示音，手上的动作停了下来，扭头看了过去。

  是她家母上大人的来电，涂山洛笙拿过肖辞手上的毛巾，“快去接。”

  肖辞瞧了瞧她，又瞧了瞧床头柜上震动着的光脑，最终还是接通了通讯，“妈？”

  通讯接通，对面两个身影显现了出来，是肖辞的母亲叶紫杉，还有她的父亲肖云海。

  那边叶紫杉小声说道，“小辞啊，我乖孙睡了没啊？我和你爸想瞧瞧。”

  肖云海推了推鼻梁上得眼镜，一贯有些严肃的脸上浮上了一丝渴望。

  “睡了。”，说着肖辞就将镜头转向小床方向，叶紫杉瞧着两只可可爱爱的小团子就兴奋的捧着脸，“哎呀~好可爱呀~”

  怕打扰道小团子们，肖爸肖妈只是小小声的讨论着。

  忽然叶女士呼唤了一声，那语气有那么一点蠢蠢欲动，“哎哎，小辞啊，你和女皇陛下相处得怎么样了？”

  肖辞被自家母亲大人的这句询问给噎了一下，斜眼瞧了瞧已经披上了披肩正坐在床尾擦拭着长发的女皇陛下，脸上有了些许不自在，“咳，还行。”

  叶紫杉看着自家女儿脸上那少有的羞涩，不禁啧啧了一声，“啧啧，害羞啦，看来你们相处得还不错嘛，哎呀，是不是该给你准备准备婚宴用的东西了呀。”

  一旁的肖爸爸竟也赞同的点了点头，“嗯，是该准备准备了。”

  肖辞听得眉角直抽，脸上表情有些僵硬，手指一动就要挂断通讯，还没按下挂断按钮，手腕就被一只白皙的玉手给握住了，“叔叔阿姨，婚宴的事可能还要等到后半年，不过我们可以先订婚。”

  肖辞表情木木，转头瞧她，一脸的疑问。

  慕然听见女皇陛下的声音，对面肖爸肖妈的谈话顿了顿，叶紫杉有些疑惑的问道，“我刚刚是不是听到了女皇陛下的声音？”

  肖爸爸又推了推眼镜，“你没听错。”

  涂山洛笙往肖辞身上靠了靠，顺道还握着她的手腕将光脑镜头挪过来一点，笑着打了声招呼，“叔叔阿姨，晚上好啊。”

  肖爸肖妈看到她俩这么亲密的姿势，都愣了一下，然后叶女士十分兴奋的将肖爸爸挤开，自己独霸全屏，“你们同住一屋了呀，哎哟喂~”

  肖辞扶额，“妈！”

  叶女士完全没有搭理她，瞧着女皇陛下问道，“洛笙啊，你刚刚说先订婚，打算什么时候呀？”

  涂山洛笙瞄了旁边这猫一眼，笑着说出了自己计划，“下月初阿辞也要前往天极星，我打算在之前先订婚。”

  肖爸肖妈当然同意了，于是乎接下来三人就订婚是事宜进行了一番探讨。

  肖辞听得有些无奈，但又有点小欢喜，也没插话，就坐在那里竖着耳朵听。

  在听见订婚地点选在幽冥星的星萝谷时，肖辞有些诧异的扭头看向女皇陛下。

  涂山洛笙察觉到了她的视线，回眸瞧她，眨了眨眼，笑道，“你不是说这个月是星萝堇的花期吗？正好呀。”

  “好！事情就这么定了！”，对面叶女士直接拍板，末了还象征性的问了肖辞一句，“小辞啊，你还有什么意见吗？”

  肖辞当然不可能不同意，听到这一问下意识就摇摇头，“我没意见。”

  肖爸爸严肃的脸上也浮上了笑意，“我马上就联系家族，让他们马上就安排好场地。”

  几人又聊了几句，才挂断了通讯。

  肖辞将光脑放回了床头柜上，回头就被一双玉臂搂住了脖子，接着脸上传来细滑的触感，“以后我们就是一家人了。”

  肖辞收紧手臂将她拥入了怀里，同样在她脸上蹭了蹭，“嗯，一家人。”

  这蹭着蹭着就擦出了火花来，于是一猫一狐就滚成了一团。

  ......

  这天清晨，肖辞被一阵急促的通讯提示音给吵醒。

  皱着眉，伸手摸向床头柜，看都没看直接接通，然后是不耐烦的一个字，“说。”

  “肖小辞！听说你要和女皇陛下订婚啦！”

  一听这声音，肖辞想都没想直接挂断，将光脑丢回床头柜，转身抱过身旁的柔软，在她颈边蹭了蹭继续睡。

  涂山洛笙也迷迷糊糊的醒来，揉了揉这猫的后脑勺，下巴在她头顶上蹭蹭，“谁啊？”

  肖辞含含糊糊的答了一句，“闲杂人等。”

  对面被挂了电话的墨菲被气了个够呛，“哇！你个死猫竟然敢挂姐的电话！”，接着又拨了一通过去。

  肖辞完全不为所动，往被窝里钻了钻，将女皇陛下抱得更紧了些。

  涂山洛笙温柔的揉了揉她乌黑的发，伸手替她接了通讯。

  迷迷糊糊间，也没仔细听两人在聊些什么，女皇陛下语气里含着笑意，肖辞心想这两人还挺投缘。

  只是再这之后的又一通通讯，就让她情绪淡了下来，“嗯，我知道了。”

  肖辞挣了一只眼瞧她，含糊着问道，“怎么了？”

  涂山洛笙抬手抚在她脸上，语气淡淡，“齐露失踪了，她...逃过了安全局的监视。”

  这下肖辞两只眼睛都睁开了，里面完全没有了困意。

  女皇陛下瞧着这双盯着她的异色猫眼，挑了挑眉，“怎么了？”

  肖辞没说话，一个翻身将女皇陛下压在了身下，双手撑在她头两侧，皱眉盯着她，“你和那个齐露到底是什么关系？”

  涂山洛笙有些好笑的看着她，“我们就是同学兼室友，以前也是玩得很好的闺蜜呀。”

  肖辞依旧一脸的不高兴，“她还追求过你。”

  女皇陛下无奈的伸手揪了揪这猫的耳朵，“但是我已经拒绝了呀。”

  肖辞一双猫眼，眯了眯，忽然低头在她的脖颈处咬了一口，只是力道很轻，“可是你刚刚听到她失踪的时候还很失落。”

  涂山洛笙被咬得轻哼了一声，“我哪里有失落了？嗯？”，明明她内心十分平静的。

  “就有！”，肖辞不忿的又咬了一口。

  涂山洛笙被她弄得脖子痒痒，无奈扯了扯她的发，“好好好，我这就把我和齐露的事情一五一十的告诉你。”

  接下两人面对面的侧躺着，一个说一个听。

  涂山洛笙与齐露的关系其实就和卓微、苏淼淼她们一样，是非常要好的朋友，只不过因为齐露年纪最小，身体也不是很好，所以大家都十分照顾这个小妹妹。

  “在毕业那年，她忽然就跟我告白了，当时我也挺惊讶的，不过呢，我对她确实没有那方面的感情，就委婉的拒绝了她，后来毕业后我们就不怎么见面了。”，涂山洛笙捏了捏肖辞的耳朵，“我说完了，现在该相信我了吧。”

  肖辞认真听完，然后在女皇陛下的注视下，回了四个字，“招蜂引蝶。”

  气得女皇陛下手一用力，掐住了这猫的脸颊，“我怎么就招蜂引蝶啦？”

  对人家那么温柔，不让人误会才怪，哼，招蜂引蝶还不自知的狐狸。

  肖辞撇开眼不看她，“在海神号的时候，我看你对她的态度有点奇怪啊。”

  这猫被掐住了脸，说话有些含糊，涂山洛笙很想笑，但听到她的询问又忍不住皱了皱眉，朱唇微顿，似乎是有什么事情难以启齿。

  肖辞瞧她这副模样，一双猫眼怒瞪——果然有事情！

  女皇陛下好无奈，但还是哄猫要紧，“我发现她偷偷藏了我的一些私人物品。”

  这下大黑猫炸毛了，一个翻身又将女皇陛下给压在身下，“什么私人物品？”

  瞧她这副模样，涂山洛笙眨眨眼，然后抬起一只手指了指在她胸前，“好像...是这个...”

  肖辞低头瞧了瞧自己胸口，猛地又看向嘴角隐隐含着笑意的女皇陛下，眼里都冒出了火来，手一撑就想去砍人。

  却被女皇陛下钩住了脖子，一把拉了下来，忍笑道，“哎，记错了，是用过的杯子和笔之类的。”

  肖辞面无表情，忽地脸上扬起了笑容，在女皇陛下没有反应过来的时候，低头咬住了她的唇。

  涂山洛笙轻哼了一声，含笑的眸子微微合上，给了她温柔的回应。

  忽然，奶声奶气的一声“喵呜”，让两个相亲相爱的人瞬间分开，原来是小团子们醒了。

  肖辞和涂山洛笙对视一眼，又纷纷移开了视线，待呼吸平缓了下来，肖辞手一撑坐起身下了床，“我去给孩子冲奶粉。”

  “嗯。”，涂山洛笙脸上也有些许的红晕，坐起身捋了捋有些凌乱的长发，掀开被子也下了床，“时间也差不多了，我们一起下去吃早餐吧。”

  “好。”

  窝在大猫怀里还打着小哈欠的团子们仰着脑袋看天空——啊哦~好多粉粉泡泡哦~ 

  作者有话要说：　　本菌承认自己起名是比较随性且草率（狗头.jpg）

  感谢在2021-01-28 17:27:41~2021-02-02 01:15:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：40581584 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：傅念柏、一花 30瓶；踢踢崽的妖怪 27瓶；暴躁女神 20瓶；Souy 12瓶；写互攻的都是人间瑰宝、嗷呜～ 10瓶；方方 9瓶；z、名字叫名称、只是星辰、祢 5瓶；将大佬推倒到底 3瓶；小雅子 2瓶；48173017、言午、健力宝 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    

第25章

  今天也是一个平淡却很温馨的一天。

  到了晚上的时候, 两只小团子意识到自家两位母亲同住了一屋，那叫一个高兴哦。

  在大床上翻滚跳跃蹦跶得欢，还奶声奶气的嗷嗷叫。

  肖辞抱着胳臂，站在床边看着这俩闹腾着的黑白团子, 心想这欢腾样究竟像了谁。

  这时浴室里传来涂山洛笙的声音, “阿辞, 水好了, 快把俩只小家伙抱进来。”

  “好。”, 肖辞应了一声, 手一伸，精准的将两只小团子捞进手心，颠了颠似乎涨了些重量的两小只，转身朝浴室走去。

  女皇陛下一身吊带丝质睡裙站在浴缸边, 见肖辞抱着小团子们，笑着就将小白团子抱了过来，“来, 我们洗澡澡。”

  小天狐蔫蔫的叫了一声, 很不高兴——毛毛湿湿的好难受哦。

  而肖辞怀里的小猫崽, 已经化成了半兽形，光溜溜的扒在她怀里。

  两人一人抱一个，托着两只团子慢慢放进浴缸里，给团子们擦了香香洗干净后，就由着她们在浴缸里泡着玩水。

  涂山洛笙中途走出去了一会儿, 回来就发现俩小家伙脑袋上各顶着一只小黄鸭, 水汪汪的大眼睛定定的瞧着上方，一动不动，跟定了身一样。

  而肖辞呢, 蹲在旁边双手搭在膝盖上，也一动不动的瞧着她俩。

  不用说那两只小黄鸭肯定是这只猫放上去的。

  涂山洛笙眼波流转，抬脚走过去，在肖辞没有反应过来的时候，也在她脑袋上放了一只小黄鸭，“不许动。”

  肖辞很听话的没有动，斜眼瞧着她，看她想要干什么？

  女王陛下想干什么呢？

  只见她举起光脑咔嚓一下拍了一张。

  肖辞抬起手拿下头上的鸭子，眼神幽幽的瞧着女皇陛下，“你要不要也来一张？”

  不想女皇陛下竟是点了点头，将光脑拍摄模式选择悬拍，然后走到肖辞身后拿过她手上的小黄鸭又放回了她的脑袋上。

  小猫崽梗着脖子可累了，看见这俩妈完全忘记了她们的小可爱，气呼呼的嗷呜了一声。

  被女王陛下拉着拍了几张蠢照的肖辞赶紧借机逃脱，“好了，孩子们想要起来了。”

  其实还想再泡一会儿澡澡的小团子们好无辜。

  要睡觉的时候，两只小团子赖在大床上不愿意走了，一副想要和她们一起睡的模样。

  肖辞瞧着这两团露出小肚皮正跟女皇陛下撒娇的小崽子，没忍住，伸手在一黑一白两只毛茸茸的肚皮上揉了揉——暖呼呼的。

  涂山洛笙很宠溺的看着两只小家伙，“好好好，今晚我们一起睡。”

  于是乎一家四口第一次睡在了同一张床上。

  这让小团子们似乎有点兴奋过头了，闹腾很晚才睡下，肖辞本就已经很困，现在更是哈欠连连。

  涂山洛笙给睡在两人中间的小家伙盖上了小被子，然后伸出一只手抚上了肖辞的脸庞，“睡吧。”

  肖辞迷迷糊糊的应了一声，抬手握住那只玉手就睡了过去。

  只是在后半夜的时候，一生娇软奶气的呜咽声将她给惊醒了，肖辞猛的睁开眼睛。

  涂山洛笙几乎也是同时醒来，两人对视了一眼，借着窗外昏暗的月光，看清了中间微颤着身体的小天狐。

  两人几乎同时坐起了身，屋里的感应灯随即亮起。

  肖辞离得最近，一把将小白团子抱进了怀里，声音是少有的焦燥，“她怎么了？”

  涂山洛笙抬手抚了抚小天狐额上的散发着微光的火焰型印记，紧张的神色松了松，这样的情况小猫崽身上也是出现过的，“玉儿要化形了。”

  话音才落，白团子身上渐渐升起淡淡白光，肖辞只感觉手里毛茸茸的触感逐渐被柔软细滑所取代，待白光褪去，怀里的小白球变成了一个可爱软萌的小娃娃。

  肖辞将小家伙往上托了托，仔细打量着这软萌萌的小可爱，五官像极了面前的女皇陛下，半兽形态，一头白色长发，脑袋上竖着一双毛茸茸的白色小狐耳。

  此刻的小家伙还有些懵懵，不太明白现在的状况，就是感觉身体有点痛痛，想着想着忽然眼眶一红，哭唧唧的扑到肖辞怀里，“唔~”

  这下，肖辞就有些心疼了，抱着小家伙轻轻柔柔地拍着她的背，“乖乖。”

  涂山洛笙既高兴又心疼，抬手在小家伙脑袋上摸了摸，“好了，痛痛飞走了。”

  这时，床上睡着的另一只小黑团子，喵呜了一声迷迷糊糊的也醒了过来。

  涂山洛笙伸手将小猫崽抱了起来，将她举到小玉儿面前，笑道，“瑾儿，快看看这是谁啊？”

  小瑾儿抬起小爪子揉了揉眼，待看清后，兴奋的喵了一声，随后也变化了人形。

  涂山洛笙将小猫崽放到床上站好，而后这只同样光溜溜的小家伙扒着肖辞的手臂垫着脚要看小玉儿，“啊啊~”

  肖辞抬手拍了拍小黑脑袋，小心的将小玉儿放回了床上。

  小玉儿坐在床上揉着眼睛，小猫崽一下子就扑过去将她抱住，嘴里兴奋的哇哇叫。

  于是乎，俩只光溜溜的小奶娃就坐在那里用着只有她们能听懂的儿语交流着什么，那模样认真的很。

  肖辞盘腿而坐，两只手搭在膝盖上，眼睛在女皇陛下和小玉儿身上来回瞄。

  涂山洛笙当然察觉到了，嘴角勾起一抹弧度，伸出一只玉指挑起肖辞的下巴，“怎么？想看我的半兽形态啊？”

  肖辞十分诚实的点点头，“想。”

  女皇陛下拇指摩挲着她的下巴，语含笑意悠悠哄道，“也不是不行，只要你也化个半兽形态。”

  肖辞思索片刻，接着晃晃脑袋，一双猫耳就从头顶冒了出来。

  涂山洛笙被她这样的爽快，弄得愣了一下，笑道，“怎么爽快啊？”

  肖辞朝她挑了挑眉，“你不是见过了吗？”，还拍了照片。

  涂山洛笙笑了笑，也很爽快的化了半兽形态。

  女皇陛下的半兽形态比她想象的还要好看，如果说人形的她是贵气典雅，那么此刻的她却是如天仙般。

  底下原本还在叽叽喳喳聊着天的小幼崽们熄了声，睁着亮晶晶的大眼睛瞧着自家两个妈玩变身，还十分捧场的拍起了小巴掌，“哇哦~”

  清脆细嫩的拍巴掌声引得肖辞和涂山洛笙扭过头看去，顿时有些哭笑不得。

  这一夜因为这个意外之喜，一家四口很晚才睡下。

  第二天，肖辞和涂山洛笙按时起了床，只是两只小家伙依旧睡得跟只小猪似的，果然是兴奋过了头。

  肖辞站在床边，一只手撑在床上，另一只手戳着两只小胖娃肉嘟嘟的小脸蛋。

  身后女皇陛下从衣柜里拿出两件同款的连体幼儿服，走到肖辞身边递给她一件，“来，给崽穿上。”

  給小崽仔穿好衣服，两人各抱一只下了楼。

  楼下翁雪给两人道了声早安，抬头就看见两只化成了半兽形态的小崽子，先是愣了一下随即又是一喜，“大公主也化形了？”

  涂山洛笙脸上含笑，将怀里还熟睡着的小玉儿换了个方向，“嗯，你看，可爱吧。”

  翁雪很高兴的点头，“嗯，大公主长得和陛下像极了。”，说完又扭头看向抱着小猫崽的肖辞，“小公主和殿下长得也是像极了。”

  “阿雪，待会联系一下御医，让他过来给小玉儿检查一下身体。”

  “是。”

  用完早餐后没多久，御医就来了。

  来的还是那名老御医，老人家一看到小家伙们此刻的情况，眼底就闪过一丝喜色，连忙上去给两小只检查了一番，然后一脸欣慰的看着两人，“看来女皇陛下已经用了那法子，之后的第一次蜕变期就不用太过担心了，到时候两位只要以兽型陪伴在两位小公主身边就行了。”

  那法子？

  扭头看向女皇陛下，从她那有些尴尬的神态里，肖辞大概猜出是个什么法子了。

  老御医又给两人说了一些注意事项，才告辞离去。

  等人离开，肖辞就凑到女皇陛下耳边低声问道，“那法子是我想的那样吧。”

  涂山洛笙这下不尴尬了，扭头揪住猫耳朵，“你猜~”

  这时，两人怀里的小家伙嘤咛了一声，睁开了迷蒙的大眼睛，“唔？”

  肖辞一扭头挣开了那只作恶的手，“团子们醒了，该给她们喂早餐了。”

  小幼崽们的情况得到了稳定，她们也不用一直呆在花房里，两人也时不时的带着两只小娃娃去外面的御花园里玩耍。

  到了小幼崽们的第一次蜕变期那天，两人就带着小团子们住进了花房里，那里布置了一些安魂的花卉。

  珈蓝人从出生开始的十年内会经过三次蜕变期，每一次蜕变期都是一次血脉的升华，如果无法顺利度过蜕变期，那么很有可能会对幼崽的成长留下一些不可逆的隐患。

  肖辞和涂山洛笙化成兽形将小家伙们围在中间，静待着幼崽们的蜕变期结束。

  两只小崽子们的情况还不错，很顺利的就度过了第一次蜕变期，在那包裹住她们的金光破碎后，还很神气的嗷呜了一声。

  两只小家伙此刻都是兽形形态，度过第一次蜕变期后都有了明显的变化。

  除了毛色更加锃亮之外，小天狐脑门上的那枚火焰印记更加清晰了几分，而让两人惊讶的是，小猫崽脑门上也若隐若现的有一枚银色波纹型的印记。

  化为了人形的涂山洛笙将小猫崽抱进了怀里仔细查看，“这是...天纹...”

  没错，这是只有皇级血脉才会出现的天纹。

  肖辞表情却有些严肃，“这件事情现在不能暴露。”

  “嗯”，涂山洛笙当然清楚，赛博帝国和虫族是不会看着珈蓝又有另一支皇级血脉出现的。

  作者有话要说：　　感谢大家的支持！（抱拳.jpg）

  感谢在2021-02-02 01:08:13~2021-02-03 18:43:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：洛书、满船清梦、九条鱼干 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：熙尘 20瓶；楠觞雨 10瓶；满船清梦 5瓶；丶晨晨虎 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      

第26章

  在幼崽们蜕变期结束后的第三天, 就出发前往幽冥星。

  因为决定在幽冥星上举行订婚仪式，女皇陛下早早就开始让人做准备了，肖辞也联系过了族里。

  启程那天乘坐的是女皇陛下的专驾——天神号, 从外表上看天神号和海神号的结构是差不多的, 至于内核有什么区别那就不得而知了。

  小玉儿是第一次乘坐星舰傲游太空, 既兴奋又好奇, 呆在观星室里就不肯走了。

  女皇陛下也有好几年没有离开过珈蓝帝星了, 就陪着小狐崽一起呆在观星室里看着这广袤的宇宙, 肖辞和小猫崽当然也和她们待在一起。

  涂山洛笙抱着两只维持着半兽形态的小幼崽们，指着这是宇宙中的点点星光，给她们介绍着那些各种各样的星球。

  而肖辞这家伙打着哈欠, 在女皇陛下身边一躺直接就睡了过去。

  幽冥星所在的星系离珈蓝星系大约一百五十光年, 按照天神号的速度, 只用了四天的时间就抵达了。

  天神号停靠在幽冥星星府最大的航空港口, 星舰门打开的时候, 肖辞被眼前的这一幕弄得眼角直抽。

  只见此刻整个航空港都挤满了人，还有人举着几条字体硕大的横幅，写着什么‘欢迎女皇陛下莅临幽冥星’之类及其二的标语。

  肖辞都不用想也知道这是谁弄出来的。

  女皇陛下看着底下高声欢呼的人山人海, 也挺惊讶，看着这表情有些僵硬的猫笑道, “幽冥星的人们还真是热情。”

  说完就率先走下阶梯, 肖辞面无表情, 抱着两只小娃娃跟在后面也下了阶梯。

  两只小团子大概是第一次见到这样的场面，瞪大着眼睛好奇的瞧着底下的人群。

  而在阶梯末端, 族老会的长老们已经排成了一排，列队迎接，等肖辞她们下到地面时, 大长老就堆着笑脸迎了上来，然而他这一开口肖辞就想一拳过去。

  “小辞家媳妇啊，欢迎来到幽冥星。”

  女皇陛下也被他这句话弄得愣了一下，然后就听见身边的猫似乎有些咬牙切齿的给她介绍道，“这位是我们幽冥一族的大长老。”

  一句结束，肖辞直接走到二长老面前，“这位是二长老.......”

  大长老本来还有一肚子话要说，话还没出口呢就被迫噎了回去，气得差点吹胡子瞪眼，可对着面前笑容温婉的女皇陛下又只能强颜欢笑。

  肖辞以为这位儒雅的二长老会正经一点，但她实在是过于高估了。

  只听二长老笑容和煦的说道，“小辞家媳妇啊，这只呆猫以后就交给你了。”

  肖辞：“......”

  接下来肖辞依次将几位长老们都介绍了一遍，这群人大概是商量过了，各个嘴里都喊着“小辞家媳妇”。

  肖辞脑门直抽，女皇陛下倒是听得直乐，没想到这猫的族人们还挺有趣的。

  这些长老们大多都是肖辞的叔伯辈，并且家里都没有新生的幼崽，因此看着肖辞怀里的两只小崽子那是喜欢的紧，都眼巴巴的想要抱抱。

  最后两人走到肖辞的姑姑面前，“就位是九长老，我的姑姑肖月。”

  涂山洛笙大大方方的喊了一声，“姑姑好。”

  肖月看着这面前这一家四口，十分满意的点了点头，“不错不错，很般配。”

  说完又看了看她这个因为头发稍长而显得柔和了几分的侄女，有些惊奇，“哟，你这是打算留长发了？”

  “嗯。”，肖辞含糊的应了一声，斜眼瞄向旁边的女皇陛下，还不是这个狐狸说她留长发好看的。

  小猫崽当然还记得这个漂亮的姑婆，很高兴的挥挥小手打了声招呼，“啊啊！”

  小玉儿就有些好奇了，歪着小脑袋瞧着这个漂亮姨姨，“唔？”

  “小瑾儿好久不见，还记得姑婆不？”，肖月笑着捏了捏小猫崽已经肉乎了不少的小脸蛋，又转头看向正好奇看着她的小天狐，“小玉儿你好啊，我是你姑婆哦。”

  小玉儿有些害羞，两只小手揪着肖辞的衣领，脑袋上的小狐耳颤了颤，小小声的用儿语朝她叫了一声，“啊啊~”

  这萌萌的模样，惹来周围一众长老的羡慕又渴望的目光。

  涂山洛笙笑着从肖辞手里抱过小玉儿，然后将她递到肖月怀里，“这是大猫猫的姑姑哦，来让姑婆抱抱。”

  肖月当然不会拒绝，笑眯眯的接过这可爱的小娃娃，抬手揉了揉她的小脑袋，“我们的小玉儿真可爱。”

  大概是感觉到了这个漂亮姑婆身上的亲切气息，小玉儿并没有抗拒，乖乖巧巧的窝在肖月怀里。

  这可让旁边站着的一众长老们眼红不已，都想过来抱抱小幼崽，可现场还有那么多人看着呢，长老的威仪可不能崩掉。

  此刻一众长老们心里只有一个念头，为什么他们要同意大长老要叫来那么多人来迎接的提议啊。

  全身被扎满眼刀子的大长老也十分后悔，自己为什么要喊来那么多人呢。

  随即念头一转，大长老笑呵呵的走到女皇陛下面前，眼神却是直往两只小娃娃身上瞧，“小辞家媳妇啊，你们坐了那么多天的星舰也累了吧？啊，这样，我们这就启程回府休息，这里实在太吵了。”

  看着狂给她使眼色的大长老，肖辞无语，你还知道吵呢，这些人不都是你叫来的吗？

  涂山洛笙笑着点点头，“好。”

  于是，众人纷纷坐上了飞车，穿过人群，往府邸而去。

  刚进了府邸，才下了车，肖辞她们就被一众长老们给围住了，纷纷想要抱小幼崽们，吓得警卫团团长瑟琳娜都想要拔枪护驾了。

  “停！”，这一声是肖月喊出来的，只见她将怀里的小天狐塞回来涂山洛笙怀里，然后气势汹汹地叉着腰挡在面前，“都站好了！一个一个排队！每人不许超过一分钟！”

  肖辞无奈扶额，瑟琳娜等一众警卫看得那是目瞪口呆，怎么也没想到冷面黑猫的家人竟然是这样的。

  女皇陛下却是完全没有阻止，看得捂嘴直笑，还用手肘怼了怼身边黑了脸的猫，“在这样的环境下你还能长成一块木头疙瘩，真是难为你了。”

  肖辞瞄了她一眼，还挺认真的点头，“确实有点难为我了。”

  那边在肖月维持的秩序下，几位长老轮流抱了一遍小幼崽们，可算是心满意足了。

  然而事情还没完，接风宴会上又来了肖辞的一些长辈和同辈，长辈过来抱娃娃就算了，几个同辈也过来凑热闹，美名其曰沾沾喜气，没准来年也能生个双胞胎呢。

  应付完家里的一群人，肖辞带着女皇陛下和两只小团子回了自己的住所。

  时间有些晚了，明天也还要与族老们商量一些订婚的事宜，所以今天晚上肖辞就带着几人到最近的公寓休息。

  肖辞将怀里已经熟睡的小团子们轻轻的放到床上，一边低声说道，“今晚我们就先住这吧，等明天和族老们商量好事情，我再带你们回郊外的别墅。”

  “好啊。”，涂山洛笙背着手走在后面，四下打量着这套不大的公寓。

  这是一个十分宽敞的开放式单身公寓，布置十分简约，很有肖辞的风格。

  女皇陛下目光盯着那靠着墙挨着的大床，嘴角勾起了一抹意味深长的弧度。

  肖辞从浴室里端出一个盛满温水的脸盆，“我先给团子们擦擦身体，你先去洗澡吧。”

  涂山洛笙笑着在她脸上亲了一口，“好。”

  等肖辞给两只小团子擦好身子换好衣服，女皇陛下也正好洗完澡出来，“阿辞，去洗澡吧，我来就行。”

  肖辞点点头，端起地上的脸盆，拿上衣服洗澡去。

  等她洗完澡出来的时候，就见女皇陛下已经睡下了，于是动作轻柔了些。

  只是被以为睡着了的女皇陛下在肖辞躺下后，一个起身将人给压在了身下。

  因为肖辞的头发长了不少，涂山洛笙这一动作就压住了她的一缕发，抬手搂住那盈盈一握的细腰，轻声道，“压到头发了。”

  涂山洛笙抬起那只压住她头发的手，摸上了她的耳朵，低头准确的找到她的唇亲了上去。

  肖辞轻叹了口气，微微合上眼眸，双臂一紧将人紧紧的拥进了怀里。

  ......

  第二天，肖辞是被小家伙们给折腾醒的，团子们大概把她当成了障碍物，在她身上那是爬过来又爬过去。

  在第n次被压到肚子后，肖辞抬手一捞，将两只小娃娃都给抱进了怀里，然后在她们的小脑袋上胡乱揉了揉，弄得两只小家伙哇哇直叫。

  厨台那边正做着早餐的涂山洛笙听到了动静抬头看去，发现那团被窝一拱一拱的，还传来小娃娃开心的叫喊声。

  放下手头的东西走到床边，笑道，“阿辞，醒了就起来吃早餐吧，别让你们长老们久等了。”

  “嗯。”，肖辞懒懒的应了一声，夹着两只小团子坐了起身。

  这一大两小头发都乱糟糟的，大的这只显然是睡乱的，而两只小的就是被她揉乱的。

  涂山洛笙坐在床边伸手替她捋了捋乱发，然后伸手抱过两只因为兴奋而小脸红彤彤的小娃娃，“好了，快起床洗漱吧。”

  小猫崽显然还想玩，朝肖辞伸着小短手要抱抱，嘴里还啊啊叫唤，小玉儿可就比她乖多了。

  涂山洛笙好笑的在她的小屁屁上轻轻给了一巴掌，“小坏蛋，不许闹。”

  肖辞伸了个懒腰，掀开被子起床洗漱去。

  美美的吃完早餐后，几人就出发前往族老会大楼。

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-03 18:43:12~2021-02-04 22:49:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：孺秩、岚陵潇潇、写互攻的都是人间瑰宝、。 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：调皮的崽 10瓶；回忆亦成殇 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   

第27章

  谈完事情, 肖辞和涂山洛笙留下来跟众位长老吃了顿午饭后，就出发前往位于郊外的别墅。

  这是一栋两层楼的小别墅，位置比较偏, 环境却是十分好, 依山伴水, 安静怡人。

  肖辞领着人进别墅, 身后一众警卫与几名佣人纷纷将行李往里搬。

  又瞧了一眼外面, 瑟琳娜的警卫团开始向四周散去, 侦察地形设置警卫线，场面倒是有序，但是怎么也要一段时间才能安顿好。

  于是肖辞就提议道, “星萝谷就在附近, 我们要不要现在过去看一看。”

  涂山洛笙点点头, “好啊。”

  两只小团子一听到要出去玩, 就兴奋得不行, 咿咿呀呀的指向门外，催促着快些出门。

  涂山洛笙笑着捏了捏怀里小猫崽的小肉脸，“好好好, 我们出去玩。”

  于是两人带上十几个警卫，就启程前往不远处的星萝谷。

  星萝谷离肖辞的别墅只有不到半小时的路程, 一行人很快就抵达了。

  车队才进入谷口, 远远的就见不远处的蓝色花海平原上有一群人在忙着些什么。

  肖辞瞄了那边一眼, 说道，“那里就是几天后订婚的场所。”

  “嗯。”, 涂山洛笙嘴角勾起，眼底是幸福的笑意。

  因为不想引起更多人的关注，肖辞开车直接驶过了那里, 朝着峡谷深处而去。

  涂山洛笙透过车窗看向那连成一片的蓝色花海，不禁赞叹道，“果然很美。”

  被她环在臂弯里的两只小家伙看得两眼亮晶晶，并排着趴在窗前瞧着外面，不时还咿咿呀呀的用儿语交流着什么。

  肖辞将车停在一个小山包的空地上，“就在这里吧。”

  几人下了车，肖辞从车后拿下一个箱子，将它放在地上按下上面的一按钮，那箱子开始变化了形状，不多时一个小帐篷就立在了那里。

  肖辞解释道，“这里的日落还不错，我以前有空就会过来。”

  “走吧，我们到下面走走。”，说着肖辞朝涂山洛笙伸出一只手，

  “嗯。”，涂山洛笙笑盈盈的看着她，抬起一只手放进了她的手心里。

  至于两只小团子，已经高高兴兴的迈着小短腿，手拉着手晃晃悠悠的走向了前面的花海，“啊啊！”

  小家伙身短腿短，进了花海就只露出个小脑袋，远看着就好像花海里长出来的一黑一白两只小毛球。

  “啊唔！”，小猫崽兴奋的双手一张，就将面前的一簇星萝瑾抱进了怀里，旁边的小玉儿也跟着抱了一簇星萝瑾。

  片刻后，一只漂亮的蝴蝶飞到小家伙们面前，两小只仰着头瞧着那只漂亮的蝴蝶，视线跟着那飞行的蝴蝶移动，小脑袋也一摇一摆的。

  “哇哦！”，只见两只小团子惊呼了一声，就放开了手里的花花，迈起小短腿跟着小蝴蝶跑了。

  肖辞与涂山洛笙对视了一眼，笑着跟了上去，“你们两个，慢点跑！”

  大概一个小时后，肖辞和涂山洛笙一人抱着一只打着小哈欠昏昏欲睡的小团子回了露营地。

  进了帐篷，将两只小团子放在软垫上，轻轻拍着背哄着她们睡觉。

  小家伙们大概也是玩累了，很快就睡着了。

  这时，涂山洛笙忽然心有所感，扭头看向帐篷外，精致的柳眉微微皱起——她怎么会在这里？

  给小团子们盖上小被子，肖辞抬起头就见涂山洛笙正看着外面似乎发着呆，就问道，“怎么了？”

  涂山洛笙收回了视线，起身坐到肖辞身边，往她怀里一靠就眯上眼眸，“没什么，就有点困了。”

  肖辞调整了一下姿势，将她揽进怀里，一只手在她背上轻轻拍着，“那先睡一会儿吧，现在离日落还有两个多小时呢。”

  “嗯。”

  肖辞把玩着怀里人的一抹长发，一双眸子却是冷冷的看向了涂山洛笙刚刚注视的方向。

  时间逐渐流逝，天边开始微微泛了红，肖辞轻轻推了推怀里的人儿，“洛洛，起来了，日落要开始了。”

  “嗯。”，涂山洛笙抬手搂住这猫的脖颈，在她怀里蹭了蹭，才睁开了双眼。

  待涂山洛笙坐好，肖辞又柔声叫醒了两只小团子。

  小团子们听到呼唤，迷迷糊糊的揉着眼坐了起来，“唔？”

  涂山洛笙温柔的摸了摸两只小脑袋，“太阳公公要下山了，我们去送送它吧。”，说着就和肖辞一人抱着一只还迷糊着的小家伙出了帐篷。

  看着那片因染上红晕而渐渐泛着紫意的星萝花海，涂山洛笙轻轻靠在肖辞的肩膀上，“我们要一直一直在一起。”

  肖辞扭头看向她，脸上是温柔的笑意，“当然我们会一直在一起的。”

  这时，坐在两人怀里的小家伙扭过了身体抱住了她们，啊啊呀——还有我们呀！

  ......

  看完了日落，一行人启程回家。

  家里已经收拾妥当，饭菜也已经备好了。

  吃完饭后，肖辞拖家带口的回了她的卧室。

  小家伙们今天大概有点兴奋过了头，洗澡的时候闹得肖辞湿了半身，于是将两只调皮的小东西刷干净交给涂山洛笙后，就洗澡去了。

  可等肖辞洗完澡出来，就看见涂山洛笙站在她的衣柜面前，往里面拿着什么东西。

  忽然想到了一件事情，肖辞脸色一变，快步走到涂山洛笙身后，手一伸将衣柜拉上，然后将她揽进怀里，“嗯，那什么，该你洗了。”

  涂山洛笙忽然笑出了声，转身看着这个紧张过头的猫，扬了扬手上的东西，笑道，“你今晚要不要穿一下这件睡衣？嗯？”

  肖辞看到她手上的东西，表情就是一僵，那是一件白色的兔子连体睡衣。

  涂山洛笙举着那件衣服瞧了瞧，然后啧啧道，“原来你也喜欢兔子呀，怎么之前我买的那件粉色的你就不喜欢呢？”

  肖辞调整了一下面部表情，语气平淡的说道，“这些只是收藏品，我又不会穿。”

  “哦，是吗？”，涂山洛笙笑着凑近这睁眼说瞎话的猫。

  肖辞垂眸瞧着她，忽然一个低头吻住了那娇艳欲滴的唇，一只手揽住了她的腰，另一只手迅速的夺过那件衣服，然后拉开衣柜往里一丢。

  在涂山洛笙还没反应过来的时候，肖辞已经抱着她飞快地远离了那个衣柜。

  涂山洛笙有些好笑的拍了拍她的背，肖辞担心她又说出什么令她尴尬的话，摁着她的脑袋不松嘴。

  两只原本在床上玩耍的小团子大概以为她们在打架，咿咿呀呀的焦急叫唤着。

  这下肖辞总算是放开了涂山洛笙，对着她那双依旧含笑的眼眸，莫名有一点点尴尬，按住她的肩膀将她转了个身，然后推向浴室，“快去洗澡！”

  ......

  晚上，熟睡着的涂山洛笙蓦的睁开了眼睛，有一道熟悉的气息正在靠近。那么明目张胆，看来她还是得去见见了。

  肖辞当然也察觉到了，身子一动就想起身去查看，手腕却被人给拉住了。

  涂山洛笙低声在她耳边说道，“我去吧，应该是熟人。

  肖辞疑惑的看她，“谁？”

  只是下一刻从涂山洛笙嘴里说出的两个字，却让她皱了眉，“齐露。”

  肖辞一下就坐起了身，“我跟你一起去吧。”

  涂山洛笙也坐起了身，笑着抬手摸了摸她的脸颊，“好，但你要藏好哦，我想跟她单独谈谈。”

  肖辞看了她半晌，点了点头，“好。”

  于是两人就下床换上衣服出了门。

  在两人走出别墅的时候，就见瑟琳娜已经站在了院外，正准备派出人手去查看，“女皇陛下？”

  涂山洛笙朝她点点头，“我和阿辞出去一下，你们加强防卫保护好小公主们。”

  “是！”，瑟琳娜又问道，“需要待几个人去吗？”

  涂山洛笙摇摇头，“我和阿辞去就行。”

  “是。”

  两人朝着后山的方向而去，在即将接近那股气息的时候，肖辞拉住涂山洛笙的手低声说道，“小心点。”

  涂山洛笙拍了拍她的手背，笑着点点头，而后就只身去了前方。

  肖辞目送她离开后，就跃上了一棵树并用影盾掩住了自己的气息。

  涂山洛笙也没走多远，就见到了这个她昔日的好友，她已经不在是那只柔弱乖巧的兔子了。

  这人就是逃过了安全局监视的齐露，才多久没见，原本娇小的人现在却有些高挑了，那一身黑披风下的身躯看来是被改造了不少。

  见到涂山洛笙的到来，齐露脸上露出了惊喜之色，“洛笙姐！”

  涂山洛笙看着眼前这个完全变了样的齐露，心里暗暗叹了一口气，“看来你在赛博帝国还挺有地位，竟然没被洗脑同化。”

  齐露脸色一僵，“我......”

  涂山洛笙淡淡说道，“你不该再出现在这里。”

  齐露赶紧解释道，“洛笙姐，我就是听说你要订婚了，所以过来看看，我就想再见你一面。”

  “既然见过了，就离开吧。”，涂山洛笙淡淡的说了一句，转身就要离开，既然已经做出了选择，那就没什么好说的了。

  齐露见她就要走，急急的叫住了她，“洛笙姐！”

  涂山洛笙背对着她，沉默片刻问道，“那件事你有没有参与？”

  齐露垂下头咬着唇，藏在斗篷下的手已经握成了拳，“对不起，洛笙姐，我不知道他们会绑走小幼崽，他们跟我说只要孩子们的身体数据而已，我真的不知道他们会......”

  没等她说完，就涂山洛笙厉声打断了，“你应该庆幸我的瑾儿没有出什么事！”

  “洛笙姐！我...对不起...”，齐露低着头，眼底闪过一丝痛苦之色，她真的没想伤害她的孩子啊。

  “行了，就这样吧，再见面我们就是敌人了，我决不会手下留情！”，说完涂山洛笙不再停留的抬步离开，不再关注身后那人究竟如何。

  齐露看着那渐行渐远的身影，痛苦的垂下了眼眸，一滴泪水从眼角滑落，“洛笙姐......”

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-04 22:49:13~2021-02-05 23:56:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：无言以对 11瓶；沈安绥 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   

第28章

  感知到涂山洛笙的靠近, 肖辞便无声无息的从树上落到了地面。

  瞧着垂眸思索着走来的涂山洛笙，肖辞也没说话就只站在原地等着她。

  原本心情不太好的涂山洛笙在看到她后，脸上浮上了笑容, “我们回去吧。”

  “嗯。”, 肖辞应了一声, 等涂山洛笙走进后, 便与她并排着往家里走去。

  两人沉默着走了一段路后, 涂山洛笙扭头看向默不作声的肖辞, 笑道，“你...不问些什么吗？”

  肖辞瞄了她一眼，“你想说便会说。”

  涂山洛笙背着手, 一个转身面对着她倒退着走, “如果...她是来劝我别跟你订婚呢？”

  这下肖辞脸色就有些冷了, 脚步顿在原地, 秀眉一皱, 下一秒转身就往回走，那模样杀气腾腾的。

  还没走几步，涂山洛笙就从身后抱住了她, 脸埋在她的背，嘴里发出了闷闷的笑。

  这下, 肖辞哪还不知道自己又被这只坏狐狸给逗弄了, 顿时气急, 抬手握住环在腰间的手，“你又逗我！”

  “好嘛, 我错了。”，涂山洛笙搂着她腰的手紧了紧，语气也有了些撒娇的意味。

  慕的被女皇陛下忽如其来的撒娇给苏了一下, 肖辞握着她的手微微一顿，耳朵似被烧了般红彤彤热乎乎。

  半天都没见这猫有什么反应，涂山洛笙以为她真的生气了，松开搂住她腰的手，扯着她的手臂将人给转回身，“真生气啦？”

  但看到她的表情又是噗嗤一笑，抬手捏住她的耳朵，“耳朵又红了啊。”

  肖辞撇开头，小声说了一句，“谁让你撒娇。”

  “哦~”，涂山洛笙长长的哦了一声，双手一抬钩住了她的脖颈，凑到她耳边说道，“喜欢我撒娇啊？嗯？”

  那勾人的语调让肖辞的耳朵又红了几分，立马嘴硬的否认，“没有！”

  这边两人正黏黏糊糊，不远处，一个黑影藏在一棵大树后瞧着她们，正是齐露。

  齐露隐藏在宽大的斗篷下，远远的看着两人，心里又酸又涩——洛笙姐看来是喜欢她。

  肖辞察觉到了那注视的目光，正想扭头看去，就被涂山洛笙挽着手臂拉着往前走，“走了，我们回家吧。”

  目送着两人离开，齐露在那里又站了半晌，直到一抹高大的身影出现在她身后，“殿下，刚刚陛下传讯，让您尽快回无极星。”

  沉默半晌，齐露终于开了口，“四天后就出发。”

  “是！”

  肖辞和涂山洛笙回到别墅后，站在门口等着的瑟林娜就迎来，“女皇陛下。”

  “加强巡检，务必保证三天后的订婚仪式顺利进行。”，涂山洛笙点了点头，将一个红色追踪小光球递给她，“派人跟上去。”

  瑟林娜抬手接过小光球，应了一声是后就转身离开了。

  涂山洛笙扭头看到肖辞疑惑的眼神，笑着解释道，“齐露现在投向了赛博，她被机械化后却没有被洗脑同化，记忆和情感都还在，我怀疑她在赛博的地位不会低。”

  肖辞立马明白了她的意思，“所以她不是一个人来的，还有其他的赛博人隐藏在幽冥星。”

  涂山洛笙点点头，“没错。”

  肖辞皱着眉，抬腕打开光脑立马联系她的姑姑肖月，让她派人加强戒备。

  因为齐露的出现，两人一个晚上都没怎么睡好，以致于第二天早上肖辞接到自家母上大人的通讯时，被叶女士给误会了，“哎哟，还没起床啊，我是不是打扰到你们了。”

  叶女士在说最后一句话的时候，语气十分奇怪，听得肖辞眼角直抽，轻柔的转了个身，小声道，“有话快说。”

  叶紫杉一听肖辞这说话的声调，就一脸的调笑，“哟，还真没醒那，你也不悠着点。”

  肖辞面无表情的将光脑通讯音调小。

  “行了，就先不打扰你们了，待会儿你们起床了再给我回个通讯吧。”

  还在等母上大人的下文呢，哪想她只说了一句就挂断了。

  将光脑放回枕边，又轻柔的转回身，却是对上了一双轻润的眸子，肖辞愣了一下，随即挪了挪身体凑近过去，小声道，“醒了？”

  “嗯。”，涂山洛笙抬起手抱住了她，而后又在她颈边蹭啊蹭。

  又撒娇了呀，肖辞眯起了眼，回抱住她用下巴在她顶上也蹭啊蹭。

  两人在床上磨磨蹭蹭了半天，终于在两只小团子清醒后的呼唤下起了床。

  吃完早饭后，肖辞给自家母上大人回了通讯，叶女士接通的第一句话就是，“洛笙和我两乖孙呢，快吧光脑给她们，不想和你这面瘫的丫头讲话。”

  肖辞嘴角一抽，将光脑递给了涂山洛笙。

  亲亲热热聊了几分钟，就听两人谈到了天极星的现况，“阿姨，我前些日子收到关于天极星的一些情况，那些鬼兽......”

  叶紫杉收起了脸上的笑容，叹了一口气，“没错，鬼兽的力量属性与幽冥猫一族的力量有六成相似。”

  肖辞原本还有些漫不经心，在听到这里也忍不住皱起了眉，“那些鬼兽究竟是哪来的？”

  对面叶紫杉摇摇头，“还不清楚，那些鬼兽都是凭空出现凭空消失的，根本找不到来源。”

  见这猫眉头都要打结了，涂山洛笙握了握她的手，“阿姨，那边需要的资源，帝国会尽全力满足。”

  通讯结束后，肖辞要了一些关于鬼兽的资料，发现这东西的一些技能确实与她们幽冥猫一族有些相似，她都有些怀疑那些鬼兽的凭空出现与消失会不会和影遁有关。

  肖辞坐在客厅沙发上翻着资料看得出神，涂山洛笙坐在她身边把玩着她的一缕发丝，瞧这猫又皱起了眉，抬手揉了揉她的眉心，“好啦，别皱眉了，我们出去走走吧。”

  旁边两只小团子手脚并用爬到了肖辞怀里，抖着小耳朵，摇着小尾巴，小短手指着窗外啊啊直叫。

  肖辞盯着两只小可爱看了半晌，将手里的东西放到一边，双手一环将小家伙们抱了起来，“走，我们出去玩。”

  ......

  两人的订婚仪式定了在三天后。

  肖辞的父母远在天极星无法回来，因此就由她的姑姑作为她的见证人。

  而涂山洛笙这边则是请来了天狐一族的大长老薛娴，也是她的族姑母。

  小时候涂山洛笙在天狐一族的族星元明星住过一段时间，那时就是这位和蔼的老太太照顾着她，是她最亲近的一位长辈。

  薛娴老太太从元明星赶来，一下星舰就拉住肖辞一通打量。

  肖辞被她打量得有些不自在，瞄了一旁的涂山洛笙一眼，乖乖叫了一声“姑母好。”

  老太太看着肖辞，满意得直点头，笑得那是见牙不见眼的，“嚯嚯嚯，好俊的娃娃，和我们笙笙很般配很般配呀，哎哟，就是有点瘦了哦。”

  瞧着这猫有些尴尬的模样，涂山洛笙笑着抱着两只小团子凑到老太太面前，“姑母，看看我们是谁啊~”

  “啊呀！”，两只小团子今天心情棒棒的，挥着小短手朝老太太打着招呼。

  “哎呦，好可爱的小宝贝哟，来，让奶奶抱抱。”，看到两只小可爱，老太太心都化了，抱过小家伙们就不肯撒手了。

  肖辞抿了抿唇，暗暗松了一口气，小小的往后边挪了一小步。

  涂山洛笙瞧她这一脸紧张兮兮的模样就觉得有趣，朝她挑了挑眉——紧张啦？

  肖辞拧眉，斜眼瞅她，那眼神——我怎么可能会紧张！

  两人的订婚礼服早就准备好了，那是两套量身定制的古制大红鎏金礼服，涂山洛笙的礼服是一套齐胸的襦裙，而肖辞的则是齐腰的襦裙。

  礼服送到的那天晚上，涂山洛笙就很兴致勃勃的换上，穿上红衣的女皇陛下竟是格外的妩媚动人。

  肖辞看得出神，加上那有些撒娇的诱哄，迷迷糊糊的就应下了女皇陛下一起试衣的请求。

  涂山洛笙也没想到这猫换上红衣竟是那样又飒又美，看得也出了神。

  两只小团子这晚被老太太抱回了房，于是乎素了许久的两人滚到了床上，酱酱酿酿了大半个夜晚。

  ......

  三天后，肖辞与涂山洛笙的订婚仪式。

  因为肖辞之后还要前往天极星，为了保护她的安全，这次订婚仪式并没有大肆宣扬，最多也只会在官网上告知民众女皇陛下订婚的消息。

  只是因为齐露的出现，此刻的星萝谷警戒提升到了最高级别，就连天神号都停靠在了不远处。

  蓝色的星萝花海，两人一身华丽典雅的红色礼服，相互携手，在一众亲友祝福的目光下，缓缓走进会场。

  两只小团子也穿着红色的古制小礼服，怀里抱着小花篮，迈着小短腿亦步亦趋的走在两人前面。

  在座观礼的众人看着这两位倾国倾城的美人和两只精致可爱的小幼崽，纷纷鼓起了掌。

  在肖月和薛娴老太太的见证下，两人向珈蓝先祖们祷告，祈求先祖的赐福。

  在交换戒指的时候发生了一个小插曲。

  两只小家伙大概是看入了迷，完全忘记自己是来干嘛的了，站在旁面仰着小脑袋，一双亮晶晶的大眼睛定定的瞧着。

  喊了几声后，小家伙们才反应过来，抱着小花篮迈着小短腿，晃着小尾巴，敦敦敦的走到肖辞和涂山洛笙面前。

  咿咿呀呀几声后，呆萌萌的举起了小花篮，肖辞和涂山洛笙看着两只小可爱，相视一笑后从小花篮里拿出了订婚戒指戴在对方的左手中指上，象征着两人爱的心与灵就此结缘。

  这一刻，全场响起了满是祝福的掌声。

  两人脚边的小家伙放下了小花篮，笑呵呵的也跟着拍起了小巴掌。

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-05 23:56:04~2021-02-08 01:51:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：爱dxy、零度微笑 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：健力宝 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！             

第29章

  幽冥星星府北侧的先灵谷, 幽冥猫一族先祖的沉睡之地，这个常年寂静无声的山谷此刻却是出现的了不祥的变化。

  先灵谷的中间立着一座巨大丰碑，名为冥藏碑, 里面埋葬的是幽冥一族的第一代先祖冥藏, 一只皇级幽冥猫。

  这座丰碑每天都会清洗一遍, 然而此时此刻上面却是布满了黑色的斑斑点点。

  不远处塔台上的一个站岗的守卫视线扫过冥藏碑, 看到这诡异的一幕, 顿时一惊, 手指着那边，大声喊道，“快看冥藏碑！”

  听见动静的塔台几个守卫纷纷看去, 顿时也是一脸惊愕。

  守卫队长只看了一眼, 立马走到监视器前, 对着监视员说道, “镜头对准冥藏碑, 放大看看。”

  “是！”

  可就是这么一眨眼的功夫，那斑斑点点的黑已经布满了整座冥藏碑，并且开始向外逸散形成了一团黑雾。

  守卫们纷纷震惊的看着那愈来愈大的黑雾, 有些惶恐，“那是什么！？”

  守卫队长一看情况不对, 立马拉响了警报。

  再抬头看去, 守卫队长瞬间寒毛直立, 只见那黑雾里突然冒出了无数闪着幽光的小红点，密密麻麻的。

  下一刻黑雾滚动忽地就炸出了几十上百个黑雾团, 霎时间整个山谷上空都散布着这些东西。

  在一声似兽非兽的长啸下，无数的黑雾团簇拥着一个更大的黑雾团朝着一个方向飞涌而去。

  这声音刺耳难听，一些体弱的文职工作人员忍不住捂住了耳朵, 脸色霎时间就发白了，有的已经趴在一边干呕了。

  看到了黑雾军团离开的方向，守卫队长顿时脸色大变，“那边是星萝谷！”

  ......

  星萝谷内，订婚仪式现场。

  肖辞和涂山洛笙各抱起一只可爱的小团子正要走下台，耳边忽地就传来了一阵尖锐的长鸣，那是幽冥星的敌袭警报。

  在场的众人都被忽如其来的警报声给弄了一楞，下一秒所有人立刻进入了戒备状态，守备军动作迅速的开始疏散非战斗人员。

  原本还满脸笑意的大长老，此刻表情严肃，立马连线了警卫台，“怎么回事？”

  也不知那边说了什么，大长老的脸色越来越差，肖辞刚想走过去询问情况，手腕却被一旁的涂山洛笙给握住了，扭头就见她手指着一个方向，“是鬼兽来了。”

  肖辞望向她所指的方向，顿时脸色沉了下来，“鬼兽怎么会在这里？”，很不爽的冷冷说了一句，“真会选时间！”

  只见远处的那片天空飘来一片乌云，以她两的眼力当然已经看清了那是什么东西，那一团团黑漆漆闪着两点红光的东西，可不就是天极星突然出现的不明生物‘鬼兽’吗。

  涂山洛笙神情有些凝重，叫来瑟林娜，“瑟琳娜你赶快把大长老和孩子们护送上天神号！”

  “是！”，瑟林娜毫不迟疑的从肖辞和涂山洛笙怀里接过两只小幼崽。

  薛娴老太太眯着眼看着远处那团黑雾，有些担忧，“你们要小心点啊。”

  涂山洛笙握住了老太太的手，拍了拍，笑道，“我们会的，姑母别担心，孩子们就交给您照顾了。”

  “好好好，你放心。”，老太太点点头，也拍了拍她的手背。

  两只小家伙被这忽如其来的变故弄得有些懵懵，但也本能的感觉到了危机，脸上露出了害怕的神色，纷纷伸出小手要妈妈抱抱。

  涂山洛笙笑着走过去，在两只小团子的脑门上亲了亲，“乖乖跟瑟琳娜姨姨和奶奶上飞船，妈妈们很快就跟上你们哦。”

  后面的肖辞也走了上去，伸手在两只小家伙肉嘟嘟的小脸上各捏了捏，柔声说道，“乖。”

  就在她想要将手收回时，手指头却被小家伙们给握住了，嘴里还有些委屈的“呜呜”直叫。

  捏了捏软软细嫩的小拳头，瞧着眼圈有些红红的小家伙们，肖辞心下一软，低头也在两只小脑门上各亲了亲，“乖乖呆在星舰上，等我们回来。”

  “呜呜啊~”

  目送着两只朝她两挥着手臂的小团子离开，肖辞和涂山洛笙再次看向那天边，抬头就看见已经有机甲战队朝着那群鬼兽飞去，再过几分钟大战就要开启了。

  想到这些鬼兽的特性，肖辞脸色一变，目光迅速扫遍全场，想要寻找肖月的身影。

  恰巧这时肖月也快步走了过来，还没等她说话，就听肖辞快速说道，“姑姑！别让机甲靠近那些东西！物理攻击对它们根本没用！”

  “什么！”，肖月大脑反应也是迅速，不待问明缘由，立马打开了通讯，“机甲战队马上停止靠近！马上停止靠近！”

  然而却是有些迟了，双方的距离本就不远，就这么几分钟的功夫也足够双方发生碰撞了。

  不过好在这支先遣队的队长比较谨慎，在离那群东西还有一段距离的时候，下令进行了远程打击。

  然而所有的攻击不出所料的都落了空，全都穿过那一团团黑雾球打在了它们身后的山坡上。

  这时通讯仪上传来机甲战队队长的询问，肖月立马下达指令，“物理攻击对那些东西没用，拉开距离实施远程打击。”

  “是！”

  肖月看着眼前这一幕，表情又凝重了几分，“那究竟是什么东西？”

  旁边的涂山洛笙开了口，“那些是近段时间天极星上忽然出现的未知生命体，我们称它为鬼兽。”

  因为担心会引起全国的恐慌，目前天极星上发生的事情属于帝国绝密的，肖月也还不知道这事儿，疑惑道，“鬼兽？”

  肖辞将光脑里那份叶紫杉给她的资料传给了肖月，一旁的涂山洛笙则给她简单讲了一下有关鬼兽的情况。

  “没有实体但攻击却是实质的？！还能复制对手的能力和兽型？！这是什么怪物啊？！”，肖月一目十行迅速的看了一遍鬼兽的资料。

  涂山洛笙说道，“目前还在研究中，这些东西究竟从何而来还不知晓，而且到今天之前那些鬼兽还没在天极星以外的地方出现过。”

  这时肖月正好看到了最新的研究报告，表情凝重，语气干涩的说道，“小辞，刚刚得到消息，那些东西是从冥藏碑里出来的。”

  想到了那些有关于鬼兽与幽冥猫关联的报告，肖辞表情一凝，难不成这些鬼兽真的与幽冥猫一族有关？

  几人说话的功夫，天神号里飞出了数十道身影，从众人的头顶上划过，那是天神号的轻甲机动队。

  “我们还是先解决掉眼前的危机再说吧。”，肖辞看着那边，抬脚往前一步，手腕却被一旁的涂山洛笙给握住。

  肖辞扭头看她，涂山洛笙却是对肖月说道，“对付那些鬼兽只能用兽型去迎战。”

  肖月点头表示明白，立马点头去调度轻甲战队。

  肖辞抬起另一边手，拍了拍她握住自己手腕的那只玉手，还没说话呢，就听女皇陛下说道，“再等等，后面那只大家伙还没动呢。”

  肖辞愣了一下，再看向那密密麻麻的黑雾团后面，一个巨大的黑雾团正静静的悬浮在半空，没有丝毫动作。

  仔细一看，这团巨大的黑雾与其他小型的黑雾团有着明显的区别，那黝黑中似乎还泛着幽红的光芒。

  涂山洛笙瞄了这只猫一眼，握住她手腕上松了松，往下一滑握住她的手心，接着十指相扣。

  肖辞乖乖的站着不动，收紧五指与她相握，两人就这么相携着手一起观察着那巨大的黑雾团。

  凝聚起精神力扫过那一团团黑雾，然而却是什么也感知不到，仿佛那只是一团空气。

  肖辞拧着眉，扭头看向涂山洛笙，“有发现什么吗？”

  涂山洛笙也皱着眉，“很模糊，那团黑雾可能屏蔽了精神力的探查，我确实能感应到里面的生命气息，但很弱，完全看不清那是什么东西。”

  两人都是第一次对上真实的鬼兽，情况比想象中的还要糟糕，就连拥有皇级血脉的女皇陛下也没办法探知到这些鬼兽的真实面目。

  不多时，瑟琳娜也回来了，“女皇陛下我们还是回天神号吧。”

  涂山洛笙摇摇头没说话，与肖辞并排站在那里观战。

  瑟林娜没法，只能后退一步站在两人身后，背着手站姿笔挺的警戒着。

  ......

  在星萝谷警戒圈之外的一个十分隐蔽的湖潭底下，藏着一艘黑色的中型战舰，齐露坐在指挥室里看着面前的虚拟屏幕。

  里面直播着星萝谷内此时此刻的情况，齐露皱了皱眉，“那些黑团是什么东西？”

  站在她身后的高大男人沉默片刻，才开了口，“是鬼兽。”

  男人抬起手腕在光脑上一滑，将不久前窃取到的资料传输到齐露面前的虚拟屏幕上。

  那是之前召集十大战神级佣兵团开会时的视频，齐露翻看着资料，拧了拧眉，“就这些？”

  “鬼兽之前只出现在天极星上，我们没办法采集到样本。”，男人顿了顿又说道，“我已经将事情告知了陛下，得到指令，陛下让我们去拿到这些鬼兽的样本。”

  “嗯。”，齐露淡淡应了一声，“那就派人去吧，别被发现了。”

  “是。”，男人垂头应了一声，后退一步，身影没入了黑暗。

  ......

  星萝谷的战斗局势出现了恶化，那些被兽化战士给打散的黑雾团竟然是能够分裂的。

  这样的情况打得所有人都措手不及，看着天上翻了倍的黑雾团，肖辞想起先前会议上那个与鬼兽的战斗视频，皱眉，“原来不是被打散了，那些东西还留了一手。”　

  涂山洛笙却是有了别的发现，“等等，那些被你们幽冥猫一族打散的鬼兽好象并没有分化。”

  肖辞凝神望去，发现确实如此，便扭头对涂山洛笙说道，“召回你们的战士吧，接下来的战斗就交给我们幽冥一族吧。”

  涂山洛笙看着肖辞，感觉到这猫十指相扣的手松了开，知道她这是打算上场了，也没再阻止，“小心点。”

  肖辞点了点头，抬脚就朝前走去，每走一步身上都有黑雾溢出，最后化作一只巨大的幽冥猫窜了出去。

  此刻的肖辞并没有将全身隐藏在黑雾里，只在眼睛部位环有一条黑雾。　　

  涂山洛笙看着这肌肉线条优美、身姿矫健的黑猫，忽然就笑了。

  一旁的瑟琳娜看得莫名，不知道女皇陛下在笑些什么。

  那边天神号的兽化战士已经收到了消息，纷纷退出了战场，远远的站在外围观察情况，只要幽冥猫的兽化战士有体力不支的，他们就会立马将人带出来。

  与此同时，在场上幽冥一族的高级战力也纷纷投入的战斗，原本的局面也逐渐回归了平衡。

  肖辞的身影快如风，一下子就闯入的战区，手段凌厉的干掉了十几只化了兽型的鬼兽，直奔中间的大块头而去。

  涂山洛笙看见这猫就要与那团巨大鬼兽对上，双手紧张的握成了拳，注意力全部集中在了肖辞身上，只要这猫有什么危险，她立刻就会去帮忙。

  她之所以没有出手，就是担心那头鬼兽也会分化，那样可就麻烦了。

  原本漂浮在半空的巨大黑团，在肖辞即将靠近的瞬间，那双与其体型不相匹配的小小红眼忽的就放大了数倍，肖辞都能看到里面那形状诡异的瞳孔了，里面似乎还若隐若现的有着奇怪的符文。

  这符文有点熟悉，不急多想，一秒的分神后肖辞就立刻集中了注意力，现在不是想这些的时候。

  肖辞一挥爪，带出一道影刃直往那黑雾团脸面而去。

  然而这一下并没有击中那团黑雾，因为它原地消失了，肖辞眉头一皱，她十分明显的感觉到了影场的波动，看来她的猜测是正确的，这些鬼兽的消失是遁入的类似影界的空间。

  也就这一眨眼的功夫，一只兽型与她一模一样的黑色红眼巨猫出现在了身后，同样的一道影刃从背后朝她袭来。

  肖辞反应同样迅速，瞬间发动影遁躲过了这一击。

  下一刻两只几乎长得一模一样的巨大黑猫就战做了一团，动作如闪电，身影如鬼魅，在半空中不停的消失又闪现，看得人眼花缭乱。

  周围的一片战场因为两只巨兽的战斗空出了一大片，那鬼兽根本就是无差别攻击，而肖辞还顾及着自己的同胞，时不时还空出手救一下。

  周围那些鬼兽小兵到是因此而削减了不少，可肖辞身上就多出了不少的伤口。

  涂山洛笙看得心脏就是一抽，抬脚上前一步，而后跃起朝着战场方向飞去，动作迅速，后面的瑟琳娜拦都拦不住，“女皇陛下！”

  瑟林娜急得就想跟上去，却被不知道什么时候站在她后面的肖月按住了肩膀，“我去就行了，你好好在这呆着。”

  转头看去，瑟琳娜就有些惊讶了，没想到肖辞殿下的姑姑竟然也如此的深藏不露。

  瑟琳娜也知道自己是拿那些鬼兽没办法的，于是朝肖月敬了个军礼，“肖月长老，女皇陛下就拜托你了。”

  “放心，那可是我的侄媳妇儿。”，肖月拍拍她的肩膀，一个闪身就消失在了瑟琳娜眼前。

  肖辞这边正和那鬼兽战得热烈，忽然一阵金色光芒笼罩了她的全身，沐浴在温暖的光芒下，肖辞只感觉浑身的舒爽，身上的伤口也止住了血，并开始迅速愈合。

  余光瞥见了一抹红色身影浮在不远处的半空中，只一眼肖辞就认出了她。

  战斗中的肖辞偷了一个空挡，看清了那红色身影此刻的状况，只见她被包裹在一个金色光球里，周围那些鬼兽的攻击根本伤害不到她，于是心也放松了不少。

  涂山洛笙勾了勾嘴角，递给她一个专心战斗的眼神。

  肖辞那冰冷的异眸里浮上了一丝丝温度，注意力重新集中在了对面那鬼兽身上。

  涂山洛笙的治愈术主要用在了肖辞身上，只要她身上有了一丝划痕，马上就丢一个治愈术过去。

  当然，松散的时候也会随手丢几个给周围的其他战士。

  赶来的肖月看到这一幕有些哭笑不得，也没打扰这两个小年轻，化成兽型在不远处把想要冲击女皇陛下的鬼兽给拦截打散。

  有了女皇陛下的助力，肖辞渐渐开始占了上风。

  然而肖辞与涂山洛笙这样的战斗模式，大概是激怒了那头鬼兽，只见它仰天长啸，发出一阵刺耳的声波，接着身躯猛然大了几圈，原本黝黑身体上细微的红丝渐渐亮起暗红光芒，并且那纹路越来越清晰。

  肖辞、涂山洛笙、肖月顿时脸上都露出了惊容，那是天纹！这只鬼兽竟然是皇级！

  变身后的鬼兽力量大增，涂山洛笙眼神一凝，很是担心这猫会打不过这东西，可下一刻又稍微放松了下来，朝着肖辞喊道，“阿辞，那不是真真的皇级。”

  肖辞一听就明白了她的意思，看来这皇级的力量也是复制出来的，联想到她姑姑说这些东西是从冥藏碑出来的，心里有了一些猜测。

  这些东西大概是利用了冥藏先祖的遗骨，通过影遁传送过来的，那应该是统领的鬼兽应该还复制了冥藏先祖的部分力量。

  涂山洛笙面色严肃，给肖辞加大了辅助，并且时不时的给那鬼兽进行干扰攻击，虽然只是伪皇族，但也不知道这东西究竟能将皇级的力量复制到什么程度，还是小心为妙。

  然而这只鬼兽的目标不只是肖辞，在她刚躲过一道攻击后，就见那东西猛地闪到涂山洛笙面前。

  看到有东西要伤害她的狐狸，顿时一股怒气上涌，肖辞愤怒的吼了一声，身体如炸了毛一般膨胀了一圈，接着身影如炮弹一般朝那只鬼兽撞了过去。

  这一幕发生得极快，但在涂山洛笙眼里却是如慢镜头一般，她看见了她的猫...在愤怒...

  同时她也看到了肖辞额上那若隐若现的蓝色纹路......

  作者有话要说：　　肖小辞（一脸凶恶）：敢打我的狐狸！看我不锤死你！

  女皇陛下（捂嘴笑）：呀，我的猫会护主了~

  感谢在2021-02-08 01:51:39~2021-02-09 23:01:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：三日月恒夜 22瓶；mocheren 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！           

第30章

  “碰！”

  这只没有实体的鬼兽, 竟然在肖辞的撞击下飞了出去。

  等涂山洛笙回过神，再看向肖辞时却发现这猫的脑门上依旧是漆黑一片，哪有什么蓝色纹路, 但她非常确定自己没有看错, 那个纹路应该就是天纹, 这猫很有可能是出现了返祖迹象。

  这边女皇陛下在低头沉思, 那边肖辞在撞飞了那鬼兽后, 也是一愣, 因为她刚刚好像撞到了它的实体。

  肖辞找准时机，试探性的朝那鬼兽的身上又挥下一爪，可惜那感觉依旧是打在了空气中。

  忽然想到了什么, 肖辞眼底寒光骤闪, 周身开始浮上浓郁的黑雾, 并且逐渐物化成一套轻甲附在身上。

  这是影力的物化, 刚刚她是用脑袋撞上去的, 当时她的眼部就环绕着这物化影力形成的带状雾环。

  先前的战斗也试过用□□攻击，但依旧是无法伤到那些鬼兽分毫，也只能用影技攻击, 但那却是十分消耗精神力的。

  如果她的猜测正确，那么她只需要维持住身上的物化影力轻甲与其肉搏, 这就可以大大降低了精神力的消耗。

  果然在物化影力的加持下, 肖辞很清晰的感觉到自己打到了这东西的实体。

  于是, 两只巨猫就开始了更为激烈的碰撞，周围的一片山林因为她们的战斗而树倒山塌了大半。

  不远处的肖月也看到了这一幕, 立马在身上也凝聚出了一套物化影力轻甲，并且朝着周围的同族战士喊道，“快物化影力甲！”

  此刻鬼兽的数量实在是太多了, 原本只有上百只，可在第一波对战后就分化了好几倍，并且在那只巨大鬼兽伪皇级化后力量也跟着暴涨了不少，她有些怀疑这些小型的鬼兽其实就是那只大的分化体。

  原本第一批参战的幽冥猫战士早就因为精神力耗尽退出了战场，可援军还未抵达。

  在肖月的一声令下，周围剩余的一众幽冥战士身上纷纷物化出了轻甲，只不过那颜色没有肖辞和肖月的乌黑纯正，大多都是深灰色或者灰色，这都是源于血脉纯度的差异。

  可让她失望的是，除了她和肖辞外，其他人依旧没办法触碰到鬼兽的实体，看来必须得是纯血才行。

  “嗷！”，那鬼兽又一次被肖辞一爪子拍到了地上，发出了“轰隆”一声巨响，顿时地上尘土飞扬。

  正想上去再补一刀的肖辞忽然一个扭身迅速往后退到了一棵大树的树梢上，一股极度的危险感令她寒毛根根直立，半蹲着身，一副警惕的姿势看着地面那鬼兽所在的地方。

  这种恐怖的危险感就连离得较远的涂山洛笙和肖月也都感觉到了，涂山洛笙想都没想对着肖辞就给她加持了一个球形金光防护球，“阿辞！小心！”

  就这一眨眼的功夫，肖月那声“快躲开！”才刚出口，就见那鬼兽所在的地方忽然就射出了一道掺着诡异幽红丝线的黑色光束。

  那道光束的力量十分可怕，所过之处整个空间都扭曲变形，并且速度极快。

  就算是肖辞足够的警惕，在那光束射出的瞬间，就立刻发动了影遁瞬移也没能躲过去。

  等肖辞的身影再次出现时，一直关注着她的涂山洛笙瞳孔骤然一缩，这猫的左前腿外侧部分缺了一大块口子，血淋淋的，骨头都露了出来。

  涂山洛笙几乎在一个眨眼间就到了肖辞身边，语气焦急，“怎么样？疼不疼？”

  那道光束带着毁灭吞噬的力量，肖辞前腿上的伤口正以肉眼可见的速度溃烂着。

  肖辞摇了摇头，说了一句“没事”，皱着眉看着那只在地面上咆哮着就要冲来却被肖月给截住的鬼兽，丝毫都不在意自己前腿上那狰狞的伤口——那道光束竟然能追到影界。

  涂山洛笙那个心疼啊，急得直接就用上了她最强的治愈术，令人意外的是她的治愈术竟然可以驱散那些黑气。

  九尾天狐有两种属性的力量，一种是天火，另一种是治愈的光，刚刚她也试着用天火去攻击那些小型的鬼兽，结果那些东西还是分裂了。

  涂山洛笙一瞬间就想到了什么，朝着那与肖月缠斗的鬼兽丢了一记治愈术，这可把肖辞和肖月给吓了一跳。

  肖辞瞪大了一双猫眼瞧着立在脚边的涂山洛笙，却听女皇陛下惊讶的说了一句，“咦？怎么没用啊？”

  看了看那边被突然打了一记治愈术后似乎懵住了的鬼兽，大黑猫嘴边胡须抖了抖，低下头用脑袋顶了一下她，问道，“你干什么？”

  涂山洛笙抬手揉了揉那凑过来的猫脑袋，将刚刚的发现告诉了她。

  肖辞歪着头瞧了瞧她，又低头看了看自己前脚上正在愈合的伤口，一副若有所思的模样，回想了一下，刚刚那只鬼兽的速度好像有些滞塞了不少。

  于是对着涂山洛笙说道，“你再给它来一下试试。”

  涂山洛笙点点头，对着那边战斗的肖月和鬼兽打出两记治愈术，弄得肖月一愣，回头疑惑的瞧了一眼那边的两人。

  再看那只鬼兽，攻击的动作果然是停滞了几秒，肖辞与涂山洛笙对视一眼，都从对方眼中看到了一丝喜色，果然有点抑制作用。

  肖辞甩了甩已经愈合了的前爪，却在瞄了一眼伤口后动作就僵住了，那里...秃了一块！

  涂山洛笙忽然就感觉到身边这只猫的阴郁情绪，扭头一看，噗嗤一下就笑出了声。

  只见这猫举着受伤的前爪，正一脸‘震惊’的看着那秃掉的一块。

  涂山洛笙抬手捧住那只前爪，又揉了揉她那裸露的白嫩皮肤，忍了忍笑道，“别担心，回去涂点生毛膏，会重新长出来的。”

  肖月在躲过鬼兽的一击后，余光却撇见了那边两人还在那里腻腻歪歪，无语的吼了一声，“肖小辞！你好了没有！别在那腻歪了！”

  声音之大全场所有人都听到了，肖辞磨了磨牙，没受伤的前爪忍不住在地上磨磨爪子，然后低吼一声就冲了出去。

  站在她脚边的涂山洛笙挽了挽被劲风吹乱的长发，顺便掩藏了一丝丝的尴尬。

  肖月对上这只被肖辞打了半残的鬼兽其实还是游刃有余的，只不过在周围众多没人阻挡的小型鬼兽的骚扰下也是难以顾及两边。

  肖辞把心中的郁闷发泄到了周围的小型鬼兽上，一路冲一路杀，把所过之处的一众小型鬼兽尽数打散。

  这时援军也赶到了，来了一群披着物化影力轻甲的兽化幽冥猫战士，替换了先前那批已经快要累垮的战士们。

  率队的是面瘫的五长老，这边的战斗情况早就有人汇报到了星府指挥部，这次派来的有一半都是纯血种，但也就二十来个。

  肖月一个闪身跳出战场，越到五长老身边，疑惑问道，“怎么就这些人？”

  面瘫五长老语气竟也有了些凝重，“冥藏碑那边又陆续出现了很多这种东西，我们人手不够了。”

  肖辞三人听了都皱了眉，涂山洛笙说道，“我们速战速决吧，去冥藏碑看看情况。”

  “好！”

  涂山洛笙一个治愈术将这鬼兽控制住，肖辞、肖月和五长老同时从三面迅速扑向那动作停滞住的鬼兽，朝它释放出各自最强的一击。

  然而三人的攻击却是全部落了空，那被锁死的鬼兽竟然原地消失了，没有任何征兆和波动，就一眨眼的功夫就不见了，肖辞、肖月和五长老都没有感应到影力场的波动。

  与此同时，周围已经为数不多的鬼兽竟然也凭空消失了。

  周围空荡荡的，再没有了一只鬼兽的身影，刚刚的一切仿佛只是在幻境。

  肖辞低头瞧了瞧自己左前腿那依旧秃掉的一块，确定那并不是幻境。

  就在全场众人都不明所以面面相觑的时候，先灵谷方向的天空上忽然就出现了一团更为巨大的黑雾，并且在以肉眼可见的速度增大着，几乎是将整个先灵谷笼罩住了。

  肖辞一皱眉，窜到悬在半空中的涂山洛笙下方，将她驼在身上，“抓稳了，我们过去看看。”

  涂山洛笙侧坐在大黑猫身上，手自觉的摸了摸她身上柔顺黑亮的毛发——好软。

  肖辞可不知道女皇陛下心里的想法，驮着人就往先灵谷奔去，后面跟着一串黑猫军团。

  在众人抵达先灵谷时，远远就看见那高耸的冥藏碑正在不停的吐着黑雾，肖辞等人暗叫一声不好，那很有可能是一只更强大的鬼兽。

  不用多说，涂山洛笙飞离了肖辞的背悬在了半空，直接就用治愈术笼罩住了冥藏碑，截断了那不断冒出来的黑雾。

  下一刻，头顶上那片巨大的黑雾忽然剧烈的翻滚起来，里面时不时闪现出散发着幽红光芒的巨大电光，接着一声洪亮刺耳的诡异嚎叫响彻了这半个天空。

  “啊！！”

  这声音刺耳并且带有精神攻击，就连肖辞、肖月和五长老这种级别的高手都受到了精神冲撞，身上附着的物化影力轻甲波动着差点维持不住。

  这就更不用说身后的众人了，几乎是震晕了一大半，其余的高战力虽然还勉强站得住，但他们身上的物化轻甲全都破碎了。

  涂山洛笙的面色也白了几分，拧着眉抿唇加大了封住冥藏碑的力量。

  瑟琳娜是时刻关注着女皇陛下的，看她这副模样顿时大急，迅速飞身上前，“女皇陛下！”

  涂山洛笙手一摆止住了她接下来要说的话。

  肖辞耳尖，听到瑟琳娜焦急的声音，心下一紧，以为涂山洛笙出了什么事，回头急急问道，“怎么了？”

  瑟琳娜像是想要说些什么，却被涂山洛笙一个锐利的眼神给制住了，随后看着担心模样的大黑猫笑道，“我没事，就是那声音有些刺耳。”

  肖辞看着她白了些的脸，不放心的皱了皱眉，对着她身边的瑟琳娜说道，“如果她有什么不适，你就马上带她离开这里。”

  瑟琳娜看着她顿时好感倍增，重重的点了一下头。

  作者有话要说：　　（拜年小剧场）

  一身红衣的女皇陛下笑眯眯，“阿辞快换上这件衣服，大家都等着我们的拜年呢。”

  醉酒的肖小辞摇头晃脑，“好...啊。”

  女皇陛下抱着两只已经换好红色牛牛连体衣的小团子们，“今天是新年第一天，祝大家新年快乐，牛运亨通，万事皆顺畅。”

  小猫崽仰头奶声奶气，“小姐姐们牛年快乐！嗷呜~哞哞~”

  小狐崽笑眯了眼，“牛牛快乐！哞哞~”

  一身同款红色牛牛连体衣的醉酒辞歪头，“牛牛快乐？哞...哞？”

  感谢在2021-02-09 23:01:35~2021-02-12 22:45:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：小白白白 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     

第31章

  五年前的那次与虫皇的大战中神魂就受到了重创, 再加上孕育幼崽，涂山洛笙的伤势其实还未痊愈。

  这次再次受到了精神攻击，涂山洛笙只感觉脑袋一阵刺痛。

  此时天上的那团汹涌翻滚着的巨大黑雾团正在慢慢聚拢, 不到片刻, 一只蛇形的巨兽便出现在了半空。

  那巨蛇盘旋在空中, 将整个先灵谷都笼罩在了它的身下。

  “嘶！”, 巨蛇一声嘶鸣, 从巨大的口中吐出了一股诡异的黑红色雾气。

  尚还清醒的众人顿时警铃大作, 不知是谁大喊了一声惊醒了底下正在震惊的其他人，“快退！”

  肖辞几乎是在一瞬间闪到涂山洛笙面前，将她给护在身后, 那反应比瑟琳娜还要迅速。

  而涂山洛笙几乎也在那巨蛇吐出黑红雾气的瞬间, 就朝着天空打出一道巨大的金色屏障, 阻挡住了那诡异雾气的下沉。

  肖辞回头瞄了一眼, 却发现涂山洛笙的脸色更白了些, 在那红色襦裙的映衬下更显得柔软了几分。

  涂山洛笙对上肖辞那担心的眼神，扬唇笑了笑，“我没事。”

  与此同时, 那半空中的巨蛇仰天一声嘶吼，然后猛地朝她们这边的方向又吐出了一口更加浓郁的黑红雾气。

  肖辞猛地回头盯着半空, 瞳孔骤然一缩, 只见那黑红雾气竟然凝结成一根根尖锐的锥刺, 速度飞快的直刺向她们头顶上方的屏障。

  “轰轰轰！”

  那尖刺冲击的力量之大，令整个金色屏障都震颤了几分, 并且还出现了丝丝裂痕。

  涂山洛笙终于忍不住闷哼了一声，身体晃动了一下。

  肖辞心脏骤的一紧，焦急道, “洛洛！”

  涂山洛笙却是无暇顾及，因为那诡异雾气正在侵蚀着金色屏障，“快带人撤离！屏障撑不了多久了！”

  肖月等众位长老立刻开始下达命令，“还醒着的赶快把地上的给带走！”

  幽冥一族的战士还是训练有素的，每只猫身上驼两只嘴里叼一只的迅速撤离先灵谷。

  不到片刻，整个先灵谷就只剩下了她们五个人。

  虽然撤离的迅速，但也是用了好几分钟，然而天空中的巨蛇竟然在释放了一次攻击后就在没有了什么动作。

  五长老仰着脸看着头顶上方，奇怪道，“那蛇怎么不动了？”

  肖月也觉得奇怪，“怎么回事？”

  这时胡子邋遢的大长老带着其余几位长老也赶了过来，人未到话先到了，“现在是什么情况啊？！”

  看到他，肖月忽然想到了什么，没等人靠近就直接冲了过去，“老头，你之前是不是提到过先灵谷有一个光属性的古老大阵屏障？！”

  大长老被她弄得一愣，下意识点头，“是，是啊，怎么了？”

  肖月脸上瞬间闪过喜色，抓着大长老还算健壮的老骨头就是一顿猛晃，“那大阵还能不能用？”

  “啊？”，大长老被晃得有点晕，还没等他说话，旁边盯着金色屏障看的二长老已经替他回答了，“能用，不过需要我们九个人一起才能开启，最快也得用十分钟。”

  “十分钟？”，肖月转头看向涂山洛笙。

  涂山洛笙点头笑道，“十分钟我还是能坚持住的。”

  “好！辛苦你了洛笙，肖辞好好照顾你媳妇！”，肖月朝着肖辞嘱咐了一句，就拽着大长老与其他众长老走了，“我们快走！抓紧时间！”

  而此时的肖辞双眼紧盯着涂山洛笙看，全身肌肉绷紧，长长的尾巴悬着不动，只是那不停震动的尾尖暴露了她此刻焦躁的情绪。

  涂山洛笙柔柔的给了她一个安抚的眼神，“我没事，别担心。”

  肖辞低下头大脑袋在她腰侧蹭了蹭，顺道瞄了一眼她身后满是担忧的瑟琳娜，皱着眉，她一定有什么瞒着她。

  想到这里，大黑猫就更焦躁了，在原地转起了圈，尽管如此，但她依旧十分警惕的观察着四周。

  女皇陛下的警卫团军团长瑟琳娜此时心里也是十分焦躁，她是火属性，此时此刻根本帮不上什么忙，这让她不禁产生了难以自制的自我怀疑。

  又过了几分钟，三人都发觉了不对劲，头顶上的那只大蛇竟然还是没有任何动静，周围也没有了其他的鬼兽出现。

  或许真如肖辞猜测的那样，先前那些鬼兽们其实只是上面那只大蛇的分化体，只是那只大蛇怎么不动了呢？

  耳麦里传来姑姑肖月急急的声音，“阿辞，我们到地方了，你们坚持住！”

  此时，长老们已经抵达了目的地，正在启动大阵。

  然而肖辞的心里却没有一丝喜色，一股不安的感觉正笼罩着她。

  肖辞仰着头，一双猫眼锐利如刀，透过那金色屏障与黑红雾气观察那只行为怪异的巨蛇鬼兽。

  那只巨蛇正垂着头瞪着一双巨大的红色眼瞳盯着她们，只是那只巨蛇的眼睛似乎有些木然，里面的红光也暗淡了不少，像是一具没了灵魂的躯壳。

  怎么回事？

  肖辞正疑惑着，余光似乎瞥见了一丝晃眼的绿光，猛地定睛看去，瞳孔骤然一缩，“那是什么？！”

  接着一股奇怪的能量波动进入了三人的感知范围。

  涂山洛笙感应到了那股熟悉的力量波动，瞬间脸色大变，语气有些震惊，“是虫皇幼卵！这怎么可能！”

  瑟琳娜和肖辞皆是脸色大变，“虫皇幼卵！？”

  肖辞脑海里瞬间跳出了关于虫皇幼卵的资料，这是虫皇幼卵自爆时产生的能力波动啊，它产生的力量足以将整个星球都摧毁掉。

  谁又能想到，虫族如此珍惜的虫皇幼卵会出现在这里，并且会被用做摧毁幽冥星的武器。

  那些鬼兽和虫族究竟是什么关系？

  涂山洛笙几乎是没有任何犹豫的就飞身上去，她必须阻止这颗虫卵的自爆，否则这个星球的所有人都会因此而灰飞烟灭。

  肖辞的反应更快，一下子就冲到了涂山洛笙身边，尾巴一卷就将她甩向了身后跟来的瑟琳娜，“瑟琳娜带她走！”

  话刚落音，肖辞就已飞身跃上了天空，速度快如闪电的直往那巨蛇而去。

  “阿辞！”，本就有些虚弱的涂山洛笙此时更是面白如纸，在撞进瑟琳娜怀里后，挣扎的又想飞扑过去，却被她紧紧的箍住了一腰，“女皇陛下，您不能去啊！”

  已经接近了巨蛇的肖辞将身上的轻甲散去，在穿过那巨蛇鬼兽的身体时，原本暗淡的巨大蛇眸却是骤然亮了起来，下一刻一声直刺心神的诡异嘶鸣再次从那张狰狞巨口中传出。

  “啊！！”

  肖辞被震得身体晃了晃，好悬没掉下去，晃神的那一霎那余光瞥见了底下的那抹红色身影，以及不远处那影影绰绰的天神号，两只可爱的小团子还在上面。

  底下的涂山洛笙心神再次受到重创，全无力气的瘫在了瑟琳娜怀里，一双原本清亮温柔的眸子此刻却满是悲切地看着那愈来愈小的身影，“阿辞...”

  没了力量支撑的金色屏障也在逐渐崩碎，那诡异黑红雾气开始逐渐下沉，那些高耸的树尖在触碰到雾气之后便化为了虚无。

  肖辞似是有了感应，回头看了那红色身影一眼后，仰天发出一声咆哮，不要命了一般催动起体内全部力量，身躯逐渐膨胀，那幽蓝色的神秘纹路，再次浮现在了她的眉心中间，并且更清晰了几分。

  下一刻以肖辞为中心，膨胀起了一个巨大而绚丽的幽蓝色光球，将那巨蛇、虫皇幼卵与黑红雾气尽数包裹在内。

  片刻的寂静后，那绚丽的幽蓝光球却是眨眼间就消失不见了，那巨蛇、虫皇幼卵与黑红雾气也全部消失了。

  肖辞将它们瞬移走了，但那枚虫族幼卵已经处在了爆炸的边缘，根本无法逃掉，死亡似乎是她唯一的结局。

  涂山洛笙愣愣的看着那平静无波的黑色夜空，晶莹的泪水从眼眶上滑了下来，下一刻意识便沉浸在了孤寂的黑暗之中。

  “女皇陛下！”，瑟琳娜被她这一晕给吓了一跳，急忙联系上天神号。

  ......

  这一切发生的是那么的突然，所有人都没有反应过来。

  虫皇幼卵对于虫族来说，那可是种族延续的根基，因为一只虫皇一生只能诞下一枚虫皇幼卵，谁也不会想到有一天它会被用作摧毁某颗星球的武器。

  星萝谷警外的湖潭底下，齐露在和那男人争夺着指挥权，他们已经拿到了一些鬼兽的样本，男人下令立马启程回赛博帝国，而齐露却是想要去帮助涂山洛笙。

  在两人争执不下的时候，男人忽然面露惊容，“怎么会是虫皇幼卵？！”

  齐露一愣，“虫皇幼卵？！”

  接着在他们都没有反应过来的时候，肖辞最后的反击已经尘埃落定。

  “没想到那只猫也有皇级血脉，可惜了。”，说完男人对着主控室的众人下令道，“启程吧。”

  齐露坐在主位上抿着唇，眼神复杂的看着涂山洛笙痛不欲生的昏了过去，双手忍不住握成了拳，“洛笙姐......”

  作者有话要说：　　写得不太满意，修修改改更新迟了一点，请见谅哈。感谢在2021-02-12 22:45:35~2021-02-15 02:45:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：毛茸茸的熊耳朵 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：銀、018 5瓶；健力宝 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      

第32章

  珈蓝厉8796年。

  两年前鬼兽袭击了幽冥星之后, 天极星的鬼兽就开始成倍数的出现，疯狂袭击珈蓝驻天极星的各个基地，攻势迅猛, 看来是想要快速的占领天极星。

  而虫族真与天极星里的鬼兽有所联系, 在天极星内部战乱的同时, 出动了大规模的虫潮朝着天极星所在星系突袭。

  值得庆幸的是, 虫族的虫皇并没有出现，大概是上次与珈蓝女皇战后的伤势还没有恢复，局势还没有到最坏的时候。

  而帝国也没有再隐瞒关于天极星鬼兽的消息, 并且开始以高额赏金引进大批的人才前往天极星研究那些鬼兽。

  只是到目前为止还没能研发出有效伤害鬼兽的武器，因此对付鬼兽的主力军依旧是幽冥猫一族。

  据说女皇陛下的未婚妻就是一只纯血的幽冥猫，只可惜女皇陛下订婚了三年，她的未来伴侣究竟是何许人，都还是一个只有少数人知道的秘密。

  但据知情人透露, 二公主长得很像那位殿下，从二公主那精致的小脸蛋上也能看出女皇陛下的未来伴侣应该也是一位不可多得的美人。

  ......

  赛博帝国对天极星的鬼兽也是十分感兴趣, 发来国书想要与珈蓝帝国合作，共同研究天极星的鬼兽。

  珈蓝的高层都知道他们打的是什么主意，不就是想要踏足天极星吗？

  赛博帝国来讯时，涂山洛笙正在御书房里处理公务。

  瑟琳娜敲门进来通报道，“女皇陛下，赛博帝国来电，凯恩大帝想要与您谈谈，他们想要与珈蓝合作共同研究天极星鬼兽。”

  涂山洛笙抬头瞧她一眼，默了片刻才站起身，说道，“走吧, 去息影室。”

  全息影像会议室，涂山洛笙站上中间的圆台，朝着那边的瑟琳娜点了点头，表示联线了。

  瑟琳娜点头上前一步，在那边的虚拟控制面板上操作了一下，下一刻涂山洛笙面前就出现了一个高大魁梧的身影。

  此人正是赛博帝国的皇帝凯恩·安格斯，一位身材雄壮的中年男人，他的身影才刚出现，一声豪放的大笑声随之而来，“哈哈哈，珈蓝的丫头，真是好久不见，哎呀，又漂亮了不少啊。”

  这个男人论辈分，算是她的叔伯辈，他原本是一只非纯血的赤狐，没想到竟然把自己瘦弱的身躯械改成了这副雄壮的模样，这品味真是不敢恭维。

  涂山洛笙表情如常，淡淡施了一礼，“凯恩大帝身体依旧硬朗。”

  凯恩·安格斯点点头，直入主题的说出了自己的目的，“我也不多说什么废话了，关于天极星的鬼兽，赛博帝国想和珈蓝合作。”

  涂山洛笙挑了挑眉，“哦？你们想怎么合作？”

  凯恩大帝又一声豪放的大笑，与那依旧有些儒雅脸庞极为不相符，“哈哈哈，丫头先给你看看这个。”

  下一刻，他的侧面出现了一块虚拟面屏，里面是一款枪械武器的介绍。

  涂山洛笙认真的看着，随口问了一句，“这是对付鬼兽的？”

  凯恩大帝点头也没有隐瞒，“没错，三年前我们在幽冥星拿到了一些鬼兽样本，就研发出了这把破魂枪，虽然没有鬼兽让我们测试，但这把枪的能量源却是来自一只幽冥猫，我想用这把枪对付鬼兽应该是没问题的。”

  女皇陛下忽地柳眉一挑，清亮的眸子里闪过冷冷的寒光，“幽冥猫？”

  凯恩大帝像是没有听出涂山洛笙话语里的冷意，脸上依旧带笑，毫不掩饰的说道，“说起来也是运气好，手下的巡逻队在我们星域内一个被毁灭的星球边缘，捡到了一只半死不活的幽冥猫。”

  涂山洛笙垂在两侧的手握成了拳，心脏跳动渐渐加快，脸上却是不动声色的问道，“哦？那只猫还活着？”

  “那当然，她可是由我们的首席技术官亲自进行械改，她可是我费劲心思才挖过来的，说起来我们的这位技术官还是你的同学啊。”

  “齐露？”，涂山洛笙清亮的眸子暗了暗，想起了那个绝密档案。

  凯恩大帝站姿豪放，抱着胳膊朝她扬了扬下巴，“怎么样？丫头，考虑考虑吧。”

  涂山洛笙垂下眼眸，一副沉思样，“你们的条件是什么？”

  “允许我们派人进入天极星。”，说出条件的时候，凯恩大帝脸色严肃了起来，这是他们赛博人一生的宿愿。

  思索片刻，涂山洛笙才说道，“我们要先测试武器，下个月牧神节，你们派人来珈蓝星，带上这件武器，还有我要见那只幽冥猫。”

  凯恩大帝没有一丝犹豫，直接应道，“好！牧神节，我会让我的女儿尤拉·安格斯率队前往珈蓝。”

  结束了与凯恩大帝的谈话，涂山洛笙回到了御书房继续处理政务。

  瑟琳娜也跟着进了御书房，在涂山洛笙坐好后，递给了她一块虚拟面板，“陛下，天极星研究所将新型武器的测试资料传过来了。”

  涂山洛笙伸手接过，“好，你先去忙吧。”

  瑟琳娜朝她行了一礼后，转身就出了御书房。

  涂山洛笙认真看着手里的武器测试资料，这是她们珈蓝自主研发的一款专门对付鬼兽的武器，已经进行了实战测试，虽然打击效果还是不如幽冥猫的天赋技能攻击，但也能对鬼兽造成一定的伤害。

  现在最令人头疼的还是鬼兽的分化能力。　　

  看完了手里的资料，涂山洛笙站了起身走到窗边，看着窗外蔚蓝的天空眼神有了些许涣散。

  是你吗？阿辞......

  那天之后，她几乎是动用了一切可以动用的力量在珈蓝星域内排查，寻找一切近期毁灭的星球，可惜完全是一无所获。

  然而皇级幽冥猫的瞬移范围十分宽广，所以肖辞她究竟会传送到哪里依旧是无法确定的。

  她是不会放弃的，既然珈蓝星域内没有找到，那就继续向外寻找。

  她能感觉到她的猫还活着。

  ......

  赛博帝国帝星一处隐秘的研究所内。

  四周全是玻璃墙壁的房间立，躺着一名身穿黑色轻甲的女人躺在中间的一张皮质躺椅上。

  被裹在黑色中的女人只露出了脸和双手，肌肤极白，看不清面容，因为有一个黑色的机械面具遮住了她的半张脸，只余嘴鼻下与上额部分露了出来。

  但仅从那精致的唇与鼻，也能知道这是一位绝代佳人。

  她的左边坐着一名身穿白色长衫的长发女子，此时她正低着头在那黑衣女子的手上摆弄着什么。

  “过几天你就能回家了。”，白衣女子忽然说了这么一句，打破了一室的静默。

  只是那躺着的黑衣女子对她的话毫无反应，如果不是胸前有轻起伏，大概会以为这是个死人。

  白衣女子抬头盯着她看了半晌，突然笑了一声站起身，那笑声满含苦涩与酸楚，似乎还有些许嫉妒，“也不知道，你现在这副模样，她还会不会接纳你。”

  转身从后面的桌子上拿了一个注射剂，在黑衣女子的手臂上注入了一管蓝色的药剂。

  随着药剂的注入，黑衣女子的手指轻微颤了颤，白衣女子抬头看了她一眼，轻声说道，“我只能帮你到这里了。”

  ......

  距离牧神节还有三天的时候，赛博帝国的星舰抵达了珈蓝星系外围。

  在进入珈蓝星系前，双方进行了一次视讯。

  凯恩大帝的女儿，赛博帝国的第一皇女尤拉·安格斯，一位有着骄纵气质的短发美少女。

  视讯联接的时候，尤拉·安格斯率先朝涂山洛笙行了一礼，那模样不卑不亢，“见过珈蓝女皇陛下。”

  涂山洛笙只是淡淡点了点头，“尤拉皇女。”

  尤拉却是有些戛然，抬头瞧着这位素有第一美人之称的珈蓝女皇，眼眸里有着不解的疑惑，不是说这位女皇陛下是位优雅温柔的女士吗？优雅是很优雅，可这又哪里温柔了？分明是冷冰冰的。

  涂山洛笙见对面这位少女似乎是在出神，也没有说话。

  下一刻，沉默却被一只忽然出现的手给打破了。

  只见屏幕边缘伸出了一只手，将一块虚拟面板摆在了尤拉面前，涂山洛笙原本平静无波的眼眸忽地被震起了一丝波澜。

  短短的几秒在她眼中放慢了无数倍，涂山洛笙紧紧盯着那一根骨节分明的白皙手指，每一个细节都是那么的熟悉，那么的令人魂牵梦绕。

  这位发呆中的皇女殿下大概也被这只突然出现的手给吓一跳，瞬间回过了神，眼睛时不时往旁边瞟，那眼神里满是少女的娇羞。

  那手的主人肯定也是一名赛博人，因为这手除了前三指外都已经机械化了，那白皙肌肤与冰冷机械的拼合让涂山洛笙的心脏如针扎了一般痛。

  尤拉·安格斯定了定神，说了一些寒暄的话语，又询问她们星舰停靠的位置。

  涂山洛笙静静的听她说完，思绪却在刚刚那只异常熟悉的手上，待对面说完，才说道，“守备军会在星系外围迎接，他们会给你们指引。”

  许是确认了爱人的消息，涂山洛笙原本冰冷的脸缓和了下来，整个人都放松了不少。

  作者有话要说：　　卡文卡出新高度，作者菌总算从小黑屋里出来了（秃头黑眼圈.jpg）感谢在2021-02-15 02:45:03~2021-02-19 00:23:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：水墨山河、wyjsygfrl、銀 5瓶；健力宝 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    

第33章

  在挂断视讯后, 涂山洛笙立马从皮椅上站起了身，绕过不规则，步伐急促的朝着门口走去, 她想快点见到她。

  只是才走了几步, 脚步又顿住了, 现在已经是下午, 赛博舰队正式抵达的时间是在明天早上，还要十几个小时才能捡到她。

  于是在原地踱步了片刻的女皇陛下又坐回了书桌后的椅子，拿起桌面上的一份文件, 可注意力怎么都无法集中。

  心里涌起了难言的复杂情绪，担心那只手的主人不是她想的那个人。

  虽然已经有了心理准备，但亲眼看到她那被械改了的手，心里还是忍不住泛起了痛意，只要还活着就好, 总会有办法让她恢复回来的。

  万分的复杂思绪让她根本无法再继续好好工作。

  最后，女皇陛下将手里的文件往桌上一扔, 刷的一下再次站起身，绕过长长的办公桌，提着裙摆脚步轻快的跑出了御书房。

  外面的瑟琳娜与几名守卫都被女皇陛下‘急匆匆’冲出来的身影给吓了一跳，下意识就跟着在后边奔跑。

  瑟琳娜迈着步子跟在涂山洛笙后面，语速极快的问道，“女皇陛下出了什么事？”

  这位警卫团军团长表情严肃，正准备紧急召集人手，却听见跑在前面的女皇陛下语气压抑着些许欢快，“回家，看孩子！”

  瑟琳娜脚步一个趔趄差点摔倒，还好军团长敏捷的稳住了身形, 没在手下面前丢了脸面，随即又加快步伐跑到了涂山洛笙身侧，疑惑的问道，“女皇陛下？”

  却见女皇陛下嘴角挂着已经许久未有过的微笑，瑟琳娜不禁愣了愣，知道没出什么大事，就转头朝着跟在身后的几名属下摆了摆手，让他们回去驻守御书房。

  女皇陛下这提着裙摆奔跑的模样着实是将一路的宫人守卫们都吓了一跳，要不是看见女皇陛下脸上的笑容，他们都以为是帝国出了什么惊天动地的大事。

  涂山洛笙带着瑟琳娜一路跑出了宫殿大门，然后打开车门就坐上了自己的专车。

  瑟琳娜动作也不慢，紧随其后也坐上了驾驶位，身后的女皇陛下却已经有些等不及的催促道，“快开车，我们回家！”

  说起来，小幼崽们现在已经开始进行早期的幼崽教育，但因为身份的特殊，涂山洛笙专门请来了家教老师。

  现在这个时间，正是团子们上课的时侯，而她们近期的课程是学习如何稳定的变换和维持人形。

  为了让小团子们能放松下来，授课的地点是在前院的大花园里。

  载着涂山洛笙的飞车才到门口，两只小家伙立刻就察觉到了，迈着小短腿敦敦敦的跑了过去，原本还是人型的小奶娃大概因为是太高兴了，跑到半路的时候小兽耳和小尾巴又冒了出来，“妈妈！”

  最近妈妈都不把她的小可爱们带在身边了，大猫猫也出了远门，都没人陪她们玩了。

  涂山洛笙弯下腰将两只可爱小奶娃抱进了怀里，亲昵的在两只肉乎乎的小脸上蹭啊蹭。

  惹得两只小家伙咯咯直笑，小猫崽歪着脑袋声音糯糯的问道，“妈妈开心？”

  涂山洛笙脸上嘴角扬起了笑，点头，“嗯，妈妈今天很开心。”

  母女三人在那里亲亲热热了一会儿，就听小玉儿奶声奶气的说道，“玉儿想大猫猫......”

  小瑾儿也重重的点了点头，“嗯嗯，想大猫猫！”

  两只小家伙说话还是有些不利索，但涂山洛笙也明白她们的意思，鼻尖轻轻点了点小肉脸，温柔笑着，“大猫猫很快就回来了，过几天你们就能见到她啦。”

  “哇？！”，终于听到了大猫猫要回来的消息，两只小奶娃顿时高兴的拍起了小巴掌。

  ......

  翌日，涂山洛笙早早就起了床，站在衣柜前脸上是些许的纠结，要穿哪件呢？

  半晌后，涂山洛笙从衣柜里拿出了一件红色的连衣裙换上，看着镜子里的自己，不知想到了什么，精致白嫩的脸蛋上似乎浮上了一丝红晕。

  梳妆打扮完毕，涂山洛笙提着裙摆下了楼。

  彼时两只小团子们还在她们房间里熟睡着。

  瑟琳娜已经在门口等着了，见平时着装素雅的女皇陛下穿着一身火红出来，脸上是被惊艳住的神色，但也只愣了几秒就垂下了头，打开车门恭敬道，“女皇陛下，请上车。”

  涂山洛笙点了点头，提起稍长的裙摆，弯腰上了车。

  迎接地点设在珈蓝帝星最大的航空港口雪阑港，距离皇宫有一个小时的路程。

  作为珈蓝的女皇陛下，她其实只用在皇宫里迎接就好了，可她实在是等不及了。

  看着车窗外的风景，涂山洛笙心里莫名的有些紧张忐忑了，有些害怕那不是她要找的人。

  一个小时后，飞车载着女皇陛下一肚子的忐忑抵达了目的地。

  车队抵达的时候，赛博的星舰也刚好入港。

  涂山洛笙调整好情绪，恢复了属于女皇陛下的优雅淡然。

  赛博星舰的舱门升起，几个人影逐渐映入眼帘。

  一名身材相对娇小的身影率先走了出来，正是赛博帝国的第一皇女尤拉·安格斯，皮肤白嫩，一头齐肩的短发，长相可人，一身黑色短裙，露出的四肢并没有机械化的痕迹，单从外表上来看完全看不出她是个赛博人。

  尤拉走出星舰，一眼就被那抹耀眼的红给吸引了，定睛看去顿时惊艳当场，忍不住看呆了，她当然认出了那就是珈蓝帝国的女皇陛下。

  红衣黑发，原本就精致绝伦的五官在淡雅妆容的映衬下更显倾国倾城，比视讯上看到的还要美丽，果然不愧是珈蓝第一美人。

  没想到这位尊贵的陛下竟然会亲自来港口迎接，尤拉有种受宠若惊的感觉，随后又两眼冒心心，小脸也开始红扑扑。

  理了理裙摆，查看自己身上并没有什么不妥后，才迈开步伐朝着这位美丽的女皇陛下走去。

  尤拉走近后，差点没被女皇陛下火热的眼神给看得脚软，白皙小脸上的红晕更浓了几分，一副娇羞的模样。

  涂山洛笙火热的目光当然不是看她的，而是全被她身后的一个高挑身影给吸引了去。

  尤拉·安格斯的身后跟着六个人，皆是一身的黑色轻甲，并且脸上带着黑甲面具，全都看不清面容，只是从那几乎一致的动作中就知道这些都是被洗脑过的赛博人。

  而其中的一抹高挑瘦削的身影是那么的熟悉，涂山洛笙几乎是一眼就认了出来。

  心里顿时五味杂陈，既高兴她的猫活着，又悲哀愤怒于她变成了一个没有感情的机器。

  涂山洛笙的脸色瞬间冷了下来，让站在她面前准备朝她问好的尤拉表情僵了僵，“见过珈蓝女皇陛下。”

  少女尤拉顿时凌乱，这位女皇陛下怎么就忽然变脸了？？

  表情冷冷的女皇陛下与表情僵僵的尤拉皇女面对面的站在那里，有一句没一句的寒暄着，气氛莫名就有一点点诡异。

  涂山洛笙虽与尤拉说着话，眼角余光却一直在她身后的那人身上，发现那人依旧毫无反应，就只是笔挺挺的矗在那里。

  涂山洛笙心脏抽疼，也没了力气再与面前这位赛博的第一皇女寒暄，于是就准备领着人回皇宫。

  哪想才刚转过身，手腕却被一只冰凉的东西给钳住，下一刻便被拽进了坚硬冰冷的怀抱里。

  一旁的尤拉只感觉一阵黑风刮过，接着一身红衣的美人就被一个黑影给抱进了怀里。

  等看清了那黑影，尤拉顿时脸色大变，就想要上前将这名赛博士兵给拉回来。

  众目睽睽之下女皇陛下竟然被一个赛博人给挟持住了，那还得了！

  霎时间全场一片哗然，周围的一众士兵纷纷拔出了枪戒备，生怕这个赛博人伤害到女皇陛下。

  这下尤拉也不敢上前了，连忙高举双手，“误会误会，她可能是出现故障了，我们马上将她带走！”

  涂山洛笙忽然被拽进一个熟悉的怀抱，先是愣了愣，随后眼眶就有些湿润了，抬起双手紧紧的回抱住了她。

  正在戒备的珈蓝士兵们都有些不明所以了，纷纷看向军团长瑟琳娜。

  瑟琳娜也看出来端倪，摆了摆手让士兵们收回了武器。

  尤拉同样也是不明所以，愣愣的看着眼前相拥着的二人，怎么回事啊这是？？

  涂山洛笙还沉浸在久违的怀抱里，就听见一道有些干涩而机械的声音在耳边响起，“洛...洛...”

  涂山洛笙将脸贴在她的颈边，黑色轻甲冰冷的触感如针般刺痛了她的心，“阿辞...”

  一黑一红，一飒一艳，画面美好得令人不忍打扰。

  直到一些窃窃私语声传入了耳中，涂山洛笙才轻轻推开了这人，结果一扭头就对上了赛博第一皇女尤拉那有些奇异的目光。

  涂山洛笙脸上恢复了从容的笑容，只是一只手依旧紧紧地与那只略有冰凉的手十指相握，“尤拉皇女我们回皇宫吧。”

  “哦哦，好。”，尤拉喉咙动了动，忽然觉得这两人还真相配。

  作者有话要说：　　欲知后事，请听下回分晓~（狗头.jpg）

  注意了注意了！作者菌开启了防盗模式！防盗比例80%，时间72小时！

  感谢在2021-02-19 00:23:43~2021-02-20 23:23:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：九州猎 1个；

  感谢投出地雷的小天使：37412896 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：懒 30瓶；哦漏 24瓶；白羊悠悠 18瓶；哈哈殿下 10瓶；噗吃柠檬 7瓶；辞宴酒 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       

第34章

  赛博帝国来访当然引起了帝国民众们的关注, 前来雪阑港迎接的除了帝国官方工作人员，还有不少记者与看热闹的民众。

  看到自家女皇陛下竟然如此亲密的拉着一个赛博人，全都议论纷纷。

  可想而知这样的消息将会在整个帝国引起怎样的轰动, 不过好在此刻的肖辞脸上时带着面具的。

  有几名胆大的记者已经想要上前来采访了, 却被瑟琳娜眼神示意了警卫士兵们将人给拦下。

  于是涂山洛笙就这么在众目睽睽之下拉着一身黑衣的肖辞上了她的专车, 而尤拉一行人则是被引上了另一辆迎宾的专车。

  涂山洛笙将人带上车后, 就抬起双手一把捧住了那戴着半张黑色面具的脸，手指有些颤抖的抚摸着那露在外面的脸与唇，红唇微颤的柔声道, “阿辞......”

  可眼前这人又再一次没了反应，就这么笔挺挺的坐在，脸上的面具完全遮住了眼看不清她的表情。。

  涂山洛笙轻柔地摸了摸她已经及腰的黑润长发，咬了咬唇，伸手摸向了那冰冷的黑色面具。

  那面具并没有镶在肖辞的脸上, 在面具的后面摸到了一个暗扣，这让涂山洛笙微微松了一口气。

  将那碍眼的面具揭了下来, 苍白而有些呆滞的熟悉面庞便映入了她的眼帘。

  涂山洛笙伸出微微颤抖的指尖，触摸着那有些冰凉的面庞，轻柔而爱怜的描绘着这人精致的五官，对着那暗淡且毫不聚焦的异色眸子，一直蓄在眼里的泪终于忍不住从眼眶滑下。

  泪水模糊了她的眼，令她看不到眼前之人灰暗的眸子极为轻微的动了动。

  正想抬手抹掉泪水，一只手却环住了她的腰，下一秒便被一股巨力拉进了一个冰冷而有些坚硬的怀抱里，唇上触碰到了一个冰冷而柔软的东西，接着就有什么东西钻进了口中。

  一声叹息，涂山洛笙合上了略微染上了迷离的眼眸。此时前面的挡板早已升起, 整个后车箱只余两道纠缠着的呼吸声。

  ......

  来时的路是漫长而焦躁的，回时的路却如同白驹过隙。

  涂山洛笙察觉到了飞车的停滞，搭在那人肩上的手轻轻推了推，拉开了些距离，含糊说了一句，“我们到......”

  话还未说完，又被对面那人给吞了去，箍在腰上的那双手也用力的收紧了些。

  涂山洛笙微眯着眼，眼里含着笑，抬起一只手穿过了柔顺的发，抚摸上了她的后颈，安抚着这只贪嘴的猫。

  过了片刻，涂山洛笙才将人安抚好拉着人下了车。

  一旁站着的瑟琳娜朝她俩瞄了一眼，清楚的瞧见女皇陛下似乎有些微红的唇。

  飞车停在了皇宫的御医院前，早与后面的车队分道扬镳。

  涂山洛笙挽着肖辞的胳膊，带着这个又陷入呆滞状态的人走进了御医院，后面是以瑟琳娜为首的五人警卫队。

  一行人走进了皇家御医院大门，直接乘坐电梯下了地下第4层，那里有着全帝国最先进、最全面的医疗设施。

  电梯门打开，一眼望去空间极大，里面矗立着各种各样的设备，而每个设备旁边都一几个身穿白衣的研究员正忙着调试机器。

  几人才走出了电梯，就有一名白发中年男人匆匆地从人群里迎了上来，并朝着涂山洛笙行了一礼，“女皇陛下。”

  涂山洛笙颔首回礼，问道，“晏博士，准备好了吗？”

  这位白发中年男人是皇家御医院地下第4层的负责人晏正和博士，虽然对这个女皇陛下被带来的赛博人感到十分好奇，但面上并没有表露出什么情绪来，“已经准备好了，随时能开始。”

  涂山洛笙点点头，说道，“那就开始吧。”

  晏正和对着一个方向做了一个请的手势，“那先把身上的轻甲换了吧，更衣室在那边。”

  涂山洛笙将木头似的肖辞拉进了更衣室，后面的瑟琳娜等一众警卫则守在更衣室门前。

  此刻的肖辞当然没办法自己换衣服，最后还是由涂山洛笙帮她换上的。

  只是这换衣服的时间有点长，门外的人也没敢催促。

  大约十分钟后，脸上疑有红晕的女皇陛下终于拉着面无表情的黑发美人走了出来。

  常年沉迷学术研究的晏博士看到这两位一冷一柔的绝代美人也忍不住感叹真是般配。

  晏正和将几人领到了一个已经调试好的仪器前，那里有几名白衣研究员正在边上候着。

  几名研究员都十分年轻，并却常年呆着这暗无天日的底下研究所，骤然看到一名相貌不输于女皇陛下的美人纷纷看愣了，心里的都在猜测着这人与女皇陛下究竟是什么关系，好像很亲密的样子。

  涂山洛笙并没有责怪这些年轻的研究员，将肖辞给按在了那个仪器上坐好，然而这猫却不是很配合，蹭的一下子又站了起来，然后抱着她就不撒手了。

  抬手揉着这猫的发顶，涂山洛笙柔声哄道，“阿辞乖，我们就做个身体检查好不好？”

  在场众人除了警卫队的几人表情依旧如常，其余人表情皆是吃惊。

  就算是已经猜到了内情的晏正和博士，也不免有些哑然，推了推架在鼻梁上的眼镜，没有催促。

  又过了片刻，涂山洛笙总算将大猫给安抚好了，一众研究员才开始给她进行全身检查。

  随着检查报告一样一样的出来，涂山洛笙的脸上也不禁露出了喜色，她的阿辞并没有真正变成赛博人。

  被械改的地方只有左手手臂和右脚膝盖以下部分，最核心的心脏并没有被更换成赛博那所谓永恒跳动的机械之心，脑域虽然十分混乱但却没有被清洗过的痕迹，还留存有自主的意识。

  一口气才松下，心脏又再次抽疼，“她的左臂和右腿的伤是什么情况？”

  肖辞受伤的原因，涂山洛笙不可能没有想到，只是她还想要确认一下。

  晏正和指了指虚拟平板上伤口的检测数据，说道，“通过对伤口组织细胞损坏的分析，造成这种伤口的原因是受到一种急剧毁灭性的核爆炸，肌肉组织是在一瞬间就被摧毁，上面还残留着辐射元素，根据检测这种辐射元素存在着虫族的基因。”

  说到这里，晏正和想到了什么，脸上浮起诧异之色，“这是遭遇了虫皇幼卵的自爆吧，殿下竟然还能活着，真是个奇迹。”

  当年幽冥星上的事也都不是什么秘密了，虽然并没有公布具体战况，但帝国高层有不少人都知道了当时的具体情况。

  想到那颗足以摧毁一个星球的虫皇幼卵，想到她差点就没逃过那一劫，涂山洛笙心脏疼如刀绞，声音有些干涩的问道，“她脑域的混乱又是怎么回事？”

  晏正和手指一滑，翻到了那张脑域检测图，眉头皱着，“脑域是人体最复杂的东西，即使是以现在的科技，我们也无法对其研究透彻。”

  手指再次一滑，一张人体脑域图显示在了边上，“这是正常人的脑域。”

  说完晏正和又指了指那张肖辞此时的脑域图，“这是殿下现在的脑域图。”

  涂山洛笙看着这两张有着明显区别的脑域图，精致的唇紧紧抿起，那张正常的脑域图能清晰的看见脑回沟，而肖辞那张却是有一大半都看不到那些脑回沟。

  “她脑域的情况也不像是被精神力攻击，嗯...”，晏正和沉凝了片刻又找出了一张脑域图，“这是受到精神攻击后的脑域图，其实也和正常人的脑域图没什么太大不同，唯一的区别在于脑电波。”

  说着手指再次滑过全息虚拟屏幕，三张脑电波图，“第一张是成年人正常状态下的脑电波，频率为8至13。第二张是受到精神攻击后的脑电波，频率在14至30之间。”

  最后晏正和指向第三张跳跃幅度极其大的脑电波图，“这是殿下此时的脑电波，频率为1至30。”，顿了顿又说道，“幼儿的脑电波频率是1至3。”

  涂山洛笙看着面前的全息虚拟屏幕，神色很是不佳，紧抿着唇没说话。

  晏正和推了推鼻梁上的眼镜，继续说道，“殿下现在的意识极为不稳定，脑电波跳跃波动太过剧烈，所以才会时而清醒时而呆滞。”

  涂山洛笙沉默片刻，才说话，“那治疗方案呢？”

  “造成殿下脑域异常的原因还有待研究，在这之前或许只能依靠女皇陛下的力量了。”

  涂山洛笙与晏正和讨论着肖辞的病情，那边还在一个仪器舱内躺着的正主却是不安分了起来，对着面前的玻璃舱门就是一拳。

  玻璃破碎的清脆声将所有人的注意力都吸引了过去，寻声望去只见那仪器上的玻璃盖子已经破了个大洞，而里面正在接受检查的那个人却是不见了踪影。

  紧接着涂山洛笙就感觉有一双手从身后紧紧箍住了她的腰，又一次落入了一个熟悉的怀抱里，耳边是她有些僵硬的话语，“洛...洛...回...家...”

  涂山洛笙心神一颤，抬手握住腰上那略有些冰凉的手，侧着脸蹭了蹭抵在肩上同样冰冷的脸颊，柔声道，“好，我们回家。”

  又与晏正和说了几句，拜托他一定要尽全力找到治疗的办法，才带着肖辞离开了御医院。

  ......

  这个时间点，小团子们还在上课，然而自从昨天知道了大猫猫即将回家的消息，小家伙们就开始心不在焉了，小眼神不停的往院外望着。

  面前的乔嵘瞧着两只坐姿乖巧，大眼睛却是在四处乱瞧着，也不晓得小东西们今天是怎么了。

  乔嵘是一位面容和善的漂亮女人，能当小公主们的家教老师，身份当然不一般，她是天狐一族族老会的预备长老之一。

  瞧着两只可爱小团子那望眼欲穿的模样，乔嵘有些好笑的问道，“小公主们今天是怎么了呢？都不认真听老师讲课了，老师好伤心的。”

  被抓包的小家伙们，白嫩的小脸蛋红扑扑，纷纷仰着小脑袋瞧着漂亮的老师。

  乔嵘被萌得不要不要的，走到小家伙们的面前蹲下，笑眯眯的说道，“想什么呢？能不能跟老师说说呀？”

  玉儿乖乖巧巧、奶声奶气的回答，“看大猫猫！”

  旁边的小瑾儿也奶声奶气的补充道，“妈妈说大猫猫要回家了！”

  乔嵘一脸恍然，抬起一只手撑着下巴，笑道，“想你们大猫猫啦？”

  两只小团子握着小拳头举在胸前，一脸小正经的猛点头，“嗯！想猫猫！”

  肖辞当初只在皇宫里呆了一个多月，乔嵘那时还在外星球，并没有真正见过小家伙们的另一位母亲。

  就在一大两小在那闲聊时，一辆飞车从远处而来停在了小别墅的院门前。

  听见外面的动静，三人寻声望去，原来是女皇陛下回来了。

  两只小团子水润润的大眼睛骤然一亮，跳下小板凳，兴奋地叫了一声“妈妈！”，就迈着小短腿敦敦敦跑了出去。

  乔嵘站起身瞧着小团子们可爱的背影，忽然好生羡慕，抬起一只手摸了摸下巴，心里突然冒出来一个念头——要不要找个人试试生幼崽。

  这时又听见两只小幼崽们极为兴奋的一声，“猫猫！”

  乔嵘愣了一下，随即抬脚也跟了出去。

  作者有话要说：　　私设如浪，请勿深究~

  感谢在2021-02-20 23:23:46~2021-02-23 14:20:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：souy 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小奶狼 25瓶；沈安绥 10瓶；40945566 7瓶；銀 5瓶；今天好像流年不利 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

第35章

  涂山洛笙才拉着肖辞下了车, 就见自家的两只小宝贝叫嚷着跑了过来，原本有些阴郁的心情好了不少。

  挽着肖辞向前走了几步，涂山洛笙嘴角带笑地看着两只可可爱爱的小幼崽, 瞧着她两迈着小短腿敦敦敦的可爱模样, 忍不住笑道, “慢点跑！”

  看到了心心念念的大猫猫, 两只小家伙哪还能慢下来，都恨不得直接飞扑到大猫猫身上。

  两只肉嘟嘟的小团子当然飞不起，她们现在的身高也就堪堪到了肖辞的膝盖。

  于是就见两只小团子跑到肖辞面前, 一人抱着她一只腿，仰着红扑扑的小脸蛋，兴奋的不停叫着猫猫，小身体也是一蹦一跳的。

  小猫崽尤其蹦得欢，她抱着肖辞的右腿, 一个不小心小肉脸就撞在了那坚硬的钢铁上，然后发出了奶声奶气的痛呼声, “哎呀，痛痛。”

  小猫崽抬起一只小手揉了揉被撞疼了的脸蛋，另一只手却依旧紧紧抱着肖辞的右腿，只是脸上的小表情那是茫然得很。

  “瑾儿，笨笨！”，抱着肖辞另一条腿的小玉儿奶声奶气的说道。

  小猫崽奶奶的‘哼’了一声，然后歪着小脑袋盯着面前大猫的腿瞧，还伸出小指头戳了戳，“硬硬的。”

  还没瞧出个所以然，小猫崽就感觉自己的身体腾空而起，是涂山洛笙将小家伙给抱进了怀里。

  小猫崽疑惑的叫了一声, “妈妈？”

  被抱到了与肖辞同一高度的小猫崽，看清了自家大猫此刻脸上的面无表情，完全没有了记忆里的暖暖笑容，顿时身体往自家母亲怀里缩了缩，讷讷的叫了一声，“猫猫？”

  涂山洛笙脸上依旧带笑，用鼻尖蹭了蹭小猫崽肉嘟嘟的小脸蛋，“别怕，猫猫只是生病了，我们先进家里好不好？”

  “猫猫生病了？”，被涂山洛笙抱着的小猫崽，与依然抱着肖辞小腿的小玉儿几乎是一口同声，那小语气焦急的很。

  “生病要吃药药哦！”，说话的是肖辞腿边的小玉儿，与小猫崽的英气不同，小天狐和她的生母很像，是个温柔的小可爱。

  这时肖辞低下了头，原本有些迷蒙暗淡的眼眸忽然清明了不少，弯腰伸手将小玉儿举在面前，然后就这么一眨不眨的盯着小家伙瞧。

  “猫猫？”，小玉儿歪着脑袋疑惑的瞧着自家大猫猫，晃晃悬了空的小脚丫，乖巧的由着被举在半空。

  涂山洛笙抱着小猫崽站在边上，嘴角含笑没有打断，只是她的心里也是十分紧张的。

  小猫崽也没说话，拽着小拳头举在胸前，也是一脸的小紧张，“猫猫！”

  跟上来的乔嵘抱着胳膊矗在那瞧着，虽然不晓得这是个什么情况，但也没上来打扰。

  后面的瑟琳娜也如根木头般矗在那里，没说话。

  于是乎整个场面都静默了下来。

  过了片刻，一道沙哑的声音从肖辞喉咙里冒了出来，“我...的...崽...”

  这不是个疑问句，而是含着十分肯定意思的陈述句，她还记得她的小幼崽们。

  涂山洛笙漂亮的眸子里亮起了明亮的光芒，嘴角勾起的弧度再次上扬了几分，将怀里的小猫崽也举到了她的面前，“是哦，她们都是你的小幼崽。”

  肖辞的眼眸越来越亮，看看这个又看看那个，脸上忽然就扬起了极为纯真的开心笑容。

  涂山洛笙愣住了，盯着这猫脸上那从未见过的笑容，忽然就有了些不知所措。

  就在她愣神的功夫，手里的小猫崽也被肖辞给抱了过去。

  两只小团子被肖辞抱在怀里亲呢的蹭着，惹得小家伙们咯咯直笑，先前的那点不开心全都消散了干净。

  那边看着的乔嵘有些哑然，她也不是没见过肖辞的照片，怎么也没想到那面目冷漠的人居然也会有这么纯真的笑容。

  涂山洛笙抬手摸了摸肖辞黑亮的长发，柔声道，“我们进去吧。”

  回过头瞧见了小家伙们的家教老师乔嵘，涂山洛笙有些抱歉道，“不好意思又打断了上课的时间。”

  乔嵘倒是笑眯眯的摇摇头，“今天就到这吧，难得你们一家四口团聚了。”

  被肖辞抱怀里的小团子们挥着小手，乖乖巧巧的与老师告别，“老师再见~”

  “那我们就明天见哦~”，乔嵘也是笑眯眯的朝两只小可爱挥了挥手，余光却是瞥向了犹自笑着的肖辞，同样也察觉到了面前之人的异样。

  涂山洛笙朝着乔嵘笑着点了点头，带着肖辞就进了别墅。

  乔嵘看着这一家四口消失在小别墅门口的身影，一脸的若有所思。

  依旧站在原地的瑟琳娜总算出了声，“上车吧，我送你回去。”

  看着这个同样冰块模样的大学同学，乔嵘忍不住翻了翻白眼，“那就谢谢军团长了~”

  被迫吃了一记白眼的瑟琳娜有些莫名其妙，“你眼睛坏了？”

  已经走到她身边的乔嵘忍不住又白了她一眼，说了一句“你眼睛才怀了”后，打开车门自顾的就上了车。

  瑟琳娜嘴角一抽，绕过车头坐上驾驶座，开车将这个眼睛有病的女人送回了家。

  ......

  涂山洛笙带着肖辞进了别墅，边走边柔声问着，“还记得这里吗？”

  肖辞抱着两只小团子，四下望着这装修简约的客厅，一脸的迷茫样。

  涂山洛笙无奈的笑了笑，走到肖辞面前想要抱过两只小家伙，哪想这两只小东西却是一个扭头紧紧抱住肖辞的脖子，嘴里还奶声奶气的说道，“要猫猫抱！”

  涂山洛笙哭笑不得，分别在小家伙们肉肉屁股上捏了捏，“小东西。”

  随后又对着早就从餐厅里出来的翁雪说道，“阿雪，拿些糕点到茶室去。”

  见到殿下的回归，翁雪脸上浮起了欣慰的笑容，听到女皇陛下的吩咐点了点头应了一声“是”，便回身去了厨房。

  涂山洛笙将肖辞拉进了茶室里，将让她按在长桌边的一个蒲团上坐好，“来，坐这里。”

  肖辞抱着两只小团子十分乖巧的端坐好，一双清明干净的眸子正亮晶晶的瞧着在她怀里奶声奶气述说着思念的小家伙们。

  小猫崽坐在肖辞一边的大腿上，两只小手揪着她的一缕发丝，仰着小脑袋撅着小嘴，语气有点小委屈，“猫猫，你去哪里了？”

  坐在肖辞另一边大腿上的小玉儿，也仰着小脑袋软软的说道，“猫猫，不要走了，好不好嘛？”

  她们的大猫也不知道听懂了没有，笑呵呵的重重点了点头，“嗯！”

  接着这一大两小就在那有一句没一句的聊着天，当然，是两只小家伙在说，而她们的大猫猫笑呵呵的听着。

  坐在一边的涂山洛笙也时不时笑着说几句，一家四口其乐融融。

  忽然，涂山洛笙发现身边这人垂着头就默不做声，吓得她连忙凑过去焦急的问道，“阿辞？怎么了？”

  下一秒却是松了一口气，只听这猫忽然就很兴奋的说道，“耳朵！尾巴！可爱！”

  意识到肖辞在说什么的涂山洛笙有些哭笑不得，因为还不能长久维持人形，小团子们的小耳朵和小尾巴又冒了出来。

  更让她有些好笑的是，这猫在揪了揪小家伙们的小耳朵后，自己也晃了晃脑袋弹出了两只毛绒绒的猫耳朵。

  这下涂山洛笙就忍不住了，伸手也摸向了这猫的毛耳朵。

  这时翁雪端着一个托盘走了进来，那是一些厨房刚做好的点心和切好的水果。

  翁雪笑盈盈的看着这一家四口，将托盘放在了长桌后就欠身离开了。

  涂山洛笙从盘子里捏起一块糕点递到肖辞嘴边，“还记得你最爱吃的桂花糕吗？”

  突然有东西凑到面前，肖辞脑袋下意识的往后仰了仰，一双明亮的异色眼眸瞧了瞧她，又瞧了瞧面前的桂花糕，歪着脑袋凑着鼻子嗅了嗅。

  涂山洛笙瞧她这有趣的模样，忍不住又笑弯了眼，唇瓣微动就想要说些什么。

  只是对面那猫忽然就张开了嘴，将她手里捏着的桂花糕给一口咬掉。

  瞧着面前这笑眯了眼的大猫，涂山洛笙有些好笑的轻点了那高挺的鼻尖，“好吃？”

  “妈妈，要吃！”，小猫崽见到了好吃的，扭过身体趴在长桌边伸长了小短手就要去拿盘子里的糕点。

  小玉儿倒是乖乖巧巧的窝在肖辞怀里，仰着小脸瞪着一双水汪汪的大眼睛渴望的瞧着自家母亲。

  “小坏蛋，别爬桌子。”，涂山洛笙赶紧将快要爬上桌的小猫崽给拎回了怀里，然后从盘子里拿起一块糕点放到了她的嘴边。

  得到了吃食的小猫崽总算乖巧下来，另一边的肖辞也伸出手拿了一块糕点小心翼翼地放到小玉儿嘴边，“吃...”

  小玉儿对着自家大猫甜甜一笑，然后伸着小手握着肖辞拿着糕点的手，小口小口的吃着。

  一家人在茶室里呆了不到半个小时，外面的瑟琳娜敲门走了进来，“女皇陛下，午宴就要开始了。”

  “好。”，涂山洛笙应了一声后，扭头对着正与小团子们玩闹的肖辞，柔声道，“我要出去工作了，你要乖乖呆在家里哦。”

  听到她的说话声，肖辞抬起了头，一双清明却没了纯真的眸子瞧着涂山洛笙，说话的语气十分平缓，“和尤拉的午宴？”

  涂山洛笙愣了愣，随即笑了笑，抬手抚摸着她的脸，“嗯，你呆在家里好好陪陪孩子们，我很快就回来。”

  肖辞此刻是清醒的，瞧着那张许久未见的美丽脸庞，嘴角勾了勾，倾身抱住了她，“洛洛，我好想你。”

  涂山洛笙下巴抵在那不算宽阔的肩上，吐气若兰的在肖辞耳边说道，“我也好想你。”

  “想想！”，两人边上正玩着玩具的小团子们小短手往地上一撑就站了起来，迈着小短腿也加入了拥抱的团队。

  “乖乖等我回家！”，涂山洛笙笑着在这一大两小的额头上各亲了一口，就起身带着瑟琳娜离开了别墅。

  为赛博帝国访问团举办的接风宴在皇宫的迎宾大厅举行。

  尤拉看见女皇陛下只带着她的警卫军团长瑟琳娜过来，却没见那名被她带走的赛博士兵，有些疑惑于那名士兵的身份。

  说起来那名士兵还是父皇在出发时安排过来的，她当然也见过那名士兵的真实面容，那容貌也是倾国倾城的，与这位女皇陛下相比也是不相上下的，当时她都高兴死了，直接就想安排她做贴身侍卫。

  可父皇却告诉她这是珈蓝女皇要的人，是她们能够谈判成功的重要筹码，叮嘱她如果女皇陛下要人也不用别拦住。

  尤拉笑着走到涂山洛笙身前，还没等她说话就听见这位女皇陛下率先问道，“她是谁械改的？”

  “我们的首席技术官齐露。”，尤拉倒是没有隐瞒直接了当的说了，只是这语气莫名有一点点幽怨的感觉。

  听到了这个熟悉的名字，涂山洛笙的眼神复杂了几分，点了点头笑道，“代我跟她说一声谢谢。”

  尤拉愣了愣，“啊”了一声，有些不明所以。

  又听女皇陛下问了一句，“听说她是你的未婚妻？”

  尤拉脸上的表情顿时有些不太好了，不太情愿的含糊应了一声，“呃...嗯...”

  涂山洛笙笑了笑，做了一个请的手势，“午宴后我们再谈谈合作的事宜吧。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-23 14:20:06~2021-02-24 23:43:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：名字神马的不想取 10瓶；銀 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     

第36章

  午宴后, 涂山洛笙带着尤拉皇女去了一个会客室。

  会客厅里只有她们两人，双方的警卫们都守在了门口，涂山洛笙拿起桌面上的茶壶给两人倒了一杯茶水, 才说道, “说说你们的条件。”

  “请稍等。”, 说着尤拉就将一枚微型的投影仪摆在了桌面上, 下一刻一个高大魁梧的全息投影就出现在了两人面前，正是赛博帝国的凯恩大帝。

  对面的凯恩大帝此时也在吃午饭，朝着涂山洛笙扬了扬手里乘着红酒的高脚杯, 大笑道，“又见面了，涂山家的丫头。”

  涂山洛笙也朝他扬了扬手里的茶杯，嘴角含笑，“凯恩叔叔, 说说你们的条件吧。”

  凯恩大帝大笑着一口干了杯里的红酒，“尤拉, 给女皇陛下看看我们的东西。”

  “是。”，尤拉笑了笑，将脚边的一个密码箱给拿到了桌面上，输入密码将箱子打开，“这就是我们最新研发的破魂枪，现在就差实战测试，所以我们希望珈蓝能够允许我们派人前往天极星。”

  涂山洛笙端着茶杯抿了一小口，目光瞄向箱子里那把造型很有赛博风格的枪械，嘴里却是问道，“可以解释一下，两年为什么要绑架我的孩子吗？”

  凯恩大帝将酒杯放下, 表情郑重，“不管你们信不信，我们的人只是想要窃取孩子的基因，并没有下达绑走孩子的命令。”

  涂山洛笙眼眸渐深，也不知她是信还是不信，片刻后还是微微点了点头，“最多一百人，下个月后会有我们一艘战舰前往天极星，到时候你们一起登舰。”

  凯恩大帝拿过手边的玻璃酒壶给自己倒了半杯红酒，又举着高脚杯晃了晃，一脸沉思的模样。

  涂山洛笙也没有催促，小口抿着茶，心里想念着家里的那只猫。

  片刻后，凯恩大帝总算开了口，“两百人。”

  涂山洛笙从思绪里回过神，淡淡点头，“只要你们不怕死更多人。”

  凯恩大帝耸了耸肩，“有些人啊，总对天极星有着很深的执念，就让他们赌一把吧，赌输了其他人就死心了。”

  接下来两位帝国的领袖又讨论了一些具体事宜，才结束了谈话。

  涂山洛笙瞧着正在收起那枚微型投影仪的尤拉，突然问了一个不相干的问题，“尤拉皇女应该还没有被械改吧？”

  尤拉愣了愣，不明不白这位女皇陛下为何要问这个，不过她也只是笑笑没回答。

  涂山洛笙也勾了勾唇角，没再继续问。

  ......

  与赛博帝国谈妥了事宜，涂山洛笙也没耽搁，告别了尤拉皇女，就直接回了后山的小别墅。

  现在是下午，等她回到家时，侍女官翁雪告诉她一大两小正在楼上房间里睡午觉。

  于是涂山洛笙脚步轻柔的上了楼，回了房间。

  轻轻打开房门，屋内窗帘都拉上了，有些许昏暗，涂山洛笙一进门目光就瞄向中间的那大床，那里隆起了一个大鼓包。

  涂山洛笙嘴角微微勾起，轻轻关上门，轻手轻脚的走向那大床边。

  大床的中间，肖辞被埋在被子下面，只有一颗脑袋还露在外面，大概是被窝格外的温暖，白皙的脸颊染上了些许红晕，脑袋上的一双黑色猫耳也没有收回去，时不时还微微颤一颤。

  涂山洛笙一手撑在床上，另一只手轻轻摸向有些红扑扑的脸和那毛绒绒的猫耳朵，忍不住低头亲了亲。

  熟睡的大猫因为被骚扰，黑色猫耳抖了抖，脑袋又往被子里缩了缩。

  轻轻掀开一节被角，发现一黑一白两只小毛团子正团在大猫臂下睡得香甜。

  涂山洛笙嘴角的弧度怎么也下不来，起身将外衣脱下，掀开被子也钻进了被窝里，从身后抱住了那瘦削了许多的身躯。

  哪想她才刚刚抱了过去，这猫就忽然转了个身将她给紧紧抱进了怀里，嘴里还含含糊糊的喊了一声，“洛...洛...”

  涂山洛笙心肝一软，抬手摸了摸这猫的后脑勺，将自己光洁的额抵着她的，一道充满治愈之光的精神力朝着肖辞的脑海而去。

  只是她根本没有想到，此刻肖辞的意识根本不在她的身体里，而是处在一个混沌黑暗的世界里。

  ......

  肖辞来到这个世界已经很久了，具体是多久她也算不清，因为这个世界里只有黑夜，唯一的亮光是那挂在天上的红色月亮，或者是太阳。

  今天好不容易意识回归了身体，只是时间太短了，没来得及与涂山洛笙说明一下情况。

  她现在身处一个崖壁的山洞里，是个还算安全的地方。

  肖辞现在只能维持兽型，除了左手和右腿还是肉身，身体其他部分都影力化了，虽然有点凄惨，但却是让她在这个鬼兽的世界保住了性命。

  没错，这里就是鬼兽的世界，遍地都是数不清的鬼兽，要不是身体现在这种状况，被它们以为是同类，她都不知道死多少次了。

  想想今天的遭遇，肖辞还是有些惊异。

  她在这个世界好久，遇到的那些鬼兽都不是很强大，并且似乎都没有什么神智，也不会变化形态，就一团黑球漫无目的的飘飘荡荡。

  还有就是，在这鬼兽的世界是没有吃东西的概念的，都过去那么久了肖辞也完全没有饿的感觉。

  想到这里，大黑猫终于忍不住砸吧了一下嘴，忽然就十分想念家里厨师做的饭菜。

  今天她竟然遇到了一只有神智、能变换形态并且还能说话的鬼兽，这还不是令她震惊的。

  那头鬼兽嘴里说的语言是——珈蓝语。

  肖辞懒懒的趴在干草堆上，下巴抵在两只先前爪上，身后的尾巴一摇一摆，心想着这些鬼兽是不是和她们珈蓝人有什么关系呢？

  想着想着就打了个大大的哈欠，该睡了，明天还要赶路，睡着后大概就能见到她们了吧......

  ......

  涂山洛笙好久都没有睡得这么安心了，这一觉几乎是睡到了傍晚。

  迷迷糊糊醒来，发现身边的人却已经不见了，涂山洛笙几乎是瞬间清醒，猛地坐起身，四下环顾整个房间。

  在看到角落里那一大两小，顿时哭笑不得。

  只见大的那只盘坐毛毯上，脖子上架着调皮的小猫崽，怀里坐在乖巧的小玉儿，一大两小正津津有味的观看面前播放的幼崽动画片，声音还不算小。

  瞧那人看着动画片也能和孩子们一起傻笑的摸样，暗暗叹了一口气，可又想先前她有所清醒，或许还有恢复的可能，心情才好了些。

  又看了看时间，发现已经到来晚饭时间，于是掀开被子下了床。

  那边的一大两小听到了这边的动静，纷纷扭过头瞧她。

  看着三双纯真之极的相似眸子，涂山洛笙嘴角勾起愉悦的弧度，走到她们面前，柔声道，“在看什么呢？”

  这下小家伙们可就兴奋了，尤其是小猫崽叽里呱啦的说个没完。

  女皇陛下倒是听得挺有耐心，她们的大猫猫眉头却皱成了疙瘩。

  抬手一捞，将小猫崽从她的脖子上拎下来，一巴掌捂住了小家伙喋喋不休的嘴，然后对着涂山洛笙说道，“饿了。”

  那表情有那么一点点可怜兮兮的感觉。

  涂山洛笙被肖辞这小表情给逗乐了，忍不住抬手捏了捏她的脸，“那我们下去吃饭吧。”

  “嗯！”

  被捂住小嘴的小猫崽委屈得呜呜叫，肖辞低头就对上她一双水汪汪的大眼睛，那里面有那么点幽幽的感觉。

  肖辞歪着脑袋也瞧她，大猫小猫，两双相同的异瞳就这么对视着。

  大猫猫：“你好吵......”

  小猫崽：“呜......”

  涂山洛笙笑意盈盈，“好啦，我们下楼吃晚饭吧。”

  楼下，晚饭早就准备好，见到自家女皇陛下拖家带口的下了楼，翁雪连忙让厨房布菜。

  涂山洛笙回来时就吩咐过了，所以这一大桌子菜也都是肖辞爱吃的。

  于是乎中午已经吃撑了的大猫再一次撑坏了肚子。

  大猫小猫的口味一个样，于是连带着小猫崽也给吃撑了。

  涂山洛笙好笑的给正瘫坐在沙发上的大猫揉着肚皮，有点无奈的将一杯消食的蜜糖水，“来，喝点蜜糖水。”

  小猫崽也不是第一次吃撑了，坐在大猫身边十分熟稔的自己捧着一杯蜜糖水小口小口的喝着，颇有一副津津有味品茶的模样。

  肖辞两只手捧着肚子，就着她的手咕噜咕噜的喝光了杯子里的东西，而小玉儿则是扒着她的膝盖，仰着脑袋瞧着自家大猫。

  看见自家母亲正给大猫猫揉肚子，也伸了一只小手过去，“猫猫，痛痛？”

  听到小可爱的话，喝光了一杯蜜糖水的肖辞朝她露齿一笑，“不痛。”

  然后一把抱起小玉儿，将她抱进怀里，在那软乎乎的小脸蛋上亲昵地蹭啊蹭，惹得小家伙一阵咯咯直笑。

  一边的小猫崽将手里的小杯子递给自家母亲后，也扑到了大猫的怀里，“我也要玩！”

  一家人在客厅里呆了一会儿，两只小家伙就想要回房间了，因为这里并没有她们想要的玩具。

  于是女皇陛下又拖家带口的上楼回了房间。

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-24 23:43:18~2021-02-28 14:06:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：沢晚 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：龙月 10瓶；傲世笑天 5瓶；一花一世界 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       

第37章

  不知今夕是何年的肖辞从睡梦中醒来, 两只前爪朝前伸展，爪子一张一收的伸着懒腰。

  打了个哈欠后，肖辞砸吧了一下嘴, 忽然就愣住了, 怎么有酱汁鸡的味道？？还有水晶虾？？

  又砸吧了一下嘴, 仔细回味着那些熟悉的味道, 还真是酱汁鸡和水晶虾的味道，再想想自己此刻的身体已经回到了洛洛身边。

  看来还是能与身体产生联系的。

  想到这个可能，肖辞瞬间心情大好, 那她肯定能洗澡刷牙，她又是一只干净的猫了。

  心情棒棒的大黑猫，精神抖擞地离开了洞穴，看着头顶上那一成不变的血色月亮，朝着之前选定的方向奔去, 那里是鬼兽的圣地所在。

  这个消息还是从那只会说话的鬼兽那里知道的，虽然吧, 那只鬼兽有神智会说话，但那智商大概也就在幼崽水平，还没她的两个崽聪明呢，胆子还小。

  并且那鬼兽说话结结巴巴的，听得好不难受。

  肖辞跟它说几句话就全给套出来了，只是它才开智也懂得不多，只知道要去北边的圣地。

  这里的地形是十分平缓的平原地带，没有太多过高的障碍物，于是肖辞将速度提到最高。

  她被困在这里太久了，好不容易有了点线索，当然得快点。

  而且她有预感, 出去的路应该就在那北方的圣地。

  也不知奔走了多久，肖辞有些力竭，看了看附近一差不多的地形地貌，有些无奈的四下寻找着休息整顿的地方。

  正在这时，一个巨大的黑影从一块石头后面窜了出来，肖辞敏感的察觉到了危险，身形敏捷的跳离了原地。

  就在这一刹那，原本她站立的地方被那东西撞出了一个大坑，顿时烟尘环绕。

  紧接着一个乌黑球团从烟雾里射了出来，直奔肖辞面门而去。

  这下肖辞可看清了那东西的真面目，那是只狼型红眼的鬼兽。

  肖辞再次灵巧的跳开，开口试探道，“为什么袭击我？”

  话才落音，那鬼兽前进的速递猛然一顿，仿佛像是踩了刹车般停在了半空。

  正当她以为这只鬼兽要继续攻击时，却见它猛然一个转身，速度提升了数倍，逃命似的朝着另一个方向飞射而去。

  也不知什么原因，或许是速度过快，看在肖辞眼里，那鬼兽飞行的轨迹不在是一条直线，而成了一条各种乱晃的波浪线。

  肖辞被它这猝不及防的一下弄得愣了神，对这只忽然出现袭击她，然后又忽然逃跑的鬼兽感到十分莫名其妙。

  什么情况这是？是因为我的那句话吗？

  ......

  涂山洛笙拖家带口的回了房间，拿上换洗衣物，抱着两只小团子就进了浴室给她们洗澡。

  两只小家伙被脱得光溜溜，泡在满是五颜六色的小玩具的浴缸里，像是入了锅的白肉团子。

  而肖辞则是趴在浴缸边，一只手伸到水里玩着一只小黄鸭，涂山洛笙站在她身后给她梳起有些长了的乌发，“待会给你洗个头怎么样？”

  肖辞转脸看向她，笑呵呵的点头，“好啊。”

  小家伙们并没有能玩太久，涂山洛笙很快就将她们起了锅。

  小猫崽尤其不情愿，被抱出浴缸时还撒娇道，“妈妈，我们再玩一会儿嘛~”

  “不行哦，要轮到大猫猫洗头发了。”，涂山洛笙抱着被白色浴巾裹住的小猫崽，抓着浴巾的一角给她擦着湿漉漉的脑袋。

  “好吧~”

  后面肖辞同样抱着裹着小浴巾的小玉儿，柔柔的小娃娃乖乖巧巧地窝在她怀里。

  将小家伙们并排着放在大床中间，擦干净身子后就给她们换上睡衣，涂山洛笙那是轻车熟路，而肖辞就有点毛手毛脚了。

  不过好在小玉儿十分乖巧，很会配合着肖辞给她换衣服，听到那声软软的“谢谢猫猫”后，大黑猫的脸上都笑出了花。

  给小家伙们换好睡衣，又吹干了头发，才将小东西放到了她们的玩具区，涂山洛笙还顺道打开了动画片。

  拍了拍小猫崽的小脑袋，涂山洛笙笑道，“自己乖乖在这里玩，妈妈和猫猫去洗澡。”

  两只小家伙同步点头，异口同声应了一声“好！”

  涂山洛笙拉着肖辞的手，“走吧，我给你洗头。”

  才走了一步，发现这猫还站在原地。

  回头却见这家伙目光竟紧紧盯着孩子们的动画片看，涂山洛笙顿时哭笑不得，“好啦，洗了澡再看好吗？”

  虽然这猫并没有回应，但那双定住的脚总算是动了。

  涂山洛笙拿着两人的睡衣，拉着还在扭头看向后面的肖辞进了浴室。

  “来，坐到这里来。”

  浴室门关上后，肖辞才回过了头，乖乖在涂山洛笙的指挥下坐到了一张小板凳上。

  将两人换洗的衣物放到了架子上，又拿了洗发水，回头发现这猫已经乖乖坐好，嘴角忍不住又扬了扬。

  走到她身后，从旁边拿下花洒，调好水温和水量，小心翼翼将她的长发浸湿。

  将洗发水摸到她的脑袋上，动作轻柔的给她挠着脑袋，忽然一道舒服的呼噜声响起，涂山洛笙手上的动作顿了顿，抬眼就见面前倒映在镜子中的人半眯着眼，一脸的舒服样。

  涂山洛笙看着有趣，笑道，“小瑾儿果然很像你。”

  “呜？”，肖辞疑惑的瞧她。

  涂山洛笙却是笑道，“你很乖啊。”

  得到了表扬，肖辞笑眯眯的重重点头，“嗯！乖！”

  给大猫洗干净了头发，又拿毛巾将她的长发包起，涂山洛笙才将洗发水之类的东西放回原位，“阿辞，水已经放好了，你快先洗吧。”

  话才落音，就感觉衣角被揪了揪，然后就听见身后这猫说了一句，“一起洗？”

  也不知道是不是因为浴室里蒸汽太浓，反正涂山洛笙脸上被染上了红晕，“你你自己先洗吧，我待会儿再洗。”

  “一起洗。”，这句可不再是询问了，带了点强硬的味道。

  涂山洛笙转身看她，有些羞恼，要说的话还没出口，就又被这猫给吞了过去。

  火热的气息蔓延全身，身体忽然就软了下来，于是接下来就只能任由这猫摆布了。

  有那么一瞬间，涂山洛笙都以为这才是她的本性。

  ......

  也不知道过去了多久，幼崽们的动画片已经播完了三集，可那两个大人竟然还没有从浴室里出来。

  小猫崽扭头瞧向那还亮着灯的浴室，扭了扭小屁股，最后实在是忍不住了，大喊了一声，“妈妈！我想要尿尿！”

  片刻后，里面不知是谁回应了一声，“等一下！”

  浴室门总算是打开了，涂山洛笙披散着是湿漉漉的长发，美丽的脸上是还未褪去的红晕，肖辞头顶着毛巾也跟了出来，脸上也是粉红扑扑的。

  见两个大人总算出来了，小猫崽连忙从地毯上爬起来，迈起小短腿敦敦敦的跑到涂山洛笙面前，举着小手要抱抱，“妈妈，要尿尿！”

  涂山洛笙弯腰抱起小猫崽，瞄了那猫一眼，抱着小团子又进了浴室。

  等她再次从浴室里出来的时候，发现这猫正盘坐在小玉儿旁边，津津有味地看着面前播放着的动画片。

  涂山洛笙心想这家伙到底是多爱看幼崽的动画片啊。

  小猫崽才被放到地面，就飞也似的跑了过去，嘴里还不满的嚷嚷道，“坏坏！不等瑾儿！”

  涂山洛笙发现那猫连头发都不擦干，毛巾还顶在脑袋上，无奈的拿了吹风机也跟了过去。

  小猫崽发现自己原来的位置被大猫猫给占领了，于是就一屁股坐到了肖辞的怀里，有了人肉沙发就更舒服了。

  涂山洛笙走到肖辞身后，一把将她头上顶着的毛巾给拿掉，打开吹风机，轻柔的给她吹着头发，而肖辞也一动不动的任她摆弄。

  直到吹风机停止了工作，肖辞才将怀里的小猫崽放回了地毯，转身拿过涂山洛笙手里的吹风机，说道，“洛洛，我也帮你吹头发。”

  “好啊。”，涂山洛笙笑意盈盈，屈膝端坐在了地毯上。

  肖辞拿着吹风机挪到了她身后，摸索了一下才打开了吹风机，小心翼翼的给她吹着头发。

  只是片刻后，涂山洛笙有些无奈笑道，“阿辞，其实可以再调高一点挡位的。”

  “啊？哦，好。”

  涂山洛笙没回头也猜到这猫又被这动画片夺取了注意力。

  总算吹干了头发，肖辞放好吹风机，盘腿坐到涂山洛笙旁边，手一捞将小玉儿给抱进了怀里，继续与幼崽们一起津津有味的看着动画片，而涂山洛笙当然也在那里陪着她们看。

  不知过了多久，肖辞怀里的小玉儿打了个哈欠，犯了困，“啊呜~”

  涂山洛笙摸了摸怀里小猫崽的脑袋，柔声道，“我们睡觉了，好不好？”

  “嗯。”，小猫崽揉了揉眼睛，也打了个大大的哈欠。

  ......

  被那个奇怪的鬼兽打了岔，肖辞还是找了个比较安全的地方休息了片刻，才继续赶路。

  可越往北走，遇到奇奇怪怪的鬼兽袭击就更多了，但结局都是在她说了一句话后，全都逃命似的跑了。

  这些东西跑得太快，作为不明真相，并且不熟悉路况的外来者，肖辞都没有冒然追去。

  不过嘛，天降好运，逮到了一只速度极慢的鬼兽，那是一只乌龟形态的鬼兽，虽然它并没有发出袭击，只是安稳的呆在一个巨石的下面，但这也不妨碍她抓它来问话。

  肖辞很轻松的拦下了这只乌龟，本来还担心这鬼兽会变化形态逃走，结果却是完全没有。

  这次她没有说话，直盯着那只大乌龟瞧着。

  最后还是那乌龟先出了声，但那语速也是极慢的，“你...要...干...什...么...”

  肖辞疑惑的瞧着这只大乌龟，发现它和前面遇到的那一群鬼兽没有什么区别，沉默片刻还是开口道，“我一路过来都遇到了不少袭击啊。”

  她话才落音呢，就见这只本来还泰然自若的大乌龟身上凝实的黑雾震荡了一下，巨大的身躯还往后挪了挪，一副想要逃跑的模样。

  肖辞眯了眯眼，威胁道，“不许跑，回答我的问题，否则...”

  那只大乌龟果然不动了，语速慢慢腾腾的说道，“大...人...饶...命...”

  肖辞听得十分难受，“回答我的问题，就绕你。”

  大乌龟知道以自己这龟速根本逃不掉，于是很识时务的说道，“是...大...人...请...问...”

  肖辞有些不耐烦的晃了晃尾巴，“那些鬼兽为什么要袭击我？”

  大乌龟慢腾腾回道，“它...们...要...吞...噬...进...化...”

  肖辞又问了那些鬼兽为什么一听她说话就逃跑的原因。

  大乌龟的回答却让她哭笑不得，原来这些鬼兽以实力划分等级的一个外显特征就是——说话的流畅度。

  一般来说，等级越高的鬼兽说话就会越是流畅。

  肖辞心想这是把她当成高级鬼兽了啊。

  想了想又试探道，“你不去北方的圣地吗？”

  大乌龟答道，“去...的...我...只...是...在...休...息...”

  得到了想要的信息，肖辞就再也不想与这只龟速的大乌龟说话了。

  再次上路的肖辞，可是轻松多了，只要看到有鬼兽来袭，直接就开口驱赶，效果那是不要不要的。

  就比如现在。

  肖辞到老远就看到有一团黑雾朝着她的方向袭来，“前面那个给我滚远点！”

  然后听到了肖辞喊话的那只鬼兽，在半空刹了车，下一秒就忽然绕了一个弯，原路逃命而去了。

  只是后来随着越来越往北，这样的办法却是不怎么奏效了，因为那些鬼兽的等级越来越高了，但这也说明她已经离鬼兽所谓的圣地越来越近了。

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-28 14:06:05~2021-03-03 00:15:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：熙尘 53瓶；沫璃樱 28瓶；龙月 10瓶；一花一世界 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  

第38章

  红月世界之北, 血色的飞雪覆盖了整片大地。

  肖辞站在一个山崖上俯视着面前这个红色的冰源，她能感觉到，那里面必然是危机四伏。

  她并没有着急进去, 就站在这山崖顶上观望着。

  这个世界没有日夜, 也不知时日。

  不知过了多久, 终于有生物踏进了这片土地, 那是一只熊型的鬼兽，从远处而来没有任何停顿的直奔那血色冰原。

  肖辞视线落在那个高壮身影上，见它一踏进冰原就往里直奔, 身影渐行渐远，直到再也看不见，肖辞也没有发现什么不妥。

  但她依旧没有动作，她的第六感告诉她眼前这片区域非常危险，可冥冥中又似乎有什么东西在召唤她。

  这些鬼兽是不是也是被召唤进去的？

  肖辞拧着眉, 在山崖顶上转着圈，踱着步。

  又等了许久, 陆续来了几只鬼兽，它们也都没有片刻的停留直接就进了那血色的冰原，身影渐行渐远，也都没有任何的不妥。

  肖辞垂眸沉思，难道是她多虑了？

  罢了，去看看吧，一直被困在这里也不行。

  下定了决心，肖辞纵身一跃，就跳下崖壁，踏上了那个血色冰原。

  然而就在她一只脚踏上那血色的瞬间，眼前红光大盛, 刺得双眼微眯，待红光褪去，一棵巨大的、直指穹顶的血色巨树便映入眼帘，而那股召唤的力量也更强烈了。

  肖辞看到这颗巨树的瞬间，瞳孔骤然一缩，怎么会？！

  还没容她细想，脚下的地面突然震荡起来，由远及近的出现了密密麻麻的裂痕，还有隆起了一个个隆包，像是有什么在迅速朝她靠近。

  肖辞瞬间警惕起来，下意识就要往后退，结果却是撞到了一个壁障，猛地回头看，却发现身后竟然是一面幽红色的半透明屏障，没有退路了！

  这下她也回想起了一些不对劲的地方，那片雪原的天空是静止的！有风但天上的云层却是丝毫未动！

  她竟然漏掉了这么一个重要的细节！

  心念电转间，前面的地面突然破出无数藤曼，漫天飞舞的朝着肖辞席卷而来。

  肖辞一个转身跳起，借着后面的壁障一个反弹跃出了藤曼攻击的范围。

  悬在空中的肖辞这下看清楚了地面上的情况，那些先她一步进来的鬼兽们已经被那些藤曼捆成了茧子，全被拽向了那棵血色巨树。

  因为离得远，加之似有红雾环绕，肖辞根本看不清那巨树上的具体情况，但看眼前的情形，估计也不是什么好事。

  就这么一个愣神的功夫，肖辞感觉自己的右后脚被缠住了，里面一个扭身挥爪将那节藤曼给切断，然后借着那些挥舞的藤曼做为着力点，沿着壁障边缘飞奔。

  然而绕着壁障跑了一圈，发现那些藤曼根本就是无处不在，整个被壁障圈起来的区域都是它的领域。

  肖辞心一横，扭转身直接朝着中间那棵血色巨树奔去，她倒要看看这棵树为什么会和神树长得一模一样！

  越是往里，藤曼的数量就越多，也越来越粗壮。

  又要抵御那强烈的召唤，又要专注躲避那些粗壮藤曼，心神消耗极大。

  但肖辞也总算看清了这棵的全貌，简直与天极星的神树长得几乎一模一样，只是它比神树多出了一些东西，就是那繁茂的枝头上悬挂着的无数个巨茧。

  那应该就是那些被召唤进来的鬼兽了，这是要把它们用做养料吗？

  在某一个瞬间，忽热心神剧烈震荡，脑袋和心脏向被刺进一根针一般，极致剧痛，肖辞闷哼一声就从半空中跌落下来。

  想起被藤曼触碰过的右脚，那东西...有毒？！

  下一秒，肖辞身下的地面突然伸出十数根粗壮了数倍的巨藤，将她四面全都堵死。

  .......

  这一晚，涂山洛笙睡得十分香甜，翌日醒来面对着那漂亮的脸蛋，心情那是十分愉悦。

  瞧着瞧着，涂山洛笙忍不住伸出手指点了点那高挺的鼻尖，接着指尖下滑抵达那柔软的唇。

  只是下一刻，眼前这猫竟然张开了嘴巴，一口吞掉了她的手指头。

  涂山洛笙顿时哭笑不得，见这猫眼睛都没睁开，又感觉到了手指的异样，心想这猫怕不是梦到什么好吃的了吧。

  抽出手指，摸向她的肚皮，嗯，是有点瘪了。

  还没来得及收回手，就被另一只手给握住，然后这面对她侧躺的人转了个身，换了个平躺的姿势。

  接着她就感觉自己的手被这猫爪子带着给她揉着肚子，然后她就听到一阵舒服的呼噜声从这猫的喉咙里冒了出来，末了还砸吧了一下嘴巴。

  涂山洛笙被她逗得低低的笑出了声，凑到她的耳边轻声道，“原来你也喜欢揉肚子啊。”，和小猫崽一个样。

  可惜大猫还没有醒来，回应她的依旧是那舒服的呼噜声，似乎睡得更熟了。

  涂山洛笙也没有着急叫人起床，就由着她这般继续睡去，手也没停，有一下没一下的给她揉着肚皮。

  也不知过了多久，窗外的阳光斜斜照进了房内，暖洋洋的，让涂山洛笙又有了几分睡意。

  忽然一道通讯提示音响起，打散了她的睡意，转身摸向放在床头的光脑，发现是她的婆婆、肖辞的母亲叶女士打来的。

  涂山洛笙连忙坐起身，理了理有些凌乱的头发，才接起了通讯，“妈，早上好。”

  对面是叶女士有些急切的问道，“洛洛，阿辞她回来了吗，她还好吗？”

  将镜头对准旁边那只还在睡的猫，“人回来了，只是......”

  涂山洛笙将情况全都告诉了叶紫杉，然后婆媳俩就对肖辞的情况进行了一番讨论。

  叶紫杉见到自家女儿还算平安的回来了，心也就松了下来，皇家御医院里人才济济，肯定能找到治疗办法的。

  忽然腰间一紧，涂山洛笙低头一看，原来是肖辞醒了，迷迷糊糊的含着“洛洛”。

  涂山洛笙抬手摸了摸腰间的脑袋，又捏了捏不知道什么时候冒出来的猫耳朵，柔声道，“醒啦。”

  然后将镜头对向她，“还记得妈妈吗？”

  肖辞从涂山洛笙腰间微微抬头，露出半张脸，只用一只眼瞧着屏幕上的叶紫杉，没说话。

  叶紫杉有些紧张，小心翼翼的唤了一声，“阿辞？”

  “妈妈？”，肖辞轻轻喊了一声，叶女士还没来得及高兴呢，就被她接下来的一句给噎住了，“臭美妈妈！”

  叶女士额角直抽，脸上笑容一僵，“你说什么？”

  涂山洛笙也被弄了个愣神，于是就没来得及捂住这‘作死’猫的嘴。

  肖辞似乎是想到了什么，来了劲，开始吐槽，“臭美妈妈！每天出门都要换好几件衣服，还喜欢在镜子面前摆奇奇怪怪的造型，还喜欢自己说自己好美......唔唔？？”

  涂山洛笙心道不好，赶紧捂住这只‘作死’猫的嘴。

  抬头再看叶女士，端庄典雅的美脸已经黑了下来，有点咬牙切齿要打人的意思。

  涂山洛笙干咳了一声，连忙转移话题，“咳，妈，您吃早餐了吗？”

  叶女士松了松握紧的拳头，露出一脸假笑，“呵呵，已经吃过了，你们也赶紧起床去吃早餐吧。”

  两人又说了几句，才挂断了通讯，期间叶女士一眼都没去看自家那‘坑娘’的女儿，她怕忍不住想要飞回去揍人。

  而涂山洛笙也没有放开捂住肖辞嘴的手，生怕这呆猫继续作死的乱说话。

  将光脑放回原位，涂山洛笙低头看依旧窝在她腰间的猫，一双猫眼里有几分控诉的意味，那意思——为什么要捂住我的嘴？！

  好笑的捏了捏那高挺的鼻梁，“你那样说，不怕妈妈打你啊？”

  哪想这猫还挺理直气壮的答道，“你保护我！”

  因为被捏住了鼻子，肖辞说话的声音闷闷糯糯，很是有趣。

  “我可保护不了你。”，涂山洛笙揪了揪她的猫耳朵，掀开被子下了床，“好啦，我们起床吃早餐吧。”

  穿好鞋子站起身，发现身后没有动静，扭头一看就对上这猫有些幽怨的眼神，笑道，“怎么了？”

  哪想这猫竟是一个翻滚用被子把自己卷成了紫菜卷，背对着她不说话。

  涂山洛笙呆了呆，完全没料到肖辞也会有这样的举动，愣了片刻后又笑出了声。

  接着就听见这猫在被窝里瓮声瓮气的喊了一句，“不许笑！”，那语气，恼羞成怒了。

  “不笑不笑。”，涂山洛笙忍住了笑，再次爬上了床凑到紫菜卷身边，伸手揪了揪露在外面的猫耳朵，“好啦，我错了，我会保护好你的。”，不会再让你受到任何伤害。

  肖小辞听到了她的承诺，总算从被子里面钻出了一颗脑袋，“这可是你说的。”

  “嗯。”，涂山洛笙捏了捏她的鼻子，柔声道，“那阿辞饿不饿？我们起来吃早餐吧。”

  下一秒，一声‘咕咕’的叫声回应了她，而声音的来源就是这只大猫扁扁的肚子。

  涂山洛笙含笑看她，肖辞也不觉羞涩，挣开被子，摸着肚皮，表情十分认真，“饿了，该吃东西了。”

  

第39章

  一连好几日, 涂山洛笙都陪在这一大两小身边，工作什么的都尽量搬到了别墅的茶室里。

  这天，涂山洛笙照例在茶室里面忙着工作, 肖辞则是盘腿坐在她的身边, 伸着脖子看着院子里正在上课的两只小幼崽们。

  在肖辞回来之后, 小幼崽们控制变身的能力竟然很快就稳定里下来, 现在乔嵘已经开始教导她们适合幼崽练习的原初级练体术。

  院子里，乔嵘一只手背在身后，另一只手正给小团子们纠正着姿势, “好，双手伸直，腰也要挺直，很好......”

  随着动作套路的进行，还伴随着小猫崽奶声奶气的哼哼哈哈声, 很是中气十足。

  小玉儿倒是没有和小猫崽一样哼哼哈哈，可那认真劲却是有过之而无不及。

  今天小家伙们穿着一套白色的连体练功服, 小小一只，像极了两只小饭团。

  肖辞伸着脖子瞧着，异色的猫眼里闪过一丝蠢蠢欲动，手不自觉的就跟着挥舞了起来。

  于是正在认真工作的女皇陛下忽然感觉耳边拳风阵阵，扭头一看顿时哭笑不得，“阿辞？”

  肖辞立马收起拳头，又恢复了正襟危坐的模样，认认真真的看着面前一个虚拟屏幕上播放的动画片。

  涂山洛笙也没说话，一手支着下巴饶有兴趣的瞧着她，直把大猫看得不自在极了，笔直的坐姿有点维持不住了, 扭来扭屁股，心虚的用余光瞄着身边的女皇陛下。

  涂山洛笙勾了勾她的手指，柔声道，“是不是在家里呆闷了？”

  肖辞小眼神不停的瞄向她，又看了看桌面上推挤满桌的文件，最后还是摇了摇头。

  涂山洛笙当然看出了她的意思，心下一软，抬手摸了摸她光滑的脸蛋，“今天的工作不算紧急，我们可以出去走走。”

  肖辞歪头瞧着她，那意思——真的吗？

  涂山洛笙笑着站起身，朝她伸出一只手，“我们走吧。”

  “嗯！”，肖辞展颜一笑，握住她的手也站了起来，那模样开心得紧。

  于是乎这两个大人就这么丢下了自己可爱的小幼崽们，独自玩去了。

  涂山洛笙带着肖辞去了皇宫的后山园林，这个时节正好是桃花盛开的时候。

  两人手牵着手漫步在桃花林里，肖辞晃着脑袋看得有点目不暇接，耳边是涂山洛笙温柔的说话声，“这片桃花林是父皇专门为母后建造的，这是母后最喜欢的花......”

  说着这桃花林的由来，涂山洛笙忽然感觉到这猫停下了脚步，疑惑的回头看她，“怎么了？”

  就见这猫伸着手垫着脚，去抅那高枝上的一朵桃花。

  “咔叽”一声树枝折断，肖辞呆呆看着因为用力过猛而被折下来的一簇桃花枝，有些不知所措。

  涂山洛笙却是笑着接过了她手里意外折下的桃枝，“我们拿回家种起来吧，院子里还没有种下桃花树呢。”

  “嗯！”，肖辞这才又开心了起来。

  两人在桃花林里一直呆到了下午，中午饭也是在桃花林里解决的，难得的出游，让宅了好些天的大黑猫心情舒爽了不少，脸上的笑容一直就没去过。

  ......

  回去的时候，涂山洛笙顺道带着肖辞去皇家御医院检查了一下身体，结果竟是有了好转，虽然十分细微，但这也足矣证明她的精神治疗是有效果的。

  晏正和博士将肖辞现在的脑域图与先前的脑域图做了对比，“陛下您看这个地方，已经能略微的看见脑回沟了，虽然只恢复了一点，但如果一直坚持下去的话相信殿下很快就能恢复过来。”

  涂山洛笙与晏正和博士在那边探讨着一下治疗方法，而肖辞还躺在检测仪器里面，抿着唇透过玻璃看着那边相谈正欢的两人，两只拳头握紧又松开，握紧又松开......

  仪器边上站着的两名工作人员满脸紧张地看着里面的肖辞，那模样，生怕她再次把仪器盖子又砸破一个洞来。

  从御医院里出来，涂山洛笙走在前面一脸的高兴，肖辞却是慢腾腾跟在她身后一脸的不高兴。

  涂山洛笙打开车门，回头却瞧见肖辞还直挺挺的站在阶梯上，抱着胳膊仰着头，斜着眼睛瞧她，那表情，就差没将‘不高兴’三个大字写在了脸上。

  原本心情极佳的女皇陛下被弄了一愣，疑惑的喊了她一声，“阿辞？”

  然而回应她的是台阶上那人的一个响亮的“哼！”

  涂山洛笙哭笑不得，提着裙摆踩上阶梯，走到肖辞面前，柔声问道，“阿辞？怎么了？”

  因为她是站在下面一个台阶，肖辞此刻是俯视着她，见她靠近也不挪动脚步，就这么拿鼻孔瞧她。

  这下涂山洛笙哪还看不出来这猫正闹着变扭，虽然不明原因，但也只能柔声哄道，“阿辞我们回家了好不好？”，那语气里不自觉的带了几分撒娇的意味。

  肖辞对她这副完全没有抵抗力，没几秒就破了功，“你又把我关进小房子里。”

  涂山洛笙愣了一下，意识到她说的是什么后，顿时哭笑不得，“那不是小房子，是给你检查身体的仪器。”

  肖辞不理，继续自顾自的碎碎念，“哼！把我关进小黑屋就算了，还在外面和别的男人聊天。”

  得，变成小黑屋了，涂山洛笙好无奈，伸手抅了抅她的手指，还想再哄，却被她的下一句个气笑了。

  “说，你是不是想要出墙！”

  “不许胡说八道。”，涂山洛笙没忍住，抬起双手揪着她的脸颊，又在上面亲了一口，“好啦，我只爱你一个。”

  闹别扭的大黑猫瞬间眉开眼笑，然后乖乖由着涂山洛笙牵着下了阶梯，乘坐飞车回了小别墅。

  然而回到家后，迎接两人的是两只闹着别扭的小团子。

  涂山洛笙牵着肖辞走进客厅，就见两只小东西在沙发上一站一坐。

  小猫崽抱着小胳膊，仰着头，斜着双水汪汪的大眼睛瞧着她俩，那模样与刚刚闹着别扭的肖辞简直一模一样。

  小玉儿倒是乖乖巧巧的坐在她旁边，手里还拿着一个平板，见到两人回来，乖乖巧巧、甜甜糯糯的喊人，“妈妈，猫猫。”

  小猫崽却是奶声奶气的哼了一声，“哼！出去玩也不带上你们可爱的小崽崽！过分！”

  涂山洛笙好笑的将她抱进怀里一个劲的揉揉捏捏，“小坏蛋，我和猫猫去过二人世界了，带你们两只小电灯泡干嘛呀？”

  肖辞也抱着小玉儿揉揉捏捏，“小玉儿~”

  ......

  这天，赛博帝国前往天极星的两百号人抵达了珈蓝帝星，涂山洛笙将他们安排住进了接待贵宾得酒楼里后，就把接下来的事宜统统交给了她们的皇女殿下。

  一大早她就出来门，直到临近中午的时候她才回到家。

  小团子们依旧在家教老师乔嵘的带领下修炼着练体术，涂山洛笙回到家就直接往茶室而去，她还要处理一些比较紧急的事务。

  然而进了茶室，却发现肖辞竟然没在里面，于是就问了正在给她泡茶的翁雪，“阿雪，阿辞她人呢？”

  翁雪有条不紊的泡着茶，听到女皇陛下的询问，便答道，“殿下还未起床。”

  涂山洛笙愣了一下，随即脸上忽地就浮上了些许红晕，伸手拿过一杯沏好的茶微微抿了一口，借此敛住脸上的不自在，“那就让她睡着吧，吃饭的时候再叫醒她。”

  “是。”，沏好了茶，翁雪便退出了茶室。

  涂山洛笙悠悠的品完了一杯茶，才开始了今日的工作。

  太阳渐渐升上头顶，时间很快就到了中午，小团子们也下了课，送走了老师就欢快的跑回茶室，“妈妈！”

  涂山洛笙这时也正好批阅完手头上的文件，瞧见两只穿着练功服的小白团子，笑着将手里的东西放下，拿过茶壶给小家伙们各倒了一杯水，“来，先喝杯水。”

  大概真是渴了，小团子们连喝了数杯才停下来，涂山洛笙拿着帕子给小家伙们擦了擦嘴角，就听小猫崽忽然撒娇道，“妈妈，妈妈，下午我们一起出去玩好不好啊？”

  小玉儿也跟着撒娇起来，“妈妈，玉儿也想出去玩。”

  涂山洛笙笑着捏了捏她们的小鼻子，“好，那我们吃了饭再睡个午觉，休息一下就去好不好？”

  得了应允，小团子们高兴得笑开了花，“嗯好！”

  这时，茶室门被敲响，“陛下，该用午膳了。”

  “好。”，涂山洛笙站起身，一左一右牵着两只小幼崽，就出了茶室。

  翁雪在她身边提醒道，“陛下，殿下还没下楼。”

  涂山洛笙皱了皱眉，觉得奇怪，这猫怎么忽然就这么能睡了？现在才开春啊。

  将手里的小家伙交给翁雪，“玉儿，瑾儿，先跟雪姨姨去吃饭，妈妈上去把大懒猫叫起床。”

  “好。”

  翁雪牵着两只小家伙进了厨房，涂山洛笙则是提着裙摆上了楼梯。

  打开房门，发现窗帘还没拉开，整个房间有些昏暗。

  涂山洛笙走到窗边，拉开了窗帘，阳光总算照亮了整个房间。

  将视线望向大床上还在熟睡的人，有些无奈的走到床边，“阿辞，该起床了，太阳要晒到屁股咯。”

  床上的大懒猫完全没有回应，依旧我行我素的睡着，涂山洛笙无奈一把掀开了盖在她身上的被子，打算直接将人给拉起来，饿了一上午怎么能行。

  可被子掀开的霎那，涂山洛笙的脸色瞬间惨白、毫无人色， “阿辞！”

  大床上，肖辞静静躺着，原本就只剩下半截的左手臂已经完全消失，而没了主人的机械臂也失去了亮光。 

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-05 21:11:40~2021-03-07 00:15:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：一捧绿菊 3个；

  感谢灌溉营养液的小天使：地主家的傻鹅子 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   

第40章

  肖辞再次醒来, 感觉到自己似乎被泡在奇怪的液体里。

  不知道什么原因，虽然意识苏醒了，但她却完全无法掌控自己的身体, 就连掀个眼皮看看周围情况都做不到。

  ‘砰...砰...砰...’

  肖辞感觉自己进入了一种极为玄妙的状态, 心跳的声音清晰可闻, 似乎还有血液流动的声音。

  她的本源力量竟然也在渐渐提高, 这是......

  啊，想起来了，她被那些藤曼给困住了, 现在大概就挂在那棵血色巨树上吧。

  意识在外溢，朦朦胧胧中她好像听到了一道沉稳绵长的呼吸声。

  那是谁的呼吸？有种似曾相识的感觉.....

  这种状态也不知道持续了多久，迷迷糊糊间似乎感觉身体多出了些什么。

  ......　　

  事情发生得是那么的突然。

  涂山洛笙虽然很慌乱，但为了不让孩子们担心，还是强忍着安顿好了她们, 才急匆匆的带着昏迷不醒的肖辞去了皇家御医院。

  从别墅到御医院也就五分钟的路程，涂山洛笙死死的将肖辞给抱在怀里, 一只手紧紧地揪着她那空荡荡的袖子，只恨速度还不够快。

  “开快点！”

  “是！”，瑟琳娜已经一脚踩尽了油门，将飞车的速度开到最快。

  飞车在皇宫内疾驰而过，引起了皇城守卫军的注意，发现是女皇陛下的专驾才没有拦截。

  不到三分钟的功夫，飞车就急停在了皇家御医院门前。

  这个时间点正好是午饭的时间，但是在接到女皇陛下的紧急召集后，晏正和就立刻将所有的工作人员都召集了起来，同时也开始将所有的仪器都启动。

  虽然他也不清楚到底发生了什么事，但听女皇陛下如此焦急的语气, 恐怕是殿下的身体又出了什么问题。

  晏正和背着手，站在高台上喊话，“手脚麻利点！赶快把仪器全部启动！”

  “是！”

  场面虽然看着有些混乱，但有过紧急演习经验的工作人员还是比较井然有序的。

  没多久，身后的电梯门打开，晏正和迅速转身望去，一眼就看到了被女皇陛下和军团长瑟琳娜架在中间昏迷不醒的肖辞殿下。

  也不耽搁，赶忙快步上前询问情况，“殿下这是怎么了？”

  涂山洛笙虽然急切，但还是清晰的描述了肖辞此刻的情况。

  “先做全身检查！”，晏正和马上就下了决断，招呼了那边的工作人员，“打开舱门！”

  “是！”，得到指令，几个工作人员手脚麻利的开始工作。

  看着躺在仪器里毫无知觉的肖辞，涂山洛笙心都揪了起来，明明昨晚还好好的。

  舱门关闭，检测仪开始运行，将肖辞全身都给扫描了一遍。

  涂山洛笙站在旁边看着，终于还是忍不住问道，“晏博士？”

  晏正和皱着眉，全部注意力都集中在面前的虚拟屏幕上，上面快速跳动的数据看得人眼花缭乱。

  听到女皇陛下的询问，晏正和才道，“殿下断肢处的力量又开始活跃起来了，那些力量竟然是具有活性的，现在不知道什么原因又被激活了。”

  涂山洛笙双手相握于胸前，脸色又苍白了几分，“那还会继续侵蚀吗？”

  晏正和却是摇了摇头，“如果侵蚀还在继续，那么几分钟就能将一个人给化为飞灰。”

  “那现在究竟是个什么情况？”，涂山洛笙语气有了些焦躁。

  “这...”，晏正和手指飞快的在虚拟屏幕上迅速滑动，在看到肖辞的脑域图时脸上闪过惊色，“这这是！”

  涂山洛笙听见晏正和这样的语气，心下一紧，“怎么了？”

  晏正和指着面前那张脑域图说道，“殿下的脑域正在恢复正常！”

  “恢复正常了？”，涂山洛笙连忙看去，发现那些原本模糊的脑回勾尽然以肉眼可见的速度恢复清晰。

  也不过几秒钟的功夫，肖辞的脑域就恢复如正常人一般。

  下一秒，仿佛是印证了这个奇迹，躺在仪器仓里的肖辞猛地睁开了眼睛，发现自己真的是被关在了一个密闭的空间里，迷迷糊糊间右手下意识就往面前的玻璃壁就是一拳。

  这一拳使出了全力，仪器的舱门也跟着飞了出去，砸到了对面的墙壁上。

  “砰！”

  玻璃破碎声与舱门砸到墙壁的声音惊醒了在场的所有人，涂山洛笙更是脸色大变瞬间就到了肖辞所在的仪器边，“怎么了？”

  一旁的工作人员都还没反应过来，没人能给她回应。

  肖辞刚刚清醒，就听见了涂山洛笙的声音，顿时有些迷蒙，再看向天花板上镶嵌着的壁灯，又打量了一圈她所在的‘密闭空间’，瞬间意识到了什么。

  抬起双手正要扶着仪器的边缘坐起身，却发现自己的双手只剩下了一只，愣了片刻又恍然大悟，“原来如此。”

  这时，一双洁白的玉手扶住了她，“阿辞？你怎么了？”

  闻声抬头就看到了站在面前的涂山洛笙，“洛洛！”

  这样的语气令涂山洛笙顿时就呆住了，有些不确定的又喊了她一声，“阿辞？”

  肖辞看到许久未见的爱人，当然十分的惊喜，但她能感觉到她的时间并不多了，必须赶紧将事情告诉她。

  涂山洛笙见肖辞想要出来，连忙按住了她的肩膀，“你别出来！”

  肖辞一把握住了搭在肩头上的玉手，“洛洛，你听我说！”

  余光一瞟，却发现周围还围着一群人，于是又止住了声音，低声道，“找个安静的地方我有事要跟你说。”

  “可是你的手！”，涂山洛笙知道她已经清醒了过来，但是她那藏着隐患的伤口却让人无法放心，“先让医生检查一下好不好？”

  肖辞低声吼道，“来不及了！”

  涂山洛笙被她这么一吼，终于忍不住眼眶一红落下了泪，低下身紧紧的抱住了她，“阿辞，别离开我。”

  肖辞听她这颤抖的悲切语气，愣了愣，知道她大概是误会了什么，放缓了有些焦急的情绪，轻轻拍了拍她的背，在她耳边低声道，“洛洛，别担心，我没事的。”

  随后又将自己现在的身体状况小声的告诉了她，“洛洛，我身体消失的部分是被传送到了另一个世家里，所以，洛洛，别担心，我还活着的。”

  “另一个世界？”，涂山洛笙有了不好的想法，抱住她的力道又重了几分。

  听她有些哽咽的声音，肖辞抬手抚了抚她的发，柔声笑道，“我被幽冥星出现的那只鬼兽带到了它们鬼兽的世界里。”

  “鬼兽的世界？”

  又瞄了一眼周围的看着她俩的一群人，“洛洛，我们找一个安静的地方再说好吗？这里人太多了，我还有重要的事情要告诉你。”

  涂山洛笙从她的怀里出来，抬起双手捧住了她的脸，轻声道，“好。”

  肖辞被转移到御医院住院处的一病房里，打量着房间的陈列，肖辞扬唇笑道，“这里环境还不错嘛。”

  涂山洛笙没有接话，就这么定定的看着她。

  好吧，缓和气氛失败......

  肖辞笑了笑，拉过涂山洛笙的手晃了晃，“好啦，笑一笑嘛~”

  涂山洛笙反握住她的手，“对不起，是我没保护好你。”

  肖辞笑着摇了摇头，“其实我还好，说起来现在距离那件事过了多久了？”

  涂山洛笙答道，“两年多了。”

  “哦？原来已经过了两年啦？”，肖辞盯着她的眼睛看，问出了一直挂心的问题，“你...恢复了吗？”

  涂山洛笙知道她问的是什么，点了点头，“已经痊愈了。”

  “那就好。”，肖辞说道，“这段时间我的意识都在鬼兽的世界，那里只有黑夜，我都不知道到底过去了多久。”

  涂山洛笙担心地握紧了她的手，“你在那边岂不是很危险？”

  肖辞捏了捏她的手安抚道，“放心，我在那边存在的形态很特殊，那些鬼兽都把我当成了同类。”

  “你的手...”，涂山洛笙敛着眸，看着她空荡荡的左手臂，还是有些迟疑。

  肖辞却是笑道，“没事的，我的左手和右脚确实在那个世界是以□□存在的。”

  涂山洛笙盯着她的眸子，肖辞也知道她还有些不相信，于是又仔细描述了一下她过去的一些情况。

  涂山洛笙垂下了眸，“上次你的意识是不是复苏过一次？”

  “嗯。”，说到这里肖辞就有些无奈了，“当时也不知怎么的就清醒了过来，但是并没有维持多久，在你走之后，我的意识又回到了那边，如果当时能跟你说清楚，也就不会让你这么担心了。”

  涂山洛笙依旧面带忧色，“如果你的身体全被传送到了那边，那你要如何离开那个世界？”

  肖辞正色道，“天极星，那鬼兽世界的入口很可能就在天极星，因为我在那鬼兽的世界里见到了一棵与神树长得一模一样的血色巨树。”

  “什么？”，涂山洛笙听了脸上也浮上了惊色，“与神树一模一样的血色巨树？”

  “嗯。”，肖辞点点头，“我感觉那棵巨树和神树有着某种联系，那里没有白天，我有些怀疑那些鬼兽其实就生活在天极星的地底。”

  涂山洛笙拧着眉，脑海里回想着族里对于天极星最古老的记载文献，好像还真没有关于天极星地下生物的记载。

  肖辞见她皱眉思索的模样，抬手摸了摸她滑嫩的脸颊，“洛洛，我的意识很快就要离开，身体也有可能被传送到那边，但是不用担心，我会回来的。”

  涂山洛笙捧着脸上那只温热的手，在那手心里蹭了蹭，千言万语只化做了一句，“一定要回来。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-07 00:15:28~2021-03-09 23:54:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：邃戚 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       

第41章

  太阳渐渐落去, 洁白的病房里被染上了橙红。

  涂山洛笙呆呆的坐在病床旁，看着面前已经空无一人的床铺，眼角蓄着的一滴泪忽地就落了下来。

  一股从未有过的无力感涌上心头, 她的猫真的消失了, 就在她眼前, 而以她的力量竟然也阻止不了。

  虽然相信她所说的, 但还是忍不住心里揪痛，难以抑制的恐惧快要将她淹没。

  放在膝上的双手紧紧的握成了拳，最后涂山洛笙站起了身, 将那落在病床上的衣服拢进怀里，紧紧抱着。

  瑟琳娜十分敬业的站在病房门外守着，听到房门开启的声音便扭头望去，“女皇陛下？”

  “女皇陛下。”，坐在一边椅子上的晏正和博士也站了起身, “殿下怎么样了？要不然还是再检查一遍吧。”

  其实刚刚肖辞殿下要求转进病房的时候他就不同意，但是有女皇陛下的允许他也不好再说什么。

  涂山洛笙朝他摇了摇头, 然后对着瑟琳娜说道，“我们回去吧。”

  “啊？”，晏正和愣了愣，抬脚上前几步，往病房里面看了一眼，发现里面的病床上竟然已经空无一人，顿时呆在了原地。

  涂山洛笙抱着肖辞剩下的衣物，头也不回的往电梯走去，“通知议会，明天召开会议。”

  瑟琳娜看着已经空无一人的病房也是呆住了，扭头又看到女皇陛下有些萧瑟的背影, 顿时一个不好的念头涌进脑海。

  回去的路上，车内安静异常，涂山洛笙看着窗外发呆，手里还紧紧拽着那件衣物。

  前面开车的瑟琳娜不停从后视镜看着她，想要安慰的话到了嘴边确是怎么都说不出来。

  很快飞车就抵达了别墅门前，瑟琳娜低声说道，“女皇陛下，我们到了。”

  “嗯。”，涂山洛笙回过神，整理了一下思绪才打开门进了别墅。

  客厅里，巨大的虚拟屏幕上正播放着动画片，两只小幼崽坐在沙发上，有些坐立不安，眼睛不停瞄向门口，听见开门的声音，立即就站了起来，嘴里喊道，“妈妈！”

  “瑾儿，玉儿。”，涂山洛笙面带微笑走到了沙发边坐下，伸手就将两只小团子抱进了怀里，不让她们看到她眼底难掩的情绪。

  小家伙们仰着脑袋还在往门的方向望着，“猫猫呢？”

  涂山洛笙顿了几秒从才说道，“猫猫啊，她有事离开了。”

  “啊？”，小团子们失望极了，猫猫好忙啊，才没回来多久就又走了。

  小玉儿仰着小脸有些失落的问道，“那猫猫什么时候回来啊？”

  小猫崽也不开心了，她好想要猫猫陪她玩啊，于是有些委屈的问道，“妈妈，猫猫为什么要走啊？”

  涂山洛笙瞧着面前两个她与她的孩子，摸了摸她们的小脑袋，低头在脑门上各亲了一口，“猫猫出去工作了，不过很快就能回来的。”

  小家伙们依旧蔫蔫，“好吧......”

  ......

  翌日上午，皇宫的议会大厅。

  按照往常日程，只有每周一才会举行议会，除非出了什么紧急的事态，才会另外召集开会。

  今天是周四，被紧急召集的议员们都有些疑惑不解，最近并没有发生什么紧急事态，天极星那边局势也还算稳定。

  待女皇陛下坐上了主席位，第一句话就让全场都轰动了。

  涂山洛笙淡淡说道，“下周我将要同舰队一同前往天极星。”

  她这话才落音，立马就有一些保守派的老议员出来反对，“万万不行啊，女皇陛下！”

  “对啊，女皇陛下，天极星局势尚未明朗，那些鬼兽的来源都还没有查清楚，您现在过去不安全啊！”

  有一人带头反对后，整个会议室顿时满是反对的声音，吵吵嚷嚷，让本就心情不好的女皇陛下表情又冷了几分，“安静！”

  这两个字含着浓浓的源自血脉的压迫感，瞬间就让在场的所有人都熄了声。

  乱糟糟的会议大厅总算安静了下来，涂山洛笙淡淡的环顾了四周，“我只是在通知你们。”

  底下的众位议员纷纷面面相觑，眼神乱飞希望能有个人能再劝劝女皇陛下。

  沉默了片刻，终于有一人站了出来，是帝国元帅傅景鹏，“女皇陛下，您要去天极星，是有什么重要的事情要去做吗？”

  涂山洛笙叹了一口气，“先前天极星的研究团队猜测那些鬼兽很有可能就来自天极星的地底，但是还未找到入口，我打算过去看看。”

  “这...”，傅景鹏有些迟疑，这个猜测他是知道的。

  涂山洛笙看了看他，继续说道，“事情就这么定了，天极星的鬼兽还是尽快解决了好，毕竟还有虫族在一旁虎视眈眈。”

  傅景鹏见女皇陛下坚持，也没再阻止，“那就请让我来带队吧。”

  这下也没再有人反对了，涂山洛笙点了点头，“嗯，这趟去天极星也不知道要呆多久，下面就商讨一下后续事宜吧。”

  ......

  出发的前一天晚上，涂山洛笙抱着两只小团子靠在床上给她们讲着故事。

  忽然，小猫崽抱住了她的脖子，撒娇道，“妈妈，明天也带我们去吧。”

  小玉儿也瞪着一双水汪汪的大眼睛，撒娇道，“妈妈~”

  涂山洛笙笑了笑，在她们肉乎乎的小脸蛋上各亲了一口，“你们呀，就乖乖在家呆着，妈妈要去帮猫猫的忙，这样她就可以快点回来了。”

  “真的！”，两只小家伙顿时大眼睛亮晶晶，高兴的都跳了起来。

  小玉儿小脸红扑扑，拉着小猫崽的手，说道，“瑾瑾，那我们不要去了，妈妈你和猫猫要快点回来啊。”

  小猫崽也点了点头，“嗯嗯，我们不去了，你们要快点回来呀。”

  “好。”，涂山洛笙宠溺的将两只小团子揽进了怀里，“妈妈会尽快带着猫猫回来的。”

  ......

  翌日，珈蓝帝星最大的航空军港。

  赛博帝国第一皇女尤拉·安格斯，站在珈蓝最大的帝皇级战略星舰‘天神号’面前，有些惊讶，“你们竟然要出动天神号？这不是你们女皇陛下的专驾吗？”

  一旁的接待官笑道，“这次，我们的女皇陛下也会前往天极星。”

  尤拉有些震惊，“你们的女皇陛下也要去天极星？！”

  这时身后传来一道声音，“尤拉。”

  几人回头看去，发现竟然是女皇陛下，后面还跟着帝国元帅傅景鹏。

  那名接待官连忙行礼，“女皇陛下。”

  尤拉也微微拱了拱身，问道，“女皇陛下也要前往天极星？”

  “嗯。”，涂山洛笙点点头，朝她做了一个请的手势，“我们登舰吧。”

  没错，这位赛博的皇女也在他们帝国派往天极星的队伍名单里。

  从第一次见到这位赛博皇女，涂山洛笙就知道这位还是一位纯正的珈蓝人，虽然不是纯血，但血脉还是比较高的。

  看来凯恩大帝是想让他的女儿前往天极星，进行血脉净化。

  ......

  在星际行进的时间总是有些枯燥的。

  涂山洛笙此刻正在跟小幼崽们聊着天，忽然一道机械的通报声响起，“星舰即将到达天极星，请全体人员做好登陆准备。星舰即将到达天极星，请全体人员做好登陆准备......”

  小家伙们当然也听见了，有些惊奇的问道，“妈妈！妈妈！你要到了吗？”

  涂山洛笙下床走到窗户边，看着近在眼前的金色星球，笑着将镜头转了过去，“是啊，妈妈到了哦，你们看，这就是我们珈蓝的起源之星天极。”

  “哇哦！！好漂亮啊！”，小家伙们也是第一次见到天极星，十分惊奇的脸贴着脸凑在镜头前。

  涂山洛笙看着这个熟悉的美丽星球，笑道，“这里可是你们出生的地方哦。”

  “出生的地方？”

  见小家伙们一脸的好奇，涂山洛笙坐回了床上，给小幼崽们说起了以前的一些事。 

  作者有话要说：　　生死赶榜！（头秃）


第42章

  天极星, 这颗金色的巨大星球，是珈蓝人的起源之星。

  天极星的中央大陆有一株巨大的神树，传说珈蓝先祖便是那神树的果实孕育而来。

  ......

  天神号已经抵达天极星上空, 正在调整轨道, 准备降落在天极星中央大陆基地。

  天神号有一个空间巨大的观星台，此刻那里已经挤满了全副武装的赛博人。

  尤拉看着面前这可美丽的金色星球，一股难言的情绪涌上心头, “这就是珈蓝的起源之星？”

  “漂亮吗？”，涂山洛笙走到她身边, 目光也看向那金色的星球。

  尤拉看得有些痴了，扒着玻璃窗, 用力点头，“嗯, 很漂亮，这是我见过的最美的星球。”

  涂山洛笙瞄了她一眼, “但对于你们赛博人来说, 这就是一个死亡之地。”

  尤拉听了她这话，愣了愣, 回头看了一眼同样十分激动喜悦的族人们, “他们都是老一辈的赛博人了，毕生的愿望就是希望能踏上起源之星的土地, 希望能在有生之年亲眼看看那起源之树。”

  说完这话后，尤拉便沉默了下来, 表情沉重, 她知道身后的族人们是无法全部活着回家的。

  涂山洛笙叹了一口气，也没再说什么，这是他们的选择。

  十分钟后, 天神号调整好轨道，开始正式登陆天极星。

  当星舰冲破大气层，一股强大的重力场便随之而来。

  “啊！”，一声惨叫打破了观星台喜悦的气氛，一名有些年老的白发赛博人倒在地上抽搐不止，惨叫连连。

  尤拉连忙走到那人身边将他扶起，焦急道，“雷叔！你怎么样了？！”

  被尤拉叫做雷叔的赛博人却是艰难的挤出一抹微笑，“公主，我没事，我还要撑着看一看神树呢，哈哈哈。”

  尤拉紧紧握住他的胳膊，“雷叔......”

  在接下来的几分钟里，又有几十名赛博人被天极星强大的重力场压得倒地抽搐。

  血脉纯度低，无法修炼练体术，就这样来到天极星便也只有这样的结果。

  “老杰克啊，你要撑住啊，我们马上就能看见神树了！”

  “是啊，老刘，我们马上就能看到神树了，你要坚持住啊......”

  尤拉看到这一幕眼圈都红了，涂山洛笙叹了一口气，释放了属于皇级血脉的能量场将整个观星台包裹在内，一定程度上缓解了这些赛博人身上的重力场。

  尤拉红着眼朝着涂山洛笙道了谢，“谢谢。”

  其他或站或躺着的赛博人也纷纷道了谢，“谢谢，女皇陛下。”

  涂山洛笙却是摇摇头，“不必谢我，我的能量场支撑不了多久，越接近地面，重力会越来越强。”

  最多也只能让这些人支撑到看见他们所向往的神树而已。

  天神号很快就冲破了云层，一时间一片豁然开朗，树立在中央大陆上的一棵高至穷顶的金色巨树猛然映入眼帘。

  “那是...神树！”

  整个观星台上的赛博人全都激动了起来，有不少人已经是热泪盈眶。

  尤拉也激动万分，紧紧握住雷叔的手，“雷叔，雷叔你看到了吗，神树，那是神树啊。”

  然而她没有得到任何回应，因为怀里的人面带笑容，已经没了生息。

  “雷叔！”

  正如涂山洛笙说的那样，越接近地面重力越强大，她的能量场已经没了用处。

  ......

  半个小时后，天神号缓缓降落在中央大陆基地的航空港。

  舱门打开，天神号部分人员对列整齐的下到了陆地。

  “女皇陛下。”，中央大陆基地的司令官高川带着他的亲卫队在前面的空地上列队迎接。

  涂山洛笙点了点头，站在一边望向舱门方向。

  高川有些不明所以，但是女皇陛下没动，他也就没敢说什么，只拿眼神瞅向边上的帝国元帅傅景鹏，怎么回事？

  傅景鹏扬了扬下巴，也望向天神号舱门方向，看着。

  没一会儿，高川的疑惑就得到了答案。

  一支奇异的队伍从天神号里走了出来，看到队伍里的那些人，高川顿时大惊，“赛博人？怎么会有赛博人老这里？！老傅这是个什么回事？”

  傅景鹏斜了他一眼，小声道，“待会儿再说。”

  在抵达地面后，原本两百多人的赛博人队伍现在就只剩下七十几人了。

  涂山洛笙看着尤拉红着眼带着她的队伍走近，“节哀。”

  尤拉点点头，表情黯然的看着身后队伍了一台台盖着白布的担架。

  涂山洛笙又吩咐高川，“在基地里划一个区域给他们。”

  高川虽然有一肚子的疑惑，但也不敢违背女皇陛下的命令，“是，我马上让人安排。”

  涂山洛笙并没有跟着他们去住所，而是带着自己的亲卫队去了中央基地的地下研究所。

  ......

  “妈。”

  “哎呀，洛洛呀。”

  中央基地的地下研究所某实验区，一群身穿白色大褂的研究员们目瞪口呆的看着自己的领队叶紫杉博士，与尊贵的女皇陛下亲亲热热的抱在了一起！

  而且女皇陛下还叫叶博士...妈？！！

  “洛洛，你怎么来这里啦？我们家那臭丫头呢？”，叶紫杉女士可高兴坏了，她这儿媳妇果然漂亮的紧，哎呀，便宜那臭丫头了。

  涂山洛笙挽住叶紫杉的手，“妈，我们找个地方坐下说吧。”

  “哎，好好好。”

  两人才一离开，实验区内就炸开了锅。

  “哇！女皇陛下竟然喊博士妈？”

  “啊！我知道了！女皇陛下不是有一位未婚妻吗？”

  “啊？不会吧？！”

  叶紫杉带着涂山洛笙去了一个没人的实验室，“来来来，坐这，坐这。”

  涂山洛笙被叶女士拉着坐在一张椅子上，“妈，其实我这次来，是为了阿辞。”

  “为了阿辞？”，叶紫杉疑惑了，“阿辞...她怎么了。”

  “阿辞她现在应该是在鬼兽的世界。”，涂山洛笙将事情的始末都告诉了叶紫杉。

  听完了涂山洛笙的讲述，叶紫杉沉默了片刻才说道，“这么说，那个鬼兽世界或许与神树有关？”

  涂山洛笙点了点头，“阿辞说，那鬼兽的世界里也有一棵与神树一模一样的血色巨树，或许真的有些关系，我打算先去神树那边看看。”

  叶紫杉握住她的手，表情郑重，“洛洛，阿辞的事就交给你了。”

  涂山洛笙坚定的点了点头，“妈，放心，我一定会把阿辞完完整整的带回来。我们会先过去探查一遍，后面就会组织研究人员过去。”

  叶紫杉点了点头，“好，我会让她们准备好。”

  两人又聊了几句，涂山洛笙才告辞离开。

  叶紫杉将涂山洛笙送到研究所门口，才回到她所负责的实验区，她这才踏进实验区的大门就被一群穿着白大褂的研员们给围了起来。

  “叶博士，叶博士，你和女皇陛下到底是什么关系啊？”

  “老叶啊，你女儿是不是女皇陛下的未婚妻啊？”

  “哎？你们！”，于是乎平日里过于‘和善跳脱’的叶女士就这么被淹没在了人群里。

  离开了地下研究所，涂山洛笙就决定立即出发前往神树所在。

  ......

  “傅元帅，其实不必跟来。”

  涂山洛笙坐在一艘中型星舰主控室的指挥席上，有些无奈的看向站在身边的帝国元帅。

  傅景鹏军姿笔直，回答得铿锵有力，“现在天极星有鬼兽出没，必须以您的安全为重。”

  “好吧。”，涂山洛笙理了理裙摆，目光望向那越来越近的巨大神树。

  神树看着十分的近，但要抵达却也要一个多小时。

  涂山洛笙掩着眸，靠在椅子上闭目养神。

  不知过了多久，就听一旁的瑟琳娜低声道，“陛下，我们到达神树屏障区了。”

  为了保护神树，当年有几位皇级先祖共同合力制造出了这个金色的屏障。

  涂山洛笙睁开了眼，看着面前那近在咫尺的金色屏障，抚了抚裙摆站起身，“我们走吧。”

  正要转身走向主控室的大门，余光却是瞥见了一样东西，猛地回头定定的盯着神树的某一处。

  “陛下？”，瑟琳娜见女皇陛下止住了步伐，疑惑的询问。

  涂山洛笙嘴角微微勾起了一抹弧度，转回头继续向主控室大门走去，“我们走吧。”

  很快几人就来到了神树屏障区外的空地上。

  涂山洛笙念了一段十分神意的咒语，面前的金色屏障便出现了一个空洞，“我们进去吧。”

  他们这一行只有十几人，进到屏障区内，涂山洛笙让其他人在神树周围看看有什么异常之处，自己则带着瑟琳娜与傅景鹏飞向了神树树冠。

  神树实在过于高大，从地面飞向树冠，就算以全速飞行也用了十来分钟。

  女皇陛下显然是在寻找着什么，瑟琳娜与傅景鹏对视了一眼，皆是疑惑。

  傅景鹏问道，“陛下是要找什么？”

  “一颗黑色果实，上面有银色的纹路。”

  “果实？”，瑟琳娜与傅景鹏听了愣住了，因为神树结果只存在于传说里，只存在于珈蓝历史中的上古时期。

  涂山洛笙眉头紧拧着盯着面前的树梢，她刚刚在星舰上明明看到了呀，应该就在这里啊。

  她不相信自己是看错了，于是又飞身在附近继续寻找。 

  作者有话要说：　　最近忙于学习，所以......（戳手指.jpg）

  感谢在2021-03-10 23:59:04~2021-03-15 14:45:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：銀 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   

第43章

  巨大的金色神树上, 三道身影速度奇快的在茂密的树冠上穿梭，四处寻找着什么。　　

  然而神树的树冠过于茂密，三人都没有发现层层叠叠的叶片后有一个狭小的树洞, 里面正有一双奇异的眼眸瞧着他们。

  黑夜很快降临, 涂山洛笙依旧没有找到她想要找的。

  傅景鹏来到她身边，瞧见女皇陛下此时愁眉不展的表情，于是劝道, “陛下，天已经黑了, 我们还是明天再找吧。”

  瑟琳娜也飞了过来，她的实力远不如两人, 此时已经有些气喘，她到是没有劝, 只唤了一声“陛下”，就待在一边等候指令。

  涂山洛笙悬在半空, 看着面前的金色神树思索片刻, 才说到，“我们今天就在这里扎营。”

  “这...”, 傅景鹏迟疑了, 现在天极星并不安全，随时都有可能遭遇那些神出鬼没的鬼兽。

  “去吧。”, 女皇陛下不容质疑的语气让傅大元帅毫无办法，只能应下, “是。”

  于是傅元帅到地面安排驻扎, 而瑟琳娜则陪着女皇陛下继续在神树树冠上来回寻找那不知有无的黑色果实。

  涂山洛笙围着神树来回飞了好几圈，在某一个瞬间她似乎察觉到了一股极为熟悉的气息，可最终依旧是什么都没有。

  瑟琳娜早就支撑不住了, 此刻正停在树梢上休息，再次飞过她面前的涂山洛笙停了下来，看了她的模样，暗暗谈了一口气说道，“瑟琳娜，我们回去吧，明天再来。”

  “是。”

  在神树树冠上绕了好半天的两个人总算离开，四周回归了宁静。

  又过了片刻，神树茂密树冠的某一处忽然动了动，一片大大的叶片微微被顶了起来，露出一双如宝石般清透水润的异色眼瞳。

  那是一个皮肤雪白，有着一头乌黑长发的美丽少女。

  少女小心翼翼地看着外面，仔细感应了一下周围的动静，然后小小地松了一口气，低声道，“呼，总算走了。”

  “哦，是吗？”，这道声音出现的突然，让少女已经放松的身体猛地又是一僵，“？？！！”

  涂山洛笙不知道什么时侯又回来了，“出来吧。”

  少女有些懊恼，她这个样子要怎么见人啊，于是又缩回了大叶子后面，假装自己没听见。

  涂山洛笙也没靠近，就站在那里轻声说道，“不想见我吗？”

  听到她这有些失落的声音，少女几乎是下意识回了一句，“没有！”

  少女这声音有些大，也完全遮掩不住了她那有些清脆的声音。

  涂山洛笙愣了愣，抬脚上前，轻轻掀开了那个大叶片，然后表情有些惊异，“阿...辞？”

  金色大叶片的后面是一张白白嫩嫩、肉肉呼呼的小脸蛋，一双如宝石般的异色眼瞳，乌黑的长发上还顶着一双猫耳朵。

  肖辞缩在一堆叶片后面，十分郁闷地应了一声，“唔...”

  涂山洛笙嘴角微微上扬，“还真是变成肖小辞啦？”

  肖辞有气无力地“嗯”了一声 ，就没再说话。

  沉默片刻，最后涂山洛笙抬起双手伸向叶子堆，只是在触碰到那变小的身躯后又是一愣，终于忍不住笑出了声，“可以变成兽型吗？”

  肖辞听到她的笑声，十分幽怨的说道，“我也想啊......”

  “那...”，涂山洛笙想了想，不知从哪摸出一个白色的斗篷，将里面光溜溜的肖小辞给裹了起来，顺手还摸了摸，嗯，还好，全须全尾的。

  肖辞被她摸得浑身抖了抖，白嫩的脸蛋刷一下就红了，“你！别摸！”

  涂山洛笙刚刚将肖辞给抱起，身后瑟琳娜恰好追了上来，“女皇陛下！”

  此刻的瑟琳娜已经满头大汗了，本来两人已经快下到了地面，可哪想女皇陛下竟然一个转身又向上飞去，并且速度极快，让她追都追不上。

  “女...女皇陛下！”，瑟琳娜气喘吁吁，好一会儿才缓过来，可她一抬头又给愣住了，“嗯？嗯！”

  “走了。”，涂山洛笙抱着怀里的人直接就跳下了树梢，而瑟琳娜回过神也赶紧跟着跳了下去。

  很快两人就抵达了地面，傅景鹏看见女皇陛下怀里抱着一个小孩，有些惊讶，“女皇陛下，这是......”

  涂山洛笙却是笑着摇了摇头，什么也没说就回了星舰的住处。

  既然已经扎好了营地，涂山洛笙决定今天晚上就先在这里过夜，明天看情况再离开。

  将变小的肖辞放到床上，随即问道，“这是怎么回事？”

  肖辞叹了一口气，双腿一曲盘坐在大床上，“还能是怎么回事，重新出生了呗，还变成了小孩......”

  涂山洛笙瞧她这副小大人的模样，觉得有趣极了，暗暗摸出了光脑光明正大的拍了好几张照。

  “......”，肖辞赶紧捂住了脸，不给她拍，“不许拍！”

  涂山洛笙也不逗她了，坐到床边，问道，“我先前在神树的某处看到一颗黑色有银色花纹的果实，所以你是从那颗果实里出来的？”

  “嗯...”，肖辞点点头，撩起了遮住额头的刘海，露出了眉心中间的一枚银色波纹型的印记，“我现在和你一样了。”

  涂山洛笙抬手摸了摸她额上那枚代表着皇级血脉的印记，忽然很开心的笑了，“这样很好啊。”

  随即，她触摸着肖辞额头的手散发出了金色光芒，几乎是同一时间，肖辞额头上的那枚印记也亮起了光芒，两股能量波动出现了共鸣。

  涂山洛笙见况立马收回了手，看着肖辞的目光那是神采奕奕，她怎么也没想到阿辞的血脉纯度几乎可以和她比肩。

  这时敲门声响起，是瑟琳娜，“女皇陛下，衣服拿来了。”

  涂山洛笙站起身走向房门，回来的时候手里还拿着一套衣服，肖辞仰着头看了看，是一套白色的连帽卫衣与黑色裤子。

  小小的松了一口气，还好不是什么奇奇怪怪的衣服。

  换好衣服，肖辞开始说起了自己身上发生的事情。

  在被裹成茧子后，她也不是没有知觉，时不时还是有清醒的时候。

  那次回归后，肖辞再次回到了被束缚的躯体里，如她所想的那般，那消散的身体果然也被传送了过来。

  后来的某次清醒中，她感觉到了那血色巨树的脉动。

  再之后，又一次清醒时却发现自己似乎被挂在了金色的神树上。

  在后来断断续续的清醒中，她在鬼兽世界的血色巨树与天极星神树之间来回穿梭，时而身处在鬼兽世界，时而又存在与天极星的神树上。

  肖辞终于印证了自己的猜测，鬼兽的世界与天极星果然有着十分密切的联系，而这两个世界的关联点就是神树，通过神树两个世界发生了空间重叠，只是她还没找到规律。

  不知道过了多久，肖辞感觉自己即将破茧而出，而此时此刻正好是处在两个世界交叠的时候。

  肖辞当然想要在真正的神树下破茧而出，这样她才能回到原本的世界。

  她努力挣扎了很久，终于在关键的时刻破茧而出，结果却发现自己的身体竟然变小了，所以她这其实算是‘早产’了吧......

  涂山洛笙笑了，“确实算是早产了。”

  肖辞哼哼唧唧，“哼，我过几天就能恢复了。”

  肖辞和涂山洛笙在房间里聊了许久，连晚饭都是让瑟琳娜拿进来的，毕竟此刻的肖小辞不是很想见人。

  晚饭后没多久，涂山洛笙的光脑通讯提示音就响起，是小团子们每天晚上必来的视频通讯。

  在通讯接通的瞬间肖辞就躲离了涂山洛笙，跑厕所去了，她这副模样可怎么见自己的孩子呀！

  涂山洛笙好笑的看了她一眼，也没说什么，毕竟这猫还是要点面子的。

  通讯才刚接通，就听见两只小团子连声问道，“妈妈，妈妈，你见到大猫猫了吗？”

  涂山洛笙眼眸含笑的瞄了肖辞一眼，说道，“见到了呀，不过猫猫现在很忙，要过几天才能和你们见面哦。”

  没有见到大猫猫，两只小团子虽然十分失落，但还是十分乖巧的没有吵闹，“好吧……”

  扒在厕所门框偷听的肖辞，看着涂山洛笙和小团子们聊得欢快，心里有点儿不是滋味了，她也想看看小团子们。

  等了好久，这母女三人还没聊完，肖辞已经开始揉着眼睛犯困了，于是猫着腰跑去拿了换洗衣物洗澡去。

  洗完澡出来，总算聊完了，涂山洛笙看着肖小辞穿着一件小睡衣，打着哈欠眯着眼走了过来，那模样像是下一秒就能睡倒。

  涂山洛笙轻声道，“困了？”

  “唔...”，肖小辞揉着眼睛自己爬上了床，滚进被窝盖好被子，“我要睡了...”

  涂山洛笙低头在她白嫩的额头上亲了一口，“睡吧，晚安。”

  “晚安...”，肖辞已经有些迷糊，但还是硬撑了一下，说道，“对了，你别把我的事告诉墨菲她们......”

  涂山洛笙笑了，伸手捏了捏她的小猫耳，“知道了，我不告诉她们。”

  “唔...”，这下肖小辞总算安心的睡了过去，没几秒就打起了小呼噜。

  作者有话要说：　　咳咳，小破书恢复更新了哈，已存稿至完结，日更（小小声：其实木有几章了）

  感谢在2021-03-15 14:45:48~2021-05-09 13:49:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：云钰 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：46 96瓶；孤独无依 23瓶；西红柿炒胡萝卜 20瓶；写互攻的都是人间瑰宝 6瓶；宁柒 5瓶；L.7 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      

第44章

  第二天天亮, 涂山洛笙牵着依旧是少女形态的肖小辞走出了房间，在一众奇异的目光下，来到了星舰的餐厅。

  涂山洛笙牵着肖辞进了一个小包厢, 那是将级军官用餐的地方。

  两人到时, 傅景鹏元帅已经坐在那里吃着早餐，见到几人进来，笑着打了一声招呼, “早上好，女皇陛下。”

  涂山洛笙也笑着回道, “元帅早上好。”

  傅景鹏看向女皇陛下手里牵着的少女，发现少女也在盯着他看, 于是笑咪咪道，“小朋友早上好啊。”

  这一声‘小朋友’可把肖辞叫得一阵难受, 但出于礼貌她还是打了声招呼，“早上好, 元帅。”

  肖辞这声招呼用的还是从前的语气, 听得傅元帅那是愣了愣，再次仔细看了看这个少女的面容, 越看越觉得奇怪, 这怎么有点眼熟呢？

  涂山洛笙拉着肖辞坐在了傅元帅的对面，抬头就看到傅元帅现在的表情, 笑道，“看来傅元帅是猜到了。”

  “这...”, 傅景鹏原本只是怀疑, 现在女皇陛下这话一出就确定了他心中有些荒谬的想法，“殿下这是怎么个情况？”

  涂山洛笙将刚拿上来的丰盛早餐放到肖辞面前，才缓缓将事情的经过简单说了一遍。

  当然, 关于肖辞进化出皇级血脉的事情是没有透露的，这件事情越少人知道越好。

  “竟然有这种事？！”，傅景鹏说道，“殿下知不知道那鬼兽的世界入口在哪里？”

  肖辞边嚼着面包，边说道，“两个世界之间应该是某个时间点出现了重叠，但是因为沉睡的缘故，我也摸不清具体的规律。”

  “这样啊。”，傅景鹏低头沉思，心里有些怀疑上古时期是不是也曾出现过这种情况？但史书上似乎并没有任何的记载啊。

  涂山洛笙说道，“好了，先吃早餐吧，我已经让研究院的人过来了，到时候我们再仔细的研研究究吧。”

  吃过早餐后，肖辞再次带着人去了她变成果实的地方，指了指一个树杈，“就是这里。”

  傅景鹏打量着周围，发现这里已经快要接近树顶了，并且那树枝上的树叶也是与周围不同的，颜色比周围的要暗淡了几分。

  涂山洛笙托起一片金色叶子仔细观察，发现里面似乎还残存着一种陌生的力量，“这是......”

  肖辞也捞了一片叶子，仔细瞧了瞧，上面似乎残留着血色神树的气息，开口说道，“这是血色巨树的力量。”

  涂山洛笙沉吟道，“嗯，这股力量似乎与神树是同源的，不过属性不太一样。”

  几人在那里研究了半晌，也没研究出个所以然来。

  ......

  一个多小时后，一艘大型星舰从中央基地方向驶来，是研究院的队伍抵达了。

  肖辞看着那艘渐行渐近的星舰，忽然想到一件事，走到涂山洛笙身边拉了拉她的袖子，小声问道，“洛洛，我老妈是不是也在船上？”

  “是啊，怎么了？”，涂山洛笙笑道，“不想见你母亲吗？”

  肖辞嘴角微动，最后泄气地说了一句，“没有...”

  研究院的队伍这次带来了很多设备，一部分人在地面整顿队伍和设备，另一部分则是带着部分微型设备乘坐小型飞行器来到了肖辞等人此时所在的位置。

  肖辞一眼便看到了领队的正是她家母上大人，赶紧一闪身缩到了涂山洛笙身后，用那淡紫色的裙摆遮住自己的身形。

  涂山洛笙见她这副模样，也没阻止，笑着将一只手背向身后摸了摸她的脑袋。

  “洛洛！”，叶紫杉老远就朝着这边挥手，那样子还挺高兴。

  没几分钟，由叶紫杉带队的十人研究团队抵达了肖辞她们所站的树干。

  所有的研究人员都被那一块异于周遭的树枝吸引住了，叶紫杉走下小型飞行器，问道，“洛笙，这里发生了什么事？这块地方怎么会变成这副模样？”

  涂山洛笙摇了摇头，“具体原因我们也不清楚，不过这里先前结了一颗果实。”

  “果实？”，叶紫杉不解地问道，“什么果实？”

  涂山洛笙微微歪了头，笑道，“嗯...大概是传说中的那种果实吧，那样子和史书上描绘的一模一样。”

  “什么？！”，叶紫杉十分震惊，这里结了传说中的果实？！

  赶紧左右环顾四周，然而并没有发现有什么果实，于是叶女士就有些急切了，“果实在哪里？”

  涂山洛笙笑得更加意味深长了，凑到叶紫杉耳边低声说道，“果实已经变成一只猫了哦。”

  变成...一只猫？？

  叶紫杉愣了愣，没反应过来，“什么猫？”

  涂山洛笙话一说完，就将身体往旁边挪了挪，露出了躲在她身后的黑色脑袋。

  叶紫杉低头一看，直接与一双异色的大眼睛对上，顿时呆住了，这孩子她怎么越看越眼熟呢？！

  肖辞毫无防备，就这么暴露在了她家母上大人面前。

  一大一小就这么对视着，直到叶女士忍不住笑出了声，“哈哈哈哈，你...你...哈哈哈哈！”

  正在周围探查的其他一众研究人员十分莫名其妙，不太明白他们领队在笑些什么。

  不过这下子所有人的目光都被叶女士吸引了过来，因此肖辞就这么暴露在了众人眼前，“哇！好飘亮的小崽啊！”

  “哎？那是公主殿下吗？”

  “不是吧，公主殿下现在应该还是小团子吧。”

  在一众人议论纷纷，进行各种猜测的时候，叶女士总算止住了笑，朝着一群研究人员喊了一声，“都干嘛呢？！赶紧准备设备去！”

  一众研究人员赶紧一哄而散，忙自己的工作去了，只不过视线还是偷偷摸摸地往这边瞄。

  叶女士蹲下身，手肘抵着膝盖撑着下巴，饶有兴趣的瞧着已经变成少女模样的自家女儿，还伸手捏了捏有些肉嘟嘟的小脸蛋，“哎哟喂，真可爱。”

  肖辞十分无奈，被捏得说话都含糊不清了，“妈！”

  叶女士依旧我行我素，双手在肖辞的脸上捏扁，好不开心，“崽啊，你怎么就变成了这副模样了？啊？哎呀，真是好怀念啊...”

  肖辞本想解释一下的，但因为脸上那双手的干扰，断断续续的说不出一句完整的话，于是十分无奈地将目光看向边上的女皇陛下。

  涂山洛笙也蹲了下来，摸着肖辞柔软的发，小声的简单说了一下目前的情况。

  听完，叶紫杉总算松开了肖辞的小肉脸，撩开她的薄刘海，稍微露出眉心中间的一枚银色波纹型印记，“这么说你真是从那果实里出来的？！”

  哎呀！没想到传说竟然是真的！

  涂山洛笙挪了挪身体，挡住了其他人可能投来的视线，并且打开了隔音结界。

  傅元帅看到了这边的情况，很是识趣的走到了另一边，瑟琳娜也一样。

  叶紫杉盯着那枚印记，拇指还在上面摸了摸，有些难以置信，“所以，你现在已经是皇级了吗？”

  涂山洛笙低下腰，小声道，“妈，这件事我们还是要先保密。”

  叶紫杉当然是赞同的，放开手，让那薄薄的刘海重新遮住那枚印记，然后问道，“辞啊，你说你还在那果实里的时候，有在两个世界里穿梭，也就是说在某个时间点，这两个世界会有空间的重叠？”

  涂山洛笙点头，“这块地方有很浓郁的神树核心的力量，还有另一股和它同源的力量。”

  肖辞补充道，“那是血色巨树的力量。”

  叶紫杉沉吟片刻，问道，“辞啊，你还记得这中间大概隔离多长时间吗？或者你知道有什么规律吗？”

  “不知道，因为清醒的时间真的不多，就算醒来我也不知道过了多久。”，肖辞一摊手表示自己真的不是很清楚。

  叶紫杉拍了拍自家女儿的小脑袋，“行吧，那我们就慢慢研究吧。”

  说完大手一挥，指挥着手下的研究员们开始对面前这块地方进行深入的研究。

  ......

  一行人在神树之下扎了营地，很多设备陆陆续续从中央基地运输过来，这里几乎成了一个小型的基地。

  可是一周快过去了，还是没有什么突破口，两个世界也没有出现重叠的迹象。

  不过在这期间，因为肖辞现在这副小身板引发了一些啼笑皆非的事情。

  这天，肖辞迷迷糊糊地挣开了眼，她是被一段悦耳的铃声吵醒的。

  大概是身体在恢复，这段时间她都处在一种困顿的状态，此时也是迷迷糊糊的。

  悦耳的铃声还在响，此时涂山洛笙也不在屋里，肖辞被闹得没办法，只能扭着身子摸向那铃声传来的方向。

  那是她放在床头的通讯器，肖辞眼睛都没睁开，习惯性的在通讯器界面上一划拉，关掉了那烦人的闹铃。

  总算安静了下来，肖辞迷迷糊糊又要进入梦乡，结果却被一阵幼崽的哭嚎声给吓醒了。

  猛地睁开眼睛，就对上通讯器上显示的两只小娃娃，黑色短发的那只嚎得尤为大声，“哇！大猫有别的崽了！”

  几乎只一瞬间，肖辞整个人都清醒了，身体里本就有些不稳定的力量瞬间涌动了起来。

  然后...大床上少了一个人，却多了一只猫......

  肖辞她...被吓成了一只猫......

  作者有话要说：　　惊！感谢大家还记得俺这只咕~（擦汗抱拳）

  

第45章

  肖辞很懵, 对面两只小崽子也很懵。

  沉默片刻后，一道软软的声音，带着一丝不确定唤道, “大猫猫？”

  肖辞下意识就应了一声, “嗯？”

  “哇！真是大猫猫啊！”，对面两只小幼崽惊喜极了，看见熟悉的大黑猫, 兴奋得都蹦了起来。

  其实现在肖辞兽型的体型刚刚接近成年期，比原来的体型还是小了一圈, 但因为离得近，整张猫脸几乎占领了整个屏幕, 小团子们也发现不了。

  小玉儿眼圈红红，奶声奶气地说道, “猫猫，你最近干什么去了呀？都不和我们聊天了？”

  肖辞可算是反应过来了, “啊, 猫猫最近在忙啊。”

  小猫崽开心过后，又想起来刚刚那个小姐姐, 抱着胳膊哼了一声, 用略带醋意的小语气问道，“臭猫猫, 刚刚那个小姐姐是谁呀？”

  “呃...”，肖辞支支吾吾了好几秒, 最终决定糊弄过去, “哪有什么小姐姐呀？刚刚那就是我呀，开了美颜特效，好不好玩呀？”

  “哇哦。”, 小猫崽两眼冒星星， “猫猫，我也要玩。”

  总算是转移了小崽子们的注意力，肖辞松了一口气，开始教小幼崽们玩起了某款最新发行的美颜特效相机，连身体都能变化的那种。

  ......

  涂山洛笙从餐厅拿了早餐回来，打开门就见床上蹲坐着一只大黑猫。

  而此时这只大黑猫对着通讯器，似乎正与谁聊着视讯。

  “嗯？”，涂山洛笙拿着早餐走了进来，“跟谁聊天呢？”

  肖辞听见了声音，回头瞧了一眼，那眼神有些难以言喻，“是崽仔们...”

  涂山洛笙笑着将早餐放到桌面上，走到床边，撸了一把猫脑袋，目光看向通讯器，“瑾儿，玉儿。”

  对面两只小团子看到自家妈妈也来了，开心的唤了一声，“妈妈！”

  涂山洛笙手继续撸着猫，语带笑意地问道，“在聊什么？”

  对面小猫崽迫不及待地叫唤起来，“猫猫在教我们玩美颜照相！”

  “哦...”，涂山洛笙微微歪着脑袋，抱了抱身边的猫脑袋，“那...好玩吗？”

  小猫崽重重点头，“好好玩！刚刚猫猫变成了小朋友，害得我们还以为猫猫有别的小幼崽不要我们了。”

  “嗯嗯！”，小玉儿也点头，小脸已经开心地染上了粉红色。

  涂山洛笙在脑海里想象了一下这猫忽然被发现的窘态就忍不住笑出了声。

  一家四口又聊了好一会儿，才挂掉了通讯，肖辞整只大黑猫都放松了下来，脑袋窝在女皇陛下柔软的怀抱里，困意再次袭来，忍不住打了一个大大的哈欠。

  涂山洛笙揪了揪猫耳朵，又捧起猫脑袋查看了一下她现在的状况，发现她的体型长大了不少，已经接近成年期的体型，“嗯，恢复了不少。”

  随即又有些遗憾道，“可惜，眼睛变了。”

  是的，此时肖辞的兽型变化其实蛮大的，先是额头上有了代表皇级血脉的幽蓝波浪纹，然后就是她的那双原本圆滚滚的猫眼，此时已经是狭长的，看着就是一只冷酷的大黑猫。

  肖辞跑去照了个镜子，那个满意啊，她终于不用遮遮掩掩的了，“嗯，应该再过几天就能恢复全部力量了。”

  照完镜子，肖辞又跳回了床上，趴在涂山洛笙旁边。

  涂山洛笙继续撸猫脑袋，“今天出去走走吗？你已经躲在屋里四天了。”

  “唔...”，大黑猫又打了一个大大的哈欠，有些迷迷糊糊地点了点头，“想去...可我还是好困啊...”

  “那我们先吃早餐好不好？”，涂山洛笙捧起大猫脑袋，“吃了早餐再睡一会儿，然后我们再一起出去走走好吗？”

  “好...”，肖辞强打起精神吃了早餐，然后就这么以兽型趴在床上再次进入了梦乡。

  涂山洛笙坐在床上摸着猫脑袋，等那均匀的呼噜声响，低头在毛绒绒的脑袋上亲了一口，拿过床头柜上的平板，靠在大黑猫的脖颈处，开始处理事务。

  一个多小时后，涂山洛笙感觉自己身后的大黑猫动了动，将手里的平板放到了一边，坐起身，“醒了？”

  大黑猫伸着前脚小小地伸了一个懒腰，爪子无意识地做了一个踩奶的动作，看得涂山洛笙那是心痒痒，伸手捏了捏猫爪爪，肖辞歪了歪脑袋，疑惑地看向她，“嗯？”

  涂山洛笙若无其事地继续捏爪爪，“清醒了吗？”

  肖辞点点头，没动，由着她捏，“嗯，清醒了。”

  涂山洛笙又再捏了捏，才松开猫爪，下了床穿上鞋，“那我们就出去走走吧。”

  “好。”，肖辞也下了床，涂山洛笙瞧了瞧她，问道，“就这样出去？”

  肖辞看了看自己毛绒绒的猫爪子，觉得就这样得了，再变成人型还要去找衣服多麻烦，于是就道，“嗯，就这样吧。”

  涂山洛笙也没有反对，只是伸手将大黑猫脑门上那枚显眼的印记给隐藏起来，一只纯黑纯黑的大黑猫新鲜出炉了。

  ......

  涂山洛笙和肖辞下了星舰，就碰到了尤拉一行赛博人。

  肖辞疑惑地看向这些赛博人，十分不解，天极星怎么会有赛博人？

  看到了大黑猫的疑惑，涂山洛笙就和她解释了原因。

  肖辞听了点点头，“原来是这样啊，那现在他们这是来这儿做什么？”

  此时尤拉已经带着几个赛博人来到了两人面前，十分优雅的行了一礼，“女皇陛下。”，然后用好奇的眼神看向涂山洛笙身边的大黑猫，不过也没有多问什么。

  涂山洛笙朝她点了点头，看了看她身后的几人说道，“都准备好了？就是这几人？”

  尤拉点头道，“是的，就是他们。”

  “好。”，涂山洛笙微微颔首，抬手摸了摸身边的大黑猫，说道，“那我们就出发吧。”

  肖辞此时也不好多问什么，只紧紧跟着涂山洛笙往前走。

  路越来越熟悉，那是前往洗炼池的方向，肖辞将视线扫向那几个赛博人，他们是想要进行洗礼？

  那边的尤拉察觉到了她打量的目光，扭头就对上了一双异色的猫瞳，也有些探究，这猫不会就是......

  两人的目光只对视了几秒就错开了，各怀着心细来到了珈蓝人提纯血脉的洗炼池所在。

  一行人来到神树树根下的一个角落前，涂山洛笙领头，背对着众人，对着树根不知做了什么，下一刻那面最大的金色树根荡起了一片波澜。

  “可以了，进去吧。”，涂山洛笙说了一句之后，就带着肖辞和瑟琳娜率先走进了那面金色树根。

  后面的尤拉看着前面几人消失在了那金色树根里面，朝身后几人挥了挥手，说的，“我们走。”

  走过一段通道之后，面前便豁然开朗，那是神树根部下的一个宽阔空间，巨大的树根，根根盘绕，中间一潭池水散发着金色的光芒，那便是洗炼池。

  一行人站在洗炼池面前，涂山洛笙回头看向满是震惊之色的赛博众人，“这里便是洗炼池，你们确定真要试试？”

  尤拉收起了脸上的震惊神色，坚定点头，“是的！”

  涂山洛笙微微颔首，“那便开始吧。”

  包括尤拉在内的七名赛博人聚在一起围成了圈，什么话都没说，只是抱在了一起。

  一分钟后，几个人手牵着手，如同战士赴死般走进了金色的池水里。

  那天之后，顺利到达天极星的赛博人只剩下了皇女尤拉一人。

  ......

  这天，肖辞的体型依旧没有变化。

  大黑猫现在苦恼极了，在房间宽敞的地面上转圈圈，嘴里嘟喃着，“怎么办，怎么办......”

  今天中央基地那边有补给舰队过来，同行的还有墨菲和迪丽雅。

  肖辞犯了一个错误，她堵住了自家媳妇的嘴，但是忘记了还有自家的母上大人。

  想她家母上大人对墨菲都比她还亲，她现在这模样大概是被当成糗事告诉出去了。

  这不，昨天她就接到了墨菲的视讯，起先她直接挂断，又拨了一个电讯过去，“做什么？”

  然而回应她的，是几秒钟沉默后的爆笑声，“哈哈哈哈！肖小辞！听说你返老还童啦？”

  肖辞此时一张青涩的脸蛋瞬间就黑了，“.......”

  “哎，你怎么不接我的视讯啊？我还想看看你现在的模样啊。”

  “不给。”，肖辞面无表情的说了两个字后就直接挂了电话。

  只是才刚挂断没几秒，就又打过来了，这次是视讯，肖辞当然没接。

  墨菲锲而不舍的继续打，最后肖辞实在被闹得受不了，直接关了机。

  结果晚上再开机，却看到了一条来自墨菲的短信：肖小辞，既然你不给我看，那我就只能自己去看咯，明天的补给舰我会一起跟着去哦，嘿嘿嘿......

  肖辞盯着末尾那一串的嘿嘿嘿，只觉得头大如牛，导致她一个晚上都没得睡好。

  此刻，即使她在原地转圈圈，也无法改变补给舰载这一只闹心的家伙抵达了神树下的临时基地。

  开门声响起，出去开会的涂山洛笙回来了，看着愁眉苦脸的人，不禁笑道，“墨菲她们已经到了，这下你不见也得见了。”

  肖辞无脸叹气，只能接受现实，“行吧...”

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-31 15:00:00~2021-06-02 15:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：龍澤羽 5瓶；L.7 4瓶；伯瑾 3瓶；拾玖 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          

第46章

  神树基地的某个茶室里, 肖辞臭着一张脸，抱着胳膊坐在角落里，想要安静安静。

  然而, 面前这两个女人叽叽喳喳，还动手动脚的, 吵得她脑壳疼啊。

  叶女士捏着自家女儿此刻细嫩白净的脸蛋, “哎呀，瞧这张小脸蛋, 我忽然想起了小辞这个年龄发生的一些趣事。”

  墨菲十分捧场，看着肖辞的眼神闪过戏谑的神色, 一脸很感兴趣的样子，“是嘛？！干妈快说说！”

  接下来，肖辞听见自家的母上大人开始就她刚成年那会儿的一些事, 叨逼叨地全都吐了出来。

  “菲菲，我跟你说, 小辞还在上学那会儿啊, 还挺受少男少女们欢迎的，收到了不少情书。不过这根木头啊，那会儿沉迷研究一些偏门的语言, 都没给理会。”

  叶女士一脸的神秘兮兮, 继续说道, “结果就有个聪明的小姑娘, 用小辞正研究的那门语言写了一封情书, 请教她有没有写错, 希望她能顺便帮忙改改，结果这家伙竟然信了，还给修改了又重抄一封回给那姑娘。”

  “然后呢？然后呢？”, 墨菲觉得后面的事情一定很有趣，“学校里是不是传起了她俩的绯闻了？”

  叶女士一摊手，“哎呀，倒是传过那么一段时间，不过嘛，后来就不了了之了。”

  肖辞听得那是眉头直抽抽，实在想不明白，她家母上大人究竟是怎么知道这件事情的？？

  另一边涂山洛笙和迪丽雅在那边正喝茶聊天，可投缘了，完全没空理她的样子。

  女皇陛下当然不是没理自家的猫，她也在竖着耳朵听呢，听到有趣的地方还是举起茶杯掩住那勾起的嘴角。

  肖辞的脑袋被祸害得嗡嗡作响，她真的很想将人给扔出去，可惜她不敢，因为这两个女人，一个是她家母上大人，另一却是被她家母上大人罩着的厚脸狐狸。

  当晚回房休息的时候，肖辞感觉到了前所未有的疲惫，洗了澡就滚上了床，占上枕头就是舒舒服服的呼了一口气，“呼~”

  涂山洛笙看着这猫半眯着眼一副慵懒的样子，觉得有趣极了，也爬上了床跪坐在她身边，伸出双手揉搓着猫的脸颊，笑容有些意味深长，“原来...你还写过情书给别人啊...”

  这语气和平时没什么区别，但却让肖辞惊得猫耳朵都炸出来了，整个人都从昏昏欲睡的状态中清醒过来，一双猫眼圆瞪，“我不是！我没写！”

  “那是不是有些遗憾没有谈一场甜甜的校园恋爱呢？”，涂山洛笙没理她的回答，面带微笑，那笑容十分标准，吓得肖辞浑身猫毛战栗，妈呀，你可害死我了！

  肖辞刷一下就坐起了身，双臂一张将面前这只漂亮狐狸抱进了怀里，脸埋在细嫩的脖颈，很有撒娇意味的蹭啊蹭，“一点都不遗憾，真的，我才不要什么校园恋爱，我只要和你一起的甜甜恋爱！”

  “真的？”，在肖辞看不见的地方，女皇陛下扬起了一抹狡黠的微笑，仿佛恶作剧成功了一般。

  肖小辞一点都没有察觉，十分坚定的‘嗯’了一声，求生欲极强。

  涂山洛笙笑弯了眼，抬手摸了摸竖起猫耳的脑袋，阿辞这次重生实在变了好多，表情都丰富了不少呢。

  肖辞被摸得舒服极了，喉咙里都冒出了细细的咕噜声，眼睛都眯成了一条缝，这习性真是越来越返祖了。

  ......

  又过了三天，墨菲和迪丽雅都没走，因为有新型武器的加持，前段时间组织过的总攻将天极星内的鬼兽都清理了一个遍，现在几乎找不到了鬼兽的踪影。

  加上从肖辞身上得来信息，研究所有了某种猜想，只有两个空间再次重叠的时候那些鬼兽才能出来，而这个重叠的关键就是神树。

  这段时间研究队几乎是将整个神树的每个地方都检测了一个遍，发现只有那颗果实诞生的地方存在异常。

  如果整个神树就是一道封印的话，那么这块异常的地方就是一个裂口。

  另外珈蓝星那边的历史学者们也接到了任务，开始仔细查阅有关天极星的一些历史文献，结果还是没有任何发现。

  .....

  这日，金色神树的某个枝头上，肖辞盘腿坐在那里，闭着眼睛感受着体内纯净澎湃的力量，那是属于皇级血脉的力量。

  此时的肖辞已经完全恢复了之前的模样，乌黑的长发披散在身后，那略带英气的脸庞因为闭上了眼，且面无表情而显得有些拒人千里的冷酷气质。

  忽然，肖辞的耳朵动了动，骤然睁开了眼，抬头看向顶上，下一秒身影瞬间消失不见。

  神树顶端树冠，叶紫杉看着面前检测能量波动的仪器，表情严肃，身边几个年轻的研究员却是惊呼出声，“这是两个空间在进行碰撞！”

  那仪器面板上显示的能量波动断断续续，上一秒几乎抵达了临界值，下一秒就又弱了下来，仿佛有两个物体在进行剧烈的碰撞。

  叶紫杉眼神紧紧盯着那面板上的数据，“两个空间要重叠了。”

  研究所也曾针对空间重叠有过研究，不过受现实情况的限制，也只是进行过模拟猜想，真实数据是没有的。

  这时她们身后，一个黑影闪现，肖辞迈着大长腿走近，“妈。”

  叶紫杉听到呼唤声，回头发现是自家女儿来了，只瞧了一眼就又将视线给挪回了显示面板，“你感应到什么了吗？”

  “嗯。”，肖辞点点头，看着前面不远处与众不同的区域，从那里她看到了一丝丝幽红色的能量在逸散。

  肖辞认得，那就是鬼兽世界血色巨树的能量波动，“血色巨树的力量越来越浓，空间应该是要重叠了。”

  话刚落音，显示面板上的波段忽然直线归零，接着一条长长的直线横亘在屏幕中央，而面前神树那块异常的区域，忽然升起了奇异的雾气，黑红色与金色交融显得格外诡异。

  肖辞盯着那块区域，眉头紧皱，那里一股强大、阴森的诡谲力量正在逸散，令人心生不安。

  正想让研究队马上撤离，就听身后一道熟悉的声音喊道，“马上收队撤离！快！”

  是涂山洛笙不知什么时候来了，肖辞回头看她，问道，“洛洛，怎么了？”

  涂山洛笙表情严肃，说道，“刚刚收到各方的汇报，天极星各基地附近有鬼兽出现，这里已经不安全了......嗯？”

  涂山洛笙皱眉看向前方，那个被诡异雾气裹挟的区域，肖辞也扭头看去，发现此时那团黑中带金的雾气不知怎么形成了一个圆球，此时一鼓一鼓的，宛如巨物呼吸一般，而那股阴森的诡谲能量波动也越来越强烈。

  两个皇级血脉的拥有者脸色瞬间沉了下来，同时喝道，“快走！”

  其实在涂山洛笙第一次让撤离的时候，叶紫杉就已经指挥人收拾重要的东西了，此时她也感应到了极为强大的压迫感，对面的世界有强大的生物即将降临。

  叶紫杉历声道，“快！把数据盘收拾好马上撤！这些仪器都不要管了！”

  在这里的研究员包括叶女士总共也只有十人，肖辞和涂山洛笙分别用自己的力量裹挟着五个人跳下了神树。

  危及情况，肖辞也顾不得隐藏了，光洁额头上那银色的波浪纹路散发着光辉，不过因为速度过快，她带着的五人也只看到了一抹银光一闪而过，几个呼吸的功夫就踩在了地面上。

  将人安全的送达了地面，肖辞也没做任何停留，丢下一句“我上去看看”，然后一晃眼就不见了踪影。

  涂山洛笙并没有走，而是对着面前的傅景鹏嘱咐了几句，“元帅，你先带着队伍返回中央基地，我和阿辞再上去看看情况。”

  “啊，啊，好...”，傅元帅此时表情有些搞笑，一双有神的圆瞪，眼珠子都快突出来了，嘴巴也张得老大，都能塞进一颗鸡蛋了，手指颤颤巍巍地指向肖辞离开的方向，“殿殿下她！”

  就算肖辞的速度已经快如闪电，实力仅在女皇陛下之下的傅大元帅还是看清楚了她脑门上的那枚印记，此时他已经震惊得没了往常的从容。

  涂山洛笙只是笑了笑，说道，“元帅，尽快出发吧。”

  看到女皇陛下的反应，傅景鹏一下子就明白了，连忙正了正神色，敬了个军礼，“是！”

  涂山洛笙点了点头，下一秒身影瞬间消失在原地。

  肖辞再次回到那片异常的区域，也就不到两分钟的功夫，这团诡异雾团已经变得巨大无比，将原先研究队驻扎的地方都给吞噬了。

  此时那里已经没了落脚的地方，肖辞悬浮在半空，远远看着这一幕。

  金色神圣的巨树上，多出了一个黑色夹着隐隐金丝的雾团，远远看去就跟长了瘤子一样。

  这可不就是长了瘤子吗？还是个活的瘤子。

  忽然，那雾团出现了剧烈的震荡，原本还算圆滑的东西此刻凸一块凹一块，最终在几分钟后炸裂开了。

  弥漫的黑色雾气中，一个巨大狰狞的黑色身影仰天发出了一道尖利刺耳的声音，惑人心神。 

  

第47章

  伴随着尖利的嘶吼, 那一团雾气瞬间就被冲散了，一只狰狞虫型黑色巨兽出现在眼前。

  肖辞顿时脸色大变，是虫皇！为什么会有虫皇出现在这里？！而且还是维塔虫！

  维塔虫集速度与力量于一身, 体型极为巨大，头圆胸宽, 头部大颚发达, 尾部一根巨角狰狞竖起，后足发达绝对是擅长跳跃的, 是个极难对付的家伙。

  就在这时涂山洛笙出现在了肖辞身边，“阿辞。”

  肖辞扬了扬下巴, 话还没出口，一直紧绷的神经骤然一颤，瞬间转身揽住涂山洛笙纤细的腰, 身影一晃消失在了原地。

  于此同时，一个巨大的身影骤然出现在两人刚刚悬浮的位置。

  “轰隆”一声巨响, 巨大的虫子砸在了神树的树枝上, 没断，叶子却是被抖落了不少。

  那只巨大的维塔虫皇一击没得逞，又是一声仰天历哮, 下一秒又瞬间消失在原地。

  此时神树树冠的半空, 两道黑色虚影如风一般绕着巨树时隐时现的闪动。

  耳边是维塔虫皇尖利的嘶吼, 肖辞紧紧抱着涂山洛笙瞬移般闪躲, 令她暗暗吃惊的, 是那虫皇的速度竟然都快要赶上她了。

  此时的涂山洛笙揽着自家大猫的脖子, 将注意力放在身后紧追不舍的巨虫身上，那巨兽隐没在薄薄的黑雾中难看清身形，这样的能力看着几乎和幽冥猫一模一样。

  一双星空般的眸子泛起了一抹神圣的金色, 穿过那黑雾将那巨虫全身扫描了一个遍。

  “轰隆！”，一团夹杂着红色细丝的黑色能量球朝着肖辞两人直射而来。

  肖辞身影瞬间消失，躲过了那一击，但那黑色能量球却是击中了神树的树干，如同被腐蚀了一般，树干被击中的地方瞬间焦黑了一片。

  涂山洛笙揪了揪肖辞脑袋上不知什么时候冒出来的猫耳朵，“离神树远点，去西边。”

  肖辞被捏得缩了缩脖子，有些哭笑不得的‘哦’了一声。

  现在她这身体还是控制不太好，时不时的猫耳朵会不自觉地冒出来，比如说现在，而女皇陛下则是越来越喜欢捏她的猫耳朵了。

  肖辞的身影一转，直奔西边的戈壁地区而去了。

  同时，涂山洛笙在她耳边说道，“阿辞，那是真正的虫族虫皇，我感应到了它的虫核，不过那虫核散发的力量好像和帝皇蜂不太一样。”

  “什么？！”，肖辞顿时惊住了，她还以为那是鬼兽的拟态，“这鬼兽跟虫族到底有什么关系？！”

  ......

  黄土大地上，忽然一道黑影坠到地面，紧接着另一道更为庞大的身影压了下来。

  “轰隆隆！”

  巨大的轰鸣声之后，此地顿时黄沙漫天。

  几乎就在下一秒，一个巨大金色的结界就笼罩住了那片区域，将里面的那只巨物牢牢的锁在里面。

  肖辞揽着涂山洛笙出现在一个较高的山包上，看着那金色结界内被搅动的一团浑浊，砸吧了一下嘴，“看不清啊。”

  涂山洛笙靠在肖辞的怀里，扬唇笑了笑，抬手一挥，一抹金色光箭射了过去，金色结界内的事物顿时清晰可见，“这个结界支撑不了多久。”

  此时维塔虫皇的身体更加凝实了，那黑色附有红丝的甲壳泛着森冷的光，每个部位的棱角也越来越清晰。

  观察了半晌，肖辞松开美人的细腰，踏前一步，“洛洛，你回去神树那边看看，这里就交给我。”

  涂山洛笙思索了片刻，点了点头，走上前捏了捏肖辞的脸，又踮起脚在她唇上亲了亲，“那你要小心点。”

  这片黄土的大地本就没有什么生灵，此时也就只剩下肖辞和维塔虫皇。

  金色的结界没能撑多久，在涂山洛笙离开后的几分钟就被里面的巨兽给冲破了。 

  肖辞冷哼了一声，身影瞬间消失在原地，再出现时已在半空，随着黑雾的升腾，身躯变大，一只巨大的猫型生物就出现在了半空。

  这是肖辞痊愈之后第一次变化完整的兽型，体型比原来的还要巨大，但却还是比维塔虫皇要小了不少。

  如今黑色幽冥猫身上有了神奥的银色符文，并且出现了返祖的迹象，整体的型态越来越接近幽冥猫一族的始祖。

  黑色的大猫踏空而行，直与那巨大的虫皇相撞而去，这片黄土大陆再次被搅动得黄沙满天。

  ......

  另一边，涂山洛笙回到那维塔虫皇破出的地方，此时那里有一队人，几名穿着防护服的研究员和十几名身穿战甲的士兵。

  原先神树异常之地此时出现了一个幽黑的椭圆形洞口，不大，也就人的脑袋大小。

  涂山洛笙落到树干上，问道，“你们怎么回来了？”

  回答她的是一名身穿防护服看不清面貌的研究员，“是我要求回来的，我们必须趁这个机会，尽快找到鬼兽出现的原因！”

  “妈？你怎么也回来了？！”，涂山洛笙有些惊愕，连忙走上前。

  叶紫杉摆了摆手，“没事没事，傅元帅也在呢。”

  这时一身战甲的傅景鹏出现在涂山洛笙身边，问道，“女皇陛下刚刚那只鬼兽怎么样了？”

  “那不是鬼兽，是一只维塔虫皇。”，涂山洛笙话音刚落，傅元帅和叶女士皆惊愕，“虫皇？！”

  叶紫杉垂眸沉思，“洛洛，你确定那是虫皇而不是鬼兽的拟型？”

  “是虫皇，我感应到了它的虫核。”，涂山洛笙点头，“阿辞现在正和它战斗，我们尽量快点。”

  因为担心里面又会出现一只虫皇，涂山洛笙还是决定留下。

  叶紫杉点头，进入了工作的状态，扭头对其中一名研究员说道，“检测结果出来了吗？拿来给我看看。”

  “是！”

  叶紫杉拿过递来的数据面板，快速翻看着刚得来的数据，忽然就惊愕道，“这！是虫洞！”

  虫洞，是连接两个不同时空的隧道，虫族经常会通过不知道什么时候搭建的虫洞神出鬼没的出现在任何地方。

  这就是最令珈蓝头疼的东西，他们至今都还没有研究虫洞的形成原因，也无法检测，十分被动。

  如今总算是得到了虫洞形成的数据。

  傅元帅一听到是虫洞，整个人都绷紧了，“戒备！”

  声令才下，一众士兵的枪口瞬间抬起，对准那人头大小的虫洞。

  涂山洛笙抬步上前，却被傅景鹏一把拦住，“女皇陛下万万不可！”

  叶紫杉也开口阻止，“洛洛，你先别去。”，扭头又队另一名研究员说道，“放探出器进去。”

  “是！”，那名研究员应了一声，手脚麻利地将一个大箱子打开，另一名研究员手拿控制面板一通操作，下一刻，那箱子里就飞出了十多只圆形的白色球体，正面亮着两点蓝光宛如两只眼睛。

  只见这群白球队列整齐的直往那虫洞里钻去，如同老鼠进洞一般，只不过后面那一只体型有点大，被卡在了虫洞外面，那是一只采集机器人。

  众人：“......”

  叶女士摸了摸下巴，“咦？进不去了？这虫洞也太小了吧。”

  “看来只是方便那些鬼兽。”，涂山洛笙抬手，一条金色的丝线缓缓飘了过去，抵在那圆滚滚的东西背后，企图将它推进去。

  结果...有点用力过猛，整只白球都瘪了...

  涂山洛笙歪着脑袋，竖着一根纤细手指点了点下巴，“看来不太行。”

  叶紫杉点点头，“嗯，看来，得让研究所那边弄个小一点的。”

  金色的丝线将白球扁扁的残骸给拖了回来，交给了刚刚开箱子的那名研究员。

  “算了，我们先看看那边的空间是什么。”，叶紫杉就带着涂山洛笙和傅元帅走到了那名手拿控制面板的研究员跟前。

  几人一同看向屏幕，探测器穿过了虫洞，通道漆黑一片，大概过了一分钟之后才豁然开朗，那是一个血色的世界。

  涂山洛笙看着屏幕显示的东西，沉吟道，“这大概就是阿辞所描述过的鬼兽世界了。”

  此时叶紫杉已经将控制面板进行了分屏投影，那十几只探测器正在对着那株与神树长相差无几的血色巨树进行360度的观测，还有观测巨树周围环境的。

  只是此时血色巨树周围是一片的寂静，并没有肖辞所说的鬼兽被树根裹成巨茧的场面，树梢上更是连一只巨茧都没有。

  进入虫洞对面世界的探测器开始向外探索，结果足有一个多小时都没有见到任何生灵。

  期间，因为担心肖辞那边的安危，涂山洛笙分出了一抹精神意识，时刻注意着西边的情况。

  与此同时，还接到了中央基地的汇报，现在天极星各个基地都已经将出现的鬼兽处理干净，这一批出现的鬼兽力量被削弱了很多很多，毫不费吹灰之力。

  涂山洛笙看了半晌，又抬头打量了一眼那只有人头大小的虫洞，问道，“这虫洞有没有关闭的迹象？”

  回答她的是一名女性研究员，“陛下，现在这个虫洞的空间波动很稳定，并没有关闭的迹象。”

  “现在看来那些鬼兽很有可能已经被那只维塔虫皇吞噬了，不过为了以防万一，我们还是要守好这里。”，涂山洛笙扭头又对傅景鹏说道，“元帅，你马上调天神号过来。”

  “是！”，得到指令，傅景鹏立马打开通讯器联系天神号。

  另一边，叶紫杉也联系了中央基地的研究所，让他们带仪器设备一同过来。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-12 00:30:19~2021-05-26 23:38:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：许羽筝 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    

第48章

  黄土戈壁, 此时沙尘漫天，轰隆声响彻这片大地，黄色的尘雾中, 两抹巨大的身影正在胶着发生激烈的碰撞。

  忽然，一团巨大的东西从黄沙中被轰了出来, 击穿了几根石柱后, 狠狠地砸进了一个山壁里。

  紧接着，一团黑色带着红丝的能量球直直轰向那片山壁, 这能量球速度极快，劲风划过的瞬间就将那漫天黄沙给吹散了, 露出里面那只狰狞巨兽。

  黑色的能量球以惊人的速度砸向已经被撞破一个洞的山壁，然而就在即将接触到山壁的一瞬间，一面金色的屏障挡在了它面前。

  震耳欲聋的巨响之后, 整个山壁除了被金色屏障保护的地方，其余山体全都消失不见了。

  这时, 剩余山壁上的窟窿里走出一只黑色大猫, 大猫身上满头满脑的都是黄色尘土，好不狼狈的样子。

  一道曼妙的身影飘落到它面前，“阿辞？你怎么样了？”

  只见大猫晃了晃脑袋, 将满脑袋的沙子给抖落干净, 看见自家媳妇, 有些郁闷地说道, “没事......”

  涂山洛笙飘到大黑猫身边, 检查她身上的伤事, 毛是掉了好几撮，身上也有好几道渗了血的伤口。

  肖辞讷讷道，“我的力量还是没能完全掌握, 不过我还能打！”

  涂山洛笙没说什么，抬手就给大黑猫疗伤。

  肖辞这下也不说话了，只安静的待在原地，目光警惕地注视着前方那只狰狞巨兽。

  那只维塔虫皇并没有趁机攻过来，而是同样待在原地，似乎刚刚那一击耗费了它不少力量。

  此刻双方都处在修整状态，不过现在涂山洛笙来了，那就是二对一，胜利正在向她们这边倾斜。

  短短的几分钟里，涂山洛笙治疗的同时，也告诉了肖辞神树那边的情况。

  “那棵血色巨树把那些鬼兽都裹成了茧子，看来都被当做养分供给这个大家伙了，可是这鬼兽为什么会变成虫族？”

  “或许...这两个种族存在某种联系。”，涂山洛笙看向前方那巨大的身影，继续说道，“我们尽量活捉它，或许虫族的起源在它身上能找到也说不定。”

  “嗯，也是。”，肖辞又问道，“如果神树上那个虫洞一直没有闭合的话要怎么办？”

  涂山洛笙说道，“那毕竟是神树，待探索之后，还是要将其修复的。”

  短暂的交换了信息，趁着大虫子还在修整中，涂山洛笙和肖辞打算迅速将其制服。

  然而事与愿违，所有的事情似乎都在今天聚集在了一起。

  两人还没有踏出几步，涂山洛笙就收到了指挥部的紧急通讯，虫族来袭了，这次是有虫皇带领。

  肖辞果断做了决定，“洛洛，你去吧！这里交给我！”

  事态紧急，涂山洛笙也来不及迟疑了，转身抱住了身边的大猫，“你小心点，如果活捉不了就算了，一切以你的安全为重。”

  大黑猫也扭过脑袋，用下巴蹭了蹭她，“嗯，你也是。”

  短暂的相遇后，两人再次离别，各自奔赴战场。

  前面的那只维塔虫皇，大概也感应到了援军的到来，仰天长啸一声，像是在回应太空中同族传来的讯息。

  肖辞看着那直射天际的金色光束，心里隐隐有了一丝担忧，再看向面前那狰狞巨兽，眼神一寒，微躬着身以进攻进攻的姿势迅速冲向前方。

  黑色的身影迅速在空中划过，如闪电一般撞向维塔虫皇。

  维塔虫皇这次竟然没有反应过来，肖辞直接命中对方脆弱的两根触角。

  “啊！”，一声惨叫之后，巨虫两根触角应声而断，身体也被撞了向后仰去。

  肖辞一击得逞后，趁着它维持不了身体的平衡，继续发起猛烈的进攻。

  趁它病要它命！

  ......

  天极星外太空，因为女王陛下驾临，附近所有基地舰队都处在待命状态，并且向天极星靠拢。

  因此，这次虫族突然来袭，珈蓝军方的反应还算及时，只不过没有想到受伤未愈的虫族女皇这次也会前来。

  饶是珈蓝军队有准备，也是被虫族女皇打了一个措手不及。

  虫族女皇是一只帝皇蜂，体型不算巨大，隐藏在虫族大军后面突然袭击，摧毁掉了珈蓝军不少战舰。

  这使得原本的阵型被打乱，好在指挥官也不是泛泛之辈，很快就调整好了阵型。

  驻守天极星外太空军的指挥官是傅元帅的学生，吕战，是个很有潜力的指挥官。

  但在武器配备不足的情况下，他能硬撑了十多分钟已经是极限的了，毕竟能与虫皇直接抗衡的只有帝皇级战略星舰。

  “坚持住！冥王号还有五分钟就能抵达战场！”，指挥舰上的吕战背着手站在指挥台上，眼神坚定，沉着冷静的发布各项指令。

  “全队注意，所有伽马炮准备，目标虫族女皇！”

  伽马炮是所有战舰的标配武器，不同类型的战舰搭载的是不同能级的伽马炮，能级越高威力就越大，此时几十艘战舰同时发射伽马炮，如箭雨一般直朝虫族女皇袭去。

  然而围在虫族女皇面前的那些虫子却是纷纷挡在了女皇面前，层层叠叠，放出自己的防护盾。

  两相接触，顿时爆炸四起，产生的火光点亮了那一正片黑色的宇宙。

  第一层防护盾破碎，后面的虫子气化消失，接着是第二层、第三层......

  到达虫族女皇面前的时候，伽马炮箭雨已经被削弱了不少。

  就在珈蓝舰队完成第二次蓄能，即将再次开炮时，那虫族女皇面前出现了一个巨大的暗红色透明幕布，将袭到它面前的伽马炮箭雨給裹挟着反弹了回来。

  吕战一巴掌拍在面前的指挥台边缘，声嘶力竭地大吼道，“马上开启二层防护罩！”

  然而反弹回来的炮雨比去时速度更加迅捷，紧随其后的还有虫族女皇的致命一击。

  虫族的这次反击再次让珈蓝舰队遭到重击，不过因为有两层的防护罩保护，舰队的战舰倒是没有被严重摧毁。

  只是防护系统再次蓄能也要不少时间，但虫族可不会给他们任何机会的。

  在虫族女皇发出攻击之后，虫王的队伍紧随着也发起了攻击。

  指挥舰里的吕战看到越来越近的光束箭雨，脸上的表情丝毫都没有慌张，嘴角甚至还勾起了一抹冷笑，“哼！”

  电光火石之间，一艘幽黑色的超巨型战舰突兀的出现在珈蓝舰队和虫族军队之间，随舰的防护盾与炮火将虫王们的攻击全都拦截了下来。

  整个指挥舰的主控室里响起了一阵欢呼声，“太好了！冥王来了！”

  站在指挥台上的吕战脸上却是没什么表情，依旧是沉着冷静的模样，“整队护卫冥王！”

  “是！”

  冥王号上的指挥官寇间看着被一群虫子簇拥在中间的虫族女皇，冷冷说道，“捕捉帝王蜂的生命状态。”

  “是！”

  “帝王蜂生命值低于正常值百分之五十，能量波动低于正常值百分之六十。”

  寇间眯了眯眼，这虫族女皇竟然伤势未愈......

  “伽马炮准备，目标虫族女皇。”

  帝皇级战略星舰搭载的伽马炮能级是最高的，一炮之下足以令只虫王灰飞烟灭。

  如流星般的蓝色光束划过漆黑的宇宙，以破军之势冲入敌军内部，将挡在虫族女皇面前的虫王队伍打出一个口来。

  虫族大军的反应也不慢，马上就有无数虫子贴了过来，还有无数颗炸裂虫卵被喷射过来。

  只是在半路就被吕行指挥的舰队尽数拦截。

  与此同时，冥王号的下一炮也已经紧随而去，直往虫族女皇的门面而去。

  那是超导伽马炮，威力足以重创虫皇！

  一直紧紧盯着战局的寇间瞳孔骤然一缩，虫皇为什么没有丝毫反击或者防守的意思？！

  是的，面对超导伽马炮，虫族女皇丝毫没有防御或躲避的意思，就在电光火石之间，一个巨大的黑色虚影出现在了虫族女皇的面前，如黑洞一般将那含有极强能量的伽马炮给吞噬干净。

  寇间心脏猛地一跳，那是什么东西？！!

  ......

  天极星西部隔壁区，此时这里一片的寂静，只是原本地貌已经完全变了样，原本平坦的地面变得坑坑洼洼，而周围那些石林几乎被碾成了平地。

  一个巨大的深坑里，匍匐着一只被无数粗大黑色锁链团团捆绑的巨大黑色维塔虫皇。

  肖辞站在深坑的边缘，有些疑惑地看向底下那只已经毫无还手之力的虫子，她怎么都没有想到，这家伙竟然如此的外强中干。

  一个想法忽然在脑海里闪现，这家伙是不是还没有发育完全，和她一样‘早产’了？

  这么想着，大黑猫脸上的表情就有些古怪了，难不成原本供它吸收的能量是被她这个闯入者给抢走了一半？

  肖辞沉思了片刻，后腿一蹬跳下了深坑，来到了维塔虫皇巨大的头部。

  大黑猫脑门上的银色印记亮起了光芒，一个小小的光球漂浮而出进入了巨虫的大脑。

  小小的光球游走在巨虫的身体里，将它的骨骼血肉结构都解析了出来。

  嗯？这就是虫族的虫核？形状有点奇特啊......

  银色光球好奇的在那枚黑色菱形的雾状物体周围旋转了一圈，想要看看这究竟是什么东西，却不想这东西忽然就化为了一丝黑雾涌入了光球里。

  脑袋如被针刺了一般，肖辞闷哼了一声，身体向后倒退，意识出现了恍惚，下一刻便陷入了无尽的黑暗。

  完蛋了，中招了...... 

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-04 15:00:00~2021-06-05 15:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：龙月 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         

第49章

  天极星外太空。

  因为这个突然出现的巨大虚影, 使得战局再次陷入了紧绷，寇间心里猛地一紧，一股惊心的危机感涌了上来, “全队开启防护盾！快！”

  只是来不及了，前方那诡异的巨大虚影似乎鼓胀了起来, 寇间忽地冷汗都冒了出来, 尽管所有战舰的第一层防护盾已经开启。

  寇间目光紧紧盯着面前的屏幕，那个属于防护盾开启的能量柱, 第一根能量柱已经蓄能完毕，第一层防护盾已经开启...

  第二根能量柱已经蓄能百分之百, 正在开启...

  第三根能量柱蓄能百分之九十，即将打开...

  下一刻与冥王号相对而立的巨大鼓胀的虚影如泄气了一般，将一道似要溶于黑暗的黑色光束射向冥王号。

  此时整个战舰里警报声四起, “警报！警报！有超高能量波动接近！警报！......”

  几乎只几个呼吸，整艘战舰像是被巨物撞击了一般发生了剧烈的晃动。

  第一层防护盾已经破碎, 接着第二层、第三层, 帝皇级战略星舰‘冥王号’被巨大的推力冲击得频频后退。

  最后一层防护盾破碎，被削弱了不少的攻击能量依旧剧烈，轰击在冥王号的舰体上, 被击中的外壳瞬间凹陷, 焦黑一片。

  “舰体受损, 舰体受损, 请C区全员撤离, 请C区全员撤离！”

  尽管被打得有点措手不及, 但寇间作为冥王号的指挥官依然有条不紊的调整部署。

  “怎么回事？”，一道清丽的女声突兀地在耳边响起，寇间一怔立马恭敬道, “女皇陛下。”

  此时冥王号上方，不知什么时候出现了一只巨大的白色九尾狐。

  涂山洛笙一边听着寇间的解释，一双金色的眸子泛着光直视着那几乎要融于黑暗的巨大虚影，以她的目力当然看到了常人看不到的东西。

  那巨大的黑色虚影其实也是一只虫族，等级虫皇，看那虫族的模样，有点像神树上虫洞里钻出的那只。

  虫族女皇察觉到了涂山洛笙的存在，发出了一声奇异的叫声，紧接着那团黑色的虚影忽然荡漾了一下凝实，正是天极星上出现的维塔虫皇。

  涂山洛笙蹙起了眉，怎么回事？

  分出一丝意念，回到肖辞的身边，却发现此时地面上的战局已经结束，在一个坑洞里，倒着两只一动不动的巨大身影，顿时心脏一跳，阿辞她怎么了？！

  还没来得及发出信息，视线里的那只巨大的维塔虫皇却在眨眼之间没了踪影，顿时浑身都警觉了起来，也就只几个呼吸间，巨大的白色九尾狐忽然就朝一个方向一扫尾巴，一道比往常还要厚实的金色屏障出现在她的面前。

  然而下一秒就破碎了，此时巨大的九尾白狐已经消失，出现在远处的太空中，连带着被拽走的还有那个袭击她的东西。

  几乎只在一眨眼的功夫，两只能够行走于太空中的巨兽已经远离了双方军队对持的中心。

  远离了双方军团之后，两只巨兽开始激烈地碰撞起来，因为先前有观察过这只维塔虫皇的作战模式，涂山洛笙倒是有所准备，甚至还分出部分心神联系地面让傅景鹏去查看肖辞的情况。

  天极星外太空中，双方还在僵持，虫族攻势猛烈，不停地拉近战线，不过珈蓝军团也不是吃素的，周围部署的军事力量也继续在集结。

  ......

  此时天极星地面，天神号已经抵达神树附近，中央基地内几乎所有的研究人员全都来了。

  傅景鹏得到女皇陛下讯息，连忙带着人去了肖辞所在的地方，因为已经有人接手，叶紫杉也跟着一同去了。

  站在大坑边缘，望向底下倒地的两只巨兽，叶紫杉心中一紧，脚一抬就想下去，却是被一旁的傅景鹏给拦住了，“叶博士，先等等，还是先用生命检测仪看看那只虫子的情况。”

  虽然那只巨虫已经被粗大的锁链捆绑得严严实实，但还是谨慎为好。

  叶紫杉也回过了神，从旁边的研究人员手上拿过来一个箱子，打开，这是一个生命检测仪。

  检测仪扫描了整个坑洞，叶紫杉总算松了一口气，还活着。

  生命检测仪的屏幕上，将里面活着的生物以红色的投影显示出来，坑底下两只巨兽都还活着，只是......

  叶紫杉瞪大了双眼，发出了一声惊异的“嗯？！”

  傅景鹏闻声扭头看去，“怎么了？”

  叶紫杉蹙眉盯着显示器，原本应该是一猫一虫两道巨大的身影，此时竟然是两道猫影，那个躺着维塔虫皇的地方，此时生命探测仪上显示的是一只猫型生物。

  傅景鹏也看到了这一幕，眼底同样震惊，目光在屏幕和坑底来回扫视，“这是怎么回事？！”

  叶紫杉眼神困惑的看了看手里的显示器，有低头看了看坑底的两只倒地不起的巨兽，她也不清楚这是个什么情况了，那不成是仪器坏了？

  思及此，叶女士扭头看向身后的几个研究员，说道，“再拿几个生命探测仪过来。”

  等几台生命探测仪打开，里面显示的图像依旧没有变化。

  “算了，我下去看看。”，叶紫杉将手里的仪器递给身边的一个研究员，“你们去把所有带来的检测仪器全都拿上，仔仔细细的检测一遍。”

  傅景鹏眼神示意周围几个战士，“你们几个帮忙拿一下东西。”

  “是！”

  这边叶紫杉也没等，直接往坑底里跳去，身后的傅元帅也跟了下去，几个起落之间两人就来到了两只巨兽的跟前。

  叶紫杉直奔大黑猫而去，心想，自家崽这段时间也闷倒霉了吧，接二连三的出事，都没歇过，虽然最后都有好的结果，但看着实在是有点衰啊。

  傅元帅还有几个跟下来的研究员则是来到了那只维塔虫皇面前。

  傅景鹏这虫子的虫晶给剖出来，打算先把先把这虫子的虫晶给取出来。

  虫晶是虫族的力量来源，没了虫晶的虫族就只是个毫无力量的虫子而已。

  结果竟然什么都没有发现，虫晶不在脑袋里？可是除了崩断的触角，这虫子的身上并没有很深的伤口。

  于是傅景鹏又挪了地方，在巨虫其他部位继续探查虫晶的踪迹。

  另一边，叶女士一低头就看到自家倒霉孩子，嘴巴张着，舌头都吐了出来，一副刚打过麻药的样子，还挺蠢萌。

  叶紫杉赶紧举着拳头抵在嘴边以掩盖差点上挑的嘴角，然后上前一步，十分不客气地掀开了大黑猫的眼皮，然后又抬手探了探她的脑门，接着嘴角一抽，这只倒霉崽竟然睡过去了，睡得还挺香。

  “咦？这只虫皇的虫晶在哪呢？”

  叶紫杉听到了傅大元帅的疑惑声，揪着猫耳朵的手放下，抬脚走到了大虫子跟前，“找不到虫核？”

  叶女士绕着这只虫皇一圈，发现确实没有虫晶的痕迹，“是不是被我家衰崽给拿走了？”

  “呃……”，傅元帅嘴角一抽，有这么说自己崽的吗？

  叶女士可没管傅大元帅的感受，抬头，朝坑顶招呼了一声，“唉！上面的！把担架吊下来！”

  别的先不说，还是把这只大黑猫给弄上去再说。

  结果一转身就愣住了，只见这只昏睡不醒的大黑猫忽然泄了气一般缩小了！

  叶女士盯住变成了小奶猫体型的自家崽，双眼越来越亮。

  像是察觉到了什么，躺在地上露着肚皮吐着舌头的小黑猫忽然浑身一抖，全身的毛都炸开了。

  ......

  此时的外太空战场，白色九尾狐看着面前的这只大虫子，眼神很是困惑，觉得这只维塔虫有点奇怪，怎么感觉这虫子的动作有点不太协调，有种猫科动物的姿态。

  接下来的时间，越打越奇怪，涂山洛笙停在了半空，面色古怪地看着这只大虫子忽然变得圆滚滚，然后…变成了一只大黑猫。

  那猫额头上那颇为眼熟的银色波浪印记，让女皇陛下有些摸不着头脑了，这是变化成了阿辞的模样了？

  这样想着，涂山洛笙眼神瞬间凌厉，攻势也更加猛烈。

  咣当！

  忽然醒来的肖辞感觉自己脑袋被重物狠狠地砸了一下，顿时晕晕乎乎。

  什么情况？！

  一道劲风袭来，肖辞下意识就要后退避开，结果一抬眼就瞧见了打她的竟然是自家媳妇。

  肖辞顿时愣在了当场，一个没留神脑袋瓜子又挨了一重击，“？？！！”

  涂山洛笙忽然觉得这只变成大猫的虫子好像有些迟钝了，不过她手里的动作可没因此而停下，打得更狠了。

  在宇宙星空的见证下，大黑猫被白狐狸打得抱头鼠窜，开口想要求饶，却只冒出了一声“喵！”

  肖辞顿时大囧，喵个球啊？！

  女皇陛下打人的动作也被她这一声“喵”给弄得顿了好几秒，接着还是继续打。

  白狐狸追着变成大猫的虫子打，此时冥王号的主控室的大屏幕上恰好切到两只皇级巨兽的战斗上。

  底下一众身穿制服的男男女女看到自家女皇陛下竟然如此勇武，各个都崇拜至极，“哇！女皇陛下好厉害啊！打得那只虫子都不敢还手了！”

  寇间摸着下巴有点疑惑，这虫子是被揍傻了吗？怎么只知道躲了？

  肖辞被自家媳妇打得有口难言，一边躲避攻击，一边极力寻求沟通的办法，然而...她还是只能发出猫叫声，简直羞耻至极！

  大黑猫好无奈，于是想用眼神来一点‘心有灵犀’，只是...这虫子的眼睛是纯红色的，还挺糊，完全表达不出自己的委屈之情。

  

第50章

  肖小辞不知道使了多少眼色, 然而并没有什么用，此时余光瞥见了不远处的虫族军团，一个想法涌上心头。

  白狐狸依旧追着大黑猫打, 不想这虫子忽然转身奔向了虫族军团，想跑？！

  到了这种地步, 涂山洛笙当然不会放虎归山, 于是极速追近，想要拦截。

  但是肖辞也用上了自己最快的速度, 比之九尾狐有过之而无不及，很快就冲进了虫族大军里。

  两人速度相当, 但是大黑猫因为先跑了好几秒，涂山洛笙并没有拦截住，就这么眼睁睁地看着这只虎归了山, 在自己的阵营里...大杀四方...

  嗯？什么情况？

  只见大黑猫窜进了虫族大军，一路畅通无阻地到了虫族女皇的面前, 在它完全没有防备的情况下发动了突然袭击。

  虫族女皇被打得措手不及, 直接就被肖辞给咬中了要害。

  “啊！！”，虫族女皇屁股一抬，尾针直接朝肖辞的身上射去。

  但此时肖辞的身体接近虚无, 帝皇蜂的毒刺穿过了她的身体飞向了外太空。

  这一切发生的十分的突然, 整个虫族大军也都没有反应过来, 十多秒后, 那些围在虫族女皇周围的虫王们才反应过来, 此时肖辞已经咬断了本就‘羸弱’的虫族女皇的脖子。

  另一边的珈蓝军团们也是惊呆了, 对面那只忽然出现的虫皇怎么就反叛了，杀起了自己人来？？

  涂山洛笙悬在不远处，眼神古怪地看着虫群里上串下跳的大猫, 越看越觉得...有点眼熟，这怎么和自家的小猫崽子抓蝴蝶一个样？

  大黑猫在虫群里左突右突，顺便还干掉了几只大虫子，借着自己免疫物理攻击，不知道属什么的身体，那是轻轻松松的大杀四方。

  冥王号，趁着虫族不明原因的内讧，指挥官寇间果断下令继续进攻。

  接下来的时间，虫族简直溃不成军，仅剩的几只虫王见形势已经无法挽回，就打算带着已经奄奄一息的女皇离开战场。

  然而，我们的女皇陛下怎么可能会让它们就这么离开呢？

  当然是直接下令全灭了呀，只是那只由虫子变的大黑猫依旧没有办法对付，虽然她现在也在打虫子，但从它出现的情况来看，很有可能是鬼兽，是敌非友。

  没多久，来犯的虫子们尽数被消灭，这场突如其来的战事就如此戏剧性的结束了。

  ......

  战火已经停熄，只剩下那只大黑猫与她遥遥对望。

  涂山洛笙蹙着眉，一时间也不知该如何处理它，又有些担心肖辞的情况，于是一边警惕着，一边联系地面。

  “妈，阿辞她怎么样了？”

  “啊，她啊，什么没事，就是睡着了。”，对面叶女士语气欢快极了，怀里抱着一只小奶猫不停地撸啊撸。

  被撸得毛发凌乱还掉了些毛的小奶猫本尊依旧是呼呼大睡，完全没被干扰到。

  “那就好。”，涂山洛笙松了一口气，又问，“和阿辞战斗的那只维塔虫皇怎么样了？”

  “这个嘛...”，叶紫杉组织了一下语言，说道，“到是没死，那虫子已经运回中央基地了，我们还在研究，有两点很奇怪，那只维塔虫皇的身体里没有找到虫核，还有它的生命检测......”

  涂山洛笙听着叶女士的讲述，余光却见那只还不肯变回原身的大黑猫正在小心翼翼地朝她接近过来。

  女皇陛下不动声色地继续维持原状。

  肖辞踩着猫步，慢悠悠地溜达到九尾白狐跟前，端正蹲坐，身后的尾巴也悠哉悠哉地摇摆，经过刚刚的战斗，她可算是明白自己现在究竟是个什么情况了。

  是那只维塔虫皇的奇怪虫核，那东西也不知道怎么的就融入了她的身体，于是她好像得到了这只不知道究竟是虫皇还是鬼兽的能力——□□。

  所以呢此时她意识所在的其实是一个□□，至于这个□□要怎么收，还有待研究，啧，也不知道自己的本体怎么样了？

  涂山洛笙一心二用，听着那边叶女士的解释，同时也时刻关注着面前这只莫名陷入了沉思的大黑猫。

  阿辞她又变小了？

  嘴角还没来得及扬起，余光就见面前这只大猫忽然打了一个大大的哈欠，然后...噗嗤一下...没了！

  女皇陛下：？？？

  肖辞也很懵，这一眨眼的功夫，怎么眼前人就变成了自家的老母亲了？！

  还没回过神来，就忽然感觉自己的后背被什么东西给用力猛撸。

  扭头，震惊的发现自己后背的毛发竟然稀疏了不少！！

  猛然抬头看向罪魁祸首，却发现她的母上大人十分遗憾地叹道，“哎呀，醒了呀？”

  肖辞浑身寒毛竖起，惊叫了一声，窜出了自家老母亲的怀抱，跳到了一高高的柜子顶，扭着身体检查着自己全身，然后十分恼怒地喊道，“妈！你把我撸凸了！！”

  叶女士勾了勾嘴角，没有离开座位，放在屏幕上的手动作也没停，“哎呀，崽啊你就放心吧，今晚擦擦生毛水就好了。”

  小黑猫气出了飞机耳，只是余光在瞥见叶女士面前那个巨大的玻璃后，又有些迷糊的歪了歪脑袋。

  宽敞的空间里，一只巨大的维塔虫的躯体被黑色的锁链捆着，周围各种机械手臂在它身上来回晃荡。

  肖辞出声问道，“这只虫子死了吗？”

  “没。”，叶女士忽然问道，“唉，对了，你之前有找到这虫子的虫核了吗？”

  肖辞摇了摇头，“有吧，那个虫核很奇怪，是雾状的。”

  “雾状的？”，叶女士指着玻璃对面那只巨大的虫子，说道，“虫核呢？拿来给我看看。”

  “没了，被我融合了。”，肖辞端坐在柜子顶上，心神仔细检查自己的身体情况，发现自己的精神海里好像多出了一样东西。

  那黑色菱形的雾状物体，果然在她的身体里。

  忽然，身体一轻，又到了老母亲怀里，小小的身体被叶女士翻来翻去，“被你融合了？”

  “嗯，那得检查检查。”

  于是乎，接下来的一段时间肖辞辗转于各种机器中，被老母亲来回折腾。

  肖辞也想知道自己身上究竟发生了什么事，只得乖乖配合。

  而我们的叶女士却是忘了，桌面上还放着没有挂掉通讯的光脑。

  对面涂山洛笙听到了这边的对话，若有所思，又联系了冥王号的寇间，让他回收虫族女皇的尸体后即刻送回天极星的中央基地研究所。

  吩咐完后，便化为了一道流光飞向了天极星。

  肖辞被自家老母亲折腾了足足一个多小时，等完事的时候，涂山洛笙刚好回来。

  叶女士看到了涂山洛笙回来，直接就将小黑猫放到她怀里，“洛笙回来啦，那这只猫就交给你了。”

  说完就招呼着手底下的一众研究员，呼啦啦开始分析得来的数据。

  涂山洛笙接过一只背后毛发有点稀疏的小黑猫，举在面前仔细打量，忽然噗嗤一声笑出了声，“怎么变得更小了？背后的毛还稀疏了？”

  小黑猫眼神撇向那边正在认真工作的老母亲，十分郁闷的‘唔’了一声。

  涂山洛笙抱着小黑猫走到角落的沙发上坐下，将她举在面前，眼眸对视，“你是不是外太空那只大黑猫？”

  肖辞无奈点头，“是啊，那是□□，大概是从那只维塔虫身上得来的能力，当时本来想跟你解释来着，可是那个身体好像并没有说话的功能。”

  涂山洛笙眼眸含笑，“这样啊，不过那声猫叫还真是...有趣极了。”

  小黑猫抬爪捂脸，不敢见人。

  涂山洛笙将猫放到腿上，轻柔地抚摸着它的后背，“你现在身体怎么样了？能变回来吗？”

  “能变回人形，但是消耗能量过大，需要恢复恢复。”，肖辞又问，“对了，那只虫族女皇怎么样了？”

  “死了，尸体在运回来的途中，不过...当时它的力量被削弱的如此厉害，很有可能是产卵了。”

  肖辞想了想说道，“我感觉虫族应该与鬼兽有所关联，或许能通过鬼兽的世界找到虫族的老巢。”

  涂山洛笙点点头，“嗯，神树上的那个虫洞目前还没有关闭，研究所会重点对其研究，如果能找到虫族的老巢就再好不过了。”

  “唔...”，肖辞点了点头，不自觉地打了一个大大的哈欠。

  涂山洛笙笑了，“好啦，现在你就先好好休息吧。”

  “唔，好...”

  又一个大大的哈欠后，小黑猫窝在女皇陛下的怀里，揣着手沉沉睡了过去。

  ......

  战后的一周，天极星里所有隐秘的虫洞都被找到，并且已经全部将其关闭。

  只有神树上的那个虫洞还留着，这个虫洞因为有神树的护持不会扩大，这也恰好方便研究所对此进行研究探索。

  涂山洛笙又设了结界，防止鬼兽从此进来，虽然对面世界里的鬼兽已经没了很多，留下的皆是比较弱的，威胁不大。

  至于那个皇级的维塔虫为什么选择在神树上的虫洞入侵天极星，而不是从其他虫洞出现，这就还有待研究。

  根据研究所从投入鬼兽世界的探测机器人得来的信息，初步猜测里面的世界应该就是天极星的地心世界，而里面还发现了一些虫族的遗骸......

  或许从这里能够找到虫族的来源。

  作者有话要说：　　谢谢捉虫的各位，不过作者菌打算完结再一起改（狗头.jpg）

  

第51章

  又在天极星待了一个多月, 天神号才载着两只巨大的虫皇尸体，返回了珈蓝帝星。

  虫皇的尸体当然没有直接带回珈蓝帝星，而是在珈蓝星系边缘的科非星就卸下来了, 那里是属于研究院的星球。

  叶女士本来也想跟着一起回帝星见见自己两只小乖孙的，不过因为她是前往天极星研究队的领队之一, 还要回去做研究汇报, 于是也只能过几天再去了。

  天神号一抵达珈蓝帝星，肖辞和涂山洛笙就直奔家里而去。

  车子才在大门停下, 两道极为兴奋的呼唤声便传入了耳朵，肖辞嘴角已经忍不住上扬, 手迅速的搭在车把手，开门下车。

  “妈妈！！” 

  “猫猫！！”

  两只可爱的小团子从别墅里跑了出来，各自抱住了一条穿着黑色长裤的大长腿, 然后异口同声的甜甜喊到，“猫猫！”

  肖辞脸上满是笑容, 弯腰将两只小团子抱进怀里, 分别在两只小肉脸上各亲了一口，“宝贝们！”

  两只小团子们也笑容灿烂的在她脸上亲了一口。

  “妈妈好伤心啊，崽崽们都不想妈妈吗？”, 嘴上虽然这么说着, 涂山洛笙的脸上却也满是笑容。

  团子们以为妈妈不高兴了, 赶紧急急忙忙地说道, “我们也想妈妈的。”

  “乖。”, 涂山洛笙走到肖辞身边, 低头也在两只小肉脸上个亲了一口。

  后面跟来的女侍官翁雪看到了这一家四口团聚的画面，顿时眼圈有些泛红，但脸上依旧是喜悦的笑容。

  几人进了屋, 肖辞抱着两只小团子坐到了沙发上，小玉儿紧紧搂着她的脖子，奶声奶气地说道，“猫猫，你这次出去工作了好久好久哦，我们都长大了好多好多。”

  不知道想到了什么，小猫崽有些气呼呼地掰着手指，“还有还有，崽崽们过生日，猫猫都没有回来，也不联系我们，就只送了礼物。”

  说着就撅起嘴，哼哼唧唧地揪住了肖辞长发，直嚷嚷着“猫猫坏！”

  肖辞虽然被揪疼了，但也没阻止，笑呵呵亲昵昵地道着歉，“是猫猫的错，以后再也不这样了，崽崽们原谅我好不好？”

  一整天，这一大两小几乎是时时刻刻地黏糊在一起，就连吃饭两只小崽子都要坐在大猫的怀里，弄得涂山洛笙哭笑不得，只好也将椅子拉过去，帮忙喂崽子。

  到了晚上，洗澡都要大猫猫陪着洗，离开几分钟就开始找。

  睡觉的时候，两只小崽子分别扒在肖辞的两边，央着她给讲故事。

  “嗯...那今天就讲一个大战虫族的故事吧......”

  ......

  珈蓝厉8797年1月1日，整个珈蓝帝星上上下下皆是热闹非凡。

  通往皇宫的宽敞大路上，红毯鲜花，每个行人脸上都洋溢着喜悦的笑容。

  虫族女皇被击杀，而珈蓝一族又有一位皇级血脉诞生，正是今天婚礼的角之一，幽冥猫一族的肖辞殿下。

  此时的皇宫里，身穿着红衣的一家四口排排站在一个巨大的镜子面前。

  “好漂亮呀！”，小玉儿双手举着自己的小裙摆在镜子面前，有点臭美的瞧啊瞧。

  小玉儿今天穿着一条红色的古制小礼裙，衬得小团子格外的白嫩可爱。

  “不好，难受！”，小瑾却是嘟着嘴，十分不舒服地揪着身上同款的裙子。

  叶女士噗嗤一下就笑出了声，走到小猫崽跟前将她抱起，“哎呦，小乖乖，怎么也和你大猫猫一样不喜欢穿裙子？”

  涂山洛笙一身华丽的红裙，看着镜子里没啥表情，但眼底却是含笑的的黑发美人，笑道，“阿辞，还是穿不惯吗？”

  “没啊，还成。”，肖辞一挑眉，然后凑到涂山洛笙耳边轻声说道，“我愿意为你改变。”

  涂山洛笙忍不住侧脸在她脸上亲了一口，“我也是哦。”

  两人亲亲昵昵，完全忘了她们脚边还有一只小玉儿正照着镜子呢，于是小家伙什么都看见了。

  歪着脑袋，忽然一个转身跑到两人脚边，抱住，“玉儿也要亲亲！”

  肖辞做贼似地赶紧站直了身体，涂山洛笙倒是十分镇定，弯腰抱起小家伙，在她白嫩的小脸蛋上亲了一口。

  小狐儿高兴了，搂着涂山洛笙的脖子也香了一口，还发出了一声奶声奶气的，“嗯嘛！”

  一旁被叶女士抱着的小猫崽也没在纠结自己身上的裙子了，伸出小短手抅肖辞的衣摆，“猫猫抱抱！”

  肖辞抱过小猫崽也在她粉粉嫩嫩的小脸蛋上亲了一口。

  这时敲门声响起，一直站在门口护卫的瑟琳娜说道，“女皇陛下，时辰到了。”

  肖辞和涂山洛笙对视一眼，将怀里抱着的两只小家伙放到地上，牵起她们的小手。

  肖辞抬眼看了自家老母亲一眼，结就对上叶女士一脸的‘你终于有人接手了’的表情，并且朝她手心朝下的挥了挥手，“去吧。”

  “......”，肖辞稍有无奈的笑了笑，微微颔首，由着涂山洛笙牵着走出了这个房间。

  身后的叶紫杉在肖辞转身之后，终于露出了欣慰的笑容。

  ......

  皇族的婚礼本就繁琐，更何况是女皇陛下的婚礼。

  首先是要前往涂山一族的祭堂，在先祖的见证下，结缔灵魂之契。

  祭堂前有一个宽敞的广场，此时那里已经聚集了许多人，当然这里也只有双方的亲属才能进入。

  肖辞在人群里看到了她家老爹、姑姑还有几位长老。

  众人祝福的笑容让肖辞嘴角也不禁上扬，不过因为此刻仪式已经开始，肖辞也只微微颔首算是打了招呼。

  一家四口在众人祝福的目光下，走进了祭堂。

  在涂山大长老的持下，遵循古制两人开始一步一步走下一整个流程。

  两只小团子双眼亮晶晶的站在一旁，乖乖巧巧，看得那是津津有味。

  一个小时后总算是结束了，再然后一众人转移到了皇宫西门的广场，此时那里已经聚集着众多的民众。

  作为女皇陛下的伴侣和珈蓝第二位皇级血脉拥有者，肖辞当然需要在民众面前露个脸。

  从皇宫城墙穿过长长的回廊，来到了高大的城楼前，看着底下乌泱泱的人头海洋，肖辞有些别扭，她本就不喜欢和人交往，这次要在大众面前露脸，着实有些为难。

  身边涂山洛笙察觉到了她的异样情绪，相握的手捏了捏，微微侧了脸，用鼓励的眼神看向她。

  肖感觉到了她的安抚，侧头回了一个笑容，心也跟正安定了下来。

  两位身材高挑、面容绝美的红衣女子，在众人的欢呼与祝福声下，走上了那万众瞩目的台前。

  两只小团子并没有跟着上去，尽管很多民众都想要目睹小公们的真容，但出于她们的安全考虑，最后还是没将她们带上。

  从城楼上下来，一家四口又被簇拥着去了设宴的大厅，那里正是肖辞第一次来皇宫赴宴的地方。

  此时大厅的装饰格外喜庆，两位红衣美人带着两只同样穿着红色衣裙的小可爱，在众人的掌声中走进了大厅。

  ‘惊鸿’佣兵团的一众人也在，肖辞在看到墨菲脸上过于灿烂且兴奋的表情时，忽然感觉一丝不妙的感觉，事实也证明她的感觉并没有错。

  等宴会结束回到家时，肖辞脸上依旧染上了绯红，步伐虽然还是十分的稳健，但那一双异色的眼瞳里却是无法聚焦的迷离。

  涂山洛笙挽着这只醉猫的胳膊将带回了房里，至于两只小家伙已经被她们的爷爷奶奶给带走了。

  大猫很是乖巧地跟着走，但涂山洛笙知道醉酒的猫还没开始活动呢。

  想到那次一大两小三只绿恐龙，涂山洛笙嘴角上扬，一双星辰般的眸子里闪过一抹狡黠。

  回到了满是红色的房间，涂山洛笙将已经迷迷糊糊的猫按坐到了床上，“乖乖坐好，我去给你放水洗澡。”

  肖辞此时反应有点迟钝，过了好半天才有了反应，“好......”

  很快，涂山洛笙就从卫生间出来，抬眼便瞧见坐在床边的醉猫此时有些晃晃悠悠，左摇右摆就是没倒。

  涂山洛笙有些哭笑不得，走上前双手捧起她的脸，捏了捏，“阿辞。”

  “唔？”，脑袋晕晕乎乎的肖辞察觉到了面前人温柔的视线，迷离的眸子聚焦了几分，用有些软糯的声音唤了一声，“洛洛......”

  涂山洛笙嘴角始终是上扬的，听到这声呼唤，低头在眼前人光洁的额头上亲了一口，用十分温柔的语气哄道，“乖，先去洗澡，我给你拿衣服。”

  “唔...”，肖辞晕乎乎地点了点头，乖乖由着自家媳妇给脱掉繁琐的古制礼服，只剩一身中衣就被拉了起来半拉半拽地进了卫生间。

  沐浴的时间稍有些长，两人出来的时候混身都浮上了些许粉红。

  涂山洛笙从衣柜里拿出一套早有准备却一直没能让人穿上的衣服，一套粉色的兔子连体装。

  醉猫辞看面前这粉坨坨的东西，表情那是十分嫌弃，“颜色，丑......”

  涂山洛笙面上表情没变依旧带笑，语气依旧温柔，拿着衣服就往肖辞身上，“乖，穿上。”

  肖小辞开始撒娇，“我不...”

  “可是...”，涂山洛笙竖着一根手指，轻轻点了点下巴，“我想看你穿这套衣服的样子，今天是我们的新婚之夜，阿辞能不能满足一下我的愿望呢？”

  “嗯？”，肖辞歪着脑袋想了想，最终还是勉为其难地点了点头，“好吧......”

  下定了决心的肖辞，十分断地拿过了那件粉坨坨的兔子套装，然后麻利换上。

  不出所料，换上了兔子套装的大猫秒变大粉兔子，傻兮兮的在床上胡乱蹦哒，逗得女皇陛下直乐呵，还拉着这只大兔子拍了好几张自拍照。

  一通折腾之后，醉了酒的猫终于困得睡倒了。

  涂山洛笙侧躺着，抬起一只手抚上面前红扑扑的脸蛋，又将她脑袋上那顶兔子帽给拿掉，一双毛茸茸的猫耳不知什么时候又冒了出来。

  看到那双猫耳，涂山洛笙忍不住莞尔一笑，手上移捏了捏。

  敏感的猫耳被触碰，肖辞忍不住呜咽了一声，将脑袋往涂山洛笙温柔的脖颈缩了缩，“嗯......”

  感觉到脖子上传来的痒意，涂山洛笙眼眸渐渐笑成了月牙，心也跟着涨涨的，抬起双手将人抱紧，脸也在毛茸茸的脑袋上蹭了蹭。

  有你...真好...

  作者有话要说：　　（全文完）

  大猫：终于可以歇息了！！（不是）

  明天还有番外！！

  感谢在2021-06-07 15:00:00~2021-06-08 15:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：两条哈士奇 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：孤独无依 13瓶；silver 4瓶；文思革 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          

第52章

  因为现在是年底, 各部门的负责人纷纷进行汇报，虽说整个帝国的机制都很完善, 就算不需要皇室也能运作。

  但帝国的所有情况，作为女皇陛下还是需要知道的。

  连续忙了一整周，每天早出晚归，现在处于收尾阶段，总算能休息了。

  此时快到午饭时间，涂山洛笙赶在吃饭之前回到了家。

  她这一提前就提前了两个多小时，也没有跟自家的黑猫说, 其实也觉得没什么必要。

  于是她就见到了格外有趣的一幕。

  ......

  此时翁雪正指挥着智械打扫客厅, 听见大门打开的声音, 抬头望去，发现是女皇陛下回来了, 于是标准的行了一礼, “女皇陛下。”

  涂山洛笙微微颔首, 笑道, “孩子们呢？”

  “哦, 公主殿下和肖辞殿下在茶室里。”, 翁雪笑道，“今天科研部那边拿来了一个新的仪器，具说是可以加速幼崽对父族信息素的吸收。”

  涂山洛笙恍然，好像是有收到这么个汇报来着，也是, 小团子们的第二次蜕变期快要来了。

  “我去看看。”

  茶室的门此时紧闭着, 开门进去发现里面竟然没人。

  涂山洛笙看着面前空荡荡的房间，有些疑惑，“不在这里？”

  抬走进了茶室, 眼眸在这不小的空间里四下扫视，果然一根猫毛都没有，“去哪了呢？”

  茶室向着后花园的推拉门敞开着，涂山洛笙心想着这一大一小大概是到后花园去，于是抬脚往外走。

  今天天气格外的好，晴空万里，温暖的金色阳光正好照射里茶室。

  涂山洛笙走到了外面的，被灿烂的阳光晃了晃眼，一双漂亮的眸子忍不住眯了眯，待适应后，在后院里环视了一圈，还是没见那一大两小的踪影。

  哪去了呢？

  不经意间，余光瞥见旁边缘侧上整齐摆放着一只小盆，仔细一看盆里还种着一只狐狸两只猫。

  涂山洛笙先是愣了愣，随即一双黑亮的眸子里染上了笑意。

  动作轻柔地蹲下了身，眼神柔柔的看着眼前小盆盆里的三只毛绒绒。

  这小盆盆大概就是科研部拿来的新仪器，只是这东西做得实在有些小了，大黑猫就算变了最小的体型也占了一大半，更别说还要挤下一只小猫和一只小狐狸了。

  这三只毛绒绒的睡姿有那么一点点奇怪。

  大黑猫委委屈屈地占了一小块地，脑袋脖子耷拉在小盆盆边缘，就这么吊着但也睡得十分的香甜。

  两只小家伙则是团在她身边，一只团成了小白球，九条毛绒绒的尾巴像被子一样铺在她身上。

  另一只扭成了一条长毛毯，上半身趴在大猫的背上，下半身露着肚皮，半条腿搭在白团子身上。

  涂山洛笙哭笑不得，就这奇奇怪怪的睡姿竟然也能睡得十分香甜，还发出奶奶的小呼噜声。

  不禁想，这小崽崽究竟像谁呢？

  想着，涂山洛笙视线移到那只胡须都要垂到地上的大黑猫，一双眸子渐渐笑成了弯弯的月牙。

  大约是今天的阳光格外的怡人，三只晒着太阳睡觉的毛绒绒压根没有察觉到她的靠近，于是也方便了女皇陛下悄咪咪地将这么有爱的一幕给保存下来。

  忽然大黑猫的胡须动了动，接着打了一个大大的哈欠，余光却是瞥见了身边不知什么时候出现的人影，浑身一僵。

  肖辞就这么大张着嘴，瞪大着眼，看着面前忽然出现的自家老婆，“？？？！！！”

  此时，肖辞只感觉脑袋里闯进了一群乌泱泱的乌鸦。

  不是！这个时间点，自家媳妇怎么就回来了？！！

  涂山洛笙看到她这有趣的表情，十分自然地关掉光脑，伸出一个白皙的手指戳了戳她的脑袋，“醒了？”

  她这两字让大黑猫回过了神，几乎就一眨眼的功夫大黑团子就消失在了小盆盆中，紧接着一个高挑的身影就出现在眼前。

  “回来了？”，肖辞脸上表情自然，只是那耳朵是藏不住的粉红红。

  这时，一声奶奶的‘惨叫’让两个人惊了一下，低头看去。

  原来是小猫崽因为忽然没了软软的靠枕，脑瓜子咣当一下撞到了盆里，“嗷呜！”

  小玉儿也被惊醒了，伸着小脑袋，双眼迷瞪瞪地左看看右看看，“唔？肿么了？”

  肖辞一秒弯腰捞起两只小团子，轻声安慰，借此掩饰自己的小窘迫。

  小团子们本来就因为刚刚睡醒依旧迷迷糊糊，此时这秒转地方，更是有点晕坨坨。

  涂山洛笙哪里不知这猫是想当啥事都没发生，站起身理了理裙摆，然后朝她笑得眉眼弯弯，“阿辞。”

  肖辞抬头瞄了她一眼，低声应了一声，“嗯？”

  涂山洛笙朝她微微倾身，伸出一根手指点了点她的鼻尖，然后就听见，“我准备把刚刚拍到的照片也做成相册，你觉得怎么样呢？”

  已经有了几本黑历史相册的肖辞：“.....”

  看着眼前这笑得眉眼弯弯的人，觉得...未来的日子大概会被她压得死死的吧...

  只是...心里不断冒泡的甜滋滋是个怎么回事？

  这该死的甜啊...

  “唔...挺好。”

  作者有话要说：　　这次真完结了哈（先酱），谢谢各位小天使们围观作者菌第一本小破书，鞠躬~

  感谢在2021-05-30 12:19:36~2021-06-07 12:18:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：龙月 10瓶；龍澤羽、钓个富婆！ 5瓶；L.7 4瓶；伯瑾 3瓶；拾玖 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！            