编造局人人将神奉为榜样。
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
人人向神看齐。

但雕花狂魔娥瑟不喜。

她学习了一个月的算命技术，背了上千条的专业术语，只为了让那位喜欢算命的神看中自己，把自己从编造局薅过去，再也不听人讲向神看齐。

但没想到。

她迷恋并与之相拥的红骷髅竟是那位神。

........

“哦，神什么时候准备泯灭，告诉我，我去接骷髅回家。”

“你接什么骷髅，编造局的编造人死了只剩下一滩营养水。”

娥瑟黑不见底的乌瞳危险的眯起，满嘴烤瓷牙上下磨动发出刺耳声响。

自此发奋图强查阅典籍亲自实验识得阴谋诡计。

原来她的存在就是为了让神活下去。

-

“神将骷髅送给你。”

1.HE
2.疯批自恋心怀大义攻和诱系美人总想入眠受
3.私设如山，纯属瞎编
内容标签： 年下 天作之合 星际 未来架空

搜索关键字：主角：娥瑟，姬斯 ┃ 配角：洛斯 ┃ 其它：摇着红酒杯的虚伪绅士札尔斯

一句话简介：不曾想她竟是骷髅迷。

立意：存在即合理。


第1章、神想入眠
　　编造局每月一次的例会开始了。
　　恰好在夜晚月光最亮的时候。
　　在娥瑟算命摊出摊的时候。

　　白色三轮车拉着算命摊向审判者小镇驶去，车身周围串了一圈写着，“不准不要钱”的长纸张，看着要有几十张，各个散发着荧光绿的闪眼色，风一吹全飘了起来，风落，又回归原位，一飘一落绿油油的像似幽灵出没。

　　萧瑟诡异。

　　娥瑟改良了三轮车，车速直线式飞跃，堪比最精湛的飞行车，然而此刻三轮车在用狗爬的速度向前。

　　她皮肤是常年不见日光留下的青白，额头被刘海遮盖，眼睛上戴了宽大的墨镜，剩下半张脸上各边脸颊雕了朵盛开的昙花，妖冶的白色。
　　若从远处看去，会觉得娥瑟神神秘秘的，身上无人气，很诡异。

　　哪里会有人敢来找她算命。

　　更何况审判者小镇有规定，小镇十米内未经考核的普通人不得靠近。

　　然而、最近来了诸多找她算命的老人家。
　　呢。
　　往常摆摊的地方已经排了长长一队。
　　过会这队完了还会来一队，一直到她收摊。
　　算命算到不停歇。

　　某位局长是想让她倦，烦，撂摊子不干，回到编造局，扒着局长的裤子，鼻涕眼泪乱流一地，并且懊恼极了的求他，说她错了，放过她，别再安排托了。
　　逼着她主动到那位神的身边去。

　　小镇守卫高立在守卫塔上，时刻关注着她们是否超了十米线。

　　还有百米距离，娥瑟就注意到小镇守卫握紧了手里的□□，调转了方向，黑乎乎的枪头直指着三轮车前车轮。

　　娥瑟不禁轻嗤，他们这是瞧不起谁呢？

　　她故意提了提三轮车车速，车子飞速前进，挑衅的直冲十米线，眼看马上压线，守卫马上要冲下来，娥瑟握了刹车把手。

　　三轮车前轮分毫不差的卡着十米停下。

　　她抬眸朝他们微微勾了嘴角，似礼貌招呼，毕竟某位局长让她学习“神的笑”。

　　只是她只学了一个‘笑’字，勾勾唇是笑便够了，也不管是阴森还是恐怖。

　　此时月光正亮，她腕上的绿带发出耀眼绿光，是在通知她今天是例会的日子，娥瑟不理会。她将算命摊支起来，拿出宣纸和毛笔放在桌上，又拿出一个雕字的旧毛笔将长及腰的乌发随意的卷在脑后，绿光随着她的动作划出道道弧线。

　　“她手上戴的是编造局编造人身份的象征。”一个光头守卫嗓子像被沙子磨过一样，粗粝出声。

　　“不是说她就是一犄角旮旯的贫民吗？”

　　“哪个贫民敢在小镇门口摆算命摊？再说，她整天冰着脸，谁敢找她算命，别人恐怕以为她是来要命的，这来算命的恐怕都是托，现在算命都得要托衬托生意好了呦。”

　　“你们不都观察她半月了，也没发现什么，好好站岗，别唠嗑，人家只要不超十米，就没什么问题。”

　　这些人手上都戴着同娥瑟一样标志的腕带，不同的是这些人的腕带不散发绿光。

　　他们都是从编造局里走出来的基因编造人，编造局对他们来说是培养皿，培养皿里的营养液就那么多，想要活下来只能自己去争取。

　　‘物竞天择，适者生存’理论，用在他们身上再恰当不过。

　　编造局不养废物，而废物总是擅长嚣张跋扈。

　　光头守卫眼睛通红的盯着娥瑟，小镇守卫塔的灯垂直照在他程亮的光头上，森然可怖，甚至能看到额头凸起的青筋，不停的跳动。

　　忽的—

　　光头守卫情绪激动的握着□□沿着十米线乱扫一通。

　　枪声动静太大，整个场面混乱起来，排队算命人员一哄而散，但大家都谨慎的远离十米线。光头从守卫塔跑下来，其他守卫不明所以，眼看光头已经跑到算命摊前，众守卫赶忙跳下守卫塔跑过去。

　　光头顶着个穷凶极恶的脸连指几人，将他们从人群中揪了出来，扔到算命摊上，摊子不堪重负，塌了，墨水撒的满地。

　　排队来当托的都是一些上了年纪的老人，被大力一扔，指不定身上伤了哪，无法从地上站起来，光头又下狠脚，狠踹老人肚子，老人直接被踹出几米远，捂着肚子发抖喘气。

　　其它守卫见状，对视一眼瞬间虚汗淋漓，上前拽住光头，光头整个人不受控制一般，甩着肩膀抖开了守卫，“都他妈放开，你们是不是瞎了，小镇十米之内不允许任何人进入，这个，那个，那个，全部踩了线。”

　　娥瑟墨镜始终没摘下，她面目表情的看着眼前的一切，将被踹在地上的老人扶到自己的算命椅上，这些老人大多是安全区里各家养孙子的老人，也是迫于生计才来找她算命，一个个都谨慎的要命。

　　生怕犯了规，家里的孙子就没人照顾了。

　　恐怕就算是她瞎了闲得慌踩线过线逗趣玩，老人也不会迈脚压线片刻。

　　光头显然是在找事，并且矛头是指向她。

　　果不其然。

　　光头借着抓老人的功夫，窜到娥瑟面前，带着浑浊的口气吐出五字，“给我绿胶囊。”

　　娥瑟面上无表情，瞅死人一般的目光透过墨镜投在光头脸上，待光头又要重复一遍时，娥瑟后退一步，返身走到三轮车前，从里面翻出一个灰不拉几的布袋，布袋比较长，她在布袋里摸摸索索的掏了许久，才在里面找出一个有拇指这么长和宽的绿盒子。

　　光头见到绿盒子比见到亲爹娘都亲，伸着胳膊去夺取，娥瑟面无表情的先一步将绿盒子扔他怀里。

　　光头心满意足的火速离去，剩下的守卫们面面相觑，他们都是基因编造人，绿胶囊相当于培养皿里的营养液，帮编造人维持基因稳定。

　　然而绿胶囊每人每月只能限领一颗。

　　有些编造人会拿绿胶囊去换钱，光头就是其中一个，少了绿胶囊维持基因的编造人，情绪会出现两个极端，要么安静到消失，要么暴躁到嗜血，长久以往，性命危矣。

　　娥瑟想到光头守卫的样子，嘴角浮起一抹诡谲的笑。酒窝处雕的盛开的昙花随着她嘴角扯动合拢了几分，冷冰冰的妖冶不禁让人想到地狱深处的恶魔。

　　她的胶囊里面可不是维持基因稳定的药。

　　经过这么一出，此刻托已离开的差不多了，只剩下三个受伤的老人，老人枯萎的脸上满是绝望，她们不记得自己何时踩了线，她们也不知道会受到什么惩罚。

　　娥瑟将被掀翻的算命桌扶起来，又将散落一地的宣纸捡起，墨水在上面胡乱的作画，鬼画符一般，是没法要了。

　　她数了数被毁坏的纸张，足足有十多张，加上被踩的不能用的毛笔和碎掉的砚台，此次损失惨重。

　　收拾妥当后，缓缓的伸了个懒腰，眼波流转向上看时，她似乎看到天空飞过的飞行车里一抹白的身影。

　　娥瑟僵了一下，也就几秒间，飞行车飞进了审判者小镇，消失无踪。

　　那个身影。
　　是那位神。
　　是她被耳提面命教导要学习的神。

　　娥瑟摘了墨镜，牙齿咬上眼镜腿，乌瞳圆铮的向上看，她瞳孔颜色极深，黑如墨，像漩涡。她早在一个月前听说神四处找人算命，她才整了一个算命摊，算命话语都是她搜寻了好久总结的。

　　然而，此刻，她想不懂，怎么就那么巧呢。

　　偏是在她算命摊被毁了的时候。

　　偏是在她的算命旗帜被污的看不到‘算命’两字时。

　　那位神从空中飞过了。
　　没看到在这里苦等了半月算了上百次命只为给神算命的她。

　　娥瑟咔嚓一下，将眼镜腿咬断了，等感到嘴里有个东西时，她才反应来，一时肉疼，今天的损失又增多了。

　　-

　　编造局随处可见的圆滚滚白色机器人看到娥瑟回来唧唧歪歪的叫个不停，吵的娥瑟心焦，她隔空调出电子屏幕，指尖飞快的点了几下，圆滚滚们头上冒起了白烟。

　　夜晚的编造局依然明亮一片，在这里有个人人都知道的秘密，编造人喜黑。
　　但是编造局偏偏要她们适应明亮的光。

　　趋光而走。
　　所以编造局没一人知道，娥瑟是怕黑的。

　　路上遇上了不少编造人，她们无一例外看到娥瑟后立马躲的远远的。

　　娥瑟都能猜到她们会说些什么。

　　‘魔鬼。’她们叫她魔鬼，因为她们都曾见过她在实验室里发疯嗜血伤人毁己，直到那位神的到来。

　　她们都以为她是疯了，基因变异，但是呢，她是装的，而且那位神看出来了，并且嫌弃她身上沾染了培养皿里的绿液体，嫌她脏有气味，碰都不愿碰她，还是让手下人将她给捆绑了，带到了神的宫殿。

　　娥瑟游荡着骑到了黑漆漆的编造局医疗室。

　　自从娥瑟在某次半夜将整栋大楼搞出绿幽幽的绿光，引来整个局的人观摩后，编造局就断了医疗室的电。
　　........
　　医院断电听着就胡扯，然而这是事实。
　　编造局的医院就是摆设，他们便借着这个由头将电给停了，想要逼走医生。

　　此刻，娥瑟面无表情的站在医疗室门前，久久不动。
　　她是绝不会走进黑洞洞的地方的。

　　娥瑟坐到门前长椅上翘起二郎腿，面无表情的将圆滚滚脑袋敲的叮铃铃响，她脸上栩栩如生的昙花在夜晚绽放的惊人，纯白的昙花诡异的勾人心神。

　　“祖宗，今天又怎么了。”一个瘦的干瘪干瘪的医生，急迫的推开医疗室的门，及时止住吵人耳蜗的敲击声。

　　娥瑟乌瞳上下扫了下她，顿了顿，面无表情开口，“几天不见，你还是那么瘦。”

　　娥瑟是在一次被编造人打的鼻青脸肿的时候遇到了医生周斯，也是周斯替她想法瞒住了她的身份。

　　她是人，普通人。

　　“我间接害死了人。”

　　“哦。”周斯最讨厌别人说她瘦，偏偏娥瑟要往她伤口捅，懒的搭理她，拢了拢方才着急忙慌随便披在身上的一件外套，转身就要回去继续睡觉。

　　娥瑟妖冶扯唇，“用的你给我的胶囊。”
　　静立在墙边的圆滚滚听到这话似乎笑了一声。

　　周斯手都握上门把手了，硬生生的放下，她就知道这位祖宗来就没好事。

　　“估计一会就被传召去审判者小镇。”娥瑟用了传召一词，好似她是等待皇帝宠幸的妃子一样。

　　“我怎么觉得你有点开心？是我的错觉吗？”

　　“你可以自信点把觉得去掉。”娥瑟咧唇一笑，笑容极大，露出了烤瓷牙，皎洁如月，嘴角绽放的花合并成了花骨朵，她眼睛里都有光溺了出来，要远离编造局了。

　　她看了眼黑漆医疗楼，话语中掩不住的嫌弃，“你尽快把你这里的电通上，黑漆咕咚的偷情啊。”

　　周斯表情也很嫌弃，不过她是嫌弃娥瑟，黑色多好，神喜欢她也喜欢，她说话的时候语气里充满了虔诚，“无人偷情，我心里只有美丽的神。”

　　周斯同编造局里的编造人一样，对神有着超脱精神的狂热，做什么都要向神看齐，向神学习，每次娥瑟听她说起神的时候都面无表情，不然就轻嗤，冷笑。



第2章、神想入眠

　　编造局早七点有晨练，早六点的时候娥瑟就被广播吵醒，点名指姓的要她到局长办公室。

　　此时娥瑟还没从梦中鲜血淋漓的场景中缓过神，满目阴沉，神情阴鸷，广播的穿透力不是透过房子传来，而是直接在房子内部响起。

　　手腕腕带绿光闪亮的刺眼，屋子里的宣告声更是生生不息。

　　娥瑟抓了抓头发，随意抓了件长卫衣套上身，踩着靴子出门，顺手将床头的木雕昙花抱在怀里。

　　天刚泛一点白，楼下面圆滚滚排排站恭迎一般，她每走一步圆滚滚配合的亮一个灯。

　　周斯从医务室跑过来，看得出着急出来，袜子都穿反了。

　　她看到幽灵一般的娥瑟，喘着粗气抓着娥瑟手臂，“局长找你肯定是胶囊的事。”

　　“胶囊能隐瞒你是人的信息，万一被发现，你就是欺骗，轻则驱逐编造局，重则赶到惨绝人寰的无人区，我警告你，你最好把你是人的事隐瞒的死死的。”

　　娥瑟抱着木雕昙花，面无表情开口道：“他知道我是人。”

　　“？”周斯睁大了眼睛，她对自己的胶囊有信心，不可能有人能在戳破她胶囊要藏住的东西。

　　“局长可不是蠢货。”

　　“放屁，你只要吃了胶囊，那些仪器根本检测不出你身份，你是不是瞒着我把胶囊给扔了。”

　　“糟心玩意，我警告你，你想死别拉着我，你身份若被戳拆，编造局的人能将你直接发落到无人区最险恶的地方，我到时可不会陪着你，我还要去见我家神。”

　　娥瑟敷衍的嗯了声，拿出怀中的小刀，开始修手中的木雕昙花。

　　她现在的技艺，走路用刀完全没问题。

　　局长扎尔斯穿戴整齐，一身白西装洁白无瑕，西装裤的折痕都能清楚看到，能感到这个人的精致的生活习惯。上身白衬衫上穿了马甲，翘着腿坐在沙发里，手里举着一支红酒杯，优雅的品着美酒。

　　他面前的桌子上放着一颗胶囊。
　　永远不要被扎尔斯绅士的外表所欺骗，因为他这个人致力于打造出一个疯批。

　　娥瑟来了后就倚着墙壁自顾自的修正着雕花。

　　昙花的每一瓣花瓣都被雕刻的栩栩如生，她精益求精的雕磨着细节。

　　扎尔斯直切主题，“胶囊检查出有问题，被神扣下，神现在点名要你，我也不好拒绝，你去了配合调查，另外认真向神学习，别整天研究你那劳神费力的雕花，没丁点屁用。摆个算命摊也整天阴沉个脸，谁敢找你算命！”

　　扎尔斯话音刚落，娥瑟诡异的勾勾唇，脸颊一侧的昙花陷落，同她手中盛开的昙花形成鲜明对比，她压着嗓音妖冶开口，“您的托啊。”

　　“毕竟您花了钱，我也不能辜负您安排的托，虽然明眼人一看就是托，但好歹是局长大人亲自安排的，我怎么也得给您几分面子不是。”

　　她摆了那么多天摊，整天应付一堆的托，她没有当场摔桌子已经是克制到了极点。

　　周斯站在娥瑟身后，愁大苦深的望着她，“糟心玩意，你阴阳怪气说啥呢，要知道你惹局长，我肯定不跟你来。”

　　娥瑟面目表情的瞥了周斯一眼，似乎在说，闭嘴。

　　突然她好似想到了什么，方才扎尔斯好像说了一句话，说是神点名要她。

　　没错，就是这句话。

　　她可算他妈的能够离开编造局了。

　　在这里呆了将近二十年，一天二十四小时立体环绕声警告她向神看齐，向神学习，纵使是机器，也有调休的时候。

　　然而她的学习从没有停过。

　　早上早早的起床去跑操，操场上播放着姬斯的伟大事迹，救安全区的人于水火之中，一人深陷无人区野兽窟，毁了无人区磁场保安全区安全。

　　真是讽刺，只有她安全区的人是人，无人区的人就活该葬身火海，活该变成腐尸，浑身散发恶臭，死在野兽口腹里。
　　人人恐慌，为了活着连夫妻之间都可以随时背叛。

　　札尔斯给她们的影片中，姬斯永远一身白袍，面目和善嘴角含着微笑，一成不变的笑容维持了数十年，若见到姬斯，她挺想问一句，您老嘴角不僵吗。

　　她被姬斯派来的女侍带着去了审判者小镇，审判者小镇整年阴雨天，地面总是积一层雨水，水里踩的久了，鞋子总会湿。
　　更何况她比较穷，穿的鞋子不防水。

　　一路踩着水到达了姬斯城堡，若说天空是灰蒙蒙的，那姬斯的城堡就是黑暗，完全的漆黑。
　　推开城堡门，唯一的光亮透过大开的门穿透进城堡里，娥瑟在光亮的尽头停住了脚。

　　下一瞬，城堡大门被人从外面关上，咣当的一声，娥瑟心中一颤，面上布满阴沉，她厌恶黑暗，眼下黑漆漆的，她什么都看不到，乌瞳不耐烦的转了转。

　　脚下靴子一走一个水印。

　　她一直分着注意力在感受城堡里的其余人，静悄悄的城堡里，做什么动作都会被无限放大，有高跟鞋敲击地面的声音传来，一哒一哒的，距离她越来越近，一股冷气传来，激的娥瑟指尖发颤，她猛地抽了束发的毛笔，抵在了前方人的脖颈上。

　　正对脖间骨间。

　　只是还不等她用力按压下去，有衣袖下摆擦到了她指尖，痒痒的，引得指尖自发的抖了下，接着有双手抓着她手腕，轻而易举将她给甩开了。

　　毛笔被甩掉了，掉落在地面发出清脆的声响。

　　伴随着清响，有声音落落的响起，“你学了那么久，不如帮我算算。”

　　娥瑟毛笔掉了，脸上风雨欲来，忍着想要踹人的冲动，弯腰去找毛笔，然而黑漆漆的城堡，她根本看不到任何东西。

　　只能半跪在地面，伸手一点一点去摸。

　　结果本来站在她前方的人不知道什么时候走到了她侧方，而她现在摸上了这人的脚。

　　……

　　她还确定的一下，摸了好几下，确定了的确是脚。

　　娥瑟面无表情的收回手，维持着一动不动的样子，僵硬着手腕，开口道：“你洗脚了吗？”

　　“另外，你谁？”

　　“这里是神的城堡，你说我是谁？”

　　娥瑟乌瞳冷漠的直视着前方，淡淡的哦了一声，然后嗤笑出声，“姬斯，抱歉，刚不是故意摸你脚。”

　　“你算命都算什么。”

　　“开灯。”

　　两人几乎同时开口，娥瑟舌尖顶了顶后槽牙，又重复一次，“开灯。”

　　“嘘，安静。”

　　姬斯声音跟她人一样，都是凉凉的，“毛笔在你身后一米处。”

　　娥瑟总觉得这个姬斯有点跟她看的影片不同，但是她分辨不出具体是哪里不同。她注意着姬斯的反应，微微弯身将身后的毛笔捡了出来，凑在眼前一毫米处，仔细看看有没有损伤，城堡里没有光，她也看不出什么。

　　但估计是她对毛笔投了太多心血，已经心灵相依，有没有破损心里总是有数，所以当她发现没有破损的时候，脸上的阴郁之气才消散了一些。

　　她围着自己面前应该是有一个人的地方，转着圈打量，左右别人性命的神屡次三番的算命，荒唐至极，病入膏荒，无药可医。

　　这就是大家争相模仿的神，是编造局制作出来的最完美的范本。

　　这个星球分为安全区、编造局、无人区和审判者小镇，其中无人区磁场杂乱，无人管，里面的人想要活命完全靠自己。其余三区是靠姬斯来稳定磁场，她是规则的制定者实施者，若按古时来说，正是手握生杀大权的君王。

　　谁人敢给她算命，谁人又敢同她讲真话。

　　娥瑟眼下突兀的闪现阴霾，乌瞳越发黑漆深不见底，她在黑暗中盯着自己细长的十指，瘪着声音道：“神想算什么？”
　　亦或是神想得到什么答案。

　　“算一算我何时死。”

　　娥瑟瞧着角落里的圆滚滚，冷笑，脸颊上的昙花妖冶的绽放着，乌瞳里面空荡荡的没什么感情。

　　姬斯可不是人，是编造局制造的首批编造人，整个人都是在她极其讨厌的绿色液体里诞生。
　　基因编造人不会死，出了症状只会被回炉重造。

　　在编造局的二十来年间，娥瑟见了太多被打乱基因序列重回绿色液体塑造的编造人了，一旦重造，曾经关于她的所有都会被泯灭殆尽，不会被留下一丝一毫。

　　这位神，似乎有秘密。

　　明知自己不会死，却四处找人算命。

　　编造局的老头们似乎并不知神找人算命算的什么，那些老头们平时可是连神一日三餐吃了多少都要做记录，若是他们知道了神算自己什么时候死，编造局岂不是乱了。

　　不过，娥瑟倒是想要编造局乱的无法重整。

　　姬斯问：“会算吗？”

　　娥瑟没回答，她说了另外的话，“编造局化尸池没人守，城堡后方的化尸池也没人敢拦着你，你可以直接跳进去。”

　　不受伤的人跳进去不会死，但那些气味足够让人想死了，她当初跳进去，恶心的个把月吃下去饭。

　　说到化尸池，就想到了一堆不愉快的事，她阴郁着脸站在那里，一只手仍然僵硬的举着，一动不动。

　　她说的话意思很明显，想要死亡很简单，池子一跳，一了百了，没必要四处找着人算一算自己什么时候去世。

　　亦或者是神并不是想死。

　　“姬斯找我来，我挺兴奋，您想要算关于何时死，不如您给我点时间，等我算出来了，双手将答案捧给您。”

　　算出来了你也块死了。

　　娥瑟乌瞳木然冷漠。

　　听到了姬斯的回答，声音里似乎藏着一些说不清道不明的伤麋。

　　伴随着高跟鞋离开的声音，城堡墙壁上亮起了灯，整整围了一圈，娥瑟本是淡淡的瞅过去，等她看清墙壁上是什么东西亮起时。

　　乌瞳圆睁，脸上的昙花都活了起来。

　　她快速的跑了过去，失神的摸上了镶嵌在墙壁上的乳白色骷髅头，她那只一直僵硬的举着的手刚准备摸上去，她想起来了什么，也不管什么了，直接在身上擦了擦，然后才小心翼翼的的摸上骷髅。

　　骷髅的两个大眼里放出的亮光，在墙壁上了围了一圈，眼睛直视着亮光，没一会就发酸发瑟，娥瑟盯得眼睛都红了，还是不放手。

　　她从未见过如此美轮美奂的雕花。
　　脸都要趴在了骷髅上。

　　乳白色的骷髅上雕刻着一朵朵的花，栩栩如生，雕刻技艺与她相比，差了点，但这个骷髅的设计戳在娥瑟心上了。

　　她想扣下来。

　　诺达的城堡宫殿就她一个人，灯火通明，城堡底层是环形设计，大厅吊的极高，所以站在宫殿的时候会让人感觉阴气森森的，更何况外面的天又是常年阴雨。

　　姬斯正在三层的地方，淡漠的望着入迷的娥瑟。

　　期间姬斯的女侍罗姬来了，娥瑟不满被打扰，阴鸷着回头，罗姬被吓得白了脸，掩面哭泣的跑走了。

作者有话要说：
求收藏呀~




第3章、神想入眠
　　娥瑟将骷髅雕花整个给临摹了下来，收着纸，伸了伸懒腰，坐到沙发上，端起一个水果盘，悠然的在宫殿里转，一层一层的看，她曾经来过宫殿，那时候宫殿墙面是乳白色一片，什么骷髅都没有，更没有雕花。

　　她在罗姬给她安排的屋子里，收拾了一番自己，穿上了罗姬拿给她的衣服鞋子，衣服胸前太大，她挽了一个花，勉强不让裙子掉下去。

　　裹胸长裙，拖地而走。
　　是姬斯的风格。
　　但不是她的风格。
　　她直接动手将裙子给撕到了大腿处，这样舒服多了。

　　她手腕上的绿腕带绿光盛烈，编造局给她发来了讯息，她不理会，腕间有刺痛感传来。
　　感受到钻心的疼痛，娥瑟神情顿时漠然阴郁，乌瞳幽幽转过，飘向编造局的方向，指尖在腕带上点了一下，她靠近墙面，轻倚在旁。

　　空中绿光闪过，传来一条讯息，正是编造局局长札尔斯发来，先是慰问了一下娥瑟的算命生意准备继续摆摊还是怎么，又说神给编造局送了许多吃的和营养液，接着说了一通编造局里的事情，娥瑟对这些事情兴趣不大，直接掠过不看。但其中一句‘神心渐隐’引起了她的注意。

　　点进去深看，她抿紧了唇角，脸颊上的昙花都紧绷了起来，好似盘旋许久的恶龙蓄势待发，肃杀冷漠的肆意虐杀着四周。

　　札尔斯知姬斯四处找人算命，甚至说姬斯基因错乱。

　　伪绅士不仅千叮咛万嘱咐让她向姬斯学习，还让她将姬斯的基因给拉正，回到应有的轨道。

　　娥瑟心中不禁冷笑，整个编造局都在向编造局学习，她儿时不懂隐藏，不愿意学，被排挤打压，后来懂了，开始伪装敷衍。

　　那么多人想要学习的神，她也见过，也没觉得哪里特殊出众。怎么就偏要她向她学习。

　　她直接忽略了后面将姬斯基因拉正的话。

　　娥瑟阴沉着脸将讯息给搅碎。

　　接着又有讯息过来，说的是若神的序列紊乱，秩序将不再存在，那时便只剩下战乱。札尔斯声画结合，找了视频给娥瑟看，将没有了神在的世界播放给娥瑟看。

　　世界破烂不堪，到处都是流浪汉，丁点小的孩子端着破碗从垃圾堆里扒食物吃，各个瘦骨嶙峋，脚上还生着烂疮，破败的尸体满大街都是，人饿极了甚至会啃食尸体，病毒充斥在每个人身上，还要提防着随时从空中落下的子弹。

　　悲惨世界。

　　娥瑟越看脸色越难看，这种画面她曾经见到过，而真正的现实只会更残酷，她曾亲眼见过人抢夺啃噬尸体。

　　札尔斯为了刺激她，特意调出了无人区的画面，那里被常年封锁，那里是她母亲的埋葬地。

　　下一秒，娥瑟泄愤一般将手腕上的腕带，摘下来，戾气充斥着胸腔，她将腕带从宫殿走廊尽头的阳户，扔了下去。

　　转身就离开，但她听到了楼下尖利的尖叫。

　　……

　　好似是扯着嗓子嚎，也不怕撕破喉咙。

　　娥瑟定住了步伐，又回过头双手撑着窗台探着身子向下望，正巧跟下方抬头望来的人撞个正着。

　　一高一低，一红一白，两相辉映，娥瑟乌瞳罕见的放出几分绚烂的惊艳，她忘却了恶心的画面，满心都是绽放的礼花。窗台正对宫殿花园，无论是任何季节，花园里的花永远绽放，而此时，夺目娇艳的百花好似不及那人万分之一。

　　姬斯着最简单的白袍，只是站在那里，百花便失了颜色。

　　不是第一次见，次次见次次避免不了被吸引目光，娥瑟思及此，也不知是嫌弃自己没见过世面还是什么，她目光不禁阴鸷冷漠了许多。

　　姬斯刚从无人区考察回来。
　　路过花园时，正巧从窗台上飞出一个腕带掉到了她脚下。

　　罗姬吓得尖叫好几声，以为砸到了姬斯，担心的围着姬斯转圈，确定姬斯没有被砸到，才放下心来，但惊叫声依旧没停，隐约还能听到尖叫声中藏着哭泣。

　　姬斯凝眸注视着站在窗台边的娥瑟，因审判者小镇总是阴雨天，娥瑟站在窗台边，额前碎发被水珠打湿了些，沾在额头上，衬的她乌瞳黑又亮，身上穿的是她的衣裳，估计是因为衣服有些大，娥瑟在胸前的地方挽了一个花。

　　站在窗台前的娥瑟，肆意张扬，眼底还藏着浓浓的嘲弄。虽然她竭力隐藏，也没能遮住混身的戾气。

　　戾气太重。

　　姬斯细眉轻轻蹙起，她眉目如画一般，气质清冷不好接近，蹙起眉头，让人感到冷冽，白袍下摆拖地，将她遮得严严实实的。

　　罗姬早早的将腕带捡了起来递给她，腕带还散发着耀眼的绿光，姬斯将腕带微微举起来，凝脂一般的手臂从白袍里露出，皮肤发着诱人的光泽，姬斯疑问开口，出口的声音也是软软的，“你干嘛扔了它？”

　　娥瑟乌瞳眯了眯，仔细瞧着姬斯眼睛，确定她眼睛里只是疑问。娥瑟从窗台一跃而下，一抹红衣划过，夺走了姬斯手里的腕带，要多假有多假的开口，“不小心掉了。”

　　呲牙微微笑了下，她满嘴的烤瓷牙，在日光的照耀下白的发光，注意到罗姬瞪她的神色，娥瑟低首扯了扯唇角，旋即故意用阴鸷到极点的目光看向罗姬，似乎是在说，我知道你告了我的状，罗姬当即又白了脸。

　　娥瑟嗤笑出了声，不屑的摇摇头。

　　娥瑟把腕带扔来扔去的托在手里玩，向宫殿里走去，在她身后，姬斯若有若无的叹了一声气。

　　“神，你看她！”罗姬气极了，她想不到怎么会有人有那么可怕的眼神，仿佛要将人给撕裂，割骨断筋，罗姬想到就吓得发抖。

　　“她上次来宫殿，就把殿里弄的乱七八糟的，古董花瓶打碎好几只，尤其是书房，书被撕得漫天都是，您干嘛还要带她来宫殿。”

　　姬斯摇了摇头，紧了紧白袍，又叹了一口气。

　　札尔斯将娥瑟基因编造序列表给了她，乱的一塌糊涂，是属于极其危险的恶魔分子，她若不将娥瑟留在身边好好教导，恐怕星球大战会有娥瑟作为敌对分子参与的一份。

　　她从札尔斯的意思中捉摸出，有意将娥瑟培养为下一任神。

　　这是挺好的事。

　　她愿意栽培教导。

　　姬斯走到宫殿里面，娥瑟已经坐在餐厅吃上了营养餐，姬斯解开了白袍的系口，罗姬接过白袍递给一旁的女佣。

　　娥瑟咬着面包片，抬眸看向她，乌瞳不自觉的眯了眯，目光紧锁着姬斯坐到主位上。她继而低首看了看自己挽了一个花骨朵还松松往下掉的长裙，眼神阴郁极了。

　　眼角余光撇到姬斯在喝牛奶，再看看方被自己推到一边的牛奶，她默不作声的拿了过来，盯着姬斯一饮而尽。

　　她喝完了姬斯还在喝，两人坐的近，娥瑟清晰看到姬斯喉间的吞咽，她又看了看姬斯的餐盘，都是水果。再看自己的餐盘，面和肉。
　　……

　　外面有人来通报，说审判者小镇外有人求见，姬斯便起身去了外面，罗姬拿着白袍跟在她身后。

　　在姬斯冲出去那刻，娥瑟拿叉子插肉的动作顿住了，脑海里尽是姬斯的身影，前凸后翘丰满身材而且腰也盈盈一握。

　　她羡慕了，如果是让她学习如何拥有姬斯的好身材，她愿意。
　　双手赞同。
　　她求学心很强。

　　娥瑟脑里想着姬斯摇曳的身姿，刀子插了一块肉放到了嘴里，不经咀嚼咽了下去。

　　姬斯回来的时候，身后跟着周斯，周斯星星眼目不转睛的盯着姬斯，脸上的仰慕一点都不遮掩。

　　姬斯做回主位上，对周斯淡淡一笑，矜贵极了，但娥瑟总觉得姬斯的笑很虚伪，忍不住想要嗤笑，眼底的嘲弄都要淌出来了，但侧目看到周斯通红的脸，她忍住了。

　　姬斯可是周斯的神，不容滞读的神。

　　娥瑟解决完了肉，端过面碗准备吃，看到周斯眼巴巴的瞅着姬斯，她皱了下眉，昙花都焉了几分，“你吃了吗？”

　　“我不吃。”周斯小声道，仿佛生怕惊着了姬斯，姬斯已经脱掉了白袍，里面穿的是一件暗红色的显身材的裙，周斯虔诚的看着姬斯，目光纯粹毫无杂念。

　　姬斯似乎习惯了被人注视，被人盯着，她没有一丝不自然的将盘中水果吃干净了。娥瑟还在吃着面，周斯扯了扯她裙子，“我帮你试探了，胶囊还在神那里，你想办法拿回来。”

　　“编造局一年一度的检测就开始了，你没了胶囊，就没法呈现出编造人的状态，你还是尽快把胶囊要来赶紧吃了。”

　　娥瑟面目表情的将一筷子的面吃进嘴里，“你再做一个。”

　　“我们两有多穷，你又不是不知道，一个胶囊的材料够咱两一年的吃食了，你忘了你整日吃窝窝头的日子了。”

　　“……”

　　“你三轮车我给你骑来了，有什么事出行也方便，记得有事别找我。”周斯痴迷的盯着姬斯，嘴里说出对娥瑟说的话。

　　娥瑟喝了一口面汤，面无表情的拍掉周斯扯着她衣服的手，再扯她胸都要露出来了。

作者有话要说：
不要学变态瑟的高空抛物！危险




第4章、神想入眠

　　若按娥瑟以往在编造局横冲直撞的做事风格，她应是直接跟姬斯开口，要胶囊，但此刻在神的屋檐下的她，不得不多思索几分。

　　她边吃面边打量着宫殿大厅，瞅到站在姬斯身边的罗姬时，略微思索，这人对她有着莫名的敌意，她可对天发誓，她不是故意吓唬她。

　　毕竟她研究雕花的时候最讨厌别人打扰了。

　　宫殿大厅是淡金色和淡蓝色结合，四面墙角都摆放着娥瑟叫不上名字的瓷器，但看着朴实无华，不像昂贵的样子，因为姬斯喜黑，落地窗被一层不透光的黑纱遮得严严实实，整个宫殿都透露着一些黑暗。

　　不知为何，娥瑟竟觉得有些阴森。

　　感觉一出，娥瑟不禁轻笑着摇头，实在是多虑了，神可是心怀天下慈悲为怀。只不过她的笑明显嘲弄极了。

　　姬斯吃的很快，没过一会就解决完，她欲言又止看了看娥瑟，旋即，接过了女佣手里的白袍，披在了身上。

　　今天是十五日，每月的十五日是审判者小镇打开娱乐区的一天，安全区和编造局的人都可来此寻欢作乐。

　　每月的这一天姬斯都忙的一句话都不想说，此刻不过才是这一天的刚刚开始。

　　姬斯站在那里，等着女佣将她胸前的系带绑好，她顿了顿还是开口了，“娥瑟，你要不要同我一起去监察。”

　　娥瑟乌瞳一暗，敛眸遮去阴霾，嘴角轻扯着缓缓变成微笑，虚伪又做作的敲了敲盘子，“我还没吃饱呢。”

　　监察是万人朝拜。

　　娥瑟曾同母亲在无人区一起趴于地面，同无人区中的万人共同敬仰的望着这位神。希望神能够怜悯她们，将她们带出万恶的无人区，然而，并没有，没有人能够带走她们。

　　姬斯点点头，吩咐罗姬再给她上一份，她见娥瑟将腮帮子塞的满满的，脸上有几分满意，向一旁的女侍招了招手，女侍抱了半个人高的书走到娥瑟面前。

　　“这是关于编造局的历史，吃饱了看看，明天抽查。”

　　娥瑟沉默了。

　　周斯都收敛了几分痴迷的目光，将视线平移到将女侍的脸遮住的书上，正常抱着书，太多是会下垂的，然而此刻女侍的双手已经垂直了，书竟然高到遮住女侍脸了。

　　“姬斯，算命不需看那些。”娥瑟面无表情的仰了仰下巴。

　　编造局的人让她跟神学习，神让她学习编造局的历史。

　　她只是一个想借着算命的由头留在神身边，远离那些让她学习的人，怎么就不能如愿。

　　姬斯白袍已经系好，她将帽子戴头上，轻柔的对娥瑟一笑，笑容里没什么感情，像是在维持基本的体面，“抽查答对，奖励绿胶囊。”

　　娥瑟意欲继续反驳，被周斯猛的扯了一下衣服，幸好她反应快及时捂住，防止了春光乍泄，周斯很积极的回话，“好的，神，我监督她，保证完成任务！”

　　姬斯友好的对她点头。
　　周斯心花怒放。

　　娥瑟开始吃新上来的餐，“我不看。”

　　“我看，我念给你听，我给你说，你现在人在屋檐下，不得不低头，而且我们真的做不起第二个胶囊，就算你三顿只吃一个窝窝头都不行。”

　　“狗腿子。”

　　三字一出，不仅周斯瞪着眼，整个宫殿的女侍都围了上来，全部瞪着眼怒视娥瑟。

　　箭在悬上紧张跋扈蓄势待发。

　　娥瑟面无表情不失阴郁的开口，“我让她不要吃狗腿。”

　　她伸手指了指周斯，脸颊上的昙花都阴郁的缩了些，说出的话带着笑意，眼睛也弯着，但里面却一点笑意都没。

　　她手来不及缩回，被周斯咬住，力道很大，刚咬上，娥瑟便感觉血流往外涌，她见周斯红着眼，跟失了智一般，当下立马掐着周斯脖颈，强迫让她松口，只不过不等她用力，周斯就松开了。

　　“下次你再让我听到，就是你脖子出血。”周斯宛若护食的小狼崽，凶狠的呲着獠牙。

　　娥瑟忍着踹周斯的冲动，食指伸进牛奶里搅了搅，血流进了牛奶，顺便冲走那粘腻的感觉。娥瑟看着食指的牙印，额角突突直跳。

　　甩手上了楼。
　　疯子。
　　姬斯到底有什么好。

　　在编造局时，娥瑟跟人住一起时，别人连起床铃声都是合成的姬斯喊起床的声音，假的不行，还自我欺骗，还奇葩的设立什么宝贝要醒了。

　　娥瑟在床上翻来覆去，烦躁极了，手上咬口还开始泛痒红肿。
　　……
　　周斯是生了锈的机器，有毒。

　　她翻身起来，对着冷水狂冲，缓去食指的灼热，然而杯水车薪，渐渐的热气从食指传遍全身，越来越热，额头发烫，脊背溢满汗水，娥瑟索性将浴缸里灌满冰水，自己跳进去。

　　舒服了一些，她便倚在浴缸里睡着了。

　　醒来的时候她是在床上，罗姬在给她配药，娥瑟食指上的红肿已经消失了，她揉了揉额头，从床上坐了起来，将遮掩窗户的黑纱掀开，外面漆黑一片。

　　“若不是神把你从水里捞出来，你现在已经淹死了。”

　　“她呢？”

　　罗姬不理，自顾自的将针水配好。

　　娥瑟淡淡扯了嘴角，眼睛弯了弯，脸颊处的昙花合了合，“神呢？”

　　“休息了。”罗姬拉起娥瑟的胳膊不带一丁点犹豫的将针水推了进去。

　　娥瑟蹙眉，看着罗姬触碰她的地方，嫌恶的去了浴室，又泡进了浴缸，罗姬凑近她的那霎那，她闻到了编造局造人的绿液体味道。

　　她对这个味道很敏感，在浴缸里，她也不管留有针眼的手臂，疯狂的揉搓被罗姬碰过的地方。

　　娥瑟的嫌恶不带一点隐藏，罗姬又哭了，边哭边喊神，在隔音的浴室里都能听到罗姬委屈的声音。
　　……

　　娥瑟被哭泣的罗姬带到了宫殿后方的小房子里。

　　这里是姬斯的独居，前方的宫殿是接待外来客所用，小房子是姬斯的独处地，娥瑟听着罗姬边哭边给她介绍，“神喜静，你住进去少吵闹。”

　　罗姬哭的一抽一抽的。

　　娥瑟心想自己要不要解释一句，自己并不是嫌弃她，只是不喜欢她身上的味道，但想了想味道不也是她散发出来的，有些欲盖弥彰，还是不解释了。

　　接着一排的到人腰间的圆滚滚被一个小的只有脚大的圆滚滚领着来了，大圆滚滚手里都抱着一摞书，小的亮闪闪的，似乎是周斯改造过的产物。

　　娥瑟眼神瞬间阴郁了，她抬眸看了罗姬一眼，罗姬被她吓得打了一个嗝，磕磕绊绊的说：“书是神让给你的，神既然让你看肯定是为你好，你别不识好歹，今天神休息不想被打扰，就不管你了，神让我转告你，明天的抽查你若回答不出来，就罚你抄律书。小滚滚是你朋友留的。”

　　“进去左边第二间，别乱逛，神在休息，你别打扰她。”

　　娥瑟敛着眉眼，也不知她将罗姬的话听进去没，她看罗姬的架势，似乎并不准备进去，圆滚滚们脚轮滚到她身边，示意娥瑟接书，接着娥瑟抱着遮住脸看不清路的书摞进房了。

　　小滚滚给她带路，左右不分，转转小脑袋，进了右边第二间房间，蓝白门，屋内再简单不过，一张床一个桌子一个椅子，还能嗅到发霉的气味。

　　比娥瑟编造局的房子都简陋，桌子上一层灰。

　　她笑了，不让她住豪华的宫殿，来这里关禁闭呢，一个窗户都没有？

　　小滚滚明显很兴奋，光芒更盛了，娥瑟将门打开散霉气，随意摆弄小滚滚，里面都是周斯总结的那摞书的重点。

　　她放了投影，一目十行看下去，总结的全面又仔细。

　　几分钟后，她看完了。

　　一行没记住。

　　小滚滚在一行行的念。

　　说来让人疑惑，编造局创造基因编造人，却从来不跟她们讲述编造局的历史。

　　娥瑟白天睡了那么久，晚上自然睡不着，干巴巴的历史没什么乐趣，她听着听着就坐不住了。

　　小房子一点灯光都没有，刚进来时全靠圆滚滚发光让她看到地面的路，眼下她出门，却带不了圆滚滚，也不知周斯给圆滚滚下的什么命令，自从圆滚滚进来后，除了念书什么动作都不会做了。

　　娥瑟阴鸷的盯了圆滚滚一会，强揪着它出门，有圆滚滚照亮，房子不那么黑暗，娥瑟靠近墙壁，才发现，墙壁上满是雕花，各种各样的花，像是雕好镶嵌在墙壁上，娥瑟凑近看，惊奇于雕花的技艺高超。

　　小滚滚继续念书，声音跟神有几分相似，娥瑟听若无，墙上的雕花每个都不一样，娥瑟心底冲出一股将雕花扣下来的冲动。

　　她上手扣了。
　　……
　　抠不掉，指甲还痛。

　　她阴郁个脸，揪着圆滚滚继续向前走，房间是四四方方的，跟审判者小镇二层的平房没有区别。

　　娥瑟没有进过审判者小镇的平房，也不知道这个房子的布局跟其它的房子是否一样，她揪着小滚滚向前走，就觉得房子客厅极其大。

　　在最里面有个屋子，有光。

　　娥瑟扭动了手把，脚尖将门抵开，这间门仿佛上了年纪，嘎吱嘎吱响，声音在空荡的房间里格外的惊人，随着门开大，光亮也变多，娥瑟侧身进去，脚下软软的。

　　她进的坦然理所应当，完全没有记住罗姬叮嘱她的话。

　　这间屋子的顶掉的很高，上面没有第二层，中间是一个四四方方的窗户，月光就是从那里倾泄而下，月光从窗□□下来，娥瑟借着月光和圆滚滚将屋里大概看清了。

　　沙发不错，地毯不错，壁炉不错，法式风情的房间，装饰无不透露着昂贵，再想想自己房间，简陋至极，像是把杂物间临时变成了卧室。

　　娥瑟舌尖顶了顶烤瓷牙牙跟。

　　站到月光那里掐腰笑了，露出了齐整的牙，肤色在月光下更加苍白，衬的乌瞳黑的发亮，她已经换上了周斯给她带来的衣服，黑色劲装，肃杀气满脸，脸颊上的昙花妖冶诡异的随着娥瑟的笑缩成了花骨朵。

　　她还真心不平。
　　怎么就安排她住个发霉的屋子。

　　无声的笑有点诡异，娥瑟却丝毫不觉，反而唇边的笑越来越妖冶，她眼睛瞄到床上时。

　　瞬间凝滞。

　　昙花定格。

　　她带着几分不相信走近，待看到床上是什么时，她几乎是跪在床边，黑瞳亮的出奇。

　　呼吸都停住了。

　　黑色的床单上，是红白相间的骷髅头，乍一看到，恐怕会让人倒吸一口冷气，倒不是因为恐惧，而是因为极致的漂亮，骷髅头娥瑟在贫民区见了太多，可雕了花的骷髅娥瑟从未见过。

　　盛开的极艳丽的花朵就雕刻在上面。

　　屋子里暖烘烘的，娥瑟看到雕花，血液翻涌，热气上升，本就暖和的身子更热。

　　她解开领口的老式盘扣，又从怀里掏出毛笔将长发给挽起来。

　　一番动作，眼睛一直没离开雕花，眼神火热的比周斯见到神都虔诚，火柴在壁炉里霹雳巴拉的烧着，火光的暖橙色将娥瑟整个人都衬得温柔了，她唇角咧的越来越开。

　　兴奋。

　　激动。

　　从脊椎骨里涌上的爽感占据她整个大脑。

　　娥瑟缓缓的向骷髅伸出手，身子轻轻的向床前靠，她一直是跪着的姿势，膝盖擦着向前，动作轻缓，眼看指尖就要碰上骷髅了，结果抓了个空。

　　骷/髅头跳开了，还踩了娥瑟指尖一下，躲到了床边，远离娥瑟。

　　火烧的更旺了，屋子里热气上涌，娥瑟额角都渗了汗，她抓了抓衣领，对骷髅勾了勾手，脸颊昙花并拢成花苞，用她自己都没预料过的温柔到骨子里的声音轻呢，“过来。”

　　骷髅听懂了她的话，果断的摇了摇头，似乎是担心娥瑟看不懂，还疯狂的摇了好几下。

　　娥瑟见软的不行，直接变了风格，诡异的扯着笑容，扑了上去，结果显而易见，她脸埋在了床里，骷髅还跳到她脸庞，拍了拍。

　　娥瑟埋着脸勾了唇角，任骷髅头在她脸庞随意蹦跶，下一瞬，伸手去抓，下了狠劲，差一点点就捞到手。

　　一人一骨斗来斗去，娥瑟累了，骨似乎找到了乐趣，欢悦的把床当蹦蹦床。

　　娥瑟打了止战手势，示意骨老实一些，她只是想看一看雕花，骨歪着头似乎在思索，最终骨在床上，娥瑟坐在地上，一人一骨之间隔了两米距离。

　　娥瑟忍了，这个距离能看到一些大面积的雕花，她就这样坐在地上盯了一夜。

　　一点瞌睡的意思都没。

　　而骨则歪着头盯着娥瑟食指上的创口。

　　天微亮的时候，她听到房子外面有人喊，一直喊，没完没了的喊，骷髅都被惊扰的跳到黑纱窗旁往外看。

　　偏偏外面的人打定主意不将娥瑟喊出去，决不罢休，娥瑟看了眼好奇心重重的骷髅，满身戾气的走了出去。

　　门被关上的那刻，骷髅头从窗台边蹦到了床上。

　　紧接着沙发上被毛毯遮住的骨节自发的跳到了床上。

作者有话要说：
不吓人不吓人不吓人...嘻嘻
感谢看到这里的宝宝，啾咪~



第5章、神想入眠

　　圆滚滚们排排站老实的排在罗姬身后，罗姬通红着眼睛站在前面，眼睫上还挂着泪水，见娥瑟出来了，抖着眼睫退后了一步。

　　手指都紧张的绞在一起，哆哆嗦嗦的开口，“神来让我带你去吃早餐。”

　　娥瑟冷冷的瞧了她一眼，“不吃，别打扰我，更别鬼哭狼嚎喊我。”娥瑟加重了鬼哭狼嚎的语气，乌瞳的戾气破茧而出直直的冲向罗姬。

　　空气有一瞬间是静止的。
　　圆滚滚们乖巧的排着队，天空中的监控机器各司其职飞来飞去。

　　然而下一刻冲天的哭声仿佛要冲着人的耳膜而去，罗姬又哭着跑走了。

　　……
　　圆滚滚们脑袋大身子小，此刻呆呆的转着头。
　　看了看罗姬跑走的背影，又转转脑袋看看一脸阴郁的娥瑟，转来转去一头迷茫，头冒金星，冒烟了。

　　娥瑟掐指算了算，这是她第几次把神的女佣吓哭了。
　　三次。
　　她真不是故意的。

　　娥瑟重新回到了那间屋子，满脸痴迷兴奋，然而打开门那刻，床上什么都没，她掀开被子，没。
　　屋里四处翻，依然没。

　　娥瑟焦躁阴郁的在屋子里来回转，她记得骷髅跳到了床上，怎么就没有了？

　　她像一个找不到糖的小女孩，将头发扯的乱七八糟的，找遍了屋子，她都没发现骷髅头。

　　娥瑟恶劣的呲牙。
　　统统算到姬斯身上。

　　没了玩具的小女孩总是暴躁的。

　　她阴郁满脸的到宫殿前厅，一排的圆滚滚声势浩大的跟在她身后，周斯给她留的小滚滚也紧跟其后。

　　前厅里有更多的圆滚滚，还有诸多基因编造人和审判者。

　　札尔斯坐在神的右手边，他头发打了腊，全部拢了上去，看得出来是精心打扮过，标准的绅士西装解开了纽扣，露出里面的马甲，笑得很奇妙，酒窝很明显，他看到娥瑟，瞬间收了笑容，“昨天，听人说你没摆摊。”

　　娥瑟收了脸上的肃杀之气，脸颊上浮现一个怪异的表情，瘪着声音道：“札尔斯是特意来瞧我的？”

　　明知算命摊无人问津，托都是札尔斯本人派来的，来此同她讲没摆摊，这是讽刺她，还是督促她好好工作。
　　倒不必故作关怀关心她。

　　姬斯坐在长桌主位上，餐盘上还是水果，编造人和审判者面前是营养液。

　　娥瑟瞅了一圈，没一个自己看得过去的人，自顾自的坐在了长桌的最后一个位子，离大家远又远，“说来是我的不对了，算命这么久，还未曾给札尔斯认真算过，札尔斯可想算什么？”

　　说着，她面无表情的掠过姬斯一眼，绝不是故意的开口，“也是算何时死？”

　　能进到宫殿跟姬斯同桌吃饭的编造人，都有一定的身份，或多或少都知道姬斯基因序列混乱的事情，但绝密的事情怎么能拿到饭桌上讲。

　　姬斯动作都顿了。

　　“我算算啊。”娥瑟颇有坑蒙拐骗道士风范的掐指算。

　　众位编造人都屏住了呼吸，生怕娥瑟说出惊天地泣鬼神的话。

　　偏偏娥瑟故意折磨他们一般，拖着嗓音开口，“扎尔斯死在我前面。”

　　“不识好歹。”
　　有人小声嘟囔了一句。

　　“在编造局放肆乱来算了，现在在神面前还这么不遮不掩，满口胡言乱语。”

　　声音不大不小，恰好让大厅里所有人都听到。

　　娥瑟面无表情的掠过说话的人，正是光头的舅舅，她阴鸷的勾唇，乌瞳盯着姬斯，“姬斯，我算的准吗？”

　　姬斯看了她一会。
　　似乎无奈。

　　她放下刀叉，起身，朝娥瑟道：“你跟我过来。”

　　娥瑟咧唇，学着姬斯的样子朝大家颔首，跟着走在姬斯身后，她黑眸不自觉的将姬斯背影打量来打量去。

　　白丝带将长卷发拢在一起，在后面系了一个松松散散的蝴蝶结。

　　丝质衬衫下摆束在米白色高开衩裹身长裙里，脚上踏着一双十厘米高的细高跟，走起路来，估计是因为高跟鞋过高，她走路的时候后脚跟总会顿一下，腰间也跟着下陷。

　　很是摇曳生姿。

　　娥瑟敛眸藏住打量的目光。

　　偏厅里熏了香，娥瑟闻着很清爽，跟大厅里那股让人燥热的香不一样，只不过偏厅的香味道太淡，若有若无，惹的人心痒痒，她忍不住向香炉靠近了几分，姬斯跟在她身后也走过去。

　　香炉立在中央，底座被高于地面的台拖拖起，娥瑟迈脚上去，拉了个椅子坐香炉旁边，阵阵清爽的香气让她身心清爽，因骷髅头不见了，导致情感无处宣泄，暴躁的情绪安稳许多。

　　姬斯鞋跟又高又细，她上楼梯的时候提着裙摆，脚下小心，娥瑟随着她动作，看向她脚踝，细白能看到青筋，勾起人的保护欲。

　　她站在娥瑟面前，白衣给她增添了仙气，挑高的身姿腰板站的笔直，眉睫很长，带着自然的弯曲，脸上露出内敛的笑，浑身笼罩在和善里。

　　她问：“娥瑟，编造局存在的意义是什么？”
　　这个重点，周斯给她总结了，答案是为神服务。她照着这个答案说了，姬斯摇摇头，说她错了。

　　“是维/-稳。”
　　姬斯在说的时候，脸上是一如既往的完美的无可挑剔的笑，因为她是站着娥瑟是坐的，莫名的娥瑟不喜欢被人居高临下的俯视，她站起来将椅子转个圈放到姬斯身后。

　　她一点、一点的推着姬斯的胳膊，让她倒退着陷到椅子里。

　　换她居高临下的看着姬斯，瞬间感觉爽多了，脸上的昙花妖冶的惊艳，她双手撑在椅臂上，乌瞳黑不见底，“我不懂。”

　　她听不懂。

　　“你们说的大道理关我什么事。”娥瑟嘲弄的连人带椅一同往后推，凑近香炉猛嗅香气，清香好用，情绪波动的良药，她没忘记昨晚的允诺，朝姬斯伸手，“我照答案回答对了，胶囊还我。”

　　姬斯站了起来，脸上一直有着和善优雅的笑，“你朋友说你喜欢我。”
　　娥瑟抬眸轻嘲，没讲话，眼神却是表达的清清楚楚的，你觉得可能吗。

　　“我倒觉得你对我敌意很大，连最基本的陌生人善意都没有。”
　　“我们可不是陌生人。”娥瑟面目表情的环胸而立，黑衣劲装衬的她肃穆萧杀，眼眸低敛着，藏着吃人的阴鸷。

　　姬斯：“原来你记得，那岂不是有些狼心狗肺。”

　　娥瑟乌瞳眯了眯，看向姬斯，面前的人和善的笑着，嘴里说出的话竟然骂她狼心狗肺，哪里有半点神的端庄，看来是不想装了。

　　按周斯的说法，神救过她二次。

　　第一次被人折磨的只剩一口气，姬斯看她怪可怜的，没人救，她便救了。
　　第二次被人算计，培养室里发疯，姬斯被请过去，一眼便知她是人，但不想管闲事，便瞒了。

　　但终归是救了，娥瑟明白。

　　她嘲弄的摆弄着手指，“姬斯想要我怎样呢？”

　　“乖乖听话。”

　　“札尔斯是长辈，也是编造局的局长，你对他不敬，在编造局还会有你的容身之地吗。”姬斯似乎是安慰娥瑟，伸手摸了摸娥瑟头。

　　她穿着高跟鞋差不多跟娥瑟一般高，触摸到柔软的发丝，一时有些爱不释手，曾经娥瑟在她这里修养的时候，她就爱摸她的头，当时娥瑟还是短发，软萌萌的，现在及腰长发，人也黑气丛生的。

　　长歪了。

　　没有小时候可爱了，现在的娥瑟，让她还有些害怕。

　　娥瑟敛眸低首，任姬斯将她头发揉乱，“是。”

　　不就是听话吗，她最会伪装了。

　　在编造局，札尔斯每隔一段时间，都会往她身上注射不知名药物，她最开始以为是每个人都会注射的，后来她观察了下，这个药物压根从来没有在编造局的用药册上出现过。

　　而她每次在注射过不知名药物后，情绪都会变得暴躁阴郁，如果不是她将满腔的情感寄托在雕花里，她恐怕现在已经是一个疯子了。

　　她没法拒绝札尔斯给她注射，还要装作不知道是什么神经病药，在札尔斯眼皮子底下伪装成不学无术无所事事的阴鸷少女。

　　倒停了札尔斯对她的药物注射，只不过她情感依然需要宣泄，还好有雕花，精细活能让她注意力集中，沉迷进去，不会被药物牵着走。

　　周斯所制作的绿胶囊，一方面就是让她的身体各项指标呈现出编造人的样子，另一方面就是让她控制自己的情绪。

　　一年一度的基因检测就要开始，她需要绿胶囊。

　　娥瑟抬眸，眉眼弯弯，乌瞳黑不见底的似漩涡要将人给吸引进去，卖萌可耻，她此时正在做。

　　但因她根本不知道卖萌是什么，她的笑容只能一个劲的咧唇，露出皎洁的烤瓷牙，眼弯成半月状，眼里却没有笑，卖萌卖的人心酸。

　　“姬斯，绿胶囊能还我了吗？”

　　娥瑟眼底阴鸷藏得再严实，也是流露了几分，姬斯心想自己要说不还，娥瑟今晚恐怕能把宫殿翻个底朝天。

　　姬斯走到旁边的柜子里，拿出了一个盒子，扔给了娥瑟，“记得乖乖听话。”

　　“回答对了问题还要乖乖听话，才能要回我自己的东西，姬斯真是好会做生意。”娥瑟在说‘我自己的东西’的时候，刻意压重声音，嘲讽意味生怕姬斯听不出来。

　　姬斯正在提着裙子下台阶，她今天穿的鞋子，跟太细，实在不适合上下台阶，正欲抬脚，娥瑟伸了一个手臂过来，她不解的看向娥瑟。

　　娥瑟面无表情道：“你不是要我听话？”
　　她这不即懂事又听话的过来搭把手了。

　　娥瑟身上是火热的，姬斯手搭上来的，她很舒服，凉凉的，竟还有些不想让她放下了，内心顿时鄙夷自己，下了台阶，立马甩开了姬斯，高冷的双手环胸往外走。

　　快出偏厅了，姬斯喊住了她，“娥瑟，罗姬她胆子比较小，这两天我见她眼睛一直红肿着，我问她她也不说，你是不是欺负她了。”

　　“你问她，她不说？”
　　娥瑟的关注点很奇怪。

　　“哭的整个宫殿都知道，在你面前装的被我吓得打嗝，这叫不说，我的神啊，你怎么那么、天真呢？”娥瑟笑了，这次的笑多了几分真心，没有嘲弄，只有可笑。

　　她又说：“我干什么欺负她，她哪里值得我欺负呢？”

　　“姬斯，既然她不说，您干嘛还来问我，这不是找不痛快吗？您看看我像是想欺负她吗？”娥瑟特意加重了‘想’字，话语里浓浓的讽刺。

　　“她没告状。”

　　娥瑟冷呵，说出的话凉飕飕的，“姬斯是咬定我欺负她了？”

　　“不是。”

　　娥瑟继续冷笑，许久，她呲了呲烤瓷牙，眼底满是嘲弄，“我不屑于。”
　　说完转身就拉门走人。
　　她从不屑于同编造人纠缠。

　　几秒后，娥瑟顿住了步伐，满脸阴郁的拉开了偏厅门，乌瞳黑不见底，眼睫扫下一片阴隅，“谁负责大厅的香。”

　　她拉门拉的猛，脸色又阴沉可怖，似乎是埋怨自己拉开门，说了话。

　　姬斯被她凶的心尖一颤，但面上维持的好，看不出来，脸上还是挂着和善的笑容，说出了娥瑟猜测的名字，“是罗姬。”

　　“偏厅清香也是罗姬？”

　　姬斯摇了摇头，“清香是我一个朋友送的。”是她Mars星的朋友送的，那里常年大太阳，人容易心浮气躁，清香能让她们凝神静气，心静自然凉。

　　娥瑟低首，进入偏厅需要姬斯面部识别，姬斯能将胶囊随意放在偏厅，想必偏厅不是人人都能进，这样一想，她更觉得罗姬可疑。



第6章、神想入眠
　　餐厅里，罗姬正在给札尔斯上菜，娥瑟面无表情的瞄了她一眼，罗姬手上佩戴着腕编造局编造人身份象征的腕带，暗淡无光，不似娥瑟的一般，上面笼罩着一层绿光，淡淡的不容忽视。

　　娥瑟将绿胶囊投入牛奶杯里，一饮而尽，胶囊入口即化，要在口腔里就让人感受到它的苦涩，而后才顺着咽喉，消散在五脏六腑，暂时改变身体基因。

　　往常她吃过胶囊身体会从里到外的燥热，她只当是身体指数的变化引起的应激反应，但今日吃过后，头疼欲裂，额上瞬间布满虚汗，她僵着身子，仿佛冰冻了一般，无法掌控自己，刀叉没拿稳，直接落到了桌面。

　　明明她制造了声响，但却没一个基因编造人看向她。

　　大家似乎习惯了忽视她。

　　审判者们倒是有几个好奇的探头看她，但见众人都无视，她们也便不再好奇，各自继续同身边的人严肃的交流着。

　　札尔斯身上西装服服帖帖的，纵使他一大把年纪了，两个大眼睛也亮的出奇，笑的时候脸颊上酒窝若隐若现，竟离谱的让人觉得他有点可爱，斯文而可爱。

　　“吃完了都离开。”札尔斯声音斯斯文文，边说话边擦手，话落没多久，大厅里就只剩娥瑟，姬斯。

　　姬斯解决完最后一块苹果，拿方巾轻柔的擦了擦，颔首朝札尔斯一笑，也走了。

　　随着姬斯高跟鞋同地面摩擦的哒哒声渐渐远，直至听不见，札尔斯便走到娥瑟面前，将一个透明的基因序列表扔到了娥瑟面前。

　　一般基因编造人的基因序列表都是透明的，也是为了保护编造人的安全，然而，这份透明的基因序列表明显与众不同，上面流淌着红色的丝线，像是活虫一般，在上面没有规则的来回攀爬。

　　娥瑟知道这个活虫是在锁住基因序列表，若是不知情的人碰到，双手都会被腐蚀掉，一条活虫价值万金，能够的上这个级别保护的恐怕只有姬斯一人。

　　娥瑟浑身正烧的慌，没心思去看什么序列表，情感正在疯狂的挤压她，无处宣泄，脑子都要被撑炸了，她握紧拳头双目赤红的将面前的餐盘扫到地面。

　　霹雳巴拉的碎了一地，声响唤回了娥瑟一些理智，她意识到不对劲了，往常药性再强，都不会这么燥热。

　　香炉的香燃烧后的烟丝一缕一缕的从香炉里冒出，娥瑟越盯香炉越觉得有人在拉扯她的思想，控制着她。

　　香有问题。

　　她以为香是危害姬斯的，原来是控制她的。她以为远离了编造局，就远离了札尔斯这个魔鬼，原来一切都没。

　　札尔斯早知道她是人，一直往她身体里注射各种药物，妄想控制她的思想，让她跟那些编造人一样，唯神是从。

　　她偏不！

　　娥瑟手骨突出，抓的餐桌布皱缩到一起，燥热的眼睫上都挂着汗水，整个人像是刚水洗一般，额间的刘海被汗湿，粘塌在额前，更热了，她烦躁的把头发向后拢，脑子里各种声音嘈杂的喧嚣着。

　　忽的——

　　“娥瑟——”

　　有人在喊她，她猛的摇头，感觉汗水都顺着脸颊颌骨线条向下淌，她睁眼就看到姬斯弯腰凑近她，脸上的关怀似真似假，看不出真心，姬斯手背贴在她额头上，不知道想摸出点什么，娥瑟猛的将姬斯甩开。

　　她分不清眼前是虚幻还是真实，明明方才的一切那么真实，但是现在她面前站着姬斯，而札尔斯还坐在原位上，她浑身也没有被汗水浸湿。

　　面前的餐桌布安然无恙，餐盘完整无缺，只有餐刀被她紧紧攥在手里。
　　刀叉掉在了地上。

　　是幻觉。
　　札尔斯没有给她注射，札尔斯只是在教导她。

　　不！

　　她面前就有一个方才的透明基因序列表，上面的丝线正在疯狂的乱窜，娥瑟乌瞳阴鸷，以手扶额，遮挡自己的视线。

　　姬斯还站在她身边没有离开，她能闻到从她身上传来的清香味，娥瑟闭眼狠嗅了两口，感到那股香气直达胸腔，她翻涌的情绪渐渐平稳下来。

　　她手拂上面前的基因序列表，一排排的数据，她看不明白，但是发现了一丝不一样，上面写的是她的名字。

　　……

　　她值万金了？

　　“马上就基因检测，札尔斯来给你送序列表。”姬斯拿丝巾擦了擦娥瑟额角的奶渍，娥瑟侧头偏过她的接触。

　　微微抬眸深沉的盯着姬斯，眉头都蹙在了一起，明显再说，我们不熟，别动手动脚。

　　基因检测的时候，编造人需要拿着自己的序列表前去审查，一项项的项目做下来，大概三天。

　　不吃不喝不睡。

　　仅一条便能把混入其中的人给排掉了，所以娥瑟那么瘦也不能说是吃窝窝头吃的了。

　　纯粹饿的。

　　待姬斯出去后，札尔斯又拿出了一个全红色的基因序列表，娥瑟先闭眼然后再睁开，然后环顾四周，确定不是幻觉，她才凝眸看向札尔斯。

　　札尔斯点点头，示意娥瑟打开。

　　娥瑟本是兴趣不大，神情寡淡，但在瞄到乱七八糟对的基因序列时，神色僵住了，乌瞳里闪过愕然，转瞬她啧啧出声，“原来，神病入膏肓了啊。”

　　札尔斯坐到她对面，倒了杯红酒，“算出来了？”

　　娥瑟下巴冷削感很强，此时黑瞳深沉阴郁不可测，薄唇微勾似笑非笑，嘲讽倒是足足的，“您觉得呢？”

　　她身上穿的棉麻唐衣，衣服罩在身上，脖间的盘扣让她给解开了两颗，露出了白腻瘦弱的锁骨。

　　黑衣白皮，视觉呈现就很美，她还在脸上雕了一个妖里妖气的昙花，一颦一笑都会引起昙花的变化，整个人诡异极了。

　　札尔斯点了点序列表，“需要你救她。”

　　娥瑟神色一顿，低首转着腕间的腕带，毫无章法的按着上面的虚拟键，任它提示自己操作失误。

　　“她应该告诉了你编造局的存在是维/稳。”札尔斯给娥瑟倒了一杯红酒，“不懂没关系，意思是说编造局所有人都是为了安稳存在，而神是以身躯的磁场来稳定三区安全。”

　　“神死了，审判区、安全区、编造局都将不复存在。”

　　娥瑟初听，不懂，再次听到维/稳，心下是颤然的，神是编造人，编造人以身躯维护三区存在，以自身身躯划分出安全的地方，保护这个地方不受病毒侵袭，不受战乱坑扰，然而她不解。

　　手中腕带转动的速度更快了，她敛下眼下阴霾，出口的声音没有多大的起伏，“无人区为什么不算在内。”

　　札尔斯先是沉默，而后整了整腕口袖扣，那张绅士至极的脸冷漠的吐出几个字，“人心不足蛇吞象。”

　　娥瑟嘲笑出声，合上了基因序列表，“不救，神死了关我什么事。”

　　只因无人区磁场杂乱，不愿涉险，就选择放弃，哪里配当神。

　　-

　　接下来几天，娥瑟除了一天三顿餐外出了小房子，其余时间全部在研究雕花。

　　放大镜，宣纸，毛笔，样样不少。

　　她趴伏在地面上对着墙面上的雕花边看边在自己脚踝处画画，此处的墙面位于小房子的最里端，也就是娥瑟看了一夜骷髅的屋子。

　　她本来是想旁敲侧击一下，问问姬斯，有没有见过骷髅，故意进了这个屋子，但是，屋子是进了，但姬斯说了一句，“你想进这个屋子记得让我陪着你，不然你会被审判庭抓走。”

　　她也没再问骷髅的下落。留得青山在不怕没柴烧，她人只要在这个屋子里，就有再见到骷髅的一天。屋子的壁炉上发现了一个印记，极其像是骷髅留下的，此刻娥瑟正对着印记临摹。

　　专心致志的在脚踝上作画，突然被人从后面拍了一下肩膀，紧接着，一阵清香传来，一个黑色的香囊垂钓在她面前，味道就是从它里面传来的。

　　抓过香囊，在鼻尖嗅了嗅，这个味道比偏厅香炉里的更好闻，沁人心脾。

　　“我见你喜欢香炉里的香，就制作了一个给你，方便你戴在身上。”姬斯学娥瑟的样子，撩了撩白袍的下摆，卧坐在地上，地上铺了绒毯，也很舒服。

　　只不过她撩了白袍后，盘腿一坐，白腻的双腿就完全暴露了出来，细腻的肤色让娥瑟想忽视都忽视不了，更何况两人还是面对面坐，等下自己俯身向脚踝处作画的时候，稍不经意，就会看到不该看的。

　　娥瑟咧唇，表情一言难尽，她一时不知是应道谢还是提醒姬斯应衣着得体。

　　姬斯似乎是看出她的不愿开口说谢，摸了摸她头上束起的呆毛，把她歪了的碎发卡在耳后，满意的看了她两眼，“继续画吧。”

　　她还凑近娥瑟脚踝，指尖轻轻点，提醒她有两笔画错了，花枝是弯成了心形，但是心未合并，娥瑟画的合并了。

　　娥瑟画笔一顿，小幅度的缩了缩腿，双手撑着往后退了一些，装作不在意的问，“你见过。”

　　姬斯维持着趴伏的姿态，仰头看娥瑟，她眼睛很勾人，怪不得的那么多编造人都向她学习，恐怕是压根抵挡不了她的魅力，娥瑟默不作声面无表情的又往后移了一些。

　　姬斯将头发拢到了一侧，拿起娥瑟画好的草稿图，指给她看，“你自己画的草稿就没有合并。”

　　娥瑟低头一看，果然是无合并，她唇角抽了抽，昙花缩了几分，伸手就要夺了草稿，被姬斯食指指尖戳了戳昙花。

　　姬斯戳了才知道，那脸颊那里不是一片平整，是凹陷进去的，更像是那里被挖出来了一块肉。

　　她好奇又戳了戳，凑近细看，这下娥瑟反应过来了，从她在酒窝处雕了花后，便再没人碰过，没人敢碰，上一次挑衅她的人如今应该已经长眠在化尸池。

　　雕花是用毛笔沾了不褪色的染料画上去的，在姬斯碰她第一下的时候，下笔就歪了，如今雕花一片狼藉。

　　她攥着姬斯手腕往外狠折，抱着折断的架势狠狠的压下去，阴沉的盯着她，“别碰我昙花。”随即重重的推开了姬斯。

　　捡了地面散落的草稿，整理齐整，瞥去一眼看歪倒在地毯上的姬斯，余怒未消，冷哼一声，甩手回自己的发霉小屋。

　　小滚滚就守在门外等着她，一看到娥瑟，就开启了蹦跶模式，一高一低的蹦来蹦去，娥瑟弯腰拾起它，对着它的显示屏照了照自己脸颊上的昙花。

　　雕刻入神的昙花如果只是简单的的画上去，总会觉得虚假，而娥瑟的昙花，是刻在了腐烂的肉里，由里至外延申出的花纹，于身躯融于一体。

　　如果凑近看的话，可以看出，白色的昙花里藏匿着红色丝线，色泽艳丽像是流动的鲜血。

　　按照昙花的花瓣纹理和脸上血丝的印记，在脸上挖出缝隙，再填充进去白色染料，变态的乐趣。

作者有话要说：
作者：不要相信札尔斯的任何话
虚伪札尔斯绅士的摇了摇红酒杯：小儿科




第7章、神想入眠
　　天气潮湿，正下着幽幽的小雨，发霉小屋遇到下雨天，潮湿气味更浓了，娥瑟躺在床上，盯着那个被她悬挂在生了漆的床帮上的香囊。

　　乌瞳深不可测。

　　她盯了一会，拽了下来香囊，捂在鼻子上嗅，瞬间感觉浑身清爽，霉湿味一扫而尽，小滚滚播放着姬斯去安全区考察群众的新闻，画面上姬斯着一身白袍，这个白袍看着很薄，一层布，跟往常那些做工良好织角细密的白袍完全不同。
　　估计是因为天气的炎热。

　　娥瑟看了一会，倍感无趣，新闻一个字没听进去，只一个劲的盯着姬斯的笑容，姬斯笑的时候眼角带笑，卧蚕都感觉在微微笑，侧面看去嘴角的弧度正好同下颌线形成两条平行线。娥瑟盘腿坐在床上，眼睛一眨不眨的盯着。

　　许久后，她关了新闻，从床上翻身起来，对着熄了新闻后一片漆黑屏幕能够充当镜子的小滚滚扯唇露牙。

　　她回想着新闻里姬斯的笑容，调整了一下唇角，还将眉毛顺了顺，显示屏上显示出她诡谲的笑，但是她自己没有察觉到一丁点怪异，反而盈盈得意自己学的惟妙惟肖。

　　腕带传来一条讯息，是虚拟银行给她发来的扣款失败的短信。
　　娥瑟扫了一眼，敛了眉眼。

　　明天就是基因检测的日子，今天是缴费最后一天，一般基因编造人的腕带都有备注在案，虚拟银行自动根据腕带里显示的编造人卡号信息，自动扣款。

　　但娥瑟编造人卡号余额不足了。

　　将香囊揣进怀里，带着算命摊出门。

　　不同于安全区的永久朝阳，审判者小镇总是处于阴潮天气中，雨还在下，风雨交加，不过才中午天就已经暗了，圆滚滚们有序的进行着巡逻，宫殿里有审判者手抱文件穿梭，看到娥瑟的算命摊，脚下有迟钝，眼里有犹豫。

　　作为算命先生，虽然真正没有几个人找她算命，但也了解此种眼神，定是一个能够攻破赚钱的对象，娥瑟向她走了走，将黑伞移了移，笼罩在审判者头顶，将雨水遮挡在外。

　　几分钟后，这位审判者眼含热泪无比真诚的握着娥瑟的手，不停的道谢，而娥瑟面无表情的抽回了手，倏的一下露出一个刚学的姬斯的笑容。

　　审判者愣了楞，摸不准娥瑟的想法，朝娥瑟深深一鞠躬后穿梭走了，速度之快，仿佛未曾经过。

　　娥瑟：……
　　还没给钱，这位白嫖。

　　她阴郁了，沉着脸去追审判者，踏入了她从未去过的宫殿顶层，那里是姬斯办工的地方，拐角处坐落着香炉，清香味熏的很足，闻着让人心旷神怡。

　　整个顶层是打通的，空间大到一眼望不到头，墙壁上满屏的监控仪，错落有致的镶嵌在墙壁上，无数个圆滚滚排排站，姬斯正在操控台上同方才那位审判者讲话。

　　娥瑟等她们说完准备走过去，结果还没走到地方，审判者又深深朝娥瑟鞠躬，然后瞬秒间穿梭走了。

　　无论多好的老板，遇到逃单的人，都会变成刻薄的恶人，娥瑟手里还抓着算命摊，跟这间先进豪华科技专业的办公间格格不入。

　　她还是第一次被人逃单。

　　既然来了，她在一众扭头瞧她的圆滚滚的眼下，无视它们，自然的摆起算命摊，面无表情的坐到摊子前，“我给你算一次，算是还你赠香囊。”

　　有来有往，互不亏欠。

　　这是娥瑟想到的最好的‘往’的方式。

　　她将宣纸摆好，又从那个灰不拉几的布袋里将自己的算命家当一一摆出来，“姬斯想算什么？”

　　“比如事业、财运、桃花运、感情、婚姻、子嗣、祖坟等。”娥瑟面无表情的自顾的说起来，“审判者之神姬斯应该不用算事业财运祖坟，那我给你算算桃花运。”

　　娥瑟拿出观音灵签摇了摇放姬斯面前，“抽个签吧，姬斯。”

　　姬斯见娥瑟一本正经的样子，她看了看娥瑟手中握着的观音灵签，又看了眼娥瑟，又看了看算命桌上各种家当，那些家当好破，八卦盘都破了一个角。

　　见姬斯迟疑，娥瑟面无表情的将破损的八卦盘扔进灰包里，举高观音签摇了摇，“童叟无欺，除了不能算出姬斯什么时候死，小小的桃花运算起来没什么问题。”

　　姬斯伸手抽了一根，也没看，直接递给了娥瑟。

　　……
　　下下签。

　　娥瑟如死海一般的黑瞳有了些情绪波动，她红唇轻启，“梦中得宝醒来无，自谓南山只是锄，若问婚姻并问病，别寻修路为相扶。”

　　念完了，她将话在唇间捻了一捻，开口道：“早晚会来，等待时机。”

　　姬斯握住了那支下下签，“桃花运有什么用？”

　　娥瑟：“……？”
　　她见姬斯认真的神色，那是真的不知道有什么用。

　　娥瑟沉默了一下，继而道：“我这样来解释，桃花是指桃花树上的桃花，这个桃花也是代指你身边心仪你的男子，桃花运旺说明你身边心仪你的男子多，桃花运不旺说明你近期不会谈恋爱，你抽的签是下下签，我给你解签是等待时机，说明你桃花运还未到。”

　　姬斯蹙起了她秀气漂亮的眉，似乎有些不解，和善的笑少有的从脸上消失了，“我的桃花运不应该是女生吗？”

　　……
　　娥瑟食指压了压自己跳动的眉心，所以，不是直女撩姬。

　　她组织语言重新说了一遍，“桃花是指桃花树上的桃花，这个桃花也是代指你身边心仪你的女子，桃花运旺说明你身边心仪你的女子多，桃花运不旺说明你近期不会谈恋爱，你抽的签是下下签，我给你解签是等待时机，说明你桃花运还未到。”

　　“好了，算完了。”娥瑟整整观音签，将算命摊收拾了起来，转身就准备走，她急着赚钱缴费。

　　姬斯身上披着白袍，她今天的发丝是斜绑在一侧，用丝带束着，因为娥瑟是坐着，她站着，她此刻便弯了腰，摸了摸娥瑟柔软的头顶，“怎么付钱？”

　　“不用。”

　　“我听人说，你算命是一个字一元钱，你刚刚说了172个字，总共是172元，我给你现金还是刷卡。”

　　娥瑟沉默了。

　　不知道为什么，她觉得，姬斯以为她是故意来这里坑钱的。

　　“我不要你的钱。”娥瑟黑瞳深不见底，抬眸紧盯着姬斯。

　　“你不要的话，我岂不是白嫖你了。”姬斯从圆滚滚手里接过卡，微微弯腰将卡朝娥瑟伸了伸，和善的笑里总感觉多了几分说不清道不明的意味，“钱货两讫，审判者之神不嫖。”

　　最终娥瑟也不知自己怎么就从灰不拉几的布袋里掏出了pos机，刷了172元，刚刷完，娥瑟的腕带提醒她进账172元，余额172元。

　　几秒后。
　　扣款信息来了，余额还剩108.2元。

　　……

　　姬斯脸上又出现了和善的没有一丝裂缝的笑，她将白袍的帽子重新戴到头上，“去忙吧，我工作了。”

　　“嗯。”
　　娥瑟不阴郁要抑郁了，基因检测费用是59.8元，姬斯一定以为她是故意来这里摆摊的，她还坚持不要钱，倒让姬斯觉得她欲拒还迎。

　　银行扣过款了，编造局就给她发来了信息，让她前去四号检测点。其实无论是几号监测点，都在编造局内，分号只是为了效率。

　　娥瑟骑着三轮车去了编造局，一般来说，娥瑟不应该穷，毕竟编造局每月都会给她们发生活费，随着级别的上升，钱也越来越高。

　　然而娥瑟追求精致，单看她的三轮车便知了。

　　在三区，只有富贵之家才会买饭后消食的道具，也就是三轮车。

　　娥瑟回编造局的第一件事就是去食堂，她身上还带着雨水的寒气，刚进餐厅，诸多编造人齐齐朝她看，有不少的目光将她从头打量到脚，此时的娥瑟穿着跟以往没什么区别，但是衣服质量上了层次。

　　众人不知道她进了审判者小镇，待在神身边，还以为她终于拜倒在强权的裙子下，看她的眼神都带着不正经和色/情。

　　娥瑟样貌一直是佼佼者，从她样貌稍微张开的时候，没少被人占便宜，而那时不过七八岁的年纪。

　　周斯知道她回来早早的就守在了食堂，她朝娥瑟挥手，还朝她身后望了望，看到没人，似乎有些失望，又重新将目光投到娥瑟身上，娥瑟本想面无表情的忽略她，但她想到新闻上，姬斯完美和善的笑容，娥瑟顿住步伐，弧度完美的朝周斯亮了牙，硬生生的把周斯吓得愣在原地。

　　娥瑟毫无知觉，保持着笑容走到了面食窗口，“阿姨，一个窝窝头加一碗面汤。”

　　食堂阿姨听到就开始拿窝窝头盛面汤，没有抬头看娥瑟的脸，等她盛好汤递给娥瑟的时候，注意到了娥瑟诡异的笑，手一抖差点把汤撒了，幸好娥瑟及时接过。

　　等娥瑟保持着笑容走了后，食堂阿姨打了个寒颤，呢喃出声，“这孩子是不是饿傻了，笑的人瘆得慌。”

　　娥瑟端着面汤坐到了周斯面前，用勺子盛了一勺汤，尝了尝，还是原来的味道，鲜鱼汤，美味，就是可惜一碗要五元，太贵。

　　娥瑟连喝了几口，才抬眸看向周斯，正巧看到她抱着胳膊缩着脖子，娥瑟皱眉道：“你冷？”

　　外面虽然下雨，天气阴沉，但不至于让人缩着脖子抵挡寒流吧。

　　“你喝吗，我给你买一碗。”

　　周斯不说话，意味深长的看着她，许久等娥瑟买回来了，她还是意味深长的盯着娥瑟喝汤，娥瑟喝完了，将目光投向那晚没动的汤，又露出了那抹诡异的笑。

　　加了鱼肉的鱼汤可是12元一碗，是巨款了。

　　“别笑，瘆得慌。”周斯抢在娥瑟前面，搂过鱼汤，鱼肉无刺，三两下入了肚，身上暖暖的。“你去了一趟审判者小镇，就把你自己给忘了，乱七八糟的笑的是个啥。”

　　娥瑟掰着窝窝头吃，听她一说，又露出了那个怪异的笑容，她伸手从周斯的上衣口袋里摸出了小镜子，举在面前照了照，越看越满意，自己学的弧度刚刚好，活灵活现的。

　　她这边拿出镜子照了，食堂里的编造人可开始碎嘴了，没过多时，就传出了娥瑟为了讨好金主极其爱护脸蛋的传言。

　　恰好，那位被当作是金主的神来了。

　　白袍披身，只有神一人如此穿。

　　众编造人一见她，各个都站了起来，一个比一个板正，眼底深处涌现出痴迷，姬斯朝她们微微一笑，跟在她身后的罗姬示意大家忙自己的。

　　但大家哪里还敢。只敢赶忙出了食堂。编造人是不敢直视她们的神明的。

　　“周斯，你好呀。”姬斯朝周斯挥了挥手，在娥瑟身旁坐下了。

　　周斯眼里冒星星，她遇到神，嘴里的话就听不下来，从天唠到地，从编造局今天多少编造人诞生，到编造局新研发的科技物，如数家珍，一一道来，姬斯不会插手管编造局的事情，但是她在听到，一天上万个编造人诞生的时候，秀气漂亮的眉头皱了皱，转瞬又如常的听周斯絮絮叨叨的说。

　　周斯最后顺便说了说方才娥瑟诡异的笑容，这次娥瑟打断她了。

　　“你怎么说你神的笑容诡异呢，我模仿的你伟大的神的笑容，你看不出来吗。”说着她咧唇又诡异的笑了，该笑到的弧度都分毫不差。

　　周斯一言难尽的瞅着她，很嫌弃，但是又不该嫌弃，所以她脸上很纠结，娥瑟转头问姬斯，咧唇道：“不像吗？”

　　姬斯鼓励她，揉了揉娥瑟的头，“像，很像，继续保持。”

　　之后，出食堂的时候，姬斯小声朝周斯道：“不要打击她积极性。”


第8章、神想入眠
　　神来了编造局的消息很快就传开了，札尔斯冒雨来到食堂，身后跟着一大批的编造人和审判者。

　　基因检测是编造局和审判者小镇联合做检查，所以审判者会作为检测官来编造局。

　　她们听说神来了，赶紧都涌过来了，她们之前就很想让神参加一年一度的检测活动，但每次都被神以工作繁忙为由拒绝了，这次神主动来，她们是极其欢喜的，自然也想拉着神迫不及待的给她讲最新研究成果。

　　娥瑟看着她们将姬斯围在中间，各个脸上露出阿谀奉承的笑，她嘲弄的咧唇，恰好看到姬斯对一个她不喜欢的编造人笑，倍感扫兴，眼底阴鸷又开始聚集，转身回了速楼。

　　速楼顾名思义就是快速睡觉的宿舍楼。

　　她原本住的是多人寝室，洗澡都要跑到一边的洗浴场，她又是一个爱干净的，每次在实验室绿油油的液体里浸泡出来，她能够在洗浴场待一晚上。

　　后来，她就把一月一半的工资都花在独立宿舍楼了。
　　拥有了独立洗浴间。

　　宿舍是直筒室房间，楼道长永远亮着灯，娥瑟开门进了屋。

　　她的屋子是自己动手装修的，一面墙上是一朵巨大的昙花，镶嵌在黑色的墙壁上，而另一边墙壁是满墙的镜子，地面铺满了白色地毯，阳台上空荡荡的，一片荒芜之象从阳台上向远眺去，能看到实验场不停穿梭的编造人。

　　娥瑟洗完澡侧躺在床上盯着镜子里的脸庞一动不动，乌瞳漆黑木然，她看了许久后，滚下床，滚了两圈，扒着镜子凑近看自己的脸，指尖扒着镜子里自己的酒窝。

　　酒窝所在的地方，两朵昙花在上面雕刻着，她扯了扯嘴角，看着酒窝处的雕花挤压变成花骨朵，接着又缓缓地学姬斯的笑容，姬斯笑着是温柔如风，但到娥瑟脸上，就成了诡异又变态。

　　如同呲着獠牙的吸血鬼。

　　许是自己表情有些撕裂，娥瑟眼珠微转，轻嗤，“这表情做出来有够丑的，真是多亏我长的好看。”

　　她从小便对自己外貌有迷之自信，也不怪她自信，她当初刚到编造局时，那些小编造人瞅着她的眼光都跟痴了一样。所以她自然以为是因为自己的脸。

　　娥瑟拿了个枕头，贴着镜子准备睡觉，手腕上的腕带发出了绿光，在她眼前闪闪的，索性将腕带摘下来扔到了什么垃圾都没有的垃圾桶里。

　　早晨，她是被大喇叭给吆喝醒的，一看时间，不过才五点，脸瞬时阴了下来，拉开窗向下往，只见众多的圆滚滚排成了方队，身上贴着秩序官的袖章，正在接受那位白袍神的检阅。

　　接着圆滚滚们就开始上楼挨个拉人起床，去操场晨练，娥瑟在一片哀嚎中揉着太阳穴下了楼，跑完操，编造人跟没事人一样，但娥瑟不行。

　　她还得装做行。

　　秩序官们似乎发现了她的不正常，闪着警报红灯围着她转圈圈，娥瑟心中不耐，直接点了个程序，秩序官们头顶冒了青烟。娥瑟也因扰乱检测场秩序而被罚面壁思过。

　　也因此她往后三天的最后一顿早餐也没吃成，就进了检测仓，等她再出来的时候，已经饿的一句话不想说，浑身戾气。

　　迎接她的是审判者，还是熟人。

　　娥瑟开口第一句话就是说：“你算命没给钱。”

　　接着她晕倒了，而那位审判者也因娥瑟这句话被众人排斥打压，把她从审判者小镇驱逐了。

　　她在昏睡中总觉得有人在她床前抽泣，似乎在压制着情绪，也不敢哭的太大声，只是那种压抑的哭让人感觉晦气极了。

　　娥瑟此刻躺在自己的屋子，而在她身边哭泣的人正是罗姬，罗姬穿着编造人的衣服，发型放下遮着脸庞，神色慌张失措，脸上全是泪水，她将一个透明针管里的液体塞在娥瑟嘴里。

　　她虽然在哭，好像是胆小懦弱的样子，但她下手的动作又块又准，丝毫不像是第一次做这种事。

　　等娥瑟将液体咽下去，她抽泣着擦了擦泪水，看向娥瑟的目光满是惊惧，蹑手蹑脚的慢慢后退，将自己踩踏的薄绒扶平，战战兢兢的出了这个屋子。

　　不知过了多久。

　　周斯抱了一个大纸箱子来找娥瑟，一巴掌拍娥瑟肚子上，机器人力气很大，一巴掌下去活活的把娥瑟给疼醒了。

　　饥饿的人肚子最是脆弱，娥瑟冷汗淋漓，捂着肚子坐起身一脚跺周斯小腿上，“你脑子让人挖了？下手这么狠，你他妈想拍死我。”

　　她真的疼坏了，下脚也狠，把周斯踹在地上，听到机械扁塌的声音，周斯不会感到痛，她随手把腿结上，指了指箱子，“狗咬吕洞宾，我好心给你送吃的，那些，都是姬斯之前送来的，你当时不在，我帮你领了，现在还你。”

　　“姬斯大慈大悲，我本来还疑惑，她为什么要问我编造局的伙食怎样，原来她是看我太瘦，要改善我们的生活，那些东西我们每周都能去领。”周斯说着话手舞足蹈，生怕娥瑟不明白她满心的欢喜，以及心醉魂迷。

　　“......”娥瑟沉默不语，接着她打开了纸箱，里面有三支高级营养液7支低级营养液，还有一些肉脯肉干和腌制肉品。

　　她揉着肚子将高级营养液全拆了，一股脑倒嘴里，也不品尝什么味，直接咽了下去。

　　高级营养液不愧是价值不菲的高级货，刚进肚，饥饿就横扫一空，娥瑟揪着衣领嗅了嗅身上的味道，嫌弃的直接将衬衫脱了。

　　镜子里的她，身体线条极美，薄肩美背颇为吸引人，她对着镜中的自己点点头，拎着一件新打底衫进了浴室，顺便开口问周斯，“我晕倒，札尔斯什么反应？其他人怎么说？”

　　“没有没有，神及时去了，说你是因为体力不支导致昏厥。编造人发生昏厥这种事经常发生，也没人说什么，要我说，这可是神第三次救你了啊。”周斯趴在浴室门上。

　　浴室里水流坠落在地上，娥瑟听到周斯有些怪异的声音，“你准备怎么报答她。”

　　娥瑟本是开了淋浴，但是感觉冲不干净，她便弯腰往浴缸里放水，压根不准备回复周斯，估计是外面的周斯等不及了，直接开门冲了进去。
　　双目对视，一时无言。
　　……
　　娥瑟乌瞳眯了眯，一脚踹周斯肚子上，把她给踹了出去。

　　“糟心玩意，我一机器人还能占你便宜不成，赶紧开门让我进去。”那一脚若是踹娥瑟自己身上，估计一时半会爬不起来，但是周斯瞬间就会完好无损，她翻身起来，把浴室门拍得咣当当作响。

　　浴室里雾气很重，娥瑟洗了一把脸，倚在浴缸里闭目休憩，不说一言。她方才脱衣服的时候在衣领上闻到了一股奇怪的味道，不像是她在检测时沾染的，倒像是喝东西滑落的。

　　她想着自己睡梦中隐约听到有人哭泣，心想恐怕是有人进了她房间，不仅给她哭丧还给她灌了药。

　　周斯等的不耐烦了，一手转变成机器的样子，三两下将门打开了，她拉了一个凳子，坐浴缸旁边，晃了晃娥瑟搭在浴缸边缘的胳膊，“娥瑟，你听到我讲话没有！”

　　娥瑟抽走胳膊，她拿了一条毛巾浸湿盖在脸上，热气在脸上升腾，她脸上的昙花都似活了一般，“你最近别来我这里，我要去会会扎尔斯。”

　　莫名其妙的她觉得哭哭啼啼的人不是姬斯派来的。

　　“至于你说的报答，我不是现在就在你伟大的神身边吗？你还怕我报答不了她？从小你就啰里八嗦的让我记着你伟大的神救了我两次，现在，你开始啰嗦三次了，周斯，我看你这么喜欢神，要不你去以身相许，也算替我还了恩。”

　　周斯一哽，掀了她毛巾，“我不配，你也少拿言语滞读神，再有下次我还咬得你发高烧。”她说着又把手转成了机器的样子，上面各种螺丝机械咔咔的转动着，声音刺啦刺啦响，听着就知道常年失修生了锈。

　　“.......知道了。”娥瑟扯过毛巾继续盖在脸上。

　　生了锈的机器人惹不起惹不起。

　　也不知她咋那么嗜睡，泡个澡又睡着了，再次醒来，她屋里吵吵闹闹的，她穿了衣服出去，刚站稳、就被人抽走了腕间的腕带，“经检查，你基因序列紊乱，并且身体里有不明基因，而且你有严重的药瘾。”

　　药瘾，俗称瘾君子。

　　……

　　她从不碰那东西。

　　她被审判者带走重新进行了一次检测，娥瑟咧唇面无表情的笑了笑，说不上什么感觉，就是让抓她的审判者莫名其妙的颤栗，再次基因检测的检测费用需要娥瑟自己交，扣过款她只剩28.9元。

　　这次检测流程精简许多，没多久她的报告就被拿了出来，正常的再不能正常，各项指标都在编造人正常指数范围内。

　　然而越是正常越是不对劲，娥瑟被关进了编造局地下室。刚进到关她的小屋子内，侧头就看到隔壁女人扒着铁栏杆眼巴巴的瞅她。

　　“糟心玩意，我等你许久了。”

　　“……”

　　“你也是药瘾？”娥瑟歪头打量她，这人正是周斯，浑身瘦骨嶙峋的，穿着单薄的风衣，搭在身上跟被薅的只剩几根稻草的稻草人披了人的衣裳一般，摇摇欲坠。

　　这副样子还真有几分药瘾的样子。

　　“有人算计我们。”

　　“.....我也发现了。”
　　两人都被关在地下室，不想发现也没办法。

　　“为什么要算计你？你身上有她们想要的东西？”周斯使了力气，机械手出现，攥着铁栏杠轻轻一砍，栏杆拦腰折了，她跑到娥瑟身边，托着娥瑟的手，“我们去找神吧，求神救救你。”

　　“我觉得，没必要。”娥瑟抽出手，意味深长的看着她机械手，她都不知道周斯这个生了锈的机器这么强悍，徒手断钢筋。

　　“怎么没必要了，你是不是不知道你现在处境多么危险，只有神能护着你，你就求求神，哪怕让你去她身边做个侍女，把你从编造局除名，你呆在神的小房子里就不要出来了。”周斯满含热泪，激动的拉着娥瑟。

　　“你就听我这一次，少叛逆，你就呆在神的小房子里，不要出来，你听我的。”周斯失了心智一般，非要娥瑟答应她，攥着娥瑟手臂的时候，机械手都冲动的跑了出来，把娥瑟胳膊弄得鲜血淋漓，周斯失神的呢喃，“你就听我这一次。”

　　娥瑟发现了周斯的不对劲，说出的话完全是神智不清胡言乱语，她也没挥开周斯的手，蹙眉低首敲她，脸上少有的浮上几分温柔，“你怎么了？”

　　周斯呢喃，“我怕他。”

　　“谁？”

　　“我只是一个机器人。”

　　“你是不是生锈的又厉害了，我去找神，看有没有办法给你清洁清洁。”娥瑟看那机械手上，都还有灰尘，周斯又前言不搭后语，机械手将她手臂上的肉都削下来一块。

　　高烧恐怕就在不远的时刻等着她。

　　地下室建在编造局后方走不出的森林下面，水流声一直在流淌，周斯被娥瑟胳膊上流淌的鲜血刺中了眼，她刚忙把机械手变了回去，她很嫌弃，细皮薄肉的跟她们机器完全不一样，机器就算散架了，零件也是能用的。

　　娥瑟倚在墙上，看在周斯是被自己牵连的份上，勉强忍受了她把自己胳膊弄得肉质翻腾，地下室潮湿地面上还有不知名的虫子爬过，她不愿意坐下，倒是周斯那个生了锈的机器，满不在乎的躺在了地上。

　　看到有虫子都爬到了周斯身上，娥瑟沉默了。

　　怪不得生了锈的机器毒性这么大。

　　周斯头枕着手肘，歪头瞄了娥瑟一眼，看她胳膊上的血流越来越大，眉头紧皱，“真是个糟心玩意，我去拿药，在这等着。”

　　她翻身起来，浑身都变成了机器，从铁墙里不费力气的跑了出去，墙面上顿时出现一人形洞。

　　没过一会娥瑟就浑身滚烫，她觉得自己熬不到周斯回来，人就烧傻了，就从周斯撞破的铁墙里侧身去，沿着水声跌跌撞撞的向上走，竟七绕八拐的闯进了培育场。

　　百米来宽的室内，天花板上垂挂着无数个说不清的透明量管，里面都盛着绿液体，而且地面上都有与之相对应的承接物，一秒之间就有一个圆东西从透明量管里滴下，娥瑟微微凑近看了看，密密麻麻的雨滴状的透明薄膜里每个都藏着一个卷缩的小人，娥瑟顿感头皮发麻。

　　这都是编造人。

　　胃部一阵痉挛。

　　她忍着呕吐的感觉，退出了培育室，她额头已经开始滚烫，指尖都感觉泛热，她将头贴在墙壁上，想要以此降温，却迷迷糊糊的听到里面传来声音，隐隐约约的听不清说了什么，来来回回也就“收手吧”三个字。

　　额头抵着墙壁，冰凉的铁让她好受了一些。

　　“她本来是温柔的人。”

　　娥瑟晕倒前听到神似神的声音说了这句话，接着她就觉得自己被一双手抱了起来，竟还是公主抱的姿势，这个人的怀抱冰凉凉的，跟寒冰一样，娥瑟正被烧的难受，她忍不住将头埋进人的臂膀里，汲取着寒凉，然而她闻到了清香味，迷离的眉眼瞬间清明。

　　乌瞳圆睁，“你放我下去。”

　　神很听话，见娥瑟醒了，便松开了她，只是娥瑟不仅热还眩晕，根本站不住，脚刚落地，就要倒下去，她及时的抓住了神的白袍。

　　虽然她很轻，但是松松的系在脖颈间的白袍哪里能经得起她扯啊，直接散开了，而娥瑟也由抓白袍改为了抓神胳膊。

　　……

　　人形支架，大不了她借钱付钱。

　　既然抓上了，抓胳膊是抓，再接触点也没什么，而且今天的姬斯有些不一样，脸上都没了那虚假和善的笑，她索性半边身子都倚在了神身上，并且没什么诚意的开口，“感谢。”

　　楼道里亮堂堂的，只是在人眼看不到的地方，有着各种射线在楼道间横插着，娥瑟支了些身子，引着姬斯往安全的地方走。

　　她突然想到了什么，浑浑噩噩的拉远跟神的距离，“你不会把我送回去吧？”

　　神盯了娥瑟半刻，须兒，她叹了一口气。

　　札尔斯拿培育室里的编造人做实验，探察人的性格形成的要素，再人为的改变人的性格，按照实验结果的方向引导，娥瑟就是札尔斯的第一批实验唯一存活下来的人类。

　　神走近娥瑟，扶着她，向外走，“负责你检测表的是小镇的人，那人的侄子不太喜欢你，就动了手脚，你是无辜的。”

　　“光头？”
　　“嗯？”神一时没清楚她说的是谁，娥瑟补充了一句，“害我进小黑屋的人。”
　　神点了点头。

　　一时寂静后。

　　娥瑟突然开口：“姬斯，你说她本是温柔的人，说的是我？”

　　姬斯摸了摸娥瑟的头，“我下台阶，你都会主动扶我，这样的娥瑟，怎么会不温柔呢。”

　　“.....行吧。”娥瑟表面一点都不在意，内心却隐隐的的兴奋，但是她自己没有察觉，反而是觉得姬斯蠢。

作者有话要说：
小剧场
绅士札尔斯摇着红酒杯：温柔个屁
娥瑟：我觉得我挺温柔的
札尔斯：你是我作品，我压根不允许你温柔
娥瑟：不好意思，完美的作品会自我掌控
札尔斯卒。


第9章、神想入眠
　　罗姬正守在飞行车前等着神，她见到娥瑟就哆嗦，抖着肩膀将飞行车的门打开，低头顺目的不敢瞧她。

　　姬斯白袍沾了血迹，上了飞行车，她就脱了下来，娥瑟倚在车壁上，乌瞳深深的瞧着她脸，然后从那张绝美无可挑剔的脸庞缓缓下移，上下打量了好几遍，直到姬斯发现她□□裸一点含蓄都没的眼神，又将白袍披上了，还拢了拢袍襟。

　　瞬间玲珑曲线被遮挡。

　　娥瑟挑眉，凉飕飕的开口，“你别误会，我就是看你皮肤保养的不错，多看了两眼。”

　　她继续没什么感情的讲，“你身材也挺好的。”

　　别人对待姬斯都是百分之二百的尊敬和恭敬，而娥瑟百分之一的尊敬都没，若不是因为娥瑟脸颊被烧的通红，胳膊上的血透过随意包括的丝带渗透出来，姬斯会觉得她可能说出的话更加放肆。

　　“谢谢。”

　　娥瑟轻嗤，伸手指了指自己，“按照礼尚往来的原则，姬斯不应该夸我吗？”

　　“你头发很黑。”

　　“我夸了你两句。”

　　“你眼珠很黑。”

　　娥瑟笑出了声，笑得酒窝出现，昙花陷进去成了一个花骨朵，“你声音软软的，像棉花糖。”

　　话音刚落，飞行车停在了医疗室门外。

　　“你欠我一句。”娥瑟留下这句话，率先下车跑进了医疗室。

　　医疗室依然一片漆黑，这次娥瑟直接推门进去，边跑边喊周斯，她跑完了一层，也没有回声，医疗室走廊上都是打斗痕迹，地上还有一些散落的机器零件。

　　上面沾满了绿液体。
　　在黑暗里也看不清。

　　姬斯始终跟在她身后，手上不知道什么时候拿了一个托盘。

　　罗姬战战兢兢的走到娥瑟身边，向她深深一鞠躬，然后指了指长椅，姬斯正坐在长椅上，烤着刀。

　　娥瑟看了眼自己胳膊，斑驳一片，鲜血已经浸透了丝带，还有血滴顺着她胳膊流下，怪不得她觉得手上粘腻腻的。

　　血腥味冲淡了绿液体味，走廊上还有消毒水味，三个气味混杂在一起，实在说不上好闻。她坐到长椅上，将手臂递给了娥瑟。

　　“忍着点，会疼。”姬斯握着剪刀，小心的将丝带剪开。

　　娥瑟晕倒的时候她潦草的用丝带绑了绑她伤口，对待编造人，她知道怎么让她们瞬间好起来，但对待人，她有些迷茫，不过好在娥瑟不是第一次晕倒，她有了心得。

　　她将娥瑟被污染的肉小心的挑出来，这种施刀者小心，然而受刀者并不会感到好受，反而会感到凌迟的痛感，娥瑟面上苍白，长痛不如短痛，抿唇直接夺了刀，自己下手把那一整块肉切了。

　　鲜血直飙。

　　罗姬吓得叫了出来，被娥瑟乌瞳没什么感情的瞅了一眼，更害怕了，眼泪直流。

　　双手捂着唇不敢发出声，呜咽声跟受了极大的委屈一般，可怜巴巴的站在姬斯身后，

　　“去我床前哭丧的是你。”姬斯从她的呜咽声中确定了，话一出，罗姬捂着唇一点声音都不敢出了。

　　腐肉切了后，她放松的将头靠在墙上，任姬斯给她包扎伤口，她竟然发现姬斯手在抖。

　　疑惑了。

　　神胆子这么小。

　　她淡淡的看向姬斯，姬斯今天始终没笑，不过这个样子的她倒是顺眼许多，“身边整天一个哭哭啼啼的人，姬斯不觉得晦气吗。”

　　姬斯手下系蝴蝶结的动作一顿，“她最近哭的确实多。”

　　罗姬擦擦泪水，站出来表忠心，“神，我没有哭你，我哭的她。”

　　她也是基因编造人，很早前，就被派到姬斯身边工作，仗着姬斯宠爱，无法无天的什么话都敢说。

　　“罗姬，你最近先呆在小镇，不要出来了。”娥瑟包扎好，将东西收拾了起来。

　　罗姬委屈的跺脚，哭的更厉害了，哭了一会，见神不理她，捂着脸边哭边嚎跑走了，半路跟一机械撞在一起，膀子生疼，她大吼，“谁啊！”

　　等她看清，哭的声音更大了，差点晕厥过去，又跑回神身边，“神，那边，那边，我怕。”她缩着身子躲在姬斯身后。

　　娥瑟听到了机械滚动的声音，她先走了出去，借着手腕上腕带散发出的绿光照亮，她看清了楼道里站着的人，都不应该说是人，因为这个人只有头是人的样式，其余全是机械，并且心脏是空的，机械上绑着绷带。

　　隔老远都能闻到生锈机器的味道。
　　娥瑟犹豫的向前迈了一步，她不想说出她好友的名字，“周斯？”

　　“我不是让你呆在那里，你出来干什么，你若不需要我去拿药，你能不能跟我说一声，看到我现在这个样子，你开心了。”周斯朝她怒吼，身上的机械咔嘣嘣的转动。

　　“总是一个人行动，什么事都不跟我说，你知不知道因为你我遭了多少罪啊，你就是个糟心玩意。”

　　周斯怒极了，她回到医疗室取药的时候，发现有人在行苟且之事，医疗室是她的场地，也是整个编造局唯一断电无光的地方，没想到真的有一天成了糟心玩意口中众人偷情的地区。

　　还不止一对。

　　谈恋爱不利于编造人基因稳定，所以编造局禁止编造人产生人的感情。

　　可是给了她们人的身体人的情感，又怎么能真的依靠基因控制住呢，编造人成人，她们也是独立的个体，始终有一天会有自己的思想。

　　周斯不允许自己的宝地变的乌烟瘴气的，空气中还弥漫着说不上什么味道的气味，她气恼的一拳将门打扁。

　　她看到那玩意焉了。

　　“滚出去。”

　　结果，编造人并没滚出去，反而钻出了更多的编造人，矛头共同指向周斯，共同揍周斯，周斯本就是上了年纪的机械构造而成，这下被打的，零件四散，滚落一地。

　　最终，她已经无法恢复人形。

　　而等她撑着一口气去地下室找娥瑟，里面已经空无一人。

　　“是谁？”娥瑟将周斯搂到怀里，“谁打的你。”周斯身上的机械膈的她肋骨疼，她毫不在乎，紧紧箍着周斯，乌瞳迷漫戾气。

　　“还他妈不是、——”周斯说了一半的话突然卡住，她一把推开娥瑟，娥瑟都没反应过来，人就倒在了地上，手按在了一个零件上，掌心又划了一个口子，接着就听到周斯惊喜激动的声音，“神，是你去救的娥瑟吗，我就知道娥瑟她自己跑不出来，神，你别站着，您坐那，坐那。”

　　“娥瑟不懂事还得让您亲自去救她，这种小事她自己能解决，您相信她，她肯定没有药瘾。”

　　倒在地上，手心在流血的娥瑟，眼神阴恻恻的盯着机械，“.....他妈的。”
　　也不知她是在骂把她推倒在地的周斯，还是周斯的机械，还是卸了周斯机械的人。

　　那边除了头整个身子都是机械的周斯还在对神献殷勤，“神，你饿不饿，我这里有吃的，你要不要去我屋里坐坐，这里又脏又潮湿，我还没来得及收拾。”

　　“虽然我这个医疗室气味有些冲，但是好歹这么大栋楼，干净的地方还是有的。”

　　姬斯温婉和善的笑着，眼神似烟波流转在周斯身上的机械上，“怎么身上有这么多生了锈的机械。”

　　她说话的时候声音很柔很软，的确是娥瑟说的那样，感觉让人仰躺在巨大的棉花糖上一样，周斯产生了羞赫之感，机械手紧张的绞在一起，有些不好意思说。

　　娥瑟从地上站了起来，刚把手上的口子清洁好，冷笑了一声，替周斯回答了，“因为穷，所以去垃圾场捡的。”

　　见色忘义的东西。

　　-

　　入夜。

　　娥瑟鬼魅一般游走在速楼的男宿，楼道里墙上镶了两排的灯，昼夜都亮着，每个灯的灯芯里都镶嵌着监控器，她故意对着灯，露出了她模仿的自我感觉良好的神的笑容。

　　然后破了门上的密码，闯了进去。

　　她脸上的笑容始终没有变，维持的仿佛是从零下百度的寒冰里拿出的模型一般，本来在睡觉的人看到她，被惊的脸一白，娥瑟没有给他反应的机会，一针剂扎在了这人胳膊上，将针液推了进去。

　　那人才反应过来，脸白的更厉害了，“你给我打了什么？”

　　“放心，只是让你一段时间没法干事罢了。”

　　娥瑟还在笑，她拍了拍这人青白交加的脸，“纵欲有伤身体，编造人还是好自为之。”若是以前，她恐怕会跟这些人打一架，打的他们散架，但眼下不行。

　　因为。
　　……

　　那位神就在男宿外等着她，监督她，阻止她行暴力。

　　娥瑟将其它的几人也全部打了针剂，这种事情，他们自己就不敢去告发，不然到时迎接他们的就不是暂时的药物，而是让他们终身都干不了事了。

　　娥瑟出来的时候，姬斯正在抬眸看月光。

　　月光如华，倾泄而下，神明在世，不染凡尘。

　　娥瑟走了过去，跟娥瑟并排站着，也抬眸向上望去，看了许久，也没看出个跟往日月光有什么不同，她微微躬身凑近娥瑟脸庞，跟她一个角度向月光望去，“看什么呢？”

　　“马上就月中了。”

　　“哦。”

　　“你动手了吗？”

　　“我答应过你，乖乖听话。”娥瑟还是保持着凑近娥瑟的距离，她也不知道自己鬼使神差的离她那么近干什么。

　　但闻着姬斯身上的清香味，她就比较舒服，明明自己身上也有香囊，可能是因为别人家的比较香。

　　姬斯闻言揉了揉娥瑟的头，本来也不是第一次揉了，只不过这次娥瑟是自己躬身低头往姬斯身边凑。

　　……
　　倒像是她听话做了好事后摇头摆尾求主人夸赞一样。


第10章、神想入眠
　　培育室被姬斯整改了，那天她被姬斯摸了头后，很不爽，她又不能说，只能沉着脸盯着姬斯，希望姬斯能明白她不是主动索摸，不是求安慰。

　　然而。
　　姬斯反而动手亲自教她笑。
　　她回去对着镜子按照姬斯说的，唇自然微勾，眼睛想带笑的时候再带。
　　练了许久。

　　直到圆滚滚受不了她，自己选择冒烟，她才罢休。

　　终于通了电的医疗室，歌舞欢腾，机械转轮声嘶嘶啦啦的刺得人耳朵疼，但欢舞的周斯无察觉，她摇摆着四肢，舞动出奇怪的动作，逗得姬斯一阵阵笑。

　　亮堂堂的走廊，一身白袍的姬斯坐在长椅上，看着跳舞的周斯，脸上露出了少有的不带掩饰的笑容，娥瑟环胸懒散的倚在墙上，脸上也缓缓的有了笑，周斯似乎想要舞伴，她又不敢拉神一起，就伸着一支脚去勾娥瑟。

　　铁勾上有着铁锈，刚勾上衣裳，上面就有了污迹，娥瑟脸上的笑瞬间凝固住，她现在两个胳膊上都绑着纱布，手心也绑了一个，说不上重症患者，也是一个受了伤需要修养的人。

　　她可不想再跟周斯来个亲密接触，让自己残破的身体再增加点伤。

　　“过来啊，一起跳。”周斯不跟她拒绝的机会，拉的娥瑟一个踉跄，小声的压着声音道：“编造局的事情处理完，神就回去了，快点跟我一起给神送行。”

　　娥瑟额角直跳，“我不跳。”

　　“你又不是不会，我都给你跳过那么多次了，赶紧的别墨迹。”周斯强拽着娥瑟开始舞动。

　　娥瑟今天穿的一身黑，上身修身长袖下摆束在宽松长裤里，这副穿着用来跳舞是蛮不错的，周斯又扔给娥瑟一把油纸伞，意境瞬间来了。

　　曾经娥瑟被打的奄奄一息撑不下去的时候，周斯就是跳的这舞，跳了大概上百遍吧.....

　　后来，娥瑟病好了，周斯就让娥瑟跳给她看，那时候娥瑟孤苦伶仃的，为了让机器人继续救自己，强忍着内心倍感排斥的想法，艰难的举着手跳起来了。

　　“长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山……”

　　古典舞蹈《送别》是娥瑟唯一会跳的一支舞，每次跳，她都是面无表情，冰冷阴沉，这次也不例外，甚至在转身回眸笑的时候，乌瞳还翻了一个白眼。

　　……

　　周斯气的张嘴就想吼她，但眼尾注意到神看的认真，脸上的笑是她从未见过的，她生生刹住了。

　　一舞毕，娥瑟立马扬手将伞合了扔给周斯，凉飕飕的目光射过去，“这个送别没意义，我是跟着你伟大的神一起走，该送的是你。”

　　“另外，我跳完了，你们怎么不鼓掌？”娥瑟冷漠的开口，目光挨个从周斯再到姬斯，然后定格在姬斯脸上。

　　见姬斯迟迟不鼓掌，她沉声道：“白——”

　　话没说完，周斯如涛涛黄河水一般的掌声激烈响了起来，拍的她手上的机械齿轮摇摇欲坠生命堪忧。

　　娥瑟听那声音听得脑门疼，伸着食指杵了杵姬斯的胳膊，“让她停下。”

　　机械齿轮运转声巨大，娥瑟这句话声音太小，她自己都觉得自己没说，只好俯身挨近姬斯耳畔。

　　小巧嫣红的耳垂上有颗黑色的痣，在白皙的皮肤下映衬的格外显眼，娥瑟就盯着那颗痣出声，然而，由于她盯的时间，太久，姬斯疑惑，就转头看她，哪知两人距离太近，娥瑟的唇就擦着她脸颊而过。

　　……

　　娥瑟沉默了。

　　姬斯抬手擦了擦自己方才被蹭过的脸颊。

　　娥瑟更沉默了，人也变得阴沉，眼底的阴鸷渐渐上升，不禁嗤笑出声，目光锁着姬斯故意恶心她一样，舔了舔唇。

　　她嫌弃她，她都很久不浸泡绿液体了，她还是嫌弃她。

　　还陷在鼓掌里的周斯不明所以的继续鼓着震耳欲聋的掌声。

　　其实姬斯只是觉得轻飘飘的皮肤接触有点痒，动手碰了碰，完全没有料到娥瑟心中的九曲十八弯。

　　以至于回审判者的小镇上，姬斯都不知娥瑟闹什么脾气，坐的离她那么远，话也不说，问她话，她就面无表情的看着你。

　　今晚是月中，月光比平时都亮了许多，姬斯一回到小镇就进了小房子，娥瑟发现，这个小房子有独立的磁场，据她所知，目前就她一人进过这个房子。

　　她本来还颇洋洋得意，开了门要进去，姬斯突然回头喊了她一声，“你要不要换个房间，那个房间之前住过一个人，她喜欢发霉的味道，就用了药剂撒在墙上，常年散不掉。”

　　“.....不、用。”刚还觉得自己是个特例的娥瑟一字一顿道。

　　姬斯点点头，“好，你今天收拾收拾，明早和我一起去安全区。”边说边解着白袍，小房子里没光，除了解白袍时会有一些细细碎碎的声音外，娥瑟看不到什么。

　　话落，白袍已经被她脱下来挂在了臂弯上。

　　在黑暗里，人的听觉更灵敏。

　　娥瑟顿了一下，才反应回来，姬斯说的什么，她怔愣的开口，“我、去？”

　　“我为什么要跟你一起？你处理公事拉我干什么？”

　　“一万佣金加包吃住。”

　　娥瑟乌瞳黑沉如水，面无表情开口，“没问题。”

　　她把周斯命脉卡的死死的，这位伟大的神，把她命脉也卡的死死的。

　　姬斯无奈的摇了摇头，“休息吧，很晚了。”

　　小房子里清香熏的足，香炉里的烟火冒出一些光来，娥瑟进了发霉小屋，洗完澡出来，躺在床上冷冷的胡乱给小滚滚下指令玩，脑里思绪翻飞。

　　哪个变态会喜欢发霉气味，如果没有香囊阻挡，恐怕会来回暴走，她抓着香囊捂在鼻尖，清香味沁人心脾，整个身心都舒展了不少。

　　一个人呆的时候就是容易胡思乱想，她想着想着就又想到骷髅身上了。

　　作祟因子上身，她便小心翼翼的又摸进了走廊尽头的屋子，这个屋子她前前后后来了多次，现在灰暗无光下，她也能闭着眼走到。

　　手碰上门把，缓缓地用力往下压。

　　——

　　没打开。

　　她有些不相信，连着压了几下，确定是里面上锁了，打不开，娥瑟舌尖顶了顶口腔，又摸出了她的开门专用铁丝。

　　然而还没等她把铁丝插进去。

　　喀嚓一声。

　　门开了。

　　娥瑟收着铁丝，悄悄的移到身后，面上浮上娥瑟专属标准笑容，想着要怎么跟姬斯解释，她半夜不睡觉，来门前鬼鬼祟祟。

　　但门开后，一个红骷髅从里面微微露了一个眼睛出来，有些呆萌。

　　娥瑟目光不在门把手方位的方向，她是直视着透过门缝向里望，屋里仍然暖暖的，壁炉里的火永远不会熄灭，她想了想，侧身准备进去。

　　肚子上却感觉撞上一个硬硬的东西。

　　她似乎是撞疼了这个东西，东西气恼地又撞了她一下，娥瑟低头看过去，正和骷髅的两个洞正对上。

　　心中礼花炸开，面上静默一瞬。

　　娥瑟手下用力，将门缓缓推开，目光直锁着骷髅，她刚进去，骷髅就飞到了一边，娥瑟追着它在屋子里转圈，期间骷髅飞到门边，将门给关了，给娥瑟投去一个不懂事的眼神。

　　等骷髅飞累了，娥瑟引着骷髅上床，她继续跟上次一样的动作一样，坐在地上盯着骷髅，但她没盯多久，骷髅飞到了她面前，对视了一会，骷髅像是不耐，她跳到娥瑟的手上。

　　这下娥瑟明白了。

　　她小心翼翼的双手捧着，谨慎的举到眼前，仔仔细细的端摩，左边半边雕满了花，凑近看才发现，左额角竟是许多的盛开的昙花，比娥瑟脸颊上雕刻的更加精湛，入骨三分，娥瑟又凑近了几分，指腹抚过雕花边角，痴迷的盯着，一点一点的将它刻印在脑海里。

　　骷髅配合娥瑟，娥瑟看右边，她就主动凑右脸过去，娥瑟看左边，她就杵着左脸过去。

　　娥瑟将她放床上，人快速的站起来，跑到自己发霉小屋里，拿着宣纸和木架回了小屋，然而这次，她被锁在了门外。

　　任她怎么开门，骷髅都不给她开门了。

　　“乖，开门。”娥瑟小声的透过丁点门缝向里喊。

　　骷髅就在那个门缝上回望着她，一人一骨不过相隔几厘米。娥瑟怕她听不懂，她指了指门把手，“开开门。”

　　骷髅傲娇的扭头走了。

　　……

　　娥瑟将宣纸卡在木架上，掏出铁丝插进钥匙孔里，三两下弄开了，她轻步走进去，掩上了门，壁炉的火光散发的光将屋子照亮了一些，壁炉旁边的摇椅上躺着一个骷髅人...

　　普通人看到恐怕倒吸一口冷气。

　　但娥瑟明显只会更兴奋。

　　她轻手轻脚的走过去，待看清时，忍不住止住呼吸，不愿打扰骷髅半分，骷髅人身上搭着薄毯，薄毯下滑了一些，在骷髅人根根肋骨上也有着花雕刻在上面，她惊湛的伸手想去摸，被骷髅人啪的一下打在手背上。

　　骷髅人似乎发出一声哼。

　　但恐怕是娥瑟的幻觉，但骷髅人的姿态摆明了就是在对娥瑟冷哼，高傲的仰着头颅。

　　娥瑟痴迷的揉了揉被骷髅打过的地方，她觉得这幅画面美极了，抱着木架支在摇椅斜前方，抽了自己发上卡着的毛笔，盯着骷髅人转笔。

　　单色画无法淋漓尽致的表现雕花骷髅的美感，娥瑟转身又要离开，结果她刚站起来，骷髅人伸脚踢木架，因为太远，一脚没踢倒，骷髅气愤的又要上一脚。

　　娥瑟赶忙扶着木架，顺带拉的更远，笑得眉眼弯弯，昙花变成了花骨朵，“乖，小心点，我买不起第二个了。”

　　骷髅闻言裹着毯子站起来，走到旁边的桌子旁，连打开几个抽屉，从里面拿出了桐木色盒子，每个盒子都二十厘米长宽，骷髅随意的将盒子摞在一起，抱着给了娥瑟。

　　见娥瑟不接，她打开了盒子然后向前杵了杵。

　　盒子刚打开，金光四散，连带着屋子都发光了...

　　娥瑟揉了揉眼，万分不想理解骷髅的含义，“什么意思。”

　　骷髅又向前杵了杵。

　　……

　　“我不要你的钱。”

　　这话她前不久好像才跟一人说过，娥瑟蹙额。

　　骷髅伸脚将木架踢散了，然后继续向前杵金子，趁娥瑟怔愣的片刻，她将金子杵到娥瑟怀里，自己悠然的又躺进了摇椅里，微微晃荡着。

　　怀中的金子似重千斤，娥瑟沉默了。

　　她从进编造局到现在发的生活费和工资都没有一盒金子重。

　　乌瞳漆黑看不清情绪，她将金子重新放回去，背影沉重又让人深思，然后又状似可怜兮兮的将木架一一捡起来，长短四下比划了一下，看看还能不能组装。

　　那么多的金子，若问娥瑟眼馋不眼馋。

　　她说，不。

　　因为不是她不想要，她若是要了，等姬斯回来发现金子少了，除了怀疑她，还是怀疑她。

　　骷髅那脚有些狠，木架七零八散的，铁定无法组装了，这让娥瑟本就贫瘠的生活更上加更的雪上加霜。

　　她将缺胳膊少腿的木架竖起来，再将四处散落的支架插进去。

　　然而骷髅跟她作对，她放进去，她拿出来，她再放进去，她再拿出来，她放，她拿，娥瑟乐此不疲，骷髅倦了，从床头柜里拿出一张卡，先是指了指自己，然后才放到娥瑟手里。

　　她的意思是我的随便花。

　　“乖，你的钱我真的不能用，万一让住在这里的姬斯发现，到时候我就沾上窃贼的名声了。”

　　骷髅慌忙摆手，见娥瑟无动于衷，她从方才整理好的木架里翻出宣纸，又扯过娥瑟手里的毛笔，在她扯毛笔的时候，娥瑟手中一紧，下意识的要握着，但她对骷髅莫名的相信，最终还是任骷髅抽走了毛笔。

　　她弯身看着坐在地面上认真又潦草写字的骷髅。

　　写完后，骷髅一手捏着纸的上端，一手捏着下端，高举在面前，她微微仰头看着娥瑟，等娥瑟越看越皱眉后，骷髅一爪子拍上了娥瑟屁/股，力道不小，娥瑟差点跪地上，骷髅抖了抖纸张，又抬高了些。

　　“让我再看看。”娥瑟接过纸张，走近壁炉，依靠壁炉的光亮照亮宣纸上狂放的字。

　　她确定了光不是她看不清的理由，而是上面这个字看着像米，下面这个字如果说是冉的话，她中间那一横出头了。

　　骷髅又写了一张，她写完还拿到火前烤了烤，估摸着墨水干了，才递给娥瑟，这次上面是三个字。

　　龙飞凤舞的，娥瑟勉强认出了第一个字，是‘她。”

　　第二个字跟第一张上的第一个字一模一样，发挥想象力想了一下，还有她刚学习毛笔字时，常犯的错误，隐约猜测那个米字是‘不。’

　　最后一个字，娥瑟举着纸张换着各个角度看，想到一个字就问问骷髅。

　　“耶？”
　　骷髅摇头。

　　“绑？”
　　骷髅双手叉腰。

　　“邪？那？阮？队？阶？聘？耽？耻？敢？阱？邟？”娥瑟直接说了一大溜。

　　大概是后面几个字的时候，骷髅点了点头。

　　娥瑟一个一个挨着试，她不耻，她不敢，她不阱，她不邟，只有不耻和不敢像是一个词。

　　她念了问骷髅，“她不耻？”
　　骷髅又摇头。

　　娥瑟犹豫着开口，“....她不敢？”

　　骷髅狂点头，揪着娥瑟的衣领让娥瑟底点头，娥瑟被勒的要窒息，听话的躬身凑近骷髅，骷髅心满意足的揉了揉娥瑟的头。

　　然后撒开，扔破布娃娃一样把娥瑟推到一边。

　　娥瑟还没缓过气，人就被丢的撞在壁炉上，那一瞬间的疼劲，估计她后腰处要黑青一片。

　　多灾多难的典型代表人物，胳膊上的伤还没好，后腰又要增加一处，她忍着疼，指着骷髅，“躺那。”

　　骷髅见她收下了卡，很满意，她将毯子跟英雄的斗篷一样，抓着下摆猛的抖了抖，扬起一阵风，骄傲的窝进了摇椅里，重新将毯子盖在身上。

　　娥瑟拿着唯一能用的木板，将宣纸卡在上面，倚着壁炉席地而坐，开始了她的作画，画画的时间总是过的很快，一夜静悄悄的过去了。

　　透过天窗射下来的光线已经洁白无暇，娥瑟伸了一个懒腰，将画板搁再地上，自己伸了伸麻木的双腿，掀开一点点黑纱向外看。

　　天边已全亮。

　　骷髅正举着画看，边看边好奇的走向窗边，她看画看的很认真，看一眼画再瞅一眼娥瑟，看着看着不自觉就走到了娥瑟身边。

　　娥瑟遮上黑纱，回头看骷髅，骷髅正看画看的专注，娥瑟也不打扰她，双手环胸，懒散的倚在墙上。

　　她对自己画画技术的很自信。

　　画上，一人一骨，一躺一坐，骨安然惬意，人沉醉痴迷，人背靠的壁炉上的火焰灼烧的很高，光线照在人身上，再照到骨骨骼上，以光明之处描黑暗之景，人手托着下巴，乌瞳一眨不眨的看着骨，满心满意的虔诚。

　　她把两人都画了上去。

　　娥瑟觉得自己和骷髅任何一个画面都值得入画，比如此时，她含笑看着站在面前研究画的骷髅，黑撒遮掩住一切光芒，而在她的画里，骷髅所在的地方，就是一切美好所在。

　　骷髅指着自己额头上的雕花，又指了指画上的雕花，她似乎有些惊奇画上的活灵活现。

　　“嗯哼，是我画的。”娥瑟笑的昙花妖冶的变成了花骨朵，声音温柔的腻到了骨子里。

　　娥瑟开始收拾地面上的散了的木架，她见骷髅还在看画，笑意藏都藏不住，“送给你。”

　　骷髅闻言又从床头柜里又拿了一张卡递给正蹲在地上整理的娥瑟。

　　意思很明显，报酬。

　　……

　　娥瑟乌瞳没什么情绪的接了卡。

　　抱着木架和骷髅挥手拜拜，骷髅还在看画，已经重新陷进了摇椅里，娥瑟突然想到紧要的事。

　　她走过去，俯身将骷髅圈在自己怀里和摇椅中间，骷髅嫌她挡着她看画，侧侧头换个方向看，娥瑟强行把她头转回来，“下次我怎么见到你？”

　　骷髅随意的指了指外面。

　　她看娥瑟一头雾水的样子，一把将娥瑟给掀到了一边，娥瑟踉跄的要一头栽地上，脚下赶忙用力，隔空翻了一个身，才稳住。

　　光线霎时透过窗传了过来，早晨阳光不刺眼，但是倏然间变明亮，一时适应不了，娥瑟伸手挡了挡，光线穿透指间缝隙射来，娥瑟蹙眉缓缓看过去。

　　骷髅指着阳光所在的地上，然后哗啦一下，又将黑纱放下了。

　　她又拿了一个电子日历卡，翻到昨天的15号，连狠戳了几下。

　　娥瑟想了想上次见到骷髅的日子也是15号，她接过电子日历卡，放回原地，“每月15号？”

　　骷髅点点头，放心了，继续窝在摇椅上。

　　娥瑟出去后，骷髅拿着画在屋里四处转，这边瞅瞅，那边扒拉扒拉，最后看中了床底下，她将画藏了进去，然后放心的窝回了摇椅里。

　　没过一会摇椅里的骷髅就幻化出了人形。

　　人形姬斯揉了揉额头，弯腰看了看她左脚，不知道昨晚骷髅做了什么，她现在脚趾有些红肿。

　　她拽着毛毯堪堪的将白腻的身子遮住，左脚踩在摇椅上，伸手轻轻按摩着，缓解着红肿。

　　她第一次变成骷髅的时候毫无预兆，并且时间也不规律，她知若是将她幻化骷髅的事情告知札尔斯，一定会引起一场轩然大波，她就让自己的医生给瞒了下来，最开始时是一个月不定时的幻化几分钟，后来她有意控制，骷髅就选了她每月最累的一天，月15号，幻化骷髅休憩。

　　她的确如札尔斯以为的那样，想要入眠。但是事实是，她并没有入眠的资格，骷髅的幻化是在提醒她寿数将近，她可能会长眠。

作者有话要说：
PS：
古典歌曲是《送别》
小剧场
连名字都没出场的洛斯：我他妈总算出现在别人口里了
札尔斯摇了摇红酒杯：淡定
娥瑟：入眠？长眠？你玩什么文字游戏呢，直接说假死和死了不行了。
札尔斯：没大没小
骷髅：你放尊重点
周斯：你放尊重点
圆滚滚：你放尊重点
连名字都没出场的洛斯：说的好
洛斯被众人共同踹了出去，并发出惨叫：他妈的老子站在你那边
娥瑟面无表情的将手中胶带拉的刺啦刺啦的。



第11章、神骗婚
　　清晨，娥瑟收拾了些必备东西，就站在发霉小屋门旁乖乖的等着姬斯，百无聊赖的转手中的毛笔。

　　是一支嫩黄色的狼毫笔，制作精湛，狼嚎发长度在6厘米左右，靠近它的顶端有一个极其细小的字。

　　看得出要雕工技艺登峰造极才能刻出如此细小精致华丽的字。

　　没过一会，姬斯就披着白袍走来了，路过娥瑟的时候抛出一个字，“走。”

　　娥瑟收了毛笔，佯装乖巧的跟在她身后，见到骷髅的喜悦还在缠绕着她，脸上比平时看着生动多了，浑身也不是那么阴沉无人气。

　　她跟在姬斯身后说：“介意再多一个跟班吗？”

　　姬斯侧眸看她。

　　她继续说：“周斯武力值不错。”她凝着眼珠盯着姬斯，不错过姬斯的任何面部表情，“我的佣金给她。”

　　“随便你。”说着就迈步上了飞行车。

　　不知是不是娥瑟的错觉，她觉得姬斯似乎不想自己提起周斯。

　　飞行车虽小，但五脏六腑俱全，因为路途远，又赶时间，她们的早餐便是在车上解决，娥瑟....罕见的晕车了。

　　头晕欲裂，胃里一阵阵不适。

　　罗姬端着清水站在娥瑟身边，等娥瑟吐完，她小声的嘟囔，“神带你出来，是让你排忧解难的，你这么弱，能有什么用。”

　　“安全区看着安全，里面什么事都会发生，这次去就是为了查案子，你看你上吐这么厉害，就差下泄了，这样怎么能四处奔波收集证据。”

　　娥瑟接过水杯，猛灌一口，“怎么不哭了？”

　　“明明是你让神警告我，少哭哭啼啼，还让神把我给关紧闭，要不是我求神原谅，我这次都没法跟神出来，我不出来谁保护神，就你这样子，出去都是送死的，你现在还恶人先告状，你就仗着年龄小，胡作非为，在神面前抖机灵，我年纪好歹大你上百岁，一点尊重都不知道。”

　　娥瑟眼光瞄到远处走来的身影，她倚着树干，默不作声的低头默默噙水。

　　“你干什么，我也没说什么，你委屈个什么劲，你还把那个只知道缠着神的周斯喊来，你是不知道周斯现在无法恢复肉身吗，惨败的身体武力值能多高啊，你们是不是合伙骗神的钱。”

　　娥瑟走到了姬斯身边，将空了的水杯塞在她手里。

　　歪头，疑惑的开口：“一万元值得骗吗？”

　　罗姬转身吼，“当然值、——得，神，我不是那个意思，我没有骂她，也没有说她，我也没有说您被骗。”

　　罗姬乱七八糟的解释着。

　　娥瑟摇摇头，指着自己脑子朝姬斯说：“你的女侍这里有点毛病。”

　　娥瑟转身要走，回头就看到机械人周斯狂奔而来，身上的机械滚轮咔擦咔擦作响，她倒退一步，微微后仰着身子，朝姬斯点点头，“那位脑子多少也有点问题。”

　　说完便上前，抓着周斯臂弯，“走了，你家伟大的神不会跑，你缠那么紧，跟狗见了肉一样。”

　　娥瑟坐上车，姬斯走到她身边坐下，“你刚晕车还能坚持吗？”

　　娥瑟闭目压着不适，“为什么车上不弄一个躺的地方？”

　　“车子是出行专用，不适合奢华过度，那边还有很多人处在水深火热当中，钱要花在刀刃上。”

　　“哦。”娥瑟突然睁眼凑近姬斯，用只有两人能听见的声音说：“那你小房子里藏那么多钱干什么。”

　　姬斯上车后就将白袍帽子摘掉了，此刻头发柔顺的披散在肩上，她有些谨慎的摸了摸头发，掩饰内心的不安，“你怎么知道？”

　　娥瑟微微一笑，眼都不眨的开口，“穷惯了，对钱的气味比较敏感。”

　　娥瑟还想开口说什么，突然车子像是被撞击一样，猛的侧翻，娥瑟胃里瞬间又开始翻江倒海，昨晚被骷髅推黑青的腰也开始隐隐作痛，她强忍着难受，强力的将姬斯搂住，因为姬斯是面向她而坐，车子这一翻，姬斯直接歪到了她身上，她搂着姬斯的腰，将她固定在自己腿上。

　　她上车就系了安全带，车子这一翻，她最多胃里难受些，身体没什么事，姬斯挣扎着想要站起来，娥瑟拍了她一巴掌，混乱中，她也不知道自己一巴掌拍在了哪里，只感觉软软的，而她怀里的姬斯兀的僵硬。

　　飞行车是无人驾驶，自行驾驶没什么问题，但是遇到撞击，就完了。

　　一片颠簸中，周斯的声音大吼着传来，“神，你有没有受伤？”

　　她用脚勾着地上翻滚的罗姬，继续吼，“娥瑟，你抱好神，神受伤了我跟你没完！”

　　车窗上数百只酷似蛊雕的兽类凶猛的撞击着车窗，甚至自己头撞的七窍流血，也不停下，两只半圆眼通红，四肢兽抓狠狠的将车窗扒拉出一道道痕迹。

　　周斯机械咔擦咔擦的作响，“他妈的，这是啥玩意。”

　　娥瑟盯着一个趴在车窗前伸着舌头满眼通红的蛊雕，乌瞳黑沉如水，“蛊雕变异，以吃人为生，安全区有磁场保护，她们被拦在外面，我们现在在磁场外，她们应该是闻着人气过来的。”

　　“靠，我就知道，你个糟心玩意，我们这除了你没人了。”

　　蛊雕越来越多的集结在上空，整个飞行车都被蛊雕围了起来，这些蛊雕很聪明，她们分工明确，一部分围在车底，一部分围在四周，还有一部分悬在空中围了一个包围圈，车底的蛊雕将车子托了起来，越来越高。

　　娥瑟看了围包围圈的蛊雕，她们竟然欢喜的鼓了鼓翅膀，好似是为了庆祝马上到口的鲜香肉。

　　娥瑟又向下望了一眼，“周斯，抓好，这个高度你摔下去，就彻底零散了。”

　　她说着又抓紧了姬斯的腰，但她自己却很放松，甚至一只手竟然还玩起了姬斯的腰带，姬斯拍了拍她手，“阿瑟，你放开我。”

　　“老实点，没听见那生锈机器说你受伤了她跟我没完。”

　　“你放开神，这种杂货，神一个小手指就解决了，哪里需要你保护！”罗姬已经安然的坐在椅子上，她转头吼。

　　……

　　娥瑟眯着眼睛看了罗姬一眼，然后猛然撒开了手，她动作太快，姬斯没反应过来，车子晃荡的摔倒在了车椅上，还好椅子是软的，不然娥瑟即将被周斯和罗姬的眼光杀死。

　　蛊雕似乎忌惮姬斯，姬斯在娥瑟身边的时候，都不敢靠近对她们来说香喷喷的娥瑟，姬斯一走，她们立马全部齐力攻击娥瑟那里的窗户。

　　“卧槽，糟心玩意，你小心！”周斯说着就解开身上的安全带，跑到娥瑟身边，替她挡开破窗而入的蛊雕。

　　“快去神身边，让神保护你。”

　　周斯刚说完，转头看娥瑟有没有去，她瞬间震惊石裂了，以至于怀疑自己零件彻底坏了，“我靠？！！！”

　　姬斯将车子调到自爆模式，转身时，娥瑟肩膀上各虚站了一只蛊雕，其中一只贪恋的对娥瑟舔了舔舌，娥瑟皱眉脑袋向另外一边歪了歪，“脏。”

　　然后另外一边蛊雕亲昵的蹭了蹭娥瑟，一脚将另一个伸舌的蛊雕踹了下去。

　　车子进入爆裂倒计时，姬斯走向娥瑟，指了指蛊雕，还没来得及说话，蛊雕们吓得缩在娥瑟身后。

　　还有一只竟可怜兮兮的抓着娥瑟裤腿。

　　场面一时让人不敢置信，凶猛的野兽扮可怜，怎么看怎么觉得离谱。

　　娥瑟抬了抬脚，将脚上的蛊雕踢掉，她双手环胸走到姬斯身边，微微低首讲，“说实话，我也不知道怎么回事，但我确实是人。”

　　她从小跟着妈妈在无人区生活，在那里除了要警惕可怖的兽类，还要小心身边的每一个人，在没有吃食不知水源是否干净的无人区，人比野兽更可怕，因为都会食人。

　　在那时候她们时常都会被野兽追赶，但是很奇怪的是，娥瑟跟妈妈几乎没有碰到过野兽，遇到了，那些野兽也是绕着她们走。

　　她问过妈妈为什么，那时，她那位美人妈妈只知道流泪。

　　她便自己试探野兽，故意跳到水里，看水里的东西会不会攻击她，如她所料，不仅没攻击，还托着她玩水，抓了鱼给她吃。

　　再之后，她四岁时，编造局里的编造人来无人区打怪训练，她妈妈就把她藏在里面，她便去了编造局了。

　　编造局里无野兽，这么多年，她都快忘了自己莫名让野兽亲近的特能了。

　　周斯在嘶吼，“知道你是人，赶紧让这些东西停下，我快不行了！”

　　她已经被蛊雕给叼了起来，整个人都悬在半空中，蛊雕都在戳她身上的机械，叼到嘴里发现咬不动，嫌弃的吐了出去。

　　万丈高空下是一望无际的森林，掉下去便找不到了。

　　娥瑟沉默，浑身都是低气压，“周斯，我不知道怎么控制她们。”

　　“用你的兽性啊，她们是兽，你就想想阴暗的事，她们闻着你兽味，你就能控制！”周斯要崩溃了，整个脚都被蛊雕咬掉了。

　　娥瑟闭眼，不等她想，她对编造局的厌恶，对神的讨厌，还有对控制她精神的札尔斯的恨，统统涌了上来，那些蛊雕似乎是闻到了气味的不一样，更加兴奋了。

　　姬斯突然揉了揉娥瑟的头，温声道：“阿瑟，没事的，别想。”

　　姬斯抱着娥瑟，让她头抵在自己肩膀上，缓缓的拍她后背。又对罗姬说：“罗姬，去救她。”一旁被点名的罗姬，骤然从惊慌失措的脸变得无敌镇定，转瞬就跟蛊雕打成一片。

　　转变惊呆了周斯。

　　等罗姬揪着她手，她脏话连篇的骂，都不带重复的。

　　娥瑟推开了姬斯，面无表情的看着蛊雕，蛊雕们站的笔直有秩序，目光齐齐看着娥瑟，她指了指周斯没了的脚，“捡回来。”

　　蛊雕们立马领命，纷纷往下冲。

作者有话要说：
小剧场
PS：变异蛊雕原型来源于《山海经》中的蛊雕，是一种水中的野兽，外形像雄鹰，发出的声音像婴儿啼哭，会吃人。
娥瑟：给了我技能，不让我会，什么意思？
姬斯：乖乖听话
罗姬：让你当废物
周斯：他妈的，我脚都没了
从未出场的洛斯：知足吧，如今的我出现在别人口中都成了奢望
摇着红酒杯的札尔斯一脸神秘



第12章、神骗婚

　　蛊雕将捡起的生锈机器献宝一样在娥瑟面前转来转去，娥瑟这才发现，她们并没有翅膀，但是却飞了起来，四个爪子似乎能够腾云驾雾一般，一步一跃就能带动庞大的身体飞动起来。

　　娥瑟伸手想要碰碰她们的爪子，却被横空伸出的手，抓住了，对方手凉凉的，将她翻涌的滚烫的血液冰了几分，她听见有人在她耳边呢喃，喊她阿瑟。

　　没人喊她阿瑟。

　　为什么要喊她阿瑟。娥瑟反握住抓着自己的柔指，将人锁在怀里，乌瞳紧紧盯着，“你喊我什么？

　　乌瞳黑不见底，里面弥漫着丝丝阴郁之气，熙熙攘攘的场面嘈杂的她以为自己听错了，蛊雕发出婴儿般的叫声，吵得娥瑟眉头紧蹙，厉声道：“闭嘴。”

　　蛊雕们这次没有动作，反而叫的更欢了，娥瑟面上更加沉郁。

　　姬斯手抚上娥瑟脸庞，轻声道：“没事了，冷静些。”

　　娥瑟扯了扯唇，她一直很冷静，她推开姬斯，又问了一遍，“你叫我什么？”

　　“阿瑟。”

　　明明是她自己问的，但是她却嫌恶道：“别叫我。”

　　“你小时候，我都是这样叫你。”

　　娥瑟盯着她，“长大见你，你不照样没认出我。”

　　“你变化太大了。”

　　娥瑟冷笑，“借口。”

　　姬斯张了张唇，完美和善的笑脸有了裂痕，“我都几百岁了，记忆力不太好。”她还有一些话没讲出口，娥瑟小时候很可爱，现在阴恻恻的，变化太大了。

　　娥瑟噎了一下，意味深长的看了她一眼。

　　紧接着，眼下有更重要的事情困扰着娥瑟，飞行车四壁都被打穿，只剩脚下踩得一片铁板支撑着她们，得亏她不恐高，这个样子依然敢探头向下望，“怎么下去？”

　　“车子设了自爆模式，爆炸后我们趁气压飞下去。”

　　娥瑟皱眉看她，怀疑自己听错了。

　　周斯已经安装完自己的脚，她坐在地上插口，“神，娥瑟是人，她会被气压冲死的！！！”

　　“我带阿瑟下去。”

　　说着她上前一步，抓着娥瑟就往下冲。

　　“……”

　　姬斯双手从娥瑟胳膊穿过，架着她垂直降落，娥瑟现在的姿态，就像是小孩子跟大人玩乐，被人夹着胳肢窝上下逗玩，小孩子笑得咯咯笑，但娥瑟明显笑不出来，她强行双手怀胸，面无表情开口，“您能换个姿势拽我吗？”

　　姬斯一手用力，另一手从娥瑟腿弯穿过，变成了公主抱。

　　“……”

　　总比方才的好，她懂，人不能得寸进尺，但是手，她是绝对不会放到姬斯脖颈。

　　娥瑟继续面无表情的双手环胸，冷漠的躺在姬斯怀里，仰头看她，姬斯发丝从始至终都没有乱一根，人就跟仪器精准打印出的建模一般。

　　对，她差点忘了，她本就是。

　　她侧眸看向一边，竟看到一同下降的周斯趴在罗姬后背，死扒着罗姬脖子，机械腿紧紧箍住罗姬腰间，那姿态活像是害怕罗姬把她摔下去。

　　然后周斯瞅向她的目光竟像是想要吃了她，看她被姬斯抱着，气的眼睛都通红，为什么要说气呢，因为娥瑟确定在周斯的心里，她伟大的神姬斯是至高无上的独一无二的不可滞读的。

　　眼下看到她被伟大的神抱着，气疯了吧。

　　娥瑟面无表情的脸上有了点人气，她缓缓的将手伸向姬斯脖间，然后缓缓的搂紧，姬斯似乎察觉到她的动作，低首温婉的笑笑，“我会保护好你。”

　　娥瑟从来都是自己保护自己，就连周斯也都是在她被打后帮她上药，从来没有人说过，要保护她。

　　她不需要别人的保护。

　　本来想要圈上姬斯脖间故意让周斯看，瞬间觉得没意思，她收了手。

　　她们降落的地方是一片森林，她们下来刚站稳，蛊雕便也冲了下来，围在娥瑟脚边转圈圈，有几只兴奋的跟娥瑟咋咋呼呼，可惜娥瑟听不懂，反而觉得她们聒噪。

　　姬斯蹲下，同蛊雕平视，她指了指娥瑟道，“你们邀请她去里面看看？”

　　蛊雕们疯狂点头。

　　“姬斯还能听兽语，真是了不起。”

　　说完她突然指着领头的蛊雕，淡淡出声，“你，马上就死了。”

　　蛊雕没听懂，以为娥瑟是夸她的，欢喜的蹦着走。

　　“神，我扶着你。”周斯机器人伸了一个胳膊给姬斯，她满脸的喜悦，刚修复完的脚一时还不能走，她就托着脚，跟蛊雕一样，蹦到姬斯面前。

　　罗姬又变成了哭哭啼啼的状态，委屈着脸，“神是我扶着的。”

　　周斯大惊着又要开骂，“卧槽，你在编造局净学变脸了是不是！”

　　“我没有。”罗姬皱褶着小脸，缩在姬斯身边。

　　“那你起开，我来扶。”

　　“你不行。”

　　“我不行，我家娥瑟行。”

　　已经率先走了的娥瑟闻言步伐一顿，冷漠的回过身，似乎想要屈尊降贵的伸下手，“……”

　　跟在娥瑟身后一步之遥，微微抓着白袍下摆的姬斯没看到娥瑟的动作，她回头道：“别争了，扶好你们自己便好。”

　　姬斯穿的仍然是十厘米左右的细高跟，这样的鞋子走在森林里....

　　娥瑟穿着黑色劲装，脚下黑皮靴，一头乌发自然垂下，她额前剪了刘海，许久不打理有些长了，垂落下来遮住了眼睛，她早在姬斯说不需要扶时，就收回了手，眼下她垂眸盯着艰难行走的姬斯。

　　双手环胸，面无表情开口。

　　“姬斯，求我，我就扶你。”

　　她已经忘了不久之前是谁将她从空中带下来的。

　　姬斯看了她一眼，无奈的摇头，她扶着树干脱了高跟鞋拎在手里，重新微微拎着白袍，不让白袍沾了地面，继续向前走，脚心刚踩在地面，刺脚感就来了，但好歹比重心不稳随时面临摔倒的危险好的多。

　　然而，她还没走一步，就被娥瑟抓着了，娥瑟蹲在她面前，从包里翻出一个灰不拉几的布袋，将布袋里的东西全倒在了包里，然后抓着她的脚踝。

　　娥瑟说：“抬脚。”

　　灰不拉几的布袋长相跟袜子一模一样。

　　娥瑟握着姬斯的脚踝给她将袜子套上了，她才发现姬斯看着身材丰满，但是腿上的肉却不多，真可谓是该长的地方一点不少，不该长的地面丝毫不多。

　　宠儿。

　　看着是一个灰不拉几的布袋其实是套在一起的长筒袜，娥瑟将袜子穿到姬斯脚上，顺着袜筒向上拢，她本是无意的触碰到姬斯滑腻的肌肤，然而姬斯却被她滚烫的双手激的缩了缩脚。

　　娥瑟：“别动。”手下握紧了她脚踝。

　　姬斯更不适了，扶着树干，弯腰俯身想要掰开娥瑟的手，“我自己穿。”

　　走在前方领路的蛊雕们也返回围着她们转圈，有的蛊雕靠后两只爪子站立，前两个爪子合在一起鼓掌。

　　在蛊雕看来，她们的兽王同她们惧怕的人在一起，她们就再也无所惧怕，此刻她们围着她们手拉手转起圈。

　　而追上她们的周斯和罗姬在圈外焦灼的望着她们，周斯伸着脖子向里看，“糟心玩意，你抓着神的腿干什么？！”

　　“……”

　　娥瑟阴郁了，她好心给袜子能干什么，她缓缓放开，以示清白的张着双手，朝姬斯道：“放开，放开，自己穿。”

　　等两只脚都穿上了，娥瑟又大步向前走，森林里不仅路不好，还有各种各样的飞虫，周斯机械在外面露着，不少飞虫都趴在上去，而罗姬面前也被飞虫围了一脸。

　　周斯嘴里脏话不断，脚下不停跺着，而罗姬哭哭啼啼的跑到姬斯身边，这才阻扰了飞虫的折磨。

　　周斯越骂虫越多，娥瑟面无表情的扫过罗姬圈着姬斯的臂弯，朝周斯道：“你再骂，整个森林的虫都爬你身上，她们都有思想，小心把你机械咬烂入肚。”

　　她说完视线收回的时候又扫过姬斯臂弯，烤瓷牙无声的磨了磨。

　　怎么她抓个腿就是要干什么，这个圈胳膊没一个人说？

　　周斯赶忙闭嘴，托着的脚也不托了，几个大跨步跑到姬斯身边，小心的拽着姬斯的白袍，这下飞虫没有了。

　　灰不拉几的布袋是特殊制造，姬斯穿着袜子能抵挡地面的肮脏，但是因为她皮肤天生的细腻，仍然会感觉一些不适，尽量找平整一些的地方，等到了一个看似老窝的地方，巨大的骨山，洞口有蛊雕看守，蛊雕们立马欢喜雀跃的去报喜，没过一会，有一个蛊雕出来了。

　　但这个蛊雕看着身躯更大，并且不是领她们来的那群中的任意一个。

　　娥瑟注意到她犀角是红色的，就给她命名红雕，红雕看向娥瑟的目光充满打量和不屑，眼里的不屑倒是有几分娥瑟的精髓。

　　娥瑟也在打量她，须弥，她突然弯身凑近红雕的眼睛，吓得周斯立马向前一步，想要分开一人一兽。

　　然而娥瑟开口了，“担心我捣毁你们老巢？”

　　她突然指了指姬斯，“你们应该担心她。”

　　红雕依然用打量的眼神看着娥瑟，嘴里发出婴儿的叫声。

　　“阿瑟，她是觉得你四肢发达头脑简单，不像她们的同类。”

　　姬斯对红雕微微颔首。

　　红雕也点了点头。

　　“……”

　　“姬斯，我需要为了反驳自己不是四肢发达头脑发达，而承认自己是兽吗？”娥瑟妖冶的笑了笑，酒窝出的昙花渐隐渐显的缩成了花骨朵。

　　一行人进了洞，周斯好奇的四处瞅瞅四处摸摸，姬斯跟红雕并排走，看得出红雕很尊重姬斯，而娥瑟紧跟其后，慢悠悠阴恻恻。

　　娥瑟看了眼堆砌成石壁的骨头，开口道：“红雕，你们建这么大的洞，用了多少人的白骨？”

　　“无人区的人都死了？”

　　姬斯回头朝娥瑟道：“她说闯进深山森林的人都死了。”

　　娥瑟有一些怔然，如今闯进森林的人都已经这么多了，无人区大部分是森林，但是大家都知道森林里面各种吃人怪物都有，还有各种害虫，进去几乎都是找死。

　　在外面勉强还有活下去的可能。

　　但兽是靠吃人而活，人也是靠吃兽而活。

　　她们进洞时，正好看到几个蛊雕抬着一个蛊雕走出去，周斯指着大喊，“她死了！”

　　红雕回头盯着周斯，似乎是怪她的多嘴。

　　“算出来了。”娥瑟抬手拨了拨扎进眼睛的碎发。

　　“蛊雕带我们来她老窝，还带着你伟大的神，这不是找死吗，你们神远近闻名，不入无人区，但人兽尽知，人是想要她庇护，兽是想她别多管闲事。”

　　“不过，真不错，你们伟大的神的确不是爱管闲事的人。”嘲讽的娥瑟又回来了，姬斯也发现了，一到无人区，娥瑟整个人都不太正常。

　　“阿瑟，我没能力摧毁她们，她们敬重我是因为想——”

　　“想什么？”娥瑟轻嗤一声。

　　无人区磁场杂乱是事实，但并不是没有解决的方法，伤敌一千自损一百的事她做的来，姬斯明显不会做。

　　血流成河后能够得到许久的宁静，为何就不能做，娥瑟越发偏执，面色都冷了许多，白色的昙花中红色血丝缓缓的流动，鬼魅一般。

　　她妖冶的扯唇，“怎么不说了，蛊雕想什么？”

　　后面的话姬斯说不出口，蛊雕想要让她们的兽领跟她们的死对头在一起，想要撮合她跟娥瑟。

作者有话要说：
小剧场
娥瑟：结婚？做梦
周斯怒吼：你配不上神！！！
札尔斯优雅的摇了摇红酒杯：呵呵


第13章、神骗婚
　　姬斯摇了摇头，“等下你就知道了。”她手上拎着鞋子，再微微提着一些白袍，走了进去。

　　出了洞内隧道，洞穴之内，白骨森森，几只威猛的蛊雕坐在主位之上，每个都用方才红雕打量娥瑟的眼神，上下的瞧着娥瑟，眼里满是轻视、不满。

　　不怪她们看不过娥瑟。

　　她们不跟幼年的蛊雕一样，能力不足，闻着一点人气就激动的要命，看到兽领更是直接把人带到了老巢，在她们这些老蛊雕看来，还要看看兽领的本领够不够强，够不够格当她们的兽领。

　　很明显，在她们看来娥瑟不强。

　　非常弱。

　　一巴掌就能拍死的类型。

　　而娥瑟身边的姬斯，是她们老一辈口耳相传要忌惮的人，并且要她们永远记着与此人为友，为亲。但是她们怎么可能跟审判者之神做好友，所以只能为亲，而她们兽领是唯一一个能跟审判者之神结亲的人。

　　这也是为什么在她们看来不够强，不够格的兽领为什么能在无人区安然无恙活到四岁的原因。

　　也因此她们才决定在小蛊雕将人领到家门口后，没有杀人灭口，而是将人迎进来。

　　和气生财。

　　绿犀角蛊雕张嘴发出婴儿的叫声，叽里咕噜的说了一堆，没一会，一些小蛊雕们就引着她们坐下，蛊雕们给她们上了一些水果。

　　接着，蛊雕们一个接一个的搬着小箱子，大箱子，足足上百箱，一摞一摞的摆在洞穴大厅。

　　周斯坐在娥瑟旁边，安静异常，漏在外的机械都忘了转动，她瞧见蛊雕的样子就觉得自己生锈的更厉害，需要机油才能维持转动，尤其是她同蛊雕那一双双红彤彤的眼睛对视时，她觉得自己随时都会面临被卸掉的风险。

　　蛊雕们将箱子全部打开，里面放的全是珠宝，看的出来被蛊雕特意摆放过，但是还是杂乱无秩序。

　　娥瑟站起来走近珠宝，拿了一串珍珠凑近火把看。

　　她确定，是真的。

　　娥瑟问：“无人区哪来的这些东西？”

　　“抢的。”姬斯拿起一个脆果，在白袍上擦了擦，放进嘴边咬了一口，“路过森林上空的飞行车全被抢劫一空了。”

　　罗姬也拿脆果咬，在姬斯身边小声道：“抢的我们的东西还在这里显摆，真是好不要脸啊。”

　　可惜，更不要脸的还在后面呢。

　　接着数百个人被蛊雕们推着进来了，身上的衣服都破破烂烂，勉强能够遮身，他们身上或多或少都有些创口，有的露在外面的小腿上，肉都少了一块。

　　大家狼狈的跌跌撞撞进来看到姬斯，激动的泪如雨下，起伏的喊叫着。

　　“啧。”娥瑟发现里面有熟人。

　　她弯腰凑近一个被蛊雕抓着的光头，这不就是踢翻她算命摊，害她损失好多钱的光头守卫吗。

　　娥瑟朝一旁抓着光头的蛊雕轻点下巴，“放开他。”

　　蛊雕放开了。

　　光头头上被砸破了，一直流血不停，人都快不行了，但他记得娥瑟的脸，就是因为娥瑟，他才被他舅舅罚去安全区垃圾场捡垃圾，然后路过这里的时候被人给抓了。

　　那些令人恶心的蛊雕见他没钱，竟然就把他锁起来不管不问了，这些天，他都快饿死渴死在这里了。

　　娥瑟忽视光头记恨的眼神，故意恶心他，乌瞳微眯，“大人不计小人过，我救你。”

　　她走到姬斯身边，乌瞳里有异色闪过，无声开口，“做个交易姬斯，我配合你，你设立个磁场玩玩。”

　　磁场的设立会耗费心神，但是姬斯没问是什么磁场，便应答了下来，笑着点了点头。

　　光头没注意到两人的互动，她记住了方才娥瑟让蛊雕放开自己，坚信娥瑟跟蛊雕是一伙的，大喊的辱骂她，“不要脸的玩意，跟兽类勾结一起，谁生养的你都不知道了。”

　　话音刚落，他被身旁一个小蛊雕抓着，狠抽耳光子。

　　一巴掌盛过一巴掌，声音清脆，不一会光头脸就肿的看不清是谁了。

　　“停下。”姬斯出声。

　　绿雕示意小蛊雕停手。

　　“放了她们，我答应结婚。”

　　娥瑟猛的转头看向姬斯，她说的是合作杀敌。

　　她又以为是姬斯要跟绿雕结婚，惊讶的张了张唇，瞬间觉得神真伟大。

　　但她不知的是，早在很久之前，蛊雕们就在给她准备聘礼了，那时候，娥瑟刚在妈妈肚子里。

　　……

　　姬斯面向娥瑟道：“娶我，你愿意吗？”

　　……

　　娥瑟怔愣了好一会。
　　意识才归位。

　　她有些懵的不紧不慢的踱着步子走到姬斯面前，轻笑出声，面上黑气不再那么浓，满满的调侃的笑，她微微躬身捻着嗓音道：“你是不是从第一眼见到我就打我注意了？姬斯？”她故意挨着姬斯耳边，说话间唇若即若离的碰着姬斯耳垂。

　　“借着这个机会要我娶你，您这是老牛吃嫩草啊。”

　　娥瑟笑的昙花都缩在一起了。

　　所以姬斯说蛊雕想，其实是姬斯想，她可算明白了，这位神，是从一开始就在她的主意。

　　周斯震惊的生锈了的机械直接滚落到了地面，她歪头看看罗姬，发现那个戏精抽抽嗒嗒的更厉害了。

　　“我是不是彻底坏了....”周斯呢喃出声，双眼迷离。

　　“姬斯，如果我不同意呢？”娥瑟突然收起笑容，面无表情的直起了腰。

　　“婚姻是大事，我近年没结婚的打算。”

　　姬斯摇了摇娥瑟的手，拉着娥瑟坐下，“阿瑟，你方才才说合作。”

　　“...我怎么知道你要我娶你？”

　　“都是合作，不当真。”

　　……

　　娥瑟以为是真娶，一时听到是假的，脸色有些难看，乌瞳阴沉沉的。

　　姬斯伸手轻柔的捏了捏她手心，面上笑嫣嫣的，娥瑟骤然一僵，低眸侧首看她，面无表情的抽走了手，“既然不当真，就请不要动手动脚勾引我。”

　　“……”

　　周斯已经缓了过来，毕竟她不配，她也不会伤心，“娥瑟，我需要尽快换掉这身、玩意，我都出现幻听了，你竟然说神勾引你，白日梦也没这么大的。”

　　她还要继续说，娥瑟看了她一眼，随手拿起一个脆果，投掷到周斯嘴里，阻挡住了她接下来的语言，又将目光看向姬斯，有些期待又有些戏谑的问，“怎么举办婚礼？”

　　姬斯拉着娥瑟的手，轻声说：“没有婚礼。”

　　……

　　被抓的人以为娥瑟要拒绝伸了，纷纷开口劝道。

　　“小姑娘，你放心，没有婚礼也一定是最甜的爱情。”

　　“对的，你们都长得这么好看，绝配。”

　　“小姑娘，你可得好好对待神呀，闲了可以去安全区逛逛，我们好好招待你。”

　　娥瑟面无表情的听大家讲话，很是莫名其妙，就跟她今天这个没有任何婚礼元素的婚礼一样，就这样就算是结婚了。

　　姬斯挽着娥瑟的臂弯，走到蛊雕王面前，朝蛊雕王道：“希望蛊雕能永不再出深山森林一步，不再滥杀无辜，审判者小镇也会定时送来家禽牲畜供你们生活。”

　　说完就踮起脚尖，对着娥瑟轻轻眨了眨眼，然后以唇封唇。

　　哦。

　　有了，这个是婚礼元素。

　　娥瑟也不知怎么想的，当软软的唇接触上自己，她竟然想要深吻下去，然而手还没来得及圈上姬斯的腰，姬斯就推开了她。

　　娥瑟皱眉，食髓知味的舌尖轻扫过唇。

　　蛊雕王将身后一个透明瓶子打开，姬斯先是抓着娥瑟的手咬破了食指，滴血到透明瓶里，而后又咬破自己的指尖滴血进去。

　　姬斯朝蛊雕王道：“请。”

　　蛊雕王也滴血进去。

　　以此，婚礼便礼成。

　　“……”

　　“姬斯，还好这是假的，我可不想自己的婚礼如此糟糕。”娥瑟歪头凑在姬斯耳边，不曾想，这番话让蛊雕王听了去。

　　又发出婴儿般的叫声，娥瑟不懂，吸着食指凝出的血滴，乌瞳盯着姬斯等着她的解释。

　　姬斯少有的脸上和善的笑容有了裂痕，摸了摸娥瑟头安慰她，“她说你不愧是四肢发达头脑简单的兽领。”

　　“婚姻不是儿戏，等你什么时候有了喜欢的人，我来这里解除婚姻。”

　　蛊雕王听到这句话赶紧抱紧了怀里的瓶子，跑走了，留下不知道应该用什么表情面对这件事的娥瑟。

　　她越想越觉得姬斯不怀好意预谋已久。

　　“你为什么非要嫁给我？”

　　“是合作。”姬斯强调。

　　“....我说的合作是并肩作战。”

　　姬斯收住了笑，她紧了紧白袍，有些无奈的开口，“阿瑟，你不太行。”

　　而且蛊雕百年来都心心念念想要她嫁给兽领，屡次伸出橄榄枝，尤其是在蛊雕的奶奶辈时。

　　蛊雕可吃腐尸也可食生人，只不过腐尸的味道没有鲜活的人味道好罢了，当初蛊雕奶奶辈以身躯建立磁场，将蛊雕家族封锁在深山老林，只要人不进来，她们绝对不会出手伤人。

　　但是老人家明显留了心思，人在饿极了的时候，被逼急的时候，是没有理性没有恐惧的，哪里会有不敢去的地方。

　　所以姬斯拒绝了，设立了一个考核机制，只要无人区的人在考核时候经过检查，没有沾染病毒，身上没有无人区的因素，就可以在安全区安家生子。

　　她拒绝后蛊雕的奶奶辈仍然没放弃联姻，先做事，等着她们不知道什么时候出生的兽领，只是她们不知道没想到她们的兽领有一天会是一个人。

　　周斯听了这么久，总算发表了她的意见，“糟心玩意，你真是水冲了龙王庙，走大运了。”

作者有话要说：
小剧场：
娥瑟：我被骗婚了
姬斯：……
从未出场的洛斯大笔一挥：谁！敢抢在我前面！
周斯：不知道是不是我的错觉，我总觉得你有点开心
数万只圆滚滚齐刷刷亮了绿灯赞同键
札尔斯喝了口红酒：呵呵



第14章、神骗婚
　　“其实，我能控制她们。”

　　娥瑟一直在纠结这个问题。

　　她能控制住，但为什么最后是她娶了姬斯，她们才从蛊雕那里出来。

　　“糟心玩意，你们的婚姻是真的还是假的？”周斯凑在娥瑟身边，用只有两人听到的声音说。

　　娥瑟阴郁极了。

　　她觉得自己被骗婚了。

　　因为她听到姬斯同那些被绑架的人说：“希望她们保密，因为是万不得已才结的婚。”

　　越想越觉得自己被骗婚了。

　　打不过蛊雕，她可以控制蛊雕，为什么听姬斯说的结婚呢。

　　周斯见娥瑟沉思的模样，机械肩膀撞了撞娥瑟，“你是太兴奋傻了？还是傻了？”

　　娥瑟依然没理她。

　　周斯大吼，“神，不得了了，娥瑟激动傻了。”

　　她刚说完，娥瑟就扭头阴恻恻的瞧着她，“...我现在心情格外不好，你最好不要招惹我。”

　　“所以，你们婚姻是真的还是假的？”

　　娥瑟皮笑肉不笑的道：“你觉得呢？”

　　“我觉得也是假的，你那么讨厌神，每次我说起神，你都嫌恶的不行，虽然你装着让我看不出来，但是你实在是不会装，我都懒得揭穿你，比如你现在，你虽然没有表情，但是你眼睛里笑，所以你真的比较高兴。”

　　“你说的真对。”娥瑟磨了磨烤瓷牙，想着怎么卸了周斯才能让她个把月都恢复不了。

　　“那是，毕竟我可是你最好的朋友，放心吧，我不难受，我本来就配不上神，虽然我一直觉得你不能贬低神，但是看在、”她顿了一下，换了一个话，“看在那、你勤快好学，能够为了神认真学习算命技术，勉强算你合格吧。”

　　娥瑟笑了，乌瞳没什么感情的弯了弯，咧唇露出了洁白烤瓷牙，“周斯，你是真想要我卸了你吗？”

　　“不了不了，我走了，到安全区了，我去垃圾场找机械了，你呆在神身边别乱跑，小心有人抓你过去，喝你血。”

　　周斯煞有其事的警告娥瑟。

　　不待娥瑟回怼，她嗖的一下打开酒店的门，再嘭的一声关上，然后跑的没影了，速度之快让人惊奇她真的是生了锈滚不动的机械吗。

　　娥瑟舌尖顶了顶口腔，仰躺在大床上，揉着后腰处的淤青，揉了会，越想越不对劲，连着滚了几下，烦躁的坐起身。

　　跑到浴室，对着镜子盯着自己眼睛，左看右看上看下看，眼睛里都没笑，肯定是周斯生了锈的机械都不行了，眼瞎了。

　　镜子里她面无表情，很冷酷，娥瑟等确定自己表情非常正常后，才走出门准备去敲姬斯的房门，然而，她刚要将自己这房间的门关上，走廊上有人大喊着抓小偷。

　　娥瑟微微仰身侧头看，正巧跟小偷来了个正面对视，对方戴着鸭舌帽和口罩，一个手上拎着营养液，另一个手上掂着几只鸡鸭。

　　鸡鸭是活的，被揪着脖子，口中发出了惨烈的叫声。

　　一般来说这个时候，娥瑟作为旁观者要么让开让小偷过去，要么长腿一伸，酷酷的将小偷绊倒，然后接受人的感谢。

　　然而，娥瑟都没。

　　因为那小偷跟见了熟人一样，隔着口罩都能看到脸都笑裂了，她推着娥瑟进了还没来得及关的门。

　　并且及时的将门给关上了。

　　“阿瑟，你怎么在这？”

　　小偷见娥瑟面无表情的看着她，甚至很嫌弃刚刚被她碰了的衣服，大有想要立马脱掉的架势。

　　“是我啊，你不认识我了？”小偷摘掉了口罩，也不管娥瑟是真心实意的嫌弃她，还是什么，又拍了娥瑟胳膊一下。

　　娥瑟这下直接是忍不了了，后退着将外套脱了，因为她看到了面前这人手上沾的糊成了一团的鸡屎，“你谁？”

　　她脱了衣服后，里面衣服只剩一件贴身背心，她没胸，也不怕被人看了去，翘着腿坐在沙发上。
　　她对面前这个人实在是没有一丁点印象。

　　“我，米歇，就是我啊，你不记得我们三岁的时候在无人区玩泥巴的事了？你还下水玩，说水里的东西不敢咬你。”

　　米歇说着就要坐到沙发上搂着娥瑟胳膊。

　　“离我远点。”娥瑟瞬间拿起身旁的一个枕头扔过去，阴鸷的盯着她，“把你偷的东西留下，人出去。”

　　诚然。

　　米歇若只说后半句她信，但泥巴还是算了，她没朋友。

　　“阿瑟，你不能赚了钱住大酒店就忘本啊，我们当年一起在无人区闯荡的日子你忘了吗？还有我们一起去森林找脆果的吃的日子你也忘了吗？”

　　他妈的这人说话怎么满嘴炮仗还是哑炮。

　　娥瑟问：“进安全区审核过了吗？”

　　“过了呀，我还是优秀！”说着把沾满污秽的手握成了拳。

　　米歇双手背后，转悠着四处看，“你挺厉害啊，竟然能住这么大的酒店，干什么的呀，赚了多少钱啊。”

　　娥瑟点了下自己腕带，让它发出声音。

　　“查询结果，余额10.9元。”

　　米歇似乎有些不敢置信，“你没钱住什么酒店？？？！！”

　　她说着就直奔酒店座机给大堂经理打电话，但她又挂断了，抱着电话朝娥瑟笑了笑，“阿瑟啊，你混的真不错。”

　　她非常想要拍拍娥瑟的肩膀，但看娥瑟阴着个脸瞧她，她抬起的手还是放下了，门外有人敲门，娥瑟去开门。

　　正是大堂经理。

　　“不好意思，方才酒店进了小偷，不知道您有没有事？”说着想要探头往里看，她们查看了监控，确定小偷在这个屋子里，能住在酒店顶层的人都是有些身份的，她们得罪不起，生怕出现意外，所以赶紧跑上来了。

　　也是她们厨师不懂事，两只鸡鸭丢了就丢了，竟然不懂事的追到顶层来。
　　这要是出了点事，她恐怕得引咎辞职。

　　娥瑟侧身推开了门，让她们进去，房间里已经没人，只留下了地上没了血干瘪的鸡鸭和空了的营养液。

　　大堂经理脸都白了，生怕娥瑟找她们的事，娥瑟蹙眉，屋里的味道实在是不太好闻，“这事经常发生？”

　　大堂经理赶忙摇头，这种事情要是传出去了，她们酒店就等着倒闭吧，现在是偷鸡鸭，往后谁知道偷什么。
　　而且作案手法如此诡异，只吸食家禽血液，这哪是人啊，恐怕是兽。

　　“收拾收拾。”娥瑟说着就迈步出了房间，微微低头理了理额前的碎发，按响了姬斯房门的门铃。

　　是罗姬开的门。

　　娥瑟露出了姬斯教自己的笑容，没表达出和善，反而表达出了‘滚一边去’的含义，罗姬见是娥瑟并不想开门让她进房间。

　　神也不知道设立了一个什么磁场，弄完后，神的气息都弱了很多，她问神，神也只是摇摇头，现在都还在忙着给这个娥瑟洗东西。

　　神在里面，也看不到外面的情景，罗姬面目不善，把着门，意思很明显，让娥瑟滚蛋。

　　娥瑟轻扯唇，脚尖抵着门，手上用力强行推开，连门带罗姬一起甩了一边，她嗤笑一声，拍了拍莫须有的尘土，朝里走了一步后，又退后一步，双手环胸微微低首朝罗姬道：“知道我为什么一直没找你算给我喂药的事吗？”

　　罗姬身子倏然一僵，缩着身子倚在门上，“我没有，你冤枉我。”

　　“札尔斯算计我的日子也不是一天两天了，不过没想到他会派你来，是想要我以为是姬斯给我下药？”娥瑟见罗姬眼神闪躲，她嘲讽道：“告诉他，我会如他所愿，好好的像姬斯学习，将她的行为都烙在骨血里，学的惟妙惟肖。”

　　娥瑟乌瞳微微笑着，脸颊上的昙花妖冶极了，“还有啊，你家神明明知道你是札尔斯的人，却还将你留在身边，满不在乎，你猜这是为什么？”

　　她诡异的笑出声，“因为你不过是上千万编造人中的一个，太多了，她不在乎。”

　　可谓杀人诛心。

　　罗姬在她说完后，许久都抵在门上，她知道她的身份，不需要人提醒。她眼里淬了毒药，深处藏着不知名的狠厉。

　　“姬斯？”

　　房间里没人，娥瑟四处看了看，没发现，回头看罗姬，罗姬情绪已经恢复正常，缩着头指着洗手间的方向。

　　洗手间有水声传来，娥瑟脚下顿了顿，不知自己应不应该过去，但犹豫也就两秒，她就迈步继续向前，手握上门把，一丁点迟钝都没有的打开了门。

　　她预想的画面没看到，反而看到站在水池边弄得水花四溅泡沫满琉璃台手中在揉搓什么东西的姬斯。

　　娥瑟走过去将水关了，“你干什么？”

　　“洗袜子，我踩脏了给你洗干净。”姬斯脸上都沾上了泡沫，抬手想擦一擦，结果更多了。

　　这可是姬斯绝不仅有的狼狈时刻，娥瑟却没什么心思看，满身心的都在心疼布袋，以至于她也没发现姬斯皮肤的苍白。

　　娥瑟的布袋是她妈妈用特殊材料制作，无论放多少东西进去都轻如羽毛，但是这个特殊材料有个缺点，就是见水就废了。

　　娥瑟这也看清姬斯手里的是什么东西，那个灰不拉几的布袋袜....已经缩成了人手心那么大。

　　“.....你直接给我钱多好。”娥瑟面无表情的从布袋上移开目光。

　　她情绪来了低气压，“别洗了，不能要了。”

　　姬斯呆站在原地，脚下一滩泡沫，她第一次感到不知所措，“对不起。”

　　“……”

　　此时此刻太像是新婚小妻子弄坏东西，满心抱歉了，娥瑟也不知自己怎么会想到这里，顿感恶寒。

　　因为布袋是无人区的特殊材料制作，而姬斯没有去过无人区，所以姬斯才不认识，才会犯这样低级的错误。

　　娥瑟这样一遍一遍的告诉自己，但是心里还有一个声音在跟她说，她明明就是不在乎无人区的生命，连去看一眼都不愿意，更不要提保护了。

　　她明明有设立磁场的能力，却偏偏要划分出无人区，看着无人区的人为了争夺食物自相残杀，与兽谋皮。

　　编造局每个编造人都要向姬斯学习，但为什么就不能做自己，她不想学。

　　一点都不想学。

　　既然想让大家活成一个样子，为什么又要制造编造人，直接全部制造成圆滚滚岂不是更好管理，编造人有思想有人的行为，却不让她有人的个性，这是在批量制造杀人机器吗。

　　娥瑟脑里似乎有两头野兽在啃噬，一个拉着她告诉她你不能这样想，姬斯是好人，姬斯已经尽了自己最大努力，而另一个野兽在说，她就是故意的，她就是故意的，不停的重复，她就是故意的。

　　无限循环的两只野兽互相咬的面目全非。

　　她出了浴室也不管这是不是她的房间，一头栽在了床上，拿枕头蒙着头，希望以此来屏蔽住脑里嘶吼嚎叫比对的声音。

　　后腰处又隐隐作痛。

　　她烦躁的反手锤上去。

　　姬斯手里捧了一个软乎乎的似猫猫毛发的袋子，轻声内疚道：“阿瑟，我温了热水袋，给你敷一下。”

　　姬斯也不知怎么知道她腰疼了，可能是她屡次摸向后腰的动作，她看到了，她果然时刻关注着自己。

　　娥瑟心里对她因为愚蠢弄坏了妈妈给的布袋耿耿于怀，不愿搭理她，趴着没动。

　　然后她就感觉有个烫烫的软软的袋子放在了腰上，蛮舒服，她便放松了下来，“讨好我没用。”

　　“不讨好，是我的错。”

　　娥瑟嘟囔出声，“本来就是。”

　　“我会修好它。”

　　娥瑟嗤笑了一声，“你连什么材料都不知道，怎么修复？”

　　“我会修好的。”姬斯固执的强调。

　　“哦，好好敷腰。”

作者有话要说：
小剧场
娥瑟炫耀姬斯帮她揉腰
娥瑟：唉，总觉得今天的腰特别的劲道
周斯：糟心玩意，你吃错药了？？？
圆滚滚：警告警告
依旧没有出场的洛斯：过来，让我试试
娥瑟一脚将洛斯踹的镶嵌在了城墙上
姬斯：别闹...正经讲话



第15章、神替她委屈
　　娥瑟灰不拉几的布袋没有了，与之没有的还有她的衣服鞋子等等所有东西。

　　所以，她之后只能蹭姬斯的了。

　　此刻她就穿着姬斯的黑色连身小短裙，悠闲的支着大长腿，喝着大堂经理赔罪送来的高级营养液。

　　“阿瑟，等下我去见酒店老板，询问一些事情，你要不要跟着一起去。”

　　“不去。”娥瑟说着又喝了一支营养液。

　　“你陪我一起吧，正好说说你的看法。”

　　娥瑟乌瞳眨了眨，仰头望向白袍已经披好的姬斯，“……”

　　她方才不是拒绝了吗？

　　“别喝了，营养液充饥用，不能当零食吃。”姬斯朝她招了招手。

　　“把见面地面告诉我，我喝完就过去。”娥瑟打定注意要将营养液喝完，她以前也有过无节制的喝营养液，效果挺爽的。

　　好几天都不用吃饭。

　　这么多，等她喝完，姬斯估计也见完了，那她便不用去了。这些天姬斯不知道怎么回事，不仅要她跟着去考察走访，连会议都要她陪同参加。

　　她不乐意自然态度也不太好，本来她气质就比较阴沉，眼睛黑不见底，脸颊两边还雕刻着两朵昙花，随她说话一张一合，妖冶又诡异。

　　会议室那些人们，也不知怎么回事，觉得她良善，在汇报完事情还总要加一句，“不知阿瑟有没有什么意见？”

　　她昏昏欲睡，根本没听到她们说的什么，另外即使是听了，她也听不懂。

　　便只好说：“....我同姬斯看法一样。”

　　然后那些人就一副她很上道的样子，满意的点点头。

　　娥瑟将营养液一股脑的喝完了，揉着肚子仰躺在沙发上，盯着落地钟摆一搭一搭的发出敲击声，她拿过遥控器打开了星际播报，凑巧正在播放这家酒店老板接受采访的画面。

　　娥瑟听着老板说话的声音有些耳熟，微微侧脸看向屏幕。

　　她死水一般的乌瞳多了一些情绪，屏幕上出现的穿着豪华精致脖子上挂着大珍珠，耳朵上缀着白珍珠雕刻的牡丹花，一看就是富人的状态，然而这个人的脸面如土色，仿佛是饿了几辈子没吃饭一样。

　　这张脸同之前偷鸡鸭的小偷一模一样，只不过装扮的富贵许多，然而她上镜后显的营养不良面黄肌瘦，再多豪华的装扮都抵不住她身上的腐败之气。

　　娥瑟关了星际播报，又找了一个宽边帽子和墨镜戴上，出门去找姬斯了。

　　她一身装扮都是黑色的，浑身都是生人勿近的气质，唇线抿成了直线，可见这人脾气不是很少，安全区的人都比较热情好客，但是乍一见这，还是有些不适应。

　　即使是在这家豪华的看着就是非富即贵者住的酒店，也没人想要招惹这种气质阴暗的人，人不怕人但怕不要命的疯子。

　　就像是不怕小偷而是怕动了杀心的小偷。

　　娥瑟一路通行顺畅，姬斯跟酒店老板见面的房间有人守着，她们看到娥瑟，对视一眼，两人笔直的站在门前，将娥瑟拦在外面。

　　“不好意思，老板有吩咐，闲杂人等不得进入。”

　　“你们老板？米歇？”

　　守门人是两个英姿煞爽的着劲装的冷面蘑菇头女生，她们又对视一眼，“听命行事，不过问姓名。”

　　娥瑟唇角微勾，摘了墨镜别在胸前，正当两人以为她要走的时候，娥瑟伸腿一脚踹了过去，用足了力道。

　　两个守门人没反应过来，门就啪的一声在她们身后大敞开了，娥瑟敛眸，侧身从她两身边挤过去了。

　　其中一人先反应过来，想要抓娥瑟手臂，娥瑟闪身躲开，并反身上脚勾着门关上了，顺便上了锁，任两人再外面嘶喊。

　　外面的动静里面自然听得到，娥瑟刚进去没走两步，就见到罗姬出来了，她冷漠的瞥了她一眼，又戴上墨镜，面无表情的向里走去。

　　隔着一段距离就听到里面交流的声音，“关于这件事，我已经上报审判庭，如果神有需要我的地方，我一定全程提供帮助。”

　　“多谢。”

　　娥瑟慢悠悠的走过去，也不跟人打招呼，她自顾的坐在姬斯身边，并端起姬斯面前的咖啡喝了一口，发现是苦的，顿时嫌弃的不行。面前的两人已经停下了交谈，全在看她，她放下咖啡，朝两人微微点头道：“继续。”

　　她墨镜都没摘，嘴角无意的勾了勾，嘲弄意味十足，米歇似乎没想到会正面撞上她，脸色微僵。
　　但很快，她便恢复正常，笑着给娥瑟又倒了一杯，身上依然挂着满满当当的金饰品，每一个动作都能听到金饰相撞的声音，“早知道阿瑟要来，我就准备好脆果了，想当初阿瑟最喜欢吃了。”

　　“继续。”娥瑟就坐在那里支着下巴看着米歇。

　　米歇脖子上缀了一圈的金叶子，有意无意的伸手摸了摸，眼睛盯着娥瑟暗示意味满满，她笑着看向姬斯，“才跟阿瑟见过，没想到今天又见到了，前几天闲着没事干，就到厨房拿了几只鸡鸭，没想到正撞上阿瑟，阿瑟还以为我是小偷呢。”

　　娥瑟闻言不语，阴恻恻的朝她投去一眼，似嘲弄似不屑，冷哼出声，米歇说话一噎，金叶子也不摸了。

　　“阿瑟你对我敌意怎么这么大啊，我知道你现在是在神身边打工，看到我生活这么好，难免心生妒意，但是你也不能冤枉好人啊。”

　　娥瑟摘了墨镜，拿在手里转着玩，“接下来你该说，我这么有钱怎么干那种偷鸡摸狗的事。”

　　“本来就是啊，我知道你从小就嫉妒我，见不得我好，但是我也一直在向你示好，你从来没有正眼瞧过我，我知道你还想要装作不认识我，可是人不能忘本啊，你本来就是从无人区出来的，你不能忘了啊，你看我，每隔一段时间都还会去无人区捐赠食物。”

　　娥瑟知道无人区专产疯批，但倒没想到还有傻批。

　　米歇伸手就想要握姬斯的手，娥瑟还记得她手沾鸡屎的样子，她半路拦截，伸手就去拦，抓着姬斯的手往怀里藏。

　　姬斯皮肤滑腻，让人不想放开，娥瑟本来只是想要让两人别接触，这下感受到手中的肌肤，莫名其妙的她想起了那个蜻蜓点水的亲吻。

　　也是这么柔软。

　　她不自觉地眼神飘向了姬斯的唇，这个眼神却没躲过米歇，米歇的算计上又加了一道，她直接跪在姬斯面前，一头砸在姬斯怀里。

　　张口就要继续控诉。

　　娥瑟直接一脚将她给踹到一边，只不过这次她被姬斯拦住了，姬斯托着米歇的手臂，让她站起来，扶着她坐到对面。

　　米歇在姬斯看不到的角度，朝娥瑟咧唇一笑，阴险的眯眯眼。
　　继而她朝姬斯道：“神，你相信我，我绝对不会干偷鸡摸狗的事。”

　　娥瑟继续转着墨镜坐在那边，既然神自己都不在乎脏不脏的，她更不用管了，不识好人心，就让她去抱去吧。

　　她冷冷的瞧着米歇继续发挥着拙劣至极的演技，时不时的冷哼出声。

　　一直到两人出了这间房，回去的路上，娥瑟还是时不时冷哼，冷漠的叼着墨镜腿，阴恻恻的走在姬斯身后，一直回了房间，姬斯才轻笑出声，“别哼了，我信你。”

　　娥瑟乌瞳没什么情绪，爱信不信。

　　她不认识什么米歇，也没小时候的玩伴，无人区里没友谊，各个都想着怎么活命，谁还能有花前月下的心思去攀交情。

　　组队是为了杀敌，散伙是为了方便，那里只有杀戮与血液。

　　她当初在无人区因为个人身体原因，没有野兽和蛊雕敢接近她，自然是有许多想要打她注意的人，甚至有人觉得只要喝了她的血，蛊雕也不敢欺负她们。

　　若不是她那个娘将她塞到编造局的队伍里，她恐怕早被人架上火炉烧了煮了。

　　而这个米歇似乎就是那堆想要喝她血的人中的之一。

　　“这次来就是为了处理米歇的事情。”姬斯边说边脱掉了高跟鞋，又伸着双手让罗姬将她的白袍解开了。

　　白袍解开后里面就是一条跟裹身长袖灰裙，娥瑟就是一个喜欢美的人，她眼光止不住的不停的瞄过去。

　　无论是腿还是臀还是腰亦或是丰满的胸还有白皙削薄的锁骨和优美的蝴蝶骨，她给自己倒了一杯水，嘴角噙着杯沿眼神锁着姬斯。

　　露骨又大胆但无私欲。

　　姬斯状似无奈的摇了摇头，扯了一条薄毯围在身上，让罗姬将最近安全区发生的事情调了出来。

　　娥瑟抬眸盯着隔空出现的屏幕，上面滚动着米歇从进入安全区开始的所有活动轨迹。

　　详细到有些不对劲。

　　米歇刚到安全区时，因为她身上带着一些名贵的药材，被一些同她一起前来考核的无人区人抢走了，米歇就只能靠着安全区慈善委员会的接济存活，米歇也努力成功的通过了考核。

　　在安全区有了身份证明，活动轨迹显示，在米歇拥有身份证明的那一天的夜晚，她消失了，直到白天她才出现，同她一起出现的是两大包的珍稀药材和一只庞然蛊雕，她将药材变卖，又将蛊雕交给了编造局。

　　编造局给她做了全身检查，确定她没有中病毒，完好无损，然后因为她抓雕有功，又奖励了她大笔的钱财。

　　米歇并不是甘于平庸的人，她很会享受，自从有了身份后，每天除了胡吃海喝搜罗美人就是出钱收各家的家禽牲畜。

　　因为她给的价钱实在是太高，有些人甚至绑了没人要的土狗去卖给她，甚至还有更恶劣的偷了别人家的家禽，谎称自己家的，然后卖给她。

　　但有人发现米歇家的佣人偷偷的埋葬了打量鸡鸭鹅的尸体，而且是干瘪被吸干了血的尸体。

　　娥瑟唇角微缩，昙花生动的内陷，一针见血指出，“她变异了。”

　　“正常，能从无人区出来的1000个能有一个正常的就是万幸。”娥瑟又给自己倒了一杯水。

　　她说话的时候带着明显的嘲讽，丝毫都不带掩藏。


第16章、神替她委屈
　　娥瑟这些天都是住在姬斯房间里，是酒店套房，娥瑟睡在里间，夜晚她躺在床上百无聊赖，翻窗跳了下去。

　　她这边刚跳下去，罗姬就跑到姬斯身边给报告。

　　姬斯正在看着审判者小镇送来的文件，闻言，她动作一顿，托了托脸上的镜框，合上文件，走到窗边向外望去。

　　入目就是高楼大厦，她轻轻叹了一口气，“任她去吧，以后她做事不用告诉我了，罗姬，札尔斯那里你要明白什么能说什么不能说。”

　　罗姬咬了咬下唇，纠结着开口，“神，您明明知道我给娥瑟下药，您为什么不拦着。”

　　“我若拦着，就没有救她的场面了。”

　　这一刻的姬斯脸上没有笑，只有漠然冷淡。

　　罗姬退下了，她跟着神几百年了，眼见一个朝气优雅的神变成了如今这样慵懒漠然，虽然她的笑容没有变，但她知道在神和善的笑容下藏着筋疲力尽。

　　神快不行了。

　　神想要让娥瑟当接班人，不行，绝对不行。完美的编造人是她们所有编造人毕生的追求，那个人没资格。

　　姬斯放下文件，舒展了下身子，札尔斯算好了每一步，她目前只要按着那个方向走就好，既然娥瑟是接班人，她只要慢慢培养她就好，只是阿瑟如今太心里太阴郁了，不好养，姬斯皱了眉。

　　好好的人怎么就变成了这个样子，太过于蹊跷。

　　她也调过娥瑟的基因序列，再正常不过，但根据蛊雕的表现，唯一有异象的就是血液和气味。

　　蛊雕喜欢吸食人血，而娥瑟情绪变化所散发的气味能够控制蛊雕，早之前的蛊雕王去了哪里，奶奶辈的蛊雕为什么非要执念于要她和兽领联姻。

　　娥瑟怎么会成为兽领。

　　札尔斯瞒了她什么。

　　姬斯越想越觉得不对劲，她找出了许久不用的腕带，点了通往札尔斯的通讯，那边没有一秒迟疑就接通了。

　　“神，发生什么急事了？”札尔斯声音有点着急，实在是自从姬斯从编造局出去后，腕带就没有再用过，这次还是第一次。

　　姬斯窝在沙发里，将腕带放在桌子上，她缓缓的给手腕按摩，“你为什么选中阿瑟做接班人？”

　　那头的札尔斯一顿，透过腕带有倒红酒的声音传来，过了一会札尔斯才开口，“她适合。”

　　“她的情绪不适合，危险分子不稳定，你不像是会冒险的人。”

　　札尔斯：“她适合你。”

　　姬斯手支在沙发上，头微微倚靠着，脸上没笑，说出来的话也没什么情感，“我不缺床伴。”

　　“她是我的作品。”

　　姬斯闭了闭眼，“您不用提醒我，我知道我也是您的作品。”

　　“不，神，请不要这样贬低自己，您是我最独一无二完美的编造人。”

　　姬斯淡淡道：“没有完美，都会有离开的一天。”

　　“我的神永世不灭。”

　　“札尔斯，你放了阿瑟吧。”姬斯指尖发白，她的骄傲不允许她低头，但是直觉告诉她事情不是这么简单，永世不灭不需要接班人，札尔斯并不是把阿瑟当接班人，更像是一个随时可以丢弃的牺牲品。

　　“神，她是我女儿，何谈放过一说。”札尔斯脱口而出一个炸弹，他说完悠然的品了一口红酒。

　　姬斯几乎以为自己幻听了。

　　她眼睫颤栗，眼下扫下一片阴影，起身抓起桌子上的腕带，手中用力攥紧，面上一片寡淡，“你拿你女儿做实验，第一批人类中她是唯一一个活下来的，你没想过万一她死了。”

　　“神，您只要做好□□就够了，至于娥瑟，我的女儿我还能害她不成。”

　　“她妈妈是你杀的？”

　　“当然不是，神，您是了解我的，我从不做粗蛮的事情，那女人很聪明，指不定现在躲在哪里。”

　　“她妈妈死了。”

　　“神啊，那女人当初故意怀孕，想要我把她接到编造局，但是我当初就是抓蛊雕王的时候晕了，我将计就计权当是做实验，没想到那女人为了报复我，连肚子里的孩子都不放过，生吃剧毒无比的蛊雕王，所以那孩子血液里就流淌着蛊雕王的血，一出生就不太正常。”

　　“现如今，那女人恐怕早躲起来了。”札尔斯绅士的悠然的品着红酒。

　　“阿瑟知道吗？”

　　“不知道，我只跟神讲。”

　　“嗯，别告诉她。”姬斯在挂断前，漠然的说了一句，“你不配做父亲。”

　　札尔斯满不在乎，他出口的声音带着兴奋，“神，阿瑟是我专门为你打造的作品。”

　　“札尔斯，你喊她娥瑟便好。”

　　姬斯说完便断了通讯，将手中握的变形的腕带扔到了一边，她蜷缩着身子缩在沙发上，她从有意识开始，就知道自己只是一个实验品，她不是人，她只是札尔斯的实验品。

　　她即使有了自己的思想，也不能按照自己的想法活着。

　　她的人生已经这个样子了，但是娥瑟不能啊。

　　如果娥瑟是因为她才变成这副样子。

　　这样让她怎么能平常心对待。

　　等娥瑟出去溜了一圈，翻窗回来时，眸子莫名的向姬斯那里瞄了一眼，正巧看到姬斯蜷缩着在地毯上，面上很痛苦的样子，脸上似乎还有泪花，娥瑟步伐一顿，改了一个窗户，翻了过去。

　　她方才去了米歇那里，米歇那里全都是鸡鸭鹅的屎味，她感觉自己身上都沾染了，回来了，一心只想洗澡，但是见姬斯这么脆弱的样子，从没见过，她半跪在姬斯面前，手背碰了碰姬斯脸上的泪珠。

　　“伟大的审判者之神，竟然哭了。”她举着手腕，将腕带的摄像头对准姬斯，连拍十几张照片。

　　姬斯没理她，只是缩了缩身子，将脸埋在臂弯里。

　　娥瑟打量了她一圈，“你睡觉不去床上，躺地上干什么？”

　　姬斯穿着吊带睡裙，两条细带挂在肩膀上，因为她是半侧趴在地上，后背露了大片，月光下皮肤白到发光，娥瑟伸着食指戳了戳她肩膀，“病了？”

　　“哪儿难受？”

　　“你能吃什么药？”

　　“我抱你回床上？”

　　她连问几句，姬斯都不说话，娥瑟蹙眉，伸手想要直接抱着姬斯回床上，手刚抓着姬斯手臂，姬斯猛的扑到了她怀里，双手圈着她脖颈，在她项间拱来拱去。

　　一语不发。

　　娥瑟抱也不是，不抱也不是，最终还是缓缓的将手放到姬斯后背，慢慢的拍着她，她现在一头雾水，面上阴郁极了，她怎么现在还得哄人。

　　她记得看过的电视剧里面，两人拥抱的时候会捏一捏脖颈，她就也摸上了姬斯后脖颈，安抚的捏了捏，只不过手下的肌肤太滑腻，她上瘾。

　　没忍住，多捏了两下。

　　然后就听到姬斯说：“你好臭。”

　　……

　　娥瑟扯开了姬斯，冷脸进了浴室，她好心屈尊降贵的哄她，她还嫌弃她臭，就该让她趴在地上，不管她。

　　记仇阿瑟狠狠的拧开淋浴，她洗了足足有三个钟头，然而她发现身上的粪便味依然没有洗干净，抬手就能闻见。

　　奇了怪了。

　　再是浓烈的气味，出了那个地方，也不该还带在身上。

　　米歇那里别墅院子里鸡鸭鹅跑的满院子，地面上更是肮脏不堪，如果是站在比较远的地方，会觉得这是一个豪华壮丽的别墅，但若走近就知道是多么的臭味冲天，娥瑟不过在那里呆了十分钟不到。

　　洗澡洗了三个钟头都没有洗掉。

　　她整个人都阴森森的，洗了有五个钟头了，身上皮肤都搓红了，她还是能够闻到，也不知是自己出现了错觉还是什么，她随意的扯拉了一条浴巾围在身上，光脚出了浴室，跑到姬斯卧室，凑在她床边，拉着她手臂把她喊了起来。

　　“你闻闻，我身上还有没有臭味。”

　　姬斯揉了揉额头，看着娥瑟手臂上未干的水珠，“你还在洗澡啊？”

　　她嗅着鼻子凑近娥瑟，闻了闻，“有，还是有，你是掉坑里了吗？”

　　“……”娥瑟咬了咬牙，力道重到烤瓷牙像是要崩了一样。

　　“睡你的觉。”她拉了被子盖姬斯头上，又跑回了浴室，继续洗。

　　她把浴室所有洗澡的东西都用了一个遍，不见气味减去，反而越来越旺盛，最终娥瑟自己都要被熏的不行，拿纸团塞住了鼻子....

　　等早上姬斯醒来的时候，她总觉得卧室里有怪怪的味道，她沿着气味重的地方走，走到了娥瑟卧室，拧开手把进去，洗手间有水声传来，她敲了敲洗手间的门，“阿瑟，你在里面吗？”

　　伴随着水声，阿瑟冷彻骨髓的声音响起，“去把米歇喊过来。”

　　气味更加浓烈了，闻着很像是鸡鸭鹅死去的腐尸味道，罗姬被姬斯派去找米歇，娥瑟已经从浴室出来了，身上穿着姬斯的白袍，帽子也戴在了头上，整个人围的严严实实。

　　鼻子上换了新的纸团。

　　她的脸色可以用阎王来形容了，凶煞至极，乌瞳黑不见底，姬斯就坐在她对面，想要给她看看，但她一动，娥瑟就阴冷的盯着她，仿佛她再靠近一步，跟她拼命一般。

　　姬斯倒了一杯热水轻轻的推到娥瑟面前，“阿瑟，我们要不要去医院做个检查。”

　　“不去。”

　　“你找米歇是她让你变成这个样子吗。”

　　“是。”

　　或许是因为气味太重，酒店其它的住户开始投诉了，大堂经理再次上来检查，她们不敢检查姬斯的房间，只好作罢，但是其它房间又查不出来，各个怀着心思下了楼。

　　等姬斯将大堂经理赶走，娥瑟朝姬斯道：“你出去。”

　　“你需要陪伴。”

　　“不用。”娥瑟冷冷的。

　　“阿瑟，我不嫌弃你，腐尸的味道我闻的多了，在编造局接受训练的时候，都跟腐尸同吃同住，身体变异她们心里也不好受，但是她们人都很好，不知道你见没见过，我安排她们在化尸池那边工作。”

　　知道她安慰自己，娥瑟动了动唇角，“随便你，熏的是你。”

　　“我给你吹吹头发怎么样呀。”

　　娥瑟没动。

　　姬斯拿了吹风机凑近娥瑟，观察着她神色，小心的将帽子摘了下来，将娥瑟的湿发从白袍里拿出来，轻轻的吹着。

作者有话要说：
小剧场
洁癖娥瑟马上要暴走
罗姬：嘤嘤嘤我想吐啊
周斯：他妈的熏死老子了
札尔斯：蠢货
还未出场的洛斯：我发霉你发臭天生一对
娥瑟磨刀霍霍乌瞳杀气尽显
姬斯：阿...阿瑟，我给你喷香水
作者：先笑为敬哈哈哈哈哈哈（不会臭很久的....遁走...至于是什么味道，就是那种闻到就生理性反胃的味，不难闻但就是想吐，如果非要找个味道代餐的话，可以闻闻臭鸡蛋...小心吐啊.....再次遁走...）


第17章、神替她委屈
　　米歇是被罗姬绑来的。

　　罗姬心中只有姬斯，只要姬斯吩咐了，她只追求目的，不管过程。

　　米歇刚被罗姬扔到地上，娥瑟便从沙发边一跃而起，一脚又将米歇踹到了一边，她膝盖抵着米歇胸膛，手掐着米歇下巴，抓着她头发强迫她抬脸。

　　“解药。”

　　米歇身废体弱面黄肌瘦没啥力气，连咳几声，竟然还咳出了血，颇像是碰瓷，“你昨晚夜闯民宅我找你算账，今天你还让人绑了我，罪加一等，别以为你呆在神身边，就安然无恙，神以身作则，肯定不会包庇你。”

　　“解药。”娥瑟重复了一遍。

　　米歇大笑几声，“你就臭着吧，还解药呢，你变异了，中病毒了，神，你应该赶紧把她送出去，让她回到无人区自生自灭。”

　　娥瑟舌尖顶了顶后槽牙，抬手拍了拍米歇的脸，“我昨晚同你讲的，你一句都没听进去。”

　　“我跟你告白，你一样一句没听进去，既然得不到你，我就让你沾上我的气味，让你永远记得我。”

　　娥瑟一拳头就锤米歇脸上，“你他妈是不是有病。”

　　她无意管安全区的事情，也并不愿意帮助姬斯解决任何关于安全区的事情，她就是一凑热闹的，昨晚去找米歇，只是好心去警告她藏好那些鸡鸭鹅，顺便收敛一下她身上的气味，以防被查到。

　　她向来对气味敏感，别人闻不到的东西她早早就可以察觉。

　　她不愿意帮助姬斯，但是她愿意给姬斯惹点麻烦，延长一下查案子的进程。

　　但偷鸡不成蚀把米。

　　好心被当驴肝肺。

　　她被一只变异的鸡啜了一口之前的伤口，口子就裂开了，有血液流出来，然后米歇闻着鲜血味，着了迷一般，追着她说喜欢她。

　　“我那么喜欢你，为什么你一丁点都不愿意喜欢我一下下。”米歇呲牙咧嘴的疯叫，她现在的样子真像是被绑了的鸡鸭鹅在被杀前的临死挣扎。

　　娥瑟身上的气味越来越浓烈，她都感觉鼻子间插得纸团一点用都没，她闻到了令她作呕的酸臭腐尸味。

　　见娥瑟情绪越来越激动，姬斯拉开了娥瑟，安抚的拍了拍她后背，她半蹲在米歇面前，温婉的开口，“鸡鸭鹅都是你吸食的？”

　　“不是。”米歇摇头，而后猛的指着姬斯，“是她！”

　　“长时间吸食的人身上会散发腐尸味，是她，她才是吸食的人！”米歇咬开了身上的束缚绳，“我已经上报给了审判庭，马上就会来人抓她。”

　　娥瑟冷笑出声，原来是在这里等着她呢。

　　好一个替死鬼。

　　她扯唇道：“米歇，你这样只会更早一步把自己送进去，我好心帮你，你倒是倒打一耙，真是愚蠢可笑。”

　　她无意同米歇疯子纠缠了，转身又进了浴室，她实在是受不了这个难闻的味道，哪怕是水冲洗不掉，至少能让她心理好受一些。

　　“你就是一走狗，整天跟在神后面，走狗。”米歇面部扭曲，眼睛死死的盯着娥瑟的背影张口吐出一口污秽。

　　“你不过是比我运气好一些进入了编造局，你高傲个屁，我给你告白是看得起你，少给你自己贴金了，我这么有钱，看上你是你的福分，不识好歹，舔狗舔到最后一无所有。”

　　米歇将身上的束缚绳扯开扔到一边，从怀里掏出一札子支票，扔到娥瑟脚下，“只要你跟我在一起，那些都是你的，随便你填，这家酒店也马上转到你名下，你不是穷吗，我给你，只要你跟我在一起，我最不缺的就是钱。”

　　支票掉落在脚下，砸在了娥瑟脚尖上，而后又落到了地面，她嘴角轻扯，弯腰捡起了支票，乌瞳黑沉平静，只是她脸颊边的昙花妖冶诡异的眨了眨，“好啊。”

　　随即，将缠住肘骨的绷带扯下来，像施舍一般将带血的绷带捂在米歇唇边，阴恻恻道：“好好享受。”

　　罗姬看到这一幕脸色都变了，也不嘤嘤怪哭啼啼了，她想要上前一步拦着，却被神给拦着了，神微微摇了摇头。
　　罗姬后知后觉的发现自己表露了什么，也不敢再有任何动作。

　　审判庭的人果然来了，将娥瑟和米歇全部带走了，这件案子她们早就上报给了神，这次见神也在，审判庭的人放松不少。

　　这个案子关乎着整个安全区所有的家禽，如今的安全区，牲畜少的可怜，她们查了许久也没有一丁点苗头。

　　这次有人举报，她们办事非常积极。

　　两人都被关了进去，娥瑟身上的气味直截了当的证明着她就是最明显的凶手，审判庭的人也想直接办了娥瑟，但是她们也听说了神身边跟着一道士的事，还有从编造局里传出来的，说是这个道士跟神有一腿，是情人的关系。

　　她们一时拿不准注意，不敢乱下判断。

　　只好从米歇身上下手，弄来了搜查证，将米歇家翻了一个底朝天，然而一个牲畜家禽都没有搜到。

　　只剩掘地三尺了。

　　大家齐聚一堂，正在开会商量着下一步应当做什么，有个刚升上的审判官，看不懂气氛，在尴尬又严肃的氛围中出声，“目前所有的事情指向是米歇，但没有一个证据，而最直接的证据指向娥瑟。”

　　姬斯温婉的笑了笑，“不会是娥瑟。”

　　这位审判官没有注意到她师傅给她递来的眼神，继续道：“她没有不在场证明。”

　　“她跟我睡在一间房。”

　　审判官一副大吃一惊的样子，睁大了眼睛，不敢置信的转头看向自己的师傅，想要求证一样，她的师傅正恨铁不成钢的瞪着她。

　　其她审判者全部装作看手中的文件，没有听到一般。

　　姬斯揉了揉眉头，合上了文件，她吩咐罗姬煮了红枣汤，估摸着时间应该好了，便朝大家道：“先将米歇放了，打一剂追踪药剂到她身上。”

　　那位已经从震惊中缓过来的审判官又开口问，“那神夫怎么办？”

　　审判官的师傅恨不得拿个枪指着徒弟的脑门，好好给她上一课，没办法，徒弟不懂事，也是她这个师傅教导无方，她只好补充并解释，“神，娥瑟怎么处理？”

　　“继续关着，让她长长记性，少轻信人。”说完姬斯便站了起来，她认真的朝大家鞠了一躬，“往后，还请大家对娥瑟多多关照，按照接班人的待遇。”

　　一语落，满座惊。

　　大家慌忙起身，鞠了一个更低弧度的躬，“神，您放心。”

　　那位接二连三被震惊的审判官傻站在原地，被师傅强行薅着脖子弯下去了腰，实在不怪她震惊，在她们的脑海里，神是至高无上的存在，没有任何东西能够配得上让神鞠躬。

　　更何况刚刚神说了什么！

　　接班人！

　　哇草！

　　接班人！

　　这事编造局知道吗！

　　她懵了，一直懵到姬斯走后，她师傅把还在弯腰的她薅起来，一巴掌拍到了脑门上，她傻不拉几的指着姬斯离开的方向，“师傅，我刚刚没听错吧！神说神夫是接班人！”

　　“行了你，什么神夫，哪找的名称，神夫人就神夫人了，还神夫，更何况，根据报告，这位未来的接班人，跟富豪米歇有着不可告人的关系，在看守所整天眉来眼去的。”

　　审判庭放了米歇，跟着米歇确实发现了一些东西，但没什么大用，而且米歇夜晚又回到了审判庭，似乎是里面有什么东西在吸引她一样。

　　姬斯端了红枣汤去看望娥瑟，罗姬心不甘情不愿的跟在身后，她就知道那个娥瑟就是见钱眼开的人，全然忘了之前她都是吃神的穿神的住神的。

　　没良心。

　　她可是看到神这几天的忙碌，那么多的监控，一个一个过，又亲自去那个臭气熏天的地方检查。

　　亏的神信她，她现在又在干什么，罗姬特意吩咐将娥瑟跟米歇分开关，结果，娥瑟强行非要跟米歇关在一起，两人晚上打斗的声音隔老远都能听到。

　　不知羞耻。

　　不过这个情况是她想要看到的，这样娥瑟就没办法跟在神身边，神身边就还是只有她一个，她偷偷的把札尔斯给她的针剂下在了红枣汤里，就让娥瑟永远臭着吧。

　　她以前还是胚胎时，听局长说过关于蛊雕的事情，如果是被蛊雕咬了的人，重则死亡，轻则变异，无论是品行还是性格亦或是外表，都会与原来截然不同。

　　米歇所有的迹象都表明她被蛊雕给咬了。

　　被咬后会极度渴望鲜血，但米歇始终是一个人，她不会去吸食生人的鲜血，但家禽的血液是她渴望的，而那位娥瑟是蛊雕王，气味对蛊雕有着天生的吸引，而血液对蛊雕咬了后变异的人，更是有致命的诱惑。

　　变异人喝了蛊雕王的鲜血，再咬任何活物，都会引起新一轮腐尸的异化，那时候就大乱了。

　　这些事情，神全知道。

　　却依然放任娥瑟胡作非为。

　　看守所，娥瑟紧皱眉头盘腿坐在墙角，她鼻子上仍然堵着两团纸条，听到外面的走动声响，脚动了动站了起来，她身上的白袍上面有几摊的污迹，随着高跟鞋敲击地面的声音越来越近，娥瑟解开了身上的白袍，扔到地上。

　　接着一身白袍的姬斯就走来了，身后带着娥瑟喜欢的光。

　　娥瑟一语不发的盯着她，乌瞳死水般沉寂，她伸着食指指了指姬斯的白袍，她情绪被气味给熏的挤压到了极点，整个人都杵在一个火山爆发的临界点。

　　看守人将门打开，米歇满脸铁青依然贪婪的抱着被咬的狼藉的绷带，绷带上面已经没有了一丁点血迹，然而米歇仍然如获至宝般抱在唇边。

　　姬斯朝罗姬伸了伸手，接过一个袋子，里面装的正是白袍，还有一卷纸，娥瑟先是将鼻子上插的纸团抽出来扔了，然后屏住呼吸，急速的重新卷好纸塞在了鼻孔里，全程面无表情，但却能让人感到她隐藏在平静表面的戾气。

　　娥瑟抖开白袍，披在身上，再将帽子盖在头上，整个人藏在白袍里面，她黑眼珠在眼眶里微微转了转，从地面上缩成一团的米歇转到面前白皙的耳廓，她盯着姬斯耳畔的黑痣开口，“查编造局后面的禁区森林。”

　　她要跟米歇一个看守室可不是为了恶心的打情骂俏，每晚的打闹，只不过是觊觎她血液的米歇的嚎叫罢了。

　　她说完见罗姬手里端的白盅，她掀开盖子，自顾盛了一碗，一饮而尽，然后拿着碗朝姬斯扬了扬，示意她喝完了，你们可以走人了。

作者有话要说：
小剧场
得知永远都要臭下去的娥瑟：姬斯，我好烦啊，怎么办啊，我好难受，心里在流泪
札尔斯：……
从未出场的洛斯：……
机器人周斯：……糟心玩意，你正常点


第18章、神替她委屈
　　编造局从设立开始便有一处禁区，那里常年青葱，树木高耸入云，日光透过树叶间的缝隙倾斜而下，斑驳一片，而在通过这片走不出去的森林后便是无人区。

　　这边走不出去的森林也是唯一一条从编造局逃出去的路，也是无人区的一条求生路。

　　娥瑟倚在墙角，摆弄着腕间的腕带，她故意将腕带对着米歇，绿光闪闪，让人想要装作看不到都不行，但米歇对这个东西一点都不感兴趣，她依然抱着绷带，只不过她整个人有些不对劲，狂躁，眼珠通红。

　　娥瑟嘴角轻扯，点了通讯，等那边札尔斯的声音响起来，米歇明显一怔，娥瑟又掐灭了通讯，“札尔斯是你什么人？”

　　米歇眼中精光一片，“让我喝一口血就告诉你。”她浑身发红，青筋一根根的凸起来，四肢正在以不正常的速度蜷缩抖动。

　　娥瑟不屑知道，她上下打量米歇，嗤笑出声，“被蛊雕咬过的人，变异后，手脚异变无法行走，你跟札尔斯做了交易，札尔斯帮你维持人样。”

　　“但是你威胁札尔斯，要他跟你同进退，禁忌森林并不是真的走不去，你将那些死去的家禽和活的家禽，藏在那里，并要求札尔斯配合你。”

　　“不是。”米歇偷偷摸摸的爬向娥瑟。

　　“你这么忠诚，札尔斯知道吗，你不觉得我喝了红枣汤后，你人都躁动了吗，是不是很想喝血，是不是四肢麻痛的一点力气都没。”娥瑟妖冶极了，她扯了扯唇角。

　　她不知道被札尔斯喂了多少针剂了，那些药物的气味散发在空气中，一丁点她都可以嗅到。

　　眼看米歇扭曲着身体，脚已经异变成了蛊雕的爪子，似乎是因为疼痛，米歇在地上不停的打滚，抱着脚往墙上撞，不一会墙上满是血迹。连她的手也开始变化，指甲越来越长，米歇崩溃的大嚎，出口声音也在一点点变化。

　　娥瑟看热闹不嫌事大，继续阴恻恻的道：“你闹的事情太大，札尔斯兜不住了，索性杀了你。”

　　米歇咬着自己指甲活生生的咬了下来，十指鲜血淋漓，只是她的血液散发出一股恶臭，比腐尸的味道更加难闻。

　　娥瑟支着墙壁站了起来，居高临下的望着她，“愚蠢啊，米歇，札尔斯可比那些野兽可怕的多，你要学会透过表象看本质，眼瞎得治，另外，我可不是神的舔狗，一直以来都是神觊觎我。”

　　真是个蠢货，居然说她是舔狗。

　　“本来呢，那个红枣汤我是不想喝的，毕竟喝了这熏死人的味道不知道什么时候才能消散，但是——”娥瑟漫不经心的语调徒然一变，阴狠恶劣，一脚踩在偷摸着爬到她身边的米歇的后背，猛的用力，“谁他妈让你说我是舔狗。”

　　米歇心理是扭曲的，她手臂扭成了麻花，翻手抓着娥瑟的脚踝，也不知是哪里的力气，直接将娥瑟翻了一圈，而后嘴角的哈喇子顺着下巴留下，她抓着娥瑟白袍的系带就往娥瑟脖子上凑。

　　娥瑟膝盖猛的顶上米歇腹腔，趁她吃痛，捏着她脖子把她下巴给卸了，然后宛若扔垃圾一样将米歇甩到一边，嫌弃的在白袍上擦了擦手。

　　米歇已经异变的四肢都变成了蛊雕的爪子，眼睛里似乎还有泪水流下，她发狠的扑向娥瑟，“你是札尔斯的女儿，我也是，凭什么他就那么照顾你，把我变成这个不人不兽的样子。”

　　娥瑟眸光一凝，闪身躲开。
　　她乌瞳闪过不知名情绪，完全没有预料到事情是这种走向，“你胡说什么？”

　　“我胡说？”米歇面部扭曲，“你以为他会让普通人参加他的实验，就因为你妈，明明我才是你，结果你妈为了让你活命，把我从编造局的队伍里换下来，让你进去，我才会变成这不伦不类的样子，都是因为你！”

　　米歇撕心裂肺的吼，“都是你！”

　　“如果没有你我才是你！”

　　“别吼了，吵死了。”娥瑟听的都要吐了。

　　米歇根本冷静不下来听她讲话，一直不停的嚎叫，娥瑟嫌她过于聒噪，上前三两下把她给绑了起来，拿布料塞在米歇嘴里

　　一切做完，终于安静了，她凝眸看着米歇，“札尔斯告诉你，你是她女儿？”

　　米歇挣扎着又要爬向娥瑟，她不忘点点头，四肢爪子凶猛异常，被绑了不过一瞬就挣脱了出来。

　　娥瑟蹙眉，她唇角扯了扯，想开口说，但看着米歇愚蠢的样子，最终还是闭嘴了。

　　若真是札尔斯的女儿，早在她去找札尔斯那一刻，米歇就死翘翘了，札尔斯那个虚伪的绅士，不可能会允许有污点的存在，而米歇唯一一个能够活下来的理由，就是没有任何能够处决她的理由。

　　米歇明明是中了病毒，身体变异，但检测不出任何，只能是被动了手脚，有能力动手脚，又不会被任何人察觉的人只有姬斯。

　　或者被发觉后又被隐瞒下来的人都只有姬斯。

　　姬斯将米歇变异人的身份给隐瞒了下来。

　　姬斯设立审核关卡，就是为了阻拦无人区的人进入安全区，她隐瞒米歇的身份，神在跟编造局阳奉阴违。

　　不得了。
　　札尔斯知道了岂不是更有趣了。

　　也就她思索的这一秒钟的功夫，她被米歇掐住了脖子，晕了过去。

　　这几天很多人来保米歇，都被姬斯给压了下去，外面的流言传的乱七八糟的，甚至说，神为了保住情人，硬是给情人找了一个替死鬼。

　　纵使安全区的人坚信她们的神不会是这样的人，但是说的人多了，她们心里也有了一些摇摆，人并不是编造人，不会有程序命令她们对神唯命是从。

　　她们甚至在审判庭外拉了横幅，要求立马处置娥瑟，并且要求将她们的牲畜还回来，审判官们看着乱成一团的局面，糟心极了。

　　神离开了，但她们记得神的吩咐，将娥瑟当作接班人。

　　她们不能轻举妄动。

　　等她们去看守室提审时，两人已经消失不见了。

　　姬斯从禁忌森林搜到众多牲畜尸体以及活物，并且在地下发现一条通道，姬斯沿着通道向里面走，越往里越觉得通道的豪华，地下的通道一般都是黑色的，但是在这个通道里，灯火通明，是夜明珠散发的光。

　　通道内镶嵌的全是夜明珠。

　　通道的方向通往的是禁忌森林深处，不知道走了有多久，等她从出口出来，发现了一座耸立在森林中的城堡，从外表看，肮脏破旧，大门上还有未干的血迹。

　　杂草丛生。

　　然而大门就像是一道生死隔绝门，门外青葱草地，门内红色大理石，在大理石的缝隙中还有红色的液体向外翻腾，姬斯推开门走了进去，那些液体仿佛是有生命一般，就在缝隙中滚来滚去，不会跑到大理石表面，更不会流出大门。

　　罗姬一直跟在姬斯身后，她生活了几百年了，从未见过如此诡异的景象，当下就先一步的跳了进去，杂乱无章的挨个踩在大理石上，蹦来蹦去的测试看有没有问题，等确定周遭没有一点变化，她才退回来，重新站在姬斯身后。

　　禁忌森林属于无人区，不在卫星的监控区域，姬斯提着白袍下摆，踩在了大理石上，只是她还没有向前走一步，就掉了下去。

　　罗姬惊恐的大喊，伸手抓也没有抓到，她趴在大理石上面来回拍动。

　　摔下去后，姬斯沿着石壁安慰降落，她打量了一圈，四周堆满了珠宝金币，墙壁上挂着各种各样的美人图。

　　有声音从上空响起。

　　“神，屋子里的东西全是你的，买了你身边的娥瑟。”

　　这里是米歇的老巢，她手里正握着一把水果刀，在娥瑟脸上比划，似乎是在看着从哪里下刀比较好吃。

　　“禁忌森林不在神的管辖之内，神也没资格处罚我，快点离开，那些珠宝足够买下娥瑟，若还不够，架子上有支票随便你填，我有的是钱。”

　　“米歇，娥瑟在你身边对吗？”

　　“对，我正准备切了她。”

　　“你不能，她是蛊雕王，她出事，蛊雕会倾巢出动，到时你躲到哪里都不会有用。”姬斯静心聆听，辨别着声音传来的方向。

　　“吃了她我就是蛊雕王。”

　　听了许久的娥瑟面无表情的嗤笑，“米歇，说你蠢你还喘上了。”

　　没人知道她身上那些乱七八糟的药会对她造成什么伤害，又会有多大的后劲，吃了她，只享受肉，而不承担那些早已经融合在肉里的药水散发的药性，那怎么可能。

　　“闭嘴。”米歇一巴掌扇到了娥瑟脸上，她兽爪的力气可大多了，一巴掌下去，娥瑟脸上顿时红了，嘴角都流了血。

　　米歇闻到血味，更加兴奋了，手上刀子转的飞速，刀尖挑着娥瑟下巴凑近她，但她没想到的是，娥瑟丁点不怕，抵着刀尖，冒着被尖刀刺入喉咙的危险，猛的撞向米歇。

　　她本来是被米歇绑在凳子上，冲力向前，米歇被她撞倒在地，刀子从她脖颈侧面滑过去，娥瑟借力拖力，将刀子抛了起来，等刀子落下的瞬间将捆缚住她双手的绳索割断了，眨眼之间，娥瑟拿过刀子将脚上的绳索割开，揪着米歇的头把她压在凳子上，“找死。”

　　话音方落，扬起手中的尖刀就朝米歇脖颈间的大动脉刺过去。

　　速度之快刀起刀落只剩一道光线。

　　姬斯突然跑了过来，速度更快，她抓住了娥瑟手腕，硬是将刀尖卡在了脖颈一毫米间，姬斯脸上少有的出现了焦灼紧张，“阿瑟！”

　　娥瑟嘴角还沾着血，脖颈间被刀子划破的一道线也涌出血出来，娥瑟乌瞳阴沉如墨水，手上攥紧了刀柄，似委屈似告状似控诉道：“她打我。”

　　“好，我知道，冷静一些，阿瑟。”姬斯一只手握着娥瑟手腕，另一个手缓缓的抚上娥瑟手背，轻柔的拍了拍。

　　姬斯试着拿走了刀子，她捏了捏娥瑟手腕，放缓声音道：“我来处理。”

　　娥瑟乌瞳漆黑，眼珠转了转，听话的松开了。

　　米歇已经是半人半兽的样子，脑子里完全没有了理智，加上空气中弥漫着血液的味道，她抓狂的嚎叫声惨烈到仿佛站在在滚火上翻滚一般。她猛的将椅子腿抓在手里，用力的掷向娥瑟。

　　娥瑟杵在那里没动，她就看着椅子砸来，唇角微微勾着，果不其然看到神将椅子给拦下了。

　　“她害我，都是因为她我才变成这个样子，你不去抓她，阻止我干什么，我才是一个受害者！”米歇嘶吼着，她像兽类一样，四肢着地，两眼通红，凶狠的盯着娥瑟，她嗓音已经变得越来越细，快要听不出人说话的声音了。

　　她现在这个样子明显就是垂死挣扎，但是她不放弃，不停的为自己辩解，她不想变成这个样子，都是被逼得，她只是想要活下来。

　　她说着说着红彤彤的眼睛流下了泪，气愤的将地面拍的尘土飞起，还有一些鸡鸭鹅的粪便，连带着都脱离了地面。

　　本来娥瑟还没觉得这个房子有些脏，但此刻她却忍不住了，连带着她身上的酸腐味，她终于呕吐了出来，她从沾上这个味道开始都没怎么吃饭，此刻吐也吐不出什么，她咳嗽的脸都红了。

　　只能捂着胸口干呕。

　　米歇被晚来的审判庭的人带走了，娥瑟重新将自己包裹严实，颓丧的倚在墙边，不等她自然灭亡，她怕是会活活的被熏死。

　　她是禁忌森林的熟客了，曾经几乎被欺压的每一个夜晚，她都是在禁忌森林随便找了一个树干，就那样睡一晚上。

　　她现在的心思就是想要在禁忌森林呆着。

　　实在是她太臭了。

　　然而姬斯非要她回编造局，不顾她冷脸冷声，硬是扭着她手臂将她给拉回了编造局。娥瑟身回去了，也不意味着心就回去了。

　　她回了自己的小屋，也没管跟在她身后的姬斯，随她进来，娥瑟对着镜子照了照被扇的红肿的脸，舌尖抵了下后槽牙，很不爽，脖子上还有一道血痕，她最近出血率直线上升。

　　虽然脖子伤的血痕小到可以忽略，目前已经不流血了，但是娥瑟记住了这个痕迹是怎么留下的，并且她没有将这个伤害她的恶人绳之以法，全都是因为这位善良爱护每一个人的姬斯。

　　她眼底不善，乌瞳黑不可测，也不管呆在她小屋中四处打量的姬斯，自己扯了条浴巾就要进浴室，否则她怕自己会被彻底熏死。

　　然而她被姬斯阻止了。

　　只间姬斯拿了一把剪刀出来，对着她示意了示意。

作者有话要说：
小剧场
娥瑟：我不是舔狗
札尔斯：呵呵
从未出场的洛斯：没事，道友，我也是
机器人周斯：丢人
姬斯揉了揉娥瑟的头，并温柔的唤：乖
娥瑟：……我真的不是舔狗


第19章、神心之意

　娥瑟屋子里的地毯依然是白的一尘不染，对着床的大镜子映照出两个人的身影，娥瑟双手环胸，盘腿坐在床上，乌瞳沉郁的盯着站在她面前的姬斯。

　　姬斯身上披着白袍，白袍帽子还戴在头上，整个人隐在黑暗中，她手中的剪刀一张一合的，虽然剪刀是粉红的，但围绕在两人之间的氛围估计是血红的。

　　姬斯朝娥瑟走近一步，娥瑟就扭着身子向后退一步，面无表情的开口，“不。”

　　“你离我远点。”

　　娥瑟指了指姬斯，“你出去。”

　　“拿着你的剪刀出去。”娥瑟就差亲自下床将姬斯给赶出去了，她面部怎看怎说着不愿意，盯着剪刀的眼神都像是要直接把它给吞到肚里去。

　　姬斯将剪刀放在了一旁，她弯腰去抓娥瑟，娥瑟要爬走被她抓着了脚踝，拽到了身边，掴着她腰强行把她给带下了床，“阿瑟，头发剪掉了还会长。”

　　“不。”

　　娥瑟努力挣扎着诉说绝不要剪头发，可惜她怎么可能打的过神，她被抓着摁在了座椅上，姬斯又解开了白袍，披在她身上，然后挥舞着剪刀在她面前晃了晃。

　　娥瑟看着站在面前对着她的脸打量的姬斯来了气，她白眼珠翻了一圈，好大一个白眼甩了过去，恰好注意到一边的电子日历，距离15号只剩两天，她似乎想到了什么，最终妥协道：“我不要短发！”

　　“好。”姬斯答应的非常好，甚至温柔的想要捏一捏娥瑟的脸蛋，但是在她指尖快要碰上娥瑟的昙花时，她收回了手。

　　她没忘记第一次碰娥瑟的昙花时，差点被掰弯了手腕。

　　娥瑟勉强相信她，闭上了眼，随便姬斯准备给自己剪一个发型，她没想到这个臭味的源泉会是头发。

　　但想想也是了，米歇的房子里到处都是死的活的鸡鸭鹅，遍地的毛发，随便一个细菌藏在她发间，也能衍生许多的子孙后代。

　　这些细菌早已经聪明的不得了，哪能那么容易让人发现，她们藏了起来，并且让你误以为是身上的肌肤散发的味道，其实是头发，她们已经在头发里扎根了。

　　当一推子推掉头顶的头发时，娥瑟懵了，猛地睁开眼，即使她眼前没有镜子，她也能猜到她如今的发型是什么样的，在她怔愣的一瞬，姬斯又推了一推子下去。

　　娥瑟艰难的动了一动，被姬斯捏着下巴让她老实。

　　“你给我剪了光头？！”娥瑟出口的声音都有些颤抖，她乌瞳少有的有了异样的色彩，而且还睁大了几分，满目的不可置信。

　　“处理的时间太晚了，那些东西都已经快要爬到头皮了，再晚些的话，恐怕你还要去做个头皮化疗，到时候满头的黄色药膏，你更不喜欢。”

　　姬斯手法娴熟，没几下，程亮的光头就出现了。

　　“阿瑟，还你那句话。”姬斯弯腰凑近娥瑟，她微微抬着娥瑟的脸，眸子紧锁着娥瑟，轻柔开口，“柔光普照。”

　　……

　　她还记得她欠了自己一句夸赞的话。

　　但是什么柔光普照，这是夸人的吗，她怎么觉得怪怪的，娥瑟不知要用什么心情来形容自己的心情，她向来爱护头发，一头乌发及腰长，如今剪刀，咔擦两下，全落地了。

　　自食其果的典型代表。

　　沾的一身腥，丧失了爱发。

　　姬斯将围在娥瑟身上的白袍拿了下来，越看越满意，她笑得眼角弯弯，“去洗澡吧。”

　　……

　　头发剪掉，惹人作呕的气味立马消失了，娥瑟终于可以将鼻孔里插的纸团扔掉，她用力的嗅了嗅，抬着胳膊鼻尖凑近肌肤闻了闻，确定是没什么腐臭气味了，她脸色多云转晴了些，也不纠结头顶了，她抓了件衣服就进了浴室。

　　姬斯走之前将娥瑟的窗户给打开了，她不太会打扫卫生，但还是将散落再地面的头发给清理干净了。

　　那些剪掉的头发被细菌蚕食的严重，没过一会就变成了白色，姬斯将头发卷了卷，揣在怀里带走了。

　　她脱掉白袍后身上便只是一条黑色小礼裙，编造局的人从未见过神脱下白袍的样子，一路上遇到的编造人想看又不敢看，只能借着打招呼的机会偷偷瞄两眼。

　　两眼都能让她们看的面红耳赤，仿佛是不小心玷污了神明一般。

　　路两边的圆滚滚们兴奋的全部灭了灯，大肚子下的滚轮原地不停的打转。

　　姬斯屈身半跪在编造局的培育室前，编造人好奇但是不敢打扰她，有一些来献殷勤的人围在她身边，七嘴八舌的说话，姬斯只是对她们温婉的笑笑。

　　她在挖地。

　　编造局地面都是大理石，徒手怎么可能挖的动。姬斯却硬硬的抛了一个坑出来，给大理石挖了一个洞，她修理的秀气完美的指甲断的毫无规则。

　　单单看着便觉得配不上这双精致的玉手。

　　编造人大惊，她们赶忙去汇报给了札尔斯，留下一些编造人跟着姬斯一起挖大理石，姬斯十指指甲全断了，当脆裂的声音传来，大理石表面留下断裂的指甲，编造人感觉自己额头的冷汗也随着一起掉落了。

　　她此刻多么痛恨自己来了这里，没有人见过神狼狈的样子，在她们心里神是万能的，神怎么会做这种挖大理石的事情。

　　若是局长事后追究，在场每一个看到的人都难逃干系，眼看神已经没有了指甲，甚至在皮肤跟大理石挤压下，指甲里充血了，她率先的下力将地面给猛的挖透了，一整块大理石裂开了。

　　这个编造人的十指都宛若废了一样，不受控制的抖动，她将手藏在身后，对神露出一个笑容，“神，我挖好了，您直接用。”

　　姬斯摇了摇头，继续埋头挖。

　　编造人的十指充血严重，但她见神继续，她不敢停下，也继续挖，中途，她不敢碰着神，但手又抖的厉害。

　　感觉挖的差不多的时候，姬斯准备将发丝放进坑里时，札尔斯从培育室里慌里慌张的跑出来了，他身上的白大褂敞开着，露出了里面系扣严严正正的马甲白衬衫，头发也打了打量的发胶，稍长的头发被他全部向后拢着。

　　札尔斯扬手赶走了众多编造人，他见姬斯半跪在坑边，他脸色大变，一把将跪在姬斯对面的编造人推开，他扶着姬斯站了起来，又将姬斯握着的发丝扔到了一边，心痛的捧起姬斯的双手。

　　这双完美漂亮的手却在刨地，他皱着眉头疼惜的将姬斯手上的大理石碎石渣子给吹掉，怜惜道：“直接扔了就行了，神别污了自己的手。”

　　姬斯看了札尔斯良久，漠然的抽走了手，四下除了方才那个同她一起挖坑的编造人就没有什么人了，她疲惫的揉了揉眉心，弯腰将发丝捡了起来，又将头发给放进了坑里。

　　她半跪在地温柔的将发丝捋顺放平，“安全区的鸡鸭鹅没有病毒和细菌，阿瑟头发怎么会染上，你用米歇来警告我，我当初的心软造成如今的灾祸，那阿瑟，你又想警告我什么。”

　　札尔斯又恢复他那副风度翩翩斯文优雅的样子，他身高有190了，脚上又习惯穿小高跟，身高体长，往那一站，天然的冷冽气质扑面而来。

　　又是长居高位的人，身上自然带着常有的高傲。

　　他双手插兜，笑得放肆，脸颊上显的可爱的酒窝也变得可怖怪异，他自豪道：“神，阿瑟是我为你准备的礼物。”

　　“够了，我不想再听到这类话。”姬斯冷了脸，她很少对札尔斯表达情绪，此刻的样子着实有些惊到札尔斯。

　　但札尔斯惊的同时更加欣喜。

　　札尔斯还想要说什么，姬斯已经不想听他废话，“札尔斯，我不会后悔将米歇的序列给改了，审判庭会对米歇做出惩罚，再一次我还会保下她，你别再打着为我好的名义去伤害别人了，我受不起。”只一个阿瑟，就够她赔付了。

　　“神，你别冤枉我——。”

　　姬斯第一次打断了札尔斯的话，“闭嘴，我不想听你讲话。”

　　姬斯将发丝埋好，她把那个呆立在地的编造人给扶了起来，离开了。

　　札尔斯点了根烟，盯着姬斯离开的背影将烟咬在了牙间，“神啊，你越是这样我越是兴奋。”

　　他看了眼站在旁边的编造人，“回去吧，在这呆着干什么，没看到都走光了就剩你自己，没一点眼力劲，都跟娥瑟学学，人家早就跑神身边去了，废物。”

　　札尔斯常年都呆在实验室，皮肤很白，脸上也鲜少有皱纹，眼角还有着桃花痣，邪恶十足，他脚尖点了点那方被姬斯挖了又填平了大理石表面，他拿下嘴角叼着的烟缓缓蹲下，亲吻了一下，而后斯文的捋了捋鬓间发，悠哉悠哉的回了培育场。

　　培育场的设备日月不停歇的劳作着。

　　札尔斯倒了杯红酒，摇着红酒杯满意的看着有条不紊的运行的机器。

　　娥瑟已经洗好了澡，躺在阳台的躺椅上吹风，身上穿了一身黑色的宽大的无袖的七号运动衣，白皙修长的腿搭在阳台上，她脑门上没了头发，一时有些不习惯，手上举着镜子，照来照去的，对着镜子扯唇又戳了戳昙花，怎看怎觉得不顺眼。

　　门外有人敲门，她听到了，扬声喊道：“没锁。”

　　然后她就听到姬斯吩咐人将几个大箱子搬了进来，应该重量很大，直接把她的地毯给压扁了。

　　娥瑟探头看过去，那边搬东西的人也看向娥瑟，双方都是一愣，娥瑟沉了脸，她不允许编造人进她房间。

　　而编造人的怔愣，是因为面前的人头太亮了，好似是瓦度极高的灯。

　　编造人似乎看出娥瑟不欢迎她们，对着姬斯点了点头，就拉着门离开了。

　　“快来看看，看你喜欢哪个。”姬斯朝娥瑟招了招手，她拿了剪刀将几个大纸箱都剪开了。

　　娥瑟走过去，只间满满当当的假发，各种颜色，她弯腰看了看，还是各种发型，品种多到她从没见过。

　　姬斯拿了一个蘑菇中短发，又拿了一个刀削长发对着她比划，“你看看你喜欢哪个，这些都是你的。”

　　“我看这个更好看。”姬斯又拿了一个大波浪长发出来，摁着娥瑟肩膀，示意她低一些，她给她戴上，娥瑟有些嫌弃这个波浪发，她不配合，弯腰从姬斯怀里钻了出去，她挑了一个银白色的短发戴到了头上了。

　　短发说短也不短，是很漂亮的爱豆发型，娥瑟戴着像是橱窗里精致的洋娃娃，她对着镜子咧了咧唇，乌瞳没什么感情的眨了眨。

　　勉强能看。

　　总不能光着去见她心心念念的骷髅。

作者有话要说：
小剧场
有没有姐妹排斥光头呀，别排斥哈，头发会长出来哒，变态阿瑟也能趁着这个机会来个百变发型，满足下恶趣味..哈哈哈...
顶着光头的娥瑟，面无表情的坐在食堂喝白开水咬窝窝头吃。
周斯：糟...糟心..糟心玩意砸把自己搞成这样子？？
洛斯：我笑死了
神秘莫测的黎恩：穷到卖头发为生了吗。
周斯：……？！
洛斯：我他妈再次笑死


第20章、神心之意
　距离审判庭开庭还有些时日，娥瑟不太关心这个，她现在满身心的都在期望着月十五的到来，她可以见到骷髅了。

　　但往往生活不会太如意。

　　十五这天，姬斯忙着去顾全大局，而她被札尔斯传唤到了实验室，美其名曰，要给她检查身体，又让她吃了许多的药剂。

　　她都麻木了。

　　大把的胶囊不用水就可以咽到肚里。

　　“你审美什么时候烂成这个样子。”札尔斯没穿白大褂，西服穿的一丝不苟，脸上戴了一个金边眼镜，蹙着眉头打量娥瑟。

　　娥瑟头上戴的是红色的爆炸发，上身是件露腰紧身短袖，下身高腰黑色七分裤加黑丝，脚上是一双玛丽珍粗跟鞋。

　　很个性，个性特异到让札尔斯频频皱眉。

　　娥瑟面无表情的双手环胸，她并不觉的自己这身哪里不好，相反的，她很满意，她乌瞳黑的发亮，指尖点了点实验室的检测台，“请问，药吃完了，您还有什么吩咐。”

　　她语气说不上恭敬，可以说是恶劣了，脸颊上的昙花也诡异的缩了缩。

　　“米歇跟你说我是你父亲，你怎么看。”

　　娥瑟淡淡的哦了一声，拉了把椅子坐下，双腿交叠着搭在测试台上，真诚的开口，“挺嫌弃的。”

　　实验室的水声流个不停，诺大的实验室只有她和札尔斯两个人，两人说话的声音都有回音，娥瑟拿了个文件，随意的翻了翻。

　　里面记载的都是编造人的数据，她并看不懂。

　　她唇角微微扯了下，“对了，不只是嫌弃，还挺侮辱我的。”

　　札尔斯虚虚的笑了一下，他半倚在检测台边，将手中的红酒一饮而尽，“放心，我不能算是你亲爹。”

　　娥瑟也笑了，这次的笑倒是挺开心的，“那我真是幸运极了。”

　　“你就不好奇神为什么要帮米歇？”札尔斯眼里精光闪过，他举着空了的红酒杯，盯着检查看有没有瑕疵。

　　这些可都是他极其爱护的宝贝。

　　“米歇那种变态都能安然无恙的在安全区存活那么多年，无人区那么多的像正常人的人都没法进入无人区，你就不好奇？”

　　札尔斯这番话是为了引起娥瑟情绪波动，很清楚自己研制的药物会造成什么反应。

　　娥瑟陷在座椅里，眼眸微敛，遮着眼底的情绪，目光凝视着修剪的圆润的指甲开口，“关我屁事。”

　　“当然关你事，你也是个变态。”

　　札尔斯故意问她，“神怎么那么乐于保护变态？”

　　“你想说什么就直说，拐弯抹角的话我听不懂。”娥瑟兀的抬眸乌瞳凝视着札尔斯，眼底深处有暗流涌动。

　　不知道是不是身上的药物起了作用，她脑海里开始出现无人区的景象，腐尸，哀嚎，抢夺，啃食，永远的厮杀。

　　无人区的一直以来都是惨烈的。

　　娥瑟浑身血液都滚烫了起来，她人仿佛正处在油锅里煎炒，炙热感挟裹着她，无法动弹，无法呼吸。

　　而远在无人区的蛊雕也骚动起来，嘴里发出婴儿的叫喊声，此起彼伏。年龄小的蛊雕们趴在地上使劲的扑腾，来回窜着寻找气味，年龄大的蛊雕也是一脸凝重，他们感受到了首领的不安。

　　扎尔斯知道是药效发作了，他趁着这个时候调出了娥瑟的检测表，娥瑟腕带发出闪闪绿光，检测表上的信息也越来越完善。

　　扎尔斯火上浇油开口道：“我不想说什么，只是想要—。”然而他的话还没说完再一次被打断了。

　　“不想说就闭嘴。”

　　姬斯来了，带着一团冷气，她将腕带从娥瑟手腕上摘下来，扔到桌子上，检测屏上的数据也嘎然而止，姬斯带着怒火开口，“扎尔斯，你拿我话当耳旁风。”

　　“不敢。”扎尔斯行了一个标准的绅士礼，颔首致歉。

　　他对神是百分百服从。

　　姬斯将娥瑟搂在怀里，安抚的拍了拍她，但她手还没碰到娥瑟，娥瑟从她怀里抬头，阴测测的瞧着她，眼神很像是被占了便宜，“你抱我干什么。”

　　但因为姬斯身上凉凉的，凑近很舒服，她不由自主的像她怀里拱了拱。拱完才发觉不对劲，烦躁的揪了揪红色爆炸头，推开了姬斯。

　　“再次请问，您还有事吗？还需要继续检测吗？”

　　扎尔斯已经没有心思去理会娥瑟，因为他发现了姬斯的疲惫，这种疲惫足以让他所有的精密检测仪亮红灯警告。

　　姬斯并不会让他给自己做检测，她拿起腕带将里面隐藏的检测器给卸掉了，而后又将腕带戴在娥瑟手上，拉着娥瑟离开了编造局。

　　罗姬就开着飞行车等在外面，她刚看到娥瑟差点以为自己眼睛晕了，那是什么奇葩审美才能搭配出这样的造型，动作都顿了一瞬，亏的神还抓着娥瑟手臂，但是这样视觉冲击更大。

　　或许是罗姬的眼神太惊悚露骨。

　　娥瑟阴沉的乜了她一眼，甩开姬斯的神，自顾上了飞行车，她脑子里面的声音总是在吵她，控制着她的想法塑造一个恐怖的梦境，想要把她锁在里面，让她永远也出不来。她与梦境做斗争，她们又给了她们一些甜头，让她自行沉浸。

　　她坐在姬斯对面，脑子里的破败场景还没有完全消散，出口的声音都比较阴沉，“姬斯专门到编造局就是为了把我拉出来？”

　　“是。”

　　……

　　姬斯大大方方承认了，娥瑟倒是不知道说什么，越发觉得她有所图谋。

　　飞行车降落在了审判者小镇的娱乐区，这个地方说是娱乐区其实是一些地下交易所在的地方，一些审判者会根据一些条件，从安全区选择一些人升上来当审判者助手，免去流程区繁杂的考核。

　　姬斯也是一月中唯一的一天去处理关于审判者的问题。

　　姬斯在罗姬的搀扶下，下了车，她见娥瑟迟迟不下来，她微微弯腰看过去，才发现娥瑟依然交叠着双腿，人都陷在椅子里，没有一点要下车的念头。

　　甚至她准备伸手向驾驶座，将自动驾驶给打开了。

　　“您把我拉了来，我送您来了这，平了。”娥瑟露出标准笑容，朝着姬斯挥了挥手，然后关上了车门，舒服的重新陷在椅子里，飞行车离开了。

　　罗姬站在姬斯身后，“神，她怎么那么没礼貌，没有您她现在说不定都躺在解刨室的架子上了，不识好歹。”

　　姬斯轻叹了一口气，她提了提白袍，淡然开口，“罗姬，你去找札尔斯吧。”

　　姬斯脸色顿时惨白，她低头求饶道：“神，我错了。”

　　“去找札尔斯。”姬斯重复了一遍。

　　而罗姬瘫软在地，去找札尔斯的话，她就完了，每个编造人都是被札尔斯所创造出来，札尔斯知道怎么惩罚她们才是最有效的方法。

　　她眼泪一下子就绷不住，顺着脸颊流了下来，手扯着姬斯的白袍不肯放手，“神，我知道错了，我不该再您警告过后又恶语相向，求您不要让我去找札尔斯。”

　　姬斯动了动白袍，轻而易举让罗姬的手滑了下去，她拢了拢帽子，迈步向里走去，“罗姬，不要让我说第三次。”

　　-

　　娥瑟的画板上次被骷髅给踢烂了，她钱少也没法再买一个，自己就动手做了一个，好在技术还可以，勉强能够用用，她回到发霉小屋里，将香囊固定在鼻尖，坐在画架前，画纸用了一张又一张，她画的全部是骷髅。

　　她将那夜骷髅的每一个动作都画了下来，仿佛这些景象是刻在她脑里一般，分毫不差，小滚滚在她一旁跑来跑去，想要探头看她在做什么，但是碍于身高，什么都看不到，气恼地蹲在墙角。

　　外面天空暗沉，小雨下个不停，等午夜，人都睡着的时候，娥瑟抱着她的画架轻手轻脚的去了走廊尽头的房间，门没有关紧，她伸着食指轻轻一推，便开了。

　　她进去先是打量了一圈发现房子里面少了不少的东西，先前骷髅拿金子的桌子没了，娥瑟昙花诡异的缩了缩。

　　姬斯这是担心她偷金子，转移走了。

　　她将画板放在一旁，而后又翻了翻床头柜，一张卡都没了。

　　这是真把她当贼给防了，娥瑟不爽了，她舌尖顶了顶后槽牙，在房子里四处转了转，更加证实了，房子里所有值钱的东西都没有了。

　　她也没见到骷髅。

　　不爽的厉害，她仰躺在床上，盯着头顶的纱幔，突然床底传来了声音，娥瑟翻身而起，反手将床幔掀了起来，她探头向床底看过去。

　　与骷髅正要钻出来的头撞个正着，她隐约觉得听到一声痛呼，反应迅速的抓着头颅，将骷髅给抓了出来，“你钻里面干什么。”

　　骷髅摇摇头，白骨爪子凶狠的就往娥瑟脸上抓，娥瑟歪头躲过去，却被白骨抓抓掉了爆炸发。

　　红色的头发曲线落地，掉落在地毯上，没有发出声音，骷髅却呆立原地，她似乎没有认出来面前的人是谁，呆呆的伸着爪子抓了抓娥瑟的屁/股，感受到熟悉的手感后，她才收手摸了摸娥瑟那亮的刺眼的光头。

　　娥瑟这下明白了，原来是没认出自己，她今天可是特意打扮的，衣服选了好久才定了这套了，没想到骷髅被她惊艳的没有认出来。

　　她笑了笑，盛开的昙花缩成了妖艳的花骨朵，她伸着手原地转了一个圈，“我美吗？”

　　骷髅似乎有些一言难尽，然后她抬着骨趾挑了挑娥瑟的黑丝，然后不小心给她戳了一个洞，眼看洞还有越来越大的趋势，骷髅猛的收回脚，坐到了床上，她用被子蒙着自己，只露一个头出来。

　　很明显，她觉得不美。

　　她指了指娥瑟的光头，又指了指自己的，仿佛在说我们不一样。

　　娥瑟也坐上床，她乌瞳亮的异常，“你知不知道我多想你。”她说着往骷髅的怀里拱了拱，她痴迷的摸上骷髅的雕花。

　　还没接触上，骷髅一巴掌把她拍的滚下了床，骷髅高傲的昂着头颅，拉了一把椅子放在房顶床口直射下的亮光旁，她指了指亮光，让娥瑟站在那里。

　　娥瑟不懂她意思，但还是听话站了过去。

　　一束光照在她身上。

　　骷髅朝她点了点头，白骨爪做了一个幅度，娥瑟莫名其妙的懂了她的意思，她想要看她跳舞。

　　娥瑟扯了扯唇，弯腰凑近骷髅，在骷髅额头落下一吻。

　　没想到曾经被周斯逼着学的舞蹈也有派上用场的一天，她跳了桑巴舞，无言的热情，腿部的扭动快的让眼睛看不清，她第一次享受自己的舞蹈，尽情之处她牵着骷髅的手，将骷髅搂在怀里，牵引着她配合自己。

　　每一个舞步她都尽善尽美，红唇贴在骷髅雕花上，一张一合的诉说想念，若是可以她想要把骷髅带走。

　　无言的热情被她表达的淋漓尽致。

　　一舞毕，她盘腿坐在骷髅面前，重新将假发戴在了头上，一本正经的望着躺椅上的骷髅，“我叫娥瑟，女，目前居住在审判者小镇，虽然我什么都没有，但你愿意跟我离开吗，我发誓，将来我有什么给你什么。”

　　她乌瞳始终亮的惊人，她腕间的腕带绿光非常盛，警告的尖绿闪闪发光，她忽视腕带，红唇轻启，“如果你愿意跟我离开，我就带你到无人区重新开始。”

　　可惜。

　　骷髅压根听不懂她说的什么。

　　并且对她的发型异常嫌弃，弯腰又将她假发给摘了，这次直接扔到了壁炉里，发丝一见火光就消失不见了。

　　而娥瑟方才的话也再也不会说第二遍，她微微低首，嘲笑的咧唇。

　　她真被药物折磨的疯了。

　　她将画板支了起来，将先前画的画递给了骷髅，骷髅这次没看，而是直接将画藏在了床底。

　　娥瑟看着她的行为，问出了声，“你为什么会在这里？”

　　“你头颅上怎么会有雕花？”

　　“你除了十五日其它时间在干什么？”

　　……娥瑟问了许多的问题，一个又一个问题，每问一个骷髅的不爽就多了一些，最后骷髅抢过娥瑟的毛笔，狠狠的捏着在纸上写了几个勉强能认出来的字。

　　“关你屁事！”

　　一个感叹号比四个字都大，足以见骷髅的不爽！

　　并且一脚将娥瑟给踢到一旁，白骨握拳就要揍过去，娥瑟及时抬手护住了脸。

　　“别别别。”娥瑟握着骷髅的拳头，“我不问了，乖，你躺着躺着，不耽误你。”

　　骷髅两个空洞的眼睛盯着娥瑟看了看，似乎在辨别她话语的真实度，娥瑟情不自禁吻了吻骷髅雕花，手缓缓抚摸上骷髅背部，轻缓的拍了拍。

　　骷髅睡着了。

　　娥瑟抱着骷髅将她放在床上，她摸了摸自己一波三折的后腰，一按就是痛的。

　　但看到床上骷髅的睡颜，就不痛了，她跪在床旁，看着雕花，她无法控制自己心中的感情，当所有的压抑都跑出来，如果她不宣泄掉，她人会爆炸的。

　　她倚在床边作画，小滚滚跳过来，想要跳上床，被娥瑟捏着踩在了脚下，小滚滚扭了扭粗厚的腰，娥瑟不耐烦，直接将它给灭了...

　　可怜的小滚滚变成了一只只能发光的滚滚了。

　　娥瑟又画了许多的骷髅，在快天亮的时候，她将画收拾收拾准备也放到床底，那样骷髅自己就能发现，结果，她在床下看到了金子和卡。

　　……

　　藏东西的手法实在说不上高明，甚至有些白痴。

　　姬斯真的有点笨啊。

　　若不是她用小滚滚照亮，还看不到这里面的金子，不过还好她高风亮节，对俗物不感兴趣，否则她觉得姬斯会被她偷的空空荡荡。

　　娥瑟出了房间，回到发霉小屋，重新将香囊挂在鼻子上，躺在床上，睡个一小时。

　　梦里笑开了花。


第21章、神心之意

　审判庭开庭那天异常热闹，安全区的人们听说那个掳走了所有家禽的人抓到了，都纷纷前来观庭，这天审判庭里里外外围满了人。

　　外层的人掂着脚尖向里看。

　　娥瑟穿着一身黑色运动服，拉链拉到了最顶端，双手插兜站在姬斯身后，冷漠阴郁的没一个人敢凑近她。

　　接待人意让她坐在一旁，哪知娥瑟偏要站着，并且时不时的扶一下腰，大家默默的心照不宣，看向她的眼神都带着暧昧。

　　娥瑟今天选了一个类似赫本头发的假发，乌瞳黑不见底，将在场的众人一一扫过，屈尊见贵的扶着腰贴近姬斯耳边，“我在门外等你。”

　　这些人说的每个字她都认识，但合在一起，组成句子，她硬是听不懂。

　　都是一群咬文嚼字的，她没心思理会。

　　等她们开完会，娥瑟面无表情跟着去了庭上，米歇被锁链锁着控制在笼子里，她看到娥瑟就嘶吼着抓着铁笼，凶狠的眼神吓得庭上的人都不由自主的后退一步。

　　看热闹的人纷纷倒吸一口冷气。

　　娥瑟挑了挑眉不语。

　　她今天特意喷了香水，离她特远的距离都能闻到她的香喷喷，非常浓郁，她悠然的翘着腿坐在观众庭。

　　就等着审判者给米歇定罪了，然而她恍惚间觉得自己耳鸣听错了话，她听到米歇在庭上胡说八道，在呕心沥血的朝着摄影机真情的跟姬斯告白。

　　“第一次被你救我就爱上了你，你帮我改了序列，把我从浑身病毒变成安然的人，又给我在安全区安家，我对你感激不尽。”

　　“我很喜欢你，你第一次去无人区时候，我藏在人群里，仰头去看你，那时候我就知道我这辈子注定要对你不离不弃，我努力的从无人区来到这里，就是想要离你近一些，以我的聪明才智，我想在无人区生死无忧是没什么问题的。”

　　此刻的米歇正常的仿佛不正常，她不嘶吼了，不嚎叫了，也不红着眼眶扒着铁门了，她只是坐在笼子中央，边说话边用她已经兽变的爪子理顺头发，只不过她理的越来越糟，像是疯子。

　　“我知道你肯定也是喜欢我的，所以你才会救我，才会让我呆在安全区，但是我还是辜负了你。”

　　众人似乎也没有料到这个情景，各个交头接耳，一时间，庭上吵的娥瑟头疼。

　　如果神曾经保下了米歇，那怎么处罚神。

　　然而娥瑟的话，让她们心口的大石落下了，“米歇，你没必要得不到我就开始攻击姬斯，再说一遍也是我对你不感兴趣。”

　　“你少把你当回事了，我怎么可能会看上你。”

　　娥瑟冷漠的开口，“你的确说你喜欢我。”

　　“少给你贴金了，我那是骗你的。”米歇只要对上娥瑟，人就变得不太正常，又开始扒着铁笼嘶吼。

　　就这短短几句话，审判者们已经明白应该怎么处理了。

　　神志不清，满嘴胡言。

　　“你喷再多香水也遮挡不了你的腐臭，我死了你也不好过。”米歇将铁笼晃的咣咣作响，她见阴谋没有成，她疯了一样疯狂的撞击铁笼，头顶流血遮住了她眼睛，她依然不停歇，发狠的盯着娥瑟。

　　娥瑟轻轻一笑，她捏着运动服拉链玩，闻言问了问旁边坐着的审判者，“我臭吗？”

　　这位审判者正是那个喊娥瑟神夫的审判者，她立马摇头，“不臭，香的很，隔老远就闻见了。”

　　娥瑟满意了，特意赞赏的看了她一眼。

　　米歇冷笑，自己将自己的手掌给咬了下来，血流的速度很快，她疯狂的甩动流血的手掌，她是被蛊雕咬了的人，身体里藏着毒素，只要足够的毒素挥发出，就有极大的杀伤力。

　　审判者们没什么感情的脸看着米歇捶死任何挣扎。

　　米歇甩了一会血，也察觉到了不对劲，周围的人每一个人都当她不存在一样，完全不害怕她身体的毒素。

　　她怔愣一下，突然就明白了。

　　编造局早就有了对付蛊雕的方法，审判者对蛊雕的病毒免疫。

　　她真是一个蠢货，被札尔斯骗得彻彻底底。

　　她怎么就相信他的鬼话，真的以为自己是札尔斯女儿，抱有他会救了自己的想法，他看着她被毒素折磨的不人不鬼，明明能够救了她，明明能够让她摆脱吸食牲畜的日子，却眼睁睁看着她受苦。

　　米歇哀嚎出声，声音彻底变成了婴儿的嚎叫声，痛苦极了，听的人心底莫名的生出悲哀怜悯。

　　她不能说话了，她再也没法将札尔斯的恶行说出来了。

　　米歇受到了审判，审判者将米歇身上的毒素清理干净了，让她恢复了正常人的样子。

　　其实米歇主动投案，结局会好很多，如果她不丧心病狂的搞出人命来，自动来审判庭，审判者自会将她身上的毒素给清理干净，但是米歇恐惧。

　　她害怕审判者将她给赶回到无人区。

　　她说以她的聪明才智一样可以在无人区可以生死无忧，可是她心底是深深的害怕着无人区，那里的恐怖远不止她能想象。

　　未知的恐惧没有人敢去面对，她不敢。

　　她只能偷偷的苟活，直到事情被捅破。

　　她就像是被人吊着走到这一步，娥瑟面无表情的看着颓废的没有一点生气的米歇，她不顾审判者的阻拦，走了过去。

　　她直着腰半蹲在米歇面前，“姬斯为什么救了你不将你毒素给清除？”

　　米歇嘴长着不停的说着什么，娥瑟听不懂。

　　坐在娥瑟身边的审判官紧急拽着娥瑟，要拉她离开，“神夫，神让我带你离开这里。”

　　娥瑟听懂了，她面无表情的转向审判官，昙花诡异的变了色，“你他妈喊我什么？”

　　“瞧我这脑子，您请。”她忘了师傅教导她的话了。

　　娥瑟算是记住这个称呼了，不停的嗫嚅着，在嘴边滚来滚去，越念越恶心，她了解下才知道，现在流言都传的这么厉害了。

　　说神厉害，她腰都不行了。

　　？

　　娥瑟看向姬斯的眼神都可怖了。

　　更可怖的是，她看到了周斯机器人已经恢复了人形，此刻正凑在姬斯面前献殷勤，端茶倒水捏肩膀。

　　看到她宛若没看到一样，一秒就移开了眼睛。

　　她冷哼一声，踱着步子缓缓走过去，危险的眯眸，“你让她们喊我什么？”

　　姬斯头发用网纱蒙住了，连带着额头都遮着一些，隐约能透过网纱看到左额角的红印，她拍了拍周斯的手，示意她停下来，她放下了手中的文件，有些疑惑的站起身，“怎么了，又有人说你吗？”

　　“阿瑟，如果还有人说你的话，你直接让她们去找札尔斯，她们就不敢说你了。”

　　娥瑟面无表情的问，“你让她们叫的？”

　　姬斯扶着娥瑟要她坐下来，娥瑟推开了她，并且一把将殷切的跟在姬斯身后的周斯拽到身边，然后没骨头一样倚在周斯肩上，阴沉着脸，抓着想要推开她的周斯，警告道：“你少给我丢人。”

　　姬斯摇了摇头。

　　“哦。”娥瑟半信不信。

　　两个人都没有在一个频道上，然后交流竟然就这样误打误撞的顺了下来。

　　“你乖一点，别去接触米歇，好好的跟在我身旁就好，有些事会让你去处理。”

　　“哦？”娥瑟用了第三音，她没听进去前两句和最后一句，她关注了第三句，明显有些不满，并成功带走了她要找姬斯算称呼的事。

　　姬斯温柔的揉了揉她头发，将她的假发给整的平正一些，轻柔的开口，“不能光吃饭不干活。”

　　……

　　周斯也抓了抓头发，颇为意味深长的开口，“糟心玩意，你该不会一直在审判者小镇什么都没干吧？？？你混吃等死啊。”

　　“神这么宠你？”

　　她问出了大家都疑惑的事情。

　　娥瑟皮笑肉不笑的咬牙道：“周斯，你把我当什么了？”

　　“难道不是吗？”

　　“滚。”娥瑟阴郁极了。

　　那不是因为姬斯没给她派活吗，而且她不是帮忙抓着了米歇吗，她拉着衣领将半张脸都埋在了里面。

　　但周斯却给她拉了下来，“你这衣服价值不菲吧，你啥时候这么有钱了？？”周斯说着上手就去摸布料，被娥瑟阴沉的瞅了一眼，才缩着手收了回去。

　　娥瑟面无表情的扭了扭手腕，“再多说一句，我也可以将你揍的恢复不了人形，你可以试试看我会不会手下留情。”

　　周斯赶紧跑到了姬斯身边，空留娥瑟一个人阴郁个脸，细细想一下，周斯说的好似在理。

　　为了表示她干活了，她跟着审判者去收缴米歇的宅子，走走过场，审判者们都知道了气味的可怕，是不敢靠近了，只能拜托娥瑟前去检查。

　　娥瑟本来是准备走个过场，跟来看一看，结果现在需要她上手，她脸怎么看怎么是一秒就黑了下来，她冷漠的瞅向审判官们。

　　“我不去。”

　　“神说，您答应了她要乖乖听话。”

　　好他妈的乖乖听话，娥瑟咧了咧唇，烤瓷牙在太阳底下闪闪发光，她不想干的事，还没人能胁迫她。

　　“神说，如果您不配合的话，就、就...不让你进屋子睡觉。”审判者说这句话的时候，冷汗就在额头打转，一句话，断了几次才坑坑巴巴的说完。

　　她们没想到神竟然用这事来管控这位看着就不良善的道士啊。

　　“威胁我？”娥瑟声音冷的宛若冰窖深处的冰棱。

　　“神说，每听话一次，100佣金。”

　　“糟心玩意，快点答应，100元对我们来说是巨款了，快点答应！”周斯扯着娥瑟，激动的开口。

　　她为了去垃圾场收购机械花了一大笔钱，还欠了一屁股债，她被人坑了一把，垃圾场的机械卖给她比正常店里的都贵，但又不能不买，只好吞下血泪吃了这个亏。

　　“……为什么是100。”娥瑟脸上的昙花妖冶的动了动。

　　“您可以回去问神。”审判官在回话的时候，嘴角没忍住抽了抽，不能怪她们没忍住，她们从来没有见过这么低的佣金，100元连飞行车维修费的十分之一都不到。

　　她们突然觉得这个道士真是厉害，值得神这么花心思的吊着她。

　　她们多多少少也知道了这位道士没钱，是个穷光蛋，每天吃饭都是扣扣嗖嗖的三顿吃两顿，神明知道士没钱，却一次只给100佣金。

　　好像是拉磨的驴，前面要有胡萝卜吊着，才肯努力干活。

　　不得不说，神的御夫之术异常高明。

　　娥瑟捂着鼻子踏了进去，她真是太没见过世面了，经过查处，米歇总共有19套房，这不是最重要的，米歇的房子里堆满了钱，鸡鸭鹅就在钱上面撒欢跑来跑去。

　　有几个不长眼的鹅看到陌生人来了，扑腾着翅膀去戳娥瑟，娥瑟后退一步将周斯给推了出去，她方才进来时，从审判者那里拿了一双手套。

　　她缓缓戴上后，蹲下拿了一砸票抖了抖，货真价实的金钱。

　　周斯被鹅追的满屋子跑，鹅叫声机械滚动声掺杂在一起，凄惨，娥瑟嫌弃的看了一眼，脚下用力，以钱为器踢了过去，打中大鹅的身子，将鹅给打晕了，她朝周斯招招手，两人又继续往里面走。

　　娥瑟摸了钱的手，是不愿意再用来捂鼻子了，她嫌弃的眉头一直紧蹙，“钱都带着屎味。”

　　“你认识这个米歇？”周斯跟在娥瑟身后，她没有什么干净卫生的观念，娥瑟挑干净的地方走，她是直接一脚踩上去，管她地上是屎还是碎肉。

　　一脚下去，软趴趴的，她再抬起来踩在干净地面又是一个脚印。

　　娥瑟总感觉身边围绕着臭味，她回头看向周斯，眼角余光注意到一滩又一滩被踩扁的粪便，她脸整个阴沉下来，“你他妈离我远点。”大跨步躲开周斯，摘了手套，从怀里抖出手帕，将周斯碰过她的地方擦个干净。

　　“嫌弃个啥，你当初不照样跳进化尸池了，我当时还好奇了，你那么洁癖的人，怎么就直接跳进去，你当初怎么就直接跳下去了。”说着就要跟上娥瑟。

　　娥瑟直接抬腿，作势要踢她，也不管后腰上的疼，可以看出，她是真的想一脚把周斯给踹飞。

　　“离我远点。”

　　“行行行，我在这等你，你自己去。”

　　娥瑟这才收回了脚，她扔了手套扶着腰走了进去，在里面的屋子里，是一个巨大的放映屏，上面播放着一个影片，娥瑟看了看播放设置，循环播放。

　　这个屋子里面，比外面更加脏，能看出这个屋子应该是米歇经常呆的地方，地上还有一些沾了血的鸡毛，沙发上也全是，屋子里也弥漫着腐臭的气味。

　　娥瑟闻着就想吐，偏偏屋子又没有窗户，四面都封的严严实实。

　　她抬着手臂捂着鼻子，一手摆弄着影片，期间反胃三四次，才将影片给拷贝到了腕带上，结果她腕带死了...

　　不散发绿光了。

　　被影片给毒死了。

　　娥瑟阴郁的踹了一下沙发，这下动作有点大，牵扯到了强忍生活糟蹋的胃，她猛的冲出房间，剧烈的咳嗽起来。

　　周斯听到她声音，担心的跑过来，伸手拍娥瑟的后背，这下娥瑟也不咳嗽了，憋得脸红，她及时拦截住了周斯的手。

　　“进去看。”她把周斯给推了进去。

　　屋里的气味对周斯来说只是小菜一碟，她直接坐到沙发上，看起了影片，“这拍的什么，乱七八糟，哪个地方能够有这么多死人。”

　　“老弱病妇，这个大着肚子的女人好像没有腿啊。”

　　周斯突然惊叫一声，“孩子出生了。”

　　“糟心玩意，你过来看，这个孩子跟米歇长得很像。”

　　“不感兴趣。”

　　娥瑟就站在门外等着周斯将影片看完，周斯看完后颇为回味，她走出了房间，煞有其是的拍了拍自己干瘪的身子，“还好我瘦是因为我是垃圾场的机械，不完美的东西创造的东西也是不完美。”

　　周斯看完影片就发出了这句富有哲理的话。

　　娥瑟将两个手套都摘了，双手插兜冷漠的看向周斯，“记得回去跟姬斯汇报，我走了。”

　　“你走什么，给我进去看。”周斯说完拉着娥瑟的胳膊，把她给了进去，并且她在外面把门给关上了。

　　娥瑟面无表情的看着面前紧闭的门，乌瞳抖了抖转而闭上，总有一天，她要卸了周斯。

第22章、神心之意
　　影片讲的是米歇的生平，孕妇是米歇的妈妈。

　　在影片里，米歇有一个和谐漂亮温馨的家庭，虽然她们周围全部都是死人，虽然她们生活在磁场混乱的无人区，虽然她们周围到处都是变异人，但米歇的家庭依然是美满的。

　　在别人为了活下去啃噬亲人时，米歇的爸爸为了让亲人活下去，心甘情愿的牺牲自己，妈妈又为了保护米歇而去跟外人打斗。

　　但影片却还有转折。

　　上面的一切全是假的，米歇以为的温和的爸爸为了活下去抛弃了她和妈妈，自己一个人逃跑了，而米歇的妈妈为了活下去，想要解决掉米歇。

　　所有的温馨都是假的。

　　米歇为了活下去，从地狱一般的家庭里逃了出去，在无人区游荡，但她被母亲给抓了回去，因为有个男人来了，他说他是米歇的亲生父亲，能够让米歇的母亲安安稳稳的生活在无人区，只要米歇跟他走。

　　米歇很开心，她想着自己要逃离这个魔窟了，可是在男人把她藏在编造局的队伍的时候，她被人打晕了，等她再醒来，她便在禁忌森林里，她在里面跑啊跑啊跑了很久，都没有跑出去。

　　直到一个面具人出现了。

　　米歇按照面具人的指示一步一步的让自己深陷其中，直到她出事被蛊雕咬，她抓了蛊雕王去找札尔斯，发现札尔斯竟然就是那个要接自己离开的男人。

　　后面再发生的事情娥瑟就知道了，怪不得米歇仇恨她。

　　娥瑟看完了，周斯是数着时间给她开门，门刚打开，周斯撒腿就跑，“神是为你好，你多了解了解，我还有事，我先走了。”

　　……

　　娥瑟铁青着脸回了审判者小镇，冲上了城堡顶层，气势汹汹，圆滚滚们纷纷挡在她面前，以防她对神不敬。

　　姬斯的声音传来，“让她进来。”

　　娥瑟推开面前的一个圆滚滚，阴气沉沉的走进去，“你让我去处理米歇的事情，到底在打算什么？”

　　姬斯正在处理一件棘手的事情，闻言，她转了转移，回身望向娥瑟，“怎么了？不习惯吗？”

　　“你到底在打算什么？”

　　“嗯？阿瑟你怎么了？”

　　“回答我的问题。”

　　姬斯重新拿过那件棘手的文件递给了娥瑟，她示意娥瑟打开看看。

　　娥瑟接都不愿意接，更别说打开了，她直接拿过扔到了姬斯腿上，“有事说事，别跟我打哑谜，我看不懂。”

　　姬斯眉眼温柔，“阿瑟，你是下一任神。”

　　……

　　所以她之前并不是觊觎她美色，也没有撩她，全都是她胡思乱想。

　　娥瑟嘲弄的咧唇，沉默的笑出了声，她完全没有想到姬斯是在教她处理事务，满身心的都是姬斯压根对她没兴趣，之前都是她想多了，并且做的所有事都是为了让她学习。

　　她郁闷了。

　　“你跟我结婚是想我学什么？”

　　“学会舍己为人。”

　　“.....你是不是脑子也有点事？”

　　“表明一下态度，我对你的位置不感兴趣。”娥瑟顺手拉了一把椅子，她也想帅气潇洒的坐在上面，然而现实是她扶着后腰，缓缓坐下。

　　“我是编造人人人讨厌的娥瑟，让我当下一任神，你不怕编造人叛乱，再者说，我对安全区的人可没什么情，最好三区全灭才是我希望的。”娥瑟乌瞳亮晶晶的，脸颊上的昙花随着红唇一张一合妖冶诡异的绽放。

　　姬斯温婉的笑了笑，宠溺道：“你只要有能力就可以去灭。”

　　“但阿瑟，你先看看这份文件。”

　　娥瑟这次接了过来，了了的翻了下，上面是一批星舰的合同方案，在制造的时候因缆线出现问题，导致星舰在运行的时候出现事故，而且目前缆线严重不足，下一批星舰也无法按时产出，届时将面临巨额赔偿。

　　赔钱是小，星舰不产出，战斗部门就没有了保障，届时就危险了。

　　“只有Mars有缆线生产的业务，并且大多掌握在散商手里，归Mars星王管辖，这种事情你让审判者去协商不就行，给我看这东西干什么。”娥瑟合上了文件，不耐烦的皱眉。

　　“这件事你来负责。”

　　娥瑟才不愿意惹这事，“我负责不了。”

　　缆线是稀有物，一般需要多少生产多少，而且价格昂贵，现如今明显是缆线的生产方出现事故，直接告赔简单了事。姬斯让她来负责，是想要体面拒绝，她之前听说过，姬斯同Mars星王关系匪浅。

　　估计不想撕破脸面。

　　但Mars星球，气候炎热，沙尘暴漫天，水资源短缺，她疯了才会去吃沙子。

　　姬斯猜到娥瑟会拒绝，她直接拿过印泥，不容拒绝的抓着娥瑟的食指摁了印，“我陪你一起去，顺便带你去放松放松心情。”

　　“我还没答应。”

　　“佣金你自己提。”

　　“随便提？”娥瑟擦着手上的红印，眉眼低敛，不客气的开口提条件，“我在编造局住的房子，你买下来给我。”

　　“好。”

　　……

　　隔天周斯就跑来告诉娥瑟，姬斯将那栋楼都过户到了娥瑟名下，其它住户的租金会打到娥瑟的卡上。

　　娥瑟沉默了许久。

　　此刻她正撑着一把黑伞，上身一件红毛衣，下身黑裤，黑靴踩在水里，一步一个水痕，天空正在飘小雨，她将伞微微向周斯偏了偏。

　　就在周斯以为娥瑟会拒绝的时候，娥瑟动了，脸上的昙花闪闪发亮，衬的她一张脸都熠熠生辉，想起来她的腕带中病毒，恐怕收不到租金，她便开口朝周斯道：“去流程区申请个腕带回来，租金分你一半。”

　　“行，你等着。”周斯夺了伞就飞奔离开。

　　娥瑟手还在维持着举伞的姿势，如今手里已经空了，她于虚空中握了握，雨滴落在了她手心，有凉意侵袭她滚烫的身心。

　　她早晚有一天卸了机器人周斯。

　　租金到账，娥瑟成富婆了。

　　然而等周斯将腕带给带回来，她重新调试过后，准备查查自己的账户，结果发现，租金她压根用不了。

　　钱的确是给了她了，但是是没法花的钱。

　　她掐着腰，黑皮靴提了提瘫在沙发上的周斯，“怎么回事？”

　　“神担心你一下子有这么多钱，欣喜过望容易伤身，所以全给你投资出去了，帮你找了专门的理财专家，一时半会你钱也收不回来，你看神多会为你着想，而且神还将我的欠款还完了，你记得赚了钱帮我还给神啊。”

　　娥瑟面无表情的开口，“你的欠债让我给你还？”

　　“不然呢，除了你还有谁能帮我还啊，我给你算了算，一次100佣金，大概你给神工作1000次左右就够了。”

　　卸了周斯这件事情已经上了她的年度计划。
　　若不是周斯是她仅有的朋友，她一定一日内便找了螺丝刀将她一点一点拆除。

　　娥瑟烤瓷牙亮了亮，她揪着周斯的衣领，活生生的将她给抓了脱离了沙发，也亏周斯比较瘦，不然娥瑟恐怕是抓不起来，她乌瞳没什么感情的缩了缩，“你洗澡了吗，就躺在沙发上。”

　　“洗了洗了，我来见神，肯定弄的香喷喷的啊，你闻不到我身上的香水味吗，还是喷的你的呢。”周斯拍开了娥瑟的手，并且伸着胳膊让娥瑟闻闻，她用了大半瓶，气味浓郁的整个屋子应该都有。

　　“记着，每天洗三次。”

　　“洁癖怪。”周斯吐槽了一句。

　　姬斯那边在准备给mars星星王的礼物，娥瑟都没想到姬斯能这么上心，事事亲力亲为，还准备了一星际飞船的玫瑰花。

　　新鲜的玫瑰花被运上飞船，阿瑟转悠在飞船附近，她才发现在这座飞船后面还有一辆，有审判者正在向里面搬运着一个又一个黑绒布盖着的箱子。

　　娥瑟咳嗽了一声，双手环胸走过去，这些审判官早知神身边跟着一个道士，她们眼观鼻鼻观心，面上不动声色，其实眼角余光都在打量着她。

　　或许是娥瑟气质太过阴郁冷冽，没人敢同她打招呼，她走到一个箱子前，动手就想要掀开绒布，被搬运负责人给拦住了。

　　“不好意思，您没有工作牌，不能碰这些东西。”

　　娥瑟挑着眼尾向她投去一眼，她直接开口问道：“里面装的什么？”

　　“神给黎小姐准备的礼物。”

　　“什么礼物。”娥瑟面无表情的开口，她对什么礼物一点都不好奇，只是想要知道这么多的箱子里装了什么。

　　“您不妨去问神。”

　　她也没真的想知道是什么东西，她转悠着回了发霉小屋，因为娥瑟讨厌发霉小屋的发霉味道，所以一直以来都习惯性的开着门。

　　她躺在床上，望着手上被她荡来荡去的香囊，嘴里振振有词，“我他妈干嘛关心是什么礼物，她爱送什么送什么，关我屁事。”

　　不过这个黎恩跟姬斯到底是什么关系。

　　娥瑟自我纠结许久。

　　她知道黎恩是Mars星帝女，一出生就被严格教导中长大，什么离经叛道的事情都没有干过，父疼母爱，一生都顺顺当当的，并且继承了星王的位置后，兢兢业业，克己复礼，单身至今。

　　活了几百岁了还是单身，多少有点问题，娥瑟阴郁了。

　　两个人的交际从哪里开始的，两人接触的时候，札尔斯那个管事精死哪去了，都不知道阻止吗，难道想要亲眼看着她们的神被人拐骗走。

　　娥瑟白皙的指尖抓紧了香囊。

　　她知道。

　　谁不知道Mars星王有个玫瑰庄园，据说是因为星王酷爱枚瑰，而Mars星极其的干涸，枚瑰想要在那里活下来，难又难，所以姬斯给Mars星王送了说不清的玫瑰花，枚瑰庄园再也没有缺过玫瑰花。

　　生存环境决定了枚瑰注定不属于那里。

　　花死了一批又一批。

　　姬斯明知道玫瑰花送过去就是赴死，竟然还给她送这么多，明知道枚瑰活不长，还做这种蠢事。

　　她不理解但很震撼姬斯的脑回路。

　　她腕带绿光亮了亮，是来自姬斯的简讯，她眼帘耸拉着点开，那边让她过去拍工作照，工作照应该比较正经，娥瑟翻了件旗袍出来，在身上比划了一下，注意到自己干瘪的胸前，她动作一顿，将旗袍扔到了一边，又找出了一件优雅白裙，套在了身上，然而当她低头时注意到从小滚滚屏幕上映出的光头时。

　　直接徒手将身上的白裙子给撕了，她觉得自己像是橱窗里的假人。

　　最终她什么都没穿，简单的披了一件白袍去拍照了。

　　拍照的地方在流程区，那边是专门给人拍工作照的，不收钱，包美化，娥瑟到的时候没多少人，她裹着身白袍过去，若不是神已经在里面了，恐怕大家都以为她是神了。

　　姬斯给她准备了衣服，黑衬衫黑色裹身裙还有一件小夹克，准备的蛮妥当，娥瑟换好衣服出来总觉得哪里不对劲，实在是这件衣服过于合身。

　　裙子不合适能够缩腰，但衬衫若想穿出板正漂亮如松的气质是必须亲身测量定制，但她并没有量过，这个衬衫怎么能跟她胸围这么合适。

　　娥瑟敞着小夹克走过去，她低首整了整领口，就见姬斯拿了领结过来，见她衬衫第一个纽扣没系，将娥瑟刚扒拉开的领口整理工整，抬手将第一颗纽扣扣上了。

　　在姬斯凑过来时，娥瑟闻到了薄荷味，清冷的香气。

　　“你换香了？”娥瑟盯着面前专心给她系领结的姬斯，她乌瞳漆黑深邃，但里面藏匿着星光，宛若黑夜的星辰，她又凑近嗅了嗅，这个味道冷冷的，能感到让她始终滚烫湍流的血液都慢了一些。

　　“黎恩新送来的，你喜欢的话我拿给你一些。”

　　……

　　娥瑟沉默不语，她该不该要。

　　摄影师来喊她们去拍照，打断了娥瑟的沉思，摄影师打量了娥瑟一圈，也许是因为娥瑟思索的样子过于阴冷，脸上还诡异的雕着花，实在不像是来拍工作照的人。

　　来这里的每一个人，没有一个不是喜笑颜开美滋滋的，因为拍工作照意味着她们在审判者小镇有一席之地了，她们可以发挥自己的才能了。

　　不过也有一些在化尸池工作的人，天生都比较阴冷，或许这个娥瑟就是去化尸池工作的，摄影师看的比较开，不管你气质怎么阴冷，只要到了我这里，不笑着拍就别想离开。

　　可惜摄影师使劲浑身能力，也没能让娥瑟嘴角动一下，脸上始终是没什么表情，乌瞳黑不见底，更是像漩涡一样凝视着镜头，每当摄影师对着镜头望过去的时候，都觉得自己感到骨髓深处的寒意，在拉扯她，她竟然透过乌瞳看到深渊里的怪兽，吓得浑身一颤。

　　端着相机的手都在抖，“笑、笑啊。”

　　姬斯温婉的将额角的碎发拂到耳后，打破了两人之间僵持冷凝的氛围，她接过了相机，虚空中朝娥瑟画了一个微笑唇，然后举着相机道：“阿瑟，笑一笑。”

　　娥瑟听话的咧唇，没什么笑意，只是嘴角动了动，乌瞳都变妖冶了，她冷漠的双手环胸，别说笑了，耐心殆尽，呲着烤瓷牙弯了弯眉眼，本来是想要嘲弄她，拍个照都有规定。

　　结果姬斯按了快门键，娥瑟感觉自己那一瞬间都定时了，万万没想到。

　　“可以了。”姬斯担心娥瑟不配合便亲自来了这里，想来她果然需要来，不然这个工作照是拍不成了。

　　她看了看相机里的照片，抓拍的很及时，娥瑟笑容很大，脸颊上的昙花缩成了花骨朵，小小的镶嵌在脸颊上，漂亮极了，一直暗沉的眸子都有了光彩。

　　她将相机还给摄影师，笑着看了看阴郁满脸，明显不开心的娥瑟，揉了揉娥瑟的假发，“之前你笑的挺欢乐的呀。”

　　摄影师在偷偷的看着她们，娥瑟挥开姬斯，冷漠的坐在一旁沙发上，翻着手边的一本杂志。

　　她就喜欢对着干。

　　姬斯巧笑着摇了摇头，跟摄影师交代一句尽快洗出来，便离开了。

　　摄影师立马收回偷看的眼神，开始p完全不需要p的图。

　　娥瑟手上的杂志很无聊，也很不巧，上面介绍的是Mars星星王黎恩的丰功伟绩，她翻了翻便扔到了一边，敲了敲摄影师的桌子，“会雕花吗？”

　　摄影师是安全区经过考核升上来的正儿八经的人，平时没事就爱研究一些新奇美丽的事务，人送外号，半瓶水，意思是什么都懂一些，什么都不精。

　　半瓶水故作高深的点点头，“您要雕什么花。”

　　“枚瑰。”娥瑟乌瞳一点人气都没，阴气沉沉的。


第23章、神心之意
　　半瓶水哭着坐在医院走廊上，手术室的灯亮着，她记得娥瑟晕过去前，让她赶紧通知姬斯，但是她没有神的联系方式，只能给神的办公室发了信件过去。

　　办公室那边每天接收的信件得有上万条，看到也不会事事告诉姬斯，所以现在只有她自己待在医院走廊上。

　　走廊的消毒水味让她情绪更加崩溃。

　　她只是按着娥瑟的要求往她脖子上雕一朵枚瑰的根荆，她有信心做好，但是不知道怎么回事，她竟然用刀划破了娥瑟的脖子。

　　她成了凶手了。

　　医生看她的眼神都不太对，防范性非常强，半瓶水双手捂着脸，哭的呜咽痛苦，她考了好久才过了审核了，她不想被赶回安全区。

　　手术室的灯灭了，娥瑟躺在病床上被推了出来，半瓶水立马围上去，询问医生怎么样，得知不会伤害性命，她才松了一口气。

　　娥瑟醒来的时候，病房只有半瓶水一个人，她又闭上了眼，几秒后，她又睁开，病房依然只有半瓶水一个人。

　　她撑着要起身，半瓶水见她醒了，慌张的跑到她面前，鞠了一个头要碰地的躬，声音响亮的环绕整个病房，“对不起！”

　　“姬斯呢？”娥瑟微微动了动脖子。

　　“我通知了办公室，还没收到回信。”

　　“……”

　　她失误了，姬斯再来晚些，她伤口都要痊愈了。

　　“我不知道刀子怎么会碰到您，我都没拿刀子，尖刀也很小不会伤到您，我不是故意的，我都不知道为什么要那样做，求您不要告诉神，您要我做什么都可以。”

　　娥瑟沉默。

　　她就是为了告诉姬斯才受伤。

　　“距离您出发去Mars星只剩一周了，您这时候受伤，我会被交到审判庭，求求您，不要告诉神，我也会帮您保密，您操控我的事情。”

　　能通过考核来到审判者小镇的人每一个都不简单，半瓶水冷静下来后，认真思索后就知道是怎么一回事了，她知道娥瑟来自于编造局，编造人的能力比她们强一百倍。

　　“你不敢。”娥瑟也不装柔弱了，直接光脚下了床，她假发被医生给摘了，此刻顶着光头，弯腰凑近半瓶水，邪佞的嗤笑，眼见着半瓶水瑟瑟发抖，她笑得放肆，“你不敢。”

　　“您不要逼我，我很努力才从安全区进入的审判者小镇，我不能离开。”

　　娥瑟眼里闪过一些情绪，她收了笑面无表情开口，“你可以求我保护你。”

　　“求您。”

　　“这么没骨气。”

　　“您不是让我求您吗？”

　　“……”娥瑟扯了扯嘴角，将自己腕带扔给了半瓶水，“点通讯，接到姬斯那里，告诉她我受伤了。”

　　娥瑟补了一句，“放心，不告你的状。”

　　没过一会姬斯就赶来了，与之一起来的还有此次一同前往Mars星的诸位审判者们。

　　病房门刚被打开，娥瑟立马虚弱的脸白了几分，半瓶水惊奇于她竟然能够控制自己的体质，还没等她表达出震惊，接着娥瑟就阴郁的瞄了她一眼，警告她闭嘴。

　　姬斯来了后嘘寒问暖各种关心，娥瑟被满足了，姬斯问是怎么受伤的，她了了一句，雕花伤着了就过去了。

　　半瓶水听到这句话，眼里的泪水消失了，她高举着的心也安稳落了地，无声的对娥瑟说了谢谢。

　　她大概明白了，娥瑟故意受伤就是为了不去Mars星，虽然她不知道她为什么不愿意去，但是她知道娥瑟不会说出来是她伤了她了。

　　半瓶水心下安宁了。

　　流言一直都说神身边跟着一个道士，神对她百般宠爱，但是最近流言转了势头，好多人说神要旧情复燃了，道士要被抛弃了。

　　难道娥瑟不愿意去Mars星，就是不想面对自己被抛弃的画面吗。

　　半瓶水想着自己要帮娥瑟一下，她便将娥瑟故意受伤的事情告诉神了，并且还说了，娥瑟是因为太伤心，害怕被神抛弃，因为喜欢神才不愿意去Mars星，她又把娥瑟从头夸到了脚，弄得姬斯哭笑不得。

　　只好安慰半瓶水说：“我不会赶走阿瑟的，阿瑟那么可爱，我不舍得放她走呀。”

　　刚听到这句话的半瓶水，转而就给娥瑟传出信件，信件附件是一个录音，当娥瑟听到这句话从录音里传来时，她正喝着周斯给她送来的鱼汤。

　　鱼汤熬的入味，舌尖上充斥鲜香，她将语音播放了几十遍，直到她将鱼汤喝的点滴不剩，慢条斯理将碗递给周斯。

　　周斯没接，一言难尽的看着娥瑟，慢吞吞的开口，“你什么时候喜欢上神了？”

　　娥瑟皱眉，“你机器还没修好？录音里表达的是姬斯不舍得我。”

　　“糟心玩意，你聋了吧，是那人说你是喜欢神，害怕被抛弃，神才顺着说不赶你走，你这都听不懂了？”

　　“……”她真没听懂。

　　她在医院里躺着的这段时间，周斯给她准备了各种必备物件，就拿一次性的内衣来说，周斯给她准备了90件，她都不知道她什么时候变得这么有钱了。

　　竟然开始用起来一次性的物件了。

　　询问过后才知道，周斯赊的姬斯的，并且记在了她的名下，这下周斯已经不只是提醒她姬斯救了她多少次了，现在嘴边长挂的就是，你欠了多少，你要干多少。

　　她大概听了听，总之是这个‘干’是以年为单位。

　　等娥瑟的伤修复的差不多，将脖子上的纱布拆了，能看到脖颈上残留的半截枚瑰棘，只剩半截看着有些凄惨，她便对着镜子，将另外半截给纹上了。

　　Mars星气候炎热，地面都是撞击坑，峡谷，在mars星住的人大多皮肤是暗红色，常年披着各种斗篷，以抵挡炎热。

　　娥瑟托着病弱的身子脚刚踏上地面，就感到灼热感传遍全身，日头望的仿佛要将人给蒸熟，太阳底下呆一会就大汗淋漓。

　　幸好，她穿的白裙，散热。脖子上的伤口蕾丝丝带缠绕着，留下一节在后面垂落着，最下面垂了颗乳白的珍珠，偶尔吹来的暖风带的丝带微微波动。

　　整张脸被宽大的礼服帽照在阴影里，看不清表情，只让人觉得不好惹。

　　她多多少少听说了些关于Mars星星王黎恩的事，比如，明明星球有着最先进的仪器，掌握着诸多的经济，然而只跟姬斯签合约。

　　并且每次签个合约，姬斯不在这里待个一二月都回不去。

　　那边站了一群人的地方，中间有一个一身黑纱围身的女人，脸都被藏在了纱巾里，在这么坑坑洼洼的地面上，穿的依然是十厘米的鞋子，娥瑟双手环胸，冷淡的瞥了一眼。

　　等姬斯给她介绍的时候，她微微勾勾唇，算是打招呼了，一旁的周斯热情的比头顶的太阳都要炙热，双眼直盯盯的瞅着黎恩。

　　“糟心玩意，星王真帅啊，我还没见过长发都这么帅的女生。”

　　娥瑟往一旁撤了一步，乌瞳没什么感情的转了转，眼白增多的毫无先兆，“你真没见识。”

　　周斯作势要揍娥瑟，娥瑟表情没变，面无表情的错身伸手拽了拽姬斯的白袍，“饿了。”

　　姬斯本来正在跟黎恩笑意盈盈的叙旧，两人之间的氛围仿佛在冒粉红色泡泡，容不得她人插入，娥瑟一开口，就破了这个氛围了。

　　黎恩眼珠是红色，眼底似乎有火焰，她本来没把娥瑟当一回事，以为是姬斯新招的女侍，但注意到娥瑟拽姬斯白袍，她心底警铃大作。

　　姬斯的女侍不会这么没大没小。

　　姬斯也不会允许女侍没大没小。

　　宫殿里早已经准备上了餐饮，一番人等前往就餐，期间黎恩一直跟姬斯并排走，并且有意走在了娥瑟这边，将娥瑟给隔在了后面。
　　在姬斯回头望向娥瑟的时候，她还突然增高了音量，以阻拦姬斯向娥瑟看。

　　这么明显的排斥，她感受的到，娥瑟磨了磨后牙跟，她最讨厌的就是被人针对，刚到这里，人不尽地主之宜就算了，还一副貌似把她当成情敌的样子。

　　真是瞎了眼了，连她讨厌姬斯都看不出来。

　　她没兴趣坐上餐桌，跟姬斯打了招呼就去解决事情，早点将缆线业务解决，走点走人。

　　然而等她将这里的状况稍微了解后，气笑了。如今的缆线生产业务，明面上是属于各个商家自由生产，实际早就被贵族掌握，建了私密工厂，根本查不到任何信息，而她们的缆线就是被贵族拦下的。

　　这位贵族就是黎恩。

　　合着这位自导自演，毫不忌讳被人知道，明摆着表示，我就是觊觎你家神。

　　娥瑟顶着个大太阳，脸上的汗顺着脸颊流到昙花里，又顺着下颌骨留到脖颈，滚到锁骨里，露骨在外的肌肤，水珠一滴一滴的，晶莹透亮。
　　整个人热汗淋漓。

　　旁边有在卖热力发风的风扇，店家故意拿了一个大喇叭，对着娥瑟狂吆喝，“限时优惠！限时优惠！不过万不过千，只需三个九全套带回家！三个九买得透心凉，三个九买得凉意一生！”

　　“我看你外来的吧，买一个吧，热力风扇人手一个，保证不吃亏！”店家将喇叭换个方向，他凑到娥瑟身边，良心打包票的大吼。

　　哪怕他撕破喉咙，他都绝不会把聒噪的喇叭给关了。

　　“来查缆线工厂？”店家看到了娥瑟手里文件的封皮，大张着嘴大声说话，“我给你指个明路，往下面查！”店家指了指凹凸不平的地面。

　　娥瑟微微仰着身子，拉开两人距离，“查死人？”

　　店家欸了一声，皱着浓眉，他脸本来就黑，都块辨认不出眉毛的颜色了，只见他将喇叭夹在胳膊下，弯身捧了一把土，“你这人说话怎么这么晦气，我是让你查地表土，像这样的土！在这地方，缆线都生产不出来！”

　　“你到底买不买，不买我走了。”店家假意的唬娥瑟，浓眉都皱缩在一起。

　　“想买。”

　　店家动作迅速的将怀里的pos机拿出来了。

　　娥瑟顿了顿补充了一句，“没钱，你若是赊账，我就拿一个。”

　　“没钱你不早说，还赊账，我还赊人呢。”店家一脸晦气，也是没想到穿着这么讲究的人竟然是个穷光蛋，转身去吆喝别的人去了，不过在娥瑟转身也要走的时候，店家眼冒精光，又欸欸的喊住了她。

　　“我看你脖子上那东西挺好看，正好我女儿马上过生日了，我就好人做到底，你将那东西给我，我免费送你个热力风扇。”

　　娥瑟乌瞳没什么感情，实在是太热了，浑身都黏糊糊的，她就摘了脖子上的丝带递给了店家。

　　店家一阵风一般，迅速的将风扇塞娥瑟手里，抓着丝带就飞速跑走了，将地面黄土卷起老高。

　　旁边有个卖摇扇的老婆婆惋惜咂舌，“又一个上当的年轻人，这年头，防诈骗普及做的也太不到位了。”

　　被骗了的娥瑟，看了看手里粉红色的热力扇，没懂是怎么热力发风的。

　　老婆婆苦口婆心的开口，“年轻人，你要对着太阳举起来风扇。”

　　娥瑟抬着手举起来，风扇没一点动静，老婆婆叹了一口气，“举到头顶，胳膊伸直。”

　　老婆婆的话仿佛是在讽刺娥瑟，说，看你的动作多蠢。

　　娥瑟不觉得，她举起来发现风力还可以，便一路上都高举着风扇，结果几天后，她上了星际头条新闻，新闻标题，‘为何防诈骗普及迫在眉睫？’
　　配图：高举着热力风扇的娥瑟。

　　脸上似乎还有一种如获至宝的欣喜。

　　绝色的脸导致这个新闻爆了。

　　黎恩办公室的热线也被打爆了....

　　姬斯看到新闻的时候正同医生讲话，因为娥瑟解开纱巾后，脖颈上的伤口被晒烂了。医生来给娥瑟做电疗。她突然想到昨天她同黎恩去拜访缆线产方，娥瑟跟在身后举着热力风扇给她扇风的样子。

　　她也不觉得手酸，就一直举着。

　　新闻上还采访了老婆婆，老婆婆对着星际电视台记者的问题，振振有词，“那个年轻人真的是举着回去的，看着她的背影真辛酸，那珍珠色泽纯正又大，可惜了。”

　　周斯看着新闻，嘴巴长得能塞下两个鸡蛋，“糟心玩意，你这下真是蠢名传播万里，整个星际都认识你了，我说你怎么买的那傻不拉几的风扇，合着你是让人骗了啊。”

作者有话要说：
小剧场
娥瑟自暴自弃，在日头爆热的时候，站在太阳底下，闭眼仰头大张着双臂，十秒后，她热晕了。迷糊着非要坐上回家的飞船，刚上去，不晕了，悠然自得的拿出手帕擦擦莫须有的汗，嘴里哼着小曲，颇为爽快。
一回头。
姬斯正坐在上面巧笑着望着她。
娥瑟Σ(っ °Д °;)っ：我只是来给飞船擦擦灰


第24章、神心之意

　娥瑟倚在沙发上，任医生将电棒对准脖颈上的伤口，皮肤上麻麻烫烫的感觉让她飘飘欲仙，抽空从舒服的电疗里抬头，看了眼新闻上的自己，赞赏了一句，“照片拍的不错。”

　　她突然又想起了什么，抬眸问了一句，“珍珠是真的？”

　　姬斯点点头。

　　“...我又得多干多久？”

　　周斯不知道从哪里摸处一个算盘，拨的算珠砰砰作响，“不多，再加个几年。”

　　娥瑟乌瞳转了转，眼白又多了，她眼尾掠过周斯，定睛在姬斯身上，“根据地表土质检测，缆线生产在沙漠深处，那里应该是黎恩叔叔的地盘，但挂的却是黎恩的名，出问题黎恩负责，钱权都掌握在黎恩叔叔手里。”

　　娥瑟也不管给她电疗的医生正是黎恩的人，她直接勾唇道：“姬斯，你这个朋友有些像傀儡皇帝啊。”

　　姬斯给医生使了一个眼色，医生默声退下了，她接过电疗器，将娥瑟方才抬起的头，按在了沙发上，动作粗鲁中带着美感。

　　“那是她的事情，你不要插手，只要将缆线问题解决就好。”

　　“我好奇。”

　　“好奇害死猫。”

　　“我是兽，不是猫。”

　　“黎恩不是你看到这样。”姬斯在犹豫要不要说，她手下电疗的力道比医生还要轻柔，看伤口消肿差不多了，她就将电疗棒给关了。

　　“缆线我是查到底了，她们的家族辛密我不好奇，我就想知道我们什么时候，从这个地方离开。”说到离开的时候，娥瑟有些咬牙切齿。

　　她在这里的几天，刚开始还有水，每天还能洗二次澡，但是从昨天开始，她这边没水了，才来了几天而已，水都已经没了。

　　她去问人，水怎么没了。

　　人打量了她两圈，说她无知。

　　原来这个Mars星，停水是常有的事，所以人们家中常备着能够维持生计的水，实在不够了，可以去供水站领水。

　　娥瑟跟着姬斯住在黎恩这里，黎恩毕竟是星王，水不缺，但是娥瑟依然没水，她稍微一想，就知道了是黎恩故意针对她。

　　“阿瑟，我们会在这里住半个月，我答应过黎恩，每次来都住半个月。等罗姬来了，让她带你四处逛逛。”

　　“不用。”娥瑟阴郁个脸离开了。

　　没水没关系，她能忍。

　　周斯这些天跑的发疯，和黎恩的机器称兄道弟的，乐不思蜀，家都不回了，娥瑟咬着营养液，眼神阴鸷的飘到了一旁蒙着黑纱的黎恩身上。

　　没关系，她忍。

　　她本来是跟着姬斯住在黎恩的宫殿里，但是奇异的是，同一个宫殿，却有的地方制冷系统正常，有的地方别说制冷了，甚至还有热气往房间里窜。

　　娥瑟半夜被热醒，浑身湿淋淋的，额头汗水一抹手心都是湿的，她扯了一件长款黑短袖套在身上，暴躁的打开门出去，正对上一身黑纱的黎恩。

　　“不好意思，能量站短路了，正在维修中。”黎恩涵养极高，优雅高贵的像是伸着脖颈的天鹅。

　　“你半夜站我门前，专等着通知我短路。”

　　“待客之道。”

　　娥瑟冷嗤，猛的将门摔上，她走到窗前，将窗帘拉开，把所有窗户都打开，然而刮来的风都带着热气。

　　她身体因为药物的作用，一直以来都是燥热，所以才喜欢冷香，喜欢靠近冰凉，这地方连水都没有，她连降温的东西都没，摸摸额头，烫的跟火炉一样，她烦躁的咬了咬牙，烤瓷牙不堪重负，发出喀刺的声音。

　　深呼吸一口气，从枕头地下将香囊拿出来，捂在鼻子上，猛地吸上二口，才感觉大脑冷静了一些。

　　这个夜晚她是再也睡不着了，隔天早上，阴沉的坐在餐桌上，面前的面包硬的宛若石头，难以下咽。

　　牛奶更是有一股怪怪味道，腥。

　　她喝了一口便不再喝了。

　　再看黎恩，优雅的吃着面包，姬斯淡然切着盘中的水果。

　　乌瞳冷漠的扫向一旁服侍的人，她站起来走到姬斯面前，端着姬斯面前，喝了一口的牛奶，凑到了唇边，试着喝了一口。

　　同样乳白的牛奶，这个一点不腥，甚至带着清香，娥瑟一饮而尽，重重的将杯子放在桌子上。

　　“阿瑟，那个是我喝过的。”

　　“喝的就是你喝过的。”

　　她沉脸看向黎恩，姬斯也发现了她们两人之间奇怪的一触即发的炮火，她放下了刀叉，警告的看了黎恩一眼，安慰娥瑟道：“我让她们重新给你做一份。”

　　娥瑟闻声微微低头看向姬斯，眼底似有若无的含着委屈，“我的好难喝。”

　　娥瑟嘴角有方才喝奶时留下的奶渍，姬斯下意识的拿着手帕给她擦了，末了还端详了一下。

　　一人低首一人抬头，气氛暧昧，黎恩咳嗽了一声，姬斯似乎也察觉到有些不妥，慌乱的收回了手，将手帕塞在娥瑟手中，将一旁自己的酸奶酪端起来放在了娥瑟餐桌上。

　　“阿瑟，你先吃，我去让她们给你做。”背影有些落荒而逃。

　　娥瑟坐回自己餐桌前，悠然的吃着酸奶酪，嘴里含沙射影，“某些人啊，少打坏主意。”

　　黎恩开口，“阿瑟。”

　　“不熟。”

　　黎恩果断改口，“娥小姐。”

　　“札尔斯是你什么人？”

　　娥瑟拿着勺子挖了一口酸奶酪放在口中，等充分咽下去了才抬眼看向黎恩，“管你什么事。”
　　“的确不管我的事，娥小姐慢慢吃。”黎恩擦了擦嘴，优雅的起身离开，又好似想到什么事一样，突然回头道：“差点忘了，娥小姐，这一周大概都没水，麻烦您就忍忍了。”

　　娥瑟手中汤勺卒了，弯的无法用了。

　　一周的时间说短不短，说长不长，也就七天，也就七个夜晚，娥瑟闭眼笑了笑，再睁眼乌瞳幽深一片，更黑了，让人猜不准她的情绪。

　　不过七天，她能忍。

　　然而。

　　第一天，她就跑到了姬斯那里。

　　美其名学，跟着学习。姬斯这里是真凉爽啊，即使外出也有人专门给制凉，虽然姬斯拒绝了，然而娥瑟已经将姬斯身边奉为天堂，姬斯拒绝，她要了。

　　此刻她就舒服的躺在沙发上，享受着制冷机器人的伺候，冷脸看着黎恩的献殷勤，说是最新生产了一批技术机器，测试已经过了，若是姬斯喜欢，可以直接带走。

　　娥瑟冷哼出声，被姬斯捏了捏手，才收敛些。

　　她这边才找到凉快的法子，黎恩那边又来了新的针对法子，断了姬斯这边的能量站，邀请姬斯去自己那边住。

　　不知道为什么，姬斯答应了。

　　娥瑟知道的时候，正带了一大袋的营养液，准备享受着冷风，喝掉所有，当她看到空荡荡热腾腾的室内没有一个人的时候，咬的烤瓷牙要断。

　　黎恩是打定心思，跟她对上了。

　　没关系。

　　之后的几天，娥瑟跟消失了一般，也不去姬斯面前晃荡了，人宛若蒸发了，黎恩派人去调查。

　　等她知道后，连夜狂奔过去。

　　“姬斯，七天了，整整七天了，别说洗澡了，连洗脸都是奢侈，每天就一杯的水，还要我分三次用，我没办法了，才来找你，姬斯，我能进去吗？”

　　娥瑟正站在姬斯浴室门前。

　　Mars星的浴室是单独的房子，供水量有限，就算是星王也要卡着时间来，娥瑟已经摸出来了规律，姬斯每次都在晚上十点的时候过来，所以她便等看守人离开的时候，溜了进去。

　　她刚到Mars星时，已经做好准备用毛巾洗澡的准备，但没想到她们还有单独的洗浴房子，这让她怎么不心动。

　　“姬斯，我都七天没洗澡了，你就让我进去吧。”娥瑟在脑海里回忆着姬斯女佣罗姬说话委委屈屈的语气，自己照模照样的学。

　　“姬斯，我——”

　　娥瑟话没说完，浴室门开了，带着雾气，姬斯只是着简单的白袍，白袍随意的披在身上，露出了大片白皙的肩膀，肩上还有未干的的水珠，脸上有着被热气熏热的红晕，“进来。”

　　娥瑟喜笑颜开，脸颊上的昙花陷在了酒窝里，跟在姬斯身后走了过去，顺便给门上了锁，刚进去就听到了水声，房子里熏了香，她迫不及待的走过去，撩起一捧水就往脸上拨，清凉的爽感席卷全身，她站起来就要脱衣服，丝毫不忌讳站在她身后的姬斯。

　　然而，姬斯更不会顾及她。

　　她身上只有一件白袍，拉开系带便可以了。

　　这里的浴室说是洗澡用，其实不太准确，洗澡有一旁的淋浴，而这个从地面陷进去的精致浴坑，有清心静气的作用，是黎恩的私人浴室。

　　浴坑那么大，来几十个娥瑟也泡的下，姬斯没有管她，自己解了白袍，重新闭目坐在里面。

　　但她这么赤/果/果的，娥瑟目光反而放肆了。

　　乌瞳一直盯着姬斯，手中脱衣服的动作都停了，直到姬斯整个人都隐在水雾中，她才敛眸。

　　整个人都沉默了，一语不发的走到一旁的淋浴旁，了了洗了后，便跳下水，游到了姬斯身边。

　　她乌瞳圆睁，昙花呆愣愣的开着，她轻声开口，“姬斯。”

　　“我想摸摸。”

　　“嗯？”

　　姬斯睁开了眼，水朦朦的看向娥瑟，她没有懂她说的什么，但几天前，黎恩才拐着弯的跟她说过，她对娥瑟太亲近，容易让人产生错觉。

　　再有前些时候半瓶水说娥瑟是害怕她抛弃她。

　　她想了想担心娥瑟乱想，就特意听了黎恩的话，搬到了她这边来。

　　娥瑟看着她的目光没有什么欲/望，好似只是单纯的好奇，她缩了缩肩膀，向后动了动，背部贴上了坑壁，激的她推了推还在向她靠拢的娥瑟。

　　“阿瑟，你别挤我。”

　　“我没挤你，都没有碰到你。”

　　娥瑟乌瞳异常的明亮，她也不纠结自己的好奇，拿了旁边一支枚瑰，花瓣轻轻从姬斯锁骨拂过，“她这里的水跟淋浴的水不一样，我好热。”

　　“你热不热？”娥瑟凑近姬斯，目光透过水雾看向不该看的地方。

　　姬斯叹了口气，接过玫瑰花，注入花中力量，用花抵着娥瑟肩膀将她给推开了，“别闹了，我先出去，你慢慢泡，到12点这边水才会停。”

　　娥瑟顺着花，拽了一下，姬斯没准备，被拉的脚底一滑，水花四溢，娥瑟及时抓住了她胳膊，水真养人，姬斯皮肤光滑细腻，娥瑟拇指顺着她胳膊内侧滑了滑，将花凑在鼻尖，闻了闻，“花养的不错，你给她千里迢迢运来的花，就这样糟蹋了？”

　　娥瑟松开姬斯，远离了一些，她踩在水里，将水面上洒的花瓣捡了起来。她刚捡了一些，回头就看到姬斯迈脚向上走。

　　霎时间，她脑海中只有那片削薄漂亮的背脊，她无声的眨了眨眼，悄无声息的踩水走了过去，伸手抓上了落后的一只脚的脚踝。

　　然后猛的一扯，巨大的水花伴随着枚瑰花瓣溅起，娥瑟脸上沾了水，胳膊上也飘着花瓣，她改为抓着姬斯手臂，把姬斯从水里薅了出来，脸上带着怒气道：“你干嘛去？”

　　“我还没泡够，你别走。”

　　姬斯呛了一口水，拍着胸口咳嗽，她也不生气娥瑟方才扒拉她，只是刚才她真的被吓了一下，慌乱中乱抓，脸都埋在娥瑟怀里，她稍微缓过来一些，挣扎开娥瑟，扶着坑壁，边咳嗽边道：“我洗好了。”

　　“我在外面帮你守着。”

　　“不行，你出去了，她们就知道我来了，我明天就没法来了。”

　　“阿瑟，我十点来，十一点结束，还有一个小时。”

　　“不行，你走了，黎恩将水给我断了怎么办，你想看我涂了一身泡沫洗不干净吗？”

　　“我洗我的，你洗我的，互不打扰。”

　　姬斯妥协了，但当她回去后，怎么想怎么觉的别扭，她担心娥瑟对她真的有了不该有的情感。

作者有话要说：
小剧场
姬斯在旁看着。
娥瑟委委屈屈的泡在水里：姬斯，你别留我一个人。
周斯：我瞎了。
姬斯不在旁看着。
娥瑟：看什么，没看到在洗澡？不知羞。
周斯：我傻了。

第25章、神心之意
　　娥瑟是在从浴室出去后遇到的黎恩，她双手环胸站在姬斯身旁，微勾着唇看向黎恩，“星王来晚了，该做的都做了。”

　　黎恩面上依然优雅万分，她怡然向姬斯行了一个礼，身后的侍女将她的裙摆摆正，她的脸藏在黑纱里面，看不清具体表情，但娥瑟觉得，她此刻一定生气极了。

　　娥瑟刚清洁完，心情自然很好，含笑道：“星王这么着急，该不会是来找我的吧。”

　　“得寸进尺。”黎恩声音很冷，她双手覆在一起，转动了手中的黑玉钻戒。

　　“姬斯给的寸，我进的尺也是姬斯，关您何事。”娥瑟阴鸷的盯着她，浑身都有黑色的气息冒出，两个都是谁都不让谁的主。

　　姬斯拦在两人中间，“你们干什么。”

　　娥瑟突然回头，盯着姬斯，乌瞳明明没什么感情，但里面却藏着些委屈，“不够，我忍了她一周了。”

　　“她不是特意针对你。”

　　“她在试探你，阿瑟，她不喜欢札尔斯，所以连带着不喜欢编造局的人，她不是针对你。”姬斯不知道黎恩停了娥瑟的水，但她清楚黎恩多么讨厌编造局。

　　所以她没资格要黎恩怎么样。

　　黎恩已经给了她很多面子，若是平常的编造人，恐怕连Mars星都进不了。

　　“你真天真，姬斯。”娥瑟眉眼弯了弯，没什么感情的将矛头重新指向黎恩，她故意俯身凑在黎恩耳边，“喜欢她是吗？可惜呢，她不喜欢你。”

　　黎恩什么表情都没有，拉开两人距离，“幼稚。”

　　“好了！阿瑟，你跟我来。”姬斯强行扯着娥瑟的胳膊，将她拉到身边，而后又朝黎恩道，“你早点休息，我没什么事，别担心，她能控制自己。”

　　娥瑟被姬斯拉着走，皱眉问道：“什么叫我能控制自己？”

　　“阿瑟不能控制自己吗？”

　　“我肯定能控制自己。”

　　娥瑟被姬斯给绕了进去，都忘了问姬斯为什么要说这句话了。

　　姬斯将娥瑟带到了自己卧室，将卧室让给了娥瑟，她的室内是常温，娥瑟躺着很舒服，睡前脑海中闪过姬斯的身影，没一会就进入了梦乡，梦里的她欢乐极了，仿佛是睡在棉花上，一起一伏间都很柔软。

　　鼻尖还充斥着熟悉的冷香，她贪婪的翻来覆去。

　　早上醒的时候，嘴角都挂着笑，半晌都沉浸在梦里，没有缓过神，乌瞳明亮藏着看不清的纠缠人的欲。

　　当她意识到自己做的什么梦后，猛地乌瞳圆睁，翻身而起，跑到洗手间打开自控水，手放在下面等着水流，后知后觉的想起来，水是定时的，现在这个时间并没有水。

　　她阴沉着脸顶了顶腮帮子，回去找了包消毒巾，双腿交叠着倚在沙发里，抽着纸巾一根一根手指的挨个擦个干净。

　　擦了一遍后，似觉得不够，又擦了一遍，一包消毒巾都用完了，面前的桌子上堆了一堆白色纸巾。

　　周斯从外面跑过来，门也不敲，直接闯了进来，当她看到一堆的纸巾后，神色一愣，“糟心玩意，你吃纸啊，那么多。”

　　“舍得回来了？”娥瑟将最后一张消毒巾扔到桌子上，整个人都陷在沙发里，面无表情的开口。

　　“本来不准备回来，这不是神让我陪你去逛逛吗，罗姬一时半会还来不了，我说你也是，天天呆在这里，不嫌烦啊，都不出去逛逛。”

　　娥瑟打量了周斯一圈，黑的跟煤球一样，“说实话，若不是熟悉你，还真看不出你是你。”

　　“想黑自己去，我不奉陪。”娥瑟说着又想要上床躺着，她可是好几天没有睡一个好觉了，好不容易昨晚睡得舒服了，还做了一个乱七八糟诡异至极的梦。

　　她怎么可能会梦到那些东西。

　　还有那暧昧的让人起鸡皮疙瘩的娇声。

　　她说的摸摸不是那意思，她就是羡慕！想体验一下手感罢了。

　　但昨晚的梦却在警告着她的荒唐，她突然想着，姬斯不会是误会她了吧，所以当时才想要离开。

　　Shit.

　　她完全没那意思，别说现在，就算往后，也压根一点一丁点的意思都没。

　　“糟心玩意，你想什么想的耳朵都红了。”周斯好奇的探着脸看向娥瑟，娥瑟一拳头毫不留情的锤了下去。

　　“嘿，打不到，你打不过我。”周斯得意的一退几米远。

　　“神一早就和星王去玫瑰庄园了，让我嘱付你，她安排了飞行舰，送你回去。”周斯撕开一桶特质机油喝了下去。

　　这机油是Mars星最新产品，机器人们的最爱，喝了一罐，能跑一个月，就是价钱昂贵，不过星王很大方，给了她一箱。

　　娥瑟听到姬斯去了玫瑰庄园，动作快过大脑，抓了件礼服帽子盖在头上，又拿了件姬斯的白袍披在身上，不带一丝留恋的从屋子里出去了。

　　“你不用去，神已经安排好了飞行舰，你就等着回去就行了，我就不跟你回去了，我喜欢这里，等我玩够了再回去。”

　　娥瑟给周斯留了一句话，“我不回去。”便从门外机器人手里接了一把遮阳伞，出门了。

　　她查过玫瑰庄园的位置，娥瑟在路上走了许久，这条路上的人似乎跟她作对，一会撞上来一个，娥瑟乌瞳黑不见底，情绪不明，白皙骨感的手指握着遮阳伞，转来转去，伞以极速转动，接着她被一堆行人撞的差点歪地上。

　　伞砰的一声报废了，而她被行人围堵的严严实实，大热天太阳地下，一群人围着，热源集中在中央，全部向她涌来，她沉声道，“让开。”

　　她生气烦躁的时候，浑身的阴郁之气冲出，周围的人僵立在原地，她推开一人，挤了出去。

　　伞也坏了，顶着大太阳不一会就一身热汗，黏糊糊的，她盯着前方坑坑洼洼的小路出神，
　　她此刻为什么追到这里都莫名其妙，她不理解自己的行为，就像是体内由东西在牵引着她向这边走。

　　她将异常行为，异常情绪，还有昨晚荒唐离谱的梦都归结到札尔斯的药物里，她是被药物控制着失了心神，真正的她是极其讨厌姬斯，讨厌她的假惺惺好心，更不可能梦那种东西。

　　娥瑟在路上站了片刻，脑里思绪翻飞，旁边的人并没有走，交头接耳的打量她，好像是有人认出了她就是上了星际新闻的被低级骗子给骗了的蠢蛋。

　　“你们说她又是一个人出来，会不会又被人骗？”
　　“她长得太美了，我能不能把她带回家。”
　　“疯了你，她鬼鬼祟祟的跟在星王身后，一看就是想要图谋不轨，还有啊，越是看着单纯的人心里越是深不可测，我看她不是新闻报道的那样。”
　　“她毕竟是神身边的人，我们这样明目张胆的拦着她，她会不会告状。”

　　这些人的声音大到生怕娥瑟听不见，娥瑟面无表情的看过去，薄唇轻抿，“说够了吗？”

　　“她看我了，好美好美，姐姐，你跟着星王要去哪里啊，我送你过去。”

　　“你怎么那么没有底线！”她们同伴间起了内讧。

　　“你别说我，别以为我不知道你房子里藏的人！”

　　“你胡说什么，给我闭上你的嘴。”这人激动的要上手打人。

　　娥瑟烦躁的微抬手，“都闭嘴。”

　　这些人不是普通的路人，都有些贵族身份，即使她们换了普通的衣服，但是身上那股高傲的气质遮盖不住。

　　并且正是工作的时间段，怎么会有人闲着在路上乱荡。

　　娥瑟乌瞳有异光闪过，她踱着步子走到她们面前，“你们就准备这么拦着我。”

　　方才一说话的小姑娘殷切的看着娥瑟，她衣服的衣领很高，遮到了下巴，她扒开众人，走到娥瑟面前，她眼睛里充满了光亮，宛若看到了旭日朝阳。

　　小姑娘个子不高，仰着头才到娥瑟的肩膀，长相跟没有脱了稚嫩的小孩子一样，她似乎是觉得娥瑟想要透过她的衣领看到什么，也不避讳，也不遮拦，直接开口道：“姐姐要不要去我家里？”

　　娥瑟双手环胸，淡淡的点了点头，脸颊上的昙花诡异的红线活了一般，令昙花妖冶的红光闪耀。

　　娥瑟认识这个小姑娘，她是黎恩叔叔的小女儿黎簇云，老来得子，宠上了天。小小年纪喜欢美色，惯常养人，今年刚满18，人已经收了数十个。

　　以她的身份不会做出大街上拦人的事情。

　　黎簇云一说让娥瑟跟着去家里，其他人脸色都变了，招惹了不能招惹的人，她们会被父亲从家族除名，她们不似黎簇云一样，有一个将她宠上天的人。娥瑟不管怎么说都是神的人，不是她们能够招惹的，然而黎簇云什么人都敢往家里带，有的人脸上幸灾乐祸，有的人忧心忡忡，各有各的想法。

　　娥瑟不管众人怎么想，她还是挺想跟黎簇云回去。

　　这方便悠然坐上了黎簇云的豪华飞行车，一路上黎簇云嘴没停过，眼睛很纯真，但手不老实，有意无意的往娥瑟身上放，娥瑟眼尾冷冷看过去，没动，任她将手放她腿上。

　　黎簇云见她不拒绝，大胆了起来，手渐渐的往娥瑟脸上移动，在她好奇的想要碰一碰昙花时候，娥瑟扭脸躲开了，轻嗤，“黎小姐，自重。”

　　“姐姐，我就是好奇，你花怎么雕的这么好看啊，姐姐能帮我雕一个吗？”黎簇云说着豪放的扒开了衣服前襟，指着锁骨，“就雕在这里。”

　　娥瑟眼角瞥了一眼，顿时顿住，黎簇云的锁骨是高高耸起的，是畸形，并且她能看出她的锁骨还在长，过不了许久可能会高到超过颅顶，娥瑟开口道：“你不适合。”

　　原来高衣领是想要遮着。

　　黎簇云或许是习惯了，也不伤心不难过，只是好奇的盯着娥瑟脸上昙花看。

　　娥瑟被人看惯了，什么目光她没有经受过，黎簇云这种只不过是小儿科里面的最不值一提的。

　　她面无表情的坐着，纤细白皙的十指交叠在一起，她大街上被Mars星的人带走，姬斯会怎么办，她有些好奇又有些期待。

　　黎簇云住在沙漠深处，光飞都飞了一天才到，娥瑟在黎簇云这边过的非常自在，痛痛快快的洗了一上午的澡，总算感觉身上清爽了，黎簇云不愧是受宠的女儿，她这里自然制冷系统白天黑夜全部开着，这东西耗费能量大，一般没几个人用得起。

　　“姐姐，这些都是我朋友，你可以跟她们玩，她们人都很好，长得也都很漂亮。”黎簇云领了好几个美人过来，脸的确是美艳。

　　娥瑟没什么心思看过去，却有人朝她抛了一眼，顿时心下犯恶，面无表情的掠过众人向里面走去。

　　沙漠深处的房子大都是高墙，阻挡沙尘暴的来袭，人在高墙之下，渺小的似沙漠中的沙砾，这边因为缺少水分，几乎没有植物的踪影。

　　天气太干，娥瑟吸了吸鼻子，都感觉到一震酸痛，不免难忍，阴郁着脸看向黎簇云，黎簇云面上戴了纱巾，鼻子上插着一管子。

　　黎簇云跟在娥瑟身后，亦步亦趋，“姐姐，你去玫瑰庄园，是有什么事吗？”

　　她换了一件衣裳，这件衣领更高，衬的她脸更小了，人看着都要缩在衣领里。

　　娥瑟指了指黎簇云鼻子上带的玩意，示意她跟自己也弄一个，黎簇云早有准备，从身后一个美人手中接过了水吸管。

　　水吸管类似于吊瓶吊针连接之处，露出一条软料排出空气，在这里，这条软料将空气中的热气过滤进入人的体内，人的鼻子再将气体吐出，循环转化。

　　娥瑟敛着眉眼，摆弄了一会，才插在鼻子里，刚插进去一股子异物感的感觉，不舒服的她眉头紧紧皱着，而且鼻子上吊着一个这玩意，实在是影响美感，但境界所迫，她必须得用。

　　若是以前的她，她情愿鼻子酸痛流血，她也是不愿为了适应环境而改变自己，她现在似乎有些像是识时务者为俊杰。

　　她走路步伐迈的比较大，黎簇云要小跑着才能跟上她，黎簇云的美人们，热的伸着手掌扇风，娥瑟顿住向高墙阴影处走去，黎簇云还在等她回答为什么要跟着里根，她自己都不知道为什么要，自然无法回答。

　　反问了一句，“玫瑰庄园知道吗？”

　　“知道知道，那里是黎恩姐姐的秘密，没有一个人去过，黎恩姐姐只让神过去，你不知道，黎恩姐姐超级喜欢神，她之前去你们那里的时候，本来是能够和神在一起，但是因为出了点意外，就凉了。”

　　“意外？”娥瑟从怀里摸出一支营养液，半敛眸咬开营养液，她眉眼比较夺目，平平常常的动作硬是让她做出一番妖气。

　　“你知道你们审判者小镇的摄影师吗，就她，她是黎恩姐姐的前女友，差点成为我嫂子的人。”

　　娥瑟张了张唇，咬着营养液久久没动。
　　这位摄影师做了些人事。

　　不过据她所知，审判者小镇只有一个摄影师。

　　“...半瓶水。”

　　“对，我听黎恩姐姐说过，好像就是这个名字，她当时还不是审判者小镇的摄影师，她在参加审判者小镇考核里，梦境这一项考核的时候，误入了黎恩姐姐的梦，黎恩姐姐把她当成了姬斯，然后就....”黎簇云伸着两只食指对了对，敲在了一起。

　　娥瑟皱了皱眉，所以姬斯心仪于黎恩，但是由于黎恩做了不忠的事，所以姬斯便不愿原谅黎恩。

　　然后就受了刺激，和自己成了兽婚。

　　娥瑟越想越觉得对。

　　审判者小镇的梦境考核她有了解，说是梦其实是现实，入梦者为自愿并且签了契约，无论发生任何意外不关考核者任何事情。

　　往常一些博命之徒会参与，还有一些无人区的人为了进入安全区，甘愿前来当入梦者，只不过因为她们身上还有许多无人区的因素，所以会将她们关在透明的笼子里，看众时刻关注着她们的变化。

　　梦是无法控制的，娥瑟突然想到了自己那个离谱至极又荒唐至极的梦，煞时觉得燥热起来，本来就是艳阳高照浑身黏糊糊的，现下更热了，她又掏出一个镇定药，扔进嘴里，含糊阴沉的开口，“梦里不当真。”

　　黎簇云点了点头，“我也觉得梦不当真，但是前嫂子动了真情，把梦当真了，以为自己和黎恩姐姐真的是爱人，然后就自然的跟在黎恩姐姐身边，后来知道两人根本不是爱人，就崩溃了，离开黎恩姐姐了。”

　　“这跟玫瑰庄园有什么关系？”

　　“有啊，玫瑰庄园就是给前嫂子建的。”

　　娥瑟蹙眉，又咬了两支营养液，事情似乎有些不对劲。

　　黎簇云急切的开口，生怕自己解释的不到位，“哎呀，就是黎恩姐姐后来发现自己喜欢上前嫂子了，结果前嫂子已经不喜欢黎恩姐姐了，黎恩姐姐为了挽回就建了一个玫瑰庄园。”

　　黎簇云说完，娥瑟陷入了许久的沉默。

　　半晌。

　　娥瑟面无表情开口道：“你的意思是黎恩喜欢半瓶水？”

　　黎簇云夸张的长大了嘴，“对啊，你不知道吗？全Mars星都知道。”

　　所以，如今的姬斯是单相思...她乌瞳漆黑，里面藏着迷惑，迷茫，和炸裂。

　　那么黎恩吃饱了撑着针对自己吗。

　　真是无妄之灾。


第26章、神心之意
　黎簇云的住处距离宫殿有些距离，她生性贪玩，但是因为身体的原因，很少出去，而且她爸爸不太喜欢她和黎恩姐姐走的太近。

　　知道娥瑟住在黎恩那里后，她兴奋的拉着娥瑟去了宫殿，给黎恩带了许多的机器人。

　　两人浩浩荡荡的带了一大批的机器人赶往宫殿，娥瑟想着怎么也要点时间才能回到宫殿，毕竟黎簇云的住处在沙漠深处。

　　结果两人只是从一个门里跨了过去，就回到了宫殿。

　　不得不说，Mars星的确发展的很快。

　　宫殿里黎恩的卧室，黎恩刚脱掉黑纱，听到壁画的动静，她就摘了壁画，这里是她跟簇云的小秘密，但是后来被黎叔发现，簇云便没再来过。

　　这次来，她有些惊讶。

　　但当她看到跟在后面走出来的娥瑟时，丁点惊讶都没有了，脸上的笑容都消失了。

　　“你怎么跟她一起。”

　　黎簇云笑得甜甜的，抓着黎恩的手臂亲昵的蹭了蹭，“黎恩姐姐，我看她长的好看，就没忍住，把她带回家了。”

　　“你啊，没有分寸，去跟姬斯道歉。”黎恩很宠溺她。

　　黎簇云清楚自己大庭广众之下带走姬斯的人会是什么效果，她给黎恩行了一个礼后，便跑着离开了。

　　等黎簇云跑的没有踪影了，娥瑟悠然的倚着墙壁开口道：“她快死了。”

　　她似乎只是随口一说，旋即乌瞳阴恻恻中带着奇怪的打量了一下没穿黑纱的黎恩，“你是怎么在网状纱下，晒出这么均匀的肤色。”

　　好奇极了。

　　黎恩浑身都是包裹的网状黑纱，但是她皮肤是健康均匀的小麦色，不似周斯那样被晒得通体幽黑，也不似Mars星人皮肤那样，黑一块白一块。

　　“你有办法救她？”黎恩第一次拿正眼看向娥瑟。

　　娥瑟摊手，乌瞳木然，没什么感情的开口，“没有。”而且很明显，相对于救黎簇云，她明显对晒出均匀肤色更关心。

　　她能闻到黎簇云体内的药物，是从娘胎里带出来的，至于黎簇云是怎么出生的，她想估计又是一出贵族辛密事件。

　　黎恩盯着娥瑟看了看，自顾自开口，“簇云刚出生的时候，被检测出体内产生异变，黎叔不忍心将簇云送去实验，便瞒了下来藏在身边。”

　　娥瑟闻言奇怪的瞧了黎恩一眼，似乎很是不懂，黎恩跟她讲这些干什么，难道黎恩是觉得她能救黎簇云。

　　骨头异变，除了死还是死。

　　黎恩即使心里再悲伤，面上也是惯常的优雅高贵，她再说话时头颅习惯性的微微抬起，走路时不自觉地流露出上位者气息，她走到两人进来的壁画那边，那边有巨大的漩涡在不停的狂转，没有声音却让人感觉恐惧。

　　她将壁画重新挂上去，盖住了可怖的漩涡，优雅的转身指了指门，“你出去，这是我房间。”

　　娥瑟面无表情的撂下一句，“谁乐意进一样。”

　　她突然想到什么，兀的止住步伐，缓缓的勾了勾唇，乌瞳里暗光闪过，“我对姬斯没兴趣，你的试探没用，还有你挺花心，上个床竟然就变了心。”

　　“显的小脑发达。”想到这些天没水的日子，她整个人就跟刚从九天炼狱出来一般，恶魔之气环绕全身，想要将人拉到地狱，去将那些酷刑全部来一遍。

　　黎恩意味深长的看了眼娥瑟，眼神里表达的东西太多了，娥瑟想忽略都无法忽略，黎恩仍觉得表达的过于浅显，她优雅的坐到一旁高脚凳上，倒了一杯浓烈的酒，“人总是等后悔的时候才知道挽回，那时就晚了。”

　　“的确，星王说的很有道理，道阻且长，星王努力早日抱的美人归。”娥瑟双手环胸，一副看好戏的样子，“不过，星球都没了，星王还是早点给自己准备棺材。”

　　听到棺材二字，黎恩生生将一杯酒摔在了娥瑟身上，酒水顺着娥瑟白皙的腿混着血水流下，血肉碰上酒精火辣辣的疼。

　　娥瑟阴沉的笑出了声，“都是事实，怎么还不让人说了。”

　　娥瑟声音徒转严厉，“你拦下缆线，就是为了逼姬斯出手帮你，装什么正人君子，不过是一唯利是图的小人，满庄园的枚瑰喂了没良心的狗。”

　　“你对得起她拿你当朋友的心吗！”

　　黎恩重新拿了一个杯子，优雅的又倒了一杯，她不喝，只是在手里把玩，染了红蔻的十指鲜艳动人，“你再愤怒左右不过她甘心。”

　　娥瑟突然觉得不对劲，她表情怪异的看着黎恩，“你胡说什么，我没愤怒。”

　　弄的好像是她在为姬斯打抱不平一样，她并没有，她只是觉得枚瑰浪费了而已，每个枚瑰都是认真栽种细心呵护长大，被移民到不适合她生长的地方，已经受够了委屈，她只是在替枚瑰们惋惜。

　　黎恩仿佛听到了什么好笑的笑话，笑弯了腰，“姬斯还跟我说你童真，我本来还不信，现在还真是信了，你是不是还没长大啊。”

　　“怪不得，怪不得。”黎恩笑得不行，将杯子的酒都撒了出来，也不管什么优雅不优雅了，“我也不点拨你了，始终是你自己的事，只要姬斯不受伤害就好，否则，我提了你的头去祭奠。”

　　黎恩说着说着就严肃了起来，“我星球的事，不会牵扯姬斯，只是你碰上了簇云，又去了黎叔那里，想要置身事外不是那么容易。”

　　“听姬斯说过，你是药罐子，簇云也是常年吃药，这几天还是老实跟着姬斯，别一不留神就被抓了去，那地方你进去就别想再出来。”

　　娥瑟完全没听进去黎恩说的一堆话，她只记住了一句，满脑子都是药罐子三字，她骂她是药罐子。

　　她不是药罐子。

　　她为什么要说她是药罐子。

　　她就在她面前吃过二次药，她就说她是药罐子。

　　娥瑟咬牙切齿的游荡着去找姬斯，一群机器人跟她们星王一样，优雅的掂着脚尖跟在娥瑟身后，黎恩的宫殿没有什么封闭的地方，所有人都可以随意进出，前面一堆人在那边争吵，围在正中间的正是姬斯。

　　但是围的太严实，什么都看不到，娥瑟朝后面看了一眼，示意两个机器人蹲下，她站在机器人肩膀上，让机器人将她给托起来了。

　　这下变高了，足够看清。

　　她腿上的血流的更厉害了，顺着机器人的头流了下来，白色的机器上面一道道的红色血迹，娥瑟仿佛感受不到疼一样，偏要将热闹看完。

　　她这边刚被举起来，那边骚乱就安静下来，大家统一动作，全部回头微仰脖子看着娥瑟。

　　见大家不争吵了，姬斯回头看过去，视线缓缓上移，就见娥瑟站的巨高，“阿瑟，你干嘛？”
　　娥瑟没有答话，她开口问她。
　　“你在干嘛？”
　　“你腿怎么回事？”
　　两人几乎同时开口，姬斯没等娥瑟回答，挥手赶走了机器人，在娥瑟掉下来摔倒之前，扶住了她，“怎么又受伤了。”

　　这个又字真是点睛之笔，娥瑟皱了皱眉头，总觉得不太对，她为什么要用又字，难道自己在她心里就是一个经常受伤的无能之人吗。

　　“我没事，不用你关心。”娥瑟皱眉，她伸了伸灵活的腿，示意她没事，然而黎恩用杯子砸她是用足了力道，杯子能在腿上磕破，足见伤害，娥瑟腿上被割了好几处，她一动，伤口就撕裂的更厉害了。

　　黎簇云就是在去找姬斯的路上，遇到了这群找事的人，非说她歧视，两人摔倒了，她只扶了一个人，她都还没来得及扶起另外一个人，就被指着说歧视了，她不想给父亲惹麻烦，就跟他们道歉，但是他们也不听，还是神闻声出来，他们才罢休，一群人围着神恭维个不停。

　　黎簇云看着娥瑟腿上的伤口，心疼坏了，“姐姐，你那么好看可不能受伤啊，我爸爸那边有最厉害的医生，我这就让我爸爸把她们带来。”

　　姬斯说：“不用。”

　　黎簇云已经将讯息传了出去，“用的用的，神不用跟我客气，姐姐之前好歹给我回家了，我得护她周全。”

　　“....姬斯，你不让我看医生，是想我流血而死吗。”娥瑟说话的时候都带了怨念之气，她推开姬斯，半倚在黎簇云身上，受伤的脚悬空，她摘了假发扔到了姬斯怀里，“我跟、”

　　娥瑟忘了她名字了。

　　黎簇云赶忙接话，“簇云，黎簇云。”

　　娥瑟点头，“黎簇云回去了，等姬斯什么时候准备回家，我什么时候回来。”

　　黎簇云欣喜的搂着娥瑟，几乎要激动的蹦起来，“神，那我就先带姐姐回去了啊，我一定是好吃的好喝的贡着她，您放心我不会亏待她的，把她养的白白胖胖的。”

　　娥瑟明显不理解她的兴奋，面无表情的看不清情绪，只不过她脸颊的昙花诡异的缩了缩，跟姬斯摆了摆手要走，估计是所有的光头都喜欢摸头，她摸了一下光秃秃的发顶，想到了什么，又转身回去。

　　在姬斯身边站定，微微低首，眉眼盯着姬斯，凑近她，红唇软软的，声音轻飘飘的，“摸吗，走了你就好久摸不到。”

　　……

　　空气乍然凝滞，一群人看着眼前的场景，面面相觑，诡异之气弥漫四周。

　　大家心中更是坐实了谣言。

　　此妖里妖气的人靠着一张脸和傻不拉几的脑回路火遍星际的人就是神养的宠。

　　姬斯掂了掂脚尖，食指微微在娥瑟头顶画了个圈，“应该长出来了些，怎么还是光的？”

　　娥瑟顿在原地，满脑子都是，我只是让她摸一摸，没有让她画圈，她到底什么意思，她不知道人的头是敏感地区，不容侵犯吗，她是不是故意的。

　　“丑。”娥瑟幽怨极了。

　　姬斯突然给娥瑟整了整衣领，她挨近娥瑟，用只有两人能听到的声音开口道：“阿瑟，你想做什么我不拦着，但不要伤害自己，那样不是爽，是蠢，你懂吗。”

　　姬斯轻声轻语的，娥瑟乌瞳幽黑一片，紧盯着面前红唇一张一合的姬斯，她鬼使神差的向前凑了凑，鼻尖碰上了姬斯的，亲昵的想要蹭一蹭，等她听清姬斯说的什么，动作一顿，一把推开了姬斯。

　　乌瞳阴郁的锁着她，气的掐腰怪异的扯唇，“你又骂我。”

　　明明动作充满暴戾之气，语气却是委屈可怜，两个反差的状态她竟同时表达了出来。

　　她骂她药罐子她都没计较，现在还当面说她蠢。

　　娥瑟阴郁的转身，最终得出一个结论，“我就不能好心。”

　　她若回身让姬斯摸头，也不会听到她骂自己蠢。

　　因为这点小插曲，娥瑟始终阴郁个脸，一副不好惹得样子，会沙漠深处得一路上冷漠得跟透明人一样，黎簇云聒噪得让她耳朵难忍，她都不说一句，看得出没几分留恋世间了。

　　好在黎簇云给她安排了众多节目，每天载歌载舞的。
　　过的颇为逍遥自在。

　　但她总觉的有些不少了点东西，比如，夜晚的时候，少了条看门狗。
　　阻止人偷偷趁她睡着的时候，将她腿上结疤的伤口给揭开。
　　再比如，少了对耳塞。
　　阻止人在她耳边不厌其烦的讲蛊雕的事情。

　　再狡诈的狐狸也有露出尾巴的一天，何况还是一只未成年的小狐狸。


第27章、神心之意

　　“姐姐，你真的没有听说过蛊雕吗？”

　　“我爸爸说，蛊雕的肉可以治我的病，爸爸一直想要抓一只蛊雕来，但是黎恩姐姐跟神签过协议，永远不刀枪相向，只要和平，爸爸不能去抓蛊雕挑起祸事。”

　　“嗯 。”娥瑟听的昏昏欲睡，这些话，这些天，黎簇云已经翻来覆去说了不下百遍。

　　“姐姐，你别睡了，你天天就是吃了睡，睡了吃，你这简直就是浪费生命，我整天都嫌自己活的不够长，想着勤快一些，上天就能多留我一些时日。”

　　娥瑟面无表情的睁开眼，抹了把额头的汗，拿过旁边的剪刀，咔嚓一下将厚重的头发剪到了同下颌骨一般的长度，而她身边的地面已经堆了一堆的黑发。

　　乌瞳阴郁可怖的看了眼艳阳高照的天，伸手吩咐机器人将遮阳伞挪上一挪，遮住她上方的太阳。

　　黎簇云给了她一个药丸，说是生发用，头发长的确实非常快，只不过过于快了，长的速度快过了她剪的速度。

　　而克制头发生长的唯一方法就是多晒晒太阳。

　　……

　　她已经忍了很久了。

　　黎簇云蹲在地上给她收拾着满地的发，“姐姐，你真的不知道怎么悄无声息的抓到蛊雕吗？”

　　“你从哪里听的，蛊雕能治你的病。”

　　“医生跟爸爸讲话我偷听到的，我时日不多了，必须尽快找到蛊雕，我不能眼看着爸爸做错事，爸爸已经为我做了够多了，爸爸不能为了我违背黎恩，爸爸知道黎恩姐姐不会处罚我，所以爸爸是在赌他自己的命，星王的权威不能被挑战，我不能害我爸爸到万劫不复的地步。”

　　“蛊雕在无人区深处，姬斯立了磁场，你抓不到她们。”娥瑟说的磁场，就想到了她们那个无厘头的婚姻，还有那个让她有些回味的婚礼唯一元素。

　　眼见自己又要心猿意马，她照自己嘴上拍了一巴掌。

　　姬斯才骂她蠢，她怎么那么没记性！

　　还回味。

　　有什么值得回味的，不过碰了一下而已。

　　她肯定是单身久了。

　　头发又长长了，她皱眉又剪掉一剪刀，将手里的一把发扔到地上，“你确定蛊雕能救你命？”

　　黎簇云肯定道：“不能，但我要阻止爸爸去找蛊雕。”

　　……

　　娥瑟低首看向蹲着的黎簇云，黎簇云的锁骨已经长到了跟嘴唇齐高，黎簇云蹲着的时候都有些吃力，她却还在努力的给她收拾着头发，脸上神情没有痛苦怨恨，只有坚毅。

　　她想到黎簇云提着自己不舍得吃的新鲜水果给她养的那些美人送去，又想到了黎簇云为了不让身边人受罚瞒着不说骨头炸裂的疼。

　　偷偷将蛊雕抓来，不引起战乱，谈何容易，所以她从一开始就想好了让她陪着去，问她知不知道蛊雕，是因为她知道她是蛊雕的兽领。

　　娥瑟抿了抿唇，乌瞳缓缓敛上，最终看在她让自己生发的面子上开口，“我可以带你去。”

　　黎簇云猛的站起来，黑熊一般扑上娥瑟，被娥瑟伸脚拦下了，这并没有打消黎簇云心里的激动，她大吼一声，“谢谢姐姐！”

　　震的娥瑟疯狂生长的头发都瑟缩了一下。

　　黎簇云兴奋的跑出去准备车，跑了几米了突然急刹车又跑了回来，扬起一阵黄土，她伸手扇了扇，睁大了两双红眼睛，“姐姐会告诉神吗？”

　　“需要告诉？”

　　黎簇云以为娥瑟的意思是说不用告诉，也不会告诉，“姐姐，我一直以为你跟在神身边就是混吃混喝不干活，但是我现在觉得，你是一个有自己思想的人，虽然你总是面无表情还喜欢阴飕飕的盯着我，但是我知道你内心是善良的，要是我能活下去的话，姐姐以后的婚姻我包了，一定给姐姐办一个巨巨巨豪华的婚礼。”

　　娥瑟面无表情的再剪掉一把头发，“...大可不必。”

　　真诚不假，算计也是真的。

　　至于她为什么要甘于被算计。
　　就跟姬斯甘于送枚瑰一样。

　　她都能让枚瑰去赴死，她就也能去。

　　出发那天。

　　娥瑟毫不犹豫的给姬斯发了讯息。本来她是觉得没必要告诉，但是既然黎簇云都觉得需要告诉，她就还是勉为其难的给姬斯说一声。

　　她让她乖乖听话，她也别总是阳奉阴违。

　　每年的这个时间，编造局都会有一批人去无人区捉怪历练，今年也不例外，娥瑟在想她是去正面刚还是找个小路绕过她们。

　　黎簇云若是要抓蛊雕，势必要跟编造人对上，早对不如玩对，更何况她也闲得慌，陪着一小娃来无人区，太过无趣。

　　刚上路的时候她就后悔了，但再次看在她让她生头发的份上，就忍了。

　　说是正面对上，不带一点含糊的。

　　无人区里的腌臜玩意不敢往娥瑟身上凑，但敢往黎簇云身边凑，更敢往编造人身上凑，甚至想要跟编造人同归于尽。

　　两人身上带的水喝完了，干的人气息短短的，黎簇云从小娇生惯养的从没有受过苦，即使练了浑身的武力，在解决基本温饱上也有点问题。

　　娥瑟给她指了条明路，黎簇云坚信的跑了过去，当隐隐约约的水流声传来，她激动的加速跑了过去。

　　完全不当水边各个白衣黑裤黑皮靴装扮的编造人当一回事。

　　黎簇云身上穿的还是Mars星的衣裳，很明显的装扮，整张脸都藏在面纱之下，等解决了口腹之欲，她才扭头看向了一旁盯着她打量的编造人。

　　编造人需要在无人区历练一个月，活着的回去的能力升高，没能活着回去的，就是没回去了，没什么以后了。

　　但这样恐怖没有后路的历练，编造局多的是编造人想要参加。能力在编造局就是象征，能力越强，职位越高，对编造人来说，是一种荣耀。

　　多的是不愿做碌碌无为之辈的人。

　　编造人在这里见到了许多的腐尸，变异人以及一些不知道有没有中病毒的居民，但没见过黎簇云这方装扮的人，身上的衣服装饰，她们认出是来自于Mars星，但Mars星的人怎么会来到她们这边的无人区。

　　无人区里最有价值的便是蛊雕，除非她们也是打蛊雕的注意。

　　但是无人区的蛊雕不能流露在外，如果人人变异，这个世界都不复存在了，编造人进入备战状态，各个手腕上的腕带闪闪发绿光。

　　突然，水里有东西扑出来一团黑，直朝编造人扑去，黎簇云清楚看见，指着编造人身后大喊，“小心！”

　　后面的编造人回头去看，已然是晚了，跟一团黑撕扯在了一起。

　　那团黑正是被蛊雕咬了的水蛭，变异的又长又圆，足足80来厘米长，水蛭腹面比水盆都大的吸盘紧紧的粘沾在编造人身上，汩汩吸附上面。

　　编造人拼命的想要将身上的水蛭摔下去，“救我，娥队！”

　　“不要放弃我！”

　　“娥队求求你！救救我！”

　　她喊个不停，其余编造人仍然是一脸冷漠的看着水蛭和她纠缠在一起，没有一个人动手帮忙。

　　她快没力气了，水蛭一点点的在把她的血液吸走，眼见水蛭的暗灰色躯体渐渐变得红彤彤。

　　被叫娥队的编造人，冷漠的扬手，从她腕带里甩出一道电光来，电光从水蛭背部穿下去，穿透水蛭躯体刺破了编造人。

　　地面上苦苦挣扎哀嚎的编造人瞬间没了动静。

　　黎簇云一时有些震惊，她看她们那群人的服装应该是团队，但是她们竟直接杀害同伙，黎簇云这才意识到自己境地的危险。

　　娥队名字叫娥勿忘，她本来名字是叫娥啬，但自从娥瑟去了编造局后，她便被札尔斯要求改了名字，她就给自己起名娥勿忘，永远不要忘记娥瑟夺名之仇。

　　她伸手指了指黎簇云，顿时一堆编造人将黎簇云围在中间，“谁带你来的无人区？”

　　娥勿忘伸出的手十指指甲皲裂，断纹明显，她有意的将衣袖垂下来，遮住指尖。

　　黎簇云没说话，警惕的盯着她们，她在找缝隙溜走。

　　但她哪知道娥勿忘干多了以多欺少的事情，自然知道怎么围堵她，娥勿忘的腕带始终有淡淡的绿光闪耀，吩咐其它编造人道：“绑起来带走。”

　　她猜到了是谁带面前的人来的。

　　娥瑟跟神去了Mars星，而Mars星的人却出现在了无人区，进入无人区的路没有人比娥瑟更清楚了。

　　真没想到当初那个胆小鬼竟胆子大到学会苟通了。

　　一群编造人和黎簇云打在一起，电光所到之处一片狼藉，她们打斗的动静太大，惊动了附近的变异人，大家闻声飞奔而来，手脚并用，一时之间大地颤动。

　　娥勿忘脸色一变，沉声冲众编造人吼，“走！”

　　撤退功夫之快让人一片唏嘘。

　　可惜，前方有人堵着她们。

　　娥瑟头发长度到她腰椎，她嫌披散着丑，被风一吹跟鬼一般，她便在两侧绑了几缕编成了小辫，垂在两侧，额头依然是厚重的刘海，半遮不遮的挡着她没什么感情的乌瞳，她拿着几个脆果倚在大树边掷来掷去。

　　她瘦的跟纸片人一般，白衬衫的黑领带规矩的系在脖颈，衬得她脖子极其纤细，她对着前方的娥勿忘咧了咧唇，露出了刺眼的烤瓷牙。

　　娥勿忘满脸戒备，腕带战力蓄势待发，一众编造人全部是备战状态。

　　娥瑟收了诡异无声的笑，咬着脆果向娥勿忘走过去，“你猜你能不能活着出去。”

　　大地还在颤动，她却悠然的咬着脆果，甚至一副毫不在意的样子，看到黎簇云朝她跑来，她将脆果扔了过去，四散的脆果跟有了指挥使一般，齐齐整整的落在了黎簇云手中。

　　“手下败将有什么好张扬的。”娥勿忘将腕带摘下来，紧握在手中，警惕的盯着娥瑟的动作。

　　“姐姐，她恨你。”黎簇云站到娥瑟身后，小声的道。

　　“果子好吃吗？你咬得动吗？一嘴的假牙配吃什么东西，别以为换了新牙就没人知道你压根没牙，谁不知道你娥瑟发疯拔了自己满口牙。”

　　黎簇云说的没有错，娥勿忘恨娥瑟，恨的牙痒痒，恨的做梦都想要手撕了娥瑟，娥瑟在编造局没人待见的局面就是她弄的，她要所有偏向娥瑟的人都滚蛋，所有人都必须站在她这边。

　　从她被夺走名字那一刻去，就注定了娥瑟是她的死敌。

作者有话要说：
小剧场
娥瑟：姬斯什么时候出来找我？
札尔斯摇了摇红酒杯，满意的点头：完美作品不愧是完美作品
黎恩：你找姬斯干什么
娥瑟：姬斯什么时候出来找我？
黎恩：回答我
娥瑟：姬斯什么时候出来找我？
周斯：魔、魔怔了？

第28章、神之默言
　　周边的变异人全赶了过来，她们闻到了人气，除了娥瑟的人气，另外一个人就是黎簇云了，她们害怕娥瑟，不敢靠近，但黎簇云就是妥妥的羊入虎口。

　　变异人眼睛都开始发光。

　　“姐姐，你不用管我，我能对付她们，你去应对你仇人！”黎簇云被卷着进入了变异人中，越来越多的人围堵她。

　　娥瑟面无表情的看了她一眼，“忘了跟你说，可以带你来，是生是死是你自己事。”

　　娥瑟想了想姬斯慈爱的脸庞，学着用她的语气，说了一句，“好自为之。”

　　转脸，她看向娥勿忘，阴郁的盯着她，“你刚说什么我没听见。”

　　她踏着脚下的枯树枝还有被撕咬过的烂肉，走向娥勿忘，单听娥勿忘的话，恐怕没人能想到，娥瑟会拔了自己满口牙。

　　明明长的挺乖巧，虽然总透着股妖异，但总体还是一个看着乖巧的人，站在那里不动得时候，美得让人止不住的想要靠近。

　　她还要往前走，但娥勿忘一道电光甩在娥瑟脚下，顿时脚下的枯枝化为碎末，一道刚下，下一道紧追而来，直接往娥瑟小腿上抽。

　　娥瑟一脚踩了上去，弯腰双手握上电光猛的一甩，直接将电光甩了回去，而后她甩了甩手上被电光刺出的鲜血，娥勿忘在电光上加了禁忌刺。

　　这种刺痕消不掉。

　　娥瑟看着手心渐渐发黑，乌瞳满目阴鸷，身上都散发出黑暗之气，“你找死。”

　　变异人隐隐开始躁动，停下了攻击黎簇云，纷纷转身朝娥瑟这边跑来，一齐贪婪的盯着娥瑟的手，想靠近又不敢靠近。

　　黎簇云被变异人围攻，浑身被揍得血淋淋，但好在没被咬伤，否则她估计就要永远呆在无人区了。

　　她紧跟着变异人跑到娥瑟身边，她早该猜到娥瑟识破了她的心思，她答应将她给带到无人区，是生是死全看她自己造化，死了没人知道娥瑟帮过她。

　　活着回去，她还要记住娥瑟的恩情。

　　但她愿意相信自己看人的眼光，她相信娥瑟不是那么狠心无情的人，她跟她虽是点头之交，但看的出娥瑟是真性情之人。

　　这样的人有骨血有冲劲有底线，她喜欢这样的人。

　　哪怕最后她看错了，她也认了，她这一生都是活在病痛之中，她想要活下去，只能去博，跟上天去博一条生路。

　　娥勿忘盯着娥瑟被自己钉上的禁忌刺，浑身都感到酣畅淋漓，她夺走了自己的一切，她便让她也感受一下痛失所有的苦痛。

　　“我从来没想过死，真正发疯想死的是你，你那被敲碎的牙被你贡在宿舍里，你是不是不知道那牙早被我拿走了。”

　　娥勿忘越说越笑得张狂，她双手捏成了一点缝隙都不留得肉饼，她那残缺得指甲看着更加可怖了，疯癫得开口，“我把她们一点一点捏成粉末。”

　　她盯着娥瑟，一字一顿的开口，“你猜猜我扔拿去了？”

　　娥勿忘做了一个抛洒的动作，笑得欢乐刺激过瘾，她早就想当面这样做了，“就这样、一点、一点、的把她们撒了。”

　　“娥队，你不要再说她牙的事了，她越来越不对劲了，眼睛都充血了，那些东西听她的话，我们可不想死在这里，娥队你别再说了！”

　　黎簇云听这人说话真是气急了，她都没见过这么恶毒的人，她身影很快的闪到娥勿忘身边，一巴掌招呼到了娥勿忘脸上，“你说够没有！比比赖赖的嘟囔个什么，你扬了别人的牙齿，还得意上了，姐姐是怎么你了，让你这样记恨！”

　　“看你长的也不错，怎么就生了这么一个恶毒的心！”

　　黎簇云一巴掌招呼的娥勿忘懵了一瞬，眼里满是不可置信，她抬着手似乎是被惊着了，哆哆嗦嗦的，“你！你敢打我！”

　　一旁的编造人趁着这个机会赶忙上前，拉着娥勿忘向后退，“娥队！别再说了！”

　　“滚！”娥勿忘被这一拉，也反应回来，腕带回手，一道电光甩过去，将众编造人全部甩开。

　　娥瑟一身黑暗之气，她举着那只被印了禁忌刺的手，手心已经全黑，上面隐约有虫子在上面滚来滚去，烙下一道道刺痕，“娥啬，你知道什么叫天堂有路你不走，地狱无门你来闯吗？”

　　“我发疯拔了自己满口牙？”娥瑟说着冷笑出声，“拔了又如何没拔又如何，你来是帮我给我的牙打抱不平，还是干嘛。”

　　“我的牙，我都不心疼，你来叫嚣。”

　　“没错！”黎簇云配合的应声。

　　娥瑟面无表情的瞥她一眼，黎簇云赶忙表示自己不再说话，紧紧捂着嘴。

　　娥勿忘已经很久没有听到自己的真名了，在编造局没人敢叫她娥啬，因为她同局长的实验品重了名！可是那明明是她的名字，却生生的被夺了去。

　　每个编造人的名字都是神给取的，没了名字的编造人就跟毁灭没有区别，那个时候人人都欺侮她，她就是最低贱的，人人都能骂她一句，一切都是因为娥瑟，既然那些人欺辱她，她便全部将她们给解决掉。

　　都是正在培育中的编造人，稍微出现一点差错就会被回炉重造，她一开始就知道自己比一般的编造人聪明，给她们躯体设立差错，她会，并且能够做的不露出一点马脚。

　　她找到了机会将那些欺负她的编造人全部处理掉，她之后很长一段时间都泡在实验室，就是想要找到娥瑟的破绽，但是她找不到任何。

　　一丁点破绽都没有。

　　她就像是首个编造人一样，是完美的，她的数据所有都显示是顶级，这是不可能的事情，她就去找了札尔斯。

　　她时常会想如果自己当初没有去找札尔斯，她早就死了。

　　札尔斯不喜欢失败品，而她被标记为了失败品，札尔斯告诉她，有了娥瑟的存在她没有了存在的必要，但是他喜欢她自己的进取，就允许她给自己个名字。

　　让她继续在编造局活下去，继续进行培育。

　　但她恨。

　　恨娥瑟夺走了她的名字，夺走了本该是她的一切的一切。

　　她知道娥瑟是个极度爱美的人，她知道娥瑟受不了自己的残缺，所以她故意的，她故意刺激她没牙，但没想到现在的娥瑟已经不在乎了。

　　甚至能够在她刺激之后，转瞬就恢复了正常。

　　她知道这一切都是因为姬斯，是姬斯将她教的好，可是本来该被姬斯亲自教导的人应该是她！

　　她恨得牙痒痒，恨得抓心挠肺，恨不得将娥瑟扔到化尸池里，让她永远都出不来。

　　她一瞬间像是泄了气的气球，没有了生气，她全靠着对娥瑟的恨意支撑，而如今，她却发现，她的言语已经不能让娥瑟产生任何情绪波动，就仿佛是娥瑟压根没把她放在心上，她压根不在乎她说的什么。

　　怎么会这样。

　　不能这样，不能这样，娥瑟就应该被她折磨，她让那么多人揍她打她，她亲手拔了她满嘴的牙，但是她怎么能对她没有一丁点的情绪波动。

　　不，不能这样。娥勿忘双手捂着头，不停的摇头，“不至你的牙，还有你的笔，你脸颊上的酒窝，你笔是我扔的！你酒窝是我找人挖的！”

　　一旁的编造人生怕祸水引到自己身上，嘶吼着让娥勿忘闭嘴，“娥队！别再说了！”

　　娥瑟轻笑着脚尖点了点地面的血滴，“我知道，是你。”

　　“扔了我的笔，盖着化尸池的盖子，想我闷死在里面，你想我死，我都知道。”娥瑟说这些话的时候，始终轻描淡写的，仿佛说的不是她一般。

　　黎簇云突然插嘴，她脸色都沉了下来，“你活到现在是上天对你的恩赐，每个人来到这个世上都是一条活生生的生命，你真是浪费了上天对你的宠爱。”

　　娥勿忘仿佛听到了笑话一般，眼里都开始往外流泪，“娥瑟，我恨你，永远都恨，我本来可以好好的，可以进入审判者小镇，都是因为你，我才永远不上不下，进不了审判者小镇，在编造局也岌岌可危。”

　　“如果我还是娥啬，去神身边的就是我，我早就进审判者小镇！”娥勿忘笑的牙掉了。

　　她突然惊慌，赶紧从地面捡起来牙口，慌张的装在嘴巴里，她朝一旁惊讶的看戏的编造人大吼，“你们什么都没看到！”

　　娥瑟脸上昙花诡异的闪了闪，她当初被逼的在实验室发疯保全自己，只觉得自己倒霉，被疯子盯上。

　　她突然发现无论娥勿忘说什么她都能把所有的恨牵引到神身上，她会习惯性的把一切的发生在自己身上的不该发生的事情，都归结于神。

　　如果没有神，她就不会遭遇这种事情。

　　一切都是神。

　　过往每一次她都会这般想。

　　娥瑟乌瞳转了转，盯着前方一堆乌压压心下生了别的想法。

　　一群变异物种似乎看戏看累了，蠢蠢欲动的向前凑，娥瑟手心的刺痕已经开始裂开，往外渗出血迹，她伸着手，让血滴垂直落下，一群变异兽蜂拥而至，争夺那一滴血滴。

　　娥瑟笑声穿透了森林之间，她很少笑的这么开怀肆意，“她们让你闭嘴，你听到了吗？”

　　没人知道她心底有着一只巨大的兽在嘶怒狂喊，想要控制着她让她做出杀戮暴掠之事，她提了提裤腿，半跪在地面，缓缓的摸了摸地面一只抢到血滴的黑白狐。

　　她跪在枯木之地，乌瞳冷漠的盯着前方，手下力道温柔至极，轻柔的摸到黑白狐脖间，猛然一用力，生生将黑白狐脖子掐断了。

　　“想吃，我喂你，但是你做好死亡的准备了吗。”娥瑟将黑白狐的眼帘给她盖上了，她缓缓起身，随着她的动作，黑压压的一群变异物种，害怕的集体退后一步。

　　娥瑟举着正流血的手掌，乌瞳黑不可测，看不清情绪，她出口的声音冷淡至极，她朝一旁黑压压的变异人和变异兽开口，“想吃的上前，我喂你。”

　　黑压压中一阵躁动，但没有一个人敢上前一步，大家眼睛无一例外不在冒着红光，但是脚仿佛在地上生了根，一步都无法往前。

　　血液对她们有着致命的吸引力，她们想要生撕了面前那个流血的人，但是她们每动一下心底深处都传出了深渊一般的恐怖之语。

　　她们不敢动她。

　　想要撕了她，但又不敢动她。

　　两股力量拉扯着她们，简直要把她们逼死了。

　　她们是变异了，但是她们有自己的思想，这种被控制的感觉非常不好，这样就导致三股力量在拉扯，自相折磨。

　　有些大胆的颤颤巍巍的想要举手，娥瑟看到了，乌瞳转过去，盯着他看了会，把人吓得直打抖，红唇微勾，“上前，我喂你。”

　　她体内的药物除了影响她精神以此控制兽，还能让她成为兽的食物。

　　她们尊她但也想撕了她。

　　娥瑟说喂就是喂，从黑皮靴里抽出一把匕首来，直接在黑手心化了一道，顿时血液流出的更猛的，躁动的变异物种甚至要发狂起来。

　　万兽躁动，森林上空甚至开始飞过一些蛊雕，渐渐的蛊雕越来越多，上空挤压了一群，树上也站满了各种飞禽鸟兽。

　　编造人似乎没有见过这种场面，全都围在了一起，她们在万兽第一次躁动的时候，就给编造局那边发去了消息，但是无人区磁场怪异，根本无法确保消息百分百发出去。

　　黎簇云激动的指着上空盘旋的蛊雕，“姐姐，蛊雕！”

　　“去抓。”

　　“我不会飞啊。”

　　“……”娥瑟抿唇，没表情的乌瞳都在说她很烦躁。

　　她从怀里掏出一瓶止血剂，直接满瓶子倒了上去，顿时，血液停止了外流，躁动的万物停了下来，上空的蛊雕落了地，树上的飞禽鸟兽轰然而散，地面的变异人变异兽，仿佛是噩梦惊醒一般，狂奔的四散开来。

　　黎簇云拉了拉娥瑟的胳膊，“姐姐，下来了下来了。”

　　她上前跟蛊雕撕拉在了一起。

　　娥瑟阴郁的看向一旁被众位编造人齐力按压着的娥勿忘，娥勿忘被编造人给打晕了，有编造人邀功一样，谄媚的看着娥瑟。


第29章、神之默言
　　娥勿忘就像一条死鱼一般，任人摆布，看着可怜又悲惨，鱼在水里还是活蹦乱跳，但是娥勿忘即使在岸上也是宛若死人。

　　编造人将她给绑了起来，用绳子着拖着她走，路面上到处撒着不知名动物的烂肉，娥勿忘身子压在上面，把烂肉压成了烂泥，散发出了恶臭味，她怎么也想不到，自己竟会被平常在自己跟前阿谀奉承的跟班给绑了。

　　她以为她有了足够的把柄控制她们，但现如今看来全部都是笑话。

　　她已经清醒过来，被绑成了麻花，一路拖着走，再大的气力也消散了，路面的枯枝划破了她的脸，一道又一道，她痛极了，但这都不及她内心的万分之一。

　　“今天，躺在这里的是我，明天就是你。”她恶狠狠的盯着后方咬着营养液瓶子的娥瑟。

　　娥瑟现在喝的是最后一支营养液，在无人区，她饿的极其快，而且营养液只能维持她身体基本的机能，更何况戴的营养液不多，她还要算着喝，本来人就瘦，这样一来，更是皮包骨头了。

　　人在饿的时候，脾气自然是不好的，更何况娥瑟从来也不是好脾气的人。

　　脚下一块尖锐的石块，娥瑟脚尖微微一停，继而喝完的营养液瓶子精准的落在了石块上，两相撞，石块飞向了娥勿忘。

　　分毫不差的敲打在娥勿忘喋喋不休的嘴上，直接将她门牙给击落了。

　　娥勿忘的牙滚落到了身上，发出了惊天嚎叫，她发疯的翻身起来，拉扯着绳子想要扑到娥瑟身上，地面的烂肉被她踩得跟污泥一般。

　　牙掉在了上面。

　　“拉紧她！别让她伤了娥瑟！”当初那些欺负娥瑟的编造人此刻仿佛换了人一样，各个站在娥瑟这边，手上用力，拉紧了绳索，将娥勿忘生生的按压在地面，压着她脸踩在脚下。

　　“老实点！”

　　娥勿忘脸挨着恶臭的烂肉，呼吸间都是腐臭味，凌乱的发四处披散着，她现在的样子救像是一个疯子，彻头彻尾的疯子，她眼角留下了血泪。

　　娥瑟示意她们松开娥勿忘，她走过去屈膝半蹲，眼帘懒懒的耸拉着，看似一点攻击力都没，乖巧异常，她温柔的将娥勿忘脸前脏污的发丝拢到一边，“记得吗？我也曾被她们这般踩着。”

　　“你一个、一个的拔光我的牙，你当初想着让我求你放了我，你猜，我会不会逼你也求求我。”娥瑟轻笑着开口。

　　眼见着娥勿忘脸变得黑青，咬紧了唇齿，紧闭着双眼，似乎不想要承认这样折辱的场景，受欺辱的是她一般。

　　娥瑟轻笑着站了起来，“放心，我还要带着你去找姬斯，不会伤了你。”

　　说着她就让编造人将绳子给解开了，回头看了眼跟蛊雕打作一团，打了许久还没有分出胜负的黎簇云。

　　娥瑟顿时感觉烦躁，抓了抓已经停止疯狂生长的乌发，新长出的头发乌黑发亮，跟她乌瞳很相衬。

　　她就再帮黎簇云一次。

　　她闭了闭眼，再次睁开的时候，浑身气质都变化了，她妖冶的眨了眨眼，远处打斗中的蛊雕鬼使神差的飞落在她面前。

　　娥瑟从靴子里将匕首拔了出来，朝黑色手心又划了一道，施舍一般将手心凑近了蛊雕，蛊雕被她吓得后退了一步，红色得三角眼警惕得盯着娥瑟。

　　娥瑟勾唇，放低手掌，凑近蛊雕嘴边，她得动作给了古代哦几分勇气，蛊雕试探着往前面走了一步。

　　娥瑟面无表情的又往前伸了伸，直接将手盖在了蛊雕嘴上，蛊雕顿时发抖起来，喝也不是，不喝也不是，左右为难。

　　美液在前，蛊雕红眼睛一眨不眨的对视着娥瑟的乌瞳，明明是黑不见底的黑眼珠，蛊雕却觉得比无人区那些让她们身躯腐烂的磁场还可怕。

　　“喝。”娥瑟皱眉催促。

　　蛊雕终于不发抖了，小心的伸着舌，一点一点的将手心的血液舔干净。

　　娥瑟见她舔完了，淡嗯了一声，瞥了黎簇云一眼，黎簇云立马懂了什么意思，及时上前将蛊雕给锁了起来。

　　蛊雕吃饱了很餍足，三角眼看着娥瑟的背影满满的眷恋不舍，乖乖的让黎簇云给绑了。

　　娥瑟去了水边将手给洗了干净，禁忌刺留下的痕迹去不掉，娥瑟手心一道道宛若虫子一般活的痕迹，她将手放在水中，任水中的变异鱼吸在她手上。

　　变异鱼见她不躲避，更大胆了起来。

　　娥瑟等她们吸的差不多了，便起身擦干了手，脚尖将一块石块踢了起来，隔空又踢了一脚，将石块踢成了数块碎块，四散冲水里落下。

　　娥瑟乌瞳微敛，红唇轻启，“吃了就得死。”

　　待她回去，她便同黎簇云分道扬镳，各走各的阳关大道。

　　但蛊雕并不是好掌握的主，更何况她们抓的这个蛊雕还有些身份，红眼睛只有蛊雕中的王一样的身份才有，这个蛊雕看着是个年幼的，不懂事，容易操纵。

　　娥瑟眼都不眨的放了一整瓶的血给了黎簇云，黎簇云表示会送给娥瑟一飞行舰的营养液给她，在无人区这几天，黎簇云的锁骨生长的速度更快，娥瑟掰着指头算了算，估计她活不过这个月了。

　　娥瑟突然朝黎簇云道：“一字一元，你若需要，我帮你算算。”

　　“啊？”黎簇云紧紧的搂着满瓶子的血，生怕一不小心将它给摔了，她后知后觉的想起来，娥瑟姐姐似乎是姬斯的道士，她哦哦的点点头，“算，一字百元，感谢姐姐陪我走了一趟。”

　　娥瑟伸着食指点了点蛊雕的颅顶，“它救不了你，反而会害了你，想要活下去只能头颅移植，你——。”

　　“姐姐，科技不是科幻。”黎簇云打断了娥瑟。

　　“需要极高的适配率，并且是以命换命的方式，我不需要，也不想要，我爸爸想要用黎恩姐姐的命换我的命，我不能让爸爸犯下滔天大罪，神知道这件事，她没插手，姐姐知道了，姐姐也不要插手，这是Mars星的事。”

　　黎簇云搂紧了怀里的血瓶子，“再见，姐姐。”

　　黎簇云瘸着走了，她那条受伤的腿，仿佛没有了一点自我，没有一点力道，小蛊雕乖巧的跟在黎簇云身后。

　　-

　　娥瑟不会承认她着急回去，是因为姬斯给她发了讯息，姬斯回了审判者小镇，她不用再回那个不能洗澡的Mars星了。

　　只是她没想到黎恩跟着一起去了审判者小镇。

　　而且她是在许久后才知道，才看到黎恩。

　　她刚回审判者小镇就迫不及待的回了小房子，许久不见骷髅，她想极了，这么久不见，就回编造局取了一支木雕昙花作为给骷髅的见面礼。

　　如今编造局那一栋宿楼都在她名下，看守的机器人看见她后，非常恭敬，只不过编造人还是跟以前一样，看到娥瑟就躲得远远的。

　　她准备取了木雕昙花就走人，然而，木雕昙花不见了。

　　娥瑟皱眉在屋里瞅了瞅，房间就是一个长方形，一眼望到底，她没有乱扔东西的习惯，更何况还是她喜欢的木雕，更不可能乱扔了，但木雕昙花，却确实不见了。

　　她的房子除了她就生锈机器人周斯有她的钥匙。

　　娥瑟从衣柜里拿件裹胸白裙换上，裙子下摆只到大腿处，边换衣服边给周斯发去了讯电。

　　“什么事！”

　　周斯那边吵吵闹闹的，以至于周斯说话都是吼着说的。

　　娥瑟皱眉，将腕带扔到床上，“木雕昙花见了吗？”

　　“什么？！”

　　娥瑟将裙子后背拉上，一字一顿道：“木、雕、昙、花。”

　　“没见没见，你那昙花我一点兴趣都没，指不定你扔哪去了，我正忙着呢，不说了。”正要挂断，周斯突然又冒出了一句，“你是不是扔到局长那了？”

　　说完就断了线。

　　娥瑟皱眉想了想，没想起来。

　　结果，夜晚，算着骷髅出现的时间，她去了小房子尽头的屋子，她在那间小房子里发现了木雕昙花。

　　就藏在壁炉后面的花架上，用一个巨大的油画遮挡着，仿佛不想要被人发现一般。娥瑟之前来这个房子，一门心思都在骷髅身上，根本没有心思去观测别的东西。

　　这次也是她想要抱抱骷髅，骷髅躲她，不小心撞掉了油画，才将油画后面的花瓶给露了出来。

　　娥瑟将木雕昙花从花瓶里拿出来，握在手里仔细的看了又看，确定就是自己的木雕昙花，她的东西怎么跑到了这里。

　　札尔斯拿她的东西送人。

　　娥瑟不自觉地乌瞳阴鸷起来，气质缓缓的阴沉起来，手中握紧了昙花，骷髅这时候走到了娥瑟身旁，白骨细爪碰上了娥瑟的腰，将她给圈在了怀里。

　　似乎是在安慰她。

　　骷髅回想着娥瑟上次拉着她跳舞的样子，她也缓缓的带着娥瑟舞动起来，薄毯的边缘有绳子，她在脖颈间系了蝴蝶结，引着娥瑟跟她走到了屋中唯一的光线下。

　　红色薄毯随着骷髅脚尖的转动，薄毯边缘在空中留下一道华美的曲线，白骨同人手十指交叠，紧握在一起。

　　娥瑟缓缓从阴鸷状态出来，乌瞳宠爱不知名情愫，看向骷髅的目光痴情如野兽看到了新鲜的肉。

　　她穿的衣服露着白皙的肩膀，瘦弱的薄肩想要让人拦入怀中，脸颊上的昙花栩栩如生仿佛活了起来，随着她的笑容一开一合。

　　她很美，美的骷髅盯着她失了神。

　　娥瑟将昙花咬在嘴边，脚下开始疯狂动作，加快了扭动动作，带着骷髅来了一场酣畅淋漓的舞动。

　　月光顺着天窗倾斜而下，光影之下，一人一骨痴缠在一起，她唇齿温柔的贴在骷髅冰凉的骨骼上，烙下滚烫的吻。

　　黑纱遮住了落地窗，一丁点光都照射不进，只有天窗的方口落下一道光来，娥瑟紧紧的搂着骨，想要将骨嵌在怀里。

作者有话要说：
阿瑟爽了...



第30章、神之默言

　骷髅在娥瑟怀里没有待多久，就变成了一节又一节，娥瑟眼见着怀里的骨骼变得七零八散，最终只剩一个头颅。

　　她小心的捧着头颅，左右盯着的瞧，若是以前，骷髅直接从她手中跳走了，然而这一次骷髅动都没动，仿佛真的变成了一堆白骨一般。

　　娥瑟一丝犹豫都没有，抓了薄毯，将骷髅放在薄谈里，四面角一系，拎在手腕上，手捧着骷髅扭开了这间房的房门。

　　骷髅没了动静，她自心中欢喜。

　　初见就想据为己有的东西，终于可以被她带走了。

　　小房子里一片黑暗，娥瑟小心的捧着骷髅出了房子，小镇依然是乌蒙蒙的，天空还在下雨，她撑了一把伞，走在风雨中。

　　她穿了一双运动鞋，踏在雨水里，不消一时便湿透了。

　　姬斯的宫殿没多少人，即使是有人，也是来去匆匆的审判者们，她们公事繁忙没心思去关心别人为何风雨中散步。

　　突然，有一个穿着白大褂的络腮胡子堵着了娥瑟前方的路，络腮胡子一手打着伞，一手拎着医药箱，看清娥瑟怀里的骷髅。

　　络腮胡子呼吸都停滞了，脸色瞬间苍白。

　　络腮胡子的白眼珠很多，此刻他圆睁着眼睛，仿佛看到了可怕的恶魔一般，动作僵硬的一动不动，他紧盯着娥瑟怀里的骷髅，“你别动！”

　　他是神的专属医生，神第一次幻化为骷髅去找她的时候，他差点没吓得当场去世，神要他将事情瞒下来，并且给神开了药，压制着幻化，尽量让骷髅一月出来一次。

　　但药有着副作用，骷髅幻化的那晚，神没有记忆。这次神从Mars星明显身体状况不太好，他早早就应该来了，但是他逆徒那里发生了点意外，耽误了点时间，脱身后就赶忙过来，结果，正看到神的骷髅被人抱在怀里。

　　若是骷髅摔了碎了，恐怕整个审判者小镇都不复存在了。

　　“将她给我。”

　　娥瑟闪身躲开，乌瞳闪过一丝莫名的情绪，“周爷，这是我的东西。”
　　面前这人是周斯的师傅。

　　周爷严厉的斥道：“混账！不得无礼，你赶紧将她给我。”

　　“她？”娥瑟皱眉，“是谁？”

　　周爷自知差点说漏嘴，赶忙换了说辞，“从哪拿的放拿去，我盯着你，你少跟周斯学手欠，她不学好，你也学坏是不是！”

　　娥瑟冷漠的盯着周爷，手上抱紧了头颅，“我看上了它，要把它带回我那里。”

　　“我问你，你第几次见到它？它有没有哪里反常？”周爷想要指指骷髅，又觉得大不敬，伸了一半的手又放了下去。

　　“第一次我就看上了它。”娥瑟眯了眯眼，又后退了一步。

　　她无意和周爷争辩，周爷活的年岁不小了，但人面目从来没有变过，一如既往的苍老，娥瑟听说过周爷妙手回春的传说，据说也是他医术太了得，才被调到了宫殿工作，做了姬斯得贴身医生。

　　而周斯貌似从一有记忆就已经是周爷的徒弟，她说不出个所以然，娥瑟更是不知道了这里面的拐拐绕绕。

　　只知道周爷不好惹，没事不要正面对上。

　　娥瑟估摸着自己跑能不能跑掉，她抱着骷髅不愿伤着骷髅了，尽量的避着打斗。

　　“你赶紧抱好她，把她送回去，她不能离开房子。”

　　“她是谁？”娥瑟心里有一个名字已经越来越清晰，但是总是带着点不相信。

　　周爷一张衰老的脸都皱巴巴的，始终紧张的盯着骷髅，生怕娥瑟摔了骷髅，“谁谁，你管她是谁，你以前也不是一个好奇的人，现在怎么好奇心这么重。”

　　娥瑟见问不出什么，转身就跑，将伞扔到了一边，她将长及腰/臀的乌发拢到前面，将骷髅藏在头发里，护着骷髅不沾染一丁点雨水。

　　结果。

　　没跑多远，她被审判者以偷盗的名义给抓了起来，又关进了小黑屋。

　　骷髅被周爷拿走了，她阴郁个脸，盘坐在小黑屋里，黑暗让她浑身紧张，动都不想动，小黑屋本来是关犯错的编造人。

　　现在倒好，变成关她了。

　　姬斯是知道编造人喜黑，才弄了一个小黑屋，让人在犯错中享受，而现在，娥瑟被关在小黑屋里，怎么想怎么不爽，她喜欢明亮的光，黑漆漆的让人总是容易想到可怕的事情。

　　娥瑟脑海里自动的就会闪现无人区的尸体，人争相恐后啃噬/尸体的的画面，挥之不去，缠在大脑里，非要她沉浸进去不可。

　　她情绪开始发生变化，眼睛逐渐发红，浑身开始散发黑蒙蒙的气息，小屋甚至在她的想象中逐渐收缩变小，要将她给裹挟住。

　　胸口挤压喘不上气，额头布满了冷汗，她常年滚烫的身子冰凉冰凉，头痛欲裂，想要暴力行事，散发胸腔积压的阴郁之气。

　　突然有声音传来，堪堪将娥瑟给拉了出来，“真没想到，在这里还能碰到你。”

　　娥瑟猛的喘一口气，一声闷哼从口中传出，再睁开眼时，恶魔之气消散许多，但人怪怪的，脸颊上的昙花有红血丝游荡。

　　声音是从她背后传来的，那边也是小黑屋。

　　听这话是个熟人。

　　娥瑟勾了勾唇，整个人气质低沉到随时消失，她身上穿着的白裙子干净的仿佛从没在雨天站过一般，她直接打开小黑屋的门走了出去。

　　守门的审判者都没来得及反应来，就被娥瑟打晕在地，娥瑟拧开旁边小黑屋的门走了进去，天气乌蒙蒙的，但远边有太阳，太阳高高挂着不影响天空下着小雨，诡异的天气宛若诡异的人。

　　娥瑟背手缓缓关上了门，朝小黑屋的人无声的笑了笑。

　　那人也冷笑出声，“小偷永远是小偷。”

　　她暗地里手中的腕带默默的动作着，在娥瑟走上前的一瞬，一道电光甩了过去，直接打到娥瑟裸/漏在外的肩膀上。

　　娥瑟没躲，任她抽打，一道电光上去就是一道红印，娥瑟乌瞳极其诡异，仿佛她已经不是人一般，无情感无痛感，她无恙的走上去，一腿将要跑走的娥勿忘给绊回来，伸手掐着娥勿忘脖子。

　　眼看着娥勿忘脸渐渐充血，娥瑟猛的收回了手，她肩膀上被抽了三四道电光，红印交织在白皙瘦弱的肩膀，她手心里还有被禁忌刺留下的印记，一直未曾消失，印痕不停的划下一道又一道。

　　她满不在乎。

　　“活的好好来我跟前找什么死？”娥瑟居高临下的开口。

　　她乌瞳黑不见底，什么情绪都没有。

　　娥勿忘捂着喉咙疯狂的咳嗽，满脸通红，闻言她跌跌撞撞的从地上起来，“你怎么不直接掐死我！？”

　　“早就想杀了我是吧，怎么不动手！？来，直接拿刀子捅，我早就不想活了，每天都是煎熬，你怎么不干脆点杀了我，夺了我名字你就是要了我的命，你怎么不直接杀了我！”

　　娥瑟皱眉，“再说一次，我没夺你名字。”接着她又补了一句，面上的嫌弃毫不掩饰，“你想死自己动手，我嫌脏。”

　　“不过，你还是慢慢活着，我享受过程。”娥瑟缓缓的蹲下，诡异的又一次勾唇，她猛地抓过娥勿忘，攥着她下巴生生给她脱臼。

　　她笑出了声，声音轻盈而诡谲，“这才刚开始。”

　　她玩上了瘾，卸了再给她装上，一来一往，玩了数十次，突然又盯着娥勿忘的牙，念念有词，“你这牙看着不错。”

　　娥勿忘人已经痛的神志不清，她指甲扣在地面上，宁死不求饶一句，听到娥瑟说她牙口，她用足力气，千钧一发，将腕带自爆。

　　她要她遗憾，她永远都没牙，也休想拔了她的牙。

　　她就算死也要拉个垫背的。

　　她恨。

　　恨娥瑟夺走了她的名字，抢走了她的人生。

　　明明她才应该是神身边的人，结果她却落得一个关小黑屋得下场，在编造人中有一件心照不宣的时间，但凡是关过小黑屋的人，永世被瞧不起，参与审判者小镇考核也不会有人愿与之同行。

　　因为仁慈的神不会轻易将人关进小黑屋，除非这个人犯了不可饶恕的。

　　而她却被关了进去，早就已经心灰意冷。

　　腕带只有编造人自己能够引爆，这也是给编造人保护好自己信息以待重来的机会，但是如若自爆，便没了。

　　什么都没了，没得重来。

　　娥勿忘不是普通级别的编造人，她的自爆引起了一整片地区的绿光大盛，从天空望取，甚至有奇异的绿光分层。

　　远在编造局的札尔斯正摇晃着红酒杯品酒，面前的屏幕上突然数据错乱，圆滚滚发出警报的声音，札尔斯绅士范十足，优雅的继续品酒，权当什么没发生。

　　不过是个破败的实验品。

　　不值得他动情绪。

　　他完美的作品马上就要成功了。

　　腕带自爆散发的磁场强烈而凶猛，娥瑟被冲击的头脑发白，身上多多少少都有些被冲击到，方因黑暗紧张发冷的身体爆发出异常的滚烫，人仿佛是杵在火炉里一般，焰火将她包围着。

　　各种情绪、画面四处乱窜，娥瑟被刺激的晕了过去。

　　一群审判者从远处跑来，紧急处理小黑屋磁场，将磁场造成的慌乱给稳定了下来，她们怎么也没想到抓个编造人，竟然能引出自爆的事，而且这个编造人身份不简单，甚至编造人级别比她们审判者都高。

　　如此高的级别的编造人竟然不是审判者，这引起了一众审判者的疑惑和恐慌。

　　编造局的编造人经过审判者小镇考核，通过后，便成为了审判者，就脱离了编造局，手中腕带变成了不会发光的腕带，意味着自己是个独立的个体，不再受编造局操纵。

　　渐渐的她们就有了自己的处事方法。

　　级别越高的编造人越容易通过审判者小镇考核，但是像娥勿忘这个级别的竟然还未参加考核，她们开始对编造局警惕起来，心里埋了个调查令。

第31章、神之默言
　　审判者们将娥勿忘身份的事情汇报给姬斯，但姬斯不插手编造局的事情，便让她们自行去处理。

　　她们心里有疑，便直接找上了札尔斯，得了一个从头查起的命令，将编造局所有编造人的身份全部查一遍。

　　娥瑟自从被磁场刺激过后，人就有点诡异不太正常，至于具体怎么不正常，比如此刻，她正窝在壁炉旁，乌瞳整个发红，幽幽的盯着面前的姬斯。

　　整个屋子黑的不见五指，只有壁炉旁有着光，娥瑟裹着条绒毯发怔，眼神空洞无神，却异常的吸引人。

　　她勾唇朝姬斯伸了伸手，“过来。”

　　姬斯无奈道：“阿瑟，你该休息了。”

　　娥瑟被刺激后没有昏迷，反而兴奋的跑来跑去，圆滚滚都跟不上她，等她终于跑累了，歇息了，姬斯才引着她让她在城堡里休息，安排了医生照顾她。

　　结果娥瑟直接跑进了小房子，进入尽头的房间，任姬斯怎么拉，都无法把她赶出来。

　　“过来。”娥瑟又重复了一次。

　　姬斯屈膝半跪在她面前，娥瑟嫌两人之间的距离太远，扯着姬斯白袍的带子，抓的姬斯歪在她怀里。

　　娥瑟箍住她的腰，微微低头，抓着姬斯的手摸上了烤瓷牙。

　　“它痒，你摸摸它。”

　　娥瑟贪婪的抓着姬斯，偏要她冰凉的手指碰碰自己没什么知觉的牙，见姬斯不动，她牵引着她手，一点一点摸过去。

　　娥瑟阴沉的开口，“这些牙都是假的，我想要真的。”

　　她现在紧捉住姬斯的手，放在唇边，总给人一种她下一秒就要咬上去的既视感。

　　“我好痒，姬斯，你摸摸她，揉揉她。”

　　姬斯声音急了些，“娥瑟，你冷静点。”

　　娥瑟正捉着她手，要咬上去，牙齿轻轻的磨动，咬上了她食指骨节，姬斯吃痛的缩着肩膀，手捏上娥瑟下巴，指尖都发白。

　　“我痒！”娥瑟声音也高了。

　　“有磨牙棒。”

　　娥瑟不满，捉着姬斯趁她说话缩回的手，“你手指好用。”

　　她呲了呲牙，捏着姬斯方才被她咬的指骨，轻轻揉捏着，“我假牙好看吗，试了上千口，才选中这一个。”

　　她凑近姬斯让她看，始终呲着牙，她脸颊上的昙花缩成了花骨朵，上面红血丝妖冶的乱窜。

　　姬斯点点头，她担心娥瑟身体还会有什么应激反应，送回编造局，就得上札尔斯的仪器检测，就把娥瑟留在了城堡，结果，怎么也没想到，娥瑟不正常到了这个样子。

　　缠着她没完没了的。

　　门外有人敲门，小房子里不会有审判者出现，除了她的医生，现在还能进来的就是黎恩。

　　黎恩来了这里后，便换上了常服，头发被她高高的束了马尾，黎恩看向壁炉旁抱在一起的两人。

　　黎恩蹙眉走过去，“外面的人都说你把她宠上天了，我看不假。”

　　“一巴掌打晕，扔回编造局，省的你费心神照顾她。”

　　姬斯牵着娥瑟，让她躺床上，她回头朝黎恩道：“她是人不是编造人，回去又会被喂药，呆在我身边，能保护一天是一天。”

　　“札尔斯明显在算计什么，你不去查查？”

　　姬斯没讲话，淡漠的将翻身起来的娥瑟摁回去。

　　姬斯淡漠的样子引起了黎恩注意，她突然严肃起来，“你是不是知道札尔斯在计划什么？”

　　“编造局出现高级别编造人，审判庭没有一点消息，现在自爆了，娥瑟受到影响，安全区人人恐慌，都在传磁场不稳定，崩溃随时都来，届时整个星球都泯灭，你没找人去稳定局面，反而任审判者去编造局查高级别编造人。”黎恩蹙眉。

　　“你想干什么？”黎恩看着正在哄着娥瑟的姬斯，莫名的气不打一处来，“若真查出来多个高级别编造人，审判者们生异心，安全区再乱，你还能坐稳这个位子吗？”

　　姬斯淡淡的开口，“黎恩，他说阿瑟是他送我的礼物，他把一个活生生的人当实验品，只是为了送给我，当我的适配，送我玩乐。”

　　她眉眼温和，淡淡的看着娥瑟。

　　娥瑟躺在床上，抓着姬斯的手压在脸下，呲着牙贪婪的蹭来蹭去。

　　黎恩什么优雅都不要了，冷笑出声，声音硬邦邦的，“然后你准备怎么做？”她并不准备得到回答，大步走到床前，指着娥瑟说，“别告诉我，你想补偿她。”

　　黎恩气的把坐着的姬斯拽了起来。

　　“拿你的位子送给她？”

　　娥瑟听不懂两人的话，但看到黎恩指着她，又夺走了她的磨牙棒，她乌瞳突然弥漫红光，眼神阴鸷恐怖。

　　她诡异的勾唇，“滚出去。”

　　黎恩充耳不闻，抓着姬斯手臂质问她，“你将她手心的禁忌刺移到后背，又将磁场对她的伤害引到自己身上，你是不是还嫌你自己活的久啊。”

　　“你快不行了，你知道不知道，你现在应该做的是尽快交接，去休眠，不是让你护着这么个人！”黎恩急躁的语气越发严厉。

　　娥瑟突然鬼魅一般出现在黎恩身后，手上握着狼毫笔直怼黎恩脖颈，“放开她。”

　　狼毫笔特殊制造，看着毫无杀伤力，实则杀人于无形，比最锋利的匕首都好用。

　　姬斯淡漠的情绪终于出现了变化，她有些紧张的看向娥瑟，“阿瑟，你别伤着她。”

　　三个人站在那里，隐约能听到屋外的浠沥沥的水声，娥瑟歪了歪头，不解的皱眉，随后阴沉的望向姬斯，“我在保护你，你让我别伤着她，我很不爽。”

　　接着，她手上用力，直接捅了进去。

　　但被黎恩捉住了手腕。

　　娥瑟眉头紧蹙，“谁让你碰我，脏。”

　　下一秒就甩开黎恩，跑向了一旁的浴室，几秒后水声传了出来，黎恩少有的失态，微微张了张嘴。

　　不是要跟她打起来？突然跑去洗澡是？打个干净架？

　　姬斯：“她很单纯。”

　　“看的出来。”黎恩煞有其是的点点头。

　　“你听我一句劝，将她……”黎恩是想说将她送回编造局，然而她的话还没说完就被一阵霹雳巴拉声打断了。

　　声音是从浴室传来，动静不小，紧接着娥瑟的声音就从浴室传来，“姬斯，我摔倒了，过来扶我，屁/股疼。”

　　……

　　其实。

　　娥瑟刚进浴室就想转身出去，因为那个该滚蛋的人还没滚，但想到黎恩握了她手腕，她还没有清洁，心中就不舒服，便想了一法子。

　　她自是不屑于假装的人。

　　所以就真摔了。

　　浴室里开了暖灯，姬斯进来的时候，娥瑟就裹着浴袍坐在地上，伸着手让姬斯将她给扶起来。

　　原以为出去后，黎恩就不在了，结果，出了浴室一抬眸就看到黎恩倚在窗边看着她。

　　“晦气。”娥瑟撂下两词。

　　姬斯状似责备的看了眼娥瑟，“阿瑟，黎恩是客。”

　　娥瑟盯着姬斯幽幽开口，“我屁/股疼。”

　　“我让医生给你看看。”

　　闻言，娥瑟阴郁的瞧着她。

　　她肯定是看出她是装的，才让医生来揭露她，娥瑟甩开姬斯走到门边将屋子门打开，她面无表情的看向黎恩，“我要休息，星王在这里我睡不着。”

　　黎恩根本不拿娥瑟当回事，自顾自的坐到沙发上。

　　娥瑟见状歪头看向姬斯，“客人没礼貌，耽误主人睡觉，姬斯你说该怎么办。”

　　姬斯无奈的叹口气，朝黎恩道“我等下去找你。”

　　娥瑟轻轻的勾唇，冷笑出声。

　　待黎恩刚走出门，娥瑟砰的一声，猛的关上门，顺便锁上，她从床上拿了枕头，回身看向站在一旁的姬斯。

　　面无表情的开口，“你睡床上，我睡床底。”

　　说着就果断的钻到床底下，末了，她探出头，“你不上床我睡不着。”

　　姬斯愣了，好久才反应过来，目光移向探出的头颅。

　　虽然屋子里铺满了毛毯，连床下也铺着，但地上凉，她便开口道：“阿瑟，你出来。”

　　“我不碰你的私房钱。”
　　……
　　娥瑟乌瞳绽放着奇异的色彩，她自然以为姬斯害怕她将她的私房钱给吞了。

　　姬斯没想到这里，突然被娥瑟提出来，她抿了抿唇，站起身，坐到床边，莫名其妙的说了一句，“本就是给你的。”

　　姬斯情绪有些低沉，只不过只有几秒间，转瞬她便低头看向娥瑟，拍了拍床，“别呆在床底了，上来睡。”

　　娥瑟表情突然怪异起来，声音阴阴沉沉的，“我不陪你睡觉。”

　　“你少打我注意，我对你没兴趣，无论哪个‘性’。”

　　“睡了，别喊我，你最好老实的躺在上面。”

　　娥瑟根本睡不着，床底黑乎乎一片，她想着骷髅就是呆在床底，她侧了侧身，微微伸手虚抱空气。

　　她想骷髅了。

　　娥瑟乌瞳渐渐变的血红，一会乌黑，一会血红，来回转变，她从被磁场刺激后，人就不太正常，她能感觉到，所有的情感积压在胸腔，药物控制着她的行为动作，甚至有意识的引着她将她克制的事情全做了出来。

　　她手腕的腕带从她被刺激后，绿光就经常闪耀，是札尔斯在唤她回去。

　　回去后又是一堆的药打身上，她无所谓，不在乎，本身就已经被灌了那么多，也不在乎再多一些。

　　但莫名的她看到姬斯身边的黎恩，就不爽。

　　很不爽。

　　总觉得黎恩图谋不轨，意欲掳走姬斯。

　　渐渐的娥瑟想着想着就睡着了，隔天她发现自己没在床底而是在床上。

　　满目阴沉的盯着旁边空了的位置。


第32章、神之默言
　　不是梦，是真的。

　　她昨晚是自己跑上床的。

　　还贪图姬斯身子的凉意，不停的向她怀里钻，因为太软太舒服，她还上手捏了捏，甚至动嘴咬了。

　　。

　　因不满姬斯的挣扎，她掐了她脖子。

　　姬斯皮肤光滑细腻，她摸了许久后，才心满意足的依偎在她怀里睡着。

　　“...”

　　娥瑟捏了捏眉峰，无声的骂了一句，也不知是骂她自己还是骂什么。

　　猛的甩手到一旁桌子上，手背磕红一片，不过瘾一般又甩上去，手背青了，她烦躁的看了眼，骂道：“好色的东西。”

　　一连几天，因为这事，娥瑟都躲着姬斯走。

　　并给自己找来一副手/铐，每次觉得自己神志不清时，直接铐手上。

　　好在这些天，姬斯忙的不见踪影。

　　虽然她将神志不清的自己给铐起来，但嘴还是在，她见不到姬斯整个人都异常暴躁，被娥瑟强行揪来的周斯，宛若刷新了三观一般，她找来了360度摄像头，娥瑟的一举一动都拍在里面。

　　“糟心玩意，我都不知道你这么离不开神，张嘴闭嘴都是神。”

　　已经有了神智的娥瑟面无表情的将手/铐打开，“再多说一句，我让你永远开不了口。”

　　“你就爱吓唬我，哪次真做到了。”周斯有恃无恐。

　　“让你打听的事怎么样了？”

　　周斯哦了一声，不怀好意的戳了戳了娥瑟胳膊，“你正常的时候都想知道神在干什么，也不怪你不正常的时候，做的那事了。”

　　“周斯，别逼我真的卸了你。”娥瑟作势揪着周斯的衣领，硬是将周斯给提了起来。

　　周斯连忙告饶，“别别别。”

　　“神最近在忙着给半瓶水准备婚礼。”周斯担心娥瑟不知道半瓶水是谁，补充了一句，“审判者小镇的摄影师，你之前拍照就是她拍的，还有你脖子上的伤也是你算计她弄出来的。”

　　娥瑟突然恶劣的咧唇，“知道的挺多啊。”

　　“你自己说的！”周斯猛的提高音量，“健忘这么严重，还怪我记忆好？！”

　　娥瑟瞥了她一眼，“她结婚，姬斯插什么手，难道姬斯娶她。”

　　“差不多。”

　　周斯话音刚落，一道冷风刮开，周斯不由自主的打了一个冷颤，嘴里嘟囔着，“屋子里怎么还有风。”

　　等她看向娥瑟那死亡眼神时，才焕然大悟，赶忙补充，“别误会，冷静冷静，控制自己，别让神志不清的你出来！”

　　眼见娥瑟乌瞳渐渐发红，周斯双手上下缓缓飘动，“深呼吸，深呼吸。”

　　“神身边有两个女侍，另一个叫曼姬，你小时候见过，不过你应该不记得，这个曼姬和那个哭哭滴滴的罗姬是前一对的关系，两人分手后，曼姬就申请去了星球外，负责与别的星球联合的事情。”

　　“前段时间，我们去Mars星的时候，曼姬回来了，遇到了半瓶水，两个都受过情伤的人，觉得对方都挺合眼缘，就坠入爱河共奔婚礼殿堂。”

　　“但是罗姬出来阻止了。”周斯啧啧称奇，“现在那个你讨厌的星王也掺和其中，曼姬很看中这个婚礼，就来求神帮忙。”

　　娥瑟皱眉，“什么乱七八糟的。”

　　“你正常不正常，正常的话我带你去看戏。”

　　娥瑟敛眸，血红的瞳渐渐的隐下去，乌瞳盯着周斯点点头，只是她乌瞳里掺杂着一丝诡异的红，她眉眼敛着，看不出来。

　　-

　　婚礼场地布置在小镇的娱乐场所中的公园里，满公园铺满了枚瑰，地上走的，天上飞的，每个东西身上都戴着红枚瑰。

　　特殊的药让枚瑰能保持长期的水润新鲜，玫瑰香很浓郁，娥瑟刚进来乌瞳颜色变浅，她敛着眸，眸子一会红一会黑。

　　姬斯没穿白袍，身上竟是一套黑白运动装，脚上是双运动鞋，娥瑟目光沿着姬斯身体曲线，上下打量，最终目光停在那双细长的长腿上。

　　她正弯腰整理请帖。

　　运动短裤短的要命，娥瑟舌尖无声的扫了扫烤瓷牙。

　　周斯早欢喜的跑到一旁和黎恩带来的机器玩乐，娥瑟悄无声息的走到姬斯身旁，轻声开口，“姬斯，你好美。”

　　她乌瞳已全部变红，失神的盯着姬斯。

　　娥瑟毫不遮掩的看着姬斯，一旁协助姬斯的审判者们脸色变了又变。

　　姬斯摆摆手，示意她们稍安勿躁，她轻柔的牵着娥瑟走向一旁，“尝尝这个。”

　　她将一旁试餐桌上的小蛋糕端起来，挖了一小勺，举在娥瑟面前。

　　娥瑟眼珠不动的张了张口，将蛋糕吞了下去。

　　“再尝尝这个。”姬斯又拿起一块。

　　娥瑟不愿意张口了，她挑了跟姬斯的长发，放在鼻尖嗅了嗅，“你好香。”

　　她无视一旁全部严正以待的审判者们，自顾自的摸上姬斯的脸庞，骨指沿着脸颊曲线滑动，爱不释手的捏了捏姬斯耳畔。

　　“她们的婚礼，你为什么插手。”娥瑟幽幽开口。

　　“曼姬求我。”

　　“怎么求的。”娥瑟迷离的盯着姬斯。

　　“她说她找到了想携手走下去的人。”

　　姬斯有问必答，安抚着娥瑟的情绪。

　　“可是我都好久没见你了。”娥瑟突然扯着姬斯头发。

　　审判者们集体往前，手中电光蓄势待发。

　　姬斯眼神掠过众审判者，让她们退下去，审判者犹豫的相互对视一眼，姬斯随手扬了扬，一群审判者被她赶了出去。

　　姬斯轻轻点了点娥瑟下巴，将娥瑟马上要碰上她的脸给向外推了推，娥瑟扯的她疼，她没说，继续轻柔的安抚娥瑟，“阿瑟，我正站在你面前。”

　　一众审判者被一阵风带着齐齐落在公园外，惊动了周斯，周斯赶忙跑着进公园，看到眼前一幕，怒火上头，一脚将娥瑟踹倒在地。

　　“糟心玩意，她是我尊敬以及想要为之付出生命的神，你凭什么伤她。”

　　周斯一声怒吼，让娥瑟神思恢复了一些清明，周斯那脚用足了力道，直直踹在她腰上，新伤旧伤叠加，她阴鸷的定神。

　　周斯扯着娥瑟手臂，将她给拽了起来。

　　然后朝姬斯开口，“神，我带她下去。”

　　姬斯看娥瑟低敛眉眼，似乎是正常了，她轻轻呼了一口气，点了点头。

　　她答应曼姬，帮她安排主持婚礼，有一部分原因，就是想要躲着娥瑟。

　　娥瑟被药物控制着，太胡闹了，她能避还是避开。

　　也有编造人被磁场刺激过，只能慢慢的等磁场余力消散，别无它法，加上姬斯不像让娥瑟再回编造局被札尔斯喂药，所以只能尽量任娥瑟闹。

　　不让她过瘾，她不会罢休，而且她担心娥瑟情感发泄不掉，再跟身体里其它药物产生反应，到时更麻烦。

　　所以她能忍就忍了。

　　娥瑟刚被周斯带走，曼姬便闻讯赶了过来。

　　因为黎恩一直找半瓶水见面，曼姬觉得见一次二次三次都没关系，但是黎恩想要的可不只是见面，她便守在半瓶水身边，不给黎恩可乘之机。

　　她看到神没事，便交代审判者加强守卫，她便马不停蹄的赶回去，结果被黎恩堵着了。

　　“谈谈。”黎恩在这边摘去了面纱，她看到曼姬没什么好脸色，说是谈谈，但她已经抬手拦去了曼姬的去路。

　　姬斯看着眼前的局面，想着要不要给她们腾腾位置，黎恩察觉了她的想法，开口道：“不用走。”

　　本应该走了的娥瑟和周斯，此刻正躲在公园玩乐的火车里。

　　周斯自然没那么大能力，能喊走娥瑟，所以只能听娥瑟的，娥瑟也是给周斯面子，屈尊降贵的藏在火车筒里。

　　娥瑟透过火车的窗户，看到姬斯看向黎恩，黎恩同姬斯说话，她乌瞳阴狠，作势要冲出去。

　　被周斯死命的拉着，“糟心玩意，冷静点，神站在那里离她们远远的，没有接近，你冷静点，再敢伤害神，我非给你绝交。”

　　娥瑟冷哼一声，甩开周斯，继续蛰伏在火车中。

　　姬斯并不愿在此处呆着，她便留给黎恩一句，“好好谈。”她转身就走。

　　路过火车的时候，娥瑟趁周斯不注意，伸手猛的拽姬斯，强行把姬斯给拽了进来，以防拽的途中，姬斯发出叫声，娥瑟捂住了姬斯的唇。

　　动作之快，等周斯反应回来，娥瑟已经抱着姬斯倚在火车筒壁上，她后腰一阵作痛，眉头紧蹙的看向姬斯。

　　娥瑟：“你好重。”

　　姬斯从娥瑟身上起来，她屈膝跪在娥瑟身旁，弯着腰扶娥瑟，但是火车筒那么窄小的空间，一下子容了三个人，哪里能容。

　　姬斯凑向娥瑟的动作都艰难。

　　娥瑟看了眼火车头的方向，微微撑着火车壁，一脚将周斯给踢了出去。

　　周斯骂骂咧咧的起身，那边僵持的人一齐看向她，周斯拍拍身上，心虚的趾高气扬的喊，“看什么，没见过大人钻火车？”

　　说着警告的看了眼娥瑟，又虔诚的望向姬斯点点头，人便走了。

　　火车上面铺满了玫瑰花，姬斯被娥瑟拽进来的时候，身上带了枚瑰的香气，娥瑟没忍住，嗅了嗅鼻子。

　　鼻子太痒，一个喷嚏就要打出来，被姬斯及时给捂了回去。

　　娥瑟乌瞳闪着红光紧盯着姬斯，四目相对，她懵懵的眨了眨，舌尖伸着触向姬斯手心。

作者有话要说：
小剧场
娥瑟：我没疯，我就是好色
周斯：你最好别伤害神！
黎恩：呵呵
还未出场的洛斯：来好我的色，双手双脚欢迎
娥瑟委屈：姬斯，有人勾引我

第33章、神之默言
　　姬斯浑身都是凉的，连手心都不例外，娥瑟贪心的想要更多，她抓着姬斯的手不愿意放开。

　　姬斯无声叹了一口气，理了理娥瑟乱遭的发丝，“不要讲话，别被发现。”

　　娥瑟抓着姬斯的手，乖巧的点点头。

　　她握着姬斯的手，去抱姬斯，将姬斯搂在怀里，耳鬓厮磨一番，姬斯始终僵着身子，留意着外面的动静。

　　她为了不让娥瑟手乱来，紧紧抓着放在腿上，结果娥瑟蹭了蹭她的耳朵。

　　眼见姬斯耳畔红一片，娥瑟好奇的伸着舌尖碰了碰。

　　姬斯偏头躲，娥瑟不爽的掐着她腰将她堵在火车壁和怀里，她邪乎的凑近姬斯，食指压在姬斯唇上，“不要讲话，别被发现。”

　　姬斯说的话，娥瑟又原封不动的奉还给她。

　　外面的人没有争吵，没有愤怒，只有心平气和的谈话。

　　娥瑟听到黎恩说，“你不爱她。”

　　娥瑟歪头问姬斯，“什么意思？”

　　姬斯从未做过偷听人讲话的事情，而且哪有人偷听了，还要拿出来问个清楚到底是什么意思，她细眉紧紧蹙着。

　　“不准问。”

　　“好霸道。”娥瑟找了个舒服的姿势，窝在姬斯身边。

　　认真的听外面两人的谈话。

　　曼姬：“她爱我。”

　　黎恩：“你们不过认识了半个月。”

　　曼姬：“顶你三年。”

　　黎恩：“罗姬你怎么处理？”

　　曼姬：“她能接受就接受，不接受就分手。”

　　曼姬的话颇为理所当然，娥瑟却听出来点道理，点了点头。

　　“姬斯，我也爱你。”娥瑟红瞳眨啊眨的，红唇勾了勾，“你不用跟人共享我，我只属于你。”

　　姬斯明知此时的娥瑟神志不清，但她还是被触动了，她明知不该，她伸手想要摸摸娥瑟的脸庞，想到昙花，她还是收回了手。

　　娥瑟不满她收回手，抓着姬斯的手，让她碰了碰昙花，“喜欢吗？”

　　姬斯小心的点了点，然后谨慎的看向娥瑟，随时准备从火车筒里跑出去，生怕娥瑟再用力折了她手腕。

　　见娥瑟依然失神的望着她，姬斯才放下心来。

　　食指戳了戳昙花，娥瑟笑了，昙花缩成了花骨朵，妖冶美丽，但总是透着一股不正常的诡异。

　　“很痛吧？”姬斯拇指轻轻的在娥瑟昙花上打着圈。

　　娥瑟杵着脸凑向姬斯，“你吻吻她，就不痛了。”

　　姬斯温婉的笑了笑，“永远不记恨，阿瑟真的很乖。”

　　“我很乖，你奖励我什么？”娥瑟眼神迷离的盯着姬斯，“我只要你吻我。”

　　姬斯只笑不语。

　　娥瑟显然不满意。

　　“你不吻，我来吻。”说着就含上了姬斯的唇，姬斯似乎没料到，怔愣在那里，直到感觉到唇上的血腥味，她才意识到两人在做什么，她扬手打晕了娥瑟。

　　娥瑟软塌塌的歪在姬斯怀里，姬斯低头看到娥瑟红唇上的水渍，不禁抿了抿唇。

　　胡闹。

　　越来越胡闹。

　　-

　　娥瑟那天被打晕，阴郁了好几天，这几天她研究了许多制服姬斯的法子，然而，根本没有。

　　她是完美的。

　　娥瑟甚至偷偷摸摸的回了躺编造局，查了姬斯的基因档案，依然没有找到任何法子。

　　那下次姬斯依然会打晕她。

　　娥瑟阴郁至极。

　　期间罗姬联系她说，她知道娥瑟在做什么，说她有法子帮助她，约她在半瓶水这里见面，娥瑟本来没在意，但她想着自己还要再一次被姬斯打晕，就不爽。

　　便去了。

　　半瓶水这边拍照的人很多，等她忙完才顾得上跟娥瑟打招呼。

　　娥瑟面无表情的开口，“见谅，你情敌约我在这里见面。”

　　半瓶水给娥瑟倒了杯水，“是我对不起她。”

　　“怎么说？”娥瑟没接水，从怀里掏出了营养液，撕开一支吊在嘴里吸着。

　　她好奇了。

　　“我知道她喜欢曼姬。”

　　娥瑟皱眉，不懂她的意思，但她的八卦欲没那么重，她只一心想要一个控制姬斯的法子。

　　“罗姬似乎有难言之隐，她并不想跟曼姬分手，但是不得已分手了。”

　　娥瑟这下听懂了，红瞳阴恻恻的，冷笑出声，“爱的不够。”

　　若是真爱，所有阻碍都只是需要铲平的大小山。

　　“我也是爱的不够。”

　　娥瑟频频蹙眉，“你又怎么了。”

　　“没什么。”

　　娥瑟面无表情的瞥了她一眼，“...你在吊我胃口？”

　　半瓶水恭敬道：“不敢。”

　　她将一直端着的水杯放到一边，“神不想您乱跑，您还是尽快回去。”

　　“我在等你情敌。”娥瑟双腿交叠着，倚在沙发上，又拆开一支营养液吊在嘴里。

　　半瓶水：“您等，我去忙。”

　　娥瑟突然喊住半瓶水，她有些疑惑的开口，她记得黎簇云给正常的她讲的是，半瓶水跟黎恩是一对。

　　她虽然现在不太正常，但她记忆力没什么问题。

　　半瓶水头也没回，“曾经爱过。”

　　娥瑟蹙眉。

　　红瞳纠结的弥漫上了黑雾，一会黑瞳一会红瞳来回变幻。

　　情感这么脆弱，说不爱就不爱了。

　　她将嘴里吊着的营养液一仰而尽，又拆开好几支，灌嘴里。

　　想不通，她不懂。

　　她只想控制姬斯。

　　没等她等来罗姬，等来了黎恩，黎恩抓着她就跑向飞行场，娥瑟自然不愿意被抓着，她用巧劲甩开黎恩。

　　黎恩着急的再抓向娥瑟，“你跟我走。”

　　娥瑟阴沉的盯着她，“滚，别碰我。”

　　路上的圆滚滚们个个看好戏的姿态，转悠悠的围着两人，唧唧咋咋个不停，娥瑟不耐，调了个系统，瞬间她们周围的圆滚滚全部冒了烟。

　　天上无数个飞行车飞来飞去，一辆车突然停在她们面前，姬斯从上面下来，她和善的朝一众审判者们笑了笑。

　　姬斯走向娥瑟，捏了捏娥瑟手心，“阿瑟，乖，听话。”

　　“没用。”娥瑟抽走了手。

　　“我不会让她碰我。”娥瑟蹙眉，“难道你想跟她分享我？”

　　姬斯一时怔愣，明白了娥瑟说的什么后，顿时哭笑不得，她摇了摇头，“阿瑟，不是那个意思。”

　　“不是就行，我是你的，我允许你独享我。”

　　姬斯牵着她滚烫的手，半托半拽的把她拉上了飞行车。

　　娥瑟上了车就靠在姬斯肩膀上，紧紧抓着姬斯手臂，她贪恋的闻着清香睡着了。

　　罗姬就在车上，她看着娥瑟依偎着神的样子，罗姬眼底渐渐狠厉。

　　黎恩着急要娥瑟跟着她走是因为黎簇云快不行了。

　　蛊雕救不了黎簇云的性命。

　　娥瑟一觉醒来，恍惚着睁开眼，乌瞳朦胧的看向姬斯，发现自己离她那么近，脸色瞬间阴鸷下来，再察觉自己扒拉着姬斯的手，她更阴冷了。

　　下一瞬乌瞳变了红。

　　她像是分裂一般，又亲昵的举着姬斯的手吻了吻。

　　不过半月时间，Mars星仿佛换了一个样子，主城无一人，地下城更是空无一人，太阳照在头顶，娥瑟嫌恶的屡屡皱眉。

　　她身上穿着姬斯的白袍，帽子戴在头上，将自己遮得严严实实，太热，她更想亲近姬斯，天然的冷气。

　　但她发觉姬斯额头有汗珠，娥瑟自然的拿了纸巾去擦，却感受到姬斯肌肤冰凉，即使是出汗都是皮肤冰凉，这种体质有病。

　　娥瑟捉着姬斯手腕，红瞳诡异的缩了缩。

　　“你不舒服。”娥瑟低首盯着姬斯，肯定的开口。

　　“不碍事。”姬斯轻声。

　　“我担心。”

　　“没事的阿瑟。”

　　“有事，我不想你不舒服。”娥瑟固执的盯着姬斯。

　　“谢谢阿瑟关心。”

　　“我不要口头感谢。”娥瑟说着弯腰抱起了姬斯。

　　她先送姬斯去休息，才愿意施舍给黎恩几个眼神，她眼睛一会黑一会红，变的毫无预兆，姬斯告诉过黎恩，红眼睛说明娥瑟不正常。

　　但这一会一变的样子，她权当都不正常。

　　“簇云想见你。”

　　“多少钱。”

　　黎恩没明白。

　　“缆线重工多少钱。”娥瑟皱眉解释了一句。
　　缆线的事情还未解决。

　　“免费。”

　　娥瑟面无表情的看着黎恩，似乎是在想黎恩图什么，半晌，她阴恻恻的勾唇，“拱手将王位让出去，我对你有点刮目相看。”

　　黎恩肯定道：“你装疯。”

　　娥瑟挑眉，微微眯眼，眼珠极速的换着颜色。

　　最后定格在红瞳。

　　“我听说星际节目归你们Mars星管辖，不如送我去演戏，当嘉宾也没问题，你若答应，我现在去见黎簇云，不答应，就不奉陪了。”娥瑟面无表情的开口。

　　之前娥瑟就因绝色的脸，活了，星际将她归到星际十大美人之一，并且一跃成为了第二，仅次于姬斯之下。

　　甚至带起了昙花妆。

　　她想上节目贡献收视率，黎恩自然愿意。

　　娥瑟见黎恩答应了，她便咬着营养液幽幽的跟在黎恩身后，不凑巧的是，她碰见了熟人，那人见了娥瑟，仿若猫见了耗子一样，刺溜一声跑走了。

　　可惜，若是娥瑟想要拦，他定是跑不掉。

　　娥瑟跑的比他快，并且躲着被他扬起的尘土，堵在了他面前。

　　“跑什么。”娥瑟双手环胸，面无表情的开口，“还有风扇吗，再卖我一个。”

　　“没、没了！”他哪里还敢卖啊，早就不干坑蒙拐骗的活了。

　　闻言，娥瑟皱眉朝骗子摆了摆手，骗子如蒙大赦般飞速溜走。

　　黎恩走了过来，“多亏你，大家自发打击坑蒙拐骗。”

　　“你在侮辱我。”娥瑟手腕突发绿光。

　　娥瑟脑回路同常人不一样，黎恩表情怪异的上下下看了眼娥瑟，“我收回方才的话，你果然还是疯的。”


第34章、神之默言
　　既然答应了人，必得做到。

　　娥瑟便去见了黎簇云，黎簇云的住处散发着浓烈的腐肉味，娥瑟不适的向后退了一步，转身就想走人。

　　什么答应人的事，统统忘的一干二净。

　　将白袍帽子坎在头上，紧紧抓着帽檐，只露了一个眼睛出来，她朝黎恩道：“太臭。”

　　味道明显是蛊雕肉散发出来的，娥瑟从小闻了不知多少，生理性反胃。

　　在无人区时，一些人杀了蛊雕，食其肉，明知蛊雕肉腐臭无比，但却依然抢的头破血流，娥瑟恶心不已。

　　红瞳不耐烦的涌出黑气，浑身都弥漫在阴郁之中，她身体不对劲，再多来点刺激，恐怕她真的无法控制自己。

　　姬斯不知道什么时候先到了这里，她从里面走出来，柔柔的喊了声，“阿瑟。”

　　娥瑟皱眉回头，她不是让她好好休息，跑这里来干什么，欣赏臭味的芬芳吗。

　　“阿瑟，我新做了香包给你。”

　　姬斯递给娥瑟一个白色的香包，娥瑟凑在鼻尖闻了闻，瞬间觉得清爽起来，驱散了不少的腐肉味，她松开了帽檐，大步走了进去。

　　“速战速决，1分钟。”

　　当初她宁愿饿死都不会凑近蛊雕腐肉，如今倒是主动去凑，娥瑟捏着鼻子刚走进去，转身推着姬斯，将她推出大门，“在外面等着，太臭，会熏着你。”

　　接着，不容分说的关上了大门，大步向里走。

　　越往里面，腐肉味道越强烈，娥瑟抓着香囊捂在鼻尖，红唇轻启，不知道念了什么，接着黎簇云自己从里面走了出来。

　　一个正常的人，锁骨没有高耸。

　　头好好的长着。

　　娥瑟一甩袍尾，转身坐到高椅上，看着眼前这凄惨的景象，她冷淡出声，“我告诉过你，蛊雕无法救你。”

　　“姐姐，我不想爸爸做了不能挽回的事。”

　　“姐姐，我能抱抱你吗？”

　　娥瑟冷漠的开口，“不能，你太臭。”

　　黎簇云伸出去的手又怯弱的缩了回去。

　　她今天特意换了一身新衣裳，喷了很多香水，可是还是掩盖不了蛊雕的腐肉味。

　　在娥瑟看来，黎簇云一切都是咎由自取，“见我做什么。”

　　“姐姐，我爸爸她不是坏人。我知道黎恩姐姐在给我爸爸下套，可是我爸爸真的不是坏人，你救救我爸爸好不好。爸爸不是为了权，他只是想要给我看病。”

　　“你应该求黎恩，求我没用。”

　　“不，有用的，姐姐，簇云求求你，你把我爸爸带到无人区，让他活着就行，就让他活着就行。”黎簇云直接跪下，连磕几个响。

　　娥瑟无动于衷，红瞳黑瞳来回变化，“还有二十秒。”

　　“姐姐，如果我死了，你可以雕一朵花陪我吗？我出生的时候妈妈就死了，别人都说是我克死了妈妈，如果我没有出生，妈妈就不会因为抵抗不了毒气而身亡，我爸爸也不会为了我陷星球所有人在危险当中，我知道一切都怪我，可是姐姐，我也想好好活着，可是我没有机会。”

　　“我一直想看看妈妈是什么样，这下总算能够去见她了。”黎簇云哭着笑出了声。

　　娥瑟听到妈妈一词，眉头兀的紧皱，红瞳黑瞳转化极快。

　　“时间到。”她面无表情的吐出几个字，“我会让人接走你父亲，至于雕花，我不为她人雕。”

　　黎簇云已经知足了，“谢谢姐姐，只要爸爸活着我就知足了。”

　　娥瑟的香包一直便没从鼻子上下去过，说完她就毫不留念的走了出去，味道熏的她想连营养液都吐出来。

　　娥瑟朝着站在院中的黎恩道：“完成，尽快安排我上节目。”

　　她似乎一秒都不想再闻到腐肉的味道，跑了出去，她条件反射，只要闻到腐肉味，脑子里就闪现，多人争夺尸体的场面，想呕又吐不出来。

　　一时之间难受极了。

　　她甚至不想在Mars星多呆一秒，强拉着姬斯坐上飞行器回了宫殿，全程紧紧抱着姬斯，始终不撒手。

　　“好凉，我好喜欢。”

　　“姬斯，你抱抱我，都是我抱着你。”

　　姬斯全程无视娥瑟，应对娥瑟，她有心得了，只要不理娥瑟，过会她自己就腻了，老实了，但凡回应她一声，她便没完没了。

　　到了宫殿，娥瑟径直走向小房子，主动进了尽头的屋子，她的发霉小屋已经许久没有见过主人了。

　　姬斯去处理事情，娥瑟从不正常后，少有的一个人也自得其乐，她洗好澡，随意找了件姬斯的睡袍裹在身上，打开窗喊了一个圆滚滚进来。

　　她调试了许久，找了好几个影片，让圆滚滚开了个投屏，她窝在壁炉旁看/片。

　　看着看着圆滚滚开始躁动了，屏幕摇摇欲坠，影片中纠缠在一起的白花花的身躯都扭曲起来。

　　“安静。”娥瑟一个冷眼甩过去。

　　圆滚滚原地蹦了蹦，冷白的机器居然开始泛红。

　　娥瑟面无表情的开口，“没见识。”

　　她显然忘了她也是第一次看。

　　屏幕上的画面实在是没有什么美感，甚至让娥瑟对这事恶心了起来，命令圆滚滚又换了一个片。

　　她略微惊了。

　　女主的男朋友帮女主找男朋友，看着女主和找来的男朋友睡，甚至三个人一起玩。

　　并且看着很是享受的样子。

　　娥瑟陷入了沉思。

　　许久后，影片播放完毕，娥瑟如梦初醒，红瞳绽放异样色彩。

　　外面夜已深，姬斯没回来。

　　娥瑟询问满身通红的圆滚滚，让圆滚滚问问其它的圆滚滚姬斯去了哪里，圆滚滚们动作很快，没多久，就相互询问到，姬斯去了医生那里。

　　娥瑟换了身丝绒黑裙，穿着黑皮靴，幽幽的游荡了过去。

　　夜幕之下，浠沥沥的小雨打在身上凉凉的，让娥瑟滚烫的血液温良了一些，黑靴是防水的，踩在地上也不会湿，她似乎是故意的，每一步都用着力气去踩。

　　一步一水花。

　　周爷的医疗室是单独的一间房子，若跟周斯的一栋楼比起来，略显寒酸，但走近便会发现，宝藏一般，应有尽有，除了先进别无其它形容词。

　　不像是看病的地方，更像是做科研的。

　　娥瑟将伞放在医疗室门，整了整裙子，才敲门。

　　等了几秒没人开门，娥瑟又敲了一次，依然没人开门。

　　静悄悄的，似乎方圆几里无一人。

　　连圆滚滚都没有。

　　娥瑟皱眉，揪着裙摆，抬脚就要踹上去，门从里面开了。

　　周爷打开门，从里面出来，再谨慎的关上门，他以为娥瑟是来看病的，便开口问，“看什么病？”

　　“不让病人进去坐。”娥瑟直觉告诉她不对劲，直接推开周爷踹开了门。

　　“呆在神身边那么久，还没有学会礼貌！？”周爷老胳膊老腿的，哪经得住娥瑟推，差点歪地上，但他心中藏着事情，也来不及歪地上，就赶紧去拦着娥瑟。

　　傍晚的时候，神突然来了他这里，神一般不会光顾他这里，上次光顾就是几年前，神告诉他，幻化骷髅的事情。

　　这次他看到神苍白的脸，吓得三魂丢了七窍。

　　询问后才知道是因为被娥瑟知道了骷髅的事情，神不敢再在小房子里幻化，担心出现什么不可预料的事情。

　　所以才来了他这里。

　　知道前因后他的心才算是落了地。

　　但是神的骷髅太能翻腾了，他医疗室几乎被翻了一个底朝天，他又害怕那些药剂伤了神，只能跟在骷髅身后。

　　但骷髅嫌弃他，不让他跟。

　　他将一些重要的药剂锁了起来，自己也藏在地下室，准备把整个医疗室任神翻，结果，抽空看了眼监视屏，就看到了娥瑟。

　　又是把他给吓了一跳，而且骷髅不知道什么时候到了地下室，歪着头盯着监视屏，甚至更加兴奋了。

　　他一大把年纪了，经不住这接二连三的惊吓，心脏漏拍了。

　　吃了药才缓过来，赶紧上去开门。

　　娥瑟红瞳阴冷的转了圈，“姬斯在哪。”

　　“不看病出去！”周爷粗着嗓子道。

　　“我问你姬斯呢，你把她藏起来了？”娥瑟面无表情的启唇。

　　“神在修养，没有大碍，你想见神，天亮了再来。”周爷慈眉善目的，说出的话可信度非常高，然后娥瑟显然不会信。

　　“她怎么了。”

　　“累了，在休息。”周爷半真半假的说。

　　“我陪着她。”

　　娥瑟向里面走去，黑靴踏着医疗室透明的地板，有轻轻的回音，娥瑟随意的推开一扇门，里面乱七八糟的瓶子碎了一地。

　　娥瑟蹙眉看了眼周爷。

　　又开了一扇门，依然是琉璃碎一地。

　　娥瑟面无表情的道：“医疗室遭贼了？”

　　“没用的药剂，碎了就碎了，你不看病赶紧走。”周爷再次催促。

　　他担心骷髅突然跑出来。

　　刚这么想，他一口气差点没提上来。

　　前方有一个背影，披着白袍，那可不就是骷髅。

　　趁骷髅还没有转过身，周爷拦着娥瑟，“你也看到了，神没事，赶紧回去。”

　　他拦着娥瑟就成了他面对着娥瑟，背对着骷髅，他不知道的是，骷髅已经飘到了他身后几厘米处，一对空洞盯着娥瑟红瞳。

　　娥瑟和骷髅对视着一字一顿道：“你、说、她、是、谁。”

　　周爷没察觉到氛围不太对，边把娥瑟往外推，边重复，“神，就在你面前，看到了赶紧走人。”

　　“姬斯？”娥瑟突然勾唇轻笑。

　　声音中带着狂喜与肆意，“原来骨是姬斯，我正想着三人怎么一起，看来不需要了。”

作者有话要说：
PS：第二个影片是西班牙电视剧《名校风暴》
有兴趣的宝可以看看~不h但尺度有点大，接受不了的宝别看哈~


第35章、神之默言
　　骷髅的出现让周爷手忙脚乱，他从骷髅出现的那一刻就已经失了稳重，现下更是手忙脚乱。

　　拦着娥瑟，他拦不住。

　　拦着骷髅，他不敢拦。

　　只好趁娥瑟直勾勾的向骷髅走去时，他捡起一剂药剂，打在娥瑟肩膀上。

　　不过娥瑟反应很快，他药剂刚打下去一些，娥瑟反手将他给绑了，顺便在地上随意捡起一剂药剂，打在周爷脖子上。

　　周爷瞬间倒地不醒，娥瑟拔掉肩膀上的针剂，扔到一旁。

　　随着针剂掉落地面的声音，娥瑟站起身，朝一旁好奇探头望的姬斯勾了勾手。

　　满眼的痴迷。

　　骷髅没理她，指了指晕倒的周爷，又双手抬了抬，她看向娥瑟，但娥瑟明显不懂她的意思，骷髅有些气急，走过去一掌拍在娥瑟屁/股上。

　　连打了几下。

　　娥瑟还没缓过来，满脑子都是骷髅幻化成姬斯的样子。

　　她没想到。

　　万万没想到。

　　压根连想都不敢想。

　　然而却是事实。

　　她之前怎么就没想到，骷髅会是姬斯。但细细想想，小房子里除了她和姬斯外，再无外人，骷髅又只能是姬斯。

　　她一心以为骷髅是姬斯藏的宝贝，其实骷髅是姬斯。

　　娥瑟红瞳一眨不眨的盯着骷髅，她脸颊上的昙花也兴奋的卷了卷，花骨朵妖冶的缩在一起，她想起了上次见面时的悱恻缱绻。

　　骷髅左额头的雕花刻的娇艳美丽，娥瑟记得雕花的每一个纹路，连拐弯的痕迹都清清楚楚。

　　她为了安放无处宣泄的情感，迷恋上雕花，沉浸在雕刻之中，在里面找到归宿。

　　曾经她雕刻完成很少去欣赏自己的作品，完成了就结束了就扔了，她不留念完成的东西，唯一一个留存的木雕昙花是她较喜欢的一个。

　　所以才留了下来。

　　但也仅仅是较为喜欢。

　　然而，她在宫殿第一次看到墙壁上镶嵌的头骨，就冒出带回家的念头，当看到骷髅时更是想要私藏起来。

　　现如今知道姬斯是骷髅，她想要把姬斯直接掳走。

　　兴奋过头了。

　　娥瑟红瞳诡异的眨了眨，她不正常后喜欢贴着姬斯、黏着姬斯、见不得姬斯跟别人谈笑。

　　她只想把她据为己有。

　　骷髅是她的，姬斯也是她的。

　　娥瑟敛眸遮去红瞳的诡异，她笑了笑，酒窝下陷，昙花变成了花骨朵，流淌着诡异的红丝线。

　　仿佛是锋利的刀刃生生的割裂皮肤，鲜红的血涌了出来。

　　娥瑟乖乖的抓着周爷的手臂，要把他给拉起来，然而周爷却突然醒了，找准时机，看好势头，他揪着娥瑟的头发，死扯着抓着她往墙上撞，一下强过一下。

　　骷髅看呆了，几秒后她上前一掌拍飞了周爷。

　　扶着摇摇欲坠，额头鼓包的娥瑟，娥瑟晕乎乎的，她将额头抵在骷髅头骨，她微微启唇轻喘，红唇晶莹一片，饱满如漂亮的红玛瑙，一下一下的，随着呼吸缓缓张合。

　　她似乎是痛的厉害，脑子里也乱糟糟一片，眼睛一会黑色一会红色来回转变。

　　骷髅呆站那里，任娥瑟将重量压在她身上。

　　骷髅被娥瑟抱在怀里，她伸着白骨爪去圈娥瑟，还没来得及碰上，娥瑟猛的拉开了人骨距离，她眼睛恢复了正常。

　　乌瞳漆黑如深渊。

　　不正常时的画面全部重现在她面前，她求抱姬斯，纠缠姬斯的画面缠绕在她脑里，似乎在宣告她的胡作非为，她额头上的痛将她给拉回了现实。

　　她蹙眉看向骷髅，抬手摸了摸额头，疼的她抿唇，猛的扭头阴沉看向周爷，周爷整了整他白大褂。

　　周爷严肃道：“若非神不想你受伤，早该如此。”

　　“整天红着眼睛发疯，不成体统。”

　　“什么意思。”娥瑟面无表情的扫了眼凌乱的四周，掠过一旁披着白袍的骷髅，她目光顿了顿，旋即又移向周爷。

　　周爷：“没外人，别装，磁场刺激你发神经，疼痛刺激你恢复正常，两相冲击不会让你失忆。”

　　“我没失忆。”娥瑟面无表情道。

　　她指了指姬斯，“她记不记得自己在骷髅时，做过什么。”

　　周爷没忘要保密，他理所当然的回答，“神记得。”

　　娥瑟昙花中的红丝突然扭动起来，似乎是感受到了主人的纠结，娥瑟深深的看了一眼骷髅，骷髅见娥瑟额头的鼓起的大包，好奇的伸着白骨戳过去。

　　娥瑟闪身躲开，骷髅的白骨扑了一个空，白骨爪直接拐弯往下去，抓着娥瑟的手臂，将她翻了个身，把她推到了墙上，骷髅白骨爪抵着娥瑟后背，将她困在墙边，拍了她屁/股好几掌。

　　不轻不重的，似乎在说她不乖要惩罚。

　　娥瑟满脸阴沉，她还没有原谅红瞳的自己发疯做的事情，现如今还要承受姬斯对她的侮辱，她变成骷髅和自己做这种事情，平日里却一副冠冕堂皇衣冠整整的样子。

　　她就那样趴在墙上，任骷髅一掌又一掌的打上去。

　　骷髅似乎是倦了，她抓着娥瑟的手，一步一步的引着娥瑟跟她跳舞。

　　娥瑟如提线木偶一般，任骷髅引领着她，她迷恋的骷髅雕花近在眼前，她时时刻刻就有沉迷进去的风险，但刚恢复正常的大脑正在提醒着她，面前的这个人是姬斯。

　　是她讨厌的姬斯。

　　是她最讨厌的编造局里人人奉为榜样的神。

　　这个姬斯却成了她狂热喜欢的骷髅。

　　甚至她想要继续喜欢下去。

　　她想要亲吻骷髅，和骷髅一夜方休。

　　骷髅跳累了，她松开娥瑟，坐在一旁的椅子上，她白骨爪给娥瑟做了一个波浪的动作，娥瑟记得这个动作，这是舞蹈《送别》里的一个动作。

　　娥瑟面无表情的看着骷髅，没动。

　　周爷早在两人开始舞蹈的时候，自动去了地下室，如今，医疗室就剩一人一骨，和一地残存的玻璃残片，宛若荒废的废墟，她一身白衣坐于那里，硬生像是天神降临一般。

　　娥瑟知，满地的废墟都是骷髅整出，她坐在那里娴静美好，动起来便是一场天翻地覆，娥瑟一想到面前的人是骷髅，她就没办法用先前的心思对待骷髅。

　　尤其是当她想到她将骷髅抱在怀里乱来的画面，她甚至想要即刻跑走。

　　那时候姬斯是不是在嘲笑她。

　　娥瑟还在阴郁的想着姬斯的反应，骷髅等的不耐烦了，她弯腰捡起地面的一片碎片，扔到娥瑟脚下。

　　见娥瑟还是不动，她又扔了一块。

　　娥瑟始终阴郁的盯着骷髅，骷髅烦了，她站起来的架势，活像是要让娥瑟跪下求饶，娥瑟偏在这个时候开始跳了起来。

　　她缓缓的舞动了起来，丝绒裙上身紧身，下身自然下垂，娥瑟跳舞的时候，裙摆划拉的弧线异常的漂亮。

　　在转身回眸笑的时候，娥瑟没再像以前一样，白眼翻了过去，她只是凉凉的开口，“姬斯，你骷髅很美。”

　　骷髅听到这个名字，明显一僵，娥瑟那时正转过身去，没有发现，等她回过身时，骷髅跟她近在咫尺，娥瑟乌瞳缓缓的弥漫黑色气息，她控制不住内心的情感。

　　她将所有的情绪都挤压在对雕花的热爱里，面前的头骨雕花是她见过的最惊艳的一朵，她对姬斯的情感一直以来都很复杂，如今再加上雕花，更加复杂。

　　娥瑟轻扶着骷髅脸颊，想要更近一些的凑近骷髅，骷髅抬手，一掌劈晕了娥瑟。

　　-

　　娥瑟醒来的时候，思绪回颅。

　　她翻身而起，猛的甩开门，冲进宫殿顶层，她随意点个指令，报废了守门的圆滚滚，她闯了进去，姬斯正站在上百个显示屏前查看着最近事务。

　　娥瑟夺走了她手里的文件，将她推坐在操控台上，沉脸盯着她，“打晕我？”

　　周围的审判者面面相觑，一时不知是留还是走，她们早就知道盛传的道士和神是真事，但她们也都知道神将这人当下一任神。

　　她们虽然不懂神为什么这么决策，但她们尊重并服从。

　　现下看到娥瑟气势冲冲，不仅不尊重神，甚至还想要伤害神，她们变了脸色，上前阻拦，娥瑟手腕绿光闪过，一道电光甩过去，审判者似乎没料到娥瑟敢在这里动手，都没有防备，被电光打倒在地。

　　监视屏上播映着安全区的欢声笑语，无声的放映，那些画面似乎刺痛了娥瑟的眼睛，娥瑟箍紧姬斯手臂。

　　面前的人没着白袍，一身白裙

　　姬斯似乎叹了一口气，她朝众审判者挥了挥手，阻止了她们上前，她轻轻的点了点娥瑟下巴，柔柔的笑道：“阿瑟，冷静。”

　　“她们没有恶意。”

　　“你为什么打晕我？”娥瑟盯着姬斯又重复了一遍。

　　“阿瑟，你想怎么办，我如果知道你会遇到、”姬斯顿了一下，眼神轻轻的看了眼审判者们，她换了话，“抱歉，我不知道你会遇到。”

　　娥瑟倾身，手撑在姬斯身侧，用只有两人能听到的声音开口，“你就那么喜欢我？”

　　两人离得太近，娥瑟滚烫的身体习惯性的想要靠近冰凉，姬斯的凉意拂面而来，娥瑟知足的眯眯眼，她温热的吐息就在姬斯脸庞，她像是吐着蛇信子吞噬猎物的毒蛇。

　　眼神阴鸷又着迷，她阴恻恻道：“姬斯，我心动了。”

　　“我心动了，对你。”娥瑟乌瞳不似平日那般冷漠寡淡无情，而是满目氤氲朦胧，她扒拉了下姬斯头发，将她落在身侧的头发拂到了她身后。

　　“心动了，怎么办。”

　　“如你所愿，我上钩了。”

　　姬斯怔了一下，僵硬的任娥瑟将滚烫的吻落在她颈侧。

　　她最担心的事情还是发生了。




第36章、神之默言
　审判者站在原地，亲眼看到了那个吻，她们全部屏住了气息，听到和看到是两回事，不得不承认，道士长的诡异但绝美，而她们的神高贵不染凡尘。

　　道士眼底充满□□，神没有拒绝。

　　她们看楞了，纷纷红了眼，她们的神孤独了太多年，如此甚好，她们祝福也希望神永久长存，她们听从神，尊重神，但她们更愿意神永远是她们的神。

　　娥瑟不满足于此，姬斯不小心碰到了警报键，监控室顿时红色光线四处而下，警报一响，圆滚滚暴动的涌向顶楼，审判者们全部跑了出去稳定局面。

　　娥瑟雾沉沉的乌瞳水朦朦的看向红色光线，她勾唇道：“看，那些红线像不像我和你拥舞。”

　　“阿瑟，冷静些，药控制你的人，没法控制你的心。”姬斯淡漠的笑了笑，指尖抓紧了娥瑟前襟。

　　她不能刺激到她，尽量能迁就就迁就。

　　“警报关了就没有红线，阿瑟，你冷静些。”姬斯摸到警报键给关了。

　　娥瑟笑出了声，“姬斯，你在害怕。”
　　很好笑一般，她呲了下烤瓷牙，捉着姬斯的手让她戳了戳额头的鼓包，“我这里痛。”

　　娥瑟乌瞳异样的闪亮，“你想多了，我一直很冷静，只是很不爽被你打晕，来讨要点甜头，顺便要你鉴定我额头的伤，适合和周爷要多少赔偿。”

　　“姬斯觉得我要多少合适。”娥瑟似乎真的是想要赔偿，正经的开口。

　　她放开姬斯，打量了下操作台，随手按了一个红按钮下去，红线重新亮了起来，四下的乱射，警报声响个不停，姬斯转身要去关，娥瑟猛的攥住她手腕。

　　“姬斯，听着，我不会就此罢休，是你先招惹我，别想将我踢开。”娥瑟抓着她道。

　　“别想甩开我。”

　　姬斯道：“阿瑟，你只是被药物控制了心性。”

　　“我知道，那又怎样，我乐在其中。”娥瑟手指沿着姬斯脖颈缓缓向下滑，“姬斯真漂亮，我甘愿沉迷其中。”

　　她轻飘飘仿佛没多少人气一般开口，“为什么只有月中骷髅才出现，我想日日见到她。”

　　“好。”

　　姬斯突然恢复了镇静，淡淡的开口答应了她，娥瑟乌瞳闪过一丝满足的诡异。

　　-

　　娥瑟心满意足的出了顶层，一顿圆滚滚聚集在宫殿外，瞧见娥瑟出来，统统亮起了红灯，似乎是气鼓鼓的，娥瑟面无表情的瞟了一眼，红唇淡淡勾着。

　　好几个审判者正在调试着圆滚滚，娥瑟心情非常好，上前给她们指导了两句，可惜，她说出来的指令直接让圆滚滚报废了。

　　她没忘答应黎簇云的事情，回了编造局，给无人区的人发去了信息，让人派人去接，旋即她掀了宽边帽，趴在镜子上，直盯着额头的鼓包。

　　手戳上去立马痛的她皱眉，她之前抓着姬斯的手往上戳，姬斯根本不敢伸手，软塌塌的，那时候没感觉到疼痛，她可不会怜香惜玉，硬骨食指直接戳上去。

　　生怕自己感觉不到疼痛一般，感到痛了她又阴鸷了眼，活像个自我折磨的疯子。

　　突然，门外有人敲门，娥瑟宛若机器一般，一帧一帧的扭过头，看过去，她没动，手间腕带甩出一道电光，精准的将门给打开，她昙花妖冶的合了合。

　　“有事？”

　　来人是编造人之一，被娥瑟吓的退后好几步，苍白着脸开口，“札尔斯找。”

　　说完就赶忙跑走了。

　　他现在知道了为什么每一个人都推卸着不来喊她。

　　谁面对个这个煞面阎罗都得心间冷颤。

　　好好的编造人折腾着不人不鬼，他多少听说了娥瑟被人挖了酒窝的事，那脸上的雕花情有可原，但是脖子上的雕花完全不能理解。

　　他能看到雕花下的刀痕。

　　疯子。

　　明明能够躲避，偏要受着。

　　娥瑟又甩了一道电光关上门，给周斯发去了信息，她背着画板去了医疗室。札尔斯找她莫过于喂药和做检测。

　　她今天没空，她要跟周斯请教一些事情。

　　周斯的皮肤黝黑黝黑的，她似乎喜欢上了这样的皮肤，回来后也时常去大太阳底下晒一晒，甚至她在医疗楼天台上搭了一个专门晒日光浴的盆，没事就躺在里面。

　　此刻她正支着胳膊自在的躺在盆里。

　　浑身瘦的皮包骨头，肚子上凹陷的能看到肚皮里机械的形状。

　　天台上阳光的确明媚，周斯为了使太阳更加强烈一些，买了一个吸光设备，如今天台上的阳光已经要用毒辣形容。

　　娥瑟刚上去，就感觉要被刺眼的光照刺伤，她以手遮阳走了过去。

　　周斯看到娥瑟后，招呼着她，“来了？我给你也弄了一个，躺那晒晒对身体好。”

　　周斯指了指一旁一个红色的大盆，“知道你不喜欢黑色，特意给你弄了一个红色，喜庆。”

　　娥瑟抓过一旁的衣服扔周斯身上，“起来，有事找你。”

　　“有事说事，我能听见。”周斯仰头面对朝阳，眼也不睁的将衣服又扔给娥瑟，她悠闲的躺在盆里，嘴里哼着小曲。

　　太阳太过晒，娥瑟耐心有限，一脚踢翻了一旁的吸热设备，惊的周斯直接从盆里跳了起来。

　　“糟心玩意，你抽什么风啊，你知道它多贵不！”周斯心痛的将吸热设备抱在怀里。

　　娥瑟面无表情的盯着周斯，“你哪里有钱买。”

　　她清楚周斯的钱包，医疗楼没编造人光顾，编造局也不会发给周斯任何钱，以前是她分钱给周斯，勉强够两人生活，最近她许久没给周斯钱了，她哪有钱买昂贵的设备。

　　“神给的！”

　　“你拿她钱。”娥瑟乌瞳危险眯了眯。

　　“她让我不要客气！”

　　“你是她谁。”

　　“你跟神有关系，我是你朋友！自然能要，反正你都要给神干活，也不在乎多点少点！”

　　娥瑟冷哼一声，阴郁的盯着她，“少他妈给我丢人。”

　　“穿上你衣服，跟我下来。”娥瑟弯腰捡起一旁的衣服扔到周斯身上，先一步下了天台。

　　医疗楼已经通了电，娥瑟熟门熟路的摸到了周斯卧室，她开门那刻，当她看清屋里的构造，她烤瓷牙磨得呲呲响。

　　“你他妈拿了她多少钱。”

　　满屋的机械模型，连窗户都换成了琉璃窗，晶莹剔透，宛若没有一般。

　　她可记得这件屋子的原样，寒酸到只有一张床和一个衣柜。

　　“没多少钱，别愣在门外了，进去，挡我道了。”周斯已经从第一次不好意思中缓过来，她站在娥瑟身后，大摇大摆的推开娥瑟走进了房间。

　　周斯见娥瑟阴沉的盯着她的机械，她警告道：“这些都是我宝贝，你小心一点别给我碰着了。”

　　“周斯，你想我现在卸了你吗？”娥瑟阴郁的笑了笑，反手关上了门。

　　“钱财都是身外之物，你要喜欢都送给你，我再去跟神要。”周斯骄傲的向娥瑟介绍满屋子的高机机械。

　　“我准备再跟姬斯要点钱，去把这身垃圾机械都换掉，等我换了我就离开编造局，搬到你身边去。”

　　娥瑟冷笑一声，没理会她。

　　她将画架拿下来，支在一旁，问周斯，“怎么才能在头颅上雕花？”

　　“直接雕啊。”周斯抱着一个跟她长得巨像的小型机械人。

　　娥瑟沉声道：“怎么雕？”

　　“你对着镜子雕呗，就跟你雕昙花一样，我到时候给你递染料。”周斯不以为意道。

　　娥瑟皱眉，在画板上开始落笔，她纠正道：“我是说头骨，怎么在头颅的头骨上雕花，我怎么才能幻化出头骨。”

　　周斯一顿，突然从一旁拿着放大镜，对准娥瑟照来照去，四处打量，“糟心玩意，你真的恢复正常了吗？”

　　“什么意思？”

　　“你是人，你幻化成骷髅你就死了啊。”

　　娥瑟：“怎么才能在头骨上雕花？”

　　周斯果断道：“不能。”

　　娥瑟突然收了画板，嫌弃的看了一眼周斯，“学艺不精。”

　　她正准备走人，周斯蹿到她面前，将她拉开的门给关上了，“你为什么要在头骨雕花？”

　　“据我所知，只有神的骷髅是雕花的，当初札尔斯想把神创造的与众不同，神所有的一切都是札尔斯上万次实验而来，这些都是需要从在营养液里时就开始准备，用特定的药水，改变头骨的骨头，多余的扔掉，直到形成花瓣。”

　　“那种疼痛一般人承受不了，更何况你还是人，别发神经了。”

　　“你有办法？”娥瑟问道。

　　周斯故作高深的摇头，“没有，我学艺不精。”

　　娥瑟面无表情的开口，“还钱。”

　　“世俗，张口闭口就是钱。”

　　“那你还钱。”

　　周斯被娥瑟堵的说不出话，嗫嗫嚅嚅憋出来一句话，“头骨不能雕花，别发疯了。”

　　娥瑟皱眉看着画布上半颗头骨，“必须雕，我要和姬斯凑一对。”

　　“我就知道你对神预谋已久，我警告你，别伤害神，你没资格玷污神，平时过过眼瘾就够了。”

　　“我喜欢姬斯，不会伤害她。”

　　“……这话真是你说的？你该不会还是不正常吧？”周斯突然伸手扳着娥瑟的脸，瞅向她瞳孔。

　　“洗手了吗。”娥瑟闪身到一边。

　　“你要真想雕就去找札尔斯，他有办法。”

　　娥瑟皱眉点了点头，她背上画板出了医疗楼。

　　周斯透过琉璃窗看着娥瑟背影，看了好久好久，才拉上了窗帘。

作者有话要说：

小剧场
娥瑟：我很正常，不用怀疑，药物让我爱她，我就爱。
周斯：神经病
札尔斯：呵呵
洛斯：飞吻，宝贝，等我，去救你
娥瑟：我说我很正常
洛斯：懂懂
娥瑟：好吧，不正常，姬斯我想抱抱
洛斯：……


第37章、神之默言
　　札尔斯头发全部一丝不苟的拢了上去，打蜡打的发亮，他穿着衬衫和竖条纹马甲，手上抓着帽子，绅士的游走在实验室。

　　实验室到处都是绿色液体，台子上甚至有洒出来的，但没有一个人去收拾，札尔斯端着红酒杯，一杯酒浇了上去，顿时绿液体化作了一堆气泡。

　　“无论是这，还是这。”札尔斯指着气泡和刚送来的编造人出生文件夹，“只要出来了就没有挽救的必要。”

　　“只要完美品，失败品全部扔掉。”

　　娥瑟来的时候正好听到札尔斯这句话，她嘲弄的扯了扯嘴角，走进了实验室，讽刺的开口，“札尔斯，你还有失败品呢。”

　　“听说你找我，这么久不见，是又研发了新药物？”

　　“阿瑟，跟了神那么久，说话依然没大没小的，你理应喊我一声局长。”札尔斯又倒了一杯酒。

　　“局长？”娥瑟拉长了声线轻笑出声。

　　“是，的确该喊声局长，不知道局长知道不知道怎么给头骨雕花？”

　　“你见过神的骷髅？”

　　娥瑟面无表情的咧唇，“怎么？”

　　“神当初最不喜欢拍照，我当初留的骷髅照片全被她删了，倒没想到她那里还存了。”

　　娥瑟不耐烦的蹙眉，“她不喜欢你拍什么。”

　　“你要是活的不耐烦了，我帮你算算怎么死最快，没事别召唤我，对了，你那些药物对我没用。”

　　札尔斯不在乎娥瑟不尊重他的话，他悠然的踱步到娥瑟面前，他满意的看着她，“药就是牵引你对神动心，成功了。”

　　娥瑟听的嘲讽的笑出声，“你不会想要我恋上神，更像是你发现我对神动心，着急了，慌忙找个借口让我自我怀疑，再次被药物控制情绪，变成一个疯子。”

　　“制造出一个疯批，让你的神去驯服，以此向编造人证明，只有神能带来稳定，。”

　　“阿瑟，你错了，你只是我送给神的礼物，别无其它，你自己也清楚，那些药并不能全部控制你，是你自己借药将内心的你放了出来。”札尔斯品着红酒，说话一套套的，他每句话都精准敲击娥瑟心灵。

　　越是娥瑟有意避着的事情他越是放到台面上。

　　可惜，这一次他错了。

　　“我并不准备控制自己内心。”娥瑟诡异的勾唇，“人生信条，随心所欲。”

　　她无欲跟札尔斯多交谈，指骨叩了叩桌面，面无表情开口，“变骨的药给我。”

　　札尔斯从身后柜子里将小瓷瓶拿出来，他在手里转了转，朝编造人示意了一眼，一旁等候多时的编造人举了举手中的针剂管。

　　“得罪。”

　　合着是想要抽她的血，娥瑟厌弃的抿唇，弯腰拔了黑靴里匕首，照着手腕就是一划，血顿时涌了出来，离她最近的编造人似乎是早就习惯了，一点惊乍都没。

　　娥瑟直接走到试验台，拿了量杯，任血流到里面。

　　血流速度比较慢，娥瑟抬手又划了一刀。

　　札尔斯绅士的站在她一旁，等他感觉血流的差不多了，他好心的给娥瑟递了卷纱布，娥瑟没理会他，自己抽了张纸擦了擦，拿过一旁桌子上的变骨药，转身就走。

　　“阿瑟，记住，她是神，永远都是神，你永远都要尊她、敬她、爱她、守着她、臣服于她……”
　　札尔斯的声音在娥瑟身后响着，直至她甩上实验室的门。

　　娥瑟握紧了手中的变骨药，红唇微启，声音含糊暧昧的，“我会好好爱她。”

　　她的昙花怪异的缩了缩，嘴角挂着一抹笑，将路过的编造人瘆的硬生生的僵硬着走开，一秒都不敢再看她。

　　实验室里，札尔斯举着400ml的量杯，凑近光照下，在光的照射下，量杯中的血液变成了红色透明的液体。

　　“您不担心万一娥瑟真的成为一个疯子，做出无法挽回的事。”一个编造人站在札尔斯身后，表情沉重。

　　札尔斯挑眉，觉得编造人在怀疑他的权威性和专业性，他对实验品娥瑟非常有信心，实验品娥瑟将会是他最成功的完美实验品。

　　札尔斯小心的将血液锁进保险箱，回头朝编造人讲，“神的侍女马上结婚，你们去送点礼，代我祝贺一下。”

　　编造人看着满保险箱的血液皱紧了眉头。

　　她知道札尔斯在做实验，但具体是什么实验她不清楚，但是前段时间审判者们来编造局查高级编造人，她才知道，这个实验从几十年前就已经开始。

　　在这几十年里不知道到底诞生了几个实验品，里面又有几个失败品，但显然，死去的娥勿忘是失败品之一。

　　这次审判者没有查出别的高级编造人，但往后如果再来检查一次，她不能确定会不会出现别的高级编造人。

　　编造人是为神制造，经过考核成为审判者后是神的下属，同时是属于她们自己。

　　而高级编造人直接是无需通过考核便可成为审判者，因为高级编造人从出现那刻开始，就巨有了通过考核的能力，而不是跟编造人一样从0开始训练。

　　审判者不允许有破坏规则的存在。

　　如果她猜的没有错，娥瑟也是高级编造人。

　　-

　　娥瑟刚出实验室就撞上了刚从飞行车上下来的姬斯，娥瑟乌瞳眯了眯，拿开了自己绑缚手腕伤口的衣服，顺带手腕内翻随意的在身上蹭了蹭，让伤口开的更厉害。

　　娥瑟才蹭了一下，姬斯闪现到她面前，抓着了她手，“别乱动，我看到了。”

　　“……”装惨被抓个正着，娥瑟敛了敛眸，低头看着被姬斯抓着的手腕，她扯着娥瑟上了飞行车。

　　一阵寒凉透过手腕传到全身，娥瑟神经才感觉到了疼痛，她皱了皱眉，瞧着自己伤口，从一开始到现在她早就麻木了。

　　如今竟然开始知道痛了。

　　果然是爱情的力量。

　　娥瑟乌瞳亮晶晶的，遵从内心似乎也不是一件坏事，至少她挺享受。

　　“罗姬，给她治疗。”姬斯动了脾气，脸上的和善消失殆尽，连一贯温和的笑容都没了，她吩咐好，便下车进了实验室大楼。

　　姬斯将白袍帽子遮在头上，一路略过打招呼的编造人，她不愿意多瞧实验楼一眼。

　　能在实验室通行无阻的编造人都是一定职位的人，她们见到神大多也得低首，无需打招呼，但姬斯讨厌规矩，所以一些编造人吃准她喜好，习惯的打招呼。

　　这次姬斯冷面，她们都噤声默默贴近墙根。

　　而后是往常走路的三倍速飞快的逃离实验楼。

　　札尔斯的声音从里面一间实验室里传来，姬斯闪过一道电光，将门给打开，冷漠的走了进去，淡淡的看了满室的编造人一眼。

　　编造人心领神会，自发快速的离开。

　　姬斯眼神寒凉的看着札尔斯。

　　札尔斯对于姬斯的到来没有丝毫的惊讶，他悠闲的拿过高脚杯，往里面倒了些酒，幽幽的摇了摇。

　　随后，绅士的朝姬斯欠了欠身，“神，你看你现在多像人。”

　　札尔斯笑的极其开怀，“我是成功的，神，你不得不承认，我制造的阿瑟是成功的，我做的所有都是为了神，神也心动了，怎么不敢面对自己内心。”

　　“我不想听你说话。”姬斯一道电光将札尔斯甩在试验台上，台子上的药水瓶顿时滚落一地，札尔斯为了保护心爱的杯子不落地，两只手紧紧抓着即将掉地的杯子。

　　他人以奇怪的姿势仰躺在试验台上。

　　让人惊讶于他的腰竟然这么柔韧。

　　姬斯走过去捏过杯子，放在桌子上，随即打出一道电光将札尔斯给托了起来，姬斯淡漠的看了他一眼，“闭上你的嘴，我不想听一句。”

　　札尔斯小心的捧着自己的杯子检查着有没有受伤。

　　姬斯见他这副样子，似乎很不喜欢，她从传印机上点了接收，打印出一纸协议，她在协议上写了自己名字。

　　“签字，从今往后阿瑟同你没有任何关系。”姬斯将协议递给札尔斯。

　　协议是关于脱离编造局。

　　札尔斯潦潦的看了看，绅士的笑道：“神，我是她父亲。”

　　姬斯淡漠开口，“形同虚设。”

　　“娥瑟应当自己决定是否同我脱离关系，还是说您已经把她当成了所有物，若是这样，我自然是开心的，她本就是我送给神的礼物。”

　　“只是脱离编造局。”姬斯眼神寡淡。

　　“神喜欢上了娥瑟。”

　　姬斯皱眉，否认的极快，“我不喜欢。”

　　“您同她有婚姻。”

　　“那是稳定蛊雕的最好办法。”

　　“您利用她。”

　　姬斯正要开口，实验室的门被人从外面推开了，娥瑟乌瞳怪异的透出笑，掠过札尔斯而后定格在姬斯身上。

　　“乖，你最好别说出让我更生气的话。”娥瑟邪乎乎的开口，她本就因为失血过多，浑身不爽，现下又听到这种话，她怕自己会控制不住自己。

　　她反手甩上门，眼神兀的阴鸷下来，狠狠的锁着姬斯，她方才一句不落的全听到了耳里，不喜欢她、一点都不喜欢她。

　　她是哪里不值得喜欢，一秒钟的犹豫都没有，直接说不喜欢她。

　　她走到姬斯身旁，伸手抓上她帽子，直接给她摘了下来，“我可是全都听见了。”

　　“说什么不喜欢我，不喜欢我怎么不拒绝我。”娥瑟捏着姬斯的后脖颈，压近两人之间的距离，暧昧的出声，“嗯？”

　　姬斯的脖子有些敏感，娥瑟手掠过去，没轻没重的捏着，她有些颤栗，手指攥紧了白袍衣袖，面上是一惯的漠然，“阿瑟，你冷静些。”

　　娥瑟额头抵着姬斯着，“换句话，这句我听腻了。”

　　“...你松开我。”

　　“再换一句，说你喜欢我。”娥瑟说着低头探向姬斯的唇。

　　姬斯偏开头，终归维持不了漠然，她提高了些声音，手握拳试图推开娥瑟，“阿瑟！”

　　札尔斯倒了杯红酒，饶有兴致的盯着两人。

　　娥瑟觉得他有些碍眼，甩了一眼刀过去。

　　札尔斯拉了一把椅子，坐在那里手朝娥瑟示意示意，“你继续。”

　　娥瑟冷笑了一声，松开了姬斯。

　　姬斯放下心来，她稍微拉开了些和娥瑟的距离。

　　娥瑟手腕上的纱布缠绕的非常潦草，她伤口割开的太大，血迹渗透了纱布，娥瑟朝札尔斯扬了扬手。

　　“因为你。”她扯开了血迹斑驳的纱布扔到札尔斯怀里。

　　旋即抽出匕首放到姬斯手里，眼神温柔的仿佛能拉丝，“跟我来。”

　　待走到札尔斯面前，娥瑟握着姬斯的手，操纵着匕首划向札尔斯，那一瞬间，她强势的不容姬斯一丁点挣扎，匕首刀尖从札尔斯手腕划向手背。

　　皮开肉绽。

　　连带着札尔斯手中握着的高脚杯碎了一地。

　　姬斯怔愣着任娥瑟收走匕首，她方才没法挣脱娥瑟，不用电光，单凭体力，她不是娥瑟的对手。

　　一时有些欣慰又有些心酸。

　　当初那个不喜欢练武的小女孩长大了。

　　娥瑟同姬斯耳语，“姬斯，我喜欢你这样心疼我。”

　　“但我喜欢见血。”

　　姬斯方放下的心又提了起来，两人的距离太近，已经过了她心底的安全距离，娥瑟又是浑身滚烫，她想忽视都忽视不了。

　　她不喜欢娥瑟动不动就凑近她的毛病。

作者有话要说：
小剧场：
娥瑟：我不喜欢吃甜的，我喜欢喝鱼汤
周斯：我也不喜欢吃甜的，我喜欢机器
洛斯：＋1不喜欢甜的，我喜欢发霉味
黎恩：不喜甜，我喜欢姬斯
娥瑟：我理解，姬斯太美了，难免会有人喜欢，可惜，她喜欢我，怪不好意思的，感觉对不起大家，谁让姬斯不喜欢你们，偏偏喜欢我
大家：（）


第38章、神之默言
　　札尔斯眼见着爱杯摔掉地，他跪在地上心痛的将碎片捧了起来，那一瞬间，他似乎是百花凋残，浑身弥漫枯萎之气。

　　跌坐在地，捧着杯子唏嘘落泪。

　　札尔斯长相阴柔，皮肤白皙，脸颊上有酒窝，隐约能从他脸上看出三分同娥瑟的相似，姬斯不愿看到札尔斯这般样子，意欲扶起来他，被娥瑟拦住了腰。

　　“他有手有脚。”娥瑟捏了捏姬斯腰间的软肉。

　　“不过是血罢了，我不在乎，你不要来污了眼，这里很脏。”娥瑟清楚这是姬斯从编造局出去后，第二次再进入实验室。

　　第一次是将在实验室发疯伤人伤已的她给接走。

　　第二次就是现在。

　　娥瑟走到一旁，将桌子上的协议给撕了，扔在札尔斯面前，掂了掂裤腿，半跪在札尔斯面前，用只有两人能听到的声音开口，“好好看着，我是怎么爱姬斯的。”

　　旋即她乜了一眼地上碎杯子，诡异的勾了勾唇。

　　一旁的姬斯似乎有些严肃，担心她做出伤天害理的举动，娥瑟起身朝姬斯打了一个响指，勾回姬斯的目光。

　　“走了。”

　　她闲庭信步的走在前面，偶尔回头看一眼姬斯，每次她一回头，姬斯就停下，目光躲避着她的，到了第三次，娥瑟勾唇乌瞳黑森森的，她踱步到姬斯身前。

　　双手插兜微微躬身瞧着她。

　　乌瞳里藏着满满的笑。

　　直到姬斯忍不住，要推开她。

　　娥瑟呲了呲烤瓷牙，笑出了声，舌尖抵了低后槽牙，直起腰替姬斯整了整白袍，“你以为我想干什么。”

　　姬斯敛眸，眼睫长长的扫下，细密而纤长，鼻梁很高，脸颊有些削薄感，娥瑟看着看着就入了迷，她离的越来越近。

　　两人后方有脚步声响起。

　　姬斯眼睫颤了颤，缓缓开口，“我曾经摔破过札尔斯杯子，他很生气，将我关了起来。”

　　“为了惩罚我，他将我骨骼泡在变骨药里，随意丢了一朵花扔进去，所以我头骨上才有雕花，其实那是花临死前的烙印。”

　　娥瑟许久没出声。
　　后方的脚步声也听了。

　　“很痛。”姬斯抬眸对上娥瑟的乌瞳，她眼睛明亮漂亮，但永远波澜不惊，仿佛是早已经没有什么事情能够让她触动。

　　娥瑟沉声开口，“姬斯是神，札尔斯不敢。”

　　“神一开始并不是神。”

　　娥瑟沉默了。

　　姬斯揉了揉她头，“所以，远离编造局，不要招惹札尔斯。”

　　“你说过，会听话。”姬斯小心再小心的伸手进了娥瑟衣兜，谨慎的不碰着娥瑟肌肤，摸走她衣兜里的小瓷瓶。

　　然而，她指尖刚碰到瓷瓶，娥瑟抓住了她手，“姬斯这是在做什么？”

　　她乌瞳里一点情绪都没有，沉沉的看着姬斯。

　　“怎么不经我允许，就伸手到我衣服里？嗯？”娥瑟故意出口的声音暧昧极了，她捏紧姬斯的手。

　　拽着姬斯出了实验楼，拉开飞行车的车门，猛地将姬斯甩进去。

　　罗姬看到姬斯歪倒在座位上，吼道：“你干什么！”

　　她下了指令让车子自行驾驶，而后将姬斯扶了起来。

　　“没事。”姬斯拍了拍罗姬，安抚她。

　　娥瑟开了车门，将罗姬轰了下去，车内顿时只剩她们两人。

　　车子稳步向前飞，娥瑟扭着姬斯手腕将她扯到怀里，因为挣扎白袍系带散开了，半掉不掉的挂在身上。

　　娥瑟抓着她手臂，阴恻恻的开口，“你觉得我打不过札尔斯？”

　　“故意说那些给札尔斯听？”

　　“担心札尔斯对付我？”

　　“在你心里，我就那么废物？”

　　接连几句，根本不给姬斯回答的机会，姬斯知道，她是又触了逆鳞，轻轻叹了口气，将娥瑟垂落在额前的几缕发丝给她别耳后，“冷静些，阿瑟。”

　　“冷静不了，浑身滚烫，我想脱了你衣服让你给我降降温。”

　　姬斯顿时僵硬了身子，不自觉的手抓上白袍系带，抓紧了些。

　　娥瑟看了一眼，冷嗤一声。

　　姬斯不得已，受不了娥瑟打量她的目光，手中电光微闪，将娥瑟甩向一边，但娥瑟不会使用电光，所以直接被甩上了车厢。

　　倒地那刻，闷哼声从口中溢出。

　　姬斯抓衣袍的动作顿了顿，旋即在心里记下方才使了几分力，下次更轻一些。

　　娥瑟后腰撞到了座椅上，阵阵隐痛，她后腰处就没有安好过，旧伤新伤一堆伤，越想越悲伤，索性缩在车厢一角。

　　这次不是打晕她，而是直接电光甩上身，娥瑟阴郁极了，她眼尾扫过去，乌瞳诡异的闪过异光。

　　她小声委屈的出声，“我在你心里是不是就是废物。”

　　姬斯整了整白袍系带，闻言出口道：“不是。”

　　“真的？”

　　“真的。”姬斯点点头。

　　“你保证往后对我不再使用电光。”

　　姬斯没说话。

　　娥瑟顿时声音都弱小了，“我又不会伤你。”

　　姬斯似乎在思考，她攥紧系带的手指尖开始发白，最终她还是出口道：“遮挡手心，电光就发不出来。”

　　她说完就系紧了白袍带子，眸子淡淡的掠过娥瑟，拇指掐了掐食指尖，似乎在警告自己，她避开娥瑟的乌瞳，目光定焦在娥瑟身后，开口道：“我只是不想你受伤。”

　　娥瑟真心笑了，很纯真的笑脸，她脸颊处的昙花都活灵活现了几分。

　　娥瑟起身坐到姬斯身边，“我往后经过你同意再碰你。”

　　抵达审判者小镇，娥瑟腕带又收到了罗姬的讯息，依然是说告诉她如何避免被打晕，她现在被姬斯一句话哄的心花绽放，对这个事情已经没了好奇。

　　但罗姬两次找她，她倒是觉得很有趣。

　　趁姬斯忙公务的时候，她幽幽的再次去了半瓶水那里。

　　她额头的鼓包还没完全消，索性拿了件姬斯的白袍披在身上，小镇上的审判者都习惯了娥瑟时不时穿白袍，并且异常的尊重娥瑟。

　　到半瓶水那里时，多位造型设计师等在一旁，娥瑟面无表情的从中间插过，走到前面才知道，原来每位设计师手里都拿着一套方案。

　　而半瓶水正忙于拍摄。

　　娥瑟坐在一旁数着时间等着罗姬，然而她喝了十几支营养液，罗姬也没来，娥瑟耐心有限，直接给姬斯发去讯息。

　　-让你侍女快来赴约-
　　-哪一位-
　　-罗姬-
　　-好-

　　收到姬斯的好后，娥瑟想了想又给姬斯回了一条。
　　-不是我约她，是她约了我两次，念在是你侍女的份上，我才来见面-
　　过了许久，姬斯才给她回复了一个好字。

　　娥瑟不满，秒回复。
　　-好什么意思？-

　　姬斯刚看到时，正准备回复，被人给喊走，后来就忘了这件事。

　　娥瑟等了许久都没等到回复，人都阴郁了。

　　罗姬姗姗来迟。

　　娥瑟手支在沙发上托着下巴，闭目养神，嘴角吊着一支空了的营养液，面前的桌子上摆满了空了的营养液，一群穿的各有特色的设计师坐在娥瑟对面。

　　娥瑟听到声音，乌瞳缓缓睁开，直接开口问，“方法？”

　　罗姬经常跟着姬斯出现在各大新闻里，这张脸许多人都认识，她刚站到娥瑟面前，一旁的设计师们纷纷起身离开，换个地方继续等。

　　“没有方法，没人能伤害神。”

　　娥瑟面无表情的哦了声，顺带点了点腕带，看姬斯给她回信息没，依然没，娥瑟顿时更加阴郁了。

　　她来这里等了许久，试探这位罗姬到底会不会对姬斯造成伤害，结果那位姬斯连条讯息都不给她回复。

　　罗姬声音突然变得尖利，接连几道电光甩娥瑟，“你也不能。”

　　娥瑟同罗姬离的很近，又一心关心着姬斯的回复，根本没留意罗姬，结果几道凶狠的电光直接全数甩到她身上。

　　连脸颊也不能幸免。

　　罗姬用了用十足的力道甩上去，又是这么近的距离，娥瑟硬生生的全挨上了。

　　她身上火辣辣的烫，脸颊一侧血丝淋淋，转瞬间，额间尽是冷汗，她整个人仿佛被放在了火架上，滚筒般的热度环绕她全身，烧红了眼，身上血丝越渗越多，白袍上隐约都渗了红。

　　电光浸泡了药水，这个药水跟控制娥瑟情绪的药水，没有差别，娥瑟乌瞳渐渐阴鸷起来。

　　远在无人区的蛊雕似乎感受到了什么，躁动起来。

　　半瓶水闻声赶来，看到此情此景，顿时吓白了脸，连忙以身挡在娥瑟身前。

　　罗姬的电光带着致命的黑雾，每每出手都是朝着要人性命的目的而去。

　　接二连三的甩出电光，伤了好些个审判者。

　　刚通过考核的审判者能力不差，但是因为要给半瓶水看造型方案，来了许多的安全区普通居民，审判者都忙着帮她们去了。

　　不见罗姬哭啼啼，半瓶水挡在娥瑟身前，她电光甩出的更加稠密，满目仇恨的盯着半瓶水，电光直接变成电钻猛的刺向半瓶水。

　　娥瑟皱眉，强撑着浑身的火烧滚烫，将半瓶水给推到一边，她拔出靴子里的匕首，同电钻正面对上，刺啦声刺的人耳朵痛。

　　娥瑟乌瞳阴鸷可怖，她匕首沿着电钻划了一个圈，趁着闪身的动作将罗姬扑倒，翻身踹上她后背，将她踹的趴倒在地。

　　膝盖压着她。

　　娥瑟握着匕首，朝自己手心划一刀，痛感抵挡了一些热浪，她还能控制着自己。

　　罗姬被压制着，手中的电光胡乱的四处甩，摄影室器材全被她的电光给甩到地，巨大的冲击力，镜头裂了痕。

　　甚至将一块盖台子的布甩到了娥瑟身上，娥瑟顿时嫌恶的皱眉，手起刀落直接将罗姬发电光的手给砍了下来。

　　顿时，尖叫声夹杂着哭泣声响彻空中。

　　电光终于消停了，娥瑟也没了力气，眼睛红彤彤的，她松开了罗姬，从一旁抽了消毒湿巾狠狠的擦着手和脸。

　　曼姬赶来的时候，罗姬正抱着断手哭泣，她已经从嚎哭变成了嘤嘤嘤，小声的抽啼，泪水缓缓的顺着脸颊流下。

作者有话要说：
小剧场：
娥瑟：我怎么那么废物


第39章、神之默言
　　周斯同曼姬一同赶来，她见娥瑟半死不活的倚在沙发边，顿时怒上心头，她上前攥着罗姬的衣领，一拳头招呼上她的脸。

　　罗姬抱着残手，她哭的一抽一抽的，不知道还以为她受了极大的委屈，手腕上可怖残肢冲击着人的目光，她哭的上气不接下气，活像是一个被宠坏的小孩。

　　娥瑟被她哭声吵的耳朵痛，本来缺血过多的她都没修养过来，现下浑身仿佛从血液深处传来的灼热环绕着她，犹如滚烫的岩浆。

　　她烦躁的开口，“闭嘴，吵死了。”

　　周斯挥拳时，手自动的变成了机械，滚轮链条打在罗姬脸上，如刀刻，不只是撞击痛更痛的是生锈的机械刺痛皮肤搅烂肉质的扭曲感。

　　罗姬下巴已经没了人形。

　　被娥瑟吼后，罗姬抽搭的更厉害了，只是她不再发出声音，委屈极了。

　　娥瑟从怀里掏出个降温贴黏沾在额头，她没什么力气起身，就示意周斯提溜着罗姬到自己面前。

　　周围的审判者早已经安排着出去，如今这里只有她、周斯、半瓶水、曼姬还有一个找死的罗姬。

　　娥瑟仰躺在沙发上，手臂随意的搭在沙发边，侧脸朝半瓶水指了指水杯，半瓶水给她倒了杯水，递给她。

　　娥瑟抿了口，伸脚踢了踢被周斯桎梏的罗姬，“为什么来送死。”

　　“选在你情敌这里送死，为什么。”

　　娥瑟仰躺着，额头的降温贴有胜于无，好歹能让她心理觉得有用，自我劝告是有用的，她感觉自己开口说出的话都带着滚烫的气息。

　　她来这里是为了知道罗姬到底有没有制服姬斯的方法，而罗姬找她来这里的目的是什么，两次同一个地方，甚至次次迟到。

　　罗姬有病，耍着她玩？

　　罗姬依然抽抽嗒嗒的掩面哭泣，残破的手腕被她藏在衣袖里，她因为手掉反应太大，不太正常。

　　人需要救助及时才可。

　　编造人只需要绿液体里泡一泡，断痕便会自主黏贴。

　　似乎是不准备回去，抱着必死的心态。

　　娥瑟撑着沙发，坐直身子，她目光从罗姬飘到曼姬，再到罗姬，她突然勾了勾唇，她怎么忘了，这位曼姬可是罗姬的心上人。

　　“喜欢她？”娥瑟掐着罗姬的下巴，强制的将她脸转向曼姬。

　　能感受到，罗姬那瞬间的挣扎，虽然幅度很小，但躲不过这里所有人的眼睛，娥瑟因为太烫，脑子是糊状的，感受不到。

　　罗姬一直不说话，娥瑟耐心有限，她身体越来越烫，很不对劲，高温之下，她站起来的力气都没有，额头的降温贴都变得滚烫。

　　周斯机械手恢复了原型，她不再控制着罗姬，上手揭了娥瑟降温贴，手背贴上娥瑟额头，“卧槽，你怎么这么烫，糟心玩意，你忍着点，我带你走。”

　　娥瑟乌瞳红瞳来回闪现，她周围似乎有层隐形的黑气围绕着，远在无人区深处的蛊雕嚎叫起来，此起彼伏的婴儿喊叫声，蛊雕暴走了。

　　周斯慌乱的驾着娥瑟胳膊要离开。

　　罗姬兀的泪眼婆娑的狞笑，她另外一只手也能发出电光，甚至更加凶狠，浓郁的黑色夹杂着邪佞的血丝擦着周斯胳膊直冲娥瑟而去。

　　“罗姬，够了。”
　　曼姬突然出手打下一道电光，两光相撞消融，黑色电光似乎留恋着不肯走。

　　“神会自己做选择，你至今还是不明白。”曼姬很失望的看着罗姬。

　　娥瑟清楚，这些暴动的滚烫只要忍过去就行，她此刻只想抱着天然凉意的姬斯，但是姬斯在躲她。

　　在审判者小镇动手，早该传到姬斯耳里，远在编造局的周斯赶了过来，跟着姬斯处理公务的曼姬也赶了来。

　　唯独她想见到的姬斯没来。

　　娥瑟心底阴郁，眸子幽深看不清情绪，她病态的自我折磨，从怀里掏了一堆的营养液扔桌子上，一条一条的打开喝。

　　“继续说。”她朝曼姬道。

　　曼姬能力在罗姬之上，罗姬在她手下没有挣扎的余地，周斯因被罗姬电光擦手而过，机械短暂的卡了壳，人有点糜棱。

　　半瓶水扶着她去了一旁休息。

　　娥瑟嘴角吊着一条营养液，“为什么选在这里出手。”

　　“那些药能控制任何一个人的情绪，明知会被控制，还要用药浸泡电光，你一心求死。”娥瑟神思恍惚的又在手心划了一刀。

　　勉强让眼底清明一些。

　　曼姬逼视罗姬，“是不是他逼你？”

　　罗姬突然激动起来，“不是！”

　　曼姬更失望，“你还在执迷不悟。”

　　“神想要你活出你自己，你却屡次妄想插手神的行为，你觉的神应像札尔斯教导的一样，循规蹈矩的按编造局规则办事，但是你忘了，神是神，她在审判者小镇，她安排的规则是有思想的团结的独立个体，不是言听计从的行尸走肉。”

　　娥瑟第一次听这番话，她乌瞳莫名的亮了几分。

　　“不是！不是这样，我没有插手神的行为，我没有！你根本什么都不知道！神想要离开，她想要离开这里，她根本不想要维护稳定！”罗姬大声道。

　　“她是下一任接班人，你还不明白吗，神跟所有审判者表明，她就是神，你看她有一点神的样子吗，若是她这样的人当了神，这个地方会乱成什么样子！”

　　罗姬嘶力竭的吼道：“明明是你们执迷不悟，只有神才是我心中的神，她没有资格！”

　　“有没有资格是神来定，你不应插手神的行为。”

　　“你根本不知道自己错在哪。”曼姬冷漠的盯着罗姬。

　　罗姬泪眼婆娑的盯着曼姬，“我没错，错的是你们。”

　　娥瑟听了许久，也理出些头绪，她阴冷的勾唇，昙花缩了缩，眼底的嘲弄浓而裂，“想杀我，找个没人的地方更好解决”

　　罗姬心中早有了异变，普通编造人的电光都是呈现绿色，而罗姬的电光夹杂着黑红。

　　不知道被药水浸泡了多久。

　　罗姬的情绪早就被札尔斯捏在手里。

　　娥瑟突然笑了笑，乌瞳诡异的盯着罗姬，“札尔斯是不是跟你说，我心术不正不是好的接班人，只有我死了，姬斯才能老实的在那个位子待下去。”

　　“电光从什么时候开始呈现黑色。”娥瑟看向曼姬。

　　曼姬抿唇道：“五十年前。”

　　娥瑟乌瞳眨了眨，她不过才二十来岁，看来早在她之前，就有人受药物折磨，编造人一般只有一只手能够放出电光，而罗姬两双手都可以。

　　并且一只手放出的是正常的电光，另一只手是黑色的电光。

　　恐怕是罗姬知道自己不对劲后，强行将所有情绪挤压在一只手上，勉强维持另外的正常，但可惜，那些控制情绪的药物，不是简单压制就可以搞定。

　　明显罗姬已经控制不了，整个人都在按照札尔斯想要的方向发展。

　　札尔斯将时间卡的精准，迟到是为了让娥瑟情绪烦躁，没防备，来半瓶水这里是为了保护娥瑟不至于真死了。

　　直到审判庭的人将罗姬带走，罗姬都不觉得自己错了，审判庭的人不相信神的女侍能在审判者小镇肆意动手。

　　但她们瞧见娥瑟阴鸷的乌瞳还有没什么人气的脸，顿时满心的疑问消失的一干二净，直接上手抓着罗姬走人。

　　她们怕这位未来的神。

　　“等下。”娥瑟突然出声。

　　众审判者纷纷一颤，实在不怪她们胆子小，她们没见过白袍上血迹斑斑的，都还能看到有血不停的向外渗的人，不去治疗反而躺在沙发上面无表情的喝营养液。

　　审判者们犹豫着回头，她们都是一群刚上任的审判者，里面唯一一个年长些的审判者是那位她们觉得不靠谱的。

　　娥瑟一出声，那位她们觉得不靠谱的审判者果断的转身走到娥瑟面前。

　　正是那位喊娥瑟为神夫的审判者。

　　娥瑟乌瞳盯着她，她方才有话说，但是憋了下去。

　　娥瑟便喊住了她。

　　审判者犹豫不决，脸色紧张忧虑，最终俯身凑近娥瑟耳边，小声道：“神快不行了，您去找周爷，周爷知道所有的情况。”

　　说完就赶紧跑走了。

　　也没同一起的审判者一行走。

　　她用了好大的勇气才敢说出来。

　　娥瑟身体滚烫，神思恍惚，几乎以为自己听错了，乌瞳眯了眯，突然想到姬斯第一次找自己算命，问的就是她什么时候死。

　　娥瑟面无表情的起身，直奔宫殿医疗室。

　　她扯掉了身上的白袍，里面是件黑色的衣服，有血迹已经干涸在衣服上，娥瑟感觉不到疼痛一样，视而不见。

　　她暴躁的一脚踹开医疗室门，“出来。”

　　周爷听到动静，慌里慌张的从里面跑出来，难为他一把年纪，屡次被娥瑟惊的心脏突突的跳。

　　“你发什么疯？”

　　“姬斯怎么了？”

　　“神好好的，能怎么，你来这里闹什么，你讨厌神就要有个讨厌的样子，现在一副担忧的发疯，干什么！”怪不得周斯咋咋呼呼的，因为周爷也是这般的性子。

　　娥瑟微微冷静下来，她反身走过去将医疗室的门关上，矢口否认，“我没担忧。”

　　“是，你没担忧，担忧的是我这个老头子。”

　　“我只是迷恋姬斯美色。”

　　周爷冷笑，摸出衣兜里救心丸吃了一颗。

　　“札尔斯的药是会控制你情绪，但是她只是把你内心藏的东西给你无限放大，让你不得不面对，给你拎到面前，让你去做你想做的事，你很清楚自己心底的想法。”

　　“你恼怒自己对神动心，故意当众羞辱她。”

　　听到这番话，娥瑟乌瞳危险的眯了眯，她身体的状况除了她自己，就只有周斯清楚。

　　周爷虽然是周斯的师傅，但周斯那生了锈的机器人连最基本的医德，病人隐私都往外抖露，是真的活得不耐烦了。

　　娥瑟面无表情的开口道：“我真的有一天会卸了周斯。”

　　周爷忍着脾气，不跟娥瑟一般见识，他又吃了一颗救心丸，难言道：“神气数已尽，快要泯灭。”

　　医疗室乍然安静，连药水滴下的声音都能听的清清楚楚。

　　许久后。

　　娥瑟面不改色，缓缓的敛眸，看不清眼底的情绪，冷漠哦了一声，“什么时候，告诉我，我去接骷髅回家。”

　　周爷气不打一处来，恨铁不成钢道：“你接什么骷髅，编造局的编造人死了只剩下一滩营养水。”

　　娥瑟黑不见底的乌瞳兀的对上周爷圆滚滚的眼睛，诡异的开口，“我说接骷髅回家。”

　　“我要她骷髅活着。”

　　满嘴烤瓷牙上下磨动发出刺耳声响。

　　“自欺欺人，骷髅就是姬斯，想要姬斯活着就直说。”周爷摇了摇头。

　　他秉着治病救人的理想，打量了下娥瑟。

　　根本不像人。

　　流了那么多血，不见面无血色，只是更加阴沉恐怖，而且白色的皮肤隐约还透着一点红，脸上的昙花都像是活了起来，浑身嗜血的模样。

　　周爷突然有些庆幸，幸好娥瑟还知分寸，姬斯将娥瑟带到身边教导，否则，这个人真是个祸害。

　　有碍稳定。

　　周爷严肃开口道：“我建议你，凡事都问问神可不可以。”

　　娥瑟乌瞳深不可测，眼底闪过诡异的红光，她幽幽的踱步到周爷面前。

　　勾唇道：“我只是不跟外人讲，我心动于她，你又怎知我同她一起时，时时刻刻想要同姬斯粘在一起的心。”

　　周爷被浓烈的血腥味刺的心又开始突突跳。

作者有话要说：
感谢多多留评的小可爱，我工作日一般不登录，就很少回评，但我都看了，谢谢小可爱！
小剧场
娥瑟：可以亲吗
姬斯：......
娥瑟：说话
姬斯：....
娥瑟：亲了啊
姬斯恼羞成怒，抓着白袍披上身，走人


第40章、神之思虑
　　罗姬在被抓去审判庭的路上发狂，伤了审判者，被曼姬亲手解决。

　　远在宫殿顶层的姬斯，透过监控屏看到罗姬死在曼姬电光下，她闭了闭眼。

　　监控室内的审判者专心的干着自己的事，在宫殿顶层工作的人都是跟了姬斯上百年的人，见过太多生杀，对“死亡”早已习惯。

　　即使是姬斯身边的女侍，她们也已经做到视若无睹。

　　毕竟曾经那位，最后还不是死了。

　　姬斯连接札尔斯的通讯，拿了耳麦戴在耳上，札尔斯那边接通的很快，混杂着冰块撞击酒杯的声音。

　　姬斯一点也不忌讳众位审判者，她淡淡开口道：“你威胁我？”

　　她知道罗姬在为札尔斯办事，但她没想到札尔斯埋线这么久，五十年前，那时候她想入眠的想法并不强烈。

　　她只是偶尔说了一句，想要休息的话。

　　她不知罗姬被喂了这么久的药物，她没觉察出罗姬有哪里不同。

　　罗姬的离开，她身边位子缺了一个，多的是人想要上来，而最接近这个位子的就是娥瑟，娥瑟成了众矢之的。

　　札尔斯在给娥瑟树敌。

　　也是在警告她，好好的留娥瑟在身边，把娥瑟当作礼物处理，札尔斯想看她因为娥瑟产生的任何情绪波动。

　　让她像个人。

　　成为札尔斯完美的作品。

　　她本来就是他的作品，她以为离开了编造局，就是独立的个体，她希望每个编造人都是一个独立个体，然而札尔斯用现实告诉她。

　　他想让她独立，她就是独立，他想她接受娥瑟，她就必须接受。

　　札尔斯给娥瑟喂药控制情绪，让娥瑟对姬斯产生依赖性，但札尔斯只是告诉姬斯要接受娥瑟这个礼物。

　　只有一句话，姬斯必须照做。

　　她不愿。

　　她害怕娥瑟真的受药物的控制，沉迷于药物控制情感带来的快感，她也担心自己对娥瑟产生不该有的想法。

　　娥瑟是一个独立的人，她不想要娥瑟永远活在药物的影响里，连自己到底想要爱的是谁都不知道。

　　“神，我只是惩戒了一下不忠心的人，罗姬阳奉阴违，伤了神的接班人，理应受到惩罚。”

　　“你知我说的是别的。”

　　“我不知，神不妨明说。”札尔斯给自己倒了杯酒。

　　姬斯闭了闭眼，再睁开时，眼底一片寡淡，“我对阿瑟没兴趣。”

　　“您还是不要这样讲，娥瑟听到又要发疯，她爱您可是爱到发狂。”

　　“再说一次，我对阿瑟没兴趣。”

　　札尔斯声音突然变得极凉薄，“那她只能死。”

　　“她是你女儿！”姬斯情绪产生了动荡，她盯着面前静帧画面，握紧了手。

　　“她是我送给神的礼物。”

　　姬斯猛的摘了耳麦，扔向一边。

　　满室的审判者全都屏住了呼吸，目光注视着各自面前的监控屏，一动不动。她们从来没见过神情绪波动过。

　　一时之间，怔愣大过担心。

　　她们一直觉得神太过冷淡，做什么都是有条不紊，都没有事情能够让神变了神色。

　　这样的神很稳重，能担大任，但是私下里，神依然是温婉的笑，慈美的同每个人讲话，回去就在小屋里，没有一个人陪着她。

　　她们努力的从编造局脱颖而出，来到审判者小镇，就是喜欢这边独立的氛围，每个人都是独立的个体，可以尽情的表达自己的想法，总有志同道合的人存在，这里有欢笑还有痛苦。

　　而编造局只有百分百服从的规矩。

　　姬斯出了宫殿，她坐在回廊里，看着雨水敲打着地面，冷风阵阵，刮在身上，姬斯身上更凉了，她伸手任雨水滴在手心。

　　罗姬不在了，不会再有人提醒她小心身寒。

　　她淡然的坐在回廊，沾染满身凉气，凉风让她思绪翻飞，阿瑟第一次来宫殿时被打的奄奄一息，她见她可爱，一时心软，便留下了她。

　　那时候的阿瑟虽然可爱，但防备心极重，总是圆睁着黑晶晶的眼睛望着她，甚至连碰都不让碰一下，她还发现阿瑟怕黑，但是她喜欢黑暗，她就把阿瑟带去了书房，那里是宫殿里唯一有灯光的地方。

　　她偶尔忙完，晚上会过去给阿瑟念书。

　　阿瑟总是抱着一本红色的厚厚的汉语字典防备的盯着她。

　　有可能是她念书的声音太催眠，每次她过去刚念没多久，阿瑟就睡着了。

　　后来她因为太忙就没再去。

　　直到罗姬气急败坏的跟她说，阿瑟将她的所有书都撕烂了，还在窗户上划了一个鬼脸。
　　罗姬非要将阿瑟给送回去，她太忙了，也顾不上阿瑟，就同意了。

　　后来第二次见面来的很快。

　　阿瑟在编造局实验室发疯，伤了许多编造人，她自己也浑身是血的泡在绿液体里。

　　明明才送回去一个月，阿瑟仿佛换了一个人，可爱的酒窝消失了，取而代之的是一朵很奇怪的雕花。

　　硬生生从可爱萌变成了阴森森。

　　她不喜欢绿液体味就让罗姬将阿瑟从绿液体里抱了出来，她看出了阿瑟是人，但她不想管编造局的事情，便没揭穿。

　　这次阿瑟将她宫殿整的一团糟，等阿瑟养好伤，她就将阿瑟送了回去。

　　姬斯倚在柱子上，低垂的眼睫颤了颤，薄唇嗫嚅出声，“如果当初没有送她回去就好了。”

　　“送谁？”

　　娥瑟突然站在姬斯面前。

　　周爷见她一身血，非要给她做检查，她烦躁的厉害，直接打晕周爷跑了出来，还想着怎么去找姬斯，就在回廊上看到了姬斯。

　　她本是撑着伞在雨中喊了声，但姬斯似乎没听见。

　　她便走进了回廊。

　　她对这个回廊没什么好印象，九曲十八弯的，1分钟的路硬是要人走3分钟。

　　姬斯抬眸看向娥瑟，她白裙被打湿，贴在身上，显出了身体曲线，她自己没察觉，朝娥瑟伸了伸手。

　　淡淡的笑了笑，她捏了捏娥瑟完好的手，“怎么不包扎？”

　　娥瑟乌瞳微微眯起，姬斯似乎又回到以前贯会撩她的样子，当初她嫌弃，此刻她巴不得。

　　“阿瑟，别总是受伤。”

　　“这次是意外。”

　　姬斯柔和的轻哦一声，“哪次是你故意？”

　　“...”娥瑟森然个脸，乌瞳低垂着紧盯着姬斯，红唇紧抿不讲话。

　　姬斯抓着娥瑟受伤的手，看了看，刀子划痕很重，看得出下手的人一点也不在乎自己身体，姬斯轻轻的叹了口气，牵着娥瑟的手站起身，“我带你去包扎。”

　　娥瑟将姬斯转了个圈，从姬斯背后环抱她，下巴搁在她肩上，一点也不避讳的低头看，“你衣服湿了。”

　　姬斯想要抬手捂着，娥瑟早有预料，她箍住姬斯的手，仗着自己手心有伤，知道她不会大幅度挣扎，她轻轻落了一个吻在姬斯耳畔。

　　“下次穿厚一些坐在回廊。”

　　娥瑟松开了姬斯，和她面对面，抓着姬斯的手放在自己脸庞。

　　“烫不烫？”

　　姬斯看不懂娥瑟要干什么，但见娥瑟还算正常，她心下放松下来，微微点了点头。

　　“给你暖。”

　　娥瑟掀开自己衣服，就捉着姬斯的手往里放。

　　姬斯顿时僵硬了指尖，缩着手向回收，“我不冷。”

　　娥瑟乌瞳少有的温情，眼睛里都能柔情蜜意出来，“你冷了和我说，随时都可以暖。”

　　姬斯心底略有些触动，但她藏的很好，娥瑟看不出来，她淡淡的抽回手，但回眸的时候碰上娥瑟的目光，心底一颤。

　　她有些逃避的赶忙移开目光，抬手捂着衣服领口，明明娥瑟目光没有什么杂念，但她总觉的怪怪的。

　　“阿瑟，我还有事，先走了。”她推了推娥瑟，指尖小心的点了点娥瑟的手心，“去包扎伤口，止血。”

　　娥瑟乖乖的点点头，乌瞳锁着姬斯一眨不眨的。

　　她松开了姬斯，微微勾唇盯着姬斯离开，盯的姬斯心里发毛，怵的慌。

　　等看不到姬斯背影了，娥瑟乌瞳诡异的闪过红光，脸颊上的昙花妖冶的合了合。

　　娥瑟回了小屋，她去了姬斯的房间，脱了衣服扔到垃圾桶，随意的冲了下身上的血迹。

　　手心的伤口有些发炎。

　　娥瑟看着肉质翻飞的伤口，有些嫌恶，倒了些药水在上面，扯了条纱布缠绕在上面，咬着布条胡乱的系了个结。

　　套身上件白T黑运动裤，掐着点去了审判庭。

　　她在审判庭一路畅通无阻，审判者将她接到贵宾区，娥瑟面无表情的翘着腿坐在沙发上，没过一会，那位告诉她神不行的审判者进来了。

　　“坐。”娥瑟面无表情的开口。

　　审判者刚坐下，“神夫好。”

　　这个称呼，娥瑟有些受用，但转瞬她乌瞳阴鸷起来，“谁告诉你的？”

　　审判者有一瞬间的愣神。

　　娥瑟皱眉，“别装。”

　　审判者看娥瑟风雨欲来的脸色，心底焦躁不安，啥事啊，她装什么啊，突然反应回来，恍然大悟伸着手。

　　“我无意中听到的。”

　　娥瑟依然蹙眉的盯着她，似乎在辨别她话的真实度。

　　审判者见娥瑟不信，她自发解释道：“我去顶层送文件，无意间听见神跟周爷说她身体的事情。”

　　审判者加重了无意间三个字，非要将自己给摘干净。

　　娥瑟乌瞳阴郁起来，舌尖磨了磨烤瓷牙。

　　姬斯，耍她。

　　她还好奇周老头子怎么那么爽快，直接就告诉了她。

　　合着是故意让她听见。

　　在满是审判者的顶层监控室，肆无忌惮的说姬斯身体状况，还隔着一门之差，让这位审判者听到了。

　　那么巧。

　　娥瑟笑出了声，吓坏了审判者。

　　娥瑟朝审判者勾了勾手，乌瞳阴狠肆虐，“闭好你的嘴。

作者有话要说：
PS：
解释一下完美作品是什么哈。
将人变成机器，将机器变成人。
小剧场：
娥瑟：希望姬斯明白，我属于给点阳光就灿烂的人
洛斯：我他妈终于又出现在别人口里



第41章、神之思虑
　　娥瑟伞都没带，游荡着走在路上。

　　半路上遇到周斯，周斯拍了她一巴掌，勾上她肩膀，“跑哪去了？你身上伤怎样？”她说着就伸手要拍拍娥瑟胸膛。

　　娥瑟面无表情得乜了她一眼，周斯讪笑一声，收回了手。

　　周斯眼珠咕噜咕噜的转飞快，“变骨药吃了没？你吃得时候通知我一声，我守着你，万一出个意外还得我救你命。”

　　娥瑟沉声问了一句，“会有什么意外。”

　　周斯做了一个抹脖子的动作。

　　娥瑟皱眉。

　　“姬斯吃药的时候，有人守着她吗。”

　　“神当时没有吃药，那时候神还不是神呢，我听说是因为犯错。”

　　娥瑟嗯了一声，“摔碎了札尔斯杯子。”

　　“对，据一些编造老人说，札尔斯直接将还未成型的无骨药液全部倒进了神的绿液体里。”

　　娥瑟沉默没讲话。

　　敛着的眸子里血腥一片，她皮肤透着病态，幽幽的开口，“人为的改变骨的状态，多痛。”

　　“不过骷髅只是死亡的形态，死人没有记忆，神不记得当时发生的事情，所以不会觉得痛，你别伤心。”周斯见娥瑟低沉的样子，她安慰的开口道。

　　马上就要走进烟雨地方的宫殿，周斯拍了拍娥瑟肩膀，止了步伐，“什么时候准备吃记得告诉我，我守着你，我去找半瓶水了，你自己好好的啊。”

　　娥瑟摆摆手。

　　她走进了雨中，任冰凉的雨水滴在身上，地面上始终积着雨水，她踩在上面，一步一水花向前走。

　　等她走到发霉小屋，她上身白T都贴在了身上，她从小屋里找出来变骨药，攥在手里，乌瞳阴沉看不清情绪。

　　她听姬斯说她被烙印花的印记，她以为姬斯是为了拿走她的变骨药，说谎骗她。娥瑟拇指拨开瓷瓶塞，倒出了通红的药，全部倒进了嘴里。

　　她对周斯的话选择性的听，关于姬斯的一句不落的都进了耳，至于性命之忧，她另有想法。

　　变骨药药效很快。

　　浑身骨头紧绷起来，娥瑟面无表情的看向自己手腕，清晰的看见血管的突出，她身体又开始发热，乌瞳直接变成了红彤彤，她甚至站不稳。

　　浑身的骨头仿佛在受刮骨之刑，

　　娥瑟红瞳迷糊起来，看不清东西，她第一次这么清晰的感觉到疼痛，扶着墙壁跌跌撞撞的进了小屋尽头的房间。

　　太痛了。

　　她走一步几乎就要停一下。

　　脸惨白惨白。

　　疼痛不是一阵一阵来，而是没有喘息的机会，一下强过一下，娥瑟额头布满了冷汗，修建的圆润的指甲都陷进了手心里。

　　原本就发炎肉质外翻的伤口顿时撕裂开来，然而这点痛不及变骨药带来的万分之一。

　　越是痛娥瑟红瞳越是阴冷，她越是理智。

　　痛让她知道她的情绪属于她自己。

　　她不再像是一个行尸走肉的机器。

　　走到尽头房间不过是二十来步的距离娥瑟走了十分钟，她推开门，跌坐在门内扶着门喘息。

　　她一点力气都没了。

　　索性就在门边蜷缩了起来。

　　这个屋子铺满了地毯，地上软软的，娥瑟原本干了一些的衣服，又被冷汗浸湿，紧紧贴在她身上，显出她劲瘦削薄的腰线。

　　太痛了。

　　娥瑟咬牙握紧拳头，她能感受到头骨的紧绷扭曲，额角青筋凸出，额前的发丝湿透的粘在额上，她不自觉的缩着身子，将自己蜷缩成一团。

　　“shit.”

　　娥瑟唇齿间溢出一声骂。

　　痛的她神情恍惚，丧失了知觉，她脑海里只剩一件事，这种药应该消失。

　　隐约有人走来，她被抱了起来。

　　浑身的骨头酥软，身子不受控制的滚来滚去，床上的被子被她踢的半搭在床上，接着好像有人用绳索束缚住了她。

　　她像一个粽子一样，直挺挺的躺在穿上一动不动。

　　接着有一双手缓缓的在她身上按摩，奇异的减轻了一些疼痛，她安稳了一些，在舒服的按摩中睡着了。

　　隔天醒来，她还是被绑着。

　　姬斯盘腿坐在床上，手正放在娥瑟胳膊上，轻轻的按压着，见娥瑟醒了，她淡淡的开口问道：“还痛吗？”

　　她眼里很冷淡，不等娥瑟回答，她端过一旁的清水，直接泼到娥瑟脸上，“清醒了吗？”

　　娥瑟被水泼了一脸，她却笑了，“不痛，很清醒。”

　　“他给你的药是透过骨骼控制你情绪的药，没有变骨药的存在。”姬斯将束缚娥瑟的绳索给解开了，她冷漠的抽了两张纸扔给娥瑟。

　　“我当初打碎他杯子，他很生气，直接将所有未完成的药液倒进了绿液，药物制造至少十年，我便把药方毁了。”

　　娥瑟接过纸随意的擦了擦，乌瞳紧缩着姬斯，“幸好你不记得。”

　　姬斯低眸，终归还是因为她，娥瑟才会吃那药，姬斯叹了口气，收了点情绪，伸手揉了揉娥瑟乱糟糟的头发。

　　“嗯，我不记得，所以阿瑟，永远别在做傻事。”

　　娥瑟突然蹙眉，“你骂我傻？”

　　姬斯给娥瑟将凌乱的头发理顺了些，她淡淡的开口，“往后但凡是伤害到你自己的事，你经过我同意后再去做。”

　　“我不傻。”娥瑟纠结这一点。

　　事关脑子，必须正经对待。

　　她乌瞳突然诡异起来，手沿着姬斯手背缓缓上移，故意慢慢的一点一点划过姬斯柔嫩的肌肤，忽而她戳了戳姬斯手肘，“姬斯给我按了一夜？”

　　“睡着的时候总感觉一双手在我身上乱摸，我又被绑着，想拒绝都不行，想回应更是不行，辛苦姬斯不辞辛苦的伺候了。”

　　“不辛苦。”姬斯拿开娥瑟的手，淡然的起身，她现在对待娥瑟颇有心得，要么忍，要么忽视。

　　很明显，姬斯选择的第二个。

　　“我晚上给姬斯按。”娥瑟乌瞳圆睁，非要扒拉着姬斯。

　　明明早就预谋她，她如今上钩了，她又一副看透红尘的孤寂模样，还老爱说她蠢、说她笨、嫌弃她废物。娥瑟很不爽，她都动心了，怎么她又不理会她了，就算是钓鱼，钓上来了也要开心一瞬，等吃的时候更加兴奋。

　　但娥瑟别说见到姬斯开心了。

　　甚至自从她跟姬斯说了心动后，姬斯便有意无意的躲着她。

　　最重要的是，对她变冷淡了，连她曾经讨厌的虚伪的笑都没有了，只是看着她，没有怒火、没有生气、没有笑容、没有和蔼。姬斯比她还没有人气，寡淡的像是要随时离开。

　　姬斯听到娥瑟说的话，加上娥瑟不规矩的手，让她眉眼波动了一下，薄唇轻启吐出两字，“不用。”

　　“你觉的我伺候不好你？”

　　“不是。”

　　“我不需要你按，我有按摩师。”

　　娥瑟阴郁一瞬，旋即，她有些飘飘然的开口，“我比按摩师好看。”

　　姬斯淡淡的看向娥瑟，抿抿唇，似乎在想要怎么说才能婉转一些，她揉了揉娥瑟的头，低声道：“阿瑟，你手法不行。”

　　娥瑟烤瓷牙磨了磨，兀的凑近娥瑟，鼻尖抵上姬斯的，两人的温热吐息纠缠在一起，娥瑟乌瞳含笑的一眨不眨紧盯着，她卷长的美睫自然的向上，勾人的漂亮。

　　“你不试试怎么知道。”

　　气氛瞬间紧张起来，姬斯屏息微微后仰着，脖颈绷紧，细削的脖颈看着娇弱无比，娥瑟知这只是表象，姬斯一巴掌都能让她半天起不来。

　　但娥瑟相信姬斯不会伤了她。

　　她吃准了她。

　　娥瑟乌瞳眨了眨，埋头在姬斯脖间亲昵的蹭蹭，留恋着不想离开，“我吃药只是想要看看你当时多痛，不是真的为了雕花发疯，不要生气了。”

　　“晕倒前看到你，我很开心，我不在乎我的身体，可是你若让我小心身体，我往后定双倍小心对待，但我不是废物、”娥瑟乖乖的语气突然恶劣起来，“我只是享受痛苦带来的快感。”

　　“越痛我越爽。”

　　姬斯蹙眉问道：“你断药了吗？”

　　“来了编造局就没吃了，不过姬斯的女佣每隔一段时间就偷偷摸摸的给我打药剂。”娥瑟手爱抚的从姬斯脸庞滑过。

　　娥瑟说的是罗姬，罗姬是受札尔斯操控，但娥瑟说的话，让姬斯动怒了，她有些无力感，她以为将娥瑟带来编造局，至少能让她暂时远离札尔斯。

　　她尽量的教给她东西，但她学愿意学，她知道自己在做什么，她什么都清楚，但她就是不在乎，随便别人怎么折腾。

　　她都无所谓。

　　无力充斥了姬斯，她眼底闪过悲哀，歪头任娥瑟将吻落在她眼尾，她眼睫颤了颤，缩了缩肩膀。

　　娥瑟似乎是发现了什么好玩的事一般，一下一下的轻啜落在了眼尾上，惹得姬斯一阵轻颤。

　　娥瑟轻笑一声，邪乎的咧唇，“原来姬斯这么敏感。”

　　她想起自己第一次乱来的时候，好奇感完全在她的丰满感，做梦倒是缱绻纠缠着云雨一番，可惜那时的她误把珍馐当玉石，自我糟践。

　　娥瑟舌尖暧昧的扫过她太阳穴，温柔的抵着她额头，“姬斯，给我个伺候你的机会。”

　　“阿瑟，你冷静些。”

　　姬斯咬牙，她很想推开娥瑟，但是娥瑟手同她十指交握，又抓着她另外一只手放在娥瑟腻乎乎的后腰处。

　　她昨晚才给她包扎好，就一瞬，娥瑟为了桎梏她，故意放她手在那，她没注意，出了一手，娥瑟闷哼一声，腰上立马血迹斑斑。

　　她也不敢再用力。

　　娥瑟乌瞳澄亮，“不需要冷静，我想和姬斯缠绵不休。”

　　小屋外面，圆滚滚警报个不停，再提醒姬斯该出门工作了，娥瑟充耳不闻，盯紧姬斯，似乎她非要此刻就要来一场。

　　姬斯一直不出去，圆滚滚着急的来回转圈。

　　圆滚滚们都很聪明，她们警报声响的再厉害，都不能让神出来，她们便喊一喊小屋里的另外一人。

　　顿时数百只圆滚滚在烟雨朦胧中齐刷刷的亮着绿光，一声高过一声的糟心玩意响彻天空。

　　十尺外的急匆匆赶路的编造人都停下了脚步，朝小屋投来了意味深长的目光。

　　圆滚滚的声音刺耳难听。

　　娥瑟烦躁的听着，兀的松开姬斯，下床猛的拉开窗帘，光突然照进来，她不适应的皱了皱眉，旋即双手拍在玻璃上，脸庞挨近玻璃，乌瞳阴鸷的看向圆滚滚。

　　她阴沉的磨了磨烤瓷牙，隔着玻璃输入几个指令，圆滚滚们全部没了防雨功能。

　　成废铁了。

　　待娥瑟回头看向床时，姬斯已经不见，连带着椅子上的白袍也不见踪影。


第42章、神之思虑
　　这次之后，娥瑟见到姬斯更是难上加难。

　　查姬斯行踪，被告知，无权得知。
　　本着为姬斯分忧的心，去领取事项，想着能安排她到姬斯身边，结果被安排处理一堆鸡毛蒜皮事。

　　她拿到文件那刻，翻了翻，直接招手一个监控机，送到了周斯那边。

　　她是一个知道进取复盘的人，既然姬斯躲着她，她就想一想，之前是怎么待在姬斯身边的。最终得出一个结论。

　　她感情表达太热烈，姬斯承受不了，跑了。

　　往常都是她认为姬斯对她图谋不轨，但姬斯比较含蓄，一般人看不出来，她改变一下策略，含蓄一些表达。

　　娥瑟连续几天见不到姬斯，脾气自然不好，甚至有些暴躁，似炸药一点就炸，看向每一个的眼神都充满了地狱之神的宠爱。

　　有些审判者大着胆子给娥瑟安排了事，说是姬斯的吩咐，让娥瑟去调节夫妻关系。她去了，非常认真的工作，听她们说了一天的家长里短，一会是要送百岁奶奶在疗养院死了没人收尸，一会是为了买豪车背巨额贷款，一会是做生意被人背叛偷走公司机密。

　　两人互相指责对方的错误，总之就是错的都是对方。

　　娥瑟听了许久，实在觉得她们的婚姻没有存在的必要，两个人互相看不顺眼，她便说了一句，“离了挺好。”

　　结果，夫妻两人瞬间和好，当起了模范夫妻，统一矛头，将娥瑟给告上了审判庭。

　　娥瑟百无聊赖的面无表情的坐在被告席位上，任对方指控，她一句都不说，她态度说不上好也说不上坏，但就是让你看的牙痒痒。

　　夫妻两人索要巨额赔偿，控告娥瑟失责以及侮辱她们之前纯洁的夫妻关系。

　　娥瑟面无表情的看她们演，甚至一句话都不愿意讲，任她们激情满面面红耳赤争执不休。

　　娥瑟在去做这件事前调了这对夫妻的案子，三天两头的争吵，去调节的审判者有了几十个，大家都不愿意再摊上这事。

　　巴不得娥瑟赶紧解决了她们。

　　看似娥瑟做了不太好的事，其实审判者都松了一口气。

　　娥瑟等着姬斯将自己从审判庭揪回去，然而并没有，姬斯始终都没有出现，审判庭也清楚这对夫妻的处事风格，便将这事大事化小。

　　赔了钱完事。

　　夫妻两人刚拿了钱，妻子在审判庭大门外又开始哭诉男人怎么怎么虐待了她，娥瑟烦了，一道电光甩过去。

　　电光在地面极其极高的电花，娥瑟阴沉的盯着她，“离，现在进去，不离，立马给我滚。”

　　“做事用脑子，哭，不顶用。”娥瑟食指戳了戳自己脑门。

　　她想起了她那个总是爱哭的漂亮妈，她讨厌她哭。

　　女人噤声，似乎将娥瑟的话听了进去。

　　娥瑟阴郁极了，姬斯一直没出现，审判者见娥瑟闲的暴躁，自发开始给她派活，这次是不需要一丁点脑力就能完成的任务。

　　去安全区派发新研究出的驱腐尸针剂。

　　审判者们早就组好了对，有些审判者担心娥瑟一人做不好事情，便想要派一个人跟着，娥瑟当时只是面无表情的瞅着她们，她们便断了这个念头。

　　所以娥瑟去派发时是一个人。

　　给她开门的是两个人。

　　一对恩爱妻妻。

　　本来娥瑟派发完就可以走人了，然而，妻妻两人请娥瑟进去喝了杯茶，娥瑟也没客气，眼光一直没从两人身上离开过。

　　妻妻两人恩恩爱爱，亲昵的互唤对方宝宝，其中一人见一人光脚踩在地板上，佯装恼怒的用拍蚊子一样的力气拍了拍那人的额头。

　　娥瑟看红了眼，从她们那里出来后没走，转个身趴在人家窗户上看，默默的跟踪了对方好些天。

　　说是默默一点都不默默，她告诉了在审判庭见到的每一个人。

　　生怕别人不知道她在干什么。

　　按理说她的行为早就该被妻妻两人告到审判庭。

　　但娥瑟似乎跟妻妻两人打了招呼，任娥瑟明目张胆光明正大的跟在她们看后，甚至偶尔她们还会邀请娥瑟同坐一桌。

　　然后半夜，妻妻正亲/热中，娥瑟扒着窗户看的津津有味，乌瞳深处红光闪闪，接着就有一双手从身后捂住了她眼睛。

　　熟悉的清香味顿时弥漫娥瑟周围，娥瑟红唇诡异的勾了勾，一副诡计得逞的阴/邪模样。

　　“抓到你了。”娥瑟反手圈着姬斯的腰。

　　娥瑟吃取之前的教训，没有圈多久，就依依不舍的放开了姬斯，并且举着双手，表明自己不会乱来。

　　娥瑟都在想，还不如不正常的时候，至少干什么姬斯都不会拒绝。

　　娥瑟说话都委委屈屈的，“我以为你要等曼姬结婚那天，才来见我。”

　　“你太胡闹了。”

　　姬斯今天没有披白袍，身上只着一件简单的黑色裙，领口开的比较大，露出了她白皙的锁骨，优雅的脖颈上戴了一块祖母绿的项链，衬的她皮肤更白了。

　　夜光下，她说话轻轻的，娥瑟笑意盈盈的盯着她，肆意的打量许久不见的心上人。

　　她突然有一种冲动，想要带着姬斯回一趟无人区，但她知以姬斯目前的身体状态跟她去不了无人区。

　　若万兽知道姬斯身体不行了，估计要倾巢出动拼死一搏。

　　娥瑟诡异劲上来，不坐飞行车回去，非要拉着姬斯走一走，夜幕下大家出行都是一道光影，只有她们一步、一步缓缓走着。

　　娥瑟先姬斯一步，故意倒着走路，乌瞳紧紧锁着姬斯，她脸颊上的昙花妖冶的展开着，娥瑟双手背后，幽幽开口道：“姬斯怕我。”

　　她直接用了肯定句，仅仅是说怕，到底是怕什么，娥瑟故意吊人胃口一般，她眼睛黑不见底，让人看不清情绪，甚至总感觉娥瑟似乎能够看透人心。

　　姬斯不自觉的移开了目光，错身想要掠过娥瑟，在那瞬间，娥瑟突然抓着姬斯的手腕，将她扯到怀里。

　　她恶劣的咧唇，乌瞳定睛，偏要姬斯闪躲的目光撞进她眼底，娥瑟笑得脸颊上的昙花陷了进去，成了含苞待放的花骨朵。

　　“你怕对我动心。”

　　“你怕恋上我。”

　　“你怕离不开我。”

　　娥瑟紧紧攥着姬斯手腕，她也无欲挣脱，但娥瑟明显不止于此。

　　姬斯目光便正面对上娥瑟，那一瞬间，娥瑟呆住了。

　　姬斯情绪触动时，瞳色深处是琉璃的彩色，但她鲜少跟人正面对视，娥瑟根本没机会瞧见她眼底，而此刻，娥瑟清楚的看到了。

　　娥瑟的呆愣让姬斯反应回来，强硬的推开娥瑟，尽量寡淡的看着娥瑟，平复心底的波动。

　　“阿瑟，你冷静些，你只是暂时被药物控制住心神，你之前还在说我老牛吃嫩草，说我骗婚，那时候的你才是你。”

　　“我比你大几百岁，你是人，我不是，你清醒冷静一点，若是无法冷静，你去Mars星历练历练，我给你找些事情做。”

　　姬斯这些天一直在自我折磨，她从一开始就错了，她忘记了，娥瑟札尔斯制造出来适配她，那么娥瑟对她的吸引是致命的。

　　她无法避免的对娥瑟产生了不该有的情感，她不该如此，她已经没有办法用平常心对待娥瑟。

　　她以为自己永远不会真的拥有人的七情六欲，永远不会像人那样难受，但是她错了，她看到娥瑟会开心，听到娥瑟跟自己告白，身体难免雀跃。

　　她身体所有机能都是冷冰冰的机器，但那些跳动着的数字又在一遍又一遍的告诉她，她有了人的一切。
　　包括软肋。

　　她想要娥瑟安全，只想要娥瑟安全。

　　娥瑟对她的情感更多是药物作祟，等娥瑟某天回神，恐怕又要说她欺骗她了。

　　娥瑟眼神越来越恐怖，姬斯越说娥瑟越是阴鸷的盯着她，仿佛面前的不是心上人而是血海深仇的敌人。

　　姬斯揉了揉娥瑟的头，安抚的缓了缓语气，“参加完曼姬的婚礼，我陪你去参加节目。”

　　娥瑟皱眉，“节目？”

　　“你拜托黎恩帮你引荐星际节目。”

　　“是交换，不是拜托。”

　　“差不多呀，到时我陪你一起。”姬斯见娥瑟冷静了一些，不再用那种深不可测的目光盯着她，她才继续开口道，“曼姬结婚前，你要乖乖的，我工作忙，没法处处照料你，千万不要再来跟踪人家。”

　　姬斯停了一下，食指点了点娥瑟额角，“尤其夜晚，影响不好。”

　　看似恐怖的宛若随时要暴走索人性命的娥瑟，其实只需要一个笑容就乖乖的听你话。

　　娥瑟乖巧的点点头。

　　夜风柔柔，娥瑟满脑子□□，兀的伸手挑了挑姬斯欲掉不掉的衣领，指尖暧昧的沿着衣领划了道弧线。

　　“所以，你还躲我吗？”

　　“不躲。”

　　娥瑟点点头，敛眸道：“我以后会含蓄一些。”

　　“什么？”姬斯一时没有跟上娥瑟的脑回路。

　　“含蓄的表达我对你的爱。”

　　娥瑟说这话的时候指尖不老实的已经滑到了胸前的衣领处，她有意无意的指尖擦着衣领外边缘，指尖皮肤都触到了肌肤。

　　娥瑟指尖滚烫，每每碰到肌肤都仿佛要带起火花，惹的人心下不宁，姬斯突然伸手戳了戳娥瑟微鼓的衣裳。

　　硬硬的。

　　姬斯收回了手，连带着抓着娥瑟的手，放到呆愣的娥瑟的身旁。

　　“太小了，阿瑟你要喜欢，我教给你变大方法。”

作者有话要说：

娥瑟：没人猜的到我此刻在想什么


第43章、神之思虑
　　曼姬的婚礼如期举行。

　　婚礼布满了红玫瑰，比Mars星的娇，比Mars星的艳，两位新娘都穿着洁白的婚纱，娥瑟满心满眼都是主持婚礼的姬斯，顺带着用眼尾看看黎恩。

　　应姬斯的吩咐，监督黎恩。

　　但实在没什么好监督的，她总觉得黎恩并不伤心，至少那个眼睛里面没有流露悲伤，只有不赞同。

　　娥瑟双手环胸面无表情的盯着四周欢声笑语的人，人类的悲欢并不相同，娥瑟只觉得姬斯由于忙碌，已经好几天没有跟她说上几句话。

　　有了一天的空闲，还是来主持婚礼。

　　突然有一群审判者齐刷刷的往外走，娥瑟面无表情的看过去，没过一会，札尔斯宛若众星捧得月亮一般，在一群审判者的围绕之下，走了进来。

　　娥瑟顿时双瞳阴鸷，双手不自觉的握紧。

　　她身上周边的气息都变的剑拔弩张起来。

　　真是晦气，喜庆的婚礼看到不想见的人。

　　札尔斯手中拿着绅士帽，说话的时候优雅的朝大家微微颔首，典雅风范宛若上古世纪悬挂在墙壁上的油画。

　　他朝大家笑道：“大家各喝各的，我来跟新人打个招呼就走。”

　　审判者们散了开来，札尔斯嘴角含笑的朝娥瑟走来，娥瑟顿时觉得侮辱了她的双眼，她念在这个场合是婚礼现场，没有甩电光过去。

　　她今天特意选了一条黑色小香风抹胸裙，跟姬斯的白裙凑成一对，为了好看她穿的也是十厘米高跟，没地方藏匕首。

　　也没有扔匕首过去。

　　札尔斯拉开娥瑟身边的椅子，方准备坐下去，被姬斯喊住了。

　　姬斯的声音透过话筒传来，清晰的让每个人都听见，札尔斯顿住坐下的动作，朝娥瑟优雅的颔首以示抱歉，接着走向了姬斯。

　　娥瑟冷哼一声，继续双手环胸监督着黎恩。

　　但她发现黎恩不见了。

　　同时不见的还有其中一位新娘，那位摄影师，半瓶水，黎恩的前女友。

　　娥瑟皱眉，不过眨眼间，她将人给监督丢了，怎么跟姬斯交代，只好烦躁的不情愿的起身，四处转着找黎恩。

　　婚礼在公园举行，在公园的深处，有一处宅巷，据说很多小情侣喜欢在这里腻歪，娥瑟还真在这听到了黎恩的声音。

　　娥瑟阴郁个脸，半倚在墙上没什么兴趣的听着两人的争吵。

　　黎恩：“为什么非要嫁给她？”
　　半瓶水：“我不会离开审判者小镇。”
　　黎恩：“不用嫁给她以你的能力也不用离开。”
　　半瓶水：“你会娶我吗？”

　　娥瑟没听到回话。
　　但娥瑟觉得怪怪的，无意识的咬上了手指指骨。

　　半瓶水：“你走吧，我不想在婚礼上看到你。”
　　黎恩突然说：“我娶你。”
　　半瓶水似乎笑了下，“说出来的话，你自己相信吗？”

　　娥瑟糊涂了，黎簇云同她讲的是黎恩爱半瓶水，所以种了一个庄园的枚瑰，但现在另有隐情？

　　娥瑟来了些兴致，换了个姿势，向两人凑近了一些，支着耳朵继续听。

　　半瓶水：“你走吧，你已经毁了我的爱情，就不要再毁了我的婚礼。”
　　黎恩沉默。

　　娥瑟等的不耐烦了，黎恩才开口朝半瓶水说：“对不起。”

　　娥瑟听的稀里糊涂的，半瓶水似乎不想再跟黎恩讲话，走出了窄巷，从娥瑟面前走过，看到了娥瑟，尊敬的点了下头，便快步离开。

　　娥瑟看到她抹了抹泪水。

　　一直到婚礼结束，娥瑟没有再见到黎恩，同时她也没有机会跟姬斯说一句话，因为姬斯一直、一直、从始至终都在跟札尔斯讲话。

　　参加个婚礼，吃瓜没有吃明白，也没有跟心上人说上一句话，娥瑟阴郁极了。

　　不过姬斯倒是明白人，看出她心情不好，将两位新人送走后，没再去工作，走到孤单一人落寞的坐在冷板凳上等着她的娥瑟身前。

　　柔柔的笑着，“走了。”

　　“三天、整整三天，刚刚两个字，是你唯一对我说的话。”

　　“嗯？”

　　“第三个字。”

　　“那我多说一些。”姬斯捏了捏娥瑟手心，“你消失的那段时间去做了什么。”

　　“寻找黎恩。”

　　娥瑟脑中突然想到什么，猛的站起来，“你是不是知道黎恩不喜欢半瓶水。”

　　姬斯点点头。

　　“她对你余情未了？”

　　“嗯？”姬斯用了第三声，似乎没料到娥瑟怎么会想到这个层面。

　　“我就想着她针对我的心思那么强，听说我跟你共浴，脸色都变了，即使是想为你寻良人，也不至于连你洗个澡都管着。”

　　姬斯眼神闪了闪，她轻轻点了点娥瑟鼻尖，“她知道分寸，娥瑟不要妄议她人。”

　　“我就是不爽。”

　　“是，阿瑟不爽，不爽归不爽，可不能有不好的心思。”

　　娥瑟乌瞳诡异的闪过一道光，“什么叫不好的心思。”

　　“姬斯，那天共浴后，我睡觉梦到你了。”

　　姬斯带着娥瑟往外走，随意的应了一声，自从上次娥瑟说收敛一些后，的的确确收敛了很多，见不到她也不会暴躁惹事，见到了也乖巧懂事听话。

　　这样的娥瑟她很喜欢。

　　乖乖的。

　　“你知道我为什么会梦到你吗？”娥瑟期待的看着姬斯。

　　姬斯笑了笑，淡淡回了句，“为什么？”

　　“因为我对你日有所思夜有所梦。”

　　娥瑟乌瞳漆黑澄亮，宛若夜晚下的星辰，她红唇一张一合的，仿佛在下蛊，“姬斯知道念念不忘下一句是什么吗？”

　　姬斯自然知道。

　　她没回答娥瑟，只是将白袍的帽子戴在了头上，娥瑟有些小脾气，一天了，她都忍着没发作，姬斯竟然还不认真听她讲话。

　　暴躁肆虐，她烦。

　　“阿瑟，下一句是必有回想。”姬斯突然转向娥瑟，认真又纯心的看向娥瑟，眼底无比真诚，她重复了一遍，四个字从她唇齿间滚过，“必有回想。”

　　“是回想。”姬斯放慢了说话速度，她更加柔和温婉了，娥瑟几乎要醉倒在她琉璃一般的眸子里。

　　姬斯轻轻的碰了一下娥瑟嘴角，趁娥瑟没有反应时，及时撤到安全距离，“你早点休息，我还有工作。”

　　下一瞬，她抬手招来一辆飞行车，消失无踪。

　　空留娥瑟一人对着面前空空空咧嘴笑。

　　娥瑟被这个点到即止的吻给安抚的一丁点脾气都没了，并且乖巧了一周，跟着审判者处理了不少的事情。

　　她这些天脾气好的不可思议。

　　但没人知道她内心里在捣鼓什么，在周爷那里知道姬斯活不久了，她对这件事便一直耿耿于怀，表面风平浪静，内里一直压抑着。

　　她方明白自己内心想法，就得知心上人要不久离世，惨痛的事实狠狠打击着娥瑟，她知札尔斯有法子，肯定是有法子。

　　只需要她去问。

　　她也知姬斯不想要她联系札尔斯，这些天的任务安排全在很远的安全区，并且始终有审判者跟在她身后，没有跟她任何一点自己行动的机会。

　　姬斯一点不希望她联系札尔斯。

　　刚有审判者送了娥瑟一箱营养液，此刻娥瑟正抱着营养液往宫殿走去，路上除了她就是走路极快的审判者。

　　娥瑟突然朝着后方一个人影扯了扯嘴角，诡异的笑了声。

　　旋即，她甩出一道电光将人影卷到了跟前，当看见人影的脸时，娥瑟皱眉道：“她派了几个人跟着我？”

　　这张脸跟昨日见到的不太一样。

　　审判者被娥瑟锁着喉咙，一句话说不了，她听了姬斯的安排，即使问也问不出什么，娥瑟没有为难她，便松开了她。

　　但娥瑟摸出了匕首抵在审判者脖颈上，她这番动作直接让审判者腕带绿光大盛，电光只能让审判者受皮肉之苦，匕首可是货真价实的索命。

　　娥瑟：“我现在要出去一趟，你将营养液搬到顶层，告诉姬斯，我去找札尔斯谈事，她若不放心，便请她也去一趟。”

　　见审判者一动不动，娥瑟不耐烦的将匕首紧了些，“点头。”

　　审判者宁死不屈。

　　娥瑟扯着唇，阴郁的啧了一声，“真像是走狗啊。”

　　“你们的独立人格呢，为了听从命令，命都不要？”

　　娥瑟调换了匕首的方向，用刀把拍了拍审判者的脸。

　　审判者：“听从命令是我该做的，不动是因为我相信您不会真的动手伤我，神经常跟我们夸您，说您不仅貌美心地也非常善良，我们非常尊敬您，我更加尊敬您。”

　　娥瑟收回了匕首，双手环胸，露出了姬斯般的标准笑容，温婉可人，“继续。”

　　“我非常的尊重您。”

　　“上二句。”

　　审判者一时不明白娥瑟说的什么，愣在了那里。

　　娥瑟脚后跟点了点地，提醒道：“姬斯夸我，貌美心善。”她故意在貌美心善上加重了语调，昙花瞬间合成了花骨朵。

　　审判者瞬间反应回来，把握住了精髓，气不带喘的连说一句，“夸您认真细心，又夸您情感真挚让人对你放心。”

　　“还有吗？”

　　“还、还有什么。”审判者结巴了，神都没说这么多，神的原话就是说你们没事不要招惹她，有事尽量来找我，别看她长的貌美，看着挺善良，但人阴晴不定。

　　让她们不要互相误伤了。

　　后面那句是她们审判庭夸娥瑟的。

　　说是虽然她看着有点像反派，但做事认真、对神的情感真挚。

　　娥瑟见这位审判者也说不出什么，勾了勾唇，朝她挥了挥手，审判者仿佛如蒙大赦一般，一溜烟，速度极快只留下一道光影。


第44章、神之思虑
　　娥瑟带着美美的心情幽然的回了编造局。

　　札尔斯似乎早猜到她会来，搬了个椅子守在编造局大门，一群圆滚滚围在他身旁，给他端茶递酒，札尔斯满头发全部拢了上去，一丝不苟的跟旁边的圆滚滚一般。

　　娥瑟骑着三轮车缓慢的、悠闲的、骑过去，而后冷漠的骑了过去，故意恶劣的将车上贴着的“不准不要钱”长纸张全部震飞到了札尔斯身上。

　　纸张上的字似乎是用劣质墨水写上去的，粘在札尔斯身上那瞬间，掉墨了，札尔斯身上顿时绿了几片。

　　圆滚滚们齐刷刷退后一步，表示不管它们的事。

　　札尔斯翘着腿坐在椅子上，仿佛被定时了一般。

　　娥瑟恶劣的咧唇，“穷，用不起好墨水。”

　　札尔斯抬眸，回身朝娥瑟露出一个虚假的笑，“没关系。”

　　若是旁人看着定是从脚底发寒，可惜娥瑟会越兴奋，她给三轮车开了自行驾驶，冷漠的从怀里摸出墨镜戴上，“走吧，找您有事谈。”

　　札尔斯没起身，直接脱了身上的西装外套，随手扔在了地上，札尔斯身材修长，也是个不可多得的美男子，更是一个极度爱好自己长相的人。

　　他比较满意娥瑟继承了他和娥瑟娘的绝美容貌。

　　札尔斯走到娥瑟跟前，拍了拍三轮车手把，“想救神？”

　　“怎么救？”

　　札尔斯挑眉，也双手环胸，卖关子般的站到了三轮车正前轮。

　　娥瑟腕带绿光闪了闪，三轮车顿时发出警鸣音，直接撞了上去，札尔斯一脸镇静，丝毫不惧怕，瞬息之间，一群圆滚滚硬生生的将娥瑟的三轮车扭转了车头。

　　强大的拉扯里让娥瑟从三轮车上跌了下来，她半空中转了个身，落到地面瞬间飞身上车，将即将撞向铁栅栏的三轮车给拯救回来。

　　因为是擦着栅栏去拉，娥瑟手背印上一道道的生锈痕迹。

　　“身手不错。”札尔斯给娥瑟鼓掌道。

　　“时间还能精进，继续努力。”

　　娥瑟面无表情的盯着他，“怎么救？”

　　“别急，你好不容易回来一趟，我还没好好看看你。”

　　“别恶心了。”

　　札尔斯突然道：“你是我送给神的礼物。”

　　娥瑟蹙眉看向他，“什么意思。”

　　“字面意思，我把你送给了神，你就是她的药。”

　　“然后。”

　　娥瑟太过平静，札尔斯觉得不对劲，上前握住了三轮车的把手，他故意的激娥瑟的情绪，“你是我送给他的礼物，你不生气？”

　　“我很喜欢。”

　　札尔斯完全没料到这种，他给娥瑟的药是控制娥瑟看清自己的想法，他从小便培养娥瑟的心底的阴鸷地狱的情感，将她培养成一个反派该有的样子，结果反派告诉他，喜欢上了他给她设立的对手。

　　札尔斯不相信自己成果的失败，他也绝对不可能失败。

　　神是他最满意的作品，娥瑟是他送给姬斯的礼物，他要神永远在，永远为了维护稳定而存在。

　　娥瑟是制造破坏，姬斯是维护安稳。

　　札尔斯脸色冷下来，他手心的绿色印记隐隐闪现，出口的声音深沉许多，“你应该恨她。”

　　“您不会是把给我的药自己吃了吧。”娥瑟讽刺的咧唇。

　　娥瑟诡异的笑道：“看到您手中的光了，您最好还是收着，姬斯可不喜欢看到我受伤。”

　　“算算时间，姬斯快到了，您觉得我一会是直接晕倒在地好，还是口吐鲜血好，您喜欢哪种？我配合您。”娥瑟跳下三轮车，朝一个圆滚滚下了指令，让它携着椅子放到自己跟前。

　　她坐下了。

　　“具体怎么救，详细说说。”

　　札尔斯眯着眼睛，打量娥瑟，他的数据告诉他，娥瑟确实是疯的，心底的恶劣欲望将计量表爆了。

　　他相信精准永不失误的仪器。

　　“让她留恋人世间。”

　　娥瑟乌瞳黑幽幽的看着札尔斯，“你做实验把脑子给烧了？”

　　都要死了，干嘛留恋人世间。

　　娥瑟听不懂，她更不明白，姬斯幻变骷髅跟留念人世间什么关系，周爷是姬斯的专属医生，不知道应该怎么治疗，札尔斯是创造姬斯的人，理应知道。

　　而不是胡言乱语，宛若失心疯。

　　札尔斯道：“你越同神对着干，神对你越仁慈，反而你现在每天想要见到神，神反而对你避而不见。”

　　“有些道理，继续。”娥瑟一只腿小腿架在另一个膝盖上，从怀里摸出了小本本，开始记笔记。

　　札尔斯见娥瑟的动作，他略微有点惊讶，娥瑟从未认真听过他讲话。

　　“你需要反着来，挑起姬斯的怒火，让她有人气。”

　　娥瑟记了下来，突然她又摇了摇头，将刚记下的东西撕了，“不行，姬斯让我乖，我不惹她生气。”

　　“换一个。”

　　札尔斯绅士忍着脾气，好好的教导娥瑟，“你见谁家的留人方法还有得选择？”

　　“我家的。”

　　札尔斯虚伪的笑笑，“别无它法，仅此一个。”

　　娥瑟没错过札尔斯说的留字，他没说救人，说的是留人，娥瑟后知后觉觉得不对劲，札尔斯貌似不知道姬斯将不久于世。

　　娥瑟突然想通了些。

　　也是。

　　以札尔斯对姬斯的狂热信奉，若姬斯真的不行了，札尔斯岂不是要弄的整的编造局都乌烟瘴气，娥瑟起身妖冶的呲牙，缓慢的向札尔斯走去。

　　“我会努力、好好的留下姬斯，让她对我产生依恋，至于您，别在打姬斯的注意，否则，我将您一手缔造的基因局，毁的如烂泥。”

　　“您知道，我是什么样，毕竟那些药把我折腾的人不人鬼不鬼的，发疯是常有的事，比如现在——”娥瑟突然出手折断了札尔斯手腕。

　　娥瑟折断札尔斯手腕后，并没松手，反而照着折断的地方按压下去，“疼吗。”

　　札尔斯绅士的脸苍白的没有血色，一旁的圆滚滚全部蓄势待发，紧张兮兮。

　　“忍着。”娥瑟猛的甩开札尔斯，仿佛碰了极其肮脏的物件，她嫌弃的在身上的黑夹克外套上蹭了蹭，而后脱了外套，好好的擦了擦。

　　将外套给扔了。

　　她脱了外套后，里面只剩一件无袖宽松背心，她很瘦，骨感强，这样看显的人更加锐利了，娥瑟双手环胸面无表情开口，“明知道我讨厌姬斯，偏让我向她学习。”

　　“夺了娥啬名字，刺激她找我麻烦，故意给编造局编造人错觉，我是你培养的下任局长，人人视我为敌，给我喂药刺激又控制我情绪。”

　　“你是从什么时候开始打我的注意，准备将我送给姬斯。”

　　札尔斯已经让圆滚滚给他接好了手，恢复了风度翩翩，他颇有涵养的理了理袖口，“为了神才让你降生。”

　　娥瑟轻笑出声，“我更应该谢谢姬斯了，曾经的我可太不懂事了，怎么还讨厌上姬斯了。”

　　札尔斯：“我知道你恨姬斯，更加恨我。”

　　娥瑟皱眉，非常不理解札尔斯哪里来的自信，“你有重症自恋病。”

　　她既然问出了些东西，也不准备跟札尔斯多呆，尽早离开，尽早不看到札尔斯虚伪的脸，她心情都会好。

　　从小被札尔斯耳提面命教导着向神学习，等她真的去了神身边，才发现挺好的，神挺好的，姬斯挺好的。

　　曾经她在编造局时，她越是疯批变/态，札尔斯越是满意，反而是她刚去乖巧的时候，札尔斯几乎每天都会发一场火，慢慢的她就学会惹事了。

　　习惯性的反着来。

　　没想到姬斯竟喜欢她不乖的时候，细细想来，也确是，她刚去编造局时，姬斯有空就会守着她，现在姬斯只有闲了才会想起她，待遇差了不止一丁点。

　　若她继续吃药，继续被疯批被控制，能让继续活下来。

　　那她便继续反着来好了，这是她强项。

　　只是反着来，还不让姬斯生气，有点难。

　　娥瑟朝札尔斯道：“药给我。”

　　札尔斯将早早准备好的药瓶拿了出来，“一天三次，一次三粒，每周我会派人送过去。”

　　娥瑟接过了药瓶，白色的瓶子，上面没有任何标识，打开，里面也是白色药丸，娥瑟倒出来三颗，当着札尔斯的面吞进去。

　　“你现在情绪不稳定，多吃点对你好。”札尔斯冠冕堂皇解释道。

　　娥瑟即将走的时候，一个圆滚滚突然跳到了她三轮车里，接着一声爆向，圆滚滚爆炸，三轮车顿时成了废铁，白色的车身一片黑，已经看不出原来的精致豪华模样。

　　札尔斯满意的对着废贴点点头，而后转身绅士朝娥瑟笑笑，“看你也不喜欢，便毁了。”

　　他自己创造出来的东西，自然有控制的法子。

　　娥瑟面无表情的盯着札尔斯，没讲话，她敛眸看了看已经报废了的三轮车，在札尔斯看不到的地方咧唇。

　　她才不在乎。

　　姬斯会再送她。

　　札尔斯朝娥瑟喊道：“记得，好好呆在神身边，跟着神学习，你不及神的万分之一。”

　　“若没有神，你就没有存在的必要。”

　　札尔斯故意每说完一句话就停顿一下，他以为娥瑟会回她，结果都没有，他挑眉，又补了一句，“神去无人区坟墓祭拜了你母亲。”

　　娥瑟步伐果然一顿。

　　札尔斯正以为娥瑟就要回头了，然而娥瑟步伐加快着走人了。


第45章、神之思虑
　札尔斯的话引起了娥瑟情绪巨大的波动，她手腕的腕带发出阵阵绿光，虽然娥瑟最终也没有回头，但札尔斯已经满意了。

　　看着腕带传来的数据，再一次证明他的实验是成功的。

　　娥瑟刚出编造局就将藏在嘴里的药给吐了出来，舌尖顶了顶藏药的腮帮，眼神不自觉地阴煞，软塑味充斥舌尖，还没有血液味好。

　　娥瑟甩出一道电光，将药丸毁尸灭迹，等药丸消失不见了，娥瑟回过味来，她在这里同札尔斯说那么话，姬斯都没来。

　　都没来，甚至一道讯息都没发给她。

　　娥瑟不自觉地阴郁起来，浑身散发的气息都阴沉起来，加上她三轮车被毁了，只能走着回审判者小镇，距离虽然不远，但她是人，不走个半小时也到不了小镇。

　　路面上有着来往的飞行车，一个总是汗娥瑟神夫的审判者停下车，朝娥瑟探头，“神夫，你回小镇吗？”

　　娥瑟面无表情的朝她望了一眼，没理会，并且从怀里摸出墨镜戴上了，一副，别搭理我的姿态。

　　她仿佛在怄气，额头有一撮呆毛束着，更显气急，审判者让车子鬼爬一般的速度开着，她和娥瑟并排，“神夫，你真的不上车吗？”

　　娥瑟嫌她聒噪，快了几步走，然而车子稳稳的并排在她身侧，娥瑟蹙眉朝车子投去一眼，旋即，她后退几步借力，从驾驶座大开的车窗跳了进去。

　　三两下几个按钮一捣鼓，车子冒烟了，娥瑟满意的下车，幽然的朝审判者挥了挥手，唇角勾起诡异的笑，下一瞬车子消失飞速的旋转飞走了。

　　半空中传来审判者尖叫的声音。

　　娥瑟本就脾性不好，又遇上爱车被毁，最重要的是姬斯到现在都没出现，一件一件的让她脾气跌落谷底成吨的炸药处，一点就燃，一燃就炸。

　　娥瑟阴郁个脸去宫殿顶层找姬斯，圆滚滚早就熟悉了娥瑟的脸，也知道了这个在她们圆滚滚心中，拆滚狂魔的不好招惹瑟有特/权，能够随意进到她不能进入的地方。

　　娥瑟双手环胸，幽幽的走在顶层走廊，地面铺了柔软的地毯，人在上面没有声音，娥瑟故意磨着步子走。

　　她倒是想要知道姬斯是被什么事情给缠了身，这么久都不知道去找她。

　　越是心中有气，她越是慢着步伐走，享受自我折磨。

　　手要碰上监控室扶手了，马上要推开了，她听见了里面传来的交谈声，在说编造局的事情。

　　娥瑟手松开了扶手，她微微低首，额头轻轻抵在门上，冰凉的蓝木门，让她头脑更清晰的听见姬斯的话。

　　“培育室必须尽快停产。”

　　“神，培育室一天的产量在1万左右，能用的只有100左右，再经过各种历练，1万个人里只有1个能活下来。”

　　“以前是多少？”姬斯问道。

　　“20年前，1000生产量，活下来10个。”

　　娥瑟听着，姬斯声音冷了一些，“什么原因？”

　　审判者出口的声音有些底气不足，“神，我们同编造局划清界限，从来没有插手过培育室生产的事情，这次若插手，恐怕会让札尔斯不满。”

　　姬斯：“按我说的做。”

　　“神，那位不值得您这么做。”

　　“应不应该不是你该说的。”

　　“大家都是这样想的。”审判者在小镇呆的时间久了，没了编造人那般神说什么就是什么的服从，她胆子很壮。

　　姬斯声音更冷了，“永远记住我的话，她是下一任接班人，无论发生什么，她都是。”

　　娥瑟在门外听的心花怒放，她笑得昙花缩在了一起，所有的怄气都烟消云散，只剩满腔欢喜。

　　她一直以为姬斯是站在札尔斯那边的，默认编造局一切实验，默认札尔斯非人的行为。原来并不是。

　　她知道那些编造人是浪费，她都知道。

　　娥瑟突然开心极了，一群圆滚滚紧紧的盯着娥瑟，她们不知道这个不着调的在搞什么，突然趴在门上，自己还笑了出来。

　　但她们知道事出反常必有妖，二个圆滚滚滚到娥瑟身边，一人一边，对了下眼神，共同拽着娥瑟后退到一边。

　　娥瑟脸上还挂着笑，心里还在欢腾，即使被圆滚滚拽的差点没站稳，她也罕见的没生气，反而幽幽的摸了摸圆滚滚的机械白脑袋。

　　娥瑟飞快的跑到宫殿下，去了娱乐区买了一捧玫瑰花回来，去买时动作极快，回来时引来了一群审判者跟在娥瑟身后飞快跑。

　　审判者们以为是出了惊天动地的大事，纷纷紧张的跟在娥瑟追着跑，毕竟她们从来没见过娥瑟正经过。

　　永远都是一副爱怎样怎样的姿态，处理事情都是你说什么她做什么，你不说她一丁点都不会碰。典型的混吃混喝。

　　娥瑟捧着花到达顶层，一群审判者全部齐刷刷的在宫殿下守着。

　　这次娥瑟恭敬的敲了敲监控室的门，等到里面有人出来开门了 ，她朝对方微微勾唇，眉眼含笑，以示友好。

　　“不用招待我，你们忙。”娥瑟开口道。

　　娥瑟没说时，监控室的审判者全部在各自忙各自的，待众审判者听清了她声音，纷纷朝娥瑟投来目光。

　　鲜花、美人，宛若一幅画，只是这幅画，令她们有些害怕。

　　若是她当了神的继承人，她们喜欢这么久的神去哪里。

　　众审判者盯着娥瑟走向监控台，姬斯戴着耳麦在从音频里找战斗机的错漏，娥瑟悄无声息的走到姬斯身后。

　　有审判者咳嗽一声意欲提醒姬斯，被娥瑟一个眼刀给刀的愣在原地，什么都不敢再提示了，娥瑟伸伸手，缓缓的圈向姬斯的腰。

　　她也是旁若无人，当着满室的审判者随意妄为。

　　可惜。娥瑟忘了姬斯能轻而易举的将她打晕，自然发现她在身后更是不成问题，姬斯似乎是故意又似乎是无意，偏偏当娥瑟指尖都触上腰线了，姬斯转身错开。

　　两人距离顿时拉开。

　　“找札尔斯聊的怎样？”姬斯摘了耳麦，拉了把椅子坐在那，示意一旁的审判者给她倒杯水。

　　娥瑟那只伸出去的手还僵在半空中，指尖颤了颤不甘心的收了回来。

　　她自动忽略掉姬斯说的有关札尔斯的话，拿过一旁的花，放到姬斯怀里，“我给你买的花。”

　　“怎么想起来买花了？”

　　“想告诉你，我喜欢你。”

　　“阿瑟，乖。”姬斯淡淡的笑了笑，她抽了一支花出来，放在鼻尖嗅了嗅，枚瑰花香充斥鼻尖，味道有些浓烈刺鼻，她将花放到了一边，“阿瑟喜欢枚瑰？”

　　娥瑟摇了摇头，她拿过姬斯的杯子，沿着唇印将一杯水喝完了。

　　姬斯将花枝重新插了进去，“很好看，下次不要花钱了。”

　　娥瑟脸突然沉下来，乌瞳黑不可测，她红唇轻启，诡异的开口，“你是不是觉得我花了你的钱？”

　　“啊？”姬斯微愣。

　　旋即，她笑出了声。

　　“阿瑟，编造局每月给你的钱够你买百捧鲜花，更何况，我有钱不怕你花。”

　　“你为什么不让我买。”娥瑟问道。

　　姬斯叹了口气，“不是不让你买，是我不喜欢枚瑰呀。”

　　娥瑟突然兴奋，直接将花扫到了地上，她弯腰凑近姬斯，指着自己脸上的昙花，呲着牙道，“你喜不喜欢这个？”

　　审判者们一直关注着娥瑟，娥瑟突然的让动作让前排一整排的审判者都猛的站了起来，手中电光呼呼的闪着。

　　娥瑟歪头看了她们一眼，面无表情的开口，“有事？”

　　姬斯朝她们淡淡的点了点头，她们方坐下继续工作。

　　娥瑟继续朝姬斯道：“喜欢吗？喜欢给你戳，这里有酒窝。”

　　姬斯微微朝后仰脸，躲开了娥瑟谈来的头颅，她担心她戳了后，娥瑟随时发疯，姬斯的动作幅度很小，不注意根本发现不了，娥瑟正处于兴奋状态，满心满眼都是姬斯，根本没注意。

　　“姬斯为了我毁编造局，我超级开心。”

　　姬斯稍一愣，她似乎没想到娥瑟听到了，试探性的开口，“你听到了？”

　　“全听到了，编造人是札尔斯最骄傲的作品，他不会同意停产，姬斯不用为了我去跟他斗，他不配跟姬斯斗。”

　　“到时脏了姬斯的手，就不好了。”

　　娥瑟倚在监控台上，双手环胸看向姬斯，“我以前以为你把我从编造局带走，是另有所图，没想到真的是因为喜欢我才警告札尔斯。”

　　“姬斯，你是什么时候对我用情至深？”

　　娥瑟乌瞳里藏不住的亢奋。

　　一室的审判者听到这话，纷纷默默的将目光盯紧眼前的屏幕，手上动作加快，纷纷保存住自己方才的文件。

　　果不其然，姬斯开口了，“你们先出去。”

　　娥瑟轻笑，“姬斯是不好意思？”

　　“阿瑟，别闹了。”

　　“姬斯你明明就喜欢我，为什么就不承认？”

　　审判者们纷纷加快动作，全部出了监控室，在走廊上等着。

　　姬斯无奈的起身，甩了道电光到门上，隔绝了门内外的声音。

　　“阿瑟，你是不是又吃药了？”姬斯揉了揉娥瑟的头发，她骨头有些顿疼，也不知是骷髅在哭还是在做什么。

　　姬斯知道娥瑟去找札尔斯，她能拦一时不能拦一世，娥瑟有自己的想法，她不能全盘的让娥瑟按照自己的想法来做，不然她就跟札尔斯一个样了。

　　她让审判者跟着娥瑟只是想要确保她安全，不会被札尔斯掳走，但娥瑟不喜欢让人跟着，又忍了下来。

　　娥瑟对她越陷越深了。

　　“札尔斯给了我一盒，让我一天吃三次。”娥瑟从怀里将药瓶拿了出来，皱眉道：“药的质量不好，软塑味重。”

　　“苦。”

　　姬斯拍掉娥瑟伸向她衣襟的手，“他逼你吃了？”

　　“他毁了我的三轮车。”娥瑟敛眸，手顺势抓着姬斯，将她给带到了怀里，她额头抵在姬斯肩上。

　　狠狠的嗅了一鼻清香，甚至想要下滑乱蹭。

　　姬斯被她折腾的忍不住发颤，作势要推开娥瑟，娥瑟闷声咕哝道：“药苦，好苦，我吃了好多次。”

　　姬斯顿时僵在原地，锁着肩臂小幅度躲开，没在推开娥瑟，娥瑟似乎尝到了甜头，牙齿咬上姬斯衣襟。

　　眼尾余光发现姬斯手心闪了闪。

　　是她熟悉的名字。

　　当她看清上面的信息时，眼底□□消失殆尽，乌瞳诡异的眨了眨，双手缓缓上移掐上姬斯的脖子，“什么意思？”


第46章、神心恻隐
　　娥瑟本沉浸在温柔乡里，她知姬斯就算不拒绝她，也只是一时片刻，稍微一点点过分，惹姬斯不爽，立马又会将她打晕。

　　怎知看到姬斯手心中周斯发来的信息。

　　什么时候姬斯跟机器人联系这么亲密了。

　　娥瑟后槽牙无声磨了磨。

　　明显让人觉得她人都阴沉了许多，她手抚上姬斯手心，慢慢的揉捏着，往常都是姬斯柔柔的捏她手心软肉。

　　这次她倒是捏上姬斯了手心。

　　只不过她的力道不似姬斯那般轻柔，她下手就在姬斯手心掐了红印。

　　顿痛让姬斯缩了缩手，她蹙眉道：“阿瑟，冷静一些。”

　　“你为什么让周斯帮你查编造局，而不找我。”娥瑟黑瞳乌压压的锁着姬斯，说着又拉近了些两人的距离。

　　几乎能感觉到两人身体的不同，娥瑟干瘪的胸膛积压着姬斯，她故意轻佻的压着她，“为什么不找我？”

　　“你在忙。”姬斯尽量后仰着身子。

　　“我不忙、一点都不忙、每天都想为姬斯尽心尽力，姬斯是太喜欢我，不舍得我劳累，还是压根没把我放心上，在姬斯心里，我是不是连周斯都不如。”

　　“不是，你若想做，我给你安排些事情。”

　　“不想。”

　　“...你想怎样。”姬斯好不容易抽回了手，娥瑟心思又跑到了姬斯头发上缀的流苏上，她来回拨弄着，听琉璃流苏发出碎响。

　　“什么都不想，我又不能耽误你工作，我自己又没事干，审判庭那堆人我不喜欢，不想跟她们共事。”

　　姬斯推开了娥瑟，她整了整自己的衣裳，将被娥瑟拨乱的流苏扶正，脸颊有些红晕，浅浅的看不出，但能感到温热，姬斯佯怒道：“胡闹，她们往后都是你工作伙伴，跟你一起上战场的人。”

　　“上战场我一人领着蛊雕够了，不需要她们。”

　　“阿瑟，你需要。”

　　“不。”娥瑟刚说完一个字，突然换了话，面无表情道：“你说需要就需要，哄你开心。”

　　姬斯被她气笑了，“你真诚点好不好。”

　　娥瑟咧了咧唇，露出了满嘴烤瓷牙，一秒收回，“真诚。”

　　姬斯摇了摇头，拿她完全没办法，她走到一旁的竖柜上，拿了一个文件递给娥瑟，娥瑟盯着文件没接，“又要我去Mars星？”

　　“你打卡看看。”

　　“你念给我听。”娥瑟面无表情的看着姬斯，拉过一旁的椅子，推到姬斯身边，按着姬斯肩膀让她坐下。

　　每天看着她穿那么高的鞋子，她都觉得累。

　　娥瑟倚在操控台上，低眸注视着姬斯。

　　姬斯：“黎恩答应给你的节目，看你喜欢哪个，我陪你一起去。”

　　“你帮我选。”

　　“我选的你不喜欢怎么办？”

　　“姬斯选的我都喜欢。”

　　姬斯抿唇点了点头，她翻开文件，一个一个节目看过去，觉得能让娥瑟学到东西的，她就抬头问道：“你感觉机甲如何？”

　　娥瑟摇头。

　　“宝藏史藏如何？”

　　娥瑟继续摇头。

　　姬斯继续翻，“服饰赏析？”

　　娥瑟这次连话都没说，只是沉沉的看着姬斯，姬斯立马明白了，继续选，一些巨有文人气息的娥瑟都不喜欢，她便往后翻了翻，估摸着什么样的稍微符合娥瑟品味的。

　　她淡然的翻过一页介绍法医命案现场，而后又翻了回来，小心开口道：“法医命案现场？”

　　“姬斯，太凶残了，我喜欢温柔的。”

　　姬斯松了一口气，还是不要让她参加太过于凶残的，她总觉得娥瑟心智还不够成熟。

　　“就这个吧。”娥瑟突然伸手拿过文件，随意翻了一页，递还给姬斯。

　　“毛笔与美人？”

　　姬斯皱了皱眉，这个节目的名字太轻佻。

　　看了看介绍她才放下心来，不过是招募用毛笔画美人画的活灵活现的人。

　　“这个节目，还少一个裁判，阿瑟的毛笔画入木三分，肯定招星际节目台欢迎。”

　　娥瑟乌瞳沉沉的看不清情绪的盯着姬斯，“姬斯，我要去当选手。”

　　姬斯有一时的怔愣，莫名的她知道了娥瑟想要画谁，她心底又开始疯狂波动，但转瞬她冷静下来。

　　星际电视台是所有星球都在看的节目，若是娥瑟真的画了她，她到时离开就麻烦了。

　　娥瑟眸子黑而亮，她仿佛要将姬斯给印到脑海中，她红唇轻启，“我就要这个。”

　　娥瑟来了也有一段时间了，自知不能耽误姬斯工作，她便摸了摸姬斯的脸，捏了捏姬斯的耳垂，微微弓腰故意用暧昧至极的声音开口道：“姬斯，今晚月圆。”

　　“我等你。”

　　娥瑟回了发霉小屋，在房间里躺了没多久，她便偷偷回了编造局，她预判了姬斯。

　　姬斯今晚一定不会小房子。

　　周爷那里也不会去。

　　那么还能去哪里，跟周斯联系那么密切，自然会去找周斯，生锈机器知道娥瑟怎么想的，自然能猜到娥瑟会找到医疗室。

　　那么只剩一个最安全的地方。

　　娥瑟家。

　　娥瑟回到家，估摸着时间，天边泛黄，她开始藏在浴室，果不其然，等到天黑的时候，她听到门响了。

　　接着周斯狗腿的声音出现。

　　“神，您慢些，小心地毯。”

　　娥瑟房间很干净，空气里有清香味，屋子里的镜子极大，从门边一直延申至窗台，姬斯朝周斯点了点头。

　　“您休息。”周斯欢喜的脸上的笑都没下去过。

　　娥瑟勾唇，等到听到周斯的声音消失，接着门外另外落锁的声音，娥瑟才扭动浴室的把手，走了出去。

　　姬斯刚将白袍脱下，身上只剩一件鱼尾紧身裙，勾勒出姬斯完美的曲线，她方出来，姬斯脸色便变了变，浑身都紧张起来。

　　“阿、瑟。”姬斯张了张唇。

　　娥瑟妖冶的轻笑，“姬斯，怎么来我家了？”

　　“让我猜猜。”娥瑟幽然的走到姬斯身旁，朝她鬼里鬼气的吐了口气，“躲我？”

　　“你冷静点。”

　　“怎么不叫我阿瑟了。”

　　姬斯少有的乱了心，脸上的淡漠消失，只剩紧张，她倒退着跑向门，拧了拧，没拧开。

　　娥瑟笑的得意洋洋，“姬斯肯定自己乱跑，叮嘱周斯将门从外面锁上。”

　　“姬斯，别挣扎了，今晚注定我们两人。”

　　娥瑟突然委屈，“我都好久没见骷髅了，我保证不做什么，你就让我看看它。”

　　“胡闹。”

　　“不闹，就想见见骷髅。”

　　姬斯忍了，她指了指娥瑟，“始终和我保持1米远。”

　　娥瑟乖巧的点点头，就要向姬斯靠近。

　　“1米。”姬斯咬重了发音。

　　娥瑟乖乖的开口，“我拿圆滚滚。”

　　现在的姬斯手中的电光发不出一点，此刻她是最虚弱的，但谨慎依然在，她盯着娥瑟缓缓将垃圾桶里的圆滚滚拿出来。

　　接着娥瑟点了点，巨大的屏幕出现在正对着床的镜子上，她拿着圆滚滚选片，，乌瞳时不时的瞄一眼姬斯。

　　瞄的姬斯发毛，“别看我。”

　　娥瑟更委屈了，“你凶我，我就是想问问你看什么。”

　　姬斯也意识到是自己紧张过头了，她缓了缓神色开口道：“编造局历史。”

　　娥瑟听到这，乌瞳闪过阴霾，很快消失不见，她将影片调了出来，便小心的伸着胳膊将圆滚滚放到一边。

　　她起身作势要脱衣服。

　　姬斯突然退后两步出声，水潋的双眸警惕十分，“你做什么！”

　　娥瑟懵懵的，脸上的昙花都懵了，“洗澡啊。”

　　“...去吧。”姬斯又说：“进去在脱。”

　　“姬斯随便看。”娥瑟颇为大方。

　　姬斯闭了闭眼，“我不想看。”

　　今晚注定是个难熬的夜晚。

　　姬斯断正的坐在椅子上，认真的盯着面前的影片，努力的忽视浴室传来的水声，也不知道娥瑟在干什么，还发出了奇怪的声音。

　　姬斯不想听，但娥瑟的声音无孔不入，总是钻进她耳朵里，她拿过圆滚滚调高了声音，顿时掩盖了娥瑟的声音。

　　娥瑟在浴室里阴郁个脸。

　　她不过就啊了一声罢了。

　　等娥瑟洗完澡出来，编造局历史才演了六分之一，娥瑟没洗发，身上也只单薄的只套了一件宽松背心和短裤。

　　娥瑟目不斜视，盯着眼前的影片，始终不眨眼，她已经恢复了淡漠的神色，白袍也已经重新披在了身上。

　　娥瑟轻轻勾唇，盘坐在床上，盯着姬斯的背影，她乌瞳转了转，缓缓的爬向姬斯，小心的伸着食指戳了戳姬斯肩膀。

　　姬斯皱眉，“阿瑟，你老实点，今晚不要招惹我。”

　　姬斯头都没回，始终注视着影片。

　　娥瑟不爽，拿过圆滚滚，换了一个影片，“看这个。”

　　影片刚开始只是女孩不满父亲再婚，她感觉自己和死去的妈妈被爸爸背叛，大发脾气，然后看着看着姬斯总觉得不对劲。

　　两个再婚家庭的女儿之前气氛太暧昧。

　　娥瑟一心在姬斯身上，她见姬斯竟然认真的在看影片，她唇角诡异的扯了扯，颇感趣味。

　　终于在女孩吻了另一个女孩后，姬斯知道不对劲是什么了。

　　没等她让娥瑟换影片，她身体传来异样，逐渐透明起来，娥瑟蹙眉，猛的抓着姬斯的胳膊。

　　不过转瞬间，姬斯在娥瑟怀里变成了骷髅。

　　骷髅一巴掌拍到娥瑟脸上，有点狠，娥瑟脸歪向了一边，脸颊上顿时出现了五个指骨印，娥瑟笑着舌尖滑过腮帮。

　　“刚见面就打我，嗯？”娥瑟将白袍扯开，又将鱼尾裙子的拉链拉开，将骷髅放了出来。

　　骷髅好奇新环境，欢腾的跑来跑去，娥瑟担心她去阳台，被眼尖的圆滚滚发现，她便堵着骷髅，骷髅气，一巴掌招呼上娥瑟屁/股。

　　一掌将娥瑟推到了镜子上。

　　撞的她生疼，她没在乎疼，赶紧扯着骷髅，抓着她强行将她拉上床，骷髅不从，将她摸的着的东西全部扔到地毯上，娥瑟压着她，阴沉的盯着骷髅，“老实点，敢拆家，我饶不了你。”

　　骷髅更气了，还没人敢这么跟她讲话。

　　一怒之下，直接将娥瑟踹下床，娥瑟摔的尾椎骨疼，脸顿时惨白惨白，骷髅耀武扬威的走到娥瑟身边，挑着脚尖抬起娥瑟下巴。

　　若是平常人，娥瑟直接抓着人的脚踝，拧断了，但骷髅，她不敢，她怕摔着骷髅，姬斯身上多出来莫名的伤。

　　她记得姬斯额头曾红肿，那时候骷髅便是磕了。

　　娥瑟任骷髅怎样，她低头在骷髅骨趾脚背轻轻的印上一吻，“乖，不要拆家。”

　　骷髅不跟娥瑟一般见识，跳到床上，自顾得津津有味的看起了影片，娥瑟扶了腰起身，阴郁极了。

　　她腰可不是第一次受伤。

　　娥瑟捡起被骷髅扔了的白袍和裙子，拿到浴室放进了清洗机里，娥瑟扶着清洗机呼出一口气，她尾椎骨是断了？

　　走几步路疼的她喘不上气。

　　她出了浴室，将地上的圆滚滚捡起来扔到垃圾桶，她瞧了眼床上的骷髅，又瞧了眼，似乎在想着怎么开口。

　　骷髅察觉到了，跳下床，捂着娥瑟的脸，强势她看着自己，见娥瑟不懂她的意思，她从一旁画架上抽了张纸，又从一旁找到毛笔，写了一个歪七扭八的‘说’字。

　　娥瑟乌瞳沉沉的，出口的声音没什么感情，“乖，要怎样你才能消失。”

作者有话要说：
PS：影片是日本的《Transit Girls》电视剧


第47章、神心恻隐
　　骷髅听娥瑟说完，便又跳回了床上，扯了娥瑟的被子围在身上，盯着前方大镜子上的影片投影。

　　骷髅看的很认真，甚至遇到看不明白的，她从垃圾桶里拿过圆滚滚调的后退一些，继续认真品味。

　　娥瑟拉过椅子坐在一旁盯着骷髅，她对实验一窍不通，不知道编造人和骷髅有什么关系，编造人又为什么会幻化为骷髅，其它的编造人怎么从不会幻化。

　　骷髅看到两女主同时洗澡的时候，她突然掀了被子，正当娥瑟以为骷髅要做什么时，骷髅猛的扯着娥瑟往浴室里走。

　　娥瑟没防备，没她拉的尾椎骨针刺般疼痛，顿时脸苍白如纸，跌跌撞撞的跟在骷髅身后进了浴室。

　　骷髅不会用，指示着娥瑟将浴缸注满水，娥瑟忍着疼痛弯腰拧开了水阀，结果骷髅直接将她给踹了进去。

　　这下娥瑟忍不了了，一声脏话脱口而出。

　　扶着浴缸边缘勉强支撑住身子，咬牙切齿道：“姬斯，等你醒了我再找你算账。”

　　骷髅才不管娥瑟说什么，她记着方才影片上的画面，依葫芦画瓢的自己也跳了进去，本就是一个人的浴缸。

　　虽然骷髅不是人，但骨头可是人形，浴缸依然比较挤。

　　娥瑟依偎在浴缸边缘，一手扶着后腰处一手扶着浴缸，她疼的力道消失起身艰难，骷髅想象着影片中，水中背后抱的姿势，她捞过娥瑟，就要将娥瑟给抱在怀里。

　　这次娥瑟早有防备，先骷髅一步圈着她，将骷髅给禁锢到怀里，“老实点。”

　　娥瑟听到了门外的声音。

　　札尔斯来了。

　　听着脚步声，错乱又整齐，不是一个人。

　　紧接着，敲门声响了起来。

　　骷髅乖乖的让娥瑟抱着，因为现在的姿势正跟影片中一模一样，骷髅激出一个又一个水花。

　　娥瑟专心听着门外的动静，札尔斯并不知姬斯幻化骷髅的事情，眼下姬斯来了这里，恐怕是被编造人看到，汇报给札尔斯。

　　娥瑟抓着骷髅的骨指，“安静。”

　　一池春水被搅的肆意翻飞，娥瑟背心已经湿的全部贴在身上，门外敲了许久后，没人应，娥瑟听到了开锁的声音。

　　外面的锁估计是周斯做的，札尔斯知道如何破解。

　　娥瑟果断的松开骷髅，从浴缸里跳了出去，她回身在骷髅额头印上一吻，“乖，在里面躺着，不要出声。”

　　娥瑟从洗手台下面的柜子里，拿出来好几个木雕昙花，全给了骷髅。

　　“给你玩，要安静。”娥瑟轻轻的拿起浴缸里的一个木雕昙花，小心翼翼的放到骷髅手中。

　　她从来这一刻正经过，乌瞳里满满的哄小孩一般的示好。

　　娥瑟看着骷髅拎起木雕昙花凑在眼前端详。

　　娥瑟拧开浴室门出去落上锁，娥瑟站在房门前，她脚尖踢了踢房门，没什么礼貌的开口，“有事？”

　　“找神。”

　　娥瑟嘲弄出声，“不去宫殿，来我这，你说的神是我？”

　　“怎么，兴师动众的来参拜我？”

　　娥瑟话刚说完，毫无预兆的打了一个喷嚏，扯动的她尾椎骨生疼，咬牙忍了忍，发狠踢了下门，“滚。”

　　外面突然叫嚣起来，“娥瑟，你懂不懂礼貌，这是局长！”

　　“我说滚，听不懂人话？”

　　有双手戳了戳娥瑟后腰，娥瑟眯眼，回头就看到骷髅正站在面前，学着娥瑟踢门的动作，狠狠踹了一脚。

　　札尔斯出口道：“既然神不愿意出来，那便算了，替我向神问好。”

　　骷髅听到这个声音，浑身抖了起来，后退着将自己藏在被子里面，她颤的厉害，仿佛听到了什么可怕的声音。

　　骷髅不停的摇头，空洞的双眼竟然流出了血红色的泪水，骷髅抓着头，死命的锤半边脸的雕花。

　　甚至拿了娥瑟的匕首要将身上的花给活活的扣下来。

　　娥瑟反应回来，上前将匕首打掉，扔到一边，她心底撕裂的疼，骷髅无声的流泪，明明她发不出声音，却让人感觉受到了极大的痛楚，她蜷缩着身子缩在娥瑟怀里。

　　没有什么看到心上人受着折磨，自己却无能为力更痛苦了。

　　娥瑟心底的暴虐之气宛若漩涡，夹杂着烈风将她仅存的善意耗干净，黑云之气盘旋在四周，稍不留意就要将人吞噬。

　　无人区的蛊雕哀嚎一片。

　　接二连三的暴动让蛊雕已经承受不了，一个、二个、三个……数百个蛊雕暴毙而亡，她们一齐看着一个方向。

　　那边是娥瑟所在。

　　娥瑟整个被漆黑包裹，她乌瞳翻了红，她突然想起来自己之前疼的时候，姬斯给自己按摩，娥瑟放下骷髅，轻柔的按压着。

　　她全身心都在骷髅身上，骷髅竟然闪现了下人形，娥瑟乌瞳闪过一道光，她突然意识到了什么。

　　有意的开始思索那些她压在心底的事情，死亡、病毒、战乱、饥饿、斗争、腐尸，一个比一个恶心的编造人。

　　她乌瞳逐渐阴鸷起来，无人区暴走更加严重。

　　她手下轻着按压着，但她不懂骨头应该用什么力度，反而重些的时候，骷髅似乎不怎么痛了，她便用了些力道。

　　她手下越是温柔，眼底越阴鸷。

　　蛊雕穿进了禁林，娥瑟红瞳沉入水，要溺死所有的一切，她闭眼感受蛊雕的动作，远在无人区的死尸之地，一个红发的女人猛的翻身而起，她头发仿佛绸缎一般顺滑。

　　朝着娥瑟所在的方向发去一个信号。

　　放着影片的镜子上闪现几个字，“时机未到，切勿轻举妄动。”

　　娥瑟自动忽略，她一点一点细心耐心的给骷髅按摩，无人区的骷髅在禁区暴走，红发女人又给娥瑟发来条信号。

　　“你疯了？”

　　娥瑟依然自顾自的认真按摩。

　　蛊雕的暴动让编造局全部武装起来，禁区是死区，就是为了让蛊雕自投罗网。

　　娥瑟任一个又一个的蛊雕全部死在一个又一个磁场之下，恶臭的鲜血洒在地面，树木快速吸收养分，根部更加壮大，满林都是腐尸味道。

　　婴儿哭喊声此起彼伏，编造人在哭喊中庆祝胜利，蛊雕的嚎叫惨烈的仿佛火烧刀砍，娥瑟耳中仿佛浮现蛊雕的声音，她充耳不闻。

　　手下动作越发力道温柔。

　　“停下！那些都是我未来的战将！立马停下！”

　　娥瑟这次直接收到的声音信号，怒嚎声如雷贯耳。

　　“她们该死。”娥瑟阴沉开口。

　　她知道，她都知道，痛入骨髓，连骨头缝都疼的出血，是雕花之痛。

　　她吃的那药不及这个痛楚十分之一，她那般便痛成那般，姬斯又是怎么一个人生生忍下来的。

　　娥瑟红瞳妖邪，她颤着吻着骷髅的唇。

　　蛊雕一个一个的在死去，她想让蛊雕停下来，可是她一想到姬斯曾经那么被折磨，她心底控制不住的肆虐，那些气息她压不住。

　　那些蛊雕也是伤害她的罪魁祸首之一，她们都该死。

　　如果不停的死亡、战乱、纷争，能够让姬斯活下来，那她就挑起事端好了。

　　“娥瑟！”

　　突然骷髅出声了。

　　不，不是骷髅。

　　娥瑟睁眼看向怀里的人，赤身的人，姬斯一巴掌即将甩到娥瑟脸上，但看到娥瑟脸上另一个巴掌印，止住了动作。

　　姬斯慌忙推开娥瑟，拉着被子盖着自己，确定自己没有什么漏在外面了，她才察觉的娥瑟不对劲。

　　姬斯蹙眉道：“阿瑟？”

　　紧接着，她闻到了从外面传来的浓烈的血腥味还有一股恶臭味，这么浓重的味道，恐怕是死了上千只蛊雕。

　　姬斯也顾不得自己没穿衣服了，手去抓娥瑟的爪子，手烫的仿佛是火炉，“阿瑟，冷静一些。”

　　姬斯抓着娥瑟的手放在自己冰凉的脸上，“阿瑟，我在、我在、阿瑟。”

　　姬斯上手捂着娥瑟的眼睛，轻声安慰，“阿瑟，我在。”

　　娥瑟突然咧嘴笑，她的姬斯回来了，满腔欢喜的扑到姬斯怀里，闷声道：“你还痛吗。”

　　“不痛。”

　　“发生什么了，我怎么又成人了。”

　　“你本来就是人，再也不要幻化骷髅了，我会控制不住自己，到时我让三区给你陪葬。”娥瑟闷声说着恶劣的话。

　　她情绪渐渐稳定下来。

　　“你起来。”

　　娥瑟换了下姿势，把姬斯给搂在怀里，“不要，我心疼。”

　　“心疼找医生。”

　　“你就让我抱抱你，我心疼。”娥瑟很乖，她只是抱着姬斯，如获至宝紧紧贴着她瘦削的肩头。

　　姬斯妥协，叹了口气道:“好，那你让我穿上衣服行不行。”

　　“行。”娥瑟说了一个行，只是松开姬斯，眼神不离开她分毫。

　　姬斯淡漠的朝娥瑟笑了笑，“阿瑟，不要让我动手打晕你，自己去浴室，我要穿衣服。”

　　娥瑟红瞳眨了眨，终归心疼她刚恢复，而且她注意到姬斯裸/漏在外的胳膊上有黑青的印记。

　　仿佛是她按摩时留下的。

　　……

　　娥瑟阴郁了，她没用多大的劲道。

　　清洗机有阳光功能，已经将衣服晒干了，清冽的暖阳味，娥瑟将衣服工整的放在姬斯面前。

　　她呆在浴室等姬斯换衣裳。

　　姬斯掀了被子才发现，自己身上淤青很多，她不知道发生了什么，但看自己全身都是这，多少难免想歪了，她脚趾还有些疼。

　　但她没法找娥瑟兴师问罪。

　　若娥瑟说要负责，她还要找借口拒绝。

　　索性算了，忍，只要阿瑟不太过分，她都忍。

　　已是深夜，整个编造局都弥漫着腐尸味，娥瑟扶着姬斯下了楼，她让她好好呆着，姬斯非要下楼看看情况。

　　娥瑟阴沉个脸跟在她身后。

　　多大的事值得她上心，不过是死了几只蛊雕。


第48章、神心恻隐
　　编造局整个乌烟瘴气的。

　　上千只蛊雕自爆引起的腐臭味足够让整个编造局都散发恶臭，娥瑟嫌额的皱眉，从怀里摸出纸，塞进鼻子里。

　　姬斯回头看她的时候，她刚堵完两个鼻子，正要递给姬斯两个纸团，姬斯看着她摇了摇头，“阿瑟，咱美观一些。”

　　“我怎样都好看。”娥瑟扬眉。

　　娥瑟将姬斯的白袍帽子给她戴在头上，“不要沾染了，想拿什么跟我说，我去拿。”

　　一个又一个的编造人被抬进培育室。

　　姬斯拦下一个，欲上手查看，娥瑟拦住了她，“姬斯，刚说过不要沾染了。”

　　姬斯问道：“沾染什么？”

　　“病毒。”娥瑟红瞳没什么感情的看着编造人，说着，娥瑟从怀里掏出手套，戴上，掰开编造人的嘴，让姬斯看了一眼，“过不了多久，全身烂臭。”

　　旋即嫌恶的摘了手套。

　　“看好了吗，姬斯，我们回小镇。”

　　“这是编造局的事情，姬斯不要插手。”

　　娥瑟搂着姬斯就要走，她是一点都不想在这待着，指不定札尔斯何时就冒出来碍她的眼。

　　她们周围围了一圈的编造人，各个的心事重重，欲言又止。一个胆子稍大的编造人眼眶通红的质问姬斯，“神，为什么要停产。”

　　“为什么要培育室停产！”一个编造人出口后，紧接着便有越来越多的人出声。

　　“没了编造人还怎么保护稳定。”

　　“编造局就是为了制造编造人存在，不需要培育室的存在，我们也早晚是死，没有了营养液的审判者也是死，神为什么要这么做。”

　　一夕之间全部都变了。

　　她们誓死追随，她们从降临学习的神要抛弃她们。

　　漫天的臭气弥漫，她们死了多少人，那些蛊雕又是为什么暴走，她们不相信神不清楚原因，但神和札尔斯一样永远护着娥瑟。

　　护着这个恶魔。

　　她们的身体受到的程序就是唯神是从，可是若是神叛了她们，应当如何。

　　她们相信神做什么都是正确的，但她们需要神给她们一个借口、一个解释，为什么要培育室停产。

　　娥瑟看着这些人声泪俱下的控诉，忍不住嘲弄，“培育室停产，你们成了最后一批珍稀品种，多的是人将你们供起来，在这里嚎什么。”

　　一名胖胖的编造人道：“强词夺理。”

　　娥瑟笑出声，“去问你们札尔斯，制造出的编造人都用来干什么了，活下来的干什么了，你们见到又是几个，倒来姬斯面前兴师问罪，你们这般是非不分，就别来姬斯面前秀愚昧无知，丢人。”

　　“你仗着牙尖嘴利颠倒黑白，札尔斯为编造局奉献一辈子，没有札尔斯哪来的编造人，哪来的你！”

　　“是你蛊惑姬斯！”

　　娥瑟突然对着她们灿烂的笑了笑，一口烤瓷牙在阳光下熠熠生辉，“你方才说的话再讲一遍。”

　　娥瑟指着一个编造人。

　　编造人虽不知娥瑟搞什么鬼，但她自然是不怕娥瑟的，便面不改色的重复，“你蛊惑姬斯。”

　　娥瑟诡异的‘哦’了一声，极其礼貌的躬身道：“谢谢。”

　　随即转身，乌瞳里闪着笑意，“姬斯，她们说我蛊惑你。”

　　姬斯对上娥瑟的眸子，被那点调戏的笑激着心神，她懂娥瑟说的什么意思，淡淡的出口道：“阿瑟，不要闹。”

　　“神，我们本意不想要反抗您，可是往后没了编造人，相当于否定了这个项目，我们所有人都是失败的存在，我们永远都要被烙印上失败品三个字，神，您也是编造人出身，难道您就忍心看着所有人都成为失败品。”

　　“您了解札尔斯，他不允许失败品的存在，神，我们不想死，我们已经很努力的学习，在这里每天没日没夜的练习，学习人的情感，学习人的处事方法，学习人的说话方式。”

　　娥瑟拦着姬斯，偏不让姬斯靠近编造人一步，娥瑟双手环胸朝编造人道：“继续。”

　　娥瑟乌瞳阴沉一点人类的感情都没有，编造人闭上了嘴警惕的盯着她。

　　娥瑟冷漠的开口，“不说我替你们说。”

　　“你们被标记为失败品，关姬斯什么事？札尔斯不放过你们，关姬斯什么事？你们活不了了，关姬斯什么事？你们没日没夜的练习，又关姬斯什么事？”

　　姬斯见娥瑟越说越过分，伸手戳了戳姬斯后腰，她不知道娥瑟后腰处有伤，轻轻一戳，娥瑟猛的闷哼一声，扶着腰回头。

　　活像是碰瓷。

　　娥瑟乌瞳委委屈屈的，她腰上不去感受是没有一点疼痛的感觉，一旦被碰到，就从肉缝里传来撕裂痛感。

　　“姬斯，我腰上还没好。”

　　姬斯一时无措的收回手，她拉了拉娥瑟的手，安抚性的捏了捏她手心软肉，然后朝编造人道：“我会再考虑考虑。”

　　“培育室每天流失的失败品太高，必须停止找原因，审判者会出一个详尽的规划，让你们都清楚各个调查节点。”

　　姬斯淡淡的说完，水潋眸扫过众位编造人，无名的威压铺天盖地袭来，“还有问题吗？”

　　编造人全部沉默了。

　　她们以为神是要培育室永久停产，结果并不是，只是外界传的比较可怕，神只是要整改编造局。

　　但她们得到的永久停产消息是从局长口里传出的，她们从出生便收到的指令对神言听计从，但这次她们也不知道怎么回事，怎么敢反抗、质问了。

　　她们不敢再细想下去，立即止住了思路，局长不是她们能够揣度的。

　　娥瑟见姬斯还有要继续查看下去的心思，她扶着腰虚弱开口，“姬斯，我腰疼，需要休息。”

　　“骷髅打的我好惨，尾椎骨恐怕断了。”

　　“阿瑟，不要自己咒自己。”

　　“不咒，我们回小屋，这里又脏又臭我不喜欢，蛊雕散发的臭味没个几天消不掉，编造局的事自有人在做，更何况札尔斯躲起来不见你，就是为了让编造人堵着你。”

　　“我知道。”姬斯伸手摸了摸娥瑟的尾椎骨。

　　娥瑟没料到姬斯在外面就伸手摸她，怔愣的盯着姬斯，姬斯手冰凉的，她滚烫的身体正需要，随着姬斯的手滑过，娥瑟天灵盖闪过一个爽字。

　　姬斯收回了手，蹙眉道：“错位了。”

　　“受伤了就不要跟着我出来了，万一严重了，你得趴在床上。”

　　娥瑟意犹未尽的看着姬斯，“你是不是摸错了，也不是很疼，你要不要再试下。”

　　娥瑟的眼神明显不正经，姬斯顿了顿，“不要闹。”

　　姬斯看了眼培育室的方向，终归是带着娥瑟离开了。

　　千只蛊雕自爆导致编造局恶臭熏天，审判者小镇为了表示友好之情，送去了诸多去味之物，可惜杯水车薪。

　　又传到安全区的人耳中，人们很兴奋，蛊雕没了相当于病毒没了。
　　她们知道，编造局无所不能，没有她们控制不了的局面。

　　而后娥瑟知道了一件事。

　　培育室在招人。

　　姬斯为什么要坚持培育室停产便是因为札尔斯泯灭天性罔顾伦理道德，一心只想着制造出完美作品，心里已经没了良知。

　　然而札尔斯招了，便有人去吗？

　　娥瑟觉得会有很多，果不其然的确有很多，安全区的人都想要自家孩子能够出人头地，学一番本领，多的是人将孩子送进去。

　　不过这些都不关娥瑟什么事，她也无意关心，只想着和姬斯风花雪月。

　　毛笔与美人节目马上开拍，娥瑟收到了星际节目发来的盒子，是节目参与费用。

　　娥瑟正在餐桌上喝着牛奶，随意的打开盒子，看到一盒子金灿灿的金币，她陷入了沉思，许久后，开口道：“姬斯，如今赚钱这么容易？”

　　“你手里的金币是最少的。”姬斯用刀叉叉了一个西红柿，沾了些辣椒酱，而后放进嘴里。

　　一旁来看望姬斯的周斯说：“钱有什么难赚的，主要是你得有命花。”

　　周斯这财大气粗的口气，娥瑟也没心思看金币了，啪的一声合上了金币盒，端着牛奶喝了一口，而后面无表情的开口，“周斯，如今你是越发能耐了。”

　　“穷到药丸都生产不出来，跟我说钱好赚，画饼技术不粗。”

　　姬斯听娥瑟这般讲，便开口替周斯解释道：“阿瑟，周斯在小镇找了份工作，新型机器人的教导员，工资是金币的百倍。”

　　周斯捂着嘴小声朝娥瑟道：“糟心玩意，我可不跟你一样，整天混吃混喝，你现在名声都已经臭到三岁小孩都知道了。”

　　娥瑟诡异的勾唇，“是吗？”

　　“不用怀疑，完全是。”周斯一本正经的点头。

　　“你就算是算命，也经常的去摆摊，你瞧你现在，摊不摆事不做，活生生一个吃白饭的。”

　　娥瑟突然开口，“姬斯能听到你的话。”

　　周斯一顿，旋即脸不好心不跳的朝姬斯道：“神，我家娥瑟真是一个绝顶的大善人，时不时的都要捐款给吃不上饭的老人家，平时东西都不舍得买，经常啃窝窝头过日子，您别看她现在跟着您富有了，一样很节俭。”

　　娥瑟面无表情的坐在一边，手里的牛奶是喝不下去了，这般违心的话，她自己听了都觉得不好意思，“别说了，没什么可信度。”

　　周斯得心应手的转换话语，“神陪娥瑟一起去上节目，需要我为您做些什么吗？”

　　“您若需要，我陪您一起去。”

　　周斯这番话说的，就差直接说，带上我吧。

　　娥瑟咧唇，直接戳破周斯的心思，“姬斯，她这是想要你捎上她。”

　　“阿瑟做主。”

　　娥瑟诡异的笑道：“那便去吧。”

　　姬斯安排了人处理编造局的事情，编造局必须整改，札尔斯一直躲着不见姬斯，姬斯便直接让人将培育室封了，从头开始彻查。

　　编造局受伤的编造人果然如娥瑟说的那般，全身腐烂散发恶臭，病毒侵袭全身，已经无法回炉重造。

　　姬斯将事情全部摊开放在阳光地下，让所有人监督，札尔斯始终不露面，直到编造人围攻审判者小镇。

　　“站在那里，不准向前一步！”审判者握紧了手里的电/击枪。

　　“按照规矩，十米之内不准外人入内，都退后！”

　　为首的编造人双目通红，心性完全被控制，不要命的往前冲，“她们不敢扫射，尽管向前！神都要杀了我们了，早晚都是死，死也要死的轰轰烈烈！”

　　他冲过了十米远，走到了小镇门前，再往前一步他就跨进去了，大笑着回头朝一群编造人喊，“我就说她们不敢——”

　　他后面的话没再说出来，□□穿透他的身体，正对着他的芯片，他人没了。

　　“胆子大的尽管冲过来。”周斯来了，一把夺过审判者手中的电/击枪，沿着十米线横扫一通。

　　一群编造人面面相觑，顿时不敢再往前一步。

　　娥瑟幽幽的走出了小镇，接着有审判者给娥瑟搬了一个椅子，娥瑟就坐在十米线处，摆起了算命摊。

　　“若今日是来算命，算了便走，若是来逼迫讨要结果，趁早断了念头，我可没姬斯仁慈，你们落到我手里，除了一滩营养液便是化尸池，自个考虑。”

　　娥瑟乌瞳一丁点情绪都没有，马上就要出发去参加节目，出现这档子事，又延迟了她的节目，她自然不会有什么好脸色。

　　“算命、还是滚，二选一。”

　　这些编造人都是从血池肉林里历练出来的，不是轻易能够被击退，娥瑟又想到姬斯叮嘱自己的话。

　　激怒她们但要让她们反抗自己。

　　这话娥瑟琢磨了一会才懂什么意思，如今她还要让编造人也明白，可谓是很难。

　　“札尔斯利用你们。”娥瑟直接开口道。

　　娥瑟话才刚出口，姬斯的讯息就透过腕带传了过来，“阿瑟。”

　　“....”

　　娥瑟秉持着要让姬斯生气但不能让姬斯太生气的念头，便换了话，她点了一个人，问道：“为什么想要考到审判者小镇？”

　　“我为什么要回答你。”被点的人不配合娥瑟。

　　娥瑟乌瞳冷漠的扫过她，又点了一个人，“你说说。”

　　“说！”娥瑟耐心有限，一道电光甩到了编造人脚下，惹得姬斯连发两条讯息过来。

　　“阿瑟，不准伤人！更不准控制不住自己！”

　　“...”

　　这次姬斯还给周斯发了讯息，让周斯监督娥瑟。

　　周斯上前握着娥瑟手腕，将腕带遮住，“别看我，姬斯让我捂的！”

　　娥瑟面无表情道：“你洗手了吗？”

　　“洗不洗都得捂，你知道了竟膈应，倒不如不问。”

　　“周斯，我相信总有一天你会死在我手里。”娥瑟乌瞳鬼里鬼气的，昙花都妖冶了起来，她嫌恶极了。

　　娥瑟盯着那名编造人，“说！”

　　“小镇上有自由。”

　　“很好。”娥瑟满意的点了点头，她又指了一个人，“你来说说。”

　　“小镇上不会有惩罚。”

　　娥瑟：“继续。”

　　又一个编造人开口，“小镇上允许我们做一个独立的人。”

　　娥瑟终于听到了自己想听的答案，她抬手鼓了鼓掌，“都听到了？”

　　“从今天起，审判者小镇不再规定按时进行必要检测考核，只要你们身体素质、心理素质、思想道德修养全部合格，皆可以在审判者小镇谋职位。”

　　“想要去安全区安家者，只需向审判庭申请，审判庭会派出人暗中考核你，一年12次考核，过关后即可成功安家。”

　　娥瑟这番话，让一众编造人傻了眼，呆愣在原地。

　　娥瑟皱眉道：“没听懂？”

　　有一个看似很精明的编造人问：“高级职位怎么谋？”

　　娥瑟抽回了周斯手里的手腕，乌瞳阴沉的乜了周斯一眼，警告她，别再碰着自己，她回答道：“考上去。”

　　“如何考？”

　　娥瑟耐心彻底用完，“详情请咨询审判庭。”

　　“一派胡言。”

　　娥瑟勾唇嘲讽，“怎么，难道你觉得一些生死攸关的职位让一个草包去送死比较好？”

　　“高级职位同所有人开放，考上来便是你的，遵循往常的考核方式，入死门、破梦境、进生门，三关存活率百分之50以上即可。”

　　数据一出，编造人一片哗然，曾经规定编造人是百分之99才算考上，而人是百分之50。

　　如今百分之50 即可算过关，对他们编造人来说太简单了。

　　她们知道神为什么不出来见她们了，因为神要避嫌。

　　大家万没想到神早就在为她们打算了，这下心里纷纷觉得是自己误会了神，纷纷朝着神宫殿的地方鞠躬道歉。

　　娥瑟给姬斯回了条信息，“乖，可还满意？”


第49章、神心恻隐

　　娥瑟被周斯握了下手腕，她洗了半夜的澡才算了事，晚上她也不睡了，直接联系好飞行器，早晨一早她就要去星际节目组。

　　任何事休想拦着她去画美人。

　　“糟心玩意，你不愁吃不愁喝，为什么要去参加这老什子节目？”周斯万分不懂娥瑟，甚至她觉得娥瑟完全是吃饱了撑的没事干。

　　待在神身边多好啊，她想待还待不了。

　　“画美人。”娥瑟正在检查着飞行设备。

　　周斯问：“哪来的美人？”

　　“姬斯。”

　　娥瑟对周斯没有隐瞒，她在飞行器上摸来摸去，确定一切没有问题才放心，往常姬斯出行都是有专人负责，这次姬斯要偷偷的同娥瑟去。

　　娥瑟自然要保障姬斯的安全。

　　“你疯了？”周斯猛的抓着娥瑟。

　　“神是神，你怎么能用那么俗的节目玷污她，若你开了先例，往后人人上节目都画，画的好了没问题，画的丑了，要怎么办！”

　　周斯跟在娥瑟身后唠唠叨叨的，她真觉得娥瑟就是猴子派来折磨她的，她是想要跟神一起去节目组玩一玩，可不想惹出事来。

　　“若有人超过我画技，和我较量即可，至于其它，还是别丢人现脸，被我看到，见一个剁一只手。”

　　周斯连连摇头，“你真疯了。”

　　-

　　姬斯穿了一身便装来到飞行场，娥瑟站在飞行器舱门旁遥遥望去、一时移不开视线，摇曳生姿步步生花用在姬斯身上一点不为过，她总是恰到好处的美，娥瑟本觉姬斯穿白色是最美的，然而此时的黑色长裙更是芳华曜眼。

　　她身上的孤独清冽感令人疼惜，又让人内心升起征服的欲望。

　　要怎样的人才能邀她共尝星光乱颤。

　　娥瑟瞧着她乌瞳黑气渐渐浓烈，待姬斯提着裙摆朝娥瑟伸来一只手。

　　姬斯指尖泛红，似朝霞的光照。

　　娥瑟拉着姬斯，痴迷的轻声细语道：“姬斯这般装扮，不知情人恐怕以为您要带着我远走高飞。”

　　“陪你玩乐低调点总是好的。”

　　姬斯手心一道隐隐的电光闪现，宛若千钧之雷向娥瑟而奔，娥瑟浑身震了下，等她反应回来时，姬斯已经稳坐在舱内。

　　随着飞行器上升，姬斯透过窗户向下望去。

　　一切缩小缩小再缩小，直到看不见，她们飞出了星际。

　　姬斯指尖轻轻蜷缩着，有些疲惫的闭上了眼。

　　娥瑟抽了自己束头发的毛笔扔到姬斯怀里，“不要睡。”

　　“睁开眼看着我。”娥瑟强势道。

　　姬斯无奈。

　　她拿起怀里的毛笔，方想还给娥瑟，突然发觉这个毛笔有点熟悉，甚至好像就是她的，

　　娥瑟道：“就是你的。”

　　娥瑟见姬斯蹙眉看着毛笔，明显是想不起来她什么时候收集的毛笔，娥瑟阴阳怪气的出声，“姬斯日理万机不记得自然是应当。”

　　“阿瑟，正常说话。”姬斯将毛笔递给娥瑟。

　　“哼。”娥瑟双手环胸，冷漠的将脸转向了一边，就是不接毛笔。

　　姬斯淡淡的摇了摇头，将毛笔递给了一旁的周斯。

　　“你敢碰？”娥瑟乌瞳顿时寒光一般射向周斯，她就差直接把剁了你的手说出来了。

　　在神的面前，娥瑟对周斯来说就是空气，完全是多余的，她不把娥瑟的警告放心上，也一点不在乎，恭敬的接过毛笔。

　　再递还给娥瑟。

　　娥瑟看着毛笔没动，乌瞳一点感情都没有，“我不要了。”

　　周斯有些震惊，“这可是你最宝贝的东西，说不要就不要？”

　　“人就在我面前，东西多的是，扔了姬斯再送一个即可。”

　　“糟心玩意你糟心就算了，还开始败家了，瞅你说的这话，没个十年半载说不出这么没良心的话。”

　　娥瑟盯紧昏昏欲睡的姬斯，“姬斯，送还是不送？”

　　见姬斯歪着头要睡着，娥瑟直接解了安全束缚绳，她刚站起来车舱内一阵摇晃，娥瑟顿时感觉胃里一阵翻江倒海，紧接着就是一阵眩晕感。

　　再然后她就被一道电光圈着腰绑回了座椅上。

　　机器声音在舱里响了两边，“偶遇小行星，对方和我们打了招呼。”

　　娥瑟扭了扭身子，不能撼动电光毫分，她朝姬斯道：“松开我。”

　　“阿瑟，你老实一会，我睡一会觉。”

　　“你刚醒。”

　　姬斯水潋眸一片昏沉，她细眉紧蹙着，“我瞌睡。”

　　“不准睡！”娥瑟少有的语气很重，她抓着电光要甩开，但电光反而越箍越紧。

　　“阿瑟，我离开一定会告诉你，你不要担心，我昨晚处理公务有些晚，有些疲惫，只是想要休息片刻。”姬斯认真的跟娥瑟解释道。

　　娥瑟乌瞳微眯，看了一眼周斯，等周斯点头了，娥瑟才老实的不挣扎了，“睡吧，到地方了不叫你。”

　　姬斯温婉的笑了笑，“阿瑟不叫我，我也送阿瑟毛笔。”

　　娥瑟轻哼一声，算是同意了，不再打扰她。

　　姬斯表现得越是疲惫，娥瑟越是担心，她明明是按照札尔斯说的做的，但是为什么姬斯不见好转，反而更加严重了。

　　她一点都不留恋她。

　　难道她必须吃了药才能跟姬斯产生反应，姬斯才能好转。

　　娥瑟自我琢磨着，越想越觉得对，她从怀里摸出了药，倒出了三颗放进了嘴里。

　　周斯看出了娥瑟吃的什么，周斯疑惑的口语道：“札尔斯的药对你不是没什么用吗，你还吃它干什么？更何况你不是讨厌药丸的软塑味，说每次吃都想吐，怎么又开始吃了？”

　　“你他妈不会又是借着吃药发疯，把你神经的行为全推给药物作怪！糟心玩意我可警告你，收起你那些龌龊的心思，少将主意打到姬斯身上！”

　　“不会伤你的神。”

　　“最好是！”周斯不信任的看着娥瑟。

　　旋即仿佛想到了什么，她有些闪躲着娥瑟的目光，“不过，那些药多少对你身体有伤害，你别没事把它当糖吃。”

　　娥瑟面无表情的道：“啰嗦。”

　　星际电视台建设在星际空间站，飞行器抵达的时候，节目组一众人早早的等候在外，娥瑟真的没有叫醒姬斯。

　　她下来的时候，将姬斯抱在怀里，遮住了她的脸。

　　娥瑟直接留周斯和众人周旋，她抱着姬斯去了休息室，她来这里总共两天，明天拍摄节目，晚上就回去。

　　她见姬斯一直沉睡，没忍心喊醒她，等她去跟导演谈了谈节目流程后，回来的时候姬斯不见了。

　　娥瑟慌张的四处找，见人就问。

　　最后问到说看到有一身黑的人去了旁边的死星，死星顾名思义，上面没有活物，也没有活物能够在上面活下来。

　　娥瑟沉了脸，跟导演要来了飞车便要飞往死星。

　　导演以为娥瑟只是要骑着飞车在星际逛一逛，当她得知娥瑟要前往死星时。

　　导演死死的拉着娥瑟，生怕人从她这里出事，她对娥瑟的脸记忆深刻，她还想要凭着娥瑟让自己的节目火遍全星际，人若出事，恐怕她节目都要凉。

　　导演说什么都不让娥瑟走，娥瑟一脚踹到导演死扒着她车轱辘的肩膀上，一脚踹开了，导演是个练家子，瞬间又抱着前轱辘。

　　娥瑟心底越发阴鸷恐怖，她直接发动车子要从导演肩膀上碾过去。

　　导演吓得赶紧放开了。

　　这时姬斯出现了。

　　她手里提着一只透明的圆球，似十五的月亮，里面亮堂堂的。

　　“阿瑟，你看，星星在发光。”

　　娥瑟满眼都是姬斯，再亮的光她都注意不到分毫，她扔了车子跑到姬斯身边，将她紧紧的抱在怀里，恨不得想要将她揉碎了嵌进自己骨髓里。

　　失而复得的喜悦包裹着她，她从来没有这刻庆幸好，还好、还好、她还在，她还在她身边。

　　当发现她不在的那一刻，她脑海里一片空白。

　　她都没料到，姬斯对她这么重要了。

　　“我去给你捉星星了，阿瑟担心我走啊。”姬斯轻轻拍了拍娥瑟的后背，“有了星星阿瑟再也不用怕黑。”

　　导演看的一头雾水，她们记得娥瑟是神的人，怎么这儿又多出一个女人。

　　姬斯找了流珠遮面，她们认不出，只当娥瑟外面有了人，导演交代众人守口如瓶，今天看到的一个字都不准说出去。

　　娥瑟说什么都不让姬斯再一个人呆着，她现在患得患失的，生怕姬斯消失了。

　　姬斯猜到了娥瑟会在节目上画谁，她放纵她，娥瑟只要喜欢她便随便她做，只要她开心就好。

　　在娥瑟临上场时，娥瑟突然乖乖的半跪在姬斯面前，“你希望我画你吗？”

　　姬斯揉了揉娥瑟的头，将她头顶的呆毛给她顺了顺，“阿瑟，能画好吗？”

　　娥瑟坚定的点头。

　　姬斯淡淡的开口，“那便画。”

　　作画现场，娥瑟手中的毛笔转的飞快，她似乎并没有心思作画，一会走到别的选手那里看看，一会翻翻过往选手的作品。

　　现场的观众对于美人的行为忍受度非常高，任娥瑟如何胡来，她们都觉得美极了，更何况她们也都清楚娥瑟是全星际第一美人神的情人。

　　裁判给主持人投去一个眼色，主持人顿时走到娥瑟身前，提醒道：“您若再不开始作画，时间便来不及了。”

　　娥瑟面无表情的瞄向主持人，红唇轻启，“我不是庸才。”

　　她话音刚落，一旁正认真作画的众人纷纷停下了手中的笔，职责起星际节目组，“你们哪找来的这么目中无人的素质低下的人？”

　　“没见过这么没素质的，节目上公然口吐狂言。”

　　娥瑟手腕腕带绿光闪闪亮，周斯给她发来的讯息，“你可别发疯！”

　　娥瑟默不作声将腕带给摘了，她乌瞳诡异的眨了眨，“我若当得起这个才，你们滚出去？”

　　“老夫倒要看看你能多有才。”一名胡子花白的裁判开口阻止了口战。

　　娥瑟妖冶的勾唇，“你们没资格看。”

　　总导演冷汗成串的掉，娥瑟实在是超乎她的意料了，自从昨天跟着娥瑟来的女人消失了一会，娥瑟整个人就不正常的，情绪一触即发，仿佛随时要爆炸个火山出来。

　　裁判专家可不受娥瑟的气，直接摔了桌子走人了。

　　一旁作画的人也纷纷撕了画出了现场，总导演冷汗流的更严重了，制品人一脸着急的跑过来，总导演任汗流，她就是不开口让任何人动。

　　她在赌娥瑟会做什么。

　　事实证明，她赌对了。

　　当拍摄现场人都走完了，娥瑟开始了她的作画，笔走线行云流水一气呵成，线条与线条的交会，颜色与颜色的交叠，全部恰如其分，配合的仿佛是经历了大风大浪的百年夫妻。

　　终于，一副美人图！

　　哦！不！总导演差点要晕厥，她猛掐着自己鼻中给自己提一口气，娥瑟画的哪里是美人图，是活生生的骷髅。

　　1秒间，只有1秒，骷髅呈现在画上，娥瑟只给摄像1s。

　　等摄像要细细拍，娥瑟已经将骷髅画给卷了起来。

　　娥瑟仿佛听到了导演的倒吸冷气，她双手环胸冷淡出声，“美人在骨不在皮，导演不要那么肤浅。”

　　好了，这下整个星际都知道毛笔与美人节目组的导演是一个肤浅的人了。

　　主持人有幸看到了绘画的全过程，她一直都是震撼的样子，好在耳麦里传来的嘶吼声，提醒着她，她的工作，她问娥瑟，“方便告知，您画的是谁吗？”

　　“是我讨厌的人。”娥瑟敛眸，遮去眼底的具体情绪，指尖轻轻的给画饶了一圈红绳。

　　主持人道：“您方便摊开画，让大家再看看吗？”

　　娥瑟皱眉，“我思考了1整夜，才愿意让你们看1秒，怎么你们还想看？”

　　娥瑟乌瞳阴恻恻的，出口的话满满的占有欲，“她是我的。”

　　她想了很久，还是没有将姬斯作画，一旦想到自己开了先例，往后谁人都敢画姬斯，她旦旦是设想一下，就嫉妒的要发狂。

第50章、神心恻隐
　　夜晚。

　　娥瑟手指转动着姬斯送她的星灯球，球是特殊材料制造，里面藏纳了巨大的星星，可以保持永久不灭。

　　驱逐她身边的黑暗。

　　娥瑟手边放着几卷画，她画了好多姬斯，但姬斯连看都不愿意看。

　　毛笔与美人节目爆了，更多的星际电视台联系娥瑟去上节目，不是因为娥瑟招人喜欢，而是因为娥瑟招人骂，整个星际喜欢看节目的人都在骂她。

　　娥瑟看到那么多人骂，她很满意，不愧她拿着匕首架在总导演的脖子威胁她，剪出令她名声尽失的视频。

　　在视频里没有呈现最终娥瑟画出的图，反而节目组将娥瑟夸成花，引起了众怒。

　　姬斯正忙着给她处理。

　　娥瑟甚至特意发了条高傲绝顶的声明发给节目组，让她们代发。

　　总导演看到内容时，战战兢兢的给娥瑟回了一句话，“您确定不找医生看看脑子吗？”

　　姬斯将声明拦在自己手里，她生气的将声明拍到桌子上。

　　彼时娥瑟正在吊着一支营养液喝，额头贴着一贴降温贴，自从她吃了札尔斯的药丸后，身体体温就开始上升，她跟一个行走火炉一般。

　　“阿瑟，你要做什么？”姬斯少有的加重了语气。

　　“札尔斯给我传了你的序列表，正常了，姬斯，你正常了。”娥瑟笑的开怀。

　　姬斯低眸，“所以你就毁掉自己。”

　　“姬斯，我早就被毁掉了。”娥瑟一点也不在乎，她幽然的又拆了一支营养液。

　　她乌瞳深处闪现一抹诡异至极的气息，转瞬即逝，被她隐藏的极好。

　　姬斯将声明给毁了，让审判局给节目组施压，将真正的视频给放了出来，娥瑟的名声才算是扭转回来。

　　札尔斯不请自来，一身白色西装穿的斯斯文文，脸上戴了一个白边眼镜，他端着绅士的姿态优雅的来到宫殿顶层，他二十多年没有来过这里，再次来到，多少有些伤感。

　　尤其当他看到墙壁上镶嵌的骷颅头，他似乎想到了什么有趣的东西，笑出了声，声音依然优雅至极。

　　“局长好。”一旁路过的编造人同札尔斯打招呼。

　　编造人见札尔斯要往监控室的方向走，便开口问道：“您来找神？”

　　札尔斯涵养的点点头。

　　编造人道：“神去找周爷了，您不妨先在宾客室等一等。”编造人拦着了札尔斯走向监控室的步伐。

　　札尔斯听此言，他脚下脚尖一转，向来时的方向走去，“我去找神。”

　　看着札尔斯背影消失了，编造人朝着监视器的方向比了一个走人的手势。

　　札尔斯撑着鱼骨伞去找神，淅淅沥沥的雨水滴答在他洁白的西装上，顿时有了水渍，他一直都不喜欢审判者小镇的天气，但无奈于神喜欢阴雨天，他也只好没坚持。谁让神是他心中的完美作品呢。

　　但他不想踩在留有水的地面上，便当即拆了一个圆滚滚，留下一个地盘，他站在上面撑着伞，圆滚滚带着他滑过地面。

　　周爷这边的门大开着，札尔斯将伞扔了，直接走了进去，长长的楼道，越往里走，灯光越暗，仿佛是漆黑的隧道一般，札尔斯极其不喜，直接摸过手边一瓶燃烧液撒了一地，而后扔了火星上去。

　　楼道顿时亮堂起来。

　　他拿出一个类似听诊器的东西，将它贴近地面，札尔斯倾身去听。

　　他不敢相信自己听到了什么，直接扔了听诊器，一点绅士风范都没的跑到了地下室。

　　他听到了神说命不久矣，骷髅形态都维持不了太久。

　　这一瞬间，他满脑子都是实验失败四个字，札尔斯完全不能接受这个事实，他研究了这么久的实验，他最骄傲的神怎么可能是失败品。

　　他要他的作品永生。

　　他要神永生。

　　跑到地下室门外，札尔斯突然止住了步伐，他无声的笑了起来，脸上的酒窝显现出来，将札尔斯衬的邪美。

　　他怎么忘了，还有娥瑟，只要神对娥瑟产生了人的情感，她就不会离开。

　　札尔斯清楚自己的作品，他要他的作品永生就必须永生，眼看神就成了他的完美作品，他绝对不允许有意外发生。

　　即使然让娥瑟死。

　　若是一个人听话的去死，那他又有一个完美作品了。

　　札尔斯越想越疯狂，他为自己的作品奉献了百年，他绝不允许失败的存在。

　　札尔斯收起脸上势在必得的笑容，他推开了地下室的门。

　　地下室放满了药剂，下脚的地方只有一道过道，上面甚至还撒着绿油油的液体，札尔斯恭敬的看向姬斯。

　　姬斯一身白袍立于杂乱之中，她自有一番工整严谨，札尔斯最爱看的就是她的冷静自持，但札尔斯更想看到他的神拥有人的七情六欲。

　　札尔斯优雅的朝姬斯颔首，“神不用担心，只要您对娥瑟生气、愤怒，您就永远不会离开。”
　　姬斯蹙眉。

　　她没想到方才的话让札尔斯听到了。

　　但札尔斯说的话让她心中更是揣揣不安，原先便担心札尔斯并不是将娥瑟送来当接班人，哪怕说是送给她的礼物，她都不太信。

　　因为札尔斯这个人永远不会说真话。

　　他喜欢的让你猜，他讨厌的也让你猜，猜对没奖励猜错有惩罚，姬斯是怕他的。

　　每次看到札尔斯，姬斯总会感觉到骨头深处在撕心裂肺的呐喊。

　　当她知道札尔斯连自己的亲女儿都当实验品后，她对札尔斯已经开始全面戒备，一个连亲情都可以舍弃的人，他几乎就没什么情感了。

　　姬斯虽然不懂人的感情，但她处事以来的道德能告诉她，什么能做什么不能做。而札尔斯枉为人。

　　“你给阿瑟吃的什么药？”姬斯问道。

　　“您不觉得娥瑟越来越离不开您吗？娥瑟肯定也希望永远呆在您身边。”札尔斯从一旁的柜子上抽了纸出来，一点一点铺在地下室的地面上。

　　他踩着纸走到姬斯面前。

　　“娥瑟爱您，她越爱您，越是说明我的实验成功。”札尔斯骄傲的开口，“不用我说，神也清楚那是什么药。”

　　姬斯眼睫颤了颤，低垂着眉眼，遮去眼底波动的情绪，明明她听到札尔斯这番话，应该庆幸娥瑟只是受控于药物，可是不知道为什么，她心里酸酸涩涩的，有些闷。

　　脑海里闪现娥瑟朝她低头，求摸的样子，她想她应该再也见不到了。

　　札尔斯见姬斯身上的气息的变化，他绅士的点头，“神，您只要有情感波动，您就不会离开，编造人寿命有限，但我有能力让她们永生，而您将是第一个。”

　　这番话引起姬斯心底的愤怒，她脸上的淡漠消失的一干二净，抬手朝札尔斯甩了一道电光，光影在黑漆漆的地下室格外明显。

　　姬斯声音冷清至极，连带着压抑之怒，“闭嘴。”

　　光影速度极快，札尔斯来不及闪躲，被甩到了一旁的药剂瓶上，小小的药剂瓶哪能顶住札尔斯的重量，直接碎了一地，顺便不浪费一点的扎到了札尔斯身上。

　　姬斯说着又甩了一堆药剂瓶到札尔斯身上，“我告诉过你，不要拿我的话当耳旁风。”

　　瓶子很懂事，被札尔斯撞碎后，它们都要扎进札尔斯皮肉上才行。

　　姬斯收了手，她冷静了些，吩咐一旁傻站着的周爷，“札尔斯不小心摔着了，周爷给他包扎，养好伤再送他回去。”

　　“神——”周爷欲言又止。
　　这般就相当于将札尔斯给关了起来。

　　姬斯已经回复了淡漠的样子，她温婉的笑了笑，“按我说的做。”

　　外面还在下雨，姬斯回去的时候白袍已经湿漉漉的，她一直是看着脚下走路，脑海里思绪翻飞。

　　她不能让娥瑟越陷越深。

　　娥瑟站在小房子前百无聊赖的等着姬斯，等了许久了，脚下圆滚滚都被她踢了几百圈，晕头转向的不知道哪边才是大门。

　　娥瑟正要再踢一百圈，她不经意抬眸的时候注意到了雨中的身影，脚下顿时一停，直接踩着圆滚滚拿过一旁的黑伞，跑进了雨中，“伞呢？白袍都湿了，手也这么凉。”

　　娥瑟握着姬斯的手放到自己衣裳里，姬斯冰凉的指尖触到娥瑟滚烫的肌肤，习惯性的紧缩，娥瑟抓着她不放。

　　“别动。”她拥着姬斯，将姬斯整个照在伞下，进了小房子。

　　“你若再不好好照顾自己，我就寸步不离。”娥瑟乌瞳都是疼惜，她呲了呲烤瓷牙警告姬斯。

　　娥瑟没发觉姬斯情绪的不对劲，她将姬斯推进浴室，脚尖勾着门带上，她勾唇凑近姬斯耳边，“我们什么时候才能有夫妻之实啊。”

　　她将姬斯几缕被雨水沾湿的发温柔的别在耳后。

　　姬斯推开了娥瑟，安抚的摸了摸娥瑟的头，“阿瑟，我累了。”

　　娥瑟抿唇，乌瞳影影绰绰的倒映出姬斯白皙漂亮的脸。

　　姬斯在敷衍她。

　　“阿瑟，我明天要去编造局处理一些事情，你在这里听周爷的话，周爷会告诉你如何应对审判者。”

　　“哦。”娥瑟面无表情的应了一声。

　　“听话。”姬斯淡淡的露出一抹笑，旋即她在娥瑟嘴角轻轻的吻了下，“阿瑟要听话。”

　　娥瑟心花怒放了。

　　瞬间被哄好。

　　她不会放过这个机会，抓着姬斯就想要更深入的，可惜，她打不过姬斯，她被姬斯推出了浴室。

　　娥瑟意犹未尽的摸了摸唇角。

　　隔天，周爷来给娥瑟上课，从审判者小镇建立的初衷，到如何和审判者相处，到如何处理审判者小镇和安全区的关系，……最后到如何做好的神的位置。

　　等讲到最后一个，如何做好神的位置，已经是三天后，娥瑟的忍耐极限值。

　　在她的逼问下，周爷不堪审问说出了实情。

　　神离开了。

　　娥瑟听到的那瞬间，几乎以为自己是因为吃药产生了幻听，她阴沉的盯着周爷，“什么意思？”

　　“姬斯去哪了？”

　　“什么叫离开？”

　　周爷：“神要毁了编造局。”

　　娥瑟乌瞳没什么感情，“毁便毁了。”

　　“你就按照神的吩咐，好好做好接下来的事就够了。”周爷无意和娥瑟说太多，说着他又让圆滚滚开始放映教学内容。

　　“我他妈若不做呢。”娥瑟阴恻恻的开口。

　　娥瑟突然站起来往外走，周爷手中拿着圆滚滚喊她，“你干什么去！”

　　娥瑟直接回身，冷漠的仿佛地狱的恶魔，抬手将周爷打晕了。

　　娥瑟乌瞳又开始诡异的泛红，她早知道札尔斯被藏在周爷那里，等这么久就是想要看姬斯到底在搞什么。

　　结果是直接把她给甩了？

　　前些天还说着让她听话，她听话了，忍了这么多天听老头子絮叨，结果姬斯人不见了。‘
　　地下室被姬斯布了磁场，娥瑟不管不顾的硬闯进去，头疼欲裂，眼眶泛红，额角的青筋都能看到。

　　青紫色的血管在苍白的皮肤上更加明显。

　　她硬生生的扛下了，身上皮肤被磁场刺激的青一块黑一块的，甚至有道电光打在了娥瑟后腰处。
　　顿时摇摇欲坠，支撑不住，跪在了地面上。

　　娥瑟难耐的痛吟，她强忍着疼痛直起腰，打开了地下室的门。

　　札尔斯正在里面优雅的品酒，杂乱的地下室被他整理出了一处干净地方，摆了酒台，他绅士的摇晃着高脚杯，听到门响，他回头看向娥瑟，似乎一点都不惊讶。

　　札尔斯嫌弃的打量娥瑟一眼，“身手真烂。”

　　娥瑟勾唇，开口讽刺，“也没见你闯出去。”

　　“只有你这种莽人才会硬闯。”札尔斯优雅的喝了一口酒。

　　札尔斯小心的将高脚杯放下，他朝娥瑟道：“你想怎样我不管，我只要我的作品成功。”

　　“编造局毁了就毁了，只要神活着，我就是成功的。”

　　“阿瑟，你也是我的作品哦，只是你不太好控制，成功还较远，不过，神已经是完美作品了，多亏了你，若没有你，神说不定如今已经是一滩营养水了。”

　　“对了，既然你来了，让你听个东西。”札尔斯仿佛刚想起来一般，虚伪的拍了下自己的额头。

　　紧接着，他点了点腕带，给娥瑟腕带传过去一条录音。

作者有话要说：
我爱狗血....马上就要到那啥情节了...娥瑟那啥...我研究好H棠怎么发文了，等我写点车放上去^-^



第51章、神心恻隐
　　札尔斯觉得自己要是做好人，就好人做到底，所以他传给娥瑟录音后，他便直接点开播放给娥瑟听。

　　他仿佛很享受听录音中人的讲话，优雅的一搭一搭的点着脚尖。

　　“我对阿瑟没兴趣。”
　　“您还是不要这样讲，娥瑟听到又要发疯，她爱您可是爱到发狂。”
　　“再说一次，我对阿瑟没兴趣。”

　　札尔斯放完一遍，觉得不够，他点了循环播放，整个地下室都是‘我对阿瑟没兴趣。’

　　娥瑟乌瞳诡异的泛红，脸颊上的昙花上也有妖冶的丝线滑过，她弯腰拔出黑靴里的匕首，朝着札尔斯手腕砍去。

　　札尔斯吓的直抖，颠了好几下才接住腕带，“呦呦呦，小心点。”他护完手腕，转身就将高脚杯抱在怀里。

　　这可是他的宝贝，可不能脆了。

　　“我没能力强迫神说对你没兴趣。”札尔斯绅士的后退，远离阴森恐怖的娥瑟，他清楚自己制作的作品，他一开始就给娥瑟定义为疯子。

　　足够不稳定性来桎梏足够的稳定，负和正相遇才是最稳定的磁场结构。

　　娥瑟身上本就被磁场电的尽是伤，又强行用力，导致一些被打出的裂口，都开始渗血，她仿佛是感觉不到伤痛一般，握着匕首就抵上札尔斯脖子。

　　娥瑟眼睛整个变成了红瞳。

　　她诡异的勾唇，“若不是看在你创造了她的面上，我早手刃了你。”

　　“姬斯对我没兴趣，需要你告诉我吗？”娥瑟手上力道加重，在札尔斯脖颈上留下一道血印。

　　她舌尖扫过牙根，恶劣的又加重手中匕首的力道，“你想借助姬斯的手毁掉编造局的失败品，等编造局被毁后，你再带着剩余的编造人重新建立。”

　　“真是好算计啊。”

　　娥瑟阴鸷的盯着札尔斯，“哪个手录的音？”

　　札尔斯始终绅士的笑望着娥瑟。

　　“札尔斯既然能接上，不如都砍了吧。”娥瑟阴恻恻的开口，话落刀起。

　　场面顿时血淋淋起来，札尔斯几乎要被痛晕过去，但他却开心的笑出了声，抖嗦的断裂的腕间鲜血狂飙。

　　娥瑟越疯，他的实验越成功。

　　娥瑟从地下室出来，黑沉着脸拦了辆飞行车回了编造局。不过几日不来编造局，这里已经完全变了一个样子，蛊雕的气味被清理干净，但编造局硝烟弥漫，走几步路就一个爆炸点。

　　磁场更是到处都是，姬斯布这么多磁场，真是铁了心要毁了编造局。

　　原本白色的圆滚滚皮相上一片黑灰，她们嗅到娥瑟身上的血腥味，纷纷围着娥瑟转圈圈。

　　娥瑟朝圆滚滚下了一个程序，不消片刻就知道了姬斯身在何地，接着她就将挡着她道的圆滚滚一脚踹向了旁边。

　　硝烟味一股子炸药，都已经文明时代，还在用原始武器，娥瑟知道是编造人彻底暴走了，这边乱成这个样子，看看不是一天的结果。

　　这么久，审判者小镇一点作为都没有，恐怕根本不知道编造局发生的事情，更不知道姬斯的打算。

　　看来是姬斯在此地下了磁场，除非进入里面，否则外界对里面的事情一无所知。

　　她身上被磁场激出的伤还汩汩的流着鲜血，估计是被磁场感应到了，重伤之人磁场辨别出她没有什么反抗力，便无须防，磁场都不屑于给她伤上加伤。

　　一些编造人已经去了审判者小镇报道，还有一些编造人要待在编造局，姬斯这个时候便是在同留下的编造人纠缠。

　　但令娥瑟没有想到的是，她没有看到□□的场面，反而是众人围着姬斯询问问题，比如为什么她们痛觉系统时而能用时而不能用，再比如要怎么在无人区训练的时候要小心什么……等各种好学的问。

　　娥瑟面无表情的幽幽的盯着被编造人围在里面的姬斯。

　　她看到姬斯对编造人笑了。

　　她看到姬斯指点了编造人。

　　她看到姬斯摸了编造人的头。

　　她看到姬斯调试了编造人腕带。

　　她看到姬斯夸编造人聪明。

　　她看到姬斯一直在笑。

　　她温柔的看着所有编造人，一直、一直没有发现站在这里看着她的她。

　　她始终没有往她这里看一眼，哪怕是眼尾都没有注意到她，在这里站了许久，她身上的伤口很疼，轻风一吹，肉仿佛绽开成了花，在寒风中发颤。

　　衣服摩擦在皮肉之上，疼的她头皮绷紧，她盯着她，目光炙烈狂热，她在朝别人温柔，她想她哪怕望过来一眼，哪怕掠一眼，她淡漠的眸能将狼狈不堪的她看得浑身美丽。

　　可惜没有。

　　娥瑟失血过多，脸色苍白，她唇瓣殷红分不清是吐出的鲜血，还是她忍痛咬的充血，红瞳妖冶的盯着前方，终归是没撑住。

　　跪倒在地。

　　惊动了人。

　　娥瑟半跪着，缓着方才身体深处猛的涌上来的气血，等她想要站起来时，有一双手扶着她，接着一道温柔的声音在她耳边唤着。

　　“阿瑟。”

　　娥瑟反手抓住姬斯的手，抬眸红瞳撞上姬斯的水潋眸，一瞬间，她仿佛看到了姬斯眼底的情愫，她确定自己没有错过那瞬间的担忧。

　　然而转瞬即逝，等她想要细看的时候，姬斯移开了目光，扶着娥瑟站起身，她招手过来一个编造人，“带她去治疗。”

　　编造人知道娥瑟在编造局的名声，自然不敢轻举妄动，但神吩咐了，她要照做，只得小心着伸手扶，娥瑟面无表情的看了她一眼。

　　编造人顿时不敢再伸手，瑟缩着退到一边，她可不想被编造人认为她和娥瑟一伙的，然后全体排斥她。既然娥瑟自己拒绝了她扶，喜闻乐见，她虽是身子瑟缩着，但心底的开心是真的。

　　姬斯闻到了刺鼻的血腥味，而味道是从娥瑟身上传来的，她伸手小心轻柔的探向娥瑟后腰，细长的手上顿时摸到粘腻腻的鲜血，她叹了一口气，收回了手，敛眸看着手心的血迹，指尖微颤，她叹了一口气，“阿瑟，多痛啊。”

　　“听话一些，不要再伤害自己了。”

　　“听话？再听话些，我还能见到你人吗。”娥瑟阴沉的盯着她。

　　姬斯低垂的眼睫颤了颤，眼底触及手心的血迹，她下定决心一般，“阿瑟，我不喜欢这里，等我将编造局平息后，我会去Mars星。”

　　“你会是下一任神。”

　　娥瑟红瞳诡异的变成了乌瞳，她似乎恢复了理智又似乎疯的更厉害了，她眼底映出姬斯淡漠的脸庞，娥瑟低首轻笑一声。

　　她说她要去Mars星、她说她要离开。

　　娥瑟脑中无限重复这两句话。

　　细白的骨指顶了顶眉角，倏的抬眸阴狠的锁着她，“再说一遍。”

　　姬斯错过娥瑟的视线，她淡淡的出声重复，“我会离开。”

　　娥瑟才发现姬斯一直以来都是寡淡的，她眼睛里对她没有情感的变化，一直以来都是她一厢情愿自欺欺人。

　　她嘲讽的笑出声，“我对你的心思需要我再说一说吗。”

　　“阿瑟，你尽量保持和我的距离。”姬斯说着向后退了一步，拉开了两人的距离。

　　一旁的编造人都去忙事情了，此刻这里只有她们两人，空旷又硝烟弥漫的天空下，只有她们两人，她们对峙的站着。

　　一人不舍得错过一人一丝表情变化。一人始终低敛着眉眼寡淡的似乎万物都不上心。

　　娥瑟缓缓的闭了闭眼，而后睁开乌瞳又变成了红瞳，她朝姬斯露出一个标准的笑容，正是姬斯教她的温婉笑。

　　“好啊。”

　　“可是，姬斯我浑身都痛，恐怕没法活着从这里出去，我没法离姬斯远远的，姬斯无法和我保持距离。”娥瑟笑的红瞳弯了弯，诡异极了。

　　如果此时姬斯看娥瑟一眼，一定能发现娥瑟红瞳闪现的诡异，可惜姬斯始终低敛着眉眼。

　　姬斯在编造局的这段时间，查了编造局资料，娥瑟参与的实验属于绝密百年系列，札尔斯是个谨慎的人，资料只存在札尔斯脑子里。

　　唯一能查到的就是娥瑟的基因序列，她查出来娥瑟享受自我折磨，越是痛她越是上瘾疯狂，娥瑟喜欢在病态里找快感。

　　此刻的娥瑟便是病态不正常的。

　　娥瑟只要碰到她便容易不正常，她不忍看到娥瑟被毁掉，也是因为她……有了私心，她想要娥瑟好好活着。

　　“姬斯，我还有伤，不如你送我去休息。”娥瑟朝姬斯伸手。

　　姬斯看着面前伸来的细长的手，她错身躲开了。

　　时间极少的和娥瑟对视了一下，然后她移开目光率先走在前面，“我送你回去。”

　　姬斯关注着娥瑟的伤，走的很慢，娥瑟在后面幽幽的跟着，红瞳深沉可怖，让人猜不透她在想些什么。

　　姬斯担心娥瑟跟不上，走几步路就微微停一下，确定娥瑟跟上了她再继续走。

　　姬斯送娥瑟回了娥瑟住处，刚开门进去，就看到镜子里的自己，她手上的鲜血蹭在了白袍上，仿佛染了血的红梅。

　　她淡漠的站在一边，等娥瑟自顾的脱衣换了身衣服，她始终不看娥瑟一眼，娥瑟裸着身子要去浴室洗澡，姬斯侧身抓着她手腕，“有伤口，别洗。”

　　“关心我？”娥瑟毫无顾忌的露着，她朝姬斯勾唇。

　　姬斯视线不经意间看到镜子里的人影，她慌忙移开视线，但也看到了那劲瘦的腰一片狼藉。

　　她仿佛触电一般，松开娥瑟，“擦一擦就好，出来我给你抹药。”

　　娥瑟轻笑出声，自然不会听她的。姬斯听着浴室的流水声，微微蹙眉。

　　娥瑟在浴室磨磨蹭蹭的洗了一个小时才出来，出来的时候，头发还是干的。她身上只套了一件黑色的长款长袖，露着白腻的长腿。

　　娥瑟拿着毛巾擦着脖颈的水珠，“姬斯，你白袍脏了，脱了吧。”

　　“不要脏了我的房子。”娥瑟说的理所应当，姬斯便将白袍脱了放到一旁的椅子上。

　　娥瑟红瞳没什么感情的瞧着姬斯，浑身散发着死亡气息，但姬斯始终不同她对视，她可以很好的隐藏。

　　但，现在，她不想藏了。

　　“姬斯猜猜我想干什么。”娥瑟诡异的勾唇。

　　她将毛巾扔到一旁的脏衣篮。

　　姬斯后知后觉的发现不对劲，她抬眸看向娥瑟，才发现娥瑟眼底的疯狂，那一瞬，她意识到了。

　　姬斯蹙眉，“我不缺床伴，对你也没性/趣。”

　　“你如果火气太旺，我帮你找人解决。”

　　“你明知我对你有感情，给我找人？”娥瑟诡异的笑出了声，“不如将你自己送我床上。”

　　“阿瑟，我不是谈恋爱的人。”

　　“你不是，为什么撩我？”娥瑟加重了语气。

　　“我没有。”

　　娥瑟咄咄逼人，“用完了就把我甩开，知道你没事了立马甩开我？”

　　“没有。”姬斯蹙眉。

　　“若我要你履行夫妻义务呢。”娥瑟红瞳锁紧了姬斯。

　　“那便接触婚约。”

　　娥瑟被她气笑了，红瞳都开始和乌瞳来回变化，昙花中的丝线妖冶的乱蹿，“你觉得我会同意？”

　　娥瑟反身走到房门边，给房间上了锁。

　　娥瑟察觉到娥瑟完全不受控制了，现在的娥瑟在追求快感，姬斯心底浮上来一些恐惧，面上不动声色，她拿了一旁椅子上的白袍，披在身上。

　　娥瑟始终不紧不慢的瞧着她，看着她打了两次结才将白袍系带系上。

　　娥瑟轻笑出声，声音听在姬斯耳中更加恐怖了，瞳孔颜色黑色红色来回变化着，姬斯敛眸不再看她，尽量远离一些娥瑟走，然而她刚走到门前。

　　手摸上了扶手，马上就要打开。

　　她有些着急。

　　娥瑟压着她手，从后面环抱着她，轻轻的朝她耳边吹了一口气，“姬斯，你觉得我会轻易让你离开吗？”

　　娥瑟手缓缓的和她左手交叉而握，强硬的掰过姬斯的身子，让她面对着自己，她细长的指尖微微的扯了扯，就解开了姬斯方系好的系带。

　　娥瑟压着姬斯手心，姬斯的电光闪不出来。

　　“既然选择忍，为什么现在又不愿意了。”娥瑟凑在姬斯唇边咬了咬。

　　病态的盯着姬斯。

　　她将姬斯推倒在黑色床上，俯身压了上去。

　　“阿瑟，你冷静些。”姬斯抓紧了身上的白袍，因为挣扎白袍下摆扯开了来，美腻嫩白的长腿从里面露出来，刺激了娥瑟，她红瞳妖冶的盯着她，抓着她小腿，不容桎梏的将她拽到自己身下。

　　她动作一点也不怜香惜玉。

　　直接上手扯开了姬斯白袍系带，“既然要送人，就送你好了。”

　　娥瑟粗鲁的将白袍扔到一边，姬斯被娥瑟惊着了，她来编造局之后布的磁场比较多，如今的她根本没有多大的力气。

　　姬斯娥瑟不与她手心相对，她都没法强行从这里离开。

　　除非她......她不能伤害娥瑟，她也不想伤害娥瑟，娥瑟现在的身体状况也没法从她的攻击里活下来。

　　她没有想到，完全没有想到娥瑟要拉着她做这事，那些药物控制着娥瑟，她想要唤回娥瑟，但是娥瑟眼底只有可怖的欲。

　　“我只要你，姬斯。”娥瑟发疯一般箍着她腰间，将她掌控着，姬斯被她抓着躲不开，只好僵硬着身子，错开了娥瑟的目光，殊不知，她这般惹恼了娥瑟。

　　娥瑟直接——

　　异物感的侵袭，让姬斯瞬间抓紧了娥瑟手，她指甲几乎陷进了娥瑟皮肤内，水潋眸蒙上一层水雾，淡漠的脸上出现一丝恍惚。

作者有话要说：
PS：
她淡漠的眸能将狼狈不堪的她看得浑身美丽。此句灵感来源于海子《北方门前》中的“她看得我美丽。”
本文中表达：我如此这般，就是为了她看来的一眼，绽放我的美丽，让她对我深陷。
题外话：嗯...娥瑟有点凶....小鱼儿觅食..就这个...遁走..（没写什么啊别锁了...）


第52章、神心恻隐
　　姬斯被她整的心力交瘁，她哪里听过那些污秽的话语，她从来都是高高在上，万人敬仰，万人学习的对象，可现在的她却被娥瑟如此这般...

　　娥瑟明明是很温柔的人啊，偏偏都变成了这个样子。

　　这一夜注定不好过去，姬斯已经不知道自己被娥瑟翻来覆去的折腾了多少次，娥瑟又说了多少让她屈辱到指尖都泛红的话。

　　隔天醒来，她根本没法行走，穿上衣服皮肤都被磨的疼，身上的皮肤没有一处是好的，勉强扶着墙站立，耻辱的眼角通红，而娥瑟站在她面前，乌瞳清明，看着是恢复了正常。

　　浑身清爽的穿着黑色劲装，她不为自己昨晚的兽行狡辩，也不道歉，就只是沉沉的看着姬斯，红色气息从瞳孔消失，乌瞳黑不见底，看不出她在想什么。

　　在姬斯醒来后，她只说了一句话。

　　“我让你弄回来。”

　　她身旁放着昨晚的各种道具。

　　在娥瑟长久的凝视下，姬斯忍不住了，她轻轻的从衣袍里伸出一条白皙泛青的长腿，一脚将那些道具踢的滚落一地，娥瑟不以为动，始终沉沉的盯着姬斯。

　　眸子从她细白的脚踝掠过，意味不明的敛了敛眸。

　　姬斯注意到娥瑟的目光，她索性自暴自弃般直接撩了白袍，露的更加彻底，淡淡的发问，“还想发疯？”

　　“想。”娥瑟面无表情的。

　　姬斯以为娥瑟是在思索检讨，没想到她出口就是想，她用了许久才平静下来的心，瞬间被她给激的跳起来。

　　她缓缓的深吸一口气，但终归是没忍住，“阿瑟，我不缺床伴。”

　　娥瑟蓦的抬眸对上水潋眸，放慢语速威胁道，“姬斯，我即使正常也不会想听到你提床伴两字，难保我不会再发疯一次。”

　　“阿瑟，那些都是鱼水之欢，不要太迷恋。”

　　“我喜欢过瘾。”

　　姬斯似乎无奈又仿佛气恼，她微微撑着床起身，“少看一些不正经的东西，更不要买。”

　　“我喜欢。”娥瑟自知那些道具上不得台面，但她买都买了，自然不怕人说的，况且她没失忆，她记得昨天点滴。

　　“闭嘴。”姬斯忍无可忍，瞪了娥瑟一眼。

　　她要弯腰穿鞋，娥瑟先一步半跪在她面前。

　　娥瑟抓着她脚踝，轻轻揉捏着，迟迟的握着她脚踝，甚至大有向上滑的趋势，姬斯缩了缩脚，“你穿鞋不要乱摸。”

　　“我只是给你将淤青搓开。”娥瑟有些委屈的看着她，姬斯总觉得不是，但娥瑟表情过于无辜，仿佛真的是她想多了，姬斯方端好的淡漠都被她给打散了。

　　徒留一室尴尬。

　　娥瑟乌瞳沉沉的看着她，“今天不要穿高跟了，我去给你拿一双平底。”

　　鞋柜在门边的柜子里，娥瑟刚将鞋子拿出来，门外就有开锁声，眼看外面的人要推门进来，娥瑟伸脚抵住了门。

　　她回头道：“穿好衣服。”

　　姬斯扯了扯白袍将长腿遮着，眼尾注意到滚落一地的玩具，她握了握拳，咬牙弯腰将她们捡起来，藏在被子下面。

　　娥瑟敛眸隐去眼底的真实情绪。

　　周斯还以为怎么了，锁打开了都推不开门，等推开了看到娥瑟，她确定了还他妈真的怎么了。

　　糟心玩意和神在这间屋子待了一整夜。

　　周斯看了看白袍帽子都穿戴整齐的神，再看看虽然只着一个宽松背心但该遮的都遮的整整齐齐的娥瑟。

　　没问题，一点问题都没有，但总是怪怪的。

　　这个怪怪的是什么，周斯百思不得其解，她又将目光看向神，突然，她看到神□□的脚，她知道哪里怪了。

　　周斯目光平移到娥瑟手中拎的鞋子上。

　　“神有鞋子，你拿你的干什么？！”她发出了灵魂疑问。

　　娥瑟面无表情的翻了个白眼，极其节省的从嘴角蹦出一个字，“穿。”

　　周斯又后知后觉的发出疑问，“你怎么在这里！？”

　　这次娥瑟已经懒得回答她，她走到姬斯面前，自然的半跪在她面前，握着她脚给她穿鞋子。

　　周斯走过来恭敬的问道：“神，您让我带医疗箱，是您哪里受伤了吗？”

　　“阿瑟受伤了，我昨、”姬斯有些难以启齿，她昨晚一直忍着，尽量避着娥瑟受伤的地方，但她被她弄疼的时候难免会忘记。

　　导致娥瑟身上的电光痕迹更加深，一道道的泛了紫。

　　姬斯：“你给她看看伤。”

　　周斯皱眉打量娥瑟，“你出什么事了？”

　　“我说这屋子里血腥味怎么那么重，坐那，我给你检查。”周斯踢了踢凳子，示意娥瑟坐在那。

　　娥瑟冷淡的瞥了眼周斯，“不用。”她自顾的倒了杯温水递给姬斯。

　　姬斯没接水杯，她意欲站起身，结果腿一软，差点要跌到，娥瑟赶忙接着她，叮嘱道：“别乱动。”

　　姬斯咬牙缓了缓那股酸软劲，拿过娥瑟手中的手杯，一仰而尽，继而将杯子重重的塞到娥瑟手里，“你、离我远点。”

　　娥瑟危险的眯眼，她圈着姬斯的手腕，引着她坐下，乌瞳一片阴沉，也不在乎周斯还在这里，她直接开口道：“姬斯，不要刺激我，我根本不知道怎样的才是自己。”

　　“糟心玩意，你威胁谁呢！”周斯听出来了娥瑟的意思，扯着娥瑟的手臂，直接将她甩到了镜子上，力道大到镜子出现了裂痕。

　　娥瑟撞的肩膀仿佛要撕裂，眼前垂落的发丝都出现了幻影，身上那些被她忽略的痛全部涌了上来，瞬间让她额头覆满冷汗。

　　娥瑟阴恻恻的盯着周斯，“你他妈再打我一下，我人都升天。”

　　娥瑟五指摊开压在玻璃上，她透过镜子又看到了姬斯眼底的担忧，但姬斯仿佛是注意到她看向她，立马收了担忧，又是一贯的淡漠。

　　娥瑟勾了勾唇，她心底明明有自己。

　　周斯直接上手抓着娥瑟的手腕，瞬间娥瑟的身体各项技能数据传到她大脑里，残破不堪，各项数据都显示了衰败之象。

　　“糟心玩意你怎么搞的，伤这么重！”周斯吃了一惊，赶忙扶着娥瑟让她坐到椅子上。

　　姬斯出口问，“还能治吗 ？”

　　娥瑟朝她投去一眼。

　　姬斯脸上一片漠然，仿佛她只是随口的问一句，只是出于神的慈爱之心罢了。

　　“神放心，我医术就是专门来治疗人的，小意思啦！”周斯打保票的拍拍胸口，拍的机器滚轮刺啦刺啦的。

　　等周斯给娥瑟打完药走人，姬斯也要离开了。

　　娥瑟没讲话，依然是沉沉的看着姬斯，甚至乌瞳隐隐又有泛红的趋势，大有一个你敢离开试试的架势。

　　两人对峙许久，终归是姬斯妥协了。

　　姬斯：“阿瑟，我不会再赶你走，我也不会离开，但你要凭自己的能力留在审判者小镇，参加考核，名正言顺的留下来。”

　　娥瑟没说话，倒是没有再变红瞳的趋势。

　　姬斯继续道：“阿瑟，你要让审判者认同你。”

　　“我从未想过留在那里。”

　　姬斯敛眸，眼睫颤了颤，她指尖都蜷缩着抓紧了白袍。

　　果然，她只是被药物控制了。

　　娥瑟不知姬斯怎么想的，她取了一件黑色丝绒长裙套在身上，然后走到姬斯身边，她抓着姬斯的手，在嘴边吻了吻。

　　“只要在你身边，我不在乎在哪。”她眼底是虔诚，她拿过一旁的营养液，撕开开口，凑在姬斯嘴边，点了点头。

　　娥瑟：“张嘴。”

　　姬斯红唇微动，娥瑟盯着她，拇指轻轻的擦着她唇角而过，“别赶我走。”

　　“分分钟疯给你看。”娥瑟扯唇。

　　“永远别赶我走。”

　　“我会去参加，你别赶我走。”

　　娥瑟精神有问题，姬斯听了两句就蹙着眉头，打断了娥瑟的柔情，突然开口问，“阿瑟，你断药了吗？”

　　娥瑟嘴里呢喃不停。

　　姬斯见娥瑟根本不回答，直接扯开娥瑟要扑到她怀里的头，揪着她头发道：“札尔斯给你的药给我。”

　　娥瑟皱眉，低垂着眉眼，“头皮疼。”

　　“药！”姬斯加重了声音。

　　“不要生气，我给你拿。”娥瑟哄道。

　　她转身到一旁的垃圾桶里将药瓶拿出来，朝姬斯伸了伸，姬斯接过药瓶打开看了看，直接倒出来三粒放到嘴里。

　　娥瑟蓦的冷冽的抓着姬斯，“你干什么！”

　　“吐出来。”她按着姬斯脖颈。

　　“你自己吃的时候就不怕——”姬斯话没说完就被娥瑟截住。

　　“我不在乎。”

　　“你不在乎，你看你现在完全是一个疯子，控制不住自己情绪，一点就炸，你要想疯去霍霍别人，别招惹我！”姬斯恼怒的甩开娥瑟。

　　“我跟你说不让你吃他给的药，你一句话不听，我不让你去见他，你一样去见，你怎么就不能听话！”

　　“你离他远一点，他心里只有实验，只有实验，你明白不明白啊！”姬斯几乎是吼出来了，她嗓子本来就不舒服，提高音量后，更加难受了。

　　没忍住，咳嗽了两声。

　　娥瑟站在原地，乌瞳黑不可测，脸上的昙花诡异的合了合，旋即笑出了声，“姬斯，你关心我。”

　　“我真的不在乎，你不要生气。”

　　“至于祸害你，对不起，都是她的错。”娥瑟突然抽过靴子里的匕首，径直往手心插，速度极快，她压根没当那是自己的手。

　　匕首穿破手心，娥瑟握着刀把转了个圈，随意的搅弄肉质。

　　整个动作下来不过几秒钟，姬斯被她给吓的脸一白，甩出道电光将匕首抽出来扔到一遍，她扑过去，摁着娥瑟飙血的手心。

　　她有些绝望的询问，“娥瑟！你到底想怎样啊！”

　　手心的血越流越多，娥瑟脸色越来越白。

　　娥瑟呲了呲烤瓷牙，她仿佛只是白了脸色，并感觉不到疼痛一般，“只要你不生气。”

　　姬斯强迫自己冷静一些，她清楚，娥瑟把疼痛当快感，她不能用对待正常人的方法对待她。

　　姬斯摁紧娥瑟手，尽力阻止血流，她轻声的哄着娥瑟，“好，你想我不生气，就永远听我话，你能做到吗？”

　　娥瑟根本没法回答她，她失血过多晕了过去。


第53章、神心恻隐
　　她记得她妈妈说过，任何时候不要忘记你是谁。

　　但是她是谁。

　　她不知道自己是谁。

　　札尔斯告诉她，她是他养给姬斯的宠物，告诉她，她的存在就是为了让神开心，告诉她，要她时刻向神学习，她不愿意，他就喂药给她，控制着她。

　　渐渐的，她麻木了，不过是药，吃就吃了，她拿药当饭吃，药太苦，她就去买一碗鱼汤，将药融化在里面。

　　后来，她记忆开始恍惚，札尔斯到底对她说的什么，她都不记得，有时候，第一句话能够跟第十句话串联。

　　她已经忘了她是谁了。

　　她到底是谁。

　　她能控制蛊雕，会说兽语，可是她装的什么都不会，装的宛若一个废物。

　　她知道札尔斯拿她当实验品，但她无所谓，躺在冰冷的仪器上被打各种药剂，抽了她一罐又一罐的血她都无所谓。

　　她知道她情绪阴暗时，会引起万兽躁动，她甚至以此为乐。

　　她也知道她说姬斯对她图谋不轨是心中希望，而真正图谋不轨的那个人是她。

　　她觊觎姬斯好久了。

　　实验室发疯伤人伤己是想要姬斯接走她。

　　算命是真的想要为她算。

　　想接近她嘲讽她也是真的，凭什么她就要被安排一定要向她学习，她不愿，但她不知道什么时候开始，她自觉地关注她，想要她摸摸头，想要她抱一抱，甚至想时时刻刻看到她。

　　她知道那些药有问题，在挑起她心底最深处的欲望。

　　她吃了药，就是想让欲望跑出来，让那些她压在心底的情感肆意的宣泄。

　　她睡梦中似乎能听到姬斯同人讲话，迷迷糊糊的听不清楚，仿佛在说她的身体，有些严重，什么要躺在床上，可能再也醒不过来，简直是胡扯。

　　娥瑟皱眉想要醒过来，结果无论她怎么努力睁眼都无法起身，她好像真的无法醒来。

　　“编造人泡在绿液体里能自愈，娥瑟吃了药也自愈。”

　　“我的作品我有信心。”

　　娥瑟听的屡屡皱眉，但她就是醒不过来，直到有双冰凉的手凑到她嘴边，给她喂了药丸，熟悉的软塑味顿时让她眉头蹙的更深了，紧接着手的主人颤颤的拂上她的眉。

　　将她眉头给她拂平了。

　　娥瑟吃过药，浑身热流涌动，血液滚烫了起来，她身体又开始不正常的发烫，然后她感觉身体渐渐恢复了气力，她残破的伤口开始缓缓愈合。

　　身体的烫仿佛万孚电压冲击而来，仿佛100摄氏度的热水冲身而来，仿佛奔涌的岩浆疯狂的冒泡。

　　她烧的没了心思。

　　等她醒来的时候，四周都是白色纱幔，她在周爷这里。满鼻的消毒水味，娥瑟低头看了看，自己穿的周爷这边的病号服，病怏怏的。

　　手心的伤已经没有任何伤痕，完全看不出是被匕首穿插而过。

　　她从一旁桌子上拿过腕带戴在手上，给姬斯发去了讯息，“在哪？”

　　没多久，姬斯就给她回复了讯息，简单明了，没有关心只有冷漠的字眼，“醒了去参加考核。”

　　娥瑟记得自己答应姬斯的事情，但是她刚醒来，气血正虚，这时候身边没有一个人就算了，还被要求去参加会要人命的考核。

　　她委屈。

　　但她不说。

　　既然让她参加，好，她听话，乖乖的，就去参加好了。

　　娥瑟举着吊瓶穿着病号服，去了传送现场。好在来参加考核的穿什么都有，有人戴了牛头马面头套，有人穿着卡哇伊的玩偶服，有人穿着关公戏服，有人赤着膀子大块的肌肉漏在外，有人一身幽灵白，更有人穿了一身黑羽毛。

　　大家都见怪不怪了，但当她们看到娥瑟手背上是真的在输液。

　　震惊还是有的。

　　考核定在安全区的地下城市，统一将人传送过去。娥瑟站在一堆人的最后方，冷漠的跟着走了进去，想着进去之前给姬斯回个讯息。

　　她直接拿着吊瓶两手齐高给姬斯发讯息，然而她讯息没发出去，先收到了姬斯的讯息，一连两条。

　　“血在倒流。”

　　“好好爱护身体。”

　　娥瑟盯着两条讯息安静片刻，旋即她抬眸环顾四周，她腕带又闪了闪，姬斯又传了一条讯息过来。

　　“监控无处不在，阿瑟听话，好好的回来。”

　　娥瑟轻扯唇，她面无表情的转向一旁和自己一样等待的、高中生。

　　应该是高中生，看似很年轻，扎了两个牛角包，背着书包，身上穿的还是校服。

　　但娥瑟闻到一股子霉气味，直冲鼻腔深处，举着吊瓶后退一步，她忍了忍，顾着小孩面子，没太直白说，“小孩子，要多洗澡。”

　　高中生作势抬着胳膊嗅了嗅衣服，“姐姐，你鼻子有问题吗？我身上味道明明很好闻。”

　　“姐姐，身体不舒服，怎么还来参加考核，不怕死在里面吗？”高中生看了看娥瑟的吊瓶，双手环胸打量娥瑟。

　　目光透着浓浓的蔑视。

　　娥瑟举着吊瓶向前走领取必备物品，几盒营养液还有一个耳麦，方便她们求助，等到娥瑟领取了，分发物品的审判者是娥瑟的狂热粉，曾把毛笔与美人节目看过数十遍。

　　“您好，我看了您的节目，真的很好！”审判者激动的脸红。

　　“您也来考核？考核不急今天，您要不要将伤养好再来。”审判者看着娥瑟的吊瓶，担忧极了。

　　不等娥瑟开口，高中生挑着杏眸，将手中的棒球棍抗在肩头，“姐姐，你很火？”

　　她的样子活像是□□找茬。

　　娥瑟漠视她，这人身上的发霉味与她发霉小屋的味道一模一样，甚至味道更加冲，她能忍着跟她站在一起，已经是克制着心底的阴郁。

　　等进入地下城腕带便不能同外面传讯，娥瑟对着虚空中，食指敲了敲耳朵上的耳麦，乌瞳没什么感情的眨了眨，仿佛她在说，我脾气耐性已经到了尽头。

　　三秒后，耳麦果然出现了姬斯的声音。

　　“阿瑟，如果坚持不了，点耳麦退出就可以。”

　　“姬斯，我要你陪着我。”

　　“不能坏了规矩。”

　　娥瑟做出让步，“只要让我听到你的声音。”

　　“嗯。”姬斯淡淡的声音透过耳麦传过来，娥瑟满足了，她便一直开着耳麦。

　　在娥瑟看不到的阴影处，高中生从听到姬斯两个字便开始阴沉起来，盯着娥瑟耳麦的眼神仿佛要将娥瑟的耳朵给刮掉。

　　娥瑟她们被传送到地下城，参加考核的全球各地非常多的人，有些人仅仅是想要进来玩，在这里杀戮无罪。
　　人人放纵。

　　出去后依然是光风霁月。

　　玩乐的天堂，娥瑟举着吊瓶，依墙角而立，面无表情的看着嘈杂的一切。

　　她所处的地方是一片小巷，地下城很拥挤，路上只能走人，车在地下城是禁止的存在，人人都跑着走。

　　高中生始终跟在娥瑟身后，娥瑟冷漠的回头看了她一眼，然后从自己的物品里拿出一些钱来，放到一旁的石桌上。

　　娥瑟指尖点了点钱，“去洗澡。”

　　娥瑟刚要走人，她被人从后背猛的拍了一巴掌，巨大的冲力袭来，娥瑟没有拿好吊瓶，瓶子直接掉在了石桌上。

　　清晰的一声，娥瑟似乎听到了耳麦里的轻呼。

　　她阴沉的回眸，一脚将要挂在她脖子上的周斯踹到一边，“滚。”

　　“糟心玩意，我好心来帮你！”周斯隔半空中转个圈稳稳落地，她还想要一巴掌拍娥瑟身上，被娥瑟吃人的眼神给制止了。

　　她瞄了一眼旁边的高中生，小声的凑到娥瑟耳边道：“你刚来就准备出轨？”

　　娥瑟蹙眉。

　　“你都给她钱了。”只见石桌上的钱已经倒了周斯手里。

　　高中生夺过周斯手里的钱，睁着杏眸问：“姐姐，她是谁？”

　　“我说妹妹，你咋还自来熟啊，娥瑟怎么成你姐了？”

　　“哦，姐姐叫娥瑟。”

　　周斯不跟小孩一般见识，她示意娥瑟跟着她走，她忧心忡忡道：“地下城没有规矩，在这里100个编造人里面，100个都想杀了你。”

　　“哦。”娥瑟重新举起吊瓶面无表情跟着周斯。

　　突然，她耳麦里传来姬斯的声音，“阿瑟，针水没有了，可以拔掉。”

　　娥瑟立马听话的拔了针水，拿着吊瓶走到垃圾桶里，扔了进去。

　　“我跟你说话，你听见没有，所有编造人都想要杀了你。”

　　娥瑟蹙眉，“啰嗦。”

　　“她们杀你我可不帮你。”

　　“嗯。”娥瑟应了一声，回头朝高中生招了招手。

　　待高中生距她一米远时，娥瑟蓦的攥着高中生的脖子，压着她强迫她蹲在地上，“你是谁。”

　　周斯惊的瞪大了眼。

　　“糟心玩意，你发什么疯，这就一小孩啊。”

　　周斯口中的小孩朝周斯挑了挑眉，在娥瑟手下，小孩阴阴的盯着周斯，“你就是她口里的生锈机器人。”

　　“？”周斯抻着脖子疑惑。

　　娥瑟幽幽的松开了手，红唇吐出两个字，“洛斯。”

　　周斯脖子抻的距离两人更近了，“洛斯是谁？”

　　然而没人回答她，洛斯咯咯的笑着，“姐姐，怎么发现的？”

　　娥瑟松开手后，总觉得自己手上也有了发霉味，她试着抬着手闻了下，还他妈真有，娥瑟举着这个发霉的手，后退两米。

　　她面无表情的开口，“我很火，没人不认识。”

　　旋即乌瞳诡异的瞧了眼洛斯，“倒没想到，你长这个样子。”

　　娥瑟脑子里突然闪过一个词。

　　可爱。

　　但她好像记得，这个词是姬斯用来形容她的。

作者有话要说：
洛斯：嘎嘎嘎嘎嘎我粗来了！！！！！！！！！


第54章、神心恻隐
　　周斯完全听不懂两人的话，她一会看看娥瑟一会看看洛斯，最终她吼了一声，“糟心玩意，你他妈是不是真出轨了！”

　　声音大到周围奔跑的考核人都停了下来，驻足看一看热闹。

　　娥瑟没管看热闹的人一脸八卦，她一心是想着，现在的场景姬斯都看的清清楚楚，她点了点耳麦，委屈道：“姬斯，我没有。”

　　她说话的声音很小，除了她没人听的见，然而洛斯不是人，听的字字珠玑，尤其是姬斯两字，更是刺痛了她耳朵。

　　洛斯阴沉的望着娥瑟，“你还执迷不悟。”

　　“嗯。”姬斯淡淡的回复了娥瑟一声，然后叮嘱道：“专心考核。”

　　娥瑟开心了。

　　转瞬看向洛斯，满脸的阴郁，“你来干什么？”

　　“我——”洛斯方要说，她想到娥瑟的耳麦，话到嘴边换了词，“姐姐，我只是一个平平无奇来参加考核的高中生。”

　　娥瑟轻嗤一声。
　　高中生，真好意思说。

　　她记得她在很小的时候，洛斯抱过她。

　　但是不是长这个样子，她不记得了。

　　洛斯走到娥瑟身边，“姐姐，你是不是玩的忘乎所以了？”

　　话中暗含警告，娥瑟勾唇，手拍上洛斯后脑勺，她也不在乎什么发霉味道了，压近两人的距离，阴鸷的盯着她，“你敢多说一句，我让你回不去。”

　　娥瑟不管这人到底是不是一直以来跟自己通讯的人，但毁坏她现下的人都该消失。

　　“糟心玩意，她到底是谁，你是不是瞒着我在搞什么事？！”周斯扯开娥瑟，质问道。

　　发霉味围绕在周身，眉头紧紧蹙着，“去洗澡，我告诉你。”

　　“哪里能洗澡？”娥瑟问一旁看热闹的众人。

　　大家七嘴八舌说的都不是一个地方，周斯性子急，直接扯着娥瑟就跑，找了一个温泉。

　　在地下城开温泉，除了有钱烧的慌，还是有钱烧的慌，这边土地寸土寸金，娥瑟看着眼前这占地面积巨大的温泉池，再看看一旁被人恭敬的请进去的周斯。

　　若她没听错的话，方才那些人，喊生锈机器周斯老板。

　　走在前方的周斯见娥瑟没有跟上，甩开驾着自己的店员们，指着娥瑟道：“你们拥着我干什么，我这温泉就是开给她用的，去找她。”

　　店员可不敢找娥瑟，她们纷纷恭敬的站到一旁，离娥瑟远远的。

　　地下城的员工，大多是过关失败，又不想回到地上丢人现眼，所以就在地下找工作谋生，但她们人虽然在地下，地上并没有禁止她们出入。

　　甚至她们更加自由。

　　对地上的消息可是门清，她们早就听说了娥瑟的名声，整个星际都说她虽然长了一个美人脸，虽然画的一手好画，但人没什么脑子。

　　买风扇被骗就算了，连最基本的场面话都不会说。

　　爱她的人说她天真真实，讨厌她的人说她没头没脑没素质目无尊长。

　　但不管她是怎样的。

　　她们地下城的人怕她。

　　因为编造人都怕她，想要让她死。

　　娥瑟在两排工工整整站着的队伍中穿过，周斯领着她到了一片巨大的温泉池旁，泉水汩汩的冒着，热气腾腾的。

　　但她怎么觉得还是有股发霉的味道围在周身。

　　娥瑟正准备换了衣服跳进去，周斯鬼鬼祟祟的探头，指着她后方，娥瑟面无表情回头，结果就看到洛斯。

　　并且洛斯已经换好衣服，跳进了温泉池。

　　水花渐到了娥瑟身上，洛斯懵懂的看着她，“姐姐，我和你一起泡，您介意吗？”

　　娥瑟乌瞳诡异的眨了眨，“不介意。”

　　说着她就跟着店员去换衣服，顺便给了周斯一个眼神，周斯立马懂了什么意思，她撤走了温泉池的防卫。

　　耳麦里传来姬斯的催促，“阿瑟，尽快参加考核。”

　　听着里面熟悉的声音，娥瑟勾唇轻笑，点了点耳麦，“姬斯，我不在你身边，想不想我。”

　　声音荡漾出了波浪线。

　　没有收到耳麦传来的声音，娥瑟又点了一下，“嗯？”

　　她每点一下姬斯那边都能收到鸣叫声，她故意的点个不停，直到姬斯觉的吵闹，小声的回她，“想。”

　　声音小到仿佛是幻觉一般，并且没什么情感，一看就是敷衍了事。

　　“糟心玩意，赶紧出来，外面已经打起来了！”

　　周斯在外面狂喊。

　　本来那些编造人就要找娥瑟麻烦，娥瑟见洛斯想要泡，索性让给她了，那些编造人便将洛斯当成了娥瑟。

　　群起而轰之。

　　娥瑟也想看一看这位洛斯的能力到底怎样。她同那位一直跟她联系的人关系不错，但若是以好友相称，也不对。顶多就是互相解决对方问题的合作伙伴。

　　任谁被合作伙伴威胁，都不会有什么好脸色。

　　娥瑟脱下衣服直接让周斯拿了件白袍给她，她随意的一拢便走了出去，听着温泉池那边传来的打斗声，空气中还隐隐有血腥味。

　　娥瑟幽幽道：“得损失不少钱吧。”

　　周斯无所谓道：“反正我有钱。”

　　娥瑟拢着白袍要去前面瞧一瞧，周斯说什么都不让娥瑟过去，她抓着娥瑟的胳膊质问，“你跟洛斯什么关系？”

　　“她为什么威胁你？”

　　“她是人还是编造人？”

　　娥瑟只回答了周斯最后一个问题，“编造人。”

　　但她食指敲了敲耳麦，眉眼温柔表忠心，“姬斯，我跟她只是合作伙伴。”

　　周斯抓着娥瑟，偏要问个清楚，“什么合作？”

　　娥瑟面无表情的瞥了一眼周斯，似乎是嫌她多言，她伸手指了指打斗的方向，而后又指了指楼上。

　　“五分钟后送我进生门。”

　　见周斯还要问，娥瑟直接甩了自己腕带给她，“拿好，出来找你要。”

　　生门就是人内心最渴望的事情，但是在里面渴望反而会变成头顶的一把刀，若想活下来，需得看穿欲/望、渴求、痴念。

　　若无法通过，那便死了，不过在地下城参与考核，死了并不是身体死了，只是芯片消失了。

　　考核对于编造人来说是回颅重造，对人来说，只是回到地上，没有任何损失，但少不了要面对一些流言蜚语。

　　娥瑟火速洗完澡，周斯给她准备了两套衣服，一身粉粉嫩嫩公主裙一身黑色打球装扮。

　　娥瑟直接掠过粉嫩的衣服，抓着黑色的套装换上。

　　黑红相间的运动服，青春气息扑面而来，周斯啧啧的围着她转，“我以为你会选那件芭比的公主裙。”

　　“那个洛斯她挺聪明啊，知道生门会根据气质判断适合什么年龄段的考核，她才穿了身学生装。”

　　“我眼光也不赖，你这打扮打扮，看着像15，考核难度估计下降不少。”

　　“不过你真的不穿公主裙吗，据说有人穿公主裙去考核，第一关直接免过。”周斯啰嗦个不停，娥瑟嫌她聒噪，将耳麦中声音加大了许多。

　　耳麦中炉火焚烧木断的声音让她心底平静许多，她拿出怀里的香囊凑在鼻尖嗅了嗅，脸上的昙花幽幽的闪现红色丝线。

　　“姬斯，等我。”

　　娥瑟去了考核室，里面到处是电线，乱糟糟的，甚至有的线在滋滋的冒火花，头顶还有电线垂下来，娥瑟都看到了电线上爬满了蜘蛛。

　　她面无表情的扫过去，和蜘蛛来了个对视，下一秒，娥瑟从手中抱着的篮球里抽出匕首，蜘蛛碎了。

　　周斯在前面大大咧咧的走着，仿佛完全不在乎这些脏的东西。

　　周斯回头喊娥瑟，“别看了，里面蜘蛛更多。”

　　“地下城归谁管？”

　　“没人管。”

　　周斯：“这里是自由的天堂，也是杀戮的天堂，原本神准备将考核地点设立在无人区，但无人区不可控因素太多，所以就在设立了地下城。”

　　“虽然没人管，但是这里是虚假的，你看到的都不是人。”周斯刚说完就摇了摇头，“也不能这样说，这里也有人，只不过人比较少，很少有人能通过考核，百分之50的考核率也很难。”

　　“你在审判者小镇都是从这里考出去的，根据考试分数分工作，所以大家虽然表面上听神的，但是她们都不认同你，觉得你没能力。”

　　娥瑟面无表情的又将一个蜘蛛拦腰截断。

　　抬眸间看到了毛笔与美人节目组的导演，娥瑟记得这个导演是Mars星的人。

　　导演看到娥瑟激动的要握娥瑟手，当她注意到娥瑟手中闪闪发亮还残留着血迹的匕首时，生生的顿住了自己的爪子。

　　不过该吐槽还是吐槽，“你们这里收费忒黑心，进来一躺花了上百万。”

　　“最无耻的是按时收费，走了走了，这两句话的功夫又扣我几万。”导演说着点了点耳麦吼道，“知道！不就是欠费吗！逼逼叨叨没没完没了了！”

　　导演跟娥瑟摆摆手，一溜烟跑的没影了。

　　周斯解释道：“我上次来你还没出生，总之这里就是很贵，来考核免费，来玩十秒万元起。”

　　娥瑟乌瞳阴恻恻的，没人清楚她在想什么。

　　两人继续往里走，地面两边两排蛇吐着蛇信子看着你，周斯嬉皮笑脸的跟蛇打招呼，然后快速领着娥瑟过去。

　　电火花在耳边滋滋的，还有机械滚轮卡拉拉的滚动声，娥瑟耐心告罄，她脚尖踢了踢周斯脚跟，“还有多远。”

　　“到了，到了，看到一旁的金色四方铁柜没有？”周斯问道。

　　从她们走过两排蛇，就经常看到金色的跟人一般长的铁柜，上面爬满了蜘蛛，娥瑟磨着压根笑了笑，“别跟我说，我要躺进去。”

　　周斯点了点头。

　　旋即她一胳膊将蜘蛛扫掉，打开一个金色铁柜，“进去。”

　　娥瑟看了眼金色铁柜下的轨道，轨道延伸处是洞坑，一层一层的，上面已经放了许多金柜。这里是108坑，她了解过这个坑。

　　三关一起过的金柜，难度比一关一关难，但活下来的几率更大，因为一关一关是团伙作战，一人死全部死，而金柜，是一人一柜。

　　但她怎么也没想到，108坑所在的地方这么脏、乱、差。

　　娥瑟乌瞳似笑非笑的敲了敲耳麦，“姬斯，我申请当金柜的卫生监督员。”

　　她开口的嗓音带着点调笑，咬着字拖着调。

　　姬斯没理会她。

　　等娥瑟躺进去，马上被金柜送进坑，姬斯不再隐藏她的担忧，声线都透露着紧张，“阿瑟，所念皆虚妄。”

　　-

　　那些编造人压根不是洛斯的对手，但是她觉的这边的温泉水泡着很舒服，雾气也重，用雾气敷面暖暖的，她便在水中泡了泡，顺便和那些找死的编造人动动手，活络活络身体。

　　算是送给合作伙伴的见面礼。

　　那位被娥瑟称为生锈机器的周斯说的话，她全部听到了。

　　周斯送娥瑟进金柜后，便回了温泉池，但她没想到自己刚进去，就被人攥住了命脉。

　　“姐姐，穿公主裙直接过关的是谁？”

　　洛斯阴沉的盯着周斯，她的手直掐着周斯机器关节，稍一用力，周斯就废了。

　　周斯见这人喊着她姐姐，脸上表情这么控制，满脑子都是人不可貌相，她小心的移开洛斯的手，“那人是大汉，最爱的就是面子啊！”

　　“穿公主裙这不是自己把面子踩在脚下啊，你手离我关节远点。”周斯胆小极了，等洛斯思考的时候，手真的离开了，周斯立马变了脸，狠狠一脚踹上洛斯。

　　洛斯反应极快，直接伸脚和周斯相对，洛斯稳稳的落地，周斯被踹到了汤池。

　　洛斯伸脚的瞬间，杏眸闪过红光。

　　周斯脑中突然闪过同样一双眼睛，这个人她认识！

　　不仅她认识！神更是认识！

　　神养过她！


第55章、神心恻隐
　　周斯落入汤池，她来不及扑腾，直接翻身而起，仿佛鲤鱼一般跃上岸，速度极快的蹿到洛斯跟前。

　　周斯指着洛斯喊：“是你！”

　　“你没死。”周斯湿漉漉的站着，水滴顺着她衣摆滚下，连带着头顶的发都根根掉落，周斯浑不在乎的扯掉一大把，随意的扔到地上。

　　周斯想起来洛斯是谁了。

　　真是时间太久远，她连洛斯这个名字都给忘记了，还是注意到洛斯发红的眼睛才忆起来她是谁。

　　札尔斯的失败品之一，很久之前的编造人的确是红眼睛。

　　但后来因为红眼睛的技术容易制造疯子，这项技术就被神禁止了，而洛斯是当时的最后一个，也是最像人的编造人。

　　甚至超过了神。

　　因为洛斯有情感，从诞生的那刻起，她便拥有人的喜怒哀乐。

　　洛斯野心很大，偷了札尔斯的技术芯片，据说是很重要的东西，周斯对这些不是很清楚。

　　她只知道洛斯惹恼了札尔斯，札尔斯要洛斯死。

　　没人敢保下洛斯。

　　她曾亲眼看到洛斯被投进化尸池，札尔斯看着洛斯消失的没泡沫了，他才离开，洛斯在那种情况下不可能活下来。

　　洛斯挑眉，嘴上叫着姐姐，表情完全不屑，“姐姐挺会装。”

　　周斯没懂洛斯什么意思，洛斯明显也不会耐心的解释，她脾气比娥瑟更恶劣，并且她过于偏执，心中一丁点良善都没。

　　能一刀解决的事情绝对不多说一句话。

　　但对待娥瑟，万句她也不嫌多。

　　“姐姐不好奇我怎么跟娥瑟姐姐认识。”

　　“你一口一个姐姐跟谁套近乎啊。”周斯从洛斯头上的牛角包打量到她穿的脏兮兮的运动鞋，“你跟她认识关我屁事。”

　　洛斯声音尖利的笑出声，“你瞒着她当札尔斯的走狗，她瞒着你和我暗通款曲，你还真配得上她口中的朋友二字。”

　　“你会用成语吗，还暗通款曲，我看你是阴沟里的潮虫，觊觎糟心玩意。”周斯压根不相信洛斯的话，她直接怼了回去。

　　并且揪着头发，邋里邋遢的靠近洛斯。

　　“就你身上着发霉味，糟心玩意要是能跟你勾搭一起，我他妈能把头摘下来送你。”周斯围着洛斯来来回回的转圈。

　　“哦。”洛斯扬了声调，“姐姐想要弑神你知道吗？”

　　周斯顿时噤声不语，谨慎的扫视洛斯，她似乎在考虑洛斯话语的真实度。

　　“姐姐出来，你们的神离死就不远了，还记得神虚弱的样子吗，神好端端的怎么会虚弱呢，还不是因为姐姐在神身边作祟。”

　　周斯几乎要相信了洛斯的话，她挥拳揍向洛斯，“没人能伤害神。”

　　“姐姐可以。”洛斯闪身躲过去，笑的猖狂。

　　洛斯急着考核通过和娥瑟见面，她直接发狠，一脚踢向周斯脚踝，趁她站立不稳，伸手到周斯怀里摸到她的机械转扭。

　　好几个滚轮连在一起，洛斯抽了最大的一个，周斯的一条腿立马废了，一点力道没有的拖着走。

　　洛斯满意的拍拍手，尖笑着离开。

　　当一个人有极致的爱好时，进生门通过是非常容易的事情，只要你敢推翻自己喜欢的东西，那么就必定能够通关。

　　洛斯最喜欢的就是发霉味，当她舍弃发霉味，喷了香的让人闻到就打喷嚏的香水去进生门，直接显示免试。

　　她成功的进入第二关考核。

　　-

　　娥瑟躺进金柜，目下全黑，一点透光的缝隙都没，娥瑟不自觉的眉头紧蹙，她讨厌黑，四壁封锁的柜子，娥瑟伸手在四周摸了摸，突然她额头感到一丝冰凉。

　　紧接着就有一块四四方方的东西贴近她皮肤。

　　然后娥瑟便陷入了沉睡，金柜剧烈的震动起来，仿佛柜中人正在忍受巨大的痛苦或欢愉一般。

　　虚空之中，一片亮的刺眼的日光直射而来，娥瑟站立中心，四周空荡荡，一望无际白茫茫，看不到任何东西，日光刺的她眼睛泛红，忍不住眯了眯眼。

　　紧接着前方走马观花一般，出现了无人区的蛊雕，干什么都有，娥瑟看的昏昏欲睡，前方的影像没完没了的继续放映着蛊雕。

　　娥瑟看着看着盘腿坐在地上睡着了。

　　最终是被姬斯给喊醒的...

　　被喊的时候，听到熟悉的声音，心里甜蜜蜜的，结果醒来发现，面前除了漆黑还是漆黑。

　　...

　　娥瑟皱眉，随意拍了拍金柜，好似惹的金柜不爽，连着晃荡了几下，比晕车还让人难受，因为动荡娥瑟身体支撑不稳，只好伸手撑着内壁。

　　紧接着金柜中传来声音，“通关。”

　　“阿瑟，感觉如何？”姬斯温柔的声音从耳麦中传来，认真听还能听出来她声音里藏着的伤感和期待。

　　娥瑟幽幽的，生怕姬斯听不出她的无聊透顶，“没感觉。”

　　“我要出去。”

　　“没有看到我吗？”姬斯的问话有些着急，以至于，她直接就问出来了，没有考虑到这句话有些暧昧。

　　娥瑟轻啧一声，故意挑高尾音道：“嗯？”

　　“还真看到过姬斯，不过不是这次，当时觉得是个荒唐的梦，现在倒是想把它变成事实。”

　　姬斯不知道娥瑟说的什么意思，顺其自然的向下问。“什么梦？”

　　“梦见你娇艳欲滴的脸哭着求我。”

　　突然一声狂吼声阻止了娥瑟下面的话，“荒唐。”

　　“目无尊长！”

　　听声音明显是一个年轻女人，娥瑟瞬间冷了脸，“你身边有别的女人？”

　　姬斯：“没有。”

　　“她是谁？”娥瑟冷声，活像是抓到女友出轨一般，她朝着金柜锤了两圈，试图打开它，可惜金柜严丝合缝。

　　“冷静点，阿瑟，你在里面看到了什么。”姬斯声音温柔的询问道。

　　“没什么。”娥瑟闭口不谈。

　　“好，我不问，阿瑟，切记不可冲动，执念都可破除，心中越纠结越容易沉浸其中。”姬斯叮嘱道，“去吧，这次我不会再喊你，切记执念破除便通关。”

　　“？”娥瑟疑惑了。

　　“我通过关了。”

　　一道冷哼声从耳麦里响起来，是那个骂娥瑟荒唐的年轻女人。

　　娥瑟听着这个声音有点熟悉，但让她具体想是谁的话，是想不出来。

　　年轻女人说：“你以为我为什么出现在这？因为神插手将你喊醒了，我来监督神。”

　　“曼姬。”姬斯似乎警告了曼姬了一声，耳麦里便再没了声。

　　娥瑟这次清楚了，醒来是通关，金柜中消失是送回地上。

　　她神识再次进入虚空之中，前方的东西依然只是蛊雕，一只又一只，娥瑟睁着眼看了许久，越看越觉得无趣。

　　她的执念是蛊雕？

　　姬斯想要告诉她什么？

　　还要用这种方式？

　　什么叫没有看到她？

　　娥瑟蹙眉，前方的画面是蛊雕正在分抢肉食吃，肉块撕烂噙的满地都是，娥瑟甚至觉得虚空中有一股子的血腥味。

　　她要闻吐了。

　　娥瑟忍着胸腔的不舒服感，她往前走，奇怪的是她往前走凑近影片，影片也在往前走，永远是那么大的放映屏幕，距离却不会随着她的紧接而放大。

　　若人一直在这种空间，看着面前的执念，通俗点说就是心底藏的东西，除了破掉执念，只能在这里忍受着厌恶的东西一遍一遍的出现在眼前。

　　折磨自己。

　　娥瑟轻嗤一声，似乎是嘲笑考核系统。

　　“我他妈都不知道自己的执念是蛊雕。”

　　执念皆虚假，妄想，破除执念即可通关。

　　想到这里，姬斯突然意识到了什么，神色一顿，忽而她笑出声，朝着虚空道：“姬斯莫非是以为我的虚假执念是你。”

　　“想让我看清，我对你只是执念，破除了，我便不会再、念你。”娥瑟特意加重了念的声音，她轻笑着摇头。

　　她脚下一步一印坚定而真诚，“姬斯，我对你，不只是喜欢。你觉得我疯，但我哪里疯呢，我只是将爱表达的不与旁人一样。”

　　“我承认我不是正常的人、我喜欢疼痛带来的快感、我喜欢自我折磨、我喜欢别人给我个命令我去做、我喜欢活的行尸走肉一般。”

　　“被要求着怎么做，我不想，所以告诉自己反着来，反着来我便不是一个疯子。你不愿意我听从札尔斯、但我听了这么多年、没人告诉我应该听谁的。”

　　“姬斯，给我一个萝卜，我便叼着萝卜走，不给，我便呆立原地，但姬斯我想呆在你身边，我爱你，我爱你的骨、爱你身体的每一处。”

　　娥瑟不管姬斯是否能听到，她自顾说着，乌瞳紧盯着前方的蛊雕。

　　所以，她的执念到底是什么。

　　蛊雕压根不是她的执念。

　　但这肮脏的东西怎么会出现在她面前。

　　娥瑟合理怀疑考核系统毁坏，当下点了举报键。

　　金柜中传来声音，“考生点击举报键，请按规定上交相应举报文件，否则将按违规处理，五年内不得参加考试。”

　　“阿瑟。”姬斯出口的声音带些轻颤，似乎极其不想说话一般。

　　“嗯？”娥瑟应声。

　　姬斯缓了缓情绪，轻声说：“虚拟世界里为了生命安全，有技术人员全程检测，你说的话，大家都能听到。”

　　声音小的几乎要消失。

　　“嗯？”

　　“嗯。”姬斯声音小小的再小小。

　　娥瑟少有的雀跃，“真开心啊，你听到了。”

　　“姬斯，我是真的爱你，不是沉醉在药物带来的快感，是我的心在爱你，身渴求你。”

　　“听到了吗？姬斯。”娥瑟压低了音，声音暧昧极了。

　　姬斯的声音几乎完全消失，“嗯...”

　　姬斯明显不想继续这一话语，她扯开话题道：“你举报了考核系统，我又要加班了。”

　　里面隐隐有些埋怨...

　　从来没人敢举报。

　　娥瑟是第一个。

作者有话要说：
疯批不可取，心中向善，人生美满
小剧场：
娥瑟独守冷床：老婆怎么还不回来？
姬斯：加班
娥瑟：……


第56章、神心恻隐
　　第一关娥瑟的举报理由是：考核系统眼瞎。

　　因为是考核创立以来，第一次收到举报，技术人员慎重又慎重的对待，并且为了补偿，表示娥瑟可以继续参加考核。

　　一般，大多人都是死在入死门这里，因为破梦境是虚假人物去地上，甚至发生的所有事情都会变成现实。

　　娥瑟对这三关考核最期待的就是第二关，入梦境。

　　根据要求，随便你选择人入梦境，唯一一条是满足她梦中所求。

　　只要满足了，便过关了。

　　娥瑟心中早已有了想要选的人。

　　她们的神，她的姬斯。

　　然而，当娥瑟选择入梦姬斯时，姬斯给娥瑟发来了话，“娥瑟，我不同意。”

　　直呼其名，可见其多么抵制。

　　娥瑟委屈极了，她都在这黑漆漆的地方呆了这么久了，姬斯都不让她入梦，那她还参加什么考核，直接走人。

　　“我无所求，你过不了关。“

　　“那便不过关，我陪你入梦。”娥瑟闭着眼，内心想着姬斯漂亮的脸，让自己忘掉所处的环境。

　　姬斯突然噤声了。

　　娥瑟蹙眉，“你又不理我。”

　　姬斯问：“阿瑟，你真的不想参加考核吗？”

　　“不想。”

　　“那出来吧，不要待在里面了，不要听任何人的，按照你自己的想法做。”

　　“....？”

　　“出去了，我还能待在你身边吗？”娥瑟不懂了。

　　“不能。”姬斯声音淡淡的。

　　娥瑟阴郁了，“....我不出去，我想参加考核。”

　　“乖。”

　　-
　　娥瑟最终选择了入周斯的梦境。

　　第二关跟第一关完全不一样，第一关人躺进去就行了，第二关是人躺进去了，但魂出来了。

　　准确来说，虚拟的人出来了，长的一样穿的一样，摸得着看得见，受的伤也是实实在在的。

　　娥瑟幽幽然的从金柜里出来，看着里面同自己长的一样的人。

　　脸上的昙花活灵活现，看着很有姬斯的慈美样子。

　　娥瑟瞧着瞧着轻啧一声，“我真美。”

　　说着啪的一声将金柜给盖上了。然后伸脚将柜子踹动，顺着滑轨进了坑。

　　入梦境不是进入人的睡梦中，而是帮人完成每晚梦中的所求。娥瑟还真不清楚机器人周斯求的是什么。

　　娥瑟顺着来时的路出去。

　　再次经历一次脏乱差，等她通关，必须将这里好好打理一番，方向和姬斯唠两句，摸了摸耳朵才发觉。

　　耳朵上没有耳麦。

　　她现在是虚拟的人。

　　娥瑟面无表情的一刀一个蜘蛛，手下一点不留情，算是听不到姬斯声音的发泄。

　　周斯此刻不在地下城，娥瑟便去了地上，她不急着完成考核，到了地上，第一件事就是找姬斯，结果，她研究出，这个虚拟世界，除了梦境当事人，与梦境当事人所求之事相关的人外，其余无人。

　　空无一人。

　　娥瑟咬着后槽牙笑出了声。

　　考核系统此时来了声，“考生有问题直说，切勿阴阳怪气。”

　　娥瑟才不管什么，她面无表情的对着空荡荡的监控室道：“姬斯，我是不是病了，为什么这么想要见到你。”

　　-

　　宫殿二楼最深处的房间。

　　满满的技术人员，每个人都面对着一个虚拟屏，上面呈现的是各种虚拟的景象，而在她们的右下角都统一有一个隐藏的小窗口。

　　正是娥瑟所处的环境。

　　姬斯一身白袍将她严严实实的遮了起来，但她脸上始终挂着一抹淡淡的笑，甚至连她寡淡的气息都增加了一些人气。

　　她仿若是活了起来。

　　她一直以为娥瑟对她是因为药物的控制，但考核结果显示娥瑟的执念并不是她。

　　她不是娥瑟的虚假执念，不是随时可以刨除的执念。

　　她误会她了。

　　她想，等娥瑟考核通过，就告诉她，她想跟她在一起，跟她在一起的时候，她很放松，不会疲惫。

　　一旁做系统检测的技术员，将检测报告放在姬斯面前，“神，考核系统监测报告出来了。”

　　技术员：“经过检测，娥...额...接班人她所处的考核系统没有出问题，接班人的执念的确是蛊雕。”说到这里技术员犹豫了下，才继续开口，“接班人好像是...想像蛊雕一样，强悍。”

　　“没错，就是这样。”技术员自我确定般重复。

　　她也不敢相信，她还是婉转了点说，经过她们检测，接班人是讨厌蛊雕，但是她是讨厌蛊雕的腐臭味，而接班人想要吃了蛊雕肉但是只强悍不腐臭。

　　她们全体表示震撼。

　　接班人只是讨厌蛊雕不够完美，不能让接班人满足需求。

　　她们全体震惊。

　　-

　　小镇下着小雨，娥瑟在这种天气下，身体依然滚烫，她回小房子换了身衣裳，一身黑色工装，方便她帮周斯圆梦。

　　她拿了把鱼骨伞，根据考核系统给她发来的周斯所在地，直奔而去。

　　她倒没想到周斯在周爷那里正在吃闭门羹。

　　虽说是小雨，但人长时间站在雨中，身上难免会淋透，此刻周斯站在雨中，头发变成了一缕一缕，衣服更是紧紧贴在身上。

　　娥瑟抿唇面无表情的走过去，微微倾斜了伞，替周斯挡去雨水，“干什么？”

　　“别管我。”

　　刚说完，周斯后知后觉的仰头，咬牙切齿的道：“糟心玩意，你他妈进我的梦？”

　　“嗯？不行？”

　　“有病吧你。”周斯骂道。

　　娥瑟后脚跟点了点地面，她面无表情的启唇，“你当我愿意？”

　　她说完便点了点下巴，“想求什么，我满足你。”

　　周斯继续面对医疗室，头也不转的继续骂，“滚蛋，你满足不了。”

　　娥瑟实在不想在雨中淋着，索性将伞塞周斯手里，她稍微淋几秒的雨，走到医疗室的廊下，她双手环胸，轻倚着一旁的柱子，“你跟周爷什么过节？”

　　“你赶紧走。”周斯冲娥瑟嚎了一声。

　　娥瑟自行猜测，“求周爷原谅你？”

　　周斯闭嘴不发一眼，在娥瑟看不到的地方，她眼神多了几分不正常的光，连带着她身上的机械滚轮都加大了速度。

　　她举着伞向前走了一步，旋即速度极快的合了伞，握着伞骨直朝娥瑟腹腔捅过去，“我求你死，离神远点。”

　　娥瑟一点防备都没，生生挨下了这招痛。

　　周斯力道足以捶死一头牛，伞骨在她手里瞬间成了废铁，娥瑟被冲劲打的半跪在地，吐出一口血。

　　她身体恐怕是重伤了。

　　与此同时，金柜中的娥瑟难耐的皱眉，嘴角有鲜血涌出，金柜也跟着晃荡起来。

　　当金柜晃荡的幅度太大，金柜将自动打开，那么考生便考试失败。

　　一招过后，周斯并不准备收手，在娥瑟被她打的瞬间，她拔了娥瑟藏于黑靴里的匕首，若她想娥瑟的命，娥瑟没有一点反驳的余地。

　　娥瑟身上的功夫几乎全是跟周斯学的。

　　她后仰闪身躲过周斯的攻击，旋即倾身一脚踹上周斯胸膛，紧接着她翻身捡过一旁的鱼骨伞，照着周斯头部掷过去。

　　“周斯？”娥瑟动怒了。

　　她眼底一片阴鸷，昙花妖冶的一张一合。

　　“永远不要打神的注意，结果你一直想要让神去死。”

　　“我容忍了你玷污神，但你是怎么对待神的！”周斯癫狂的一拳又一拳的朝娥瑟挥来，娥瑟根本不是她的对手，躲过一拳，但总有一拳打到身上。

　　“狼狈为奸，我当初就不该救你，就该让你死。”

　　娥瑟将口中被打掉的烤瓷牙连带着血水吐出来，她攥着周斯的拳头，沉着脸道：“你他妈再说一遍。”

　　周斯的手完全成了机器状态，她眼眸中寒光冷冽，说出的话字字杀心，“我说我当初应该看着你死在化尸池里，看着你被淹死。”

　　娥瑟心中怒火中烧，她感觉自己正杵在火炉上，灼热的火焰几乎烤熟了她，她心底有个声音在狂嚎，杀了她杀了她。

　　但脑中还有另一个柔柔的声，让她冷静。

　　娥瑟乌瞳黑不可测，在跟周斯打斗的过程中，周斯的机械手划伤了娥瑟的脖颈，曾经在脖子上纹的花成了断节，鲜血顺着脖颈流了下来，沾湿了衣襟。

　　还好她穿的黑色衣服，看不出来。

　　娥瑟可受不了衣服上脏兮兮的，也太丑了。

　　她蹙眉拉着周斯的机械手，不再让她碰到自己的伤口。

　　娥瑟：“洛斯跟你说了什么？”

　　“我跟她确实有谋划，但——”

　　周斯压根不给娥瑟说完话的机会，情绪激动的一拳又挥了上来，直朝娥瑟心脏，娥瑟顿时脸色一白，手上一软，没了力道。

　　周斯机械拳头用了十足的力道，强烈的锤击下，娥瑟站不稳跪倒在地，紧跟着周斯仿佛打定主意，要她命一般，一掌掀来，她没有犹豫的时间，直接抬腕挡上去。

　　腕上霎时黑青，皮肤上一道道的划痕，渗着血丝。

　　娥瑟满不在乎的伸手抓周斯的机械转扭，任手指指尖血迹斑斑。

　　娥瑟摸到了转扭，直接按了下去，周斯的一条手臂是废了，娥瑟的指尖几乎被机械绞断裂。

　　“真要杀了我？”娥瑟问了一个极其蠢笨的问题。

　　她脸上血色尽失，唇红艳的扎眼，也不知是被鲜血浸湿了唇，还是她本身的唇色。

　　两人周边的空气沉寂到风声仿佛在耳边吹动。

　　周斯干瘪的身子仿佛更加硬梆梆，她瘦的脸上颧骨凸出，一张脸上没了肉，只剩下两个圆咕的眼睛。

　　娥瑟乌瞳静默的盯着她。

　　她仿佛在说，若你再动手我绝不再还手。

　　又仿佛在说，你敢伤我，我废了你。

　　没人知道此时娥瑟心中的想法。

　　周斯面色僵硬，她似乎意识到，她倘若再出手、再靠近娥瑟半分，她们两人之间必定无法善了。

　　良久后。

　　周斯重复道：“没人能伤害神，包括你。”

　　娥瑟咧唇，诡异的笑出声，“所以，你第一招就想要我命。”




第57章、神之泯灭

　　周爷从医疗室跑出来的时候，周斯被娥瑟打的奄奄一息，娥瑟的确是打不过周斯，但她知道周斯这个机器人哪里比较弱，哪里是她的命脉。

　　她顶多被周斯揍的面目铁青，而周斯在她手下终归会成为废铁。

　　周爷一看两人缠打在一起，他拿过一旁的大扫把，对着两人就是一顿乱打，周爷朝周斯吼道：“别再一错再错！”

　　娥瑟看到扫把的瞬间，便后退了一步，她看到了扫把上遗留的不知名药液，还闪着晶莹的光。

　　周爷指着周斯怒骂，“把你赶回编造局，就希望你检讨思考自己到底错在哪，神念在你态度良好，重新给你安排职位。”

　　“你就是用杀人来回报她？！”周爷说到杀人的时候，指了指娥瑟。

　　“我是为了保护神！你们全部不理解我，是她会危害到神。”周斯站在周爷面前，态度很好。

　　一阵冷风刮来，娥瑟感到露在外的肌肤仿佛针刺一般，她身体滚烫，经受着冷风吹，没一会就头疼昏昏欲睡。

　　若她在虚假空间晕厥过去，在金柜里，她人便是没了。

　　不过，一般金柜不会给人死的机会，在人感觉即将不行了，受不住了，金柜就会自发将人送到地面。

　　撂一个考核失败的牌子。

　　但有一种情况下，金柜无法将考生唤醒。

　　那便是自爆。

　　倘若梦境主人公自爆、寻死，那么入梦的考生也将永远醒不来。

　　很明显周斯很清楚这一点，她的机械手已经恢复了手臂，一条手臂自然的下垂，她深深的看了娥瑟一眼，而后朝周爷道：“老师，我很感谢您的教导，但您的教导方式我很不喜欢，请您学会让学生按照自己的想法活。”

　　“不管想法是好是坏，都是学生自己的选择，您管的太多了。”周斯仿佛说临终遗言一般。

　　娥瑟蹙眉瞧着她。

　　娥瑟头脑昏昏的，乌瞳都开始迷糊起来，然而在她瞳孔深处有着深渊一般的算计，她在等，等那位来。

　　终于。
　　一辆飞行器猛的从空中栽下，紧接着就有一股发霉味迎风而来。

　　周斯仿佛意识到了什么，她蓦的推开周爷，整个人都成了机械状态，身子上的机械滚轮喀刺喀刺的滚动。

　　拳头带风直锤上娥瑟，娥瑟脚下微微一滑，她后仰着躲开，而后她抓着空中一抹影子，直接朝周斯扔过去。

　　那抹影子在空中翻身，两脚抻直踹上周斯，直接将周斯踹散架了，只剩一个头颅在地上滚了一圈，滚到娥瑟脚下。

　　机器人各个身体支架独立，那些散了的支架四处乱走着，娥瑟将头颅提溜了起来，与视线齐平。

　　娥瑟面无表情的盯着周斯头颅，她乌瞳一点感情都没有，冷漠的看着她。

　　周斯眼底也是一片冷漠，一人一头就这样僵持着，谁都不肯示弱。

　　洛斯走到娥瑟身旁，从娥瑟手中抢过头颅，有想要当球踢的意思，娥瑟乌瞳阴沉的乜了她一眼，洛斯这才收回了脚。

　　“姐姐——”

　　娥瑟咧唇，“谁他妈是你姐。”

　　洛斯得心应手的换称呼，“我只是好心提醒下你，娥瑟，别玩的忘了你目的。”

　　她这个时候似乎都不在乎被外人听到，她也不再伪装，身上的学生装早已经不见，取而代之的是件血红色的长裙。

　　豪放耀眼。

　　她看着娥瑟的眼神充满了炽热。

　　“糟心玩意，你还说你跟她没关系，我当年真他妈瞎了狗眼，才会救你。”周斯头颅呲牙咧嘴的嚎。

　　娥瑟面无表情，“她是合作伙伴。”

　　“行了，跟她废话那么多。”洛斯打断两人，她霸气的掐腰，一袭红裙随着风摆动着，洛斯皮肤白的近乎透明，人更是瘦的仿佛一阵风吹歪，皮包骨头，瘦的脱相。

　　周斯：“糟心玩意，你记住，你的存在就是为了神。”

　　“问问你的心，她到底想干什么，不要让自己后悔。”

　　“在我心里，你永远配不上神，但我都容忍了，甚至觉得除了你没人能配得上神。”

　　娥瑟听的屡屡蹙眉。

　　周斯头颅继续道：“你既然喜欢就将喜欢延续到底，永远记住，你的存在就是为了神。”

　　洛斯在一旁补了补口红，见周斯闭嘴了，她将口红合上，微微弯腰，看着头颅，“姐姐说完了？”

　　周斯转脸朝周斯道：“我他妈不是你姐。”

　　洛斯我行我素惯了，平时能听而二句话，也全是娥瑟说的，周斯开口，她充耳不闻，并且故意眯了眯眼，笑嫣嫣的开口：“姐姐好。”

　　娥瑟面无表情的瞥了两人一眼，她乌瞳沉了沉，微微抿唇，“洛斯。”

　　娥瑟是个疯子，不是她想疯，而是她变成了疯子。

　　她将周斯头颅放到一旁，微微曲腿检查散落一地的机械，机械上面有着重重一层锈，手指碰到就是红色黄色夹杂在一起，甚至还能揉搓出碎铁。

　　“一定要我死？”娥瑟握着周斯一块机械转盘，面无表情的低眸盯着周斯。

　　“我死了考核就通过？”

　　洛斯听到娥瑟这般话，她一把将娥瑟扯了起来，警告的指着她，“娥瑟，你别给我犯神经。”
　　她顺手将娥瑟双手给绑了。

　　娥瑟力道所剩无几，整个人烫的几乎神思不清，周斯生锈的机械划破了她肌肤，再不及时清离，恐怕她会感染而死。

　　洛斯敏感的发现了娥瑟的状态，她立马扯着周爷到娥瑟身边，“治疗！”

　　“周斯，告诉我，是不是死了就通关了。”

　　周斯：“是。”

　　娥瑟点了点头，紧接着她抓着周斯的机械转盘狠狠的朝腹腔捅过去，她烧的已经没了痛感，捅上去反而感到一些爽快。

　　感染面积增大，娥瑟脸色白的更加厉害，几乎没有一点血色，她半跪在周斯头颅前，“满意了？”

　　说完终于支撑不住，晕倒了。

　　洛斯被娥瑟的伤刺痛，眼看着娥瑟支撑不住倒下，她怒火攻心，一招直接将周斯劈了两半。

　　她从无人区赶来就是阻止娥瑟发疯，结果她亲眼看着娥瑟死在她面前，洛斯狂性大发，她将周斯的机械片的如刀锋，薄而利。

　　与此同时，金柜中冒出了考核系统的声音，“恭喜考核通过。”

　　娥瑟沉睡并没醒来，甚至眼睛里流出了鲜血。

　　技术人员看着画面皆抹了一把虚汗，她们怎么也没想到会发生这种事情，下任接班人死了？

　　死了。

　　她们盯着虚拟屏，互相连对视都不敢。

　　姬斯长身而立，她素白的指尖捏紧了空间按钮，她随时都可以将阿瑟唤出空间，但她顿了一次又一次，直到娥瑟亲手毁掉自己，她也没唤她出来。

　　姬斯指尖几乎被自己掐破，才忍住没按下按钮。

　　她背对着众位技术员而站着，旁人看不清她眼眸的担忧。札尔斯制造的药物能让娥瑟的身体快速愈合，娥瑟一定猜中她会心软，会再次喂她吃药物。

　　但是她不能。

　　她已经亲手喂她吃了一次，绝不能再有一次亲手将她往怪物、疯子的行径推过去。

　　姬斯敛眸，掩去眼底的情绪，她朝一旁的技术员淡淡道：“下一关。”

　　技术员应了一声是，便开始操作，诸位技术员全部静默，偷偷的和身旁的人对视一眼，口语疑问道：“没死？”

　　人摇了摇头，转而大家默默的又打开小窗。

　　金柜里的娥瑟紧皱着眉头，仿佛正在经历很难受的时候，等技术员将‘进生门’考核打开，金柜便从坑里滑了出来。

　　柜盖自发打开了。

　　技术人员们纷纷点开将小窗放大，打量金柜中的人，一时心底都很诧异，接班人真的还活着。

　　娥瑟睁开了眼，她白眼珠几乎全部充血，脸色苍白如纸，薄唇红艳妖异，有些可怖的诡异，若不是她本身便长的鬼里鬼气，身上没什么人气，恐怕此刻会让人觉得，她回光返照，诈尸了。

　　娥瑟面无表情的静滞几秒，随后她五指扣上金柜柜缘，手指细长白皙，指尖用力扣紧了边缘，但是无用。

　　她起不了身。

　　身宛若重千斤，又软的一塌糊涂，她连侧侧身都是问题。

　　娥瑟选择放弃，她躺在金柜里，盯着头顶上的一个对她虎视眈眈的蜘蛛，“姬斯，我没力气。”

　　姬斯压着想要去帮她的心，尽量用淡漠的声音开口道：“阿瑟，你可以。”

　　她为了给娥瑟勇气，给众技术人员示意，让大家齐声说一声，鼓励鼓励娥瑟，然而有个技术人员想要表现自己，她便提议道，“神，我们可以直接在审核系统里喊，那样也给地下城通知一声，第三关考核不伤及性命。”

　　姬斯考虑到娥瑟的伤，若‘进生门’再发生点严重的事情，恐怕娥瑟回到地上也要躺许久，她便点点头，同意了。

　　然后整个地下城都回荡着。
　　“接班人，你可以。”

　　震耳发聩，震耳欲聋，震慑四方。

　　娥瑟听的从面无表情到阴沉再到阴鸷，因为她金柜旁边围了一堆编造人。

　　看样子全是来要她命的。

　　往常在编造局，编造人即使看她不爽，也不敢明面上跟她对着干，毕竟那位札尔斯明令禁止斗殴。

　　但在地下城，不受管控的地区，编造人本性便露出来了。

　　娥瑟躺在金柜里，盯着那个马上就要掉落在她身上的蜘蛛，幽幽开口道：“姬斯，我会被她们打死。”

　　“姬斯，你快来救我。”

　　“姬斯，让你的那些蠢货下属立马停了呼叫，我没死都会被她们催死。”

　　“姬斯，我希望你说可以是我想听到的地方。”

　　娥瑟脸上挂着的血为未擦，她就睁着红彤彤的乌瞳，薄唇一张一合的，她似乎就打定注意，要躺在这里。

　　仿佛就如她说的那样，姬斯不来，她就被编造人打死。

　　进生门便是从死中闯出来一道生路。

　　真身上阵，让仇人放下屠刀。

　　如此以来便是，入死门是学会看穿心底所在乎的事情，破梦境是学会为人服务帮人做事，进生门是学会了除祸事。

　　往后迎光而走。

　　姬斯注意到娥瑟一直注意到蜘蛛，她突然朝一旁的技术员招手。

第58章、神之泯灭
　　技术员找了更多的蜘蛛、还有蜘蛛网，扮作考生混进了气势汹汹的编造人中。

　　一众编造人盯着从容躺在金柜里的娥瑟，一时拿不准注意，各个脑中思绪翻飞，考虑着娥瑟是不是在算计着她们。

　　都不敢轻举妄动。

　　技术员找准时机，将一麻袋的蜘蛛朝金柜扔过去。

　　麻袋没有束口，半空中散开，蜘蛛四处跑，顿时编造人四散躲开，但比编造人更早躲开的是金柜中力气尽失的娥瑟。

　　……

　　娥瑟翻身出了金柜，连着向一旁退了几步，躲开漫天萤火般的蜘蛛还有黏糊糊的蜘蛛网。

　　“别让她跑了！”人群中，一名编造人大喊。

　　娥瑟歪头看过去，面无表情的掠过这个编造人，目光投向要偷偷溜走的技术员身上。

　　“站住。”

　　技术员跑的更快了，直接没影了。

　　娥瑟被编造人团团围住，娥瑟向后看了看，到处都是纠缠在一起的线绳，火花刺啦刺啦的冒着，她找个了稍微干净点的地方，轻倚着，微微喘了口气。

　　娥瑟不耐，“要打赶紧点。”

　　编造人齐齐向后退，在她们心中娥瑟便是诡计多端的代名词，更何况这个诡异的人脸上还缀着两条红色的血泪，更加恐怖了。

　　“不打？”娥瑟蹙眉，转瞬，她眸子阴鸷起来，“我打。”

　　她扯起地上一节刺啦放火花的电线，朝众编造人甩过去，娥瑟眼前晕乎乎的，她根本看不清谁是谁，面前的编造人她一个都不认识，索性全抽了。

　　娥瑟还没抽上去，考核系统提示道：“犯规。”

　　电线也被中途截断。

　　“提醒考生，考试不易，且行且珍惜，此关为化解仇人仇恨，考生切勿动手伤人。若犯规三次，将作废考生名额。”

　　“哦。”娥瑟面无表情的。

　　她扔了电线，朝众编造人道：“跟我来。”

　　娥瑟一路扶着墙，跌跌撞撞的跑了出去，她随意擦了擦脸上的血泪，她脸上的昙花都沁了红。

　　总算出了肮脏的地方，娥瑟觉得身上的疼痛可算能刺痛她神经了。

　　她指尖点了点耳麦，“姬斯，等我出去，再找你算蜘蛛的帐。”

　　然后，她双手环胸，朝身后道：“洛斯，出来。”

　　虚拟空间里周斯死了，再也恢复不了原身。洛斯拎着周斯的碎片要祭奠娥瑟，然而她从虚拟空间里出来后，发现娥瑟并没有死。

　　她兴奋了，直接将周斯的碎片随手扔到了地下城的练金炉。

　　她第二关没过，被送到地上，又偷了一个人身份潜了下来。依然一身夸张的红裙，头上戴个红色的自行车装饰发卡。

　　发卡比洛斯头颅都大。

　　在上面卡着，摇摇欲坠。

　　可惜，没等她走到娥瑟身边，洛斯便被截住，被技术员强行带走。

　　娥瑟面无表情的看着洛斯挣扎，装娃哭泣，她一直知道洛斯死皮赖脸，不达目的不罢休，但亲眼看到人撒泼打滚，还是有些...

　　嗯，丢人。

　　娥瑟朝一旁也露出了震惊的编造人道：“不熟，别误会我。”

　　“谁管你熟不熟，在地下城没人护着你。”

　　娥瑟听着这话有些意思，仿佛她在地上有人护着一样，“你觉得谁护着我。”

　　编造人红了脸，“你明知故问！”

　　娥瑟歪了歪头，昙花微微缩了缩，“姬斯？”

　　除了姬斯没人了，毕竟每次都是姬斯救她命。

　　编造人呸了一声，“痴心妄想。”旋即意识到不该对神不敬，顿时抽了自己两耳刮子，声音清脆。

　　听着就很痛。

　　娥瑟全身滚烫，眼前快要出现幻影，脑子里浑浑噩噩的，一心想要结束考核，“出来个人。”

　　她朝编造人那边投去一眼，蹙眉扫过每个人。

　　“将各自想要什么写纸上，随意提，条件，别挡我路。”

　　编造人本以为娥瑟让出去一人，是要单打独斗，但看是这般，她们犹豫一瞬，然后纷纷开始说自己想要什么。

　　七嘴八舌的听的娥瑟头晕。

　　娥瑟随意指了一个人，“汇总一下，最后发我。”

　　然后一圈编造人便围着那人，让她将自己要的东西写上。

　　娥瑟站在一旁，脚下虚浮，仿佛随时都能栽倒，等考核通过的声音响起来，娥瑟便晕乎乎的走向地下城出口。

　　一只脚要迈进去了，突然想到周斯。

　　她点了点耳麦，连通了姬斯，闷声问，“周斯在哪？”

　　姬斯那边一片静默，等娥瑟等的不耐烦了，又问了一遍，姬斯才开口，“阿瑟，她死了，在炼金炉。”

　　“机器融化了。”

　　娥瑟没多大反应，轻声，“知道了。”

　　她行尸走肉般走出地下城，幽幽的荡回了编造局，脸色阴沉到没有一人敢同她讲话，编造局里已经没有了编造人，处处黑暗，一片荒凉。

　　甚至有蛊雕出现。

　　看到娥瑟后一个激灵的往禁忌森林的方向跑，反应到自己看到的谁后，猛的扎住步子，转身往娥瑟冲过去。

　　欣喜的两眼放光。

　　娥瑟乌瞳阴沉的乜了眼蛊雕，她跳到蛊雕背上，让蛊雕驮着她走，实验室已经空了，药剂全部消失，说话甚至都会有回声。

　　娥瑟又去了档案室，好在档案全部都在。

　　她翻出了几十年前的尘封文档，果然发现了一些东西。

　　从洛斯出现，她便想通了，札尔斯的计划不只是她，在几十年前，她未出生的时候，札尔斯便开始布局。

　　洛斯是失败品之一。

　　周斯是失败品之一。

　　不是为了姬斯。

　　只是札尔斯他沉迷技术、一心想要制造并控制完美作品。

　　姬斯只是傀儡。

　　被札尔斯操控着。

　　而她、成为现在这个样子，她以为她很享受，是活成了她想要的样子，其实是札尔斯要她这个样子。

　　她和她始终在札尔斯给她们规定的路上。

　　她们没有选择。

　　所以，姬斯让她参加考核，破执念，她所纠结的东西全是札尔斯希望她纠结的，她想跟蛊雕一般，是札尔斯的药物控制着她。

　　但是。

　　姬斯不知，她故意的，她全都是故意的。

　　她用雕花宣泄情感，她用疼痛麻痹自己，就是为了让自己残存理智，她情愿把自己拉入地狱。

　　几年前，她从宫殿回到编造局，她恨姬斯将她送了回去，她去无人区考核的时候走掉到一片空地，那边是无人区唯一一处干净的地方。

　　并且空中总是有人讲话，每次去无人区考核，娥瑟总要来这个地方聊两句。久了和讲话的人便熟了，知道了名字，知道了她想要让无人区也像安全区一样。

　　没有病毒、没有腐尸。

　　娥瑟便配合她。

　　十几年间，她帮许多人通过安全区考核，在安全区定家。然而远远不够，她们要的是所有人的安全。

　　后来她知道姬斯并不是不给无人区安宁，而是没能力给时，她态度已经转变了，但洛斯一心想要无人区安全。

　　并且时常给她发一些莫名其妙的话，她很清楚，洛斯在撩她，顿感人心不可测，她只是想要跟人合作，多救几个人。

　　甚至还特意发来一些技术活之类的东西，她看了。

　　觉得洛斯技术不行。

　　明确拒绝了洛斯，结果洛斯便开始了威胁她，说她要将无人区的磁场串联成三角形，三角内的任何东西包括人，全部毁灭，三角外重新创造一个天地。

　　而三角内是安全区、审判者小镇、编造局。

　　这时，她才知道，洛斯一开始出发点便不善。

　　所以她便想法子去了姬斯身边，能够制止这场灾祸发生的人只有姬斯。可是她高估了自己，她没想到自己真的被札尔斯的药物控制了。

　　她想要姬斯，如果是因为药物，那她便永远不断药。

　　可是，她的失控，将姬斯给毁了彻底。

　　娥瑟倚着档案柜，乌瞳空洞的没有一丝丝气息，她仰着头向上看，不知道是笑还是哭的发出声。

　　“我真是一个畜生啊。”

　　她现在依然是抱着让姬斯阻止灾祸发生的想法，只有姬斯能够布下与三角磁场相抵充的磁力，只有姬斯。

　　原来姬斯都清楚，她一直在忍。

　　娥瑟笑的几乎要让人以为她要疯掉。

　　突然有声尖利的笑声闯进来，“叫你一声畜生，你敢应吗？”

　　笑的花枝乱颤的正是洛斯，她被技术员赶出了地下城，就藏在编造局里。

　　“神不在乎你，我在乎，跟我回无人区，要什么都给你。”

　　娥瑟咧唇无声的失笑，“她不喜欢我，我好难受。”

　　“跟我走！”洛斯趁热打铁，激动的拉着娥瑟胳膊。

　　“好。”娥瑟收了笑，面无表情的点点头，不动声色的将手臂抽了出来，她敛眸遮去眼底真实情绪。

　　洛斯完全是猝不及防。

　　没想到。

　　“你算计我？”她后退一步，警惕的盯着娥瑟。

　　娥瑟轻笑，“你是不是犯贱啊，跟你走了反而不信了。”

　　“不，你不正常，不过是参加个考核，还能让你转性了？你是不是在算计我！”洛斯异常警惕，她后退了好几步。

　　“嗯，我不该强迫姬斯，强扭的瓜不甜，我跟你走。”

　　娥瑟说完便走，她淡漠极了，脸上表情很淡，“带我去治疗。”

　　“另外，多找些人看着札尔斯。”

　　洛斯打量了娥瑟许久，心中想了许多预防娥瑟算计她的方案，最终还是败在美人诱惑下，跟上娥瑟的步伐走出档案室，“果然还是娥瑟最懂我，我要弄死札尔斯。”

　　“我讨厌血腥味。”

　　“放心，不见血。”


第59章、神之泯灭
　　穿过禁忌森林便是无人区。

　　洛斯轻车熟路的摸到无人区，娥瑟淡漠的跟在她身后，走到了一片荒芜之中唯一的干净地方。

　　这里地上插满了木雕昙花，娥瑟淡淡的掠过一眼。

　　洛斯指着一旁正种木雕昙花的穿着Mars星衣服的老人说：“你让我接的人事真多，三天两头的寻死。”

　　娥瑟一时没想起来，等看到老人的脸觉得眉眼间似乎哪里见过，才想起来是黎簇云的父亲，她答应黎簇云给她父亲一个生活的地方。

　　“种花挺好。”

　　“呵呵。”洛斯冷笑两声，“毁了我多少昙花，若不是看在你面子上，我早让他去找腐尸。”

　　“只见你从无人区接人走，还没见你接人回来过，这人跟你什么关系。”

　　娥瑟：“情敌的亲人。”

　　洛斯：“朋友啊。”

　　洛斯话音刚落，就朝老人喊：“爷爷，别种花了，歇歇喝点水。”

　　娥瑟面无表情瞥了洛斯一眼，“真好意思。”

　　“没办法，长的年轻，不然我怎么能叫你姐姐。”

　　-

　　审判者小镇，姬斯看着监控上呈现的画面。

　　已经循环播放了好几遍。

　　看了好几遍。

　　确定了好几遍。

　　娥瑟跟人跑了。

　　的确是跟人跑了。

　　技术员看的只是地下城画面，而审判者们看的清清楚楚，她们中有些人跟了神很多年，对洛斯有些熟悉，现如今看到接班人跟神的前女友跑了，一时有些难以言喻。

　　一个个好奇也不敢多看，负责人立马封锁掉画面。

　　完美错过了札尔斯的消息。

　　姬斯淡淡的将画面看了一遍又一遍，看来她还是不要跟娥瑟说她的心意了。

　　她身体状况日益衰弱，能不能活到那时候还是一个问题。

　　娥瑟已经通过了考核，往后她走后，推娥瑟上位，至少审判者小镇的人会站在娥瑟身后，强者为王，她能感受到，审判者都挺喜欢娥瑟。

　　不喜欢娥瑟的审判者，她也清理的差不多了。

　　不过还有一件未了结的事，她指骨叩了叩桌面，示意一旁正专心研究武器示意图的曼姬，“东西查的怎样？”

　　“。”曼姬不语。

　　神问的是一双袜子。

　　这事还是很久之前。

　　神慌乱又紧张的给了她一双袜子，一双又小又变形的袜子，问她知不知道袜子的制造材料。

　　她当时更慌，以为是发生什么事情了，因为她从来没有见过神乱过阵脚。

　　后来她查到了。

　　袜子的制作材料不仅是无人区才有，而且是无人区一片荒芜到尸骨满地的荒山才有的材质。

　　她查到后，立马拍人去取，陆陆续续拍了十几个，然而这些人去了后再也没有回来，如果这个材质对神很重要，神必定要自己去取。

　　这种危害生命的事情，她不能让神去犯险。

　　“我陪您一起去。”

　　姬斯淡淡的摇了摇头，“你留在这里监控。”

　　“神！”

　　姬斯解开白袍，笑着交给曼姬，“好好帮娥瑟。”

　　她只着一身黑色单裙，淡淡的扬手拍了拍手，等大家将目光投向她身上，才开口道：“往后大家对娥瑟多多担待，她不懂的，大家多教教她。”

　　“她脾气很好，大家不要怕她。”

　　“想要骂她，尽管当面怼她，说的有道理她都会听。”

　　“地下城那边，她想要当卫生管理，就让她去当，若你们谁想要当，只管同曼姬讲，让曼姬送你们去，不走流程。”

　　“走了就永远别想回来。”姬斯脸上始终带着笑，说出的话淡淡的，看似没有什么威压，却让诸位僵硬的一动不敢动。

　　无论是审判者还是技术员大多都是编造人，在编造人的编程里，她们便是臣服于神，无论何时，无论她们成为什么，她们永远要听从高高在上的命令。

　　恐惧大于臣服。

　　然而自从编造局被毁，她们心中的恐惧日渐消散，现如今，她们的臣服大于恐惧，她们心甘情愿听从神的嘱托。

　　-

　　无人区夜晚。

　　尽是黑暗下一处亮光处。

　　远处有蛊雕的嚎叫声传来，娥瑟一身白裙挑了星星灯站在月光下，她脚下满是尸骨，旁边有一垛又一垛的头骨山。

　　娥瑟挑高星星灯与目齐高，乌瞳幽幽的盯着，她仿佛不知道手酸一般，就那样一直盯着，仿佛能从里面看到人。

　　许久后，她压低声音道：“姬斯，我想你了。”

　　“可能再也见不到你了。”

　　“娥瑟，你一个人在说什么？”

　　洛斯突然出现，她一脚踹上一垛头骨山，听着头骨倒下清脆的声音，她享受的伸着食指顺着耳朵划了个圈。

　　“多么美妙的声音。”

　　娥瑟见她来了，转身就走，洛斯自然不愿意，上前搭着娥瑟脖子。

　　“拿下去。”

　　洛斯讪笑，没动，在娥瑟要动手时，她赶紧开口，“札尔斯正在里面，我带你去见见。”

　　札尔斯被关在肮脏恶臭的山洞里，娥瑟从怀里拿出香囊捂在鼻子上，弯腰进了山洞。

　　札尔斯完全没了在编造局的风光，身上白西装污迹斑斑，人瘦的几乎脱相，连那白皙的绅士脸，此刻都宛若白无常索命。

　　成了无人区人了。

　　札尔斯似乎压根不知道是谁抓了他，看到娥瑟的时候，他拍了拍身上的脏污，没有任何生气，反而有些兴奋。

　　“你抓了我？”

　　洛斯从娥瑟身后走出来，“想什么呢，娥瑟才没功夫搭理你。”

　　札尔斯看着洛斯，瞬间记忆回颅，他就知道失败品不消除掉早晚会惹事，神就是太心软，札尔斯优雅的倚着墙，一个眼神都不愿意施舍给洛斯。

　　失败品不值得他用心对待。

　　札尔斯问娥瑟：“离开神，你甘心？”

　　“甘心。”

　　“你不想占有她？”

　　“不想。”娥瑟回答的很快。

　　札尔斯不相信，他的实验不会出现问题。

　　他的问题惹恼了洛斯，洛斯笑嘻嘻的走到札尔斯面前，蓦的出手打向札尔斯膝盖，脆响声传来，札尔斯膝盖骨碎裂了。

　　娥瑟面无表情的看着，没有出声阻止，洛斯出手后仿佛不过瘾，又打了好几下。

　　“你不如直接切了。”

　　洛斯：“说的好，我这就切。”

　　说着就从身上包里摸出一把长刀，直直的挥向札尔斯，娥瑟抿唇，脚尖踢向一块碎骨，撞上长刀。

　　“行了，我有话问他。”

　　娥瑟乌瞳深处藏着察觉不到的认真，“告诉我，磁场对冲怎么弄。”

　　札尔斯即使有恢复的能力，但这些伤痛都是实实在在的，他必须得受着，两个膝盖骨都碎了，他跪在地上，腰板依然挺的直直的。

　　听到磁场对冲他带着诧异看向娥瑟，娥瑟属于狗屁不通的类型，空有皮囊和武力，什么时候她了解到了这个词汇。

　　札尔斯：“利用磁力稳定或毁灭。”

　　“怎么利用对冲救人。”

　　“磁疗？”

　　娥瑟不懂这个词，她微微招了招手，示意札尔斯伸手，她在札尔斯腕带上打上一句话，“姬斯需要多大的磁力才能弥补她身体磁力的缺失？”

　　娥瑟直接问了出来，非常直白。

　　见娥瑟的慎重，札尔斯沉思，心里犯嘀咕，难道神真的不行了？

　　但他的实验不可能出错。

　　娥瑟沉声，“告诉我。”

　　“毁灭三区的磁力够吗？”娥瑟压低嗓音。

　　洛斯听到这句话，她凑了张脸过去，神秘兮兮的问，“什么意思？”

　　旋即她肯定的盯着娥瑟，“你果然在算计我。”

　　“我布局多年，你敢毁掉，我让你想死都死不了。”

　　“嗯。”娥瑟压根没空理会洛斯，她始终直棱的紧盯着札尔斯，“告诉我。”

　　札尔斯思索了一番才说，“够。”

　　他的实验不可能失败。

　　姬斯不会消失。

　　临走之际，娥瑟回头朝札尔斯微微笑了笑，“谢谢。”

　　“洛斯是你制造的疯子，你应该清楚她会怎么对你，一路走好。”娥瑟勾唇，她没什么感情的说着话，仿佛面前的只是一个陌生人。

　　“记得在地下遇到母亲装作不认识。”

　　娥瑟出口声音轻轻的。

　　她曾经一直不明白，她明明在无人区也可以活下来，为什么非要将她送往编造局，现在她清楚了。

　　姬斯也可以活下来，但是她依然会促进磁场爆发，用磁力挽救姬斯。

　　不为什么，她只是想要让她的爱人百分百安全。

　　不能差之毫厘。

　　娥瑟走出山洞，将香囊重新放进怀里，一阵风吹来，空中似乎有腐尸味传来，娥瑟又把香囊拿了出来。

　　她转身朝一旁谨慎盯着她打量的洛斯说：“别担心，不会毁坏你磁场，埋了这么久的线也该点燃了。”

　　“前几天你还沉浸在神的甜言蜜语里，突然转性？”

　　娥瑟面无表情的纠正，“她没有对我甜言蜜语。”

　　“我越想越不对劲，我总觉得你在算计我。”洛斯围着娥瑟转圈，她看着娥瑟的白裙看着看着突然上手，掀了掀裙摆。

　　“你为什么穿裙子？”

　　“你很不对劲。”

　　娥瑟勾唇，妖冶的笑说：“洛斯，不要对我蹬鼻子上脸。”

　　“合作关系不是上下级。”

　　说着娥瑟扬手唤来一只蛊雕，蛊雕乖巧的蹭了蹭娥瑟裙摆，不小心把刚撕扯的肉食碎渣，蹭到了娥瑟裙摆上。

　　顿时小心的看向娥瑟。

　　发现娥瑟并没生气，蛊雕才嘤嘤两声，又亲昵的要蹭一蹭。

　　娥瑟伸手攥向蛊雕犀角，又指了指洛斯。蛊雕立马明白，凶神恶煞的朝洛斯冲过去，洛斯嚎叫着跑走了。

　　“让她滚，臭死了。”

　　蛊雕追的更紧了，嘤嘤的叫着，仿佛在说，你发霉味比臭味难闻多了。

　　无人区充满了病毒、腐尸，而蛊雕是这两项的创造者。

　　蛊雕又是听命于娥瑟。

　　洛斯注定被娥瑟拿捏在手里。

　　磁场的埋线地大多在一些烂腐尸病毒高含量的地方，这些地方一般没人敢过去，不会遭到破坏。

　　加上脏乱差的环境，更是加了一层保障。

　　娥瑟花了些时间游走了每一个磁场，调查了所有磁场的埋线地，每天只留下足够让人有精神的睡眠，其余的空档全部在调查磁场，摸磁力。

　　上千个磁场，洛斯花了几十年布下，娥瑟用了一周将它们地点重现在画纸上。三角形分布，三条边布满了磁场，辐射点为三角中心。

　　如此大的磁力，足够了。

　　等她将姬斯哄到三角中心，便可燃线。

　　然而，她没想到的是。姬斯来了无人区，被洛斯锁了起来。

作者有话要说：
PS.
医学上的确有磁疗，但本文中有关磁场的一切纯属瞎编^-^。
希望诸位看的愉快~



第60章、神之泯灭
　　昏暗的幽闭室，墙壁上爬满了黑绿色的病变植物，正中间灰色床上一身漏肩暗红长裙的神侧身休憩。她皮肤白的发光，哪怕离着较远的距离也能感受到她皮肤的细腻光滑。

　　突然，她感觉一双手顺着她锁骨向下移，而后攥住了她的起伏，她蹙眉掰着人手指，将人甩到一边。

　　“神真能装啊。”手的主人正是洛斯，她十指交叉在一起，随意的转转，声音霹雳巴拉的响。

　　“故意被我的人发现，神打什么注意呢。”

　　姬斯的长发拢在身后，用红丝带扎着，额前留了两缕微卷发，稍微有些凌乱，“洛斯，让阿瑟来见我。”

　　她白皙的手指将长裙的肩线拉了上去，遮挡住漂亮的锁骨。

　　幽闭室内外满是黑绿植。这种植物能够抵挡磁力。

　　“阿瑟？神叫的真亲。”洛斯扯了一根黑绿植，随手连接着两面墙壁，她跳坐在上面晃荡着双脚，“我们好歹有过一段，神就一点不想我？”

　　姬斯漠然的看向她。

　　神色淡淡的，“让阿瑟过来。”

　　“找阿瑟干什么。”

　　姬斯敛眸，略一思索，她将藏在怀里的布袋拿了出来，她微微朝前递了递，米白色的布袋上秀了昙花，开口处用牛筋绳作了松绑设计。

　　“将这个给她。”

　　洛斯跳下黑绿植，拿走姬斯手里的布袋，拎着打量，颇为不屑，“就这手工，我也会。”说着就揣在了怀里。

　　“神来这就是为了送个破布袋，洛斯佩服，无人区混乱的磁场，神现在很难受吧。”

　　姬斯没理会她，只是淡淡的倚着墙轻轻的呼气。

　　洛斯看了眼黑绿植，笑眯眯的朝姬斯道：“不知道神听没听过一个词，自投罗网。”

　　“这词还是神教我的呢。”

　　洛斯又阴阴的改了称呼，“前女朋友，你说我用的对不对。”

　　“洛斯，你答应过我心向善。”

　　洛斯穿了一身正红色长裙，娇艳至极，她的疯是纯粹的疯，没有任何杂质，她从始至终，脑中就没有良善二字。

　　洛斯笑出声，“不答应你怎么会放我走、又怎么会救我。”

　　“我会救你。”

　　“晚了，一开始就晚了。”洛斯走近姬斯，“因为我这个失败品在前，所以你无论用什么方法，都要将娥瑟给拉回来，让她不走上我的路子。”

　　“一切都是因为你当年从未想过拉我一把，眼睁睁看着我被标记失败，看着我被扔进化尸池。”

　　“你猜娥瑟如果知道，你只是为了避免错误再次发生，才留她在身边，她会怎样？”洛斯弯腰，伸手要碰上姬斯侧脸。

　　姬斯侧脸隔开。

　　紧接着白袍罩着白裙的娥瑟从外面走了进来，也不知道她在外面听了多久，她乌瞳淡淡的瞥过洛斯的手，暗含隐意的移到洛斯脸上，“我会嫉妒的想要剁了你。”

　　她脸颊上的昙花变成了黑红相间，更加可怖了。

　　娥瑟面无表情的开口，“姬斯，原来小房子里的发霉屋子是这人在住。”

　　“怎么办，我嫉妒。”她走上前，抬起姬斯下巴，轻轻磨砂着，在人看不到的角度，她乌瞳里满是柔情蜜意。

　　“她不是。”姬斯蹙眉。

　　“不是什么？”

　　“审判者都说她是你前女友，姬斯，你说说看，发现自己前女友喜欢上了现女友，是什么感觉。”

　　“...不要乱讲。”

　　娥瑟故意变态的凑近姬斯脖颈，鼻子轻轻蹭上她颈间血管，亲昵的落下一吻，“虽然有些难受你曾经被人拥有，但一想到你的未来属于我，就知足了。”

　　姬斯在娥瑟刚凑近来的时候就想把她推开了，但是她听到娥瑟在她耳边小声说：“乖，忍一下我带你出去。”

　　她顿了顿。

　　洛斯探头插过来，“娥瑟，说我舔狗，你也挺舔的啊。”

　　娥瑟冷漠的勾唇，“我不是。”

　　姬斯：“她不是。”

　　两人同时出声。

　　娥瑟敛眸，乌瞳似乎亮了些。

　　姬斯扯着裙摆将露在外的长腿遮着些，而后淡淡的抬眸看向洛斯，“是我故意撩她。”

　　明明说的是她，目光却是看向别人，娥瑟不爽了。

　　她细长的手指握上姬斯脚踝，温柔又怪异的仿佛是清水拂过肌肤，激起淡淡涟漪，波光荡漾，娥瑟指尖沿着她小腿曲线缓缓向上滑。

　　脸颊上的昙花开的妖冶，“终于愿意承认了。”

　　洛斯一巴掌拍开娥瑟的手，“我还在这呢，你干什么！”

　　“你想看的话我不介意给你来活春/宫。”娥瑟冷漠的看向洛斯。

　　“人不喜欢你，你隔这发疯呢？”洛斯笑了。

　　“是，我疯了。”

　　“滚出去。”娥瑟骤然冷厉。

　　洛斯偏不走，又跳上了黑绿植，“行啊，我倒要看看你怎么疯。”

　　娥瑟冷笑，她拇指和食指圈了一个圈，放在嘴边吹了一个长哨，哨音方落，能感受到大地的震动，大批的蛊雕正在赶过来。

　　洛斯蓦的跳下来，笑眯眯的，“反正她快死了，随便你。”说完立马跑走，隔老远还有一句话传来，“让蛊雕滚。”

　　姬斯将姬斯胸前的系带解开，压低声音说：“愿意承认你对我图谋不轨了。”

　　姬斯为了不让娥瑟乱来，抓着娥瑟的手，然而娥瑟怎么会如她愿，娥瑟一点、一点的将食指抽出，甚至故意的挠了挠姬斯手心，暧昧的盯着她，缓缓的画圈。

　　娥瑟浑身滚烫，双手亦是，挨着姬斯凉凉的身体，仿佛是站在瀑布下，清爽而心静，她指尖留恋不舍的和姬斯手心斗智斗勇。

　　姬斯攥得越紧，娥瑟越是顺力拉着她向自己靠近。

　　一张一弛，她故意逗姬斯玩。

　　姬斯水潋眸撞进娥瑟乌瞳里，似乎立马品到了一丢会被和谐到的东西，她赶忙松开了手。

　　娥瑟轻笑出声，她缓缓的拉着她裙子的肩带往下扯，故意磨着时间，甚至炙热的指尖若即若离的碰触到她肌肤。

　　分毫之厘，偏是小心中加上故意。

　　姬斯僵硬的一动不动，这个混蛋要在这里...她接受不了。

　　娥瑟伸着舌尖探进姬斯锁骨，埋脸在她颈项，惹得姬斯轻颤，缩着身子躲她，水潋眸蒙了一层薄雾，脸上始终淡淡的。

　　娥瑟想看姬斯别的表情，她指尖捻上她唇角，“姬斯，我好想你。”

　　娥瑟注意眼尾到墙壁上的微缩监控，她解开自己身上的白袍，将两人照在其中。

　　只有声音从里面传出。

　　“姬斯，我吻你了。”

　　“姬斯，你看我现在的力道还行吗？”

　　“姬斯，你真白。”

　　“姬斯，你好软好大。”

　　娥瑟现在睁着乌瞳，紧盯着她的脸，手下没有动作，说出的话却那么直白。

　　姬斯敛眸错开目光，神色有些羞恼，她实在听不得这些。

　　娥瑟不放过姬斯脸上任何生动的表情，她说着说着还无声的笑了起来。

　　“姬斯，你真美，阿瑟很喜欢。”

　　“闭嘴。”姬斯羞极了，双手紧紧抓着身下的裙子，她一直是紧闭着眼睛，靠此减轻耻辱感，听到娥瑟说她美，她理所应当的以为娥瑟说她起伏，毕竟那混蛋拇指就扻在那里，一下又一下的滑动着。

　　“乖，我不能闭嘴，洛斯等着看我发疯，我咬轻点。”娥瑟又凑近姬斯耳边小声道。

　　姬斯闭眼忍着娥瑟的挑逗，娥瑟明明就是故意欺辱她，“混蛋、畜生、变/态。”

　　娥瑟顿住了，“对不起。”

　　紧接着她来真的了。

　　姬斯咬紧牙关不喊出一声，也不知道是不是她的错觉，她总觉得娥瑟温柔很多，动作很轻，摆弄她身子时，总会过问一句，可不可以，能做吗。

　　......

　　就跟她说不可以，不能，她会停下放过她一样，偏偏娥瑟偏要磨的她说可以了，能做，娥瑟才继续下去。

　　她真是被心理上和身体上的双重折磨给弄惨了。

　　她都不知道她从哪里学的那些让人脸红耳赤的下流话。

　　无尽温柔下藏着满腔的想念，娥瑟食髓知味，若不是她尚有良知，她能抓着姬斯玩个整夜。

　　姬斯蜷缩在一起累的睡着了，娥瑟在她腕间轻轻落下一吻。

　　旋即她面无表情的朝监控伸了食指，几秒后，她收了食指，手腕划半圈竖了大拇指，紧接着她诡异的无声勾唇，黑红昙花妖冶的缩了缩，她的大拇指换了换方向。

　　直指地面。

　　娥瑟回头看了眼，确定姬斯没被打扰，她动作轻轻的拆除了监控，而后小心的将黑绿植给清除了。

　　小心的带上禁闭室的门。

　　她刚出去，便被洛斯截住，“爽吗？”

　　不等娥瑟回答，洛斯道：“我不爽。”

　　“嗯。”

　　“整整三小时，我听了三小时。”

　　“嗯。”娥瑟连嗯两声，面无表情的往外走。

　　禁闭室在单独的一处黑色城堡里最里面的一间房间，城堡里腐尸味的人很多，没味的人几乎没有。

　　突然娥瑟停住步子，她双手环胸朝一旁低着头的没味道的人说：“将我那里干净的水给姬斯送过去。”

　　没味道的人没动，反而向后退了一步。

　　娥瑟皱眉，脚尖微转，不耐烦的向前一步，“你还欠我钱，送水有问题？”

　　这人一直低着头不敢看娥瑟。

　　娥瑟索性直说，“审判者还要装到什么时候？”

　　洛斯一听这话，宛若炸毛的猫咪，一把掐上审判者脖子，将她甩到一旁的骨灯上，灯火瞬间灭了，骨也碎了。

　　审判者躺在地上一动不动。

　　娥瑟蹙眉看向洛斯，“抽风？”

　　“这人叛徒。”洛斯指着审判者。

　　“我需要她去送水。”

　　“不行，能在我眼皮子底下藏这么久，能耐不小，留着是个祸害，直接解决掉，省的以后麻烦。”洛斯话刚落，作势要一掌劈向审判者。

　　娥瑟拔了白靴中的匕首，朝着洛斯手腕扔过去，精准而狠厉，若不是洛斯身手足够快，此刻，洛斯手腕已经落地了。

　　“我需要她去送水。”娥瑟蹙眉重复了一遍。

　　她看向倒在地上一动不动的审判者，“去取水送过去。”

　　娥瑟警告的盯了眼洛斯，似乎是嘲讽她的演技过于拙劣。

　　无人区到处都是污染源，想要一些干净水很难，洛斯本身就不是人，干不干净无所谓，但娥瑟受不得肮脏。

　　整个无人区，只有娥瑟那里有干净饮用水。

　　但量比较少。

　　平日就只够娥瑟日常的，她让审判者全部带给了姬斯。

　　她可不想姬斯因为清理不到位而跟她生气。

　　更何况，她们见一面是一面，她很珍惜。


第61章、神之泯灭
　　明面上，审判者是因为找娥瑟算命，被人打压，赶出的审判者小镇，其实是神偷偷的安排她进无人区调查。

　　也的确被她给调查到了。

　　神来无人区前，特意联系她，问她哪里方便被抓到。

　　她虽然疑惑，但还是照做了。

　　但没想到她的身份最终不是被发现，而是被这位未来的接班人给揭露。

　　审判者去娥瑟那里取水，水都呈在一个巨型鱼缸里，娥瑟站在鱼缸前双手环胸认真的打量着。

　　审判者就站在她身后，老实等着。

　　等娥瑟打量完了，审判者上前准备找个东西，抽出点水。娥瑟五指扣上鱼缸边缘，朝审判者仰了下头。

　　“我们抬过去。”

　　审判者：“……”
　　她不行，她没劲，她没这能力。

　　娥瑟见她不动，她不耐的蹙眉，“抓着底边盘坐，快点。”

　　鱼缸是椭圆形，有一米高，半米宽，五米长，两人抬确实比较吃力，但是她们一个不是人，一个是疯子，都不是正常人，抬起来，努努力，没什么问题。

　　审判者看着那巨大的鱼缸，她吞了口水，仿佛很难开口般，“您不如将神接出来。”

　　“她在睡觉。”

　　娥瑟已经将她这边的抬得脱离了地面，她蹙眉看着编造人，“抬过去水，将姬斯引到安全区。”

　　审判者瞬间沉默低头，“您真的要跟洛斯一起引发磁场对冲？”

　　娥瑟没有回答这句话，她始终面无表情的抬着鱼缸，看向审判者的眼神，无不是不耐、蹙眉，她耐心即将耗尽。

　　娥瑟：“给你三秒，不抬缸就滚出无人区。”

　　秒速之间，审判者冲到鱼缸前，稳稳的将鱼缸给抬了起来，赔笑道：“您开心就好。”

　　两人面不改色的将鱼缸抬过去，姬斯还在沉睡，娥瑟小心着将鱼缸抬进禁闭室，又轻轻的拉了拉盖在姬斯身上的白袍。

　　阴沉的盯了眼旁边虎视眈眈要上前的审判者。

　　审判者有些怕娥瑟，识时务者为俊杰，无人区里她们都是小喽喽，她后退着出了幽闭室。

　　但她担心神的安全，掐着自己人中，壮着胆子跟在娥瑟身后问，“您什么时候救神出去？”

　　娥瑟面无表情顿住步伐，声音淡淡的，甚至有些像姬斯，“守着她，别跟着我。”

　　“洛斯不是神的前女友。”

　　“嗯？”娥瑟扬眉，转身看向审判者。

　　“神只是为了救她的命，才把她带到小房子里，神也没床伴，神根本不知道感情是什么，局长给神送过很多，神比较烦，就全收了。”

　　“不只是你，你朋友周斯曾经也是。”

　　娥瑟脸色沉了一些。

　　“你比较小，不知道正常，神对你也动心了，你不再考虑考虑，别跟洛斯预谋了。”审判者每说一句话都后退一步，小心翼翼的看看娥瑟的神色。

　　确定娥瑟没有动杀心，她才敢继续说下去。

　　神跟她联系的时候，总喜欢说娥瑟很温柔，实不相瞒，她感觉娥瑟的长相跟温柔压根不挂边。

　　阴间的索命鬼还差不多。

　　苍白诡异又妖里妖气，可怕瘆人。

　　审判者浑身一抖，不受控制的打了个寒颤，“神还去腐尸堆给你找材质，做了一个布袋送给你。”

　　娥瑟突然明白了，周斯说她配不上姬斯是什么意思，在周斯大脑的程序里，她只是被札尔斯送给姬斯的玩的，机器只是机器，程序是命令，她永远臣服于命令。

　　从一开始，周斯就没她自己当人。

　　而生锈更是周斯心中的一个忌讳。

　　她那么肮脏怎么能配得上洁白的她。

　　知道周斯离开，她心里没有多难受，在知道她是机器那一刻时，她便没有对她投入太多情感，只是有些怔然。

　　安排好的程序根本无法破除掉。

　　但可以利用。

　　娥瑟打定注意要磁场对冲。

　　她听到审判者说的布袋，倏而皱眉，“我没收到。”

　　“神来这里就是为了给你送布袋，你为什么没收到。”

　　娥瑟敛眸，眸子里闪过阴狠，转身她便吹哨，喊了蛊雕出来，数十来只，从一旁蹿出来，猛的撞向娥瑟，等距离一寸时，又猛然刹住爪子，乖巧的蹲在娥瑟面前。

　　娥瑟听不懂蛊雕的话，她只是指了指禁闭室的方向，又指了指审判者。

　　蛊雕似懂非懂的点点头，然后转身跑向审判者，头颅顶着审判者屁/股往前推。

　　娥瑟冷着脸去找洛斯，无人区晚上白天没有太大区别，永远有人睡觉永远有人奔跑，娥瑟踹开洛斯的门，发霉味扑鼻而来，娥瑟捂着鼻子，走到熟睡的洛斯床边，拎着她衣领将她甩下床。

　　娥瑟从枕头底下摸到了布袋。

　　布袋上歪七扭八的针线，估计就是姬斯的手笔。

　　洛斯不是什么好脾气的人，她被甩到冰凉的地上，翻身起来，拳头就招呼到娥瑟身上，若是以前的娥瑟，就呆在那里，任她打了。

　　然而现在的娥瑟记着姬斯说的话。

　　学会克制欲/望。

　　疼痛不是良药。

　　洛斯一拳没打上，她拿过旁边的匕首，直接朝着娥瑟脸上划，“瘾也过了，人也留着，你还想干什么，不过一个破布袋，有什么好看的，这样的我有一柜子。”

　　“滚。”娥瑟不愿与她纠缠，她这些天，脾气越来越冷淡，话都不愿意多说一句。

　　“我的地盘你让我滚。”洛斯冷呵，一刀比一刀狠的挥上去。

　　“别以为我不知道你打什么注意，想要借磁场救将死的神。”洛斯面目诡异，她刀子下的越来越急，娥瑟闪神间，脖子不小心撞上匕首，顿时划破了脖颈的花茎。

　　有血珠冒出。

　　娥瑟下手也开始狠厉起来，她打不过周斯，但打洛斯绰绰有余，更何况还有蛊雕在旁，在两人动手那刻，蛊雕便感觉到娥瑟气味的涌动，它们蠢蠢欲动，巴不得要上阵。

　　娥瑟揍的有些累，索性坐在一旁看着。

　　任蛊雕撕咬洛斯。

　　娥瑟淡淡的开口，“我要你死，你活不到明天。”

　　“我回到这个地方，除了为了姬斯，还能有别的什么理由，洛斯，我没想过与你为敌，也没想过与你为友，我只想救姬斯。”

　　“你若帮我，我们还是合作伙伴，你若阻拦，我现在就废了你。”

　　洛斯被蛊雕抓着摁在地上，但她丝毫不怕，反而诡异的笑出声，她跟娥瑟性格极像，她甚至更疯狂，即使半边身子被撕咬的不成形，她依然能够笑的跟骄阳下的向日葵一样。

　　洛斯眼底闪过红光，她自信的开口，“你不敢。”

　　“磁场对冲没有我你完成不了。”

　　娥瑟走到洛斯面前，她拎了拎裙摆，半蹲着，“没有我不敢的事情，至于磁场对冲。”

　　娥瑟笑出了声，“你以为我真的要弄磁场对冲？”

　　洛斯愣了，转瞬猛地咬头，“不可能！”

　　“我从未想过毁掉三区，无论曾经、现在还是未来。”娥瑟面无表情的开口，“不过，是因为它们是死是活跟我无关。”

　　“如果它们死能救姬斯，我会毁掉。”

　　娥瑟话语一转，她示意蛊雕松开洛斯，“洛斯，我现在要依你的意思真的毁掉三区，怎么你还不愿意干了。”

　　“满足了你几十年来的愿望，你应该高兴才对。”

　　洛斯失神也就转瞬，她就反应了回来，“你不用激将法，我什么样的人，你就什么样的人，咱们两彼此彼此。”

　　“想要激我尽快出手，促进磁场对冲进程，呵呵，我偏不。”

　　洛斯从地上爬起来，她半边身子血淋淋的，胳膊上少了一块肉，旁边的蛊雕正抱着洛斯的肉啃得津津有味。

　　发霉味太重，娥瑟强忍着胃部的翻腾。

　　“你就亲眼你看着你对神毁灭吧，等你神毁灭那天，为了祭奠你家神的离世，我一定催动磁场对冲，给你家神践死亡的行。”洛斯悠悠然的开口，她从怀里摸出一针剂的绿液体，将药液打进嘴里。

　　她身上那些伤，以肉眼可见的速度极快的恢复了。

　　洛斯笑着离开了。

　　等看不到洛斯身影了，娥瑟微微勾唇，弯腰朝蛊雕勾了勾手，蛊雕立马扔掉嘴里的肉，兴冲冲的跑到娥瑟跟前，讨好的蹭蹭娥瑟手心。

　　“表现不错。”娥瑟鲜少的拍了拍蛊雕的头，力道不小，不像是爱抚，反而像敷衍，但蛊雕开心的几乎要原地转圈。

　　蛊雕嘤嘤的发出几声喊叫。

　　甚至得寸进尺的伸着舌头要舔娥瑟，娥瑟顿感恶心，一脚将蛊雕踹开。

　　“往后每天问候一遍洛斯。”她也不管蛊雕听懂没有，转身就走。

　　眼尾扫过一旁隐在阴影角落处的审判者。

　　娥瑟撕了半截裙子狠狠的擦着手心，直到擦秃噜皮了，她才停下。

　　近期洛斯不会去催动磁场，这些时间，她能去动手脚了，她要确保磁疗万无一失。

　　待磁场对冲开启，磁力集中到三角中心，而后她在磁力即将爆发的那一刻，前去控制点将磁场毁灭，即让姬斯完好如初，也让三区安全，也令磁场覆灭。

　　然而，令她没想到的是。

　　在她将一切都安排妥当后。

　　准备送姬斯离开，结果姬斯那天，抓着她的手不让她离开，她没把持住，沉浸在姬斯凉凉的体温里。

　　在秘果里她尝到了主动的甜味，黑夜仿佛被流星点亮，她仿佛听到星星落地的呼叫声，此起彼伏，轻轻的落入桃花蕊，翻起阵阵红浪。

　　她想没有哪一刻比此时更让她兴奋了。

　　她捉着她，寻着她，引着她，一起坠落、探寻。黑绿植抖动着叶子缓缓摇曳、叶片一张一合，连带着根茎都绷紧了些。

　　叶子沙沙声将隐隐的闷哼遮掩，一声轻一声重，最终似乎能听到指甲陷进肉里的美妙碰撞音。

　　娥瑟餍足了。

　　然而，等她醒来的时候，她手上绑了个绳索，绳索另一头拴在黑绿植上。

　　她被关了。



第62章、神之泯灭
　　娥瑟醒来回过神来，她久久的盯着手腕上的银色锁扣，锁扣像是专门打造的，上面还雕刻了昙花，虽然雕刻的没有她好，但好歹也是昙花。

　　看得出来，姬斯花了心思了。

　　“醒了？真够意思，我在外面跑断腿，你在里面骚断腰。”洛斯人未到声先到，满嘴的鄙夷不爽。

　　洛斯从外面走进来，她将四处发散，围了一层又一层的黑绿植随手砍下来，黑绿植落了地，就缩成了细扁干树枝，脚一踩上去就成了灰尘。

　　娥瑟面无表情的下床摸上白靴，藏在鞋里面的匕首不见了，娥瑟穿上鞋，朝洛斯伸了伸手腕，“弄掉。”

　　“急什么。”洛斯身上的霉味异常的浓烈。

　　娥瑟离她还有一步远，胃里已经不舒服的翻腾起来，她蹙眉退后一步，带动着手腕上的锁链作响。

　　“你多久没洗澡。”
　　问完娥瑟眉头蹙的更紧了，她并不想听到洛斯多久没洗澡，“不用回答。”

　　“不洗又怎样，你早晚是我的人。”洛斯冷笑着走近娥瑟，她不屑的看向娥瑟腕间，“雕虫小技。”

　　娥瑟面无表情的双手环胸，她乌瞳幽黑看不清情绪，“你抽什么疯？”

　　“哦？”洛斯嗤嗤的笑出声，脸上的兴奋止都止不住，“你还不知道吧，神早就猜到了你的计划，就昨晚，你们前脚缠缠绵绵，神后脚就找上我。”

　　“你猜猜她找我干什么？”

　　娥瑟敛眸勾唇不语。

　　“她让你和我好好过。”

　　洛斯话音刚落，娥瑟一拳挥了上去，若不是锁链拦着她，她能跟她殴打在一起。

　　洛斯舌尖顶了顶被打的腮帮。

　　“蠢货。”娥瑟变了脸。

　　宛若地狱索命的恶鬼，风雨欲来，她要被洛斯给蠢笑了。

　　“脑子跟猪替换了？”

　　娥瑟边说，手上边加重力道，用暴力去拆卸手腕上的绳索，然而无济于事，甚至手腕上留下一道道红痕。

　　她真是走错了棋。

　　姬斯找洛斯，让她跟她好好过，没什么问题，问题在于洛斯这个蠢货兴奋到来跟她炫耀。看到姬斯的第一反应不是让人抓起来，而是听到一句话后，兴奋到嘴都合不拢。

　　说没问题，谁他妈信。

　　外面似乎有机器的机械声，娥瑟从声音中听出是圆滚滚，不止一个，恐怕是一群，声音叽叽喳喳的。

　　外面似乎很嘈杂，洛斯后知后觉的发现不对劲。转身往外走，结果跟往里走的一身黑纱的黎恩撞个正面。

　　黎恩身后跟着曼姬，两人冷脸冷声，莫名的气势压迫者洛斯后退，再后退，直到退到娥瑟身边。

　　娥瑟嫌她发霉味，伸着一个食指推着她后背，将她送到了黎恩怀里。

　　既然被人扑入怀，黎恩依然优雅非凡。

　　“姬斯在哪。”娥瑟问。

　　“算计我？”

　　曼姬低眸盯着脚尖，“来接接班人回去。”

　　曼姬异常的恭敬。

　　紧接着众多圆滚滚滚进来，发出了异口同声的，“接接班人回家。”

　　“恭迎下任神。”

　　娥瑟阴恻恻的扫过它们，“再问一遍，姬斯在哪？”

　　曼姬：“神走了。”

　　“您请跟我们回家。”

　　“我帮您打开锁链。”曼姬走到娥瑟面前，半跪在那里，轻轻的将娥瑟手腕上的锁链打开。

　　打开的瞬间，娥瑟立马往外冲。

　　她问姬斯在哪里，但是没人比她更清楚姬斯在哪里。

　　她问只是想要听到姬斯好好的消息，没有前去赴死。

　　曼姬突然出声，她站了起来，盯着娥瑟的背影，“娥瑟，我问神为什么要将锁链钥匙给我，你知道神怎么说吗？”

　　“神说，如果不给你打开，你哪怕剁掉自己的手，也会离开。”

　　“神很清楚你会怎么做，也知道你会赶去拦着她，但她不愿意，她让我转告你，她会回来，只要你看清自己心意。”

　　“你参加考核的时候，神就想告诉你，她早就对你动心了。”

　　“但是你跟——”说到这里，曼姬语气突然恶劣起来，“眼瞎了跟着洛斯跑。”

　　“你完全不清楚洛斯对神来说，算什么。”

　　“无论你出发点是什么，你跟洛斯走，就是错的。”

　　娥瑟回身，她面无表情阴恻恻的扫过曼姬，“我错不错还轮不到你来说教。”

　　“神哭了。”

　　“哭了很久。”

　　娥瑟乌瞳兀的暗沉，长长的眼睫一下一下的扫过，她似乎在思□□姬话的真实度。

　　姬斯上次哭还是在安全区时，还说对不起她。

　　那时候她云里雾里的。

　　现在姬斯哭了。

　　因为她跟洛斯离开，姬斯哭了。

　　娥瑟敛眸压下内心翻滚的情绪，突然，她感觉鼻尖一阵沉香，味道很重，刚闻到就感觉味道直达大脑，熏的她眼睛瞬间通红，紧接着，娥瑟感到一阵无力眩晕。

　　不过是片刻的闪神，她又被算计了。

　　娥瑟浑身无力。

　　不过这个药对她的影响似乎只有一瞬，娥瑟乌瞳诡异的闪过一道光，索性将计就计，作势要歪倒在地上。

　　一旁一直冷静优雅的站在一旁的黎恩动作了。

　　她伸手拉了娥瑟一把，半推半扯得将娥瑟重新带回了床上。

　　曼姬点了点头，捋了捋她高扎着的马尾，“没想到我忽悠人的功夫也不错。”

　　“还有那个，你解决。”曼姬朝一旁弓着腰要离开的洛斯扬了扬下巴。

　　被发现的洛斯，她瞬间直起腰，原本小心翼翼的神色，顺便阴冷起来，“不识好歹。”说着就跟黎恩扭打在一起。

　　然而，她预料错了。

　　她只知道曼姬的打斗名声在外，以为黎恩不过是个草包罢了。

　　结果她被黎恩三招拿下，活捉了。

　　丢人。

　　娥瑟半阖眼帘，注意到洛斯的表现，淡淡的移开了目光。

　　曼姬问黎恩，“她怎么办？”

　　她指的是娥瑟，只间黎恩优雅的转身走，似乎一句话都不愿意同曼姬交流，前女友的现爱人，任谁看到都没什么好脸色。

　　若不是黎恩是走优雅一挂的，恐怕会忍不住损上两句。

　　曼姬要带走洛斯，她想着娥瑟也没力气，索性就放在这里，她得赶着回去去迎接神。

　　等人都走完了，娥瑟睁开眼，翻身而起，直奔磁场对冲点线，刚出来幽闭室，就看到上百只圆滚滚守在两旁。

　　它们看到娥瑟激动的自动靠前围着娥瑟转圈。

　　娥瑟要往前走，圆滚滚们极其没有眼色，始终围绕着娥瑟转圈，娥瑟烦了，她阴郁个脸输入一个指令，直接让圆滚滚冒烟。

　　结果其它的圆滚滚丝毫不怕，依然围着娥瑟转圈。

　　娥瑟蹙眉一脚踹开。

　　圆滚滚笨拙的爬起来，又快速的滚到娥瑟身边，继续围着娥瑟转圈。

　　有些不对劲。

　　娥瑟见圆滚滚全部转圈，她盯着一个圆滚滚，圆滚滚突然跑开，从一旁的草丛中牵出一个蛊雕。

　　蛊雕害怕娥瑟，出来的步伐都战战兢兢的，三角眼都不敢直视娥瑟的眼睛。

　　娥瑟心中烦躁，她直接抓着蛊雕的犀角，强迫蛊雕张嘴，将手伸进蛊雕嘴里，“咬下去。”

　　蛊雕瞬间发颤。

　　不敢下口。

　　娥瑟面无表情的将蛊雕嘴巴合上，手心有血液流出来，蛊雕尝到了温热的鲜血，胆子大了起来。

　　喝不够一般，咬着娥瑟的手不放，直到娥瑟觉得差不多，揪着犀角甩开蛊雕。

　　“什么事？”

　　蛊雕仿佛听懂了她的话，立马安安静静的蹲在地上，指了指安全区的方向。

　　圆滚滚们还在围着她转圈，其中一个圆滚滚就站在娥瑟身旁，这就成了一群圆滚滚围着一个圆滚滚。

　　娥瑟突然反应回来。

　　姬斯在安全区，也就是三角区中心。

　　娥瑟不知姬斯去哪里干什么，但她清楚，如果磁场对冲此刻产生，那么姬斯一定可以活下来。

　　她原以为姬斯去赴死，阻拦磁场爆发了，万没想到姬斯在三角中心。

　　娥瑟提了裙摆，飞快的向磁场线跑过去，三条线全部埋在安全区，只要她跑到三角的顶角，将两条长边扯起来，磁场对冲就将开启。

　　无人区里到处都是猛兽，稍微不小心可能就成了兽类的盘中餐，但好在娥瑟身上的气味自发吸引万兽。

　　娥瑟情绪的飞窜，万兽也不得安宁。

　　躁乱、躁乱、全部躁乱。

　　万兽飞奔在禁忌森林，一声高过一声的长鸣。

　　整个无人区为之动荡，水流似乎都快了几分。

　　娥瑟匆忙赶到地方，找到顶角线，她要引起磁场对冲了，然而一个人出现在她面前，本该在安全区中心的姬斯就站在她面前。

　　娥瑟少有的慌张的起来，她手已经握上了磁场对冲牵引线，她拉长来了，只差一点点，只要再拉一点点，她就可以令磁场对冲，让姬斯进行磁疗。

　　然而姬斯出现在她面前。

　　她不能再施行磁场对冲。

　　她很清楚，她不能。

　　这个时候拉出牵引线，磁场爆发，三区毁灭。

　　然而，姬斯怎么可能亲眼看着一切消失，只有姬斯能够布下与三角磁场相撞的磁力，再借此消除无人区的杂乱磁场。

　　只有她。

　　娥瑟仿佛失了神一般，任姬斯握着她手。

　　姬斯明知这是场让她赴死的死局，她依然赶了过来。

　　“阿瑟，好阿瑟，肯定不会让三区覆灭，我又怎么能看着阿瑟以身躯阻挡，亲眼看阿瑟身体四分五裂。”

　　“阿瑟，磁疗对我没用。”

　　“不是赴死，是来告诉阿瑟，我很喜欢阿瑟。”

　　“对不起阿瑟，把阿瑟变成了阿瑟不喜欢的样子。”

　　姬斯捏着娥瑟的手，一点、一点的攥着她指尖，将牵引线往外拉，娥瑟握紧了手，与她对峙着。

　　“姬斯，你若是离开，我毁了所有。”阿瑟心底异常慌张，但她面上强迫自己镇静，可惜乌瞳深处的颤栗暴露了她真实的想法。

　　她嗓音都绷紧了。

　　姬斯轻轻的笑了笑，“阿瑟很善良，肯定不会做出伤害人的事。”

　　“我会的。”娥瑟不停的强调，“我会的。”

　　她握紧了牵引绳，甚至全身的力气都汇聚在一处，始终不再往外拉一毫米。

　　“阿瑟，冷静一些。”

　　“不，你不能离开。”

　　“早晚都会离开，阿瑟看淡些，神若经常被心神困扰，会很累哦。”姬斯轻柔的哄着娥瑟，“地下城是不受约束的地方，我喜欢那里，阿瑟若是想我的时候，就去那里玩吧。”

　　娥瑟阴沉的盯着她，“你别说了。”

　　“阿瑟，难受的时候就哭出来，哭出来会好很多，我找全了周斯的机械，周爷会帮助着将周斯恢复，你不要难受。”

　　“别说了。”

　　姬斯温婉的应了声，“好。”

　　旋即她猛的往外拉，牵引线被拖了出来。

　　白光从地面破土而出，几乎要刺瞎人的眼，磁场巨大的冲击力让娥瑟浑身无力，头脑不清，甚至站都站不稳。

　　她看到姬斯在白光迸出的那刻，她人仿佛也透明了，转瞬后，姬斯消失了，白光消失了，

　　仿佛白光是错觉一样。

　　娥瑟头疼欲裂，额头青筋突出，她支撑不住，晕了过去。



第63章、神之泯灭【完结】
　巨大的礼花升入高空之中，而后伴随着一声巨响，仿佛火流星般坠落，漫天火星四射。爆炸声散散落落的响着，无人区仿佛被扫视一空，地面植物统统弯了腰，那些被长期辐射所造成的躯体腐烂，正以肉眼可见的速度愈合。

　　地面种植的木雕昙花被火流星灼烧的变成了任风吹的碎屑，地面缓缓的变成了五谷杂粮皆可种。

　　万物都在变好。

　　无人区不再那般可怖，不再那般危险重重。

　　无人区磁场正常了。

　　无人区的病毒被强大的磁场杀灭了。

　　蛊雕回到了深山。

　　洛斯被抓了。

　　札尔斯进了养老院。

　　一切看似都正常了。

　　唯独少了一个人。

　　娥瑟时常想，如果她那天跟着姬斯离开了，是不是她就不会这么想她了。

　　娥瑟终是如姬斯所愿，她成了神。

　　呆在审判者小镇，规规矩矩的将所有事情处理的井井有条，每天二点一线，游走在宫殿顶层监控室和小房子之间。

　　每天依靠营养液而活。

　　食不知味，死气沉沉，阴郁孤寂。

　　宫殿顶层监控室内，娥瑟微微弓着身子倚在监控台查看着手中的文件，她嘴角叼着一支营养液，淡淡的喝完一支，随手又拿一支。

　　半瓶水来给曼姬送午餐，她今天做了两份，帮曼姬打开后，半瓶水拿着另一份走到娥瑟面前，“吃这个。”

　　娥瑟翻文件的动作一顿，然后微微抬眸，淡淡出声，“不用。”

　　旋即远离了两人一些，而后她仿佛想到什么一般，向其她人道：“想在这里吃便吃，不用顾及我，家里人想进来都可以，不用顾及我。”

　　娥瑟连说了两个不用顾及我。

　　手中拿着食盒正要向外走的技术人员纷纷脚下一顿，有的选择会工位，有的依然走了出去。

　　娥瑟表情淡淡的，看不出什么情绪，但半瓶水看着娥瑟瘦的宛若脱相的脸。乌瞳显的又亮又大，鼻梁高挺，脸上的昙花诡异的始终绽开。

　　半瓶水用手肘撞了撞曼姬胳膊。

　　“这一年她一直这样？”

　　曼姬被撞的差点一勺子吃鼻子里，她甩了甩高马尾，抱着自己食盒专注扒饭，一句不发。

　　“我问你呢。”半瓶水不满意的将曼姬的饭盒给夺走了。

　　曼姬又抓着饭盒，挖了一大口米饭，“自从我将神的骷髅给她，就这副不人不鬼的样子，不知道是演给谁看。”

　　“曼姬，你想要我生气吗？”半瓶水瞪圆了眼。

　　曼姬立马服软，朝娥瑟嚎了一嗓子，“神，今晚月圆，您还去地下城吗？”

　　自从娥瑟成了神后，疯批的行为，不服的人滚蛋，留下的人有怨言都忍着，大家忍了一段时间，结果发现，这位神真的跟前任神说的一模一样。

　　看着疯，其实很看理。

　　只要你说的有道理，她就愿意听。

　　并且做错事永远不要解释，她不听解释，因为她觉的解释的人是在浪费她想姬斯的时间。

　　……

　　娥瑟穿了一身长袖紧身黑裙，脚下穿着7厘米左右的细高跟，衬得她骨感异常的美，她的脸长得本身都妖冶诡异，不说话站在那里，气质阴郁，根本没人敢去惊扰。

　　更何况她现在瘦的仿佛是厉鬼，再配上她风雨欲来的脾气。

　　所以平常敢跟她直面对话的也就曼姬一个人。

　　曼姬问过后，娥瑟沉默不语，只是乌瞳淡淡的回眸瞥了曼姬一眼。

　　姬斯离开一年了，这一年一直是曼姬跟在娥瑟身边，多多少少对娥瑟性子有些了解，说是纸老虎也不是，说是暴虐的确是，但暴的是无理取闹的人。

　　“您想问什么就问。”

　　娥瑟张了张唇，“她还会回来吗？”

　　“啊？”曼姬愣了一下，似乎没料到这个问题。

　　距离神离开都一年了。

　　曼姬想了一下是哪里出现了错误，但想了想还是觉得，自己通知到位了。

　　那时候是神离开的第三天，她按照神的吩咐将神的骷髅带回去，亲手交给了娥瑟，“神将骷髅送给你。”

　　娥瑟当时发疯，差点掐死她，甚至看到她手碰神的骷髅，那眼神活像是要将她手给剁下来，若不是她当时说，“神让我辅助你，直到她回来。”

　　她那时已经得回炉重造。

　　娥瑟是被当成神的另一半所创造，而且这个娥瑟自从神泯灭后，她圈了些蛊雕养在宫殿。

　　看谁不爽就让蛊雕去追着咬。

　　倒是不疼，就是丢面。

　　所以，尽管她是唯一一个敢当面直冲娥瑟的人，但是她除了必要的公务，其余一切都尽量不去惊扰娥瑟。

　　虽说只说过一次，但想了想依然是通知到位了。

　　曼姬扒完最后一口饭，冷酷的面朝半瓶水甜甜的一笑，继而冷酷的看向娥瑟，谨慎的试探的开口，“您不知道神会回来？”

　　娥瑟猛的抬眸，她脸上的昙花那瞬间仿佛活了一般，红丝线在昙花边缘来回乱窜，“什么意思。”

　　曼姬甩了甩马尾，“一年前就跟您说了，神会回来，只是时间不好说。”

　　“札尔斯局长人虽然不怎么样，但他技术确实值得认可。”

　　“？”

　　娥瑟突然诡异的笑了，都有心情开玩笑了，“曼姬，你觉得我没打死你，是太仁慈了吗。”

　　曼姬翻了个白眼，“您今晚还去地下城吗？”

　　“故意不告诉我？”

　　没错，她就是故意的。

　　不等娥瑟再说什么，半瓶水生气的抓着食盒就走，“曼姬，你今晚别回家了。”而后她又补了一句，“往后自己做饭！”

　　气冲冲的出了监控室。

　　曼姬着急忙慌的追出去，在走廊上拉着半瓶水随意的进了一间房，曼姬挣扎着要甩开半瓶水，半瓶水索性箍着她腰将她抵在门上。

　　冷酷的脸急红了。

　　半瓶水似乎是真的生气，拳头一拳一拳的挥在曼姬身上，“你明知道神对娥瑟的意义，你还要瞒着她，就看着她消瘦下去。”

　　“没有，我没有。”

　　“狡辩！”半瓶水一脚踩在曼姬脚背上，若不是半瓶水不喜欢穿高跟鞋，此刻曼姬得痛的弯腰。

　　“是神让我瞒着她。”曼姬突然大声的吼了出来。

　　半瓶水愣了，不挣扎了，她微微张着唇，曼姬凑上去吻了下，“归期不定，神不想让娥瑟失望。”

　　“神还会回来吗？”

　　曼姬移开了话题，“你怎么那么关心娥瑟？”

　　半瓶水握紧了拳头，作势又要锤上曼姬，“我问你神！”

　　“会，我信神。”曼姬说话开始有些敷衍了，她手不老实的在半瓶水身上乱窜，所谓饱暖思淫/欲，说的正是她。

　　“我们还没在这里试过。”曼姬含糊的吻上半瓶水的唇。

　　娥瑟在门外缓缓的无声笑了笑。

　　接着她眼眶莫名的湿了。

　　好一个归期不定啊。

　　这样的话也就能哄哄那些听命于她的编造人。

　　她若不这般说，那群人怎么可能让她去做那样危险的事情，归期不定，因为没有归期啊，娥瑟无声的摇头笑。

　　若她不跟过来，是不是就可以自欺欺人的以为姬斯会回来。

　　娥瑟回了小房子尽头的房间，姬斯的骷髅躺在床上，娥瑟在骷髅身上盖了一层白纱，红色的骷髅头上花朵开的娇艳。

　　娥瑟掀开白纱，躺上了床，她轻轻的搂着骷髅，仿若挚宝一般，生怕伤着一点。

　　她这一年间找过札尔斯无数次，她希望札尔斯能够想到一个救姬斯的方法，可惜都没有，札尔斯仿若疯了一般，不停的捣鼓他的实验用具，将养老院弄的鸡飞狗跳，一年间，养老院换了十几个。

　　到最后已经没有养老院愿意接札尔斯。

　　娥瑟便将札尔斯接到了审判者小镇，关在了周爷医疗室地下室。

　　又一晚，娥瑟不抱希望的游荡到地下室，她淡淡的打开地下室的门，走了进去，里面已经焕然一新。

　　药剂瓶井井有条的摆放着，札尔斯正在摆弄着一管试剂，看到娥瑟进去，他动作一顿，转瞬仿若无人的自顾摆弄着。

　　娥瑟拆了一支营养液倒嘴里，而后随意的投掷到了垃圾桶，接着她将脚下的黄色垃圾桶踢向札尔斯身边。

　　娥瑟拉了把椅子，长腿交叠的坐在那里，面无表情道：“别装了。”

　　“拙劣的演技。”

　　札尔斯见被娥瑟发现了，他顿时换了神色，又变成了那副优雅绅士，并且从一旁的壁柜上拿了瓶红酒出来，给自己倒了一杯酒，拿在手里微微晃荡着。

　　红色的酒液在擦的发光的玻璃杯中格外好看，札尔斯将方才他摆弄的药剂扔给娥瑟，“看看这个。”

　　娥瑟伸手接过隔空掷来的药剂，凑近看才发现，药剂瓶里明显就是装的蒸馏水。

　　“想救姬斯吗？”札尔斯摇晃着红酒杯走到娥瑟面前。

　　娥瑟乌瞳紧盯着札尔斯。

　　札尔斯：“用你的血注入她的骨。”

　　“几十年前我就在等着这一刻的发生，你不知道我有多么的亢奋，一想到我制造出了完美作品，肾上激素狂飙，每时每刻都在自豪。”

　　“我不想听这些。”娥瑟打断了札尔斯的滔滔不绝。

　　娥瑟连问了两个问题，“怎么注？如何注？”

　　“编造局实验室里，那么多血，再加上你现在的躯壳，没什么问题，将药管插满你身上，抽血到骨的培养皿里。”札尔斯颇为自豪。

　　“不过可惜的是——”

　　娥瑟乌瞳一眨不眨的盯着他，“说。”

　　札尔斯：“还需要蛊雕的血和姬斯的血。”

　　-

　　娥瑟去了地下城，她去找蛊雕了。

　　自从她当上神之后，她调来了许多蛊雕做卫生监督员，但因为担心蛊雕会伤害旁人性命，娥瑟便将蛊雕给派往了地下城。

　　说来倒是让人称奇，自从蛊雕来了之后，地下城干净的再也没有了蜘蛛，地面上也没有了散乱的电线。

　　在地下城谁敢不守卫生，谁就是跟蛊雕为敌，小心蛊雕半夜去敲门拍床底哦。

　　娥瑟刚到地下城，蛊雕们闻着气味便赶了过来，一个个的亲昵的想要层层蹭蹭娥瑟，但瞧着娥瑟阎王一般的脸色，它们生生的止住撒娇的心，呆呼呼的蹲在地上，等着娥瑟召唤。

　　“将定情血给我。”娥瑟朝一堆蛊雕中的其中站在最后方的蛊雕道。

　　这个蛊雕后退着摇了摇头。

　　“给我。”

　　“不想我死就给我。”

　　娥瑟面容阴沉，乌瞳宛若死水，她记得她曾经跟姬斯在无人区结的假婚，当时便滴了血，里面正有蛊雕和姬斯的血。

　　最后，蛊雕非常不情愿的跑回去将透明瓶拿给了娥瑟。

　　并且一步三回头的不舍。

　　透明瓶毁坏，蛊雕王的婚礼便不作数了。

　　娥瑟飞速赶回小房子，她给骷髅披上了白袍，抱着骷髅要去编造局，闻讯赶来的曼姬冷酷的拦着她。

　　“我答应过神，不让你发疯。”

　　娥瑟微微眯眼，“我在救她。”

　　“你在害你自己。”

　　娥瑟面无表情，“只要救她。”

　　“札尔斯疯了！他说的话不可信，神也说过归期不定，你只要等着就行了。”曼姬几乎是吼出来的 。

　　没人知道，自从神走后，她每天都在担心娥瑟也跟着走，她答应过神，要让娥瑟好好的，她必须做到，让娥瑟活着等着神回来。

　　然而娥瑟还是超乎了她的想象，她知道札尔斯说的血骨相融的方法后，只觉得荒谬。但娥瑟竟然真的去做。

　　“我从未信过札尔斯，这次我信。”娥瑟低敛了眉眼，看似温和下来，然而等她话音方落，她猛然的出手，直接一掌将无防备的曼姬打的吐血。

　　娥瑟飞速的上了飞行车，下个指令开向编造局。

　　她让圆滚滚包围了编造局，任何人进不来。

　　札尔斯早早的等在了实验室，娥瑟轻轻的将骷髅放在大型的培养器里，她将透明瓶递给了札尔斯，明明是红彤彤的血液，然后三人的血液却融合成了将近透明的白色。

　　娥瑟躺上了实验台。

　　这个她不知道躺了多少次的实验台，她终于如札尔斯所愿，心甘情愿的躺在了这里。

　　札尔斯眼中满是痴狂，他兴奋的将药剂混合，一股脑的倒进培养器里，接着娥瑟仿若失去了意识，但她又能感受到，身上血液的流失。

　　恍惚中似乎听到有人在喊她，“阿瑟……”

　　“阿瑟……”

　　她似乎感到有双冰凉的手拍了拍她脸庞，在她耳边不停的呼唤，“阿瑟。”

　　是姬斯。

　　姬斯醒来了。

　　娥瑟翻身而起，带动着身上的药管，药管的另一端还连着培养器，她乌瞳深处流淌着溢彩，她将姬斯紧紧的抱在怀里，“我一秒都不想等。”

　　娥瑟喃喃的在她颈上印上一吻，“还好，你在。”

　　她生怕又是出现了上百次的幻觉，不舍得松开一点。

　　“我在。”姬斯揉了揉娥瑟后脑勺，拿过一旁的针剂，扎到了娥瑟脖颈，“好好睡一觉。”

　　姬斯将娥瑟身上的药管拔了，抱着娥瑟走了出去。

　　徒留一室的鲜血，刺眼而明亮。

　　札尔斯看着两人的背影，痴狂的笑出声，癫狂又自在，他成功了。

作者有话要说：
完结了。




第64章、番外1：漂亮姐姐，赏口饭吃！

作者有话要说：
番外是近代现代，跟正文好像没什么联系……很短。愿美丽的宝儿诸事愉悦~
　　正是玫瑰盛开的日子，乡间的小道上种满了玫瑰花，沿途而过鼻间飘香，在小道的尽头坐落着一栋城堡。

　　此刻城堡中正有人面红耳赤的怒吼中。

　　地面上躺着几个碎掉的杯子碎片，沙发上的靠背被扔到了地上，一身红色华服的女人怒气冲冲的朝着一旁阴沉着脸的娥瑟吼，“滚出去，永远别回来。”

　　“我养你这么大，就是让你气我？刚高考结束就给我整这一堆子事，强.吻姑娘，你咋不给我直接掳个回来！”

　　女人一口气说完，觉得不过瘾，又拿起沙发上靠背扔到娥瑟身上，“立马给我滚！”

　　娥瑟阴沉的乜了女人一眼，女人一怂，赶紧将靠背拿到一边，给娥瑟倒了一杯水，“我演的行不行？”

　　娥瑟恢复了面无表情，她点了点头，“可以。”

　　“那我喊记者了啊。”

　　娥瑟点了点头。没过多久，新闻上铺天盖地的都是财阀集团上位小妈将真千金赶走，害的真千金流落他乡街头，身无分文，整日睡桥洞，可怜兮兮的报道。

　　为了演的实打实，娥瑟断了跟小妈的任何联系，硬是在寒冬腊月撑了三天，啃了三天的窝窝头，喝了三天的凉白开。

　　她习惯了有人伺候的日子，突然来这样一遭，有些遭不住。

　　晚上被冻的鼻子吸个不停，鼻头红了尖。

　　乌瞳看向记者摄像机的时候，懵懂脆弱，就这样一副惹人怜惜的样子上了娱乐版大头条，诺大的版面都是照片。

　　终于她这番样子，惊动了那位小姑娘。

　　小姑娘一身不染尘埃的白裙，一头乌黑的卷发被她披散在身后，脸上带着清雅的笑容，她微微朝蹲坐着的娥瑟倾斜了伞。

　　娥瑟目光缓缓的从小姑娘洁白的脚踝顺移到脸上，娥瑟吸了下红彤彤的鼻子，面无表情的开口，“你终于来了。”

　　“叫姐。”

　　“……”

　　这位小姑娘跟她青梅竹马，不过确实比她大了些，但仅仅是大了6岁而已，而且两人本来前段时间关系还非常不错，约好了她考去有她的城市，但突然失去了联系，她找遍了所有的人，才知道她去了北城。

　　好不容易找到她，结果姬斯要赶走她，还咬死了拿着年纪说事，不过就比她大了6岁而已。

　　娥瑟很不爽，随时炸毛。姬斯为了哄她就安抚性的吻了一下她，当作分别之礼。

　　但娥瑟不满足止于表面的亲吻，就抓着姬斯想要深入，结果被记者给拍了。

　　她因为是第一次接吻，技巧青涩，不小心碰着了姬斯唇，磕破了。

　　就被记者说她财阀继承人仗着强/权强/吻少女。

　　娥瑟很冤。

　　“姬斯。”

　　“我是你姐。”

　　娥瑟沉下脸，她站起来，抻了抻被冻的没直觉的腿，夺过伞便大步向车边走，“快点走，冻死了。”

　　-
　　胡同巷子里的一家纹身店。

　　娥瑟披着电热毯，手中捧着热水杯，凑在嘴边暖和着身子，她看着一旁正给客人刻纹身的姬斯。

　　认真而自在，跟她在姬家见到的优雅端正不一样。

　　一身黑色短裙，娥瑟从未见她穿过白色以外的颜色。

　　她裸/漏在外的手臂和长腿上白皙而光洁，娥瑟伸着指尖想要戳一戳，继而注意到姬斯认真的样子，她缩了手。

　　等姬斯完成后，已经到傍晚了。客人欢乐的看着手臂上的纹身，满意的跟姬斯道谢。娥瑟双手环胸面无表情的盯着看。

　　客人是个健身大汉，硬是被她阴恻恻的眼神给吓退了。

　　娥瑟看到了大汉手臂上的纹身，是一句‘悟已往之不谏’字。

　　纹的真漂亮，娥瑟心动了。

　　她问了一个显而易见的问题，“姬斯是纹身师？”

　　“嗯。”姬斯正在收拾着工具。

　　“给我纹一个。”

　　“你想纹什么？”

　　“跳舞的骷髅。”

　　“躺下。”姬斯示意娥瑟躺在椅子上，她将方收拾好的工具拿出来消毒，转过身就见娥瑟将上衣脱了，并且正在反手解开里衣。

　　“你干什么？”

　　“纹身。”娥瑟扯唇，仿佛姬斯问了一个极其蠢笨的问题，说着就将里衣的扣松开。

　　姬斯低眸，扯了条白色毛巾，盖娥瑟身上，“你想纹哪里？”

　　她平常给人纹身，大多是纹在手臂和背部，少数会纹在大腿上，但像娥瑟这样，不见外的直接脱衣服的，还真没见过。

　　姬斯拿出平板让娥瑟选一些图案，抬眸就见娥瑟将毛巾扔到一边，大刺刺的躺在椅子上，上身只穿一件里衣。

　　身材有料。

　　娥瑟面无表情的指着锁骨下方四指处，“纹这里。”

　　“嗯。”姬斯移开视线。

　　“选一个骷髅花纹。”

　　“随便，看你喜欢。”

　　姬斯不再多问，她给娥瑟消毒，敷上麻醉膏，用密封膜覆盖着，让皮肤吸收掉。娥瑟皮肤白嫩，她给她纹的是一个头部雕花的红色骷髅，假拥而缓缓起舞。

　　等纹身结束已经半夜。

　　娥瑟起身对着镜子欣赏，“姬斯手艺真不错。”

　　姬斯默默的收拾着东西。

　　娥瑟揪过沙发上的衣服套在身上，她目光放肆的打量姬斯，“为什么你身上没有纹身？”
　　眼神又飘向了姬斯白皙的长腿。

　　姬斯声音淡淡的，“我喜欢扎人不喜欢被扎。”

　　娥瑟：“……”
　　麻药劲过去后是真疼。

　　她现在半个肩膀仿佛都不属于她了，极其想要上嘴吹一吹。

　　姬斯看了看时间，察觉到很晚了，她问，“你想吃什么？点外卖吧。”

　　“我想吃你做的。”娥瑟乖乖的要求，乌瞳异常的明亮。

　　姬斯敛眸思索了一下，拿着平板便去了二楼厨房。

　　娥瑟面无表情的在纹身室乱逛，看看这再摸摸那，结果听到外面压低声音的打电话声。

　　“一百万一分不能少，我几个兄弟都在这等着，要干立马打钱过来，不干滚蛋。”

　　“十万块钱你打发叫花子啊！”

　　“一百万一分不少！”

　　对方貌似同意了，这边说话的人满意的挂断了电话。

　　“他妈敢甩我，进去。”说话的人头上光秃秃的，脸上一道刀疤，从眉心到下巴，比人腿还粗的胳膊上纹了一只老鹰。

　　栩栩如生。

　　娥瑟阴冷的靠着门，“进什么？”

　　“大哥，这人跟照片上长的不太像。” 刀疤的小弟拿着照片给刀疤看。

　　“废话，我能不认识？！”

　　“让开，好狗不挡道。”

　　娥瑟冷笑，她非旦没让，直接上脚一脚踹到了刀疤男肚子上，速度之快让人完全反应不过来，她膝盖顶着刀疤男下巴，“一百万让你们做什么？”

　　娥瑟刚说完，刀疤男误会了，以为娥瑟是来平分一百万的，他身旁的小弟也察觉到，一齐出手，寡不敌众，娥瑟脸上见了彩。

　　巷子里突然有声音传出来，“大晚上的还让不让人睡觉了！”

　　刀疤男又吼小弟，“都他妈小声点。”

　　“抓着她，别让她跑了！”

　　娥瑟冷笑，紧接着，四周出现了许多的黑衣保镖，直接将刀疤男一伙给围了起来，

　　动静太大，惊动了姬斯，她从二楼下来的时候就瞧见娥瑟半蹲在被摁倒的刀疤男身前，冷笑着从旁边捡了支枯树枝，一下一下的敲在刀疤男脸上。

　　娥瑟脸上一片阴郁。
　　脾气压抑到了极点。

　　“谁派你来的？”

　　姬斯走上前，“娥瑟，放开他。”

　　“姬斯，你回去，那女人又派了别的人来，你快点回去锁好门。”刀疤男挣扎着要摆脱桎梏。

　　“娥瑟，放开他，他是我朋友。”

　　娥瑟面无表情的缓缓回头，仿佛有些不相信，指了指姬斯又指了指刀疤男，“朋友？”

　　“放开。”

　　娥瑟给保镖挥了挥手，示意他们下去。

　　几分钟后，二楼餐桌，娥瑟双手环胸冷漠的看着对面的花臂刀疤男。

　　“阿瑟，洛逸是我来这里结交的朋友，他喜欢纹身，一来二去就熟悉了。”

　　娥瑟面无表情，“一百万怎么回事？”

　　刀疤男顶着个光头傻愣愣的问：“姬斯，能说吗？”

　　娥瑟冷笑一声，她幽幽的看了眼姬斯，而后朝虚空中打了一个响指，几秒后，三个黑衣保镖出现在了楼上。

　　娥瑟扯唇，眼神阴冷，“你不说试试看。”

　　气氛凝固，火药一触即发，刀疤男视若无睹，一心听从姬斯的吩咐，姬斯轻轻叹了口气，她起身将粥盛出来放到娥瑟面前。

　　“粥好了，先喝粥。”

　　娥瑟挖了一大勺放嘴里，神情一顿，继而面无表情的嚼也不嚼直接吞咽下去，她盯着刀疤男，见刀疤男直接端着碗喝。

　　娥瑟面无表情的盯着看，当刀疤男刚喝进嘴里要吐出来时，娥瑟伸手捂着碗，硬是不给他吐掉的机会。

　　等确定刀疤男咽下去了，娥瑟才松手，自然又挖了一勺，面无表情的称赞姬斯，“味道不错。”

　　“你多喝点。”

　　刀疤男一言难尽的放下了碗，作势想要跑下去，娥瑟抬了下手，身后的保镖直接摁着刀疤男坐在那里，顺便将他藏在嘴里的粥逼他咽了下去。

　　娥瑟面不改色的喝完了整碗。

　　她在等姬斯开口。

　　“姬家出钱，要我命。”

　　她有个孪生姐姐，但所有人都认为姬家只有一个女儿，而姬斯是被当作替身的那一个，孪生姐姐自小体弱多病，姬家人都宠着她，惯出了她无法无天的性子，前段时间突发奇想想要进入娱乐圈，让姬斯替她演戏，她包揽奖项。

　　姬斯不愿，被母亲扇了一巴掌。

　　多年的容忍在那一刻全部崩塌，而她的母亲还在一味的声讨，说全是因为她，才导致她姐姐体弱多病，走几步路都得大喘气。



第65章、番外1：漂亮姐姐，赏口饭吃！

　姬斯跟娥瑟说过她孪生姐姐的事情后，她以为娥瑟会有一些强烈的反应，然而并没有，娥瑟很平静，接受的非常快。

　　她想应该是娥瑟曾经便察觉到了。

　　在两人刚谈恋爱时，娥瑟去姬家找她的时候，撞上了坐在轮椅上的姐姐，那天孪生姐姐跟她说，她看上了娥瑟，让她多多的让娥瑟到家里。

　　她拒绝了，第一次反抗那位孪生姐姐。

　　以至于，这位孪生姐姐越来越过分，仗着她的愧疚感，为所欲为，甚至装作她约娥瑟在酒店见面。

　　只是娥瑟天真，没察觉到那次的勾引。

　　那时两人不过才在一起一个月。

　　她清楚，如果她跟娥瑟在纠缠下去，她的孪生姐姐一定会伤害到娥瑟，所以她选择了放手。

　　好在她跟娥瑟说了前因后果后，娥瑟似乎没有生气，只是对她冷淡了一些。

　　姬斯为了哄一哄娥瑟，她做了许多的吃的，她知道娥瑟喜欢喝鱼汤，她做了很多次，直到觉得味道是对的，她喊了娥瑟。

　　娥瑟正在看着小妈给她发来的关于姬家的乱七八糟的亲戚关系，闻言走了过去，“你做的？”

　　姬斯点点头。

　　她就着姬斯的手抿了一下，说不上的奇怪的味道。

　　“乖，很好喝，但你纹身已经很累了，不要更辛苦了。”她已经拉了两天了....

　　“叫姐。”

　　娥瑟笑了笑，“你见过对姐姐心怀不轨的妹妹吗？”

　　“我依然是你姐。”

　　娥瑟冷笑，她偏不叫了。

　　“你想在这里藏多久？”

　　“我无论藏在哪，她们想查都能查到。”姬斯将鱼汤给盖上了，娥瑟拦了她，幺了一碗出来，面不改色的喝掉。

　　娥瑟联系了小妈，被好好的教导了一番，说她丢人丢到了国外，全在说小妈篡位，继承人流露街头的事情，但好在另一件事将网友的关注点拉走了些。

　　姬家世代书香门第，突然被爆出家庭内部糜乱的状况。

　　娥瑟拉着姬斯坐到沙发上，“勾引我上床的是她？”

　　姬斯点头。

　　“我说那天你怎么那么主动，好在我了解你身材，她那副干瘪的样子完全不像你。”

　　姬斯淡淡的看了娥瑟一眼，默不作声的将自己V领的衬衫领口拉了拉，挡住了娥瑟目光，“你可以闭嘴了。”

　　娥瑟手臂支在沙发上，撑着额头，打量了下姬斯，突然勾唇笑，“来我家吗，很欢迎。”

　　“家里有一位25岁的小妈，另一位33了，每天忙工作也见不到人，钱多的用不完，房子各地都有，公司股票我占百分之三十，每年分红几十亿。”

　　“全是你的。”

　　“额外赠送一个我。”

　　姬斯没理会娥瑟的胡言乱语，她眼尾掠过娥瑟的纹身，淡淡的转移话题，“你纹身还疼吗？”

　　“不、——”娥瑟脱口就要说不疼，脑中一转弯，说了句，“疼，疼死了，姬斯给我揉揉。”

　　“疼就离我远点。”

　　这一语双关的让娥瑟皱了眉，她扯着要起身的姬斯，拉到身上，“姬斯，你又要甩了我？”

　　“我在你眼里，那么没用？”

　　“看不出来这几天我很生气吗？”

　　“我哄了。”姬斯敛眸，避开娥瑟黑不可测的乌瞳。

　　娥瑟简直被她给气笑，她看着这张始终淡然的脸，她气不过，咬上她唇，尝到了鲜血味，她才松口，“你什么时候，出事的时候能想到我。”

　　“我不是外人。”

　　“我是你爱人。”

　　“娥瑟，她们不好惹。”

　　娥瑟笑出声了，她起身打了个电话，没过多久几个西装人抱着电脑和文件进来了，娥瑟接过文件，拍在桌子上。

　　“上面这些，只要公布出去，姬家整个没了。”
　　没有查不出的问题，姬家表面是书香世家，实则烂到了骨子里，否则也不会干出，两个女儿当一个女儿养的事。

　　外人以为她们清高。然而却在家里供奉邪魔歪道。

　　“我知道这些。”姬斯翻了二页后，合上了文件。

　　“你不要接触她们。”

　　姬斯看到这些东西时，眼底深处藏着颤栗，娥瑟看到了，她摁着姬斯要撕掉文件的手，乌瞳直棱棱的盯着她，“你在害怕。”

　　“她们做了什么？”

　　“没有，阿瑟你不要查了。”姬斯眼底藏着痛苦。

　　一旁的西装人给娥瑟投了一个眼色，让娥瑟出去。

　　西装人林军是娥瑟小妈派来的秘书，精通经济学、法学、心理学，在各项都取得一定的优异成绩。

　　林军翻开一个文件递给娥瑟，“为了救姬家大小姐，二小姐每隔一段时间都要接受实验，实验具体是什么，没有人知道，只是每次试验后，二小姐出来后精神都不太正常。”

　　“二小姐的长相从15岁便没有变过。”

　　小姑娘的称呼是娥瑟小妈给起的，娥瑟不敢想，姬斯的长相会跟姬家的辛密事有关。

　　“简而言之，毁了姬家，可能二小姐也没了。”

　　娥瑟沉了脸，她转身看着抱着腿缩在沙发上的姬斯，眼底阴鸷完全藏不住，她护在心尖上的人被人这样对待。

　　娥瑟将家里的保镖全部调来了，让他们悄无声息的融入到当地的混混中，一周内，整条巷子的住户全部换成了保镖。

　　街坊邻居因为鸡毛蒜皮事的争吵都学的惟妙惟肖。

　　偶尔这条巷子会有一些来旅游的文艺青年路过，看到姬斯坐在门外时，被姬斯惊艳到，进来纹个身，被娥瑟阴沉的脸吓得纹到一半就跑路了。

　　“娥瑟，你什么时候开学？”

　　“还有一个月。”

　　“你找个工作干干。”

　　“我干了，你不让我干。”

　　“你出去找，我这里不缺人。”

　　“我只给姬斯工作。”

　　“那你就老实点，不要耽误我。”

　　娥瑟充耳不闻，半个月进来的纹身人，全是不怀好意的人，她能忍着没发作，让她们躺上纹身椅上，已经用了她最大的忍耐力。

　　“还有，不要让你的保镖守着门，这里是纹身所，不是斗武营。”

　　“不行。”

　　明目张胆的告诉姬家人，她娥瑟在这里，只有这样，那些杂碎才不会动歪心思。

　　只是娥瑟没有想到的是，夜晚，她沉睡的时候，姬斯偷偷的回了姬家，满巷子的保镖都不知道。

　　待娥瑟醒来的时候已经是二天后，她足足睡了二天，这条巷子的所有人都是。

　　“对不起！”保镖们齐声向娥瑟道歉。

　　三天前，姬斯给她们送过去了鱼汤，他们知道娥瑟宠姬斯，再难吃再难喝他们也要夸好喝并且喝完，但没想到汤里有安/眠药。

　　他们睡的跟死猪一样。

　　与此同时，国际知名导演的新剧公布了女主角，海报上的女主正是姬斯。

　　紧接着，娥瑟小妈派来的人将娥瑟给绑回了家。

　　-

　　姬家。

　　姬斯跪在大堂内，一众唐装的老人坐在主位上，冷漠严肃的看着姬斯，如果不翻翻日历，恐怕会以为这是大地主时代。

　　然而不是。

　　姬斯右侧放的轮椅上坐了一个长相幼态的成年人，她身旁站着一位雍容华贵的妇女，“我的漂亮妹妹，我还以为你不会回来了呢？”

　　姬斯沉默没有讲话。

　　“母亲，你看她，一点的尊老都不知道，我可是她姐，她竟然连看我都不看一下，要不是她我怎么会坐在轮椅上，母亲，你管管她。”

　　被称作母亲的女人安抚的拍拍女人的肩膀，“稍安勿躁。”

　　“掌嘴。”

　　“欸。”女人突然喊住了母亲，“母亲，我还得让她替我去演戏呢，可不能伤了她的脸。”

　　“我听导演说，女主角需要坐在轮椅上演一生，那不如直接打断她腿好啦，到时候演的更像。”女人说着笑出了声，声音难听到刺耳。

　　姬斯始终低眸看着地面，她在这里跪了两天了，腿早已经没了知觉。

　　满室的人，各个冷漠，没有一个人开口为她说话，她早已经习惯了，但是心还是忍不住发寒，早就知道的事情，她还在期待什么。

　　除了娥瑟没有一个人会再为她考虑了。

　　她要保护好娥瑟。

　　姬斯缓缓的抬眸，顺着轮椅女的小脚移到女人脸上，“你能活到我拍戏结束吗？”

　　女人变了脸，大口喘气，脸一阵红一阵白，“母亲！她诅咒我死。”

　　“凰儿，消气消气，对身体不好。”

　　“都愣着干什么，打！”

　　姬斯被踹到在地，铁板一下一下的落到她小腿上，她咬牙硬生生的扛下了，一声不吭。

　　她小腿几乎没有了一点知觉，医生给她包扎的时候手都在颤，每次她受伤，都是这位医生来给她包扎，若不是医生每次将她伤情报重，恐怕她受的伤会更大。

　　姬斯轻笑安慰医生，“没事，她们不会打死我。”

　　医生戴着帽子和口罩，出口的声音听着有些像男生又有些像女生，“二小姐逃出去了为什么还要回来。”

　　“你嗓子怎么了？”

　　医生摸了摸嗓子，压低声音咳嗽了一声，“最近有点感冒。”

　　“注意身体。”

　　“二小姐才应该注意身体。”

　　“我没事，死不了。”

　　姬斯声音刚落，外面的吼声就响了起来，“看完没？看个病都这么慢，赶紧的！还得回去交差呢。”

　　医生只好起身跟着出门，一路上医生注意着九曲十八弯的路况，这里的房子是特殊制造，根据时间房子的走廊也会发生变化。

　　装修古代的房子，内部全部是现代的高科技。

　　医生被带到了主室。

　　姬凰坐在轮椅上，娇俏的翘着手指喝着碗里的银耳粥，“她如何，不能站起来了吧？”

　　“不能。”

　　“那就好。”说着姬凰从身后保姆身后接过一张钞票，扔到医生脚下，“赏你的。”



第66章、番外1：漂亮姐姐，赏口饭吃！

　　医生弯腰捡钞票，她白皙的指尖碰到钱的瞬间，突然闪身到姬凰身边，与此同时，埋在医生皮肤下的通讯芯片疯狂颤动。

　　对面的声音疯了一样尖叫，“你他妈想玩死我啊，让你妈知道我跟你合伙闯姬家，非断了我生活费不可！”

　　“娥瑟！”

　　“你当姬家是什么鼠辈，我要被你害死了。”疯狂怒吼的人正是娥瑟小妈，她听动静，听出娥瑟的危险举动，直接从沙发上蹦了起来，吩咐身旁的保镖们，“赶紧的，联系娥瑜，说她闺女马上死了，赶紧去！”

　　保镖转身吓的脸白了，“总、总裁。”

　　“娥瑜、我、我回头跟你解释，你赶紧去姬家，娥瑟闯进去了。”

　　娥瑜面若寒冰，她扯了下脖间的领带，将外套脱了随意的递给保镖。

　　“你怎么还脱起来衣服了，你不去救娥瑟啊？”

　　“她自己惹的事自己解决。”娥瑜面上没什么情绪，她冷淡的警告道：“少跟着她胡闹。”

　　娥瑟小妈握着拳头对着娥瑜背影挥了挥，“铁石心肠，没有人性的资本家。”

　　娥瑜上楼后，给姬家家主打去了一个电话。

　　“条件。”

　　“有病？”娥瑟接了电话，听着对面熟悉的声音说着莫名其妙的话。

　　她在动手后，直接掳了姬凰。姬家人将姬凰看的比什么都重要，一见到姬凰被她控制，那位母亲直接给她跪下了。

　　娥瑟阴沉的盯着，上脚就要踹，末了想起来这位好歹是生养姬斯的人，她生生的刹住了脚。

　　她控制着姬凰找到了姬家家主。

　　原来姬家人要的第一个出生的孩子，无论老大是什么样子，在她们心里永远都是个宝。

　　娥瑟搞懂所有后，直接毁了姬家的实验室。

　　娥瑜亲自来了姬家，娥瑟做的事情太明目张胆，她不得不前来道歉，不管姬家做了什么，那都是她们内部的事情，娥瑟插手越线了。

　　当娥瑟摘掉帽子去找姬斯时候，姬斯仿佛受到惊吓一般，缩着身子躲娥瑟，“你不要过来。”

　　“离我远点，别过来。”

　　“姬斯？”

　　“阿瑟，你走，不要管我。”姬斯紧闭双眼，躲开娥瑟，“这里是魔窟，她会毁掉每一个人。”

　　“姬家的人都是魔鬼……”

　　娥瑟给身后的保镖使了一个眼色，她试着吸引姬斯的注意，身后的保镖绕到姬斯身后，将姬斯给打晕了。

　　保镖看着晕过去的姬斯，瞬间将手放身后，有些震惊，他没用多大的劲道。

　　娥瑟没空搭理保镖，她抱着姬斯离开了这里。

　　-

　　姬斯躺在床上躺了三天了，都没醒来，娥瑟几乎将娥瑜的医生全部喊来了一遍，没有一个人能查出来姬斯身体到底怎么样了。

　　纷纷摇头。

　　娥瑟小妈站在门外担忧的看着不吃不喝的娥瑟，她去找了娥瑜，“想想办法，你闺女三天没吃饭了。”

　　“饿不死。”

　　“你怎么这么没人情味啊！”

　　“我若没人情味，她在姬家都出不来，面壁思过去，我还没让你出来。”

　　“行啊，我面壁思过，你一个月都别再上我的床！”

　　“幼稚。”娥瑜冷淡出声。

　　娥瑟小妈直接脱了高跟鞋，扔到娥瑜身上，也不管砸没砸到，转身就跑，结果正好撞上，跑出来的姬斯。

　　“小妈。”姬斯眼中含泪。

　　娥瑟小妈：“？”

　　姬斯躲在娥瑟小妈身后，“妹妹别追我了。”

　　娥瑟：“……？”

　　几分钟后，三人坐在客厅，娥瑟双手环胸面无表情的盯着抱着她小妈手臂的姬斯。

　　一旁的医生说：“姬斯小姐因为受到刺激，导致记忆错乱，可能将您当成了妹妹。”

　　娥瑟扯唇，“什么意思？”

　　娥瑟小妈咬了口苹果，“意思就是你现在是她妹。”

　　“不过，她为什么喊我小妈？”

　　医生：“她潜意识里将您当成了亲人。”

　　“大小姐，您别担心，既然姬斯小姐将您当成了妹妹，不如您继续扮演下去，或许可以解开姬斯小姐的心结，她一直希望姐妹和睦”

　　娥瑟点头。

　　医生有点担心，叮嘱道：“大小姐，姐姐对妹妹是怎么样的，您知道吗？”

　　“知道。”

　　“姬斯，我们走。”

　　姬斯固执的纠正她，“我是你姐。”

　　娥瑟冷笑，一旁的医生担忧的看向娥瑟，娥瑟怪异的张唇，“是，姐姐。”

　　“姐姐我能抱你吗。”

　　“嗯。”姬斯应声。

　　娥瑟弯腰抱起姬斯上楼，姬斯双手环着娥瑟脖颈，她有些感伤的看了眼小腿，“我还能好吗？”

　　“能。”娥瑟敛去眼底的阴霾。

　　娥瑟将姬斯抱回了房间放在床上，姬斯揪着身上的衣服低头闻了闻，顿时皱眉，她让娥瑟去浴室给她放水，她要洗澡。

　　娥瑟自知拗不过她，便想着让姬斯坐在浴缸里，腿伸出来，结果，脱衣服的时候难为住她了。

　　“妹妹不帮姐姐脱衣服？”姬斯扯着半落不落的衣衫，眼睛含着一层说不清道不明的认真。

　　“...脱。”

　　“谢谢妹妹。”

　　“...看在你受伤的份上，我不跟你在这计较姐姐妹妹的。”娥瑟忍。

　　“哦。”姬斯声音淡淡的，“那妹妹抱姐姐进去吧。”

　　一场澡洗下来，娥瑟脸色沉了又沉，她没想到姬斯身上还有看不见的伤，新旧伤连在一起，身上几乎没有什么好地方。

　　姬斯看出来了娥瑟眼底的压抑，她拍了拍娥瑟手背，“妹妹不要担心，姐姐不疼。”

　　“姐姐肩膀酸，你给姐姐按摩。”

　　娥瑟很乖，姬斯让她做什么，她就干什么了，全程低头不语，甚至姬斯挑着她下巴让她喊姐姐，她都没什么反应。

　　娥瑟将姬斯放在床上，她去找了娥瑜，面上阴凉，让人恐怖不过是18岁少女情绪竟然这么恶劣。

　　此刻的她就像是开在地狱里的花，被人揪走了花骨朵，满腔的怨气积压在心底，但她来自地狱，是那个人人都要经历的地方，没人能躲过她的肆虐。

　　娥瑟拉了一把椅子，坐在娥瑜对面，“姬家的事情你知道。”

　　“知道。”娥瑜托了托鼻子上的金丝眼睛。

　　娥瑟冷笑，“条件。”

　　“进公司跟在我身边学习。”

　　“成交。”

　　三天后，姬家破产的消息被记者报道，并且姬家的实验室被扒了出来，现代世界了，她们竟然还遵从着封/建社会的制度。

　　那个坐在轮椅上的人的脚，是三寸金莲。

　　-

　　正在跟着娥瑜处理文件的娥瑟正认真的学习着，门外突然有了敲门声。

　　“妹妹？”

　　娥瑜托了托鼻子上的眼镜，“你姐姐喊你。”

　　“滚。”

　　娥瑟转身去开门，娥瑟小妈推着姬斯进来了，姬斯发现了娥瑟眼底的黑眼圈，她心疼的抓着娥瑟的手，“妹妹注意劳逸结合。”

　　“身体是本钱。”

　　“我跟小妈不需要你那么劳累。”姬斯赫然跟娥瑟小妈亲近了起来。

　　“姬斯，你故意气我是不是？”娥瑟面无表情的半蹲在姬斯面前。

　　“我是你姐。”

　　娥瑟笑了，她直接抱着姬斯回了房间，“是，姐姐，你是我姐。”

　　娥瑟小妈在身后喊，“娥瑟，她身体还没好，你注意点分寸。”

　　姬斯在娥瑟怀里探头，“小妈放心，我是姐姐，妹妹不敢打我。”

　　刚进了房间，姬斯揉了揉娥瑟皱着的眉头，温柔的开口，“妹妹辛苦了，姐姐这里没有工作，不想要工作就来姐姐这里。”

　　她这几天看着娥瑟一直忙着处理公司的事情，眉头都没有舒展过，明明才是上大学的年纪，偏偏要给自己套一层枷锁。

　　她已经跟娥瑜说了，会帮着妹妹处理公司的事情，没多久，她就可以全部上手了。

　　“姬斯故意去喊我的？”

　　姬斯嗯了一声，一字一顿的纠正她，“是、姐、姐。”

　　“嗯，姐姐。”

　　“乖。”姬斯摸了摸娥瑟软塌塌的头顶。

　　娥瑟埋在姬斯颈项里，她贪婪的狠狠吸了一口气，几乎想要陷进姬斯怀中，声音含糊不清的，“姬斯你什么时候才可以好过来啊。”

　　“刚说过叫姐姐，又忘了是不是？”

　　“书上说喊一个人全名是爱的表现。”

　　姬斯身体一僵，继而开口，“我是你姐。”

　　娥瑟充耳不闻，她轻轻的在姬斯耳畔间烙下一吻，“姬斯，快点好起来。”

　　姬斯沉默了，她颤着手想要推开娥瑟，但娥瑟抱的很紧，她根本推不动。

　　“妹妹，你疯了不成？我是你姐！”姬斯加重了语调。

　　“谁他妈是你妹，我们是恋人，我是你爱人，你把我当谁不行，偏把我当成妹妹，神他妈妹妹，我最讨厌就是你让我喊你姐！”娥瑟动怒了，她攥着姬斯手腕，箍紧了她。

　　“妹妹你冷静点。”

　　“你再提一句妹妹。”

　　“姐姐没提，你刚刚自己说了——”姬斯卡的非常好，她还真没在说妹妹两字。

　　娥瑟扯唇，“姐姐两字也少提。”

　　“我答应你，你先放开我。”

　　“不放，该换药了，我给你换药。”

　　娥瑟挽了袖子，就开始撩姬斯的裙子，但这次姬斯硬是不让娥瑟碰，死死的抓着裙子，眼底都憋红了。

　　“之前让我脱衣服的是你，现在不让我脱的也是你。”

　　“我又不知道你对我居心不良。”

　　“我居心不良？”娥瑟气笑了，“我他妈要是居心不良，早上了你，还用得着忍的自己动手？”

　　姬斯抿唇固执的抓着裙子，扭头再也不理会娥瑟。

　　“行，不让我上药是吧？那你自己来，有事别喊我！”

　　姬斯不发一言。

　　娥瑟生气的摔门出去。

　　门刚关上的瞬间，娥瑟立马趴在门上，听房间里的动静，似乎听到了压抑的抽涕声，娥瑟心底顿时泛酸，她忍了忍，掏出手机给医生发过去消息。

　　将姬斯今天的情绪变化发去了。

　　又问了一句：我要怎么把握刺激的度？

　　医生：别太急，循序渐进，让姬斯小姐慢慢的接受您，慢慢的走出来，融入新环境总是需要时间的，这个时间又比较久远。

　　娥瑟没看懂：？

　　医生：您要不要放姬斯小姐离开这里。

　　娥瑟：滚

　　隔天，娥瑟发现姬斯在躲她，连她小妈都发现了。

　　咬着叉子好奇的问，“她好像在躲你。”

　　娥瑟面无表情的吃掉牛肉，“可以不用说废话。”

　　“你怎么她了？”

　　“我告诉她我喜欢她。”

　　“你……？”娥瑟小妈张大了嘴，“她心里可是当你是妹妹。”

　　姬斯突然放下了刀叉，目不斜视的看着娥瑟小妈，“小妈，我吃饱了，先走了。”

　　姬斯的腿恢复的不错，现在已经可以走路了，只不过走的比较慢，别人一步的距离她需要走二步。

　　娥瑟咬着牛肉示意一旁的保镖跟着姬斯。

　　“我下午跟姬斯离开这里。”

　　“去哪？”

　　“纹身房。”娥瑟起身离开，突然又想起什么似的，她回头朝小妈说：“记得重新演一次赶我出门的戏，把娥瑜喊回来一起演。”

　　“不行，我不敢找娥瑜，而且她肯定拒绝我。”

　　“你演技不行，必须找。”

　　“不带你这样人身攻击的啊。”娥瑟小妈挥舞着拳。

　　-

　　到了下午娥瑜来了，停了娥瑟的卡，收了娥瑟的车和房子，娥瑟被赶出了家门，毫无理由的被赶出了家门。

　　由于赶娥瑟出门的是娥瑜，娥家没一个人赶接济娥瑟。

　　当娥瑟阴郁的站在家门口时，姬斯出现了。

　　娥瑟见到她后，笑的很灿烂。

　　姬斯见娥瑟身边一个行李箱都没有，身上还穿着单薄的背心，心里心疼，面上不自觉的拧眉，什么姐姐妹妹的恩恩爱爱啊，全被她抛一边去了，她声音温柔而坚定，“我带你走。”

　　但又觉得，还是得提醒一句，她揉了揉娥瑟颅顶，“但你要记住，我是你姐。”

　　“是，姐姐。”娥瑟声音乖乖的。

　　肚子发出了咕咕叫的声音，她为了演的像些，没有吃午饭，但没想到这个肚子这么不争气，才一顿不吃，就开始叫嚣了。

　　娥瑟面无表情的看着姬斯，“姐姐，赏口饭吃！”

　　“乖，我做给你吃。”

　　“迫不及待。”

　　---
　　完

&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
