怀了反派boss的崽
作者：千里日和
文案
云沐阴阳差错地穿书了，成为了反派boss的妻子！想到自己反派牵连，下场凄惨，云沐冷冷一笑，
一把抓起一旁的笔，就这样伸出了万恶的爪子...然后便从容跑路，还顺便顺走了一大堆值钱东西。
惹不起，她还躲不起嘛！一走五年，云沐带着揣上的小团子，活的风生水起，成为了国民女神，
谁知有一天，小团子放学回家，歪着头，乖巧问道：“隔壁来了一个和我长的很像的阿姨，是不是我亲戚啊？”
云沐直接了当：“你没亲戚。”
下一秒，门铃响起，云沐看着面前的冷艳美人，心道这人怎么和那夜对象长得有点像？？
冷艳美人：宝贝，在外面玩的愉快吗？该回家了。
云沐：…………
根据吃瓜群众爆料，大将军和国民女神似乎很不对盘，导致每天数量庞大的粉丝都在互撕，杀气腾腾，看的其他人心惊胆战，但是有一天，画风突然变了，
#你我不知道的二三事#
#原来大将军和国民女声早有一娃#
#大将军进出女神家非常频繁#
云沐：哇操，你别过来，你要知道我手中可是有你当初的丑照！小心我让全星际的人都看到，
大将军：宝贝，什么都依你，要不要吃甜点？刚烤出来的提拉米苏。
尽管内心徘复，大将军，你的人设崩了你知道不？云沐还是点头：好。
吃瓜群众：呵呵达，这狗粮，真香。
*3月1号入v，谢谢小天使们一直以来的支持~(???)

基友新文
反派又软又粘人[穿书] by小胖子拍肚子 反派BOSS又在可怜兮兮地要抱抱了

A收文
＜女主的小黑喵＞
　　苏枫被宿主选中，成为了穿越大军的一员，却被系统的任务搞得焦头烂额，

系统：你必须成为主角的助力，替他们扫除障碍，但是又因为人设问题，备受读者不喜，所以请你消失。

苏枫：哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁？ 你是要我边自杀边帮忙主角走上巅峰吗？ 别强人所难啊！

~~~

看著成功站上高峰的女主，苏枫搓搓手打算躬身而退，却没想到转过身，就被一群人包围，

苏枫：“怎么回事？！”

女主微笑的轻搓苏枫：“亲爱的，你要去哪~里~啊~啊，话说你有看到一只常常帮助我的小黑猫吗？”
　　
苏枫眼神游移：“不，我没看到……”

女主露出意味深长的神情：“放心，等会我就会找到她了~”

十分钟后…

“呀啊啊啊！你别过来…噫…！”
内容标签： 强强 星际 甜文 穿书 
搜索关键字：主角：云沐，陆风絮 ┃ 配角： ┃ 其它： 
一句话简介：反派boss别追我！


第0章包子
　　在一栋有着缠绕翠绿藤蔓的木栏，鼻尖满是淡淡花香的典雅别墅外，
　　一个身材矮小的人儿踏着轻快的步伐，在石砖砌成的小径上前行，推开栅栏，来到了门前，　
　　“妈咪，我回来了，快点来帮我开门。”
　　人儿长得非常可爱，如同包子般肉嘟嘟的脸颊，浅蓝色宛若湖水般清澈的瞳孔，及肩黑发被扎成了小辫子垂在肩膀，
　　背上背着小背包，奶声奶气的对着门大喊，边用小拳头在门上轻轻敲打，
　　过了一会，小别墅的大门被轻轻推开，一个面色沉静如水般的女人，低头看着门外的小人儿，
　　“杨姐姐，你又来我家了啊。”小人儿看着眼前的女人，笑嘻嘻的说道。
　　“给你妈妈做饭。”被称作杨姐姐的女人将门拉开，让小人儿进去，这才碰的关上了门，
　　别墅的装潢也如同外观一般典雅别致，木制的高级家具，地板上铺着柔软的米色毛毯，淡黄色的灯光洒下，分外温馨，
　　落地窗前摆着一些小盆栽，翠绿色的叶子展露，一看就知道被养的很好，整间别墅充斥着家的温暖。
　　空气中飘散着食物的香气，杨晨看了厨房一眼，便对着小人儿说道，
　　“我先去厨房了，你先去找你妈妈吧。”语毕便快速的往香味到源头走去。
　　摸摸鼻子，小人儿看着杨晨的背影，摇头晃脑的小声低语，
　　“杨姐姐还是一样这么安静呢~”
　　“包子...你驻在那里干什么？”突然一道有着些许沙哑的声音让小人儿身体一颤，在耳朵觉得酥麻的同时，那道声音宛若勾子般，将人的心弦全都勾走，无比妩媚。
　　微微侧头，在不远处的沙发上，一个女人正微微慵懒的侧坐在沙发上，但更让人吸睛的是女人的姿色，
　　细细长长的凤眼，就像只狐狸般微微眯起，随意一个眨眼，都如同抛媚眼般诱人，如火一般饱满圆润的唇瓣，嘴角微微向上，保持着最完美的弧度。
　　笔直又匀称的修长大腿，还有那盈盈一握的腰肢，更是让人想要伸出手揽入怀中，最令人无法忽视的便是那两颗熟透的蜜桃，微微移动便轻微晃动，让人气血喷张。
　　女人平坦的大腿上正窝着一只灰白相杂的折耳猫，小小毛团卷成了一团，却因女人那青葱般纤细修长的手指搔弄下而抬起了小小的下巴，发出了奶声奶气的猫叫。
　　美人撩猫的画面完全让人移不开视线。
　　可惜的是佳人笑得如此诱人，却能让人感受到只可远观不可靠近的疏离感，但是面对小人儿时，那隐隐的疏离感却逐渐淡去，慢慢转成属于母亲的温柔，　
　　“妈咪，我叫做云澜，和包子才没有关系呢！我可是一个ss级alpha，怎么可以一口一个包子这样叫呢。”小人儿跑到了女人身旁，一手抓住了女人抚摸毛团的手，另一手叉着小腰，尽管是抱怨的语气，但那神情在女人眼里就像是在与小奶猫争宠而撒娇。
　　“你那圆乎乎的小脸，可不就是个包子吗？”女人伸出手指，在云澜的脸颊上搓了搓，软嫩的触感让女人眼中闪过一丝笑意，刹时眼角轻扬透着魅意，显得更加动人，
　　也让云澜的小心脏扑通扑通地跳，妈咪真的是越来越漂亮了，不管怎样都无法掩饰那气场。
　　捂着小心肝，云澜的眼神充满哀怨，
　　“妈咪，你这样勾人，怎么也没见你找对象啊。”
　　“你希望我找对象？”女人的眼睛闪烁着光芒，指尖就像抚摸情人般，轻抚在云澜脸上。
　　妖异又危险，让云澜的小心肝抖了抖，知晓妈咪不悦，连忙露出讨好的笑容，小爪子抓着女人的手晃了晃，
　　“怎么会呢，妈咪可是国民女神，最受欢迎的omega，要是找对象，大概会引起星球暴动吧，呵呵呵...，我先去看看杨姐姐今天做了什么菜，我都饿了。”语毕，便答答答的跑开，那背影宛若有什么怪兽在她身后追赶一般。
　　“牛奶，你觉得小包子想要说什么呢？”女人点点小奶猫的头，小奶猫发出喵喵的叫声，白色的小爪子轻轻拍在女人的手背，却被反手抓住，把玩起那粉嫩细软的粉色小肉垫。
　　看着厨房的方向，云澜的小身影正在里面晃动，女人挪动一下身体，让自己躺的更舒服些，手有一下没一下的逗弄牛奶，思绪却已飘远，
　　对象...？云澜的另一位父亲呸..是母亲..内心感叹，来到这里已经五年了啊..至于为何是来到这里？
　　谁能想到有一天自己真的能赶上穿越潮流，来到一本书中？
　　她不过是为了庆祝自己被娱乐圈龙头公司签上，并得到一个还不错的经纪人，生平第一次熬夜刷文，结果隔天睁开眼睛，第一眼看到自己和一女人躺在床上，浑身酸疼，青紫交错，典型该做不该做的，全都做了。
　　一想到对方的身份，云沐就感到头疼，也庆幸当时自己跑得快。
　　而女人和女人之间为何能生出孩子？
　　当时云沐知道自己怀孕也很惊慌，才知道这个世界和以前的世界有很大的差别，原世界只有两种性别，而是这里分为了六种。
　　alpha，omega，beta，又分男女。
　　她就是一个最为稀有且珍贵的女omega，而且当中omega还以精神力体能综合成绩来划分等级，正如同云澜刚才自称的ss级alpha，在alpha群体绝对是顶尖。
　　身为云澜的妈咪，云沐自然是不会太差，也是一个ss级的omega，比alpha更加稀有，可能已经是这帝国当中最珍贵的omega了。
　　但为了避免不必要的麻烦，云沐都给自己和云澜带上可以模糊等级的手环。
　　这种手环还是黑市才有，当初云沐所待的偏远星球中，通过许多门路，花了大钱才弄到手，不然凭两人的等级，不管到哪里都会引发轩然大波。
　　杨晨是云沐在偏远星球交到的好友，也是…唯一知晓两人秘密的人。
　　云沐为了云澜能有更好的教育来到了帝星附近的繁荣星球，她也跟着来到这里，不时会来为两母女做做家务。
　　手指轻轻勾起，揉了揉太阳穴，沙发上的美人如同猫儿般发出慵懒的长吁，
　　要是能在这里一切平和就好了。


第0章狐狸
　　“妈咪，可以吃饭了。”云澜的声音将云沐拉回了现实，
　　“知道了。”伸了个懒腰，将依旧乖乖待在腿上的牛奶提起，轻轻放到地上，站起身，拨了拨那有些散乱的发丝，
　　喵..喵喵..牛奶似乎不想要离开她最喜欢的主人，在云沐白皙光洁的脚踝处摩擦打转，
　　感受到脚踝上略带搔痒的柔软，云沐轻笑一声，弯下腰，手指轻点牛奶粉色的鼻头，
　　“乖，去吃饭吧。”语毕这才来到了云澜身旁，被拉着走向餐桌。
　　“来了吗？”杨晨正在摆放碗筷，一见到云沐过来，便朝着云沐微微颔首。
　　云澜看看这又看看那，宛若小大人般叹了口气，杨姐姐人是不错阿，要是可以她也想把两人凑成对，可惜...杨姐姐心里有人了。
　　想到妈咪刚才的话，分明没有想找伴侣的意思，云澜只能耸耸肩，感情路还是得自己走。
　　“好香。”云沐看着桌上的菜肴，眼睛微眯，语气中带着满意，也多出些许柔软。
　　“都是你喜欢吃的菜。”杨晨微笑的将手中的碗递到云沐面前。
　　“谢谢。”云沐微笑的端起碗，也不客气，就直接吃了起来，身为资深吃货，她曾经在外围星球有吃过一阵营养剂，那味道..口感..真是一言难尽。
　　云沐只能惊悚的看着其他人面不改色的吃下，还津津有味的讨论哪种口味比较好吃...她表示丑拒！
　　对于这里的农业，云沐其实并不是很了解，但是她知道与营养剂相比新鲜的食物就只有一个字能形容，那便是贵！
　　喝一管营养剂可以抵一餐，寻常的食材，普通人一个月的薪资可能也只够吃几天吧，还都是菜叶子，更何况是珍稀食材，简直是天价，想想都觉得很可怜。
　　咀嚼着口中的红烧肉，这个世界可没有像是以前那般有最基本的牛羊猪鸡，肉类食材大都千奇百怪，不过反正都是能吃的，云沐也不在意一一尝试。
　　“杨姐姐，你的厨艺越来越好了呢。”云澜吃得满嘴都是油，孩子样十足。
　　“云澜慢慢吃，不要吃得那么急，没人跟你抢。”杨晨有些无奈的递给云澜一张纸巾，让她擦擦脸上油花，这孩子什么都不错，就是吃饭的时候不省心。
　　至于云澜，她才不管杨晨呢，这可是她在学校锻炼出来的速度，要知道和许多小alpha一起吃饭，想要吃饱，就是要比速度，谁还管形象呢。
　　“包子。”这时候云沐出声，连眉眼都没抬，但是语调微微上挑，带着些许警告，让云澜的小身子一僵，吃饭的动作立刻慢了下来，改为小口小口。
　　杨晨的视线转移到了云沐身上，美人吃东西的速度不慢，却姿态优雅，就如同出生富贵的大小姐，望着赏心悦目。
　　云沐是自己的救命恩人，她对她只有感激之情，并无爱恋之意。但看着对方吃饭的样子，杨晨脑海中忽然想到了一道相似的身影――
　　一个坚持追求自己梦想，无比耀眼、无比绚丽的身影。
　　那样一名优秀的人，怎么可能会在意自己呢？杨晨微微叹息着，心中泛起一丝苦涩。
　　“呜呜...妈咪你吃慢一点，等下不是还要去工作，别吃那么多，粉丝会发现你的小肚子的。”看着桌上的菜越来越少，顿时急了起来，咽下口中的饭菜，小声叫唤。
　　就算她是alpha，但现在小胳膊小身子，能夹起的菜也有限，根本比不上云沐。
　　锵...碗筷轻脆的碰撞声响起，餐桌上的气氛顿时冷凝起来，
　　云沐放下手中的碗筷，轻轻的拉起了袖子，白皙圆润的臂肘撑在光洁的桌面，手握成拳，就这样撑在自己的下颚，对着云澜露出灿烂的笑容，一个字一个字的说道。
　　“包子，你刚才说什么？”
　　“我说，妈咪最好看，是天底下最好看的omega，你是最完美的...”感到强烈危机感让云澜挺直小身板，为了求生，小嘴如同倒豆子一般，一堆赞美词就这样叽叽呱呱的吐出。
　　手指微微屈起，弹了一下云澜光洁的额头，云沐轻哼一声道，
　　“贫嘴。”
　　“呜呜，妈咪。”明明是个alpha就算还小，也是皮糙肉厚，但是云澜还是捂着额头，表现出可怜兮兮的模样，大眼睛也变得水汪汪，可爱又无辜。
　　扫了一眼装可怜的小团子，云沐很想表示小孩哪那么多戏，垂下眼眸，拿起勺子开始小口喝汤，来个眼不见为净。
　　云澜：被妈咪嫌弃了QAQ
　　喝完汤，优雅的擦了擦嘴角，将纸巾扔进一旁的垃圾桶，这才站起身，
　　“我先去工作了。”语毕便要转身，突然一顿，扭头就看着云澜那一副劫后余生的脸，似乎没想到自己会转头，而有些僵硬，
　　看到这表情，云沐的眼中闪过一丝笑意及愉悦，轻拍了下云澜的小脑袋，用奖励般的口吻说道，
　　“记得做作业，然后去练习室锻炼两个小时，训练强度就A级好了，我之后要验收，还有放在桌上的那些书背好了我要考试。”说完，便扭回头，潇洒的离去，只留下面露同情的杨晨，还有一蹲已经石化龟裂的小石像。
　　碰...在云沐上楼走进房间，才听到底下凄厉的哀嚎，
　　“呜啊啊，天要亡我啊！”
　　“好吵。”杨晨收拾着云沐的碗筷看着云澜的眼神略带嫌弃。
　　“哼唧。”云澜鼓着腮帮子，化悲愤为食欲，满脸哀怨的扫荡着桌上剩下的菜，要死至少要做一个饱死鬼啊。
　　而在楼上的房间里，云沐不用看就知道楼下会发生什么样的事，跨着轻盈优雅的步伐来到了一个圆柱半盖式的床铺，直接的躺了进去，
　　床铺与普通的床铺不同，触感就像是水床，在靠近墙面的地方有着一个机械面板，面板中下方有一个半圆形的凹槽，
　　云沐整理了下头发，便将头靠近那个凹槽，面板厚度差不多覆盖了近半个额头，
　　似乎确认到了什么，机器开始闪烁起光芒，掀开的那透明半罩壳子缓缓降了下来，
　　云沐闭起眼睛，浑身放松，脑海转出好听的女声，
　　「确认使用者身份...滴滴滴...确认完毕，开始进入云世界...」
　　过了一会，云沐再度睁开眼，入目的是人群熙嚷的街道，
　　原先包裹住云沐的圆柱型罩子已经消失，身旁还有着许多蓝色闪光，有人消失也有人出现，
　　这里是一个大型的虚拟世界，以之前的机械面板基础，透过精神建构出人物，
　　一个人的身分只能注册一次，脸、身形也是按照等比例配置，想要更改须自行购买所需的物件。
　　可以从身旁的行人见到各种造型，有动物，有钢铁人，小丑，甚至是兽人等等，在这个虚拟世界，只要你有钱就可以装扮各式各样你想要的造型。
　　云沐低头看看自己毛茸茸的爪子，向前跳跃几步，就看到了商店橱窗，里面是一只有着如同火焰般鲜艳毛色，松软的毛发使得只有两颗头大小的狐狸，显得毛茸茸的，圆滚滚，看起来异常可爱，
　　嗖...毛团如同火焰般飞快窜了出去，在人群中宛若一条红色的彩带，快速的穿梭，而她前进的方向便是这条街上，属于最高大楼的方向之一。


第0章工作
　　云沐冲进了大楼，跨进一个角落在天空中翻滚的蓝色圆环中，她的身影化成一道蓝光消失，
　　刷..当云沐的身体落在地上，入目的便是一个休息室，圆状的大型沙发，一整个墙面的落地窗，旁边还摆了许多翠绿盆栽，旁边的吧台散发着阵阵咖啡香，整个空间让人感到非常惬意。
　　大型沙发上正窝着一只大白兔，两肢短短毛茸茸的白毛前肢，正在抱欢迎加入13370373（非作者群）着饼干狂啃，和云沐的狐狸身子差不多大，但云沐是因为毛的蓬松圆滚滚，这只是真的胖，
　　看看她嘴里啃着的巧克力饼干，还有桌子上的一堆包装纸，就能明白了那一圈肉是怎么来的。
　　兔子对于云沐的突然出现并没有什么惊吓的反应，
　　在云世界中，很多地方都设有传送圆环，这样让居住在很远地方的人们在云世界接触，在云沐眼中，这就是远距离通话，而且还是3D不..已经秒了她远本世界n条街了。
　　抬起满是饼干碎屑的嘴巴，兔子抬起头看了云沐一眼，水汪汪的赤色瞳孔对着云沐眨了眨，
　　然后就捧起了手中的饼干，对着云沐露出甜甜的笑容，软濡的嗓音从小兔子的嘴里响起，
　　“云姐姐要不要吃饼干？”
　　“童[[小妹妹，就算云世界的东西很好吃，但你再这样吃会胖死的。”云沐舔了舔自己的脚掌，淡淡地说道。
　　买了动物的外型包装，一些动物的动作自然而然的会出现，就像是云沐现在的舔爪，童[[双手抱欢迎加入13370373（非作者群）着食物。
　　至于吃，云世界虽然是虚拟世界，但是五官都已经非常完善，因此味道自然做得出来，
　　不过吃下去却不会有饱足感，因为就算做出了味道，也不是真正的食物，或许在云世界的身体会变胖，但是真实的□□却没有影响，
　　因此有很多人喜欢在云世界满足口腹之欲，就像是童[[一样，云世界除了打斗外，美食便是最盛行的生意。
　　云沐虽然知道这点，但看到童[[每次见面都是吃吃吃，宛若怎么吃都吃不够的样子，让云沐每次都想要吐槽，就算爱吃的人，也没有像是童[[那么夸张吧。
　　要知道云世界的东西就只是味道好却吃不饱，但价格却不便宜，云沐觉得童[[赚得钱可能都消耗在云世界的吃食上了。
　　尽管身为吃货，云沐还是比较追求真实食物，而非虚拟。
　　“才不会呢，而且云世界的东西太好吃了。”童[[哼唧哼唧的说道，扭转的胖乎乎的身子，拍了拍手中的饼干屑，又抹了抹她的小嘴巴，
　　“话说罗菱呢？”云沐看了看四周，并没有自己熟悉的身影。
　　“罗罗去上层拿资料了，说等下就回来。”童[[将桌上的垃圾拨进了一旁的垃圾桶，然后就迈着步伐，摇摇晃晃，如同刚出生的婴儿一般来到了云沐身旁，
　　鼻尖传来了属于omega的淡淡味道，云沐没有将兔子推开，omega的亲近她并不排斥。
　　在云世界，为了更让大家自在，除了某些地方，其余的安全区域都会将信息素压制，只能知道对方的性别，却不能知道对方等级的程度。
　　伸出抓子拍了拍兔子的头，不得不说那触感又香又软好摸及了，真的让人爱不释手。
　　突然一道略微凌厉的视线扫视过来，
　　微微侧头，就看到刚才云沐进来的地方站着一个女人，
　　来人也是个大美人，是和云沐的妩媚完全不同类型，她身穿着黑白色，剪裁得体的女性西装，
　　五官较冷峻，虽然有眼镜遮掩，却也掩饰不下眼神中时不时透露出的严厉，头上立着黑色挺立的狼耳，后面则是毛茸茸的狼尾，配上女强人的气势，堪称禁欲系美女的指标。
　　“罗罗！”童[[小肉身子从云沐的爪子下窜出，以不同于身材的速度跳到了女人脚边，蹦跳几下，便被女人抱了起来，
　　以婴儿的姿势捧起，女人的纤纤细手在白兔那略带粉色的肚子上，轻轻揉动，让童[[发出舒坦的呼噜声。
　　“罗菱，早上好啊。”云沐晃着尾巴，看了眼童[[舒舒服服的模样，不由得感叹，
　　大概只有罗菱可以把这只胖兔子给抱在怀里，还这么的自然，不然这两个组合真的是有够违和。
　　“真要说，现在已经不早了。”罗菱看了云沐一眼，淡淡地说道。
　　“反正在云世界里，现在还是白天。”云沐耸耸肩，将狐狸手腕上，那被红毛遮掩住的手腕打开，
　　刷..原地的狐狸消失，取代而之的是身穿简易红色无肩裙装，露出白皙的臂膀，懒洋洋地躺在沙发上的妩媚佳人，
　　“哇喔！”童[[本来眯着的眼睛瞪大，嘴巴发出惊呼的同时，嘴角还有可疑的透明液体，看得罗菱面色一黑，忍不住用手遮住了童[[的眼睛。
　　获得的是童[[不满的蠕动身子，两个小爪子想要推开那捂住她视线的万恶之手，可惜她的力量怎么能抵的过一个alpha？
　　而因为童[[的举动，罗菱的脸越发黑了。
　　云沐拨了拨头发，似是嫌事情不够大，嘴角扬起最完美的笑容，头微微低下，细密的睫毛微翘，眼睛弯成了弯月，朝着童[[抛了个媚眼，
　　刚拨开些许缝隙，努力向前看的童[[，接收到了云沐的眼神，
　　噗哧...白色的毛发染红，胖白兔就这样流出了两条鼻血，缓缓的滴落在地上...
　　气氛顿时僵硬，
　　“噗哧。”云沐忍不住笑了出来，水蜜桃随着她的动作而上下晃动，让童[[的鼻血流得更加迅速，
　　“...云沐...”罗菱发出咬牙切齿的声音，抽出一旁的纸巾，黑着脸给怀中的小兔子擦鼻血。
　　“干嘛这么严肃？”云沐捏起倘落在肩膀上的发丝，在手指上缠绕又解开，慵懒又惬意的看着那狼狈的小白兔，笑容更灿烂了，
　　“哎呀，没办法，谁叫[[是我的真爱粉又是我的助理，当然要给她多一点福利啊。”说着又给童[[一记飞吻。
　　“呜喔喔，云姐姐！”童[[的身躯在罗菱怀中扭动，看起来就想要从罗菱手中挣脱往云沐的方向扑去。
　　“乖一点。”罗菱忍不住捏住了童[[的后颈，后颈是最方便抑制小动物冲动的部位，但有时也会感到不舒服，罗菱很少使用这招。
　　谁叫童[[表现的那么疯狂，罗菱看了云沐一眼，要不是对方是个omega，她早就揍上一拳了。
　　云沐看着狼狈的小兔子被罗菱清理干净后，乖巧的趴在罗菱腿上，虽然视线时不时飘向自己，但至少没有像是刚才那样，宛若兔子看到红萝卜这样的冲动，这才开口，
　　“所以最近的工作有什么？”
　　“最近我替你接了几个有名公司的广告，还有彭导的戏指定你为女主角，你先看看剧本，再决定要不要接，要是不想要，我这里也有不少剧本，供你挑选。”
　　说到工作上的事情，罗菱立刻变得更加严肃，推了推眼睛，将一旁放着的几个牛皮纸袋推到云沐面前，
　　来到这个世界，云沐的人生轨迹除了五年前的事故，基本上没有什么太大的差别，
　　本想在云世界中寻求出路，结果就被云世界中最大的知名娱乐公司看中，签为艺人。
　　至于为什么是在云世界中？
　　云世界可以做到许多现实世界做不到的事情，其中最重要的便是有传送的功能，不需要所有人汇聚在一起才能完成工作，
　　毕竟有些星球之间相隔需要好几天的航行，这样的效率可以说非常差，云世界就大大的解决这个问题。
　　而且拍摄所需要的场景，云世界也都找得到，因此娱乐圈的事业几乎都是在云世界进行，等所有都拍摄完毕，才会公布到现实去。
　　“彭导的电影啊，质量应该很有保障，毕竟我们都合作过不少次了。”云沐随手翻开了牛皮纸袋，将罗菱所说的剧本拿了出来，比开始翻看起来，
　　罗菱看着正认真看着剧本的云沐，和刚才调戏童[[，满是恶趣味的模样大不相同，
　　此时的云沐微微垂着头，细密的睫毛不时轻眨，些许发丝从肩膀上滑落，铺散在身前，
　　一手捧着剧本，另一只手捻起页角，缓缓的翻动书页，身上妩媚的气质消散些许，转变成一种宁静。
　　将手盖在再度流出口水的小兔子脸上，罗菱不得不承认，云沐真的是她见过最漂亮的omega，当然某些性格除外..
　　“好吧，就确定和彭导合作吧。”云沐啪的一声阖上了剧本，很直接的说道。
　　“那我会和彭导联络，明天你要...”罗菱话还没说完，就看到云沐就这样以急速的步伐优雅的来到传送阵旁，
　　“那我就先走了，掰掰。”语毕就跨入了传送阵，身体顿时消失。
　　“云沐！你又想要逃工作！”看着云沐消失的身影，罗菱脸上的表情顿时龟裂，大吼出声，可惜人已经离开，
　　额头上的青筋跳了跳，明明以前还会乖乖工作，等有了钱后就消极怠工，罗菱真想抓着云沐猛地摇晃，
　　眼角注意到怀中的兔子正呆呆的看着一个方向，有些疑惑的问道，
　　“[[，你在看什么？”
　　“云姐姐的...狐狸拟态手环没有拿走。”童[[抬起头，有些干涩的说道。
　　一人一兔顿面面相觑，罗菱立刻抱欢迎加入13370373（非作者群）着童[[走到了落地窗旁。


第0章闯祸
　　“呼...还是得接待通告啊，真麻烦...”云沐懒洋洋地出现在刚才进入的传送阵外，拨了拨头发，耸肩道。
　　真要说，她虽然热爱演戏，但却是一个很讨厌密集工作，喜欢随遇而安的人，
　　以前是为了要养活自己，还有云澜这个小包子，她才努力的接通告，至于现在钱已经赚足，她就想要浪了。
　　嘶..突然不远处传来许多抽气声，让云沐抬起头，看向四周，呃...
　　周围的人正对自己虎视眈眈，那模样该怎么形容，像是狗看到骨头一般凶残，垂涎，让云沐的身体微微一颤，
　　不对阿？自己怎么可能会被认出来？云沐低头看着自己白皙的纤纤玉手..她的手环呢？ ？ ？
　　抬起头，对着四周人露出一个招牌灿笑，顺带抛了个媚眼，
　　“各位好，希望各位有一个美好的一天。”语毕，提着裙子就从人群缝隙穿过，
　　而被云沐一个媚眼所「震慑」的人们...
　　“呀啊！是云影后！”
　　“我擦，我居然看到了活得云影后！”
　　“哪里哪里？我也要看。”
　　瞬间外头的人群暴动，甚至造成了云世界的地面微微震动，云沐微微侧头看着正朝着自己追来的人们，
　　alpha，omega，beta全挤成一团，还有许多奇形怪状的生物，该怎么形容，就像是猛兽过境一般的可怕，让云沐脸上的笑容僵了僵，更加卖命的向前跑，
　　妈妈呀！早知道就不浪了，浪了那么多次总有翻车的时候啊啊啊~
　　在休息室里的童[[和罗菱，虽然身处高处，也都能感受到楼下的暴动，隐隐约约地看着楼下一个有些狼狈的身影，而后面跟着一大票人，那个人是谁简直显而易见。
　　“罗罗不去帮云姐姐吗？”童[[的小爪爪按着玻璃，大眼睛使劲的往下面瞧，像是要把玻璃看出一个洞来似的，
　　“我要怎么帮她？而且是她自己作死的。”罗菱听到童[[差点就想要不顾形象的翻白眼了。
　　云沐那家伙天天只想浪不想工作，这次居然和给她偷跑，就当作是给她的一个小教训吧，
　　况且自己就一个，要怎么应付那以百千，甚至上万的粉丝？那人数可是还在急速增加，怕不是一出去就被撞飞了吧。
　　反正那些粉丝虽然现在疯狂，但也不能做出什么出格的事情，不然可是会被云世界强行踢下游戏，据说还会有严厉的惩罚。
　　所以真要说担心，罗菱觉得根本不需要，云沐这个女人精着呢，怎么可能会让自己吃亏？
　　而在罗菱和童[[交谈的时候，云沐已经从云世界脱离回到了家中，
　　睁开眼睛，就看到了熟悉的天花板，
　　坐起身，拨了拨有些凌乱的发丝，云沐伸了个懒腰，有些无奈地摇摇头，
　　“唉..看来得去买新造型虚拟手环了，真是麻烦。”
　　站起身，云沐便走出门外，就前往了地下室，那里是她特别建设的小型练习室，普通人家是架设不起，也是她当明星赚了不少钱，这才造了一间，
　　据说alpha小时候就该早早进行锻炼，这样对他们的力量，战斗力等等都有很大的功效。
　　有钱人家的孩子在会走路时，就开始进行锻炼，在之前云沐只能让杨晨带着云澜去附近的专门训练处，
　　等搬到了这间别墅，云澜才有了属于自己的锻炼室，不用排队或人挤人。
　　碰碰碰...拉开相对于普通门而厚重许多的门，看着练习室内，
　　云澜正穿着无袖吊带及短裤，挥舞着拳头和比她高了些许的模拟机器人对打，汗水在她认真的小脸上滑落，还有那炯炯有神的眼睛，以及眼中带着的兴奋，无一不显示出alpha的好战因子。
　　云沐靠在墙壁上，感受着有些软又冰冷的触感，训练室的墙壁是经过特殊设计，为的就是可以承受alpha太过强大的力量。
　　还有着和云澜对打的模拟机器人，可以调身高，力量，速度，什么都行，都是属于全智能，完全看不出有任何机器人的僵硬感。
　　也因为这样的墙壁设备，还有着模拟机器人的消耗，这才让锻炼室那么昂贵的原因。
　　喀嚓...机器人被云澜一个过肩摔砸在地上，与此同时，房间中传来滴滴滴的声音，
　　“恭喜通过锻炼，A级评价S。”
　　看到这个结果云沐微微挑眉，不得不说不愧是SS级alpha，小时候的战斗能力就这么强，据云沐所知，这成绩应该是云澜目前年龄当中的顶尖。
　　她应该感叹一下，不愧是基因良好吗？
　　“妈咪！” 云澜迈着小短腿，往云沐这边跑来。
　　她早就发现云沐进到了房间，这也是她快速解决掉机器人的原因之一。
　　“表现得还不错。”云沐也不嫌弃云澜有些湿的发丝，摸了摸她的头，称赞道。
　　“G嘿，这是小意思而已。”得到称赞的云澜抬起头，那张小脸得意洋洋，摇头晃脑的，宛若战胜的小公鸡一般，头上微微翘起的呆毛随着她的动作轻轻摇晃。
　　“是是，你最可爱了，赶快去洗漱吧。”云沐无奈的捏了捏云澜的脸颊，拍拍她的背说道。
　　“G~但是我还想要再打一场呢。”云澜微微嘟起嘴巴，挥舞着小拳头，发出嗖嗖的声音，显示着本人还未平静的心理。
　　“你不是应该去读书吗？”云沐微微挑眉说道。
　　“唔..”云澜小脸一度石化，然后搅动着手指小声的嘀咕，
　　“战斗比读书好玩多了，而且学校的东西这么简单，随便看一看都成呜呜...”
　　“包子，妈咪说了很多遍了，你只会打架，其他方面要是都和其他人一样的话，你要怎么考第一军校？人家可都是文武双全的主，你这样下去，可是要被人笑掉大牙，身为SS级alpha居然考不进军校？”云沐捏着云澜的鼻子，左右摇晃，没好气的说道。
　　“我字套了门（我知道了嘛）...”鼻子被捏住，云澜发出了细细带着奶油的含糊声音，委屈巴巴的点头。
　　“知道就快去吧。”云沐松开手，轻轻点了点云澜的鼻尖，看着小人跑到一处墙壁一推，便打开了一扇和墙壁完全相容的小门，那里是训练室配的小型洗漱室，算是快速又方便。
　　“我也要应该来练练。”云沐摸摸鼻子，也推开一扇门，里头是许多贴身服饰，没人的情况下，云沐也很直接地就换上了那件黑色的紧身衣，正当她在带手套的时候，云澜正拿着毛巾擦拭着头发，从洗漱间走了出来，
　　“妈咪？你也要锻炼啊！”云澜看着云沐的穿着有些惊讶。
　　她并不是没有看过云沐训练，但是那机会很少，而且云沐穿上紧身衣，那贴身的衣物极为显露出那完美的身材，云澜可以骄傲的表示，要是她把妈咪现在的模样拍照传到网上，妈咪的粉丝肯定疯狂不说，还能涨一大波粉的那种。
　　“运动可是明星最基本的事情。”云沐带完手套，就在原地做起了伸展操，一边回覆云澜。
　　“那我可以在这里看妈咪练习吗？”云澜的眼珠子骨碌碌转动几圈，然后答答答的跑到云沐身旁，嘿嘿笑问。
　　“别以为我不知道你的小脑袋瓜里在想什么。”云沐没好气地屈起食指，轻敲云澜的头，想要在她眼前耍小心机不想学习？还嫩着呢，
　　“还不快去。”
　　“呜..”云澜委屈的揉了揉被敲的地方，哼唧哼唧的跑到外头去。
　　看着关上的门，云沐无奈她叹了口气，这家伙到底是像谁呢？哼唧，绝对不是她！
　　不过想到另一个基因持有者，云沐便摸摸鼻子，好吧，可能是基因变异吧。
　　打开控制器，将难度调整至B级，对于omega身体娇弱的状况，云沐能够打到B级已经很不错了，算是omega里身手顶尖的，
　　“滴滴滴..训练开始。”随着声音响起，云沐的面前便出现了一个和她差不多高的机器人，话语一落，机器人便朝着云沐冲了过来，
　　刷...云沐轻巧的闪过了机器人的动作，比起alpha大部分走得刚猛路线，云沐则是轻盈的宛若一只翩翩蝴蝶般，平时魅惑的眼睛透露出些许锐利，敏捷的闪过攻击，出手处都是机器人脆弱的地方，
　　汗水从云沐白皙光洁的额头上慢慢渗出，划过了颈部，调皮的在锁骨上停留片刻便滑近紧身衣内，
　　微喘着气，云沐眼中的兴奋一点也不亚于刚才的云澜。
　　碰碰碰...拳头的碰撞声在练习室中持续不断。


第0章撞见
　　“罗菱啊，你居然没有来拯救我，真是让我伤心。”云沐懒洋洋的躺在沙发上，头发有些散乱，
　　身上穿着的并不是平常穿着的贴身裙装，而是一套明显很不合身的男性西装宽裤，
　　过了一天，云沐居然忘记了自己的虚拟变装手环掉了，就这样大剌剌的出现在云世界中，结果...
　　比昨天更大的暴动，似乎因为昨天的出现，很多人都在守株待兔，还好她有稍微练练，不然早就扑街了。
　　虽然她是可以跳回去传送阵，但是云沐也是有顾虑的，除非弄到了虚拟变装手环，不然她不管何时上线，都会非常艰难，
　　这种事情越拖到后面越不利，一想到早上她身后追着一大群人冲进公司，就觉得不寒而栗，
　　幸好前柜的小妹妹很有眼力，在云沐冲进公司的那一刹那，将公司大门直接给锁了，将一群疯狂的人挡在外头，
　　“我倒觉得你过得挺好的啊。”罗菱微微挑眉，在她到了公司一楼时，就看到衣衫有些不整，穿着这套不合身男装的云沐正对着门外挤成一团的粉丝们抛媚眼，甚至还丢了个飞吻，导致尖叫声此起彼落，感觉整个大楼都因此而震动。
　　罗菱真怀疑云沐要是再作死刺激外头的人，到时候云世界的墙撑不住这么多人挤压，塌了她要怎么办？
　　内心这么想，罗菱还是赶紧上前把云沐带离了是非之地，要知道她也在公司里，到时候波及到自己可就不好了，还是赶紧把这祖宗带走再说吧，所以就有现在这一幕...
　　“沐姐姐，要不要我把我的手环借你啊？”童[[蹦达到了云沐身旁，肥肥圆圆的小身子让沙发凹陷又弹起，晃得云沐伸手按住了她的小身子，
　　“别跳了小可爱，再跳下去，沙发都要塌了。”
　　“真的？”童[[睁着大眼睛，傻呼呼的就要往下看，似乎是要看看沙发是不是真的快要塌了，结果脚就这样一滑，
　　“呀啊..！”
　　一只手接住了童[[的身子，将炸毛，几乎膨胀一倍的兔子抱在怀里，
　　“呜呜..罗罗..”以兔子的体型，沙发的高度无疑等于人类往下看的一层楼那么高，童[[缩在罗菱的怀里，耳朵都塌了下来，在罗菱怀中不断磨蹭，
　　安抚性的摸了摸童[[的背脊，罗菱狠狠的瞪了云沐一眼，俨然把云沐当成了罪魁祸首，对此，云沐只想说她啥都没做好嘛！
　　“所以今天要做什么？我记得最近的通告也三天后才开始吧。”云沐站起身，走到吧台处为自己泡了杯咖啡，觉得自己刚才受到惊吓，需要压压惊，非常的理直气壮。
　　要是罗菱知道云沐所想，肯定会觉得这世界上怎么能有这么厚颜无耻之人？
　　推了推眼睛，罗菱这才坐到了云沐斜前方的沙发上，很直接地说道，
　　“彭导说，要是你同意了女主角的位置，就麻烦你今天下午参加他们选角活动，当然要是你有安排的话不用到也不要紧，不过我看你很闲，所以就直接帮你答应了。”
　　云沐：？ ？ ？才才害我如此凄惨，F在就轻易地替我答应了一个工作？你还是个人吗？
　　“终于有工作啦！”童[[已经从惊吓中缓过神，兔脑袋在罗菱怀中悠晃，言语中充斥着兴奋，
　　“你这小家伙，真的是很希望我去工作啊，放假不好嘛？”云沐轻点着童[[的鼻尖，觉得童[[这语气宛若她没工作就不给她薪水似的，明明她有支付的好嘛！
　　“沐姐工作的样子最美丽。”童[[立刻昂首表达自己对于偶像的绝对信心且尊崇。
　　云沐看着抱欢迎加入13370373（非作者群）着童[[的罗菱，那脸如同墨水一般的神色，都快要笑出来了，
　　另一半在自己面前，对着自己手下的明星示爱，求罗菱的心理阴影面积。
　　罗菱微微眯起眼睛，很轻易的就能感受到云沐的幸灾乐祸，
　　看来我应该为某人多增加一点工作，反正一直都很闲。
　　云沐：噫！突然有被人算计的感觉。
　　“我是可以去，不过我晚上有些事情，要早点离开。”云沐撑起身子，嘴唇微勾，对着罗菱耸肩道。 。
　　“嗯？你今晚有什么安排吗？”罗菱微微挑眉说道。
　　“唔嗯..有挺重要的日子需要庆祝呢。”云沐轻点着沙发把手，轻笑一声说道。
　　看着云沐的模样，罗菱微微眯起眼睛，其实公司不只是有这件事情要说，还有希望云沐可以答应，帮帮公司的新生代炒炒热度，
　　简而言之就是拉拉cp，之前云沐跟公司签订协议的时候有特别指出不接受这一部分，而公司看到云沐的颜质，还有演戏的天份，便妥协了。
　　不过现在想要...却觉得不可能，能让云沐露出这样的笑容的次数少之又少，这件事情还是之后再说吧，反正又不急。
　　这样想着，罗菱便站起身，递给云沐一个手环，
　　“我们该走了。”　
　　“喂！为什么这个模拟手环是粉红猪啊！”
　　一声包含怒意的叫喊声响彻云霄。　
　　刚走出校门的云澜看着不远处熟悉的车辆，以及站在车子旁等待的杨晨，　
　　“咦？杨姐姐你居然来接我？”　云澜和她的alpha小伙伴分开，远离了那些对她依依不舍的小omega，跑到了杨晨面前，有些惊奇的看着她。
　　“你妈眯要我来接你。”揉揉云澜的头，杨晨便拉开车门，让云澜上车，
　　“是要去什么地方吗？”云澜手脚并用的爬上车，嘴上还一边询问，不过杨晨并没有回答云澜的问题，而是在确定云澜坐好后便关上车门，
　　一点也不显眼的悬浮车就这样离开了校门口，
　　她们都没有发现，在两人上车时，远处有一双眼睛正看着他们，那眼睛中充斥着惊奇还有兴味十足地光芒，　
　　“喂，老陆，你一定想不到我刚才看到了什么！”一个女alpha牵着一个omega小女孩站在一处角落，对着智脑口沫横飞，眼睛还不断地看着那辆远离的车子，甚至还拍了几张照。
　　可惜，在她说完后，对面却没有任何回应，
　　“喂喂，老陆？你有在听吗？”女alpha拍了拍头，和对方共识了那么多年，她居然忘记了对方是一个不喜颜色的主，想必也对这件事情没有什么兴趣，正当她要开口时，
　　智脑突然传出了略带磁性的声调，如同冷泉一般，冷，平静，让人想一探究竟却又不敢接近的感觉，舍不得将耳朵移开，
　　“我知道了。”
　　“哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁？”女alpha微微瞪大眼睛，想问对方是什么意思，却没想到对方却啪的一声挂掉通讯，
　　她只能一副见鬼似的眼神看着自己的智脑，这..这是转性了？居然对这种事情有兴趣？
　　视线再度看着那车子早已消失的方向，脑海中浮现出孩子的脸，应该..不会吧...？
　　“堂姐，可以回家了吗？我饿！”小omega拉着女alpha的手，轻声叫道。
　　“GG！我们这就回家。”女alpha连忙应声，将小omega抱了起来，往不远处停着的车子方向走。


第0章一瞥
　　在一处高级的饭店中，云澜被杨晨带了进去，便看到站在顶楼隐密包厢前，戴着帽子口罩遮掩自己面容的云沐。
　　“妈咪！”迈着小短腿，云澜便跑过去抱住了云沐的大长腿，抬起头，脸上尽是灿烂的笑意，大眼睛闪烁着灵动的光芒。
　　“在想什么？”云沐看着云澜的神情，微微挑眉。
　　“妈咪是不是要给我惊喜啊。”云澜嘿嘿笑道，那眼神宛若偷腥的猫儿一般，还略带着狡诈。
　　云沐也不说话，只是伸手敲了敲云澜的头，她早就知道云澜绝对不可能不知道今天是她的生日，这小孩精着呢。
　　“嘿嘿嘿。”这一次云澜并没有委屈，而是露出傻呼呼的笑容，眼睛看着那关着的门，仿佛想要把门看穿个洞来。
　　“别再挣扎了，直接进去吧。”好笑的拍拍云澜的头，云沐直接了当道。
　　“耶！”云澜一个欢呼就开门冲了进去。
　　“云沐。”杨晨来到了云沐身旁轻声唤道。
　　“谢谢你把云澜带来。”云沐微微颔首道，自己的身份在没有司机的情况下，不好在共同场合出现，而杨晨就是能够帮助她的对象。
　　“没事的，我...”杨晨的话还未说完，突然脸色惨白起来，对着云沐勉强露出笑意，
　　“我先进去了。”
　　“..嗯..”见杨晨的神色，云沐微微挑眉，微微侧头，身后并没有人，那杨晨是看到了什么？
　　内心尽管疑惑，但杨晨很明显就神情不对，云沐也不想去追根究底，只是走进包厢，将门轻轻带上。
　　而她不知道在她的门关上的那一刹那，走廊的转角便快速走出一人，视线在走廊上晃悠着，似乎在找什么人，
　　可惜并没有达到目的，有些失望的离去。
　　一进包厢就看到云澜哇哇大叫，挥舞着小手站在中央打转，眼中尽是喜悦以及痴迷，
　　在包厢的正中央放着的是一个儿童用的机甲，穿戴在白色的人偶模型上，
　　头上是造型酷炫的全罩式头盔，包裹住所有五官，眼睛的部分则是类似黑色的罩子，据说带上可以看到对方的资讯，
　　全身都是以机甲的特殊材质所做，能够吸收一定的攻击力，增加防御，减缓冲击，看起来就是一个小型机器人一般，
　　外观是艳红色的，美丽，毫无瑕疵的弧度在灯光下闪闪发光，展示着价格的不菲，
　　这是机甲中属于轻便型，很适合给身体还未定型，且精神力还未稳定的孩子们准备，
　　以少许精神力为基础，驱动这种机甲，来给小孩增加些许力量，防御，反应速度的功能，而基本上还是以孩子们的身体作为主要的动力。
　　算是某种程度满足孩子们对于机甲的好奇，毕竟那种需要连结大脑完全以精神力来操控的机甲，孩子们要是直接进去，他们不稳定的精神力很有可能会让机甲暴走，
　　以往有出现不少这种案例，轻便型的儿童版机甲才变得流行起来，云沐就决定在云澜这次生日给予对方订做一架当作是生日礼物。
　　“妈咪我爱死你了！”云澜见云沐进来，宛若小炮弹一般扑了上去，嘟着嘴的模样，就想要给云沐好几个湿吻，
　　云沐嫌弃的避开，将头上的帽子，还有脸上的口罩拿了下来，露出了没有任何妆容的脸蛋，
　　她那张脸就算没有施任何粉黛，都是绝美，况且又不是要曝光，她就没有那么注重妆容，
　　坐到了沙发，云沐将某个还想要靠近的小孩推开，没好气的指了指身旁的位置，
　　“给我坐好，再乱来我就把你的生日礼物给没收。”
　　“是是！”云澜一听立刻抑制住自己的动作，虽然知道妈咪是在开玩笑，但她还是乖乖地坐在云沐身旁，小身板靠在云沐的身上，伸出小手勾住了云沐的手轻轻揉捏，
　　杨晨看着一大一小两个极高颜质的母女坐在一起，那画面堪称赏心悦目，微微抿唇，也不知道自己什么时候也能这样...
　　在他们这个包厢的隔壁，与之不同的欢乐气息，这里的气氛倒是很严肃又很胶着，
　　“这就是你找到的资料？”发声的是一个女人，
　　这个女人极美，如深井般黝黑且深邃的瞳孔，眉眼中带着丝丝冷意，让人光看一眼就宛若被吸入般摄人，淡红色的薄唇，带着微微的弧度，却没有任何的，亲人之意，而是掩藏在里头的高傲。
　　让人无法忽视的是那右眼下方一颗小而圆润的泪痣，硬生生把这冷冰冰的人衬托出一种异样魅惑，气场的混合没有任何让人怪异的感觉，转成一种特殊的气质。
　　身材高挑匀称，宛若松柏一般笔直，不管走在哪里，就算如今身穿简单的衬衣黑裤，举手投足也依旧有着属于上位者特有的气势，让人难以忘怀。
　　此时女人正优雅的坐在沙发上，修长的腿交叠，手握成拳轻轻的底在她的下巴，手中正拿着一叠薄薄的资料，眉头轻蹙，看起来对于手中的东西很不满意，
　　“少将，很抱歉，这位之前在的偏远星球的状况凌乱，要找在那里的完整资料还需要一点时间，不过在这里半年的事情都已经全部查清楚了。”
　　笔直站在女子对面的男alpha那硬朗严肃的脸庞露出些许苦笑，似乎在对于没有完成少将给予的任务而懊恼，
　　不过里头的内容..男alpha突然感受到了一道冰冷的目光，连忙抬起头，便对上了女子的视线，身体微颤，连忙将脑中的思考甩开，有些东西可不容得他细想，
　　“你先下去吧，尽快把东西找齐。”女子摆摆手说道。
　　“是。”行了一个军礼，男alpha便快速走了出去，他绝对不辜负对方的信任。
　　“姐姐，你在找什么啊？叫军队里的精锐去探查消息会不会太大材小用了。”
　　说话的是坐在女子不远处的一个男子，虽然称女子为姐姐，但是两人的相貌却极为不同，
　　男子有着一头微卷，在光照下微微闪耀的金色短发，英挺深邃的五官。如同海洋般清澈，看起来相当迷人的瞳孔。
　　淡红色的薄唇嘴轻轻勾起，透漏出爽朗且迷人笑容，让人一看就心生好感，只可惜手中拿着的玻璃杯里却装着橙汁，感觉有些孩子气。
　　女子的视线终于从那文件上移开，注视在男子身上，眼中对了那么一丝的温暖，由此可见对方和她的关系还算不错，不过开口却毫不留情。
　　“桓安，你的事情都做完了？我记得我不久前才把追捕枭的一处据点的任务交给你...”
　　“咳咳..姐姐，难得今天晚上让我放松一下嘛...”陆桓安被口中的果汁呛到，看着女子的神情有着些许哀怨。
　　“你知道军令不可违吗？”女子微微眯起眼睛，淡淡地说道。
　　陆桓安哭丧着脸站起身，将杯子里头的果汁一饮而尽，便收拾起自己的行李，一步三回头的往外走，似乎是想要看自己的模样能不能让女子收回原先的话，
　　可惜的是，女子的视线又回到了那文件上，居然透露出丝丝...兴味以及温柔？
　　赶紧揉揉眼睛以为自己眼瞎了，自家堪称冰山女王的姐姐怎么可能会露出这样的神情？
　　心W难骚，就想要问问看究竟文件的内容是什么，能让姐姐露出这样的神情，但是...
　　“你驻在这里做什么？”一道冰冷的女声响起，不同于女子的冷泉声调，这是真的宛若寒冰一般，没有一丝起伏，
　　陆桓安连忙低头，不知道他什么时候打开门，而门外正站着一个比自己要矮上一颗头的女子，
　　柔顺的长发扎成马尾，垂落在背上，五官姣好冷丽，一双眼睛宛若死水一般平静无波，没有丝毫生气，
　　外头披着一个白大褂，里头是职业窄裙，将那不输模特儿的身材展露得更加明显，还增加了一股禁欲的感觉，
　　摸摸下巴，陆桓安看着对方，不管怎么看都很可惜，这样的优质omega却是个面瘫，无数的人想要摘下这朵高岭之花，却都是失败而归，
　　虽然他对对方无感，却也为广大的alpha群众感到同情。
　　“墨绯，你怎么来了？”
　　“陆风絮要的资料。”墨绯冷漠又简短的吐出几个字。
　　啧啧，只有这少数几个才敢这样直呼自家姐姐的名字，陆桓安表示这些人真的是超级大胆，
　　结果他还没回过神，就被一个力道给拖了出去，然后碰的一声，门就在他眼前被关上，要不是他反应快，估计他那高挺的鼻梁会变成蒜头鼻，
　　陆桓安：这些女人，一个比一个凶，哼唧。
　　完全不理会外头的逗比，墨绯直接来到了被称作陆风絮的女人面前，毫不客气的直接把手中薄薄的纸张盖到了她所看的文件，
　　“你要的东西。”
　　“动作真快。”对于墨绯的行为，陆风絮并没有什么反应，而是极为自然的将本来的文件放下，手里换成了墨绯拿来的文件，
　　“陆少将想要的东西，怎么赶拖呢。”墨绯淡淡的说道，也不客气地坐到了沙发上。
　　陆风絮没有继续和墨绯交谈，而是打开了那份文件，眼里少见的显示出些许紧张，让一旁看着的墨绯有些惊奇，不过想到里头的内容，她也没什么意外。


第0章少将
　　陆风絮，帝国最年轻的少将，同时也是极为稀有的ss级alpha，
　　不管是相貌，实力，现在所获得的成就，无一不让人赞颂，就是面部表情太少，不过这也不减少陆风絮的粉丝，可以说陆风絮的粉丝量直逼一线明星呢。
　　而现在的陆将军如今的心情却没来由的忐忑起来，掀开文件的一角还有些迟疑，
　　微微吸气，这才翻开，这封文件...
　　赫然是一个亲子鉴定书！
　　看着上面的结果，让陆风絮微微眯起眼睛，抬头道，
　　“这件事有人知道吗？”
　　“放心，当时测试的只有我一个人。”墨绯横了陆风絮一眼，似乎是在不满共事了那么多年，对方居然还质疑她。
　　“帮我保密。”陆风絮没有看墨绯，而是小心地把东西收起。
　　“我可不想管你的事情，你答应我的事情可别说话不算话。”墨绯看着陆风絮的眼睛，闪过一丝阴郁和沉痛，无法想像这宛若机器人的女人会出现这种情绪。
　　“我知道。”陆风絮微微颔首。
　　“那我就先走了。”墨绯也不废话，站起身就往外走，在陆风絮看不见的角度，那小小的拳头紧握，想着刚才的惊鸿一瞥，似乎看到了她的身影，
　　她不会死，她一定还活着。
　　陆风絮将手中的文件放在桌子，和她原先拿着的放在一块，
　　要是云沐在这里一定会直呼变态，她们母女来到这个星球的一举一动居然都出现在这份报告上，甚至还要图片等等，巨细靡遗，
　　微微闭起眼睛，陆风絮的背靠在了沙发背上，手指轻勾按在太阳穴上，手指在大腿上轻点，
　　思绪回到了五年前的那一夜，自己居然被人下了猛药，那时候视线模糊的时候，随手便抓了一个omega服务生进到房间，
　　那时候她想着之后会补偿那个omega，却没想到醒来后omega已经消失无踪，房间宛若被洗劫，
　　留下的只有那点点落红，衬着白色的床单，极为刺目，
　　陆风絮抬起手，看着那手指，她还清晰的记得，那时候自己的两指还残留着干掉的血丝，
　　满脑子都是两人在床上缠绵，刚开始的极为不配合的挣扎，到最后被自己强行镇压，啜泣颤抖，想要讨饶又被自己捉回来，但是...
　　整个房间还流着omega残留的香甜信息素，如今却人去镂空，
　　拍拍头，她都已经做好了要为omega负责的准备，当然不排除是看她不顺眼的人在算计她，或许明天的新闻就是她□□omega为头条。
　　可是她等了又等，一点动静都没有，这才让她真正地意识到，她堂堂少将..被omega抛弃了！
　　难道是她的吸引力下降了？她不相信那个omega在醒过来后会不认识自己，陆风絮当时可以说在镜子面前站了S久，确认自己的魅力是否依旧。
　　当然看着父母给自己找来的omega，看着自己那副痴迷的表情，只觉得不喜，而且他们的信息素远远没有那个omega香甜，让她的身体出现反应，
　　这五年，她一直私下找着omega，可惜当时意识模糊，根本没看清omega相貌，只能给一个模模糊糊的大概，到现在却还一无所获，
　　彻查整个饭店，都已经抓到了幕后主使，omega还是不见人影，
　　明明她给了omega深标，但是都没有探查到有自己信息素的omega，唯一的可能性便是对方把她的味道给洗掉了！
　　那得有多痛苦，陆风絮没见识过，可为此她查了一下，因为洗掉标记而死亡的omega居然有三成之高，难不成为了和自己撇清关系，不惜以生命来开玩笑？
　　想到这里，陆风絮不由得有些气闷，那么现在该怎么做呢？
　　陆风絮站起身，@e已]人，她也没有多滞留，快速的离开饭店，
　　而正在替云澜c生的云沐只觉得一股冷风做过，总觉得有人在算计她...
　　翌日，
　　在房间中，一个美人懒洋洋地躺在床上，柔滑的丝被缠绕在那娇躯上，太阳从窗户照射进来，普照在那白皙的肌肤，闪闪动人，
　　但是眼光似乎有些刺眼，让美人嘤咛一声，扭动身躯，想要躲避妨碍她睡眠的光亮，往床的深处蠕动，
　　一个小小的身影巧巧打开门，窜到了床旁边，伸出肉乎乎的小手，推了推床上的人儿，
　　“妈咪，妈咪，起床了！杨姐姐已经做好了早餐，就等着你起来吃呢。”
　　“包子啊...”美人睁开睡意朦胧的眼睛，伸出纤纤素手微微抬起，啪了一声，居然就这样把小人按在了床上，
　　刚起床，美人的声音有些微微的嘶哑，头发散乱，有种奇特的凌乱美，配上美人的模樱更具魅惑，
　　薄薄的睡衣肩带一边垂落，露出了大片春光，美人却不在意，而是用手轻敲被她按着背的小人儿，
　　“不是和你说进来要先敲门吗？每次都要偷溜进来，追求刺激？”
　　这人自然就是云沐，昨天喝了些酒，虽然没有到醉的程度，但是起床的时候还是有些头疼，
　　要不是进来的是云澜，她就一拳招呼过去了，这小崽子就喜欢天天钻进她房间，黏腻的紧，
　　“嘿嘿嘿。”小包子云澜抬起脸，那可爱的脸庞露出傻兮兮的笑容，在外人看起来蠢萌蠢萌，但是早就看透自家女儿的云沐，知道这小家伙肯定是在装傻，想要透过这个方式转移她的注意力。
　　“你这是想要我做什么吧？”看着自家女儿有些心虚乱晃的眼神，云沐很直接点破了云澜的小心思。
　　“呜..什么都瞒不过妈咪。”云澜鼓着腮帮子，哼唧哼唧的说道，
　　“你可是我怀胎十个月生的，我要是不了解你，我还怎么当妈。”刚起床的云沐堪称放飞自我，很不客气的捏住了云澜肉嘟嘟的脸颊搓揉，好吧，其实和平常也没啥区别。
　　直把云澜揉得小脸通红这才满意地收手，伸手一捞，将枕头放到自己身下，背靠着，看着身前的小人，
　　“说吧，想说什么？”
　　“妈咪..”云澜捧着脸颊，可怜兮兮的说道，
　　“别装可怜，有话直说。”云沐横了云澜一眼。
　　“嘿嘿嘿，我听说明天在云世界有机甲大赛，妈咪我们一起去看嘛！”云澜傻笑一下，便上前抓着云沐的手，摇晃撒娇。
　　“怎么不叫杨晨带你去？”云沐微微挑眉，她觉得两人都是alpha话题应该比较多吧，毕竟她只觉得机甲很帅，却没有深入研究。
　　“杨姐姐说她有事情没有办法带我去。”云澜有些失落的说道，看来在问云沐前，她就已经先询问过杨晨了，
　　“我没有办法现在回答你，我得先看我的工作安排。”云沐揉了揉云澜的头说道。
　　虽然没有明确的答应云澜，但是听到云沐的回答，云澜还是很雀跃，
　　“嗯！妈咪赶快起来，不然早餐就要凉掉了喔。”语毕，也不等云沐反应就跑出房间。
　　云沐：...莫名觉得自己是被用完即丢的人。
　　不过想来之前她为了赚钱养家，对于云澜也是有些疏于照顾，导致云澜找人第一个找的就是杨晨。
　　现在名气已经到了一定的高度，她也应该多空出一些时间来陪陪云澜了。
　　一边折棉被，云沐一边在心里思量。


第0章邀请
　　喀嚓喀嚓...闪光灯在棚子内不断闪烁，
　　云沐擦了下额头上的些许薄汗，看了眼正在进行拍摄的其他模特儿或明星，
　　接过了童[[递过来的水喝了一口，现在的童[[已经摘下了手环，兔子外衣已经消失，变成了一个笑容甜美的小姑娘，
　　横了眼在一旁不知道在做什么纪录的罗菱，她的年纪比自己大一两岁吧，而童[[看起来就是那种刚刚成年，眉眼还有些青涩的模样，
　　啧啧，真没想到罗菱这么重口，云沐摸摸下巴感叹，
　　罗菱似乎是感受到了云沐的目光，眼睛微眯，她总觉得云沐在想什么很失礼的事情，让她忍不住推了推眼镜，
　　“你工作都完成了？”
　　“当然，也不看看我是谁，就算没技巧，我这张脸就可以通过了。”云沐一甩头发，指了指她画着淡妆显得更加美丽动人的脸蛋，
　　她现在还穿着刚才拍摄的一套深紫色的裙装，
　　无袖的设计，露出白皙的臂膀，裙子的一边岔开到了膝盖上方，裸露的洁白小腿，前胸采U字型设计，可以看到些许诱人的蜜桃，
　　可以说，大红色的礼服凸显了云沐的魅惑气息，而如今她穿着深紫色却多了一股神秘的气质，却也更加诱人，让人移不开视线，
　　罗菱知道凭云沐那张脸，就可以成为娱乐圈里头最完美的花瓶，可惜不只样貌，演戏什么的都很优秀，
　　有人说，明明可以靠着脸赚钱，却要用才华，成就也是其他人的翻倍增长，云沐就是这种让人羡慕的存在，可以说人比人还要气死人。
　　“云沐。”一道声音温和的男声传来，微微侧头，进来的是一个样貌极为俊美的男alpha。
　　有着一头淡黄色的发丝，以及褐色的眼瞳，眉间带着一股书卷气息，这是alpha当中比较少见的类型，
　　但也不能小瞧他，这个男人是在公司中，和云沐并列的人之一，同时是一个s级的alpha，名叫做凤岑。
　　照理说这种等级的alpha很少回来做明星，毕竟alpha的战斗因子让他们的志向都倾向以军人为业，尤其是高级的alpha更是追求上战场，争取自己的荣耀。
　　没有进入军队的，大概就是继承家族的公司等等，很少会走进娱乐圈，凤岑就是属于比较顶级alpha中较为异类的存在。
　　据说是他的家世还不错，但是梦想就是要进娱乐圈，所以不顾家里阻拦进入了娱乐圈，
　　当然这只是以alpha的比例来说，在娱乐圈也是有很多alpha明星，云沐也没有什么太大的偏见。
　　“凤岑，有什么事吗？我记得今天的拍摄没有你吧。”云沐抱欢迎加入13370373（非作者群）着双臂看着凤岑，微微挑眉问道。
　　凤岑的出道时间和她差不多，在多次合作以及年龄相近的情况下，凤岑算是云沐在娱乐圈还算不错的朋友。
　　“只是来公司看看，我也接了彭导的戏，听说彭导指定你当女主角，而且你人也在公司，我就抽空来看看你。”凤岑的脸上露出温柔的笑容。
　　“这样阿，我这里的拍摄也差不多完成了，我要先去卸妆换衣服。”云沐看了看时间说道。
　　“既然工作已经完成了，介不介意等下和我去吃个下午茶？”凤岑提出邀约。
　　“抱歉，风先生，我们等下还需要开会，云沐可能无法承应你的邀约。”罗菱还不等云沐回答，便推了推眼镜回绝了凤岑的话。
　　“这样啊，工作别太辛苦了，我们下次见。”凤岑似乎已经被拒绝了很多次了，虽然难掩眼中的失落，但也没有纠缠，便带着他的助理快步离开。
　　凤岑在两年前的某天和云沐告白过，虽然云沐已经义正严词的拒绝了他，不过对方好脾气，但也是个固执的主，
　　现在都是靠着罗菱来为她拒绝对方，毕竟他们还有很多工作需要共事，闹得太僵也不好。
　　“风影帝好帅啊。”童[[眼神亮晶晶看着凤岑的背影，满脸痴迷的模样，让罗菱神情一黑，将人拉了过来挡住了她的视线。
　　有一个见到帅哥美女就犯花痴的对象，云沐很想要看看罗菱的心理阴影面积有多大，
　　老实说，童[[这样子，云沐还真搞不懂为啥罗菱还要带着对方近娱乐圈，不知道娱乐圈帅哥美女最多吗？
　　“要是不让她来，她就不让我进房间。”像是感应到了云沐的视线，罗菱顿了一下，这才咬牙切齿的低语。
　　云沐沉默的看着童[[：666，你可真行，看不出来一个软软萌萌的姑娘在这种事情上这么坚持，呸，不是坚持，是病入膏肓了。
　　罗菱没有原地爆炸，云沐觉得对方真厉害，她觉得罗菱每次看到凤岑都这么冷淡，童[[肯定是根源。
　　三人来到了属于云沐的专属化妆室，云沐闭着眼睛让童[[帮自己上妆，一边询问，
　　“对了，明天有什么工作？我下午有些事情。”
　　“明天是一个知名品牌的代言，要是你上午能够搞定，那下午你自然就能放假了。”罗菱翻开自己的记录本，淡淡的说道。
　　虽然云沐的名气大，但也不是可以爽约的，明星讲究口碑，就算有名气，也不是这样耗的，
　　再加上最近云沐接的工作减少许多，更不可能让她任性，工作接了自然要做。
　　“是嘛？我知道了...”云沐轻点着椅子把手，明星都是以工作为优先，私生活靠后啊..
　　“放心吧，明天早上九点就开始了，以你的拍摄速度，三小时的时间绰绰有余。”罗菱啪的一声将小册子阖上，从口袋拿出一条手帕，取下眼睛就擦拭起来，看来对于云沐的表现非常肯定。
　　“哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，那是当然的。”云沐舔了舔嘴唇，语气中是绝对的自信。
　　“不过在这之后，彭导的戏就差不多要开拍了，你别想继续浪，给我好好工作了。”罗菱抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂，严肃的说道。
　　虽然她知道云沐对于工作还是相当的认真，看那效率就能知道，但是某人在平常时刻的前科太多，她不时还要再提醒一下。
　　“是是，我知道，罗菱你越来越像是老妈子了。”云沐耸耸肩说道。
　　“你...”罗菱额头上的青筋跳了跳，冷哼一声，
　　“我可没有你这么大，这么不孝的女儿。”
　　“讨厌~别这样嘛~罗妈妈~”云沐微微压低声线，说几个字语调都微微上扬，又是勾人，还略带撒娇，说着两指轻贴那被涂得更显嫣红的唇瓣上，给了罗菱一记飞吻，又抛了个媚眼，
　　罗菱被云沐这妖孽特模样弄得起鸡皮疙瘩，要不是她已经看多了，多多少少已经有着对于云沐行为上的免疫，不然她就和外头粉丝一样痴呆，可惜她嫌弃的话还未说出口，
　　滴滴..似乎传来什么东西滴落的声音，让两人看向了声音的源头，结果云沐捧腹大笑，罗菱脸色漆黑，原因嘛...
　　童[[居然呆呆的看着云沐流鼻血了！那两行细细的鼻血流经嘴角，最后从下巴滴落，但是主人却丝毫没有在意，反而是一脸花痴脸，嘴巴微微张开，
　　云沐怀疑要是她们再不提醒，某人可能真的会流出口水，甚至将失血过多而亡，
　　“云沐。”罗菱抽出纸巾捂着童[[的鼻子，对着云沐咬牙切齿的叫道。
　　“喂喂，这可不关我的事。”云沐撇嘴抗议。
　　“云姐姐，我..我也要！”这时童[[也不管被罗菱捂住的半张脸，轻轻拉住云沐的胳膊，含糊不清地说道。
　　“你要什么？”云沐挑挑眉。
　　“你只对罗罗这样不公平，我也要。”童[[委屈巴巴的说道，
　　啥？云沐有些傻眼，这什么跟什么？童[[不觉得自己这要做，她可能就要送医院了吗？
　　还有亲爱的罗菱小姐，别用杀气腾腾的眼神看着本宝宝好嘛？本宝宝是无辜的！
　　“咳咳，我先去换衣服了。”说着就走进了一旁的小隔间内，而后面童[[的呼唤声突然被堵住，云沐不想去思考为什么，
　　当她走出隔间，便看到了童[[满脸通红的低着头，嘴唇红肿，小手依恋的抓着罗菱的衣衫，而罗菱则是一脸餍足的舔舐着嘴唇，
　　啧啧啧，每天吃狗粮，她也是很难过的好嘛？


第0章大赛
　　“包子你买那么多东西做什么？”
　　这时候云沐已经买了一个新的手环，还是她原先的那个狐狸类似，不过又大了一些，但那火红的毛皮依旧引人注目，
　　不过这次引人注目的除了毛皮外，还有就是狐狸背上挂着很多食物，让她的毛发几乎都被遮住，头上蹦达的两个巴掌大的包子，
　　圆润又带着香气的身体，却有有着水汪汪的大眼睛，仔细一看还有拇指大小的白胖手臂正抓着蛋糕大口大口吃着欢快，
　　食物在吃食物？
　　这边是大部分人留步侧目的原因，云沐甚至还听到喀嚓喀嚓的拍照声，只觉得满额黑线，
　　因为云澜的容貌可能会遭到麻烦，毕竟云世界人多眼杂，并不像是她们生活在现实的那一个小小的生活圈，
　　所以她就带着给云澜自己挑一个伪装，却没想到她居然挑了一个包子？还说自己不是包子，典型口是心非。
　　“妈咪妈咪，云世界的东西真好吃，我们以后一起来吃啊！”
　　云世界有规定，十岁以下进来需要有大人陪同，以免学坏，以前带云澜来云世界的几乎都是杨晨。
　　虽说杨晨是看着自己长大，相当于自己姐姐，但要真的每次都麻烦对方，她也觉得不好意思，因此来到云世界都很克制，果然和妈咪一起来最棒了。
　　“啊，妈咪，我也要吃那个。”
　　“好好，随你吧。”云沐叹了口气，只能任命的顶着一个包子在前往机甲大赛的道路上，为云澜跑来跑去，买吃的！
　　等买了票来到了大赛广场，比赛都已经快要开始了，为了云澜，云沐靠着狐狸柔软的身段，死命往人群里挤，好不容易突破众人来到了最前面一个还算不错的位置，
　　她已经毛发凌乱，就连云澜那圆鼓鼓的身子都有些变形，幸好她怕人掉下去，挤到一般干脆用嘴巴叼着包子，不然都不知道会掉到那里去。
　　看了看眼前的广场，上面有着无数个大约一百公尺的圆圈，就这样遍布在里头，这个场子大的很，几乎看不到对面的观众，由此可见有多大，而且人还这么多，看来机甲大赛还是很多受人注目的，
　　将包子放在自己身前，就见那大眼睛充满着湿意，委屈巴巴的说道，
　　“呜呜，好疼啊。”
　　“还不是你花太多时间在吃的上面。”没好气的拍拍包子的头，却没想到呢包子居然即有弹性，还随着她的动作弹了弹，觉得有趣，忍不住又拍了几下，
　　“呜..哇啊...”云澜挥舞着小手轻叫，可惜手太短根本碰不到云沐，包子又没有脚，完全无法逃开，等停下来，整个人晕呼呼的要不是云沐按着，她早就倒下来，
　　“这么不禁玩？”云沐挑眉道。
　　云澜：？ ？妈咪，注意你的用词，本宝宝不是玩具啊！
　　可惜现在的她能做什么，只能鼓着腮帮子，被云沐当成球一样，用前爪拨弄着那圆滚滚的身子，无可奈何。
　　滴..突然一声响亮的鸣笛声，他们眼前升起了一个薄薄的罩子，呈半圆状，将中心的广场整个罩在里头，
　　云澜好奇的用小肉臂卷起成一个小圆，往罩子上搓了搓，
　　“呜啊，好硬。”
　　“这可是特殊材质，毕竟机甲战可是很激烈了，要是波及到观众可就不好了。”
　　她们身旁的一个熊头人接话道，他老早就注意到这一狐狸一包子的神奇组合，见两双眼睛都看向自己，忍不住露出憨厚的笑容。
　　“大叔很常来这里吗？”云澜巴眨着大眼睛，好奇的问道。
　　大叔..！熊头人捂着胸口，觉得相当扎心，对着云澜露出有些扭曲的笑容，
　　“小包子，哥哥我今年才28岁。”
　　“大叔，我才5岁呢，你可是比我大23呢。”云澜一副「你别觉得我书读得少，其实我很聪明」的模样，熊头人表示这已经不是扎心了，这是万剑穿心，又无法反驳的那种。
　　“咳咳，总之比赛差不多开始了，据说这次参加的人数大概有十万呢。”
　　“十万算很多人吗？”云澜歪头问道。
　　“怎么可能算多，这只是娱乐性的机甲大赛，算是规模最小的吧，要是正规的大赛只少突破上百甚至千万，那才叫做真正的壮观。”熊头人有些羡慕的看着比赛场，眼神中充斥着向往。
　　对于比赛的人数问题，十万人被说是小场，云沐也不意外，帝国掌管了无数星球，那人数加起来非常可观，一个比赛十万人确实很小，
　　鼻尖微微抖动，云沐并没有从对方身上闻到信息素的味道，想来对方应该是个beta，
　　在这里每个人都有精神力，这点从每个人都能来到云世界便可以明白，但是要驱动机甲却需要B以上的精神力，体能也需要到达一定的程度。
　　alpha几乎是上帝的宠儿，几乎所有都能启动机甲，而beta就不一样了，他们体能可以锻炼，可惜精神力普遍都在C，D，而omega精神力普遍高，但是体能却不行。
　　会开机甲又酷又帅，是大部分人的梦想，只可惜在这里，人生下来，几乎什么都定论了。
　　「开始进行抽号。」突然广播声响起，在所有人的面前都出现了一个萤幕，
　　“哇啊！这是什么？”云澜有些惊讶的看着萤幕，小拳头点了点，就像是智脑视讯时会出现的立体萤幕，手可以毫无压力的穿过去，
　　“这是给予现场观众的福利，你看场子那么大，看起来就眼花撩乱，你们可以用眼前的板子选择你想要看的对战，也可以从中获得最新资讯。”熊头人为两人解释道，
　　手在萤幕上滑了滑，萤幕便随之转换到了另一个台子，
　　“原来是这样啊。”云澜兴高采烈的尝试着，云沐微微抬起头，对着熊头人颔首，
　　“谢谢你，我对这部分不是很熟悉，感谢你的帮忙。”
　　“没事没事，其实不用我说，你们也可以摸索到，很简单的。”不好意思的拍拍头，熊头人傻笑道。
　　「抽号开始，请参赛选手全都做好准备，到了台上跟随场上指示开始比赛，第一场12vs194，第二场4vs391...」
　　无数的报号声响起，每个圆台逐次出现两台机甲，型号参差不齐，似乎传送到台上不久便宣布开始，
　　碰碰碰...台上的机甲各自与场上的对手交锋，动作酷炫又激烈，有用剑，枪，什么武器都有，看得人眼花缭乱，极为壮观，
　　“哇啊啊！”云澜的包子身体兴奋的在云沐的头上蹦达，
　　不只是她，在场的观众欢声雷动，到处都是加油声，虽然云沐的志向并不是开机甲，但是这场景，还真是让人有种热血沸腾的感觉，
　　不愧是机甲大赛，帝国当中最重要的一部分。
　　“妈咪，我以后也要开机甲。”云澜对着云沐大叫。
　　“好好，你开心就好。”云沐晃晃头，算是回答了云澜的问题。
　　她并不反对云澜来参加，以云澜的资质，云沐相信不出意外，她一定能有很好的表现，
　　比赛如火如荼的展开，刚开始是无法容纳所有人一同上台，不过淘汰的速度非常快，只要输了就是淘汰，每场比赛一分钟，
　　头上的条状就是给予对方伤害的数据值，要是破坏达到100%，机甲就报废了，因此时间虽短，但是也是极为考验技术的比赛。
　　机甲的动作实在太吸睛，在聚精会神的观看，就过去了近三个小时，比赛也进入到了更加精彩的片段，
　　最后剩下的三十个人，让比赛的欢呼及热情达到了最高峰，所有人都在为他们所支持的号码喝采，
　　“以后我一定要上到榜单上。”云澜已经没有一开始那么激动，但是她看着台子上方那纪录著名次的排行榜，以及话语中带着的火热都没有丝毫降低，还充斥着向往。
　　轰...突然大地震动，在三个台子正在进行比赛的时刻，整个广场突然猛烈的震动起来，
　　“呀啊啊啊！”
　　“怎么，发生什么事了？”
　　就算是第一次来，云沐也知晓这这种事绝对不正常，况且云世界会有地震这种事情？她表示五年内都没有见过，
　　伸出爪子抓住了包子，不顾云澜的大叫将她塞到腹部，相对比较安全的地方，
　　现在所有人都想要往外跑，还是待在原地比较安全，不然云沐并没有把握带着云澜穿过人群全身而退，
　　“防护罩，防护罩消失了！”
　　“呜啊，小心！”
　　“有机甲飞过来了？这是怎么回事？”
　　保护观众的那膜不知是什么原因破碎消失在空气中，照理说里头的人已经察觉到状况不对而停下比赛，
　　但就在此时，本来还在和敌人缠斗的五台机甲居然挥舞着武器朝着人群飞来，
　　刹那间，尖叫声，惨叫声响起，本来欢乐的比赛，变成了人间炼狱，
　　云沐无法去管周遭的状况，她的脸色已经变了，因为五台机甲当中的其中一台，居然以极快的速度往她们这里飞来！


第0章意外
　　“妈咪！”耳边除了云澜的大叫，云沐什么声音都听不到，脑袋快速盘算着如何让两人逃脱，让伤害降到最低，
　　她可以受伤，但是云澜不行，她还是个还未成长完成的孩子。
　　云世界或许受一点伤不算什么，但总归是每个人的精神所造出的，太重的伤害，恐怕会真的间接伤害大脑，
　　这并不是没有的案例，甚至因此还上了新闻，这也是为什么在云世界会有安全区的原因，
　　那里的保安措施做的非常好，虽然难免会有一些意外，但是到目前为止都没有如同以前的案例出现，
　　照理说，比赛场这种地方虽然是开放打斗的地方，但是保安措施应该提升好几个档次才对，可惜云沐扫了一圈，没有任何人来救援，
　　这是蓄意的！这个念头闪过，却被云沐快速抛开，现在他们都有危险了，还管这些干什么。
　　咬住了身下的包子，云沐就往旁边窜去，现在入口处都塞满了人，还是跑到人少的地方比较安全，
　　这样想着的云沐动作更敏捷了，狐狸的速度本就快，就算咬了一个包子，速度也不慢，
　　不过障碍物也很多，到处都是台阶和椅子，让云沐跑起来有些吃力，
　　“妈咪，机甲追来了！”耳边传来云澜的哇哇大叫，
　　在一个侧弯微微扭头，云沐的眼睛一缩，本来冲往后方的机甲，在拿着光剑砍伤几个人后，居然朝她们这里冲来，
　　明明前面那么多人，为什么朝她们这里来？
　　可惜不容云沐多想，机甲已经来到了云沐的后方，举起了它那把至少两公尺的光剑，散发着浓浓的死亡气息，
　　别看这把剑虽然只有机甲的二分之一长，但是那嗡嗡嗡的急速震动，云沐可不怀疑那东西的锐利，毕竟小型的光剑她也是有用过的，
　　凭她的力气可是能够轻易斩断一根有着巴掌粗的柱子，由此可见杀伤力有多大，
　　那两公尺的就不必说了，机甲用只会更锐利，攻击范围更广，身后一地又深又长的划痕，云沐一点都不怀疑那东西能否她们劈成两半。
　　逃！必须逃！也不知为何，明明是危机状况，云沐想的却是要和云世界的人建议，能有直接下线的功能，不然就在这里设一个传送阵啊！
　　内心满是吐槽，云沐只觉一股劲风从头上压下，连忙向旁边一滚，
　　碰...光剑深深斩入了刚才云沐所在的位置，溅起了些许砂石，那剑痕四周甚至出现了许多裂痕，由此可见对方用的力量有多大，
　　“咳咳..咳咳...”
　　“呸呸呸...”
　　云沐不敢放下云澜，但是嘴中跑近的砂石让她咳嗽不已，头一次对于云世界的场景太过逼真而产生怨念，
　　呼...光剑从她头上横扫而过，吹飞了砂石，让云沐能够看清楚，视线落到了飘落在地的红色毛发，
　　同时也庆幸因为弯腰咳嗽，让她的头低下，不然掉下的可不是只有头上几根毛，而是半个脑袋，
　　至于她现在的形象？呵，都快要有生命危险，还管什么形象？她一点都不想要在现实世界有变成植物人或者神经病的可能，
　　碰...嗖...磅...
　　要是有人看到这一幕一定会惊叹，因为一个高大的机甲正刷刷的挥舞着光剑，所到之处飞沙走石，宛若挖土机一般，而追赶的前面是一个狼狈的狐狸，
　　火红的毛皮充斥着灰尘，但是那惊险逃命的过程让人大开眼界，甚至还跳着墙壁逃窜，要是有个摄影机，都可以直接拍电影了，
　　云沐：可见姐就算是逃命也是充斥着美感。
　　云澜：呸呸呸...吃了满嘴的沙，宛若做云霄飞车，妈妈你别在翻滚跳跃了好嘛！宝宝受不住QAQ。
　　“真的是...有完没完啊...。”云沐咬牙切齿，她的体力本就没法和alpha相比，更别提和机甲了，
　　要不是口中还有着云澜这个小家伙让她还有着目标，她早就体力不支倒下来了，
　　“妈咪，咳咳..这里的信息好像被什么东西屏蔽了，都无法连接外界。”云澜的声音有着些许慌张及泣音，让云沐的心为之揪疼，
　　云沐很想要安慰云澜别慌乱，可惜现在的状况，她要是说话，云澜的包子身肯定就会掉下去，
　　喀嚓...
　　“呜..”云沐发出一道痛哼，她的后脚不小心采到了一个碎石，就这样一拐，拐伤了脚踝，
　　“妈咪，妈咪你怎么了？”云澜努力的扭动自己的小身子，想要看云沐的状况，有些后悔自己选了这个毫无用处的拟态，
　　碰...云沐滚开躲避了一击，背部重重的撞在了墙壁上，狼狈的掉落在地，
　　而云澜也因为这样，从云沐的嘴中被甩飞出去，滚落在不远处的地方，
　　“咳咳...咳咳...”痛苦的咳嗽，微微张开眼睛，视线一片模糊，并不是因为砂石，而是脑袋晕眩所造成的结果，浑身都疼，只觉骨头都已经裂开似的，
　　“妈咪，妈咪！”云澜嫌用跳的太慢，干脆用滚的滚到了云沐身边，担心的在云沐的身边打转，
　　她的声音已经从泣音晋升成为了哭腔，云沐怀疑要是自己没有回应，这小家伙说不定会直接嚎啕大哭，
　　“快点跑。”云沐看着身后的机甲缓缓的朝她们走进，勉力的用爪子推着云澜，
　　“呜呜，我不要。”云澜扭动着身子，不愿意离开，
　　“云澜，听话！”看着机甲越来越近，很明显两人都已经进入到它的攻击范围内，云沐有些愤怒地叫道。
　　“我不！”云澜的倔脾气也上来了，背对云沐，对着机甲龇牙咧嘴，一边蹦跳，一边大喊，
　　“走开！你给我走开，不要过来！”
　　机甲真的停下脚步，但与此同时，手中的光剑也高举头顶，刷，本来的剑刃变成了剑面，
　　云沐瞳孔微缩，居然是想要拍死她们？
　　剑猛地往下挥下，强大的气流不只吹散了云沐身旁的砂石，让她能够清楚的看着从上而下的光剑，同时也压着云沐的身体顿痛，不知道从哪里生出的力气，将云澜的身子整个抛飞出去，
　　“妈咪...。”云澜瞪着眼睛，大叫着，就这样眼睁睁地看着那大剑轻易的拍碎云沐身后的墙，最后重重落地，
　　无数的飞石遮住了她的视线，也让她的身体越飞越远，
　　叽叽..突然机甲发出刺耳的磨擦声，然后说话了，
　　「有东西阻挠，有东西阻挠，开始进行确认。」
　　那居然不是人声而是宛若机器人般的声线！
　　机甲挥舞起剑，吹飞了尘土，
　　“咳咳..咳...咳咳咳...”云沐大力的咳嗽，意识飘忽，眼前还是白茫茫的一片，她...没事？
　　“还好吧？”一道略带磁性的声音响起，让云沐微微抬头，
　　此时的她被人抱在怀里，
　　那是一名女子，头向上扬看不清楚面容，而那因为劲风而吹散的黑色长发让云沐微微眯起眼睛，
　　女子的手中正拿着一个银色盾牌挡在上方，而她们所在的地方微微凹下一个两公尺的圆坑，甚至以女子的脚为中心，出现细密的裂痕，
　　她被人救了！这是云沐的第一个想法，
　　哇擦，这个人给我一个很眼熟的感觉，是哪位？云沐眨眨眼想着，
　　等等，她挡住了大剑，这是哪来的牛逼？怕不是超级塞亚人，云沐的心情忽高忽低，最后终结在了无尽的吐槽中。
　　“你没事？”似乎没等到云沐的回答，女子又问了一遍。
　　“没..没事...”
　　云沐：？ ？ ？姐居然结巴了？


第0章黝鹰
　　在云沐为自己刚才的表现而懊恼时，对面的机甲又再度举起剑，
　　「察觉目标，开始进行排除。」
　　随着那个机甲的话，其他四台机甲居然放弃了他们要前进的方向，转而往她们这个方向飞越而来，
　　云沐脸扭曲了一下，却不小心触动到了伤口，让她倒抽一口气，
　　！ ！ ！敢情这些机甲的目标不是她，是这个女人？这代表她们受了无妄之灾？好气喔，但是人家是她的救命恩人，还是要保持微笑。
　　似乎听到了云沐的轻哼，女子居然拉开衣服，将云沐..塞了进去！
　　感受着自己被两坨挤在一起，身后是柔软的触感，这种感觉是什么？温热的特别安全气囊！
　　对此，云沐的表情只有-皿-，她是被轻薄了吧？是吧？是吧！
　　“好好呆着。”女子的手隔着衣服，轻轻拍了拍云沐的身子，语气带着一丝不易察觉的温和。
　　“..喔...”云沐能说什么？只能闭上眼睛，内心试图催眠自己，嗯，你是狐狸，你就是个狐狸，不要在意身旁的东西！
　　轰..一道气息突然从女子的身上升起，让云沐呼吸一窒，那居然是一股极为浓郁的信息素，强劲又充斥着强烈的攻击性，让云沐有些晕眩，
　　这只少是一个S级以上的alpha！
　　云沐脑海中闪过这个念头时，女子已经敏捷的闪过机甲的光剑攻击，手轻按在机甲的手臂，居然就这样几个跳跃，跳到了机甲的头顶。
　　那姿态飘逸俐落，甚至带着别样的优雅，让本来还在催眠自己的云沐看傻了眼，
　　哇喔，未来世界的轻功啊，这大概只有alpha才能做到的吧，嘤嘤嘤，真羡慕。
　　而女子因为站在高处，发丝被吹开，云沐往上扬，女子的脸空被一个白色毫无装饰的面具遮住，
　　但是她那身手，加上面具，有种神秘的色彩，酷炫非常，虽然看不清面孔，但云沐觉得对方肯定长得不错。
　　正啧啧称奇时..云沐就看着女子拿起了手中的盾牌就这样往机甲的最上方...砸了下去？ ！
　　画风突然惊奇！
　　谁能够把明明很暴力的动作，弄得优雅无比？咳咳，应该说，这就像是明明是在解剖，确是用吃西餐那般的应对方式，充斥别样的违和感，但女子居然做得自然无比，甚至到了让人赏心悦目的地步。
　　云沐只能表示：这alpha真给力！
　　明明只是一个一尺长宽的盾牌，却被女子用的得心应手，又是砸，又是打，抵挡攻击更是不再话下，简直是靠着盾牌闯天下的概念。
　　兴许是机甲们怕误伤彼此，所以都没有用大范围攻击，均是抽出小刀对着女子挥砍，没有大范围攻击，
　　但也因为他们的顾忌，在时间的消磨中，女子毫发无伤不说，机台机甲都有着不同程度的损伤，最惨的就是攻击云沐的那一台，
　　头都被砸破了，浑身坑坑巴巴，甚至右手的关节被打断，简直让人无法想像，一面盾，居然能有这种战斗力。
　　飕飕飕...突然远处传来了奇异的声响，让云沐侧过头，便看到十几台机甲，还有许多穿着特殊装备的人赶了过来，
　　我擦，不会是援军吧！
　　云沐正想要张嘴提醒，但是那五台机甲却先反应过来，
　　「检测到敌军，检测到敌军，不记代价除！」
　　睁大眼睛，云沐就看着那些机甲抽出了原先的武器，直接对准她们，
　　碰..一个拿着激光枪的机甲也没管挡在她们身前的机甲同伴，直接朝着两人发射有碗口那么粗的激光，幸好女子的反应快，不然她们可能被烧的连渣都不剩，
　　而被两人挡在前面的机甲就没那么幸运了，腹部的部分直接被贯穿一个洞，
　　要不是装人的机甲舱是在中心的上方部分，云沐都怀疑里头的人会直接毙命，真的是丝毫不手软啊。
　　但是她的注意力很快就转移了，刚才那机械声说了什么？援军耶！嗷嗷，你们快来！
　　云沐已经不计形象了，浑身脏兮兮，还被塞到衣服里，有什么形象可言？
　　她只能以耳朵不断弹跳来表达内心的兴奋，至于大吼大叫...云沐表示，那可是她最后的尊严，这可不能丢。
　　但是也因为援军的到来，机甲们的行动更加疯狂，女子每次闪躲都很惊险，越发险象环生，看得云沐捏了一把冷汗，
　　碰...机甲的一个重拳砸在女子手中的盾牌，这一次和之前的几次泄力不一样，
　　在拳头和盾牌要接触的那一刹那，轻轻跳了起来，一脚踩在盾牌的反面，与此同时拳头砸在盾牌上，
　　飕...两人顿时借着这个力道，如同炮弹一般飞了出去，而那个方向是援军的方向！
　　看着那几个还没反应过来，亲手送走目标的机甲，云沐只能说，对于这样借力离开的骚操作深感佩服。
　　下方的机甲已经反应过来，发疯似的冲过来，激光枪不要命的往天空上发射，但是无论是什么攻击，都被女子的盾牌挡住，
　　激光的力道防止了两人掉下的可能性，同时也增加了飞行的速度，
　　云沐思考之后要不要随身携带一块盾牌？简直万用啊，保护安全的最佳利器！
　　一看已经飞到了援军上方，女子踩着盾牌的脚立刻转了弯，让盾牌垫在底下往下坠去，
　　强劲的劲风让云沐几乎睁不开眼，这摔下去真的没问题吗？不死也是半残吧，
　　女子似乎知道了云沐的担忧，身体陡然动起，举起盾牌，就这样往地上一砸，那强劲的力道居然将地板砸出了坑，甚至盾牌还弹了回来，
　　那向上的力量让两人的身体在空中一窒，这才继续降落，女子就用这种方式，神奇的减弱了两人下落的速度，
　　这怕不是软胶材质？居然还能弹回来？云沐已经呈现呆滞状态，
　　碰..碰碰...碰碰碰...随着两人越接近地面，女子甩动手的速度也越来越快，最后居然双脚稳稳着地，毫发无伤。
　　“没事吧？有没有吓到？”女子将云沐小心的从衣服里捞了出来，将狐狸捧在怀里，轻声问道，
　　“...没...”表面上这么说，云沐的眼睛却不断地瞄向女子脚边的盾牌，很想开口问，大佬，这盾牌卖吗？它可是咱们活命的功臣，就这样把它扔地上对吗？
　　女子注意到了云沐的目光，弯下腰，将盾牌抖了抖，抖落了上方的尘土，然后盾牌就刷的消失在她手中。
　　空间扭！云沐瞪大眼睛，在云世界那空间扭可是严格控管的，不，在现实世界也是，大概只有军方还有皇室及身份特殊的人才能使用，看来这女子的身份不简单，难怪会被当成目标。
　　“妈咪..妈咪！”这时候云澜的声音响起，只见一个灰溜溜，宛若石头般的圆球快速滚了过来，嘴里还不断的对云沐叫唤，
　　“包子，你没事吧？”云沐一见云澜，这才意识到自己还在女子怀里，扭动着身体就想要下去，
　　“你身上还有伤。”女子有些不想放开手中的小狐狸，面具下的嘴唇微抿，闷声说道。
　　“我没事的，到时候下线上线就成。”云沐轻声说道。
　　云世界的人都是以精神力为基础，所以只要不是太严重的伤，在现实世界休息一下，再重新上来便没有什么太大的问题。
　　经过刚才的波折，除了全身酸痛外，其实云沐的身体并没有什么大碍，这样她待在一个alpha怀里也是不妥。
　　明明女子身上散发着浓浓的alpha信息素，对于她这个omega而言，应该会不舒服才对，但很奇怪，她的身体并没有感到不适，反而有某种特别的熟悉感，却又说不上。
　　这样的矛盾感，使云沐的语调特别坚决。
　　女子沉默片刻，似乎在挣扎什么，这才缓缓的弯下腰把云沐轻轻的放在地上，
　　而云澜的小身子也窜近了云沐怀里，围绕着云沐打转，语气神情充斥着担忧，
　　“妈咪有没有事？哪里受伤吗？”
　　“妈咪没事。”云沐揉着柔软的包子，拍拍她身上的土，好好一个白胖包子，变成了小灰石，相差甚巨。
　　云澜用小短手吃力地抱欢迎加入13370373（非作者群）着云沐的胳膊，这才抬起头看着女子，
　　“谢谢你救了我们。”
　　女子低头看着小包子，眼睛闪了闪，又回到了云沐身上，
　　“黝鹰。”
　　“嗯？”云沐微微挑眉。
　　“黝鹰，你们可以这样称呼我。”女子又重复了一次。
　　“因为我的事情波及到了你们，我会补偿你们的。”
　　“嗯嗯...啊？”云沐眨了眨眼。
　　“在你们需要帮忙前我都会跟着你们，保护你们的安全。”
　　“不不不，我觉得不需要。”云沐猛摇头，开什么玩笑，再来一次玩命大逃杀吗？
　　女子似乎没想到云沐拒绝的那么干脆，沉默了一会，云沐竟然觉得那面具下的眼睛透漏些许委屈？错觉吧！
　　“但是你们和我待在一起的事情可能会传到了那些人眼中，你们说不定也会成为他们的目标，还是跟着我比较安全。”
　　这是威吓！这是□□裸的威吓吧！
　　云沐一脸憋屈，但为了人生安全，她还是点了点头，同意了黝鹰的话。


第0章人影
　　“呼...”懒懒地坐在沙发上，看着电视中无聊的节目，云沐揉了揉太阳穴，叹了口气，
　　“云沐，发生什么了吗？”杨晨将削好的水果放在桌子上，有些担忧地问。
　　早上云沐从房间出来，脸色就不是很好，还不时揉头，昨天云沐并没有出门吧？难不成是被云澜气的？
　　云澜：喂，我是乖宝宝好嘛！
　　“没什么，工作上的事情。”云沐无奈的叹了口气，总不能说昨天自己感受了一波大逃杀吧？
　　杨晨犹豫了一下，还想要询问，但是云沐的脸又变回了以往的妩媚，朝着她笑眯眯的说道，
　　“杨晨大姐，小妹今天想要吃肉排。”
　　“..好..好好...”杨晨看着那勾人的笑容，话语不由自主的结巴了一下，转过身这才懊恼的拍了拍脸颊。
　　都五年了，还没办法习惯，亏她还有喜欢的人，喜欢...不，不想了...
　　望着杨晨的背影，云沐微微眯起眼睛，她很敏锐地察觉到了杨晨的情绪起伏，怎么比自己还要低落？
　　想着自云澜生日后，杨晨便常常发呆，一副魂不守舍的模样，看来她当时说看错的那个人，是很特别的？
　　云沐也懒得去挖掘杨晨的秘密，她们相处了五年都有着不去探究对方往事的默契，在这对日子的相处三人就如同亲人一般，要是杨晨需要自己帮忙，那时候再说吧。
　　重点是...云沐一想到云世界那里，蹲点的家伙，
　　昨天下线时，就站在传送阵旁，
　　“我会等你的。”
　　这句话宛若刻印般不断在云沐脑中浮现，究竟是什么人呐了真的是闲的没事干，这么厉害的人还想要当她保镖，怕不是有什么阴谋，
　　在远处的开会的某人当众打了个喷涕，让在场的所有人身体一颤，宛若暴风雨前的宁静，然后就是某人的强烈冷气团升起，
　　云沐可不知道远处正有人处在水生火热之中，知道了她也不会在意，
　　经过近乎半天的休息，脑袋的抽疼这才完全消失，想想早上云澜那精神抖擞的模样，感觉完全没有因为昨天的事情有什么影响，
　　难不成这就是alpha和omega的差距？体质也是回覆精神力重要的一部分，身为ss级alpha的云澜，恢复力肯定是顶尖，啧，真羡慕这小家伙。
　　云沐一边感叹，一边用手指微勾，搔痒着牛奶的下巴，牛奶微眯着眼睛，两肢小短腿搭在云沐的指节处，发出舒服的呼噜声，模样说不出的呆萌可爱，
　　忍不住用智脑对准了牛奶拍了几张，扔上了那一年更不了几个动态的交流网站，这网站就类似于以前世界里的微博，是很多人发表言论的地方，被称之为「介面」。
　　不同的是这个的特效非常好，还是立体，云沐点开自己的介面，迎面而来就是无数的礼物以及爱心，居然就这样持续了近十分钟，
　　礼物代表的是粉丝的打赏，而爱心则是增加一个粉丝就会出现，介面会帮持有者累积这些东西，当你打开介面就会有一种愉悦及成就感。
　　有许多人就因为这样，成为网红或者是明星，虚荣感这样的东西，不管是以前的时间，还是这里都是有的。
　　看了眼目前的粉丝数量，便将牛奶的照片扔上去，旁边附注，
　　「养了一只小奶猫，蠢萌蠢萌（爱心）」。
　　下方顿时出现了一堆回应，云沐的立体萤幕上飞快刷屏，那密密麻麻的程度，让云沐都看不到对面的景象，紧随而至的就是一堆的礼物，
　　要知道礼物随着等级可以转换成信用点，也就是这里的钱，难怪有人不想工作就想成为网红，看着不断升起的到帐讯息，云沐多多少少能够明白。
　　不过听到那叮叮叮的进帐声，云沐还是很愉悦的，躺着赚钱，也是让人觉得很爽的。
　　云沐伸手撸了几把牛奶这个小功臣的毛，有些恶作剧被她整齐的毛发揉炸，这才在牛奶哀怨的目光中满意地收手，
　　才刚放下手，就传来了开门声以及云澜中气十足的大叫，
　　“妈咪，我回来了！”一边叫一边答答答的跑到了云沐跟前，眼中满是兴奋的光亮，
　　“嗯，回来了，有什么事，那么开心。”云沐点了点云澜的额头问。
　　“嘿嘿嘿，我今天用妈咪买给我的机甲和同学比试，我可是赢了三连胜呢，其中还有一个学长，要不是时间不够，不然还想要继续玩下去。”云澜搓了搓手，嘿嘿的笑道。
　　“平常叫你锻炼，每次都摆臭脸，现在倒是很开心啊。”云沐挑了挑眉，手指挑起了云澜的下巴，似笑非笑的说道，
　　“G嘿嘿，妈咪最棒了，以后我都听妈咪的。”云澜抓住云沐的手，讨好的说道，既而摇头晃脑的看向两个方向，
　　“对了妈咪，刚才我回来的时候放心隔壁的小别墅有人在进进出出，好像有人要般进来呢。”
　　“有人要般进来？”云沐看了一眼明显在转移话题的云澜，也没有说什么，她想了想他们这个小区也有不少空房，
　　因为隐密性高，环境又好，价格自然是普通人家消费不起，不过真要有人搬进来，也并不是什么大事，只希望邻居不要甚至什么太奇怪的人，
　　“妈咪，我们今天还能去云世界吗？”云澜期待的看着云沐。
　　“你要去云世界干什么？”
　　“那个...”云澜有些害羞的搓着手指，
　　“想要请..想要请黝鹰姐姐教我打架！”
　　昨天她卡在了一个石缝中，大概是因为机甲们的目标不是她，并没有遭受到多少攻击，但是黝鹰带着妈咪的战斗她都看到一清二楚。
　　对于孩子来说，黝鹰的强大无非是他们崇拜的对象，云澜自然也不意外，她恨不得把眼黏到黝鹰身上，叫昨天的危险经历全都抛之脑后。
　　当然还有一个原因云澜没有说，黝鹰身上爆发的信息素让她有着莫名的亲密感，这种感觉就和云沐给她的感觉差不多，
　　这点让云澜很疑惑，但看妈咪的神情，并不像是认识那个黝鹰，不过，既然这么强大一定可以保护的了妈咪，
　　想到这里，云澜的眼睛转了转，似是在打怎么坏主意，云沐敲了敲云澜的头，这小家伙肯定又在想一些有的没的，
　　“到时候再说吧，先去做你的功课，还有今天的锻炼也得做，昨天你的进度辣下了，还有小孩子现在主要的工作就是读书。”
　　“....好嘛...”云澜失落的低着头，趁着云沐不注意，抓住了牛奶，将喵喵抗议的牛奶搓了搓，把牛奶好不容易整理好的毛发又再度揉乱，这才心满意足地离开，
　　牛奶：都欺负猫QAQ！
　　“这小孩越来越调皮了。”云沐好笑的看着云澜的背影，伸手又弄乱了牛奶整理了些许的毛发，
　　“喵！”牛奶气的张牙舞爪，抓着云沐的手指用那一点也不锐利的乳牙咬着，到底谁调皮！明明你最调皮！
　　让小奶猫泄愤一下，云沐这才抽出了满是口水的手，用身旁的纸巾擦了擦，这才站起身，往饭桌的方向走去，
　　用完餐，云沐这才前往云世界，睁开眼睛，小心翼翼的看了看四周，嗯，没人。
　　哼，不是说要保护我吗？居然不见人影，云沐哼唧哼唧的想着，转过头就要往外走，结果就被身前竖立一对大长腿给吓到后退几步，差点跌坐在地上，
　　“你没事吧。”站在云沐身后的正是黝鹰，见云沐步伐踉跄，连忙将云沐的狐狸身捧起，担忧地询问，
　　云沐没有回答黝鹰的问题，而是一脸生无可恋，为啥每次看到黝鹰都没好事？
　　好气喔，这家伙总是神出鬼没！
　　“我们要去哪里？”黝鹰轻声问道，手不懂声色的在云沐的尾巴上轻揉，感受着那细致的触感，身上的冷漠稍微淡去许多，
　　不过云沐并没有发现黝鹰这点，这是拍了拍头，认命的趴在黝鹰的臂弯中说道，
　　“走，去公司。”


第0章惊吓
　　云沐抬头看着自己面前熟悉的公司，面无表情地看着黝鹰，
　　“你怎么知道我说的公司是这里？”
　　听到云沐的疑问，黝鹰的身体一僵，面具下的眼睛对上云沐的视线，里头闪过一丝心虚，那速度快的还以为是错觉，
　　清清嗓，黝鹰稳住心情，这才淡淡的说道，
　　“别人告诉我的。”
　　「别人告诉我的」和「我去查的」，这两个有什么区别，云沐忍不住对着黝鹰翻了个白眼，更加确定这人的背景绝对不简单，
　　以目前的观察来看，对自己并没有恶意，但是以后的事情也很难说，看来还需要多观察，至少也要弄清楚对方接近自己的目的。
　　在这之前，并不介意黝鹰的靠近，光明正大的观察，总比躲在暗处探查来得好，
　　这样想着，云沐这才缓缓的说道，
　　“我们进去吧。”
　　“好。”
　　柜台的姑娘们都认得云沐的虚拟装，应该说，只要云沐换了虚拟装，罗菱都会将消息传到柜台，以防柜台的人认不出云沐，
　　就像是上次发生的状况，也是因为柜台的人迅速辨别出了云沐的身份，才能够在云沐冲进公司时关掉了大门进出键，
　　而这次，没有大批追逐的粉丝，却让在场的的所有人都惊讶的长大嘴巴？
　　云沐无视那些视线，对着柜台处点了点头，就示意黝鹰走进传送阵，当一人一狐的身影消失，公司炸开了锅，喧闹声不绝于耳，
　　“那个..那个是云影后吧！我没看说啊！”
　　“怎么会被alpha抱在怀里，难不成...”
　　“你别说，我现在的心脏已经破碎成几瓣，你要是真的说出那几个字我和你拼命。”
　　“啊啊啊，我的云狐狸呜呜呜，我也想把她抱在怀里。”
　　“你得了吧，我都没抱过，你怎么可能...”
　　楼下从哀嚎到吵闹，混成一团，这些云沐都不去在意，因为她已经对上了罗菱的死亡视线，
　　罗菱正在撸着童[[的毛，顺便喂她吃小零食，让童[[可以舒舒服服的坐躺在她的大腿上，露出那肉肉带着些许粉嫩的小肚皮，张嘴就能吃到食物，
　　见童[[吃得心满意足，罗菱的眼角也浮现出些许笑意，然后...
　　就和抱欢迎加入13370373（非作者群）着云沐突然出现的黝鹰四目相对，
　　罗菱：？ ？ ！ ！ ！
　　黝鹰：......
　　而童[[呢？在她的心目中，云沐是仅可远观不可近触的存在，现在居然被这个带着面具地奇怪alpha「轻薄」，气的整个毛都炸开，
　　从罗菱的腿上跳了起来，朝着黝鹰的方向就扑了过来，嘴里大叫，
　　“你这混蛋，居然抱欢迎加入13370373（非作者群）着我女神？还不赶紧放她下来，她是你抱的起的吗？看我不咬死你！”
　　结果，她高估了自己身材的敏捷，后脚直接绊到了沙发的缝隙，就这样变成了一个白色的胖球滚了出去，撞到了沙发把手，眼冒金星的躺倒在沙发上，
　　罗菱：......
　　黝鹰：......
　　云沐捂着脸：这真是太丢人了，她怎么会有这么傻的助理。
　　“[[，没事吧？”尽管在陌生的alpha面前有些丢人，但罗菱还是赶紧将童[[抱近怀里，看了看童[[的头皮，深怕童[[出了什么事。
　　“没事。”童[[闷闷地说道，哼唧哼唧的将脸塞到了罗菱的腹部，用屁股对着外^，似乎想要以此来表示对于黝鹰的排斥。
　　与此同时，黝鹰已经带着云沐坐到了沙发上，罗菱微微眯起眼睛，视线在黝鹰的身上扫动，
　　虽然看不到面孔，但是对方散发出来的气势，还有举手投足的感觉，都让她觉得对方并非普通人，那怎么会和云沐呆在一起？难不成这个是...
　　云沐感受着罗菱探究的视线，总觉得视线所带着的想法越来越奇怪，干脆直接说道，
　　“她是保镖，你可以叫她黝鹰。”
　　“保镖？”罗菱的眼中充斥着不信任，推了推眼睛看着黝鹰，
　　“这位..黝小姐，你真的是云沐的保镖？”
　　“...是。”黝鹰抱欢迎加入13370373（非作者群）着云沐的双手紧了紧，淡淡的说道。
　　“但是我们并没有为云沐招保镖的打算呢。”罗菱很委婉的说道。
　　而就在她话停下的那一刹那，突然觉得黝鹰的气势变了，变得极其锐利，那淡漠看着自己的视线充斥着不悦，还有着说不出地寒意，让她差点控制不住想要暴出自己的信息素，来防范对方。
　　那种感觉虽然只是一闪而过，推了推眼睛，罗菱掩下了眼中的忌惮，她扫了一眼云沐和童[[，两人都对刚才事情一无所知，看来对方只是想要警告自己。
　　刚才那是杀气？罗菱也有当过军人的朋友，他们身上多多少少都会有这种气息，但是能像黝鹰这样收放自如的却很难做到，
　　看来对方不只是身份不简单啊，光是这种气场，虽然不甘心，但罗菱相信对方能够轻易的搁倒她。
　　“你可以放开我了。”云沐扭动一下身子，挣开了黝鹰的双手，走到了沙发的另一头，
　　拔掉手环，便变回原型，
　　“哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁啊...累死我了...”云沐坐躺在沙发上，懒洋洋地说道，她没有注意到在她变回人形的那一刹那，黝鹰微微侧头，看着云沐的眼睛闪过一道光芒，
　　“你有什么好累的，工作都还没开始呢。”罗菱瞥了云沐一眼说道。
　　“心累也是一种累好嘛。”云沐哼了一声说道。
　　“女神说什么都是对的，云姐姐，我来帮你按摩肩膀吧。”童[[从罗菱怀里跳了出来，便跑到了云沐身旁，小前肢搭在云沐的腿上，脸上尽是痴女笑，
　　“哼嗯..。”云沐低头看着童[[，伸出纤葱食指，在那白肉肉的肚子上画圈，语调拖长到最后还轻轻勾起，挑逗的意味甚浓，
　　童[[的身子晃阿晃，云沐都怀疑自己再刺激下去，童[[就会啪嗒喷出鼻血，失血而亡，
　　“[[，我..”罗菱想着童[[都没有替她按摩呢，居然要帮云沐这个女人，
　　但是她正要开口，就被童[[激烈的打断，
　　“罗罗，快去帮云姐姐倒咖啡，我要让云姐姐好好的享受我的按摩技巧！”
　　罗菱：...心塞至极...
　　果然逗比就是逗比，在陌生人面前也不知道要掩饰，云沐汗颜，但是看到罗菱那暴风雨来的模样，又觉得好笑，伸手点了点童[[的小脑袋，
　　“好啊，那你就...”云沐话还没说完，突然被一股力道一拉，整个人就这样跌进了一个柔软的怀抱中，
　　顿时休息室中一片寂静，云沐看着已经张大了三瓣嘴呆愣愣的童[[，还有微微瞪大眼睛的罗菱，微微侧头，
　　就看到了黝鹰放大的面具，似乎能从中感受到温热的吐息，
　　低头看了看还放在自己胳膊上的手，毫无疑问刚才的那道力量是属于黝鹰的，云沐微微挑眉，
　　“你这是在干什么？”
　　“我..可以帮你按摩。”黝鹰一个字一个字的说道。
　　“...哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁啊？”
　　“我说，我可以...”黝鹰话还没说完，童[[就蹦跳了过去，
　　“喂喂，这位大姐，你有没有听过一句话，alpha和omega授受不亲？”
　　黝鹰低下头，并没有回答童[[的问题，但那双淡漠的眸子却可以解释她任何想要说的话，让童[[想要说的话卡在喉咙里，毛也因为危机感而微微炸开，
　　“算了，不用按摩了，我很好。”云沐揉了揉眉心，这一个一个真的是不给自己省心啊。
　　“工作的时间也差不多要开始了，我们要出发了。”罗菱也很配合地看了看手表，直接转移话题，
　　“车子已经在停车场准备好了，随时可以出发。”
　　“那我们走吧。”云沐站起身，便快步向前走，而黝鹰见她站起，也立刻跟了上去，站在云沐右后方大概两步的距离，
　　罗菱看着这一幕松了口气，至少这样的距离不会让人诟病，而童[[则气得表示肝很疼，那可是她的位置啊！就被这么莫名其妙的alpha给占领，这个alpha太讨厌了！


第0章{皮
　　三人一兔就这样坐上了属于云沐的保姆车，保姆车外表很不俗，绝对是扔到外头找不出来的那种，里头却很豪华，
　　有三个可躺式软椅，还有着小茶几，冰箱，杂志，化妆箱等什么都有，装备很齐全。
　　云沐很自然的就坐到了她一直坐的位置上，而黝鹰的动作飞快，一双大长腿就这样侧身晾过了童[[这个正要下地的大白兔，坐到了云沐的身旁，
　　童[[顿时瞪大眼睛，龇牙咧嘴的就要大叫，却被黝鹰一个眼神堵住，只能在内心咆哮，那可是她的位置啊！这混蛋！
　　无奈之下，罗菱将童[[抱了起来，车上就只有三个位置，她就只能抱欢迎加入13370373（非作者群）着童[[坐，
　　揉了揉童[[那软乎乎的身子，罗菱莫名觉得，好像有黝鹰的存在好像也不错，至少童[[不会一直缠着云沐。
　　当然罗菱不会傻傻把这种想法说出，抱欢迎加入13370373（非作者群）着童[[，朝着黝鹰微微颔首，这才坐了下来，
　　对于身旁的「明争暗斗」，云沐并不想管，她的注意力都到了手中的剧本上，
　　叩，这时候一声轻响吸引了云沐的注意力，原来黝鹰递了一罐果汁来到了云沐身旁，
　　看了眼自己还蛮喜欢的果汁，云沐想着不能和食物过不去，还是伸手接过，
　　“..啊，谢谢...。”
　　黝鹰摇摇头，喀嚓一声替云沐打开，递给了云沐，这无意中贴心的举动让云沐愣了一下才接了过来，微抿了一口，就看着黝鹰继续弯腰看着那小冰箱，
　　小冰箱里的东西其实并不多，里头除了几罐饮料外就是几个小蛋糕，是给云沐在没时间用餐或者肚子饿的时刻准备的，
　　黝鹰看起来颇为纠结，最终和云沐拿了一样的果汁，喀哒，便打开了，
　　云沐的视线一直在黝鹰的动作上打转，她在想黝鹰要喝东西是不是就要把面具拿下来了？
　　说真的，她还挺好奇黝鹰的容貌，随着黝鹰的动作，云沐的心跳也跟着加快，甚至是连喝果汁的动作都停了下来，结果就看到了黝鹰手往面具旁一摸，
　　刷...面具消失了一小块，只露出了嘴巴的部分，
　　云沐：？ ？ ！ ！ ！
　　什么时候面具还有这种高端功能，她怎么不知道？
　　云沐呆愣的时刻，就见黝鹰扭过头看着她，似乎有些疑惑，但是很快便反应过来，云沐从那眼睛，还有微勾的嘴唇看出了些许调皮的神色，不禁有些无语。
　　觉得被刺激到的云沐一拨头发，靠到了椅背上，慵懒的翻动剧本，同时内心嘀咕不看就不看，你还上天呢，再好看有我好看？
　　不过...那光洁白皙的下巴，还有微粉薄唇，看来这黝鹰长相绝对不错，就是神神秘秘的，让人觉得很不爽。
　　就这样在云沐的暗自碎念中，一行人来到了剧组，迎面来的就是彭导等，在剧场中较重量级的人物，
　　“小云，你终于来了啊，我们等很久了。”彭导有着一张圆润的脸庞，配上微胖的身材，脸上总是笑眯眯的，真要形容就是相似弥勒佛的大叔。
　　别看彭导是这个形象，他对于拍摄的追求可是很高的，随时可以变换成喷火龙，还有把新人骂哭的时候，被娱乐圈称之为「笑面龙」
　　“彭导，好久不见，我们又一起合作了。”云沐微笑的和彭导握手。
　　“嘿嘿嘿，来来快进去，化妆师都已经准备好了，随时可以开演。”彭导p碰了下云沐的手，便收回，向云沐比划道。
　　“彭导要继续待在这里？还有谁没来吗？”云沐微微挑眉。
　　“喔，凤岑说他刚才的工作延迟了些，应该等下就到了，啊，你看，已经来了。”彭导指了指不远处急速而来的车辆。
　　那是一台和云沐同样款式的保姆车，叽的一声就停在云沐保姆车的不远处，
　　喀哒，凤岑便从保姆车下来，快步往这里走来，对着彭导露出歉意的笑容，
　　“彭导不好意思，我迟到了。”
　　“没事的，也不算晚，我们进去吧。”彭导拍了拍凤岑的肩膀道。
　　要是其他人，彭导早就炸了，但云沐和凤岑都是他很看好的演员，演技好，脾气也好，他还是会有多一些的包容心。
　　见彭导等人往里头走，凤岑这才凑到了云沐身旁，
　　“云沐好久不见啊。”
　　“正确来说，我们几天前才见过的吧。”云沐微微颔首说道。
　　“呵呵，确实是这样。”凤岑朝后面的助理朝朝手，助理立刻递了一个装饰非常精美的大盒子，估计高宽长都有近20厘米，
　　“云沐，这是香塔的顶级套餐，我特定让人订购的，庆祝我们又再一次公事这项工作。”
　　香塔是云世界里头最著名的甜点专卖店，卖的都是限量，每个东西都是当天做当天卖，要预定可是不好预定，据说刚开店时打电话都是忙线中，根本打不进去，
　　而店里的顶级套餐更是昂贵，一天只做十份，非常难得，凤岑居然为她弄来了一份。
　　据说因为云世界做得好，现实世界也开了店，生意更加火爆，
　　不得不说，凤岑也算是了解云沐，以共事为借口，投其所好，让云沐无法拒绝，
　　“那就谢谢你了。”云沐微笑的接过盒子，
　　“没事，你喜欢就好。”虽然本来就知道结果，但是听到云沐接受，凤岑还是眼睛亮了亮，嘴角更是上扬几分，突然他眼角注意到了黝鹰，她那浑身散发越来越冰冷的气息很难被忽视，
　　“这位是...”
　　“喔，这是我雇用的保镖，叫做黝鹰。”云沐介绍道，
　　“黝鹰，这位是凤岑，和我同个公司的明星。”
　　相较于黝鹰平静无波的眼睛，凤岑却因为云沐的介绍闪过一丝黯然，不过很快就调整好心态，在云沐还没有对象前，他都有机会，而且...
　　打量着身前的这个名叫黝鹰的alpha，凤岑有某种预感，这个人是他追求道路上的阻碍，
　　“你好，我是凤岑，多指教。”
　　看着面前伸过来的手，黝鹰眼中冷光闪烁，但最后还是伸出手和凤岑交握，
　　“多指教。”
　　第一次交锋，两人看起来不分轩轾，但只有凤岑知道，他那背到身后的手正微微颤抖，上面出现了几道红痕，内心有些惊骇，
　　他可是s级的alpha，这人居然比他还强，内心的忌惮更是汹涌而出，这人绝对不只是保镖这么简单的角色，看来要叫人去查查这个黝鹰的底细。
　　刚近剧组，云沐就被带到了属于自己的化妆室，
　　“喂，你不能进去。”童[[伸手挡住了黝鹰的去路，此时的她已经摘下了手环，变成了人形，挡在门前，一脸得色的看着黝鹰，
　　“这可是化妆室，人家云姐姐要换衣服，黄花大闺女，你一个alpha进来做什么？好意思看啊？和罗罗一起待在外面吧。”语毕对着黝鹰扮了个鬼脸，便碰的关上门。
　　已经有了五岁娃的黄花打闺女云沐：......
　　罗菱干咳一声，掩下了差点脱口的笑意，拍了拍黝鹰的肩膀，
　　“跟我来吧，得先去弄一个能让云沐休息的地方。”
　　“嗯。”一听到可以帮云沐的忙，黝鹰也没有拒绝，就这样跟着罗菱往正在拍摄的片场走去。
　　而在化妆室里，童[[正捧着凤岑送的甜点，从一边的缝隙里看着那些装饰精美的糕点，口水都快要流出来了，
　　嘶..她在现实可是吃过一次香塔的甜点，超好吃的啊，真的好想在吃，之后和罗罗说一说吧，不过因为凤岑的送礼，让童[[对他的好感，几乎冲入云霄，
　　要是撮合了男神女神，两人站在一起宛若金童玉女，那照片她光看就可以看一年，想想都美好！
　　保持着这样的想法，童[[嘿嘿的凑到了正微闭着眼睛，让化妆师化妆的云沐身旁，
　　“嘿嘿嘿，云姐姐啊，你看凤影帝对你那么好，你就没有一些想法吗？”
　　“你觉得我该有什么样的想法？嗯？”明明是微闭着眼睛，云沐却很准确的出手捏住了童[[的耳朵，脸上满是笑意，但是童[[却感受到了威吓，
　　“咳咳..没有啦，我只是问问，问问。”童[[讪笑，抱欢迎加入13370373（非作者群）着蛋糕盒就往后闪，
　　撇撇嘴，童[[看了看云沐，云姐姐肯定是害羞了，不明面上说，但是她可以帮他们多增加接触的机会啊！
　　似乎想到了什么办法，童[[的大眼睛骨碌碌地转，看起来贼兮兮的，在打什么坏主意，
　　云沐：感觉有人要算计我！
　　黝鹰：总觉得有人要挖墙角！                        
作者有话要说：　　基友的文，大家可以看看喔~
反派又软又粘人[穿书] by小胖子拍肚子
夏知桃穿书第十五年，师祖带了个小师妹到面前。
小师妹生得明眸皓齿，怯生生地望着她，声音带着点含糊尾音，似个青果子似的，绵绵软软地落在耳侧：“师姐好。”
夏知桃：“……”
她看着小师妹，陷入了沉思。
师祖啊，您牵着的这个，不就是那位罪恶昭彰，令正道闻风丧胆，前不久拆了咱们锁魔楼，一击削掉整整两座山头的――
魔教教主吗？！


第0章五指
　　这部剧里，云沐饰演的是omega女主角，是一名医生，穿上医生大挂的云沐，脸上的妆容并没有掩饰脸上的窈窕，而是让她更加迷人勾人，
　　毕竟她的人设就是这样，医生界中最美最火辣，也是最有能力的女医生，
　　至于凤岑则是饰演男主角，是一个星盗，是一个有着极高悬赏，实力高强的alpha，
　　这部剧主要就是在叙述医生和星盗之间的爱情纠葛，云沐看过这个剧，写得非常精彩，人物形象很鲜明，女医生敢爱敢恨，星盗的痴情等等。
　　她相信这部剧的潜力，不像是那些偶像剧，校园剧里的小白甜，霸道总裁，白莲花什么的，看来看去就那个样，
　　别看这里是未来星际，这种无脑剧的题材还是挺畅销的，不过云沐从来不接那种，太没挑战性，女主角除了哭，尖叫，还要卖蠢，都没啥特色，真要靠这种剧火起来的，通常都不会很长久。
　　最重要的是这个女医生的角色真的很适合云沐，没有和平常人印象中，omega一般的娇弱，这个女医生是个又聪明又能打的主，甚至还可以随时一枪蹦掉敌人头的狠角色，这更让云沐满意。
　　“云沐这边，”罗菱朝着云沐挥挥手，那里的角落已经摆了几张软椅，一张小桌子，上面放了剧本还有着一些小道具，
　　并不是只有云沐搞特殊，其他地方也有着差不多的布置，站一旁站着的可能是明星的助理或者经纪人，他们会帮明星们准备好，让她们演完一幕可以有休息的地方。
　　“彭导有说什么时候开机吗？”云沐问道。
　　“已经差不多了，等下就要去拍你们的定装照，等所有人都准备差不多就要开始了。”罗菱解释，
　　“我知道了。”云沐坐了下来，就见黝鹰也凑到自己身旁，这人真的很喜欢黏着自己啊。
　　“云姐姐！”一道声音响起，一个长相秀气，和童[[差不多的少女跑了过来，穿着活泼，充斥着青春气息的衣服，头发扎成简单的马尾，一晃一晃的朝着云沐这里奔来，一下就来到了云沐身前，
　　“林蜜，好久不见了。“云沐轻拍来人的头顶。
　　林密也和云沐是同公司，不同的是她是童星出生，而且父母都是挺有名气的演员，让她在娱乐圈中打定了一定的基础，
　　这次她饰演的角色是其中一个女二号，是女主角相依为命的妹妹，一个才刚升大学的少女，却因为姐姐的爱情，而被卷入了斗争，
　　期间虽然可能又被抓做人质等等，较危险的状况，但最后的结局还不错，找到自己的alpha，快乐的生活。
　　两人也有不少合作过，林蜜就是一个被保护的很好的小omega，不然云沐觉得，要是是上辈子吃人不吐骨头的娱乐圈里，林蜜还能够保持的那么单纯吗？
　　“云姐姐，我们又一起合作了，我...”林蜜话还没说完，一只手就捏住了她的脸颊，
　　那是一张风雨愈来的脸，样貌精致地大美人，虽然比不上云沐，但是绝对比得上在场的不少明星，她是林蜜的经纪人王丹妍，
　　据说王丹妍的背景和林蜜差不多，不过当初林蜜选择当演员，她就成为了林蜜的经纪人，其中有没有一点什么，云沐只是一笑置之，别人的隐私嘛，有什么好探究的。
　　“妍..”
　　“云小姐好久不见，很高兴再次合作，我现在想要和林蜜谈谈，一会再来叙旧。”王丹妍脸上挂着温和的笑容，整个人就是走温柔御姐风，但是她额头上冒着的青筋，却让人无法忽视。
　　“噫噫！云姐姐救我！”云沐就看着林蜜欲哭无泪的对她伸出尔康手，便被王丹妍拖到了一个角落，消失不见。
　　“哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，林蜜也太厉害了，丹妍姐这么温柔的人，她都可以把人气成这样。”童[[捂着嘴，幸灾乐祸的笑道。
　　“你也好的到哪里去吧。”云沐抚额说道，这家伙有没有点自知？
　　“我才没有，我最乖了。”说着，还转头看向罗菱，似乎在找寻认同。
　　嗯！很没有！云沐汗颜。
　　罗菱静静地看着童[[，没有说话，结果童[[被这眼神看的自己心虚撇开脸，要怎么说？此时无声胜有声，自己打自己的脸，啪啪作响。
　　“要开机了，开机了，所有人准备。”这时候彭导的声音传遍整个剧场，
　　“我该走了。”云沐拍了拍身上的衣服，对着几人说完便快步走了上去。
　　“罗罗，我们快去看云姐姐拍摄！”童[[兴奋的拉着罗菱的胳膊就跟着云沐的步伐走，而黝鹰看着几人的背影，
　　手在空中比划几下，似乎是在传什么讯息，等放下手，这才缓步走上前，
　　“来了，小云，凤岑，你们男女主角先拍照。”彭导朝着云沐朝朝手，
　　而凤岑也随着彭导的召唤走了过来，此时的凤岑身穿的服装很像是军用服装，较为贴身，不过颜色是全黑色，腰间还有挂着激光枪以及一把激光剑，
　　画上的妆容，让他文质彬彬的气质上，多加了些许阳刚以及血气，很不赖，
　　“你穿的还不错嘛。”云沐也不吝啬，点头称赞。
　　“你也很好看啊。”凤岑看着云沐的穿着眼睛也一亮，
　　云沐身为医生，白大褂是必备，不过里头关着的是无肩，低胸贴身里衣，还有黑色的窄裙，裤袜，以及暗红色高跟鞋，很简单，但在云沐身上却是最棒的组合，
　　完全穿出了白大褂的禁欲风彩，要是这样走出去，可能会迷死一大片alpha，凤岑对于之后的对戏更加期待。
　　“来来来，拍照拍照，你们站到镜头处啊。”彭导等待两人「商业互吹」完后，这才说道。
　　照着摄影师的指示，
　　凤岑靠坐在特赦的墙边，头歪歪的眼睛微闭，一种特效就出现在他身上，让他看起来浑身是血，深受重伤，已经昏过去的模样，
　　云世界的特效就是很厉害，演员不需要用假血喷的浑身脏兮兮，用特效就可以做出这种效果，但是衣服还是得穿就是了，不然很难入戏，
　　要是靠虚拟装，可是需要特殊订制，那价钱可能剧组的资金就要翻倍了，所以穿衣服，放特效，这是在云世界拍摄的一贯手法。
　　云沐单膝跪在凤岑面前，一只手若有若无的轻捧着凤岑的脸蛋，眼中除了惊诧还有着疑惑，似乎是在疑惑为什么这里有一个人浑身是血的倒在这里，
　　现在是要拍摄女主和男主的第一次见面的时刻。
　　“好，好，就是这样。”摄影师的照相机喀嚓喀嚓的闪烁不已，
　　“来来，你们换个姿势。”
　　“啊，对就这样！”
　　“嗯...你们再靠近一点，紧密点..”
　　“喔喔，就是这种感觉！”
　　此时云沐和凤岑的身体已经几乎紧贴在一起，云沐的头枕在了凤岑的肩膀上，凤岑的手揽着云沐纤细的腰肢，
　　两人宛若亲密无间的偃耍仰头看着天空，脸上充斥着甜蜜以及向往，
　　这让一旁的工作人员都看呆了，有的甚至抹了抹不存在的口水，嘶溜，太养眼了。
　　相较于其他人的痴迷，罗菱和童[[只觉得自己身处在水生火热之中，为什么？
　　因为她们身旁的黝鹰，身上的冷气以及杀意宛若不要钱的直冒出来，到了让人皮肤刺疼，打着寒颤的地步，着实可怕。
　　喀嚓...黝鹰背在身后的手，手指正附在墙壁上，而墙壁居然以手指为中心出现裂痕！
　　罗菱&童[[：这是要拆房子的节奏吗？
　　黝鹰的眼睛死死盯着凤岑，明明只是要来观察云沐，但是她现在怎么样都觉得不舒服，尤其是那不到一个拳头的距离更是让她烦躁不已，恨不得冲上前去将两人分开，并且揍凤岑这个该死的alpha一顿。
　　叮...突然耳边传来了一个声音，让黝鹰的身体一僵，然后快步走了出去，
　　她的离开让罗菱和童[[松了口气，她们深怕黝鹰起来搞事，这样后果可是很难收拾的，但是看向墙壁上的五个挺深小孔，以及细密的裂痕，啧啧，黝鹰这人真的不好惹。
　　罗菱：看来我需要警告一下云沐。
　　童[[：该怎么样让自己撮合男神和女神，又不会有生命危险？


第0章兴奋
　　在云沐结束了拍摄，回到了休息区，便看到散发低气压的黝鹰，但是她只有挑挑眉，并没有开口，而是极为自然的坐到了她刚才的位置，
　　黝鹰看着云沐的侧脸，眼中闪过一丝郁闷，总觉得自己的不开心，都被对方无视了，
　　这样的结果让她有些失落，但是她和云沐接触的时间不长，又是死皮赖脸地留在对方身边，这也难免，
　　这样想了想，黝鹰的内心变好受点，
　　“[[，替我去拿..”云沐一坐下来，嘴巴就馋了，身为吃货，有一大盒的甜点，不吃肯定是脑子烧坏，但是正要开口叫童[[去取，结果身旁就是咚的一声，
　　扭过头，就见到黝鹰在桌上放了如小山堆一般的点心，每一个都很精致，数量近百，甚至是黝鹰脚边都还有好几个袋子，可见桌子放不下，只能摆在地上，
　　看了看桌上塞满的点心，又看看黝鹰，那露出的眼睛里头，散发出光芒，莫名有种..狗狗要求奖励的错觉，云沐有些汗颜，这是怎么回事？
　　“哇塞，香塔，甜腻情人，蜂蜜之家...”童[[目瞪口呆的在这一堆点心上扫荡，说出了许多在云世界有名的点心店名称。
　　“黝鹰，你买这么多干什么？”云沐沉默了一下，这才开口问道，这数量，不会把那些店里的所有都买上一份了吧？
　　“给你吃。”黝鹰闷声说道，语气中还带着些许忐忑。
　　“..我明白了你的心意，但是这个量...”云沐话还没说完，就被黝鹰打断，
　　“你吃，吃不完我会吃完的。”黝鹰似乎想要证明自己的话，拍拍胸脯表示自己真的没问题，
　　这是重点吗？ alpha的食量大是没有错，但是她听说alpha爱吃肉，而非甜食吧，这些东西她要吃完？
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着尝试的心态，云沐放了一块草莓奶油蛋糕到了黝鹰前面，
　　“你先吃。”
　　“你不吃？”黝鹰对于云沐的举动有些楞神，小声地问道。
　　“我让你先吃你不开心吗？”云沐挑眉反问。
　　“..喔...”黝鹰打开纸盒，露出了卖相极好的草莓奶油蛋糕，
　　乳白色的奶油挤成了花装，包裹住了米色的蛋糕，而上面有着一颗硕大鲜红的草莓，要是omega或是甜食爱好者看到肯定食指大动，但是黝鹰的眼中却闪过一丝纠结，
　　拿起一旁附赠的小叉子，切了一块，放进嘴里，先尝到的是浓厚的奶味，但随之而来的就是甜腻的味道，让黝鹰的动作一顿，面具下的眉头紧皱，
　　可这是云沐给她吃得，黝鹰还是拿起叉子要继续吃，结果面前的蛋糕便不见了，抬起头就见她的那块蛋糕已经出现在云沐手中，
　　“不爱吃就不要勉强，买那么多我也吃不完，这样也是浪费，蛋糕也是要新鲜吃才好吃。”云沐无奈地说道，
　　在云世界，食品是不会坏的，但是为了让顾客看得舒心，通常这种甜点店家都是当天做当天卖，就是为了让客人吃的舒心，也算是卖点之一。
　　而黝鹰买了那么多，云沐就算就算是吃货，也不可能一天之内吃完这些东西，不会饱，不代表不会看得恶心啊。
　　轻点了下桌面，云沐从当中取了几个，就对童[[朝朝手，
　　“[[，你把剩下的点心分给剧组的人吧，赶快消耗掉。”
　　“好咧！”
　　剧组的其他人早就注意到了云沐这边的状况，时不时的观望，其实也有不少工作人员看到了黝鹰提着大包小包进来，还以为是什么？
　　结果是一堆甜点？而且全都放在云沐身前，加上云沐那有些惊讶的神情，看来对于此事并不知情，所以这是什么状况？
　　所有人摸不着头绪，这人他们是第一次见，却待在云沐身旁，难不成...
　　有不少人的目光若有若无的飘向了凤岑休息的地方，
　　凤岑看着云沐的方向，他的目光早就被黝鹰的一举一动给吸引，内心警铃大作，觉得自己的预感可能要成真了，这个黝鹰果然是冲着云沐来的！
　　这样的想法袭卷心头，让凤岑闪过一丝不愉，认谁知道对方觊觎自己的心上人都会很不开心，
　　要是其他人凤岑可能还不会在意，但是云沐却将这个alpha带在身旁，这点却是他无法比拟，
　　“让手下的人加快，我要在一个小时后看到这个人的详细资料。”凤岑对着身旁的经纪人说道。
　　“我明白的，少爷。”凤岑的经纪人是一个中年大叔，对着凤岑恭敬地点了点头，便开始联系另一边的人，
　　就算云世界的保密做的很好，但是身为某些家族成员，还是能够有些特殊手段找到一些资料，
　　两人并不知道她们的举动已经落在了黝鹰眼中，不过黝鹰并没有对于两人的举动有什么样的反应，反而闪过一丝不屑，
　　她的注意力很快便转移到了云沐身上，看着她赠送糕点，许多人前来道谢，众星捧月的模样，看起来多么的耀眼，眼中闪过一丝愉悦，
　　不过来的有很多都是alpha让黝鹰觉得很不爽，锐利的视线不断地在几个看起来就像是小白脸的alpha身上扫动，
　　alpha：我们才不是小白脸！
　　但兴许是黝鹰的眼神太过刺人，有不少的视线都落在她身上，暗自猜测黝鹰的身份，
　　“呼...”云沐见到来的人终于都离开了，有些失控的场面终于平稳，这些人太热情了，怎么都没有看他们对凤岑这么热情，明明以前凤岑也有请客过啊。
　　不过也不知为何又如潮水般快速褪去，尤其是几个alpha更是健步如飞，而作为罪魁祸首的黝鹰则是拿起了一旁的糕点，淡淡地说道，
　　“不是想吃吗？”
　　“...嗯...”云沐也不在纠结刚才的事情，反正她也没干什么，拿起小叉子，自然而然的吃起了那剩下的奶油草莓蛋糕，塞进嘴里，
　　那奶香及香甜味道，让云沐满意的眯起眼睛，不得不说，云世界的糕点和现实世界无异，都非常好吃，对于吃货来说，就是一种享受，
　　就算是崇尚现实的云沐，偶尔也是会吃上一些，在云世界先尝尝味道，在到现实世界买，就可以减少踩雷的可能性。
　　云沐在盘算着回去要不要买几块草莓蛋糕回家尝尝，顺便看杨晨和云澜要不要吃，杨晨她是不一定，但是身为小孩的云澜，可是货真价实的甜主义者，她应该蛮喜欢的。
　　正在神游的云沐，没注意到黝鹰眼神亮了亮，有些火热的视线在云沐手中的叉子，以及桌上的草莓蛋糕，
　　站在一旁的罗菱张了张嘴，也不知道该不该提醒云沐，但是似乎知道她的打算，黝鹰的视线立刻扫了过来杨晨，里头的威吓意味甚浓，
　　算了算了，她们两个自己折腾吧，反正云沐这狐狸终于有人收走了，她也该开心一下，罗菱就这样很没责任心的把这件事抛之脑后，转头去做自己的事。
　　黝鹰兴奋：她吃了我吃了的东西，她一定是喜欢我！
　　云沐：我不是，我没有，你别瞎说，觉得浪费可耻错了吗？


第0章_T
　　“卡！很好，这条过！”
　　“啊..收工收工，好累啊。”
　　“先不管累不累，风影帝，和云影后站在一起的时候，真的觉得好般配啊。”
　　“就是就是，感觉疲劳一扫而空。”
　　经过几天的拍摄，因为各个演员的状态都不错，且经过严格塞选，都有着演技基础，所有的场幕都进展的挺顺利。
　　而大家也有这样的闲情逸致观赏演员的表演，并且在私下给很多人拉cp，凤岑和云沐就是其中一对，
　　当然，也有一个人极为不满，黝鹰看着那些痴迷盯着男女的工作人员，内心冷哼一声，大步向前走去，
　　“云沐，好不容易工作完，真的不去喝一杯吗？云世界的酒也不醉人。”凤岑对于约云沐出去的想法一直都不曾放弃，每天几乎都以不同的地方邀约对方。
　　根据凤岑本人的表示，书上说，女人愿意和你出去玩，就代表着有一定的信任，且带有好感！
　　要是云沐知道凤岑的想法，肯定会扬起灿烂的笑容，去把那些辣鸡书焚毁殆尽。
　　“真的没办法，我还有很多事情要做呢，我┡被她父母托付给我带，我必须去照顾她，免得她哭鼻子。”云沐叹了口气，拍了拍凤岑的肩膀说道。
　　听到云沐的话，凤岑的脸僵了僵，透露出些许古怪，因为前面云沐用爷爷，后面用奶奶，前天弟弟，昨天妹妹，今天又变成了┡？
　　到底有多少人要照顾啊，摔！
　　“那..那我们之后再说吧...”凤岑苦笑道，也不晓得再这样邀约下去吧，会不会出现什么很夸张的借口啊，内心莫名有些小期待怎么破？感觉都能出书了。
　　云沐打了个寒颤：嘶，总觉得有人在算计我？
　　“云沐。”这时候黝鹰凑了过来，
　　“啊，黝鹰，正好我要去找你呢。”云沐见到黝鹰过来眼睛一亮，不得不说每次黝鹰的出现都非常刚好，扭头就对凤岑说道，
　　“那凤岑，就这样了，我先走了！”
　　“喔..嗯嗯...”凤岑看着云沐的背影，然后将视线转移到了黝鹰身上，眼睛微眯，
　　这个人，他动用了手中的势力，完全无法探查到一丝一毫的背景，唯一能查到的就是那个机甲比赛中发生的种种。
　　对于黝鹰地评价就只有，实力高强，等级至少S，身份不简单的alpha。
　　还有做过分析，黝鹰的身手至少媲美军队中的高级军官，甚至有可能是压倒性的胜利，这让凤岑整个人都警戒起来，让手下人继续追查，得知道这人对云沐到底有什么居心。
　　似乎是感受到了凤岑的视线，黝鹰微微侧过头，那毫无波动，似乎是在看死物的眼神，和凤岑对上，
　　嘶，凤岑忍不住打了个寒颤，撇开视线，内心的警戒达到最高点，这个黝鹰...太危险了！
　　“呃..黝鹰？那个可以放开我的手了吗？”云沐看着不知何时抓着自己手往前走的黝鹰，低声问道，她已经听到附近窃窃私语的声音，这人究竟会不会看场合呢。
　　黝鹰扭过头，静静的看着云沐一会，捏了捏掌中细腻的触感，这才缓缓的松开手，
　　“走吧走吧。”看了眼始终如一地姿态黝鹰，云沐揉了揉太阳穴，也不知道这人究竟要赖着自己多久。
　　坐上了保母车，云沐就靠坐在椅垫上闭目养神，忽视一旁灼热的视线，
　　罗菱和童[[已经见怪不怪，从黝鹰来到了云沐身旁，那注意力都是在云沐身上，
　　要不是两人只认识几天，云沐的态度始终如一，不然罗菱和童[[还以为两人其实在现实中认识，不过还有一种可能，那就是吵架了，冷战是不？
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着昏昏欲睡的童[[，罗菱的视线在两人身上幽转，一边暗叹自己何时这么八卦，
　　不过她曾经觉得云沐根本就不可能和一个人命定终生，毕竟对方看起来总是喜欢调戏人或者笑眯眯地模样，罗菱却知晓云沐内心的防备很重，不会轻易和人交心。
　　云沐会看上的人？罗菱根本无法想像，不过像黝鹰这样赶都赶不走，让云沐无可奈何的对象，她还真是第一次见，事情越来越有趣了！
　　微微睁开眼睛，扫了眼罗菱的方向，云沐暗自嘀咕，她怎么感受到森森的恶意？
　　结果还没看几秒，就发觉一旁的人动了动，不着痕迹的把她的视线遮住，
　　侧头便见黝鹰扭着头，一副事不关己的模样，她稍微移动了下，结果对方也和她一起动了？
　　云沐：...这是哪来的熊孩子！ -皿-
　　干脆的闭眼，来个眼不见为净，太糟心了，打不过，骂不跑，占有欲高得吓人，云沐觉得自己脾气真好，到现在都还没爆发。
　　在车子停在传送阵前，云沐带上虚拟手环，就直接从车子跳进了传送阵，
　　刷的化为一道蓝光，消失在传送阵中，
　　看着云沐离开，车子并没有马上发动，而黝鹰的视线从那空无一人的座位上转移到了那已经失去身影的传送阵上，眼光微暗，
　　“咦？云姐姐走了吗？”正在打瞌睡的童[[睁着略带朦胧的眼睛，左右看了看，有些迷茫，
　　“嗯，刚刚离开，你要不要...”轻抚童[[背脊的罗菱突然看到黝鹰消失在传送阵中，让她的语句一顿，
　　传送阵是可以传送，但是每个区域都有着自己特定的传送阵，进去错是不至于如何，但是传送阵会察觉到不对将人传送出来，她是没有试过，也不知道究竟是什么状况，
　　但是黝鹰进去干嘛？居然没有被传送出来？她好像知道了什么！
　　喀嚓...玻璃罩慢慢上升，云沐睁开眼睛，就看到一张放大的脸，瞬间四目相对，
　　云沐：......
　　眼睛主人：......
　　“包子，你这是要做什么啊？”云沐扬起了灿烂的笑容，双手拍上了上方人儿的脸颊，略带咬牙切齿的询问。
　　“呜啊..呜阿..妈咪饶命.呜..呜呜...”云澜求饶道。
　　“说吧，有什么事情？”云沐将云澜被自己□□通红的小脸蛋推开，站起身子问道。
　　“杨姐姐出去买菜，很无聊就来等妈咪起来。”云澜鼓着腮帮子，一脸哀怨。
　　“怎么不去练你的格斗？功课都做完了？”云沐轻点云澜的鼻尖，这才牵起她的手往房间外走去。
　　“早就做完了，而且我也已经练了快两个小时，电视节目也没什么好看的，好无聊。”云澜小声嘟囔。
　　听到云澜的话，云沐一愣，看了看时间，居然比平常下线还晚了一个小时，她都没察觉这点，
　　揉揉云澜的脑袋，云沐笑眯眯地说道，
　　“好吧，我们的小包子委屈了，今天难得我就来做大餐来抚慰你。”
　　云澜的小脸瞬间僵硬，拉着云沐的胳膊干笑，
　　“妈咪，我突然觉得看电视是多么让人感到开心的事情，我们一起去看电视吧。”
　　“哼嗯...”云沐微微眯起眼睛。
　　云澜额头上渗出汗水，想到妈咪爱吃是爱吃，但是那厨艺真的不敢为恭，
　　自她有记忆以来，云沐进厨房，十次有九次会发生意外，烧起来是小事，整个厨房炸裂才算夸张，
　　难得端出地「成品」就是焦炭，还是焦炭，也不知道为什么，明明没加酱油啊，但不管什么食材经由云沐之手，总会变成了这样。
　　至于那味道就不必说，咸，甜点，酸，辣，苦，五种味道混杂，保证一口升天。
　　云澜和杨晨曾因为吃了那些菜，在床上躺了三天到五天不等，只是一道菜，对于体质恢复极其快速的alpha都有这种效果，可见这食物堪称剧毒。
　　“真的，妈咪，最近有一部电影，我真的好想看，阿哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁..反正杨姐姐已经去买菜，可见想好了今天的晚餐了，我们，我们一起去看电影吧！”云澜拉着云沐使出吃奶的力气往客厅拖去，就怕云沐还表示想要进厨房。
　　“包子，你不会嫌弃你妈咪我做的食物吧？”云沐并没有太过挣扎，顺应着云澜的力道走，不过嘴里却有些丝丝不满，在她看来吧，以前的一切都是意外！她一定有所进步！
　　“啊哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，怎么可能，只是看杨姐姐都已经想好菜单了，总不好破坏人家的计画是不？”
　　“哼，最好是这样。”云沐捏着云澜的鼻子眼神「凶恶」的说道。
　　“趁特，呕在噗G锁皇（真的，我才不会说谎）。”云澜含糊不清地说道。
　　叮咚，就在此时，电铃响了，让两母女的动作一顿，
　　“唔？谁啊？”云澜歪头不解。
　　“你先去沙发上坐好，我去开门。”云沐拍拍云澜的背脊，这才朝着大门走去。
　　“谁啊？”懒洋洋的打开门，现在杨晨不在，云沐只好自己来，就算这里保安再好，她也不放心让云澜一个人开门，
　　结果看到外头的人，脸上的笑容便僵住了，
　　“你好，我是最近搬过来的邻居，我...”
　　外头的人看到云沐，眼中闪过一丝光芒，一边道好，一边伸出手，结果话还没说完，
　　碰的一声，面前的门飞速关上，要不是反应快，差点就要扫到手。


第0章回忆
　　猛的被突如其来的摔门声给惊到，正在零食柜翻找小零食的云澜被吓得一僵，就看到脸色微变的云沐靠着门大口喘气，小脸微愣，她第一次看过从妈咪脸上显露出这种表情，
　　“哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁..哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁阿...”云沐喘着气，额头上渗出些许冷汗，那丰满的水蜜桃随着这人的动作上下抖动，这勾人的一幕也不知还让多少人疯狂，但是云沐可不管这些，
　　刻意压制几年的记忆蜂涌而出，是啊，她穿书，这是书中世界，这几年过得太逍遥了！
　　脑内混杂的思绪逐渐转变成门外之人的脸庞，
　　为什么她会在这里啊！云沐内心的小人抱头咆哮。
　　思绪飘回来刚穿书的那时刻，那躺在自己身旁的人，和外头之人的脸重合，云沐为什么能这样肯定？看看云澜的脸，说没血缘关系还真是牵强。
　　一想到对方的身份，云沐更头疼，书中的大boss啊！
　　曾被荣誉为帝国最年轻地上将，却因为某些原因，而被安上了叛国贼的名号，被帝国通缉，最后惨死在斩首台上。
　　云沐为何记忆犹新的最大原因，并不是这是她生前看过的最后一本小说，而是这书中的大boss还真是惨阿。
　　先前被不断利用不说，之后黑化，就是惨死，整本书都在写大boss的最大恶极，想要危害整个帝国什么的，然后男主女主就是阻止她的存在。
　　从书中的蛛丝马迹来看，云沐一点都不觉得大boss是错误的，但可能是为了凸显男主女主的正义，才把对方的所作所为扭曲，
　　但是同情归同情，穿成了大boss妻子这点，云沐更是接受不能，要知道这身体的下场也挺惨的，
　　被卷入这场纷争就算了，大boss对于这个妻子可说是相敬如冰，可能几个月都见不到几次面，却被当成了可以威吓大boss的工具。
　　绑架，做人质，可能是不能写尺度太大，不然云沐都怀疑作者打算什么都来一边，无所不用其极，就是为了凸显大boss的冷血，连自己的妻子有难都不解救，
　　试问这种被算计而来的妻子，谁会喜欢？况且大boss冲出来，却每每都被说成叛乱，都不说是救人，云沐怀疑作者和这对妻妻有仇。
　　总之这身体要是没有云沐的锻炼，也不过是个娇弱的omega，这一番折腾下来，就直接病死了，死了还被标上了叛国贼之妻的名号，被人唾弃。
　　其实在刚开始云沐还不知道自己睡了的对象便是大boss，而是在摸索自己身份时，碰巧点开了智脑，大boss出席宴会的新闻占头条，她才明白自己居然穿书了！
　　然后，她之后做的事情...云沐一想到都忍不住抚额，只觉得太阳穴阵阵疼痛，
　　云沐可不会认为自己会让大boss念念不忘，之所以有胆子来到帝星附近，就是因为书上写着大boss对于妻子相敬如冰的态度。
　　她想这么久的时间，大boss肯定忘记她了，没想到居然...云沐不管怎么想都是因为那件事情啊！
　　“妈咪，妈咪，你在想什么，妈咪？”
　　耳边不断地呼唤让云沐回神，低下头见，双手正捧着她的脸颊，满脸担忧的云澜，
　　“啊..妈咪没事，只是想到一些事情。”搓了搓云澜的头，云沐深吸一口气，说不定这只是巧合，不管怎么样，兵来将挡，水来土淹，她就不相信，以她现在的名气，对方不可能太容易便拿下她，况且那年的一切本就不是她的错。
　　这样想着，云沐就有了底气，气息也平稳了，敞开笑容，把门外之人抛在脑后，
　　“走走，我们去看电影。”
　　“嗯！”云澜虽然感受到云沐刚才很不对劲，但是见妈咪已经恢复成本来的模样，小嘴微张，最终只要点点头，和云沐一起坐到沙发上，内心却充斥着疑问，
　　刚才外头的人究竟是谁？她刚才似乎听到邻居？是因为这个新搬来的邻居才让妈咪如此动摇吗？要不要去勘查一下？
　　“不是要看电影吗？想看什么？”云沐划开选单，轻声问道，
　　“喔，啊，我自己选。”云澜被云沐到话语吓得一颤，轻咳一声，小心地看了看云沐，发觉她没注意到自己刚才晃神，不由得松了口气，小身子凑了过去，就和云沐一起看起了选单。
　　在家中温馨的两人完全忘记了刚才发生的事情，聚精会神的观看电影，
　　而外头...
　　陆风絮的脸色有些僵硬，她揉了揉自己的脸，想着刚才omega看到自己的模样，错愕地同时，内心还有些许沮丧。
　　好不容易让自己有些僵硬的脸部肌肉可以露出笑容，希望omega觉得自己看起来比较好相处，结果还没来得及施展成果，门就关上了。
　　陆风絮：扎心QAQ！
　　“那个...请问...有什么事吗？”杨晨走到了别墅前，就看到了一个陌生但又有些眼熟的alpha正站在别墅门口，有些疑惑的开口问道，
　　陆风絮听到杨晨的问话，立刻抬起头，手也停下揉脸的动作，干咳一声，将手负在背后，打量着突然出现的女人，
　　相貌上等，等级S，还行，不过那温和的气质倒是大部分omega都喜欢的类型，陆风絮知道这个人，杨晨，和云沐关系很好的alpha，
　　没有一个alpha，希望自己的omega和其他alpha接触，尤其越高等的alpha，占有欲用旺盛，
　　不过这人似乎有些眼熟啊，似乎在哪里见过？
　　“呃..你是新邻居？”见对方不说话，只是打量自己，沉默一下，这才开口询问，同时内心升起些许戒备，
　　她从对方身上感受到了不一样的气息，这个人很危险！
　　“嗯，我是最近搬过来的，来这里打招呼。”陆风絮淡淡地说道。
　　“啊，那就多多指教，希望你喜欢这里。”杨晨点点头，对着陆风絮挥挥手，便打开门进到屋里，碰的将门关上。
　　以为自己会被邀请进去的陆风絮：“......”她堂堂少将，居然被关在外面两次？真是见鬼了吧。
　　“咦？姐姐你怎么站在这里，我记得你是这栋吧？”陆桓安搬着箱子正站在小道要进去别墅，就看到自家姐姐站在别墅面前，疑惑地问道，
　　拍拍头，难不成自家姐姐走错了？记忆退化？太可怕了吧，姐姐还这么年轻，那个好像从某个古书上有些的一种症状...啊，老人痴呆！
　　“桓安...你在想什么？”感受到陆桓安刺人的视线，陆风絮的脸有些黑，觉得陆桓安又在想一些有的没的，真的是一天不揍她都觉得手痒，
　　“咳咳，没有没有，所以姐姐在干嘛？”敏锐的陆桓安察觉到了些许杀气，向后跳了一步，干干的笑道。
　　并没有马上回答陆桓安的问题，陆风絮直接越过了两个别墅间的矮栅栏，在经过陆桓安身旁，陆桓安就听到了，
　　“来和隔壁邻居打招呼。”
　　打招呼？姐姐会做这种事？
　　念头刹那间闪过，陆桓安下意识抬了抬头，明明今天是好天气啊，没有什么特殊迹象啊，
　　想着陆风絮提着礼盒去和人打招呼的模样，陆桓安就打了个寒颤，这画面完全无法想像啊，难不成是受了什么刺激？
　　“啊，喂，姐姐，等等我啊，到底怎么回事啊？隔壁的邻居怎么样，你倒是说说啊！”
　　见陆风絮头也不回的远去，陆桓安连忙扛着箱子追上人，来到陆风絮身旁，
　　“桓安，你这样很扰民。”陆风絮横了陆桓安一眼，
　　“你倒是说说啊，一定有什么吸引姐姐吧，以姐姐的个性怎么可能做什么无意义的事情，啊，会不会是可爱的omega~我要不要去看一看...”
　　“桓、安。”陆风絮停下脚步，转过身看着兴奋的陆桓安，
　　“我觉得，你最近真的很闲，皮在痒，要是很想要的话，等下到训练室来。”
　　“噫！”陆桓安身体一僵，就见陆风絮继续往前走去，
　　“等..等等，我没有..我没有皮在养，我...”
　　碰...门在他眼前被甩上，
　　“呜喔喔喔！！嘎阿！”陆桓安捂着腰在扶着柱子，要知道他刚才为了不让箱子被门甩到，太用力往后闪，结果来了一个后下腰，他都能听见脊椎喀嚓的声音，
　　“太过分了。”
　　突然，门刷的又打开，让陆桓安下意识捂上嘴巴，深怕刚才的话被陆风絮听见，结果陆风絮的视线在他身上转动一圈，最后落在附在腰上的那只手，
　　“要是你那么虚的话，我会替你告诉柔丝的。”语毕便弯下腰将地上的箱子抬起，再度碰的关上门，
　　呼...刚才被甩门的郁闷都一扫而空，看了看自己的手，没想到甩门这么爽快。
　　呆呆的看着又关上的门，陆桓安才意识到刚才陆风絮说了什么，忍不住拍门，
　　“喂喂，姐，你可别乱说话啊，我才没有那什么！你不要对着丝丝乱说啊！姐姐！”


第0章目
　　“卡。”彭导紧皱着眉，眼睛死死盯着萤幕，又看了看台上的云沐和凤岑，最后只能招招手，示意两人过来，
　　“彭导。”
　　“彭导，怎么了吗？”
　　“小云，是不是发生了什么，感觉你今天总是不在状态上。”彭导看着云沐，语气上没有太过严厉，毕竟这是云沐少有的状况，之前都是一条过，只有今天出状况，他也不好骂人，
　　“抱歉，家里发生了些事情。”云沐带着歉意地笑了笑，手无意识的摩挲着垂在胸前的发丝。
　　昨天的冲击比她想象的大，本来以为能够一笑置之，但是内心还是充斥着担忧，
　　“唉..今天就先这样子吧，小云，你先回去调整一下心态，反正你的拍摄没有很赶，给你放半天假如何？”彭导拍拍云沐的肩膀提议。
　　“谢谢，彭导。”云沐也没有拒绝，她知道以自己现在这个状态拍摄，也拍不出之前的水准，轻轻叹了口气，
　　看来她还太年轻了，没有办法把工作和现实事情完全分开。
　　“那你就先回去吧。”彭导摆摆手。
　　“那我...。”凤岑眼睛亮了起来，想着今天要是能够和云沐一起放假，那是不是可以邀请对方出去玩了！
　　可惜幻想是美好，但现实是残酷的，没有像是对待云沐那般温和，彭导对着凤岑眉头一竖，
　　身为alpha是不需要像是对待omega那样温和的！
　　“你还在这里做什么？还不去准备下一场，你可是男主，可不是只需要和小云对戏呢，所有人，准备下一场，等下的场景我们跳到...”彭导说完，也不管凤岑的反应，便站起身子，对着所有人呼喊。
　　而他身后的凤岑已经石化，
　　凤岑：呜呜呜，我身为alpha错了嘛！
　　“加油啊，我看好你。”听到彭导的话，云沐对于凤岑还是存在一些幸灾乐祸，笑眯眯的拍了拍其肩膀，在对方略为哀怨的眼神中离开。
　　这时候罗菱和童[[正凑在一起的整理资料，而黝鹰不知道跑去哪里，还真是少见，平常她都会坐在位子上等，难不成她终于想通了。
　　“你回来了。”就在云沐这样想时，黝鹰的声音已经在身旁响起，e过头，看着对方正拿着帕子擦拭手上的水渍，
　　啊，猜错，原来只是去厕所。
　　而黝鹰的声音也让正聚精会神讨论事物的罗菱和童[[抬起头，
　　“咦？云姐姐怎么到现在就过来了，不是还有好几幕吗？”童[[凑到云沐身旁，帮她把身上一些比较繁重的物件取下，一边诧异的询问。
　　“今天状态不是很好，彭导给我放半天假。”云沐也没隐瞒，很直接地说出原因。
　　“状态不好？”罗菱的视线在云沐脸上幽转，似乎在观察云沐说的是真是假，不过她不是导演，大概也看不出来，啪的阖上手中的本子，
　　“既然如此，我们就先离开吧。”
　　“G？我以为就算休息还是要留在片场呢。”童[[拍拍头说道。
　　“这是放假，又不是休息时间，正好都趁此机会，云沐，我要和你谈一谈之后的事情。”罗菱无奈的摸摸童[[的头，这才对着云沐说道。
　　“我知道了。”
　　半个小时，保姆车行驶在街道上，而车子里头，
　　“这是公司最近想要制作的娱乐节目，希望你能够看看。”罗菱将一份薄薄的牛皮纸袋递到云沐面前，
　　云沐并没有马上接下，视线在牛皮纸袋上幽转，右手轻托着下巴，眼睛微眯，
　　“罗菱，我记得我从来不参加娱乐节目的吧。”
　　在云沐看来，娱乐节目是很可能让人火，但是她还是喜欢靠演技，而且如今的她，需要娱乐节目带火吗？
　　“我知道你的想法。”罗菱无奈地说道，却也没将牛皮纸袋收回，而是将里头的纸拿了出来，
　　“这次的节目性质很不同，并不是在云世界里。”
　　“不是在云世界里？”云沐微微挑眉，有些不明白罗菱想要表达什么，难不成...
　　“是在现实世界拍摄，不管参加的人在哪里，所有的飞船钱都是公司出，而且全程直播。”罗菱轻点着把手，严肃的说道。
　　“也就是说，这是真正的现实见面？公司这是想要取得先机？”云沐摸了摸下巴，现实世界见面？公司真的好大的勇气啊，要把明星们聚集到了现实，也得要人答应不说，光是飞船的钱就得大失血。
　　但是云沐不得不说，要是这个节目做成功，火是必然，而且肯定会引发热响，可是也要承受相应的风险。
　　见云沐目光闪烁，罗菱知道云沐正在权衡利弊，已经看过文件的她比云沐更清楚，要是这个节目做成功，会有多大的利益，相对的，明星的行踪就会暴露在大众面前，这件事确实是很麻烦。
　　“公司为什么会有这种想法？”云沐希望先搞清楚背后的动机，她一点都不想要牵扯到麻烦事。
　　“你也知道我们公司并肩的还有另外两家公司，经过内部消息他们要共同合作节目，听说公司的大咖都会参加，要是真的让他们做起来，对于公司在节目比重会大受影响。”罗菱推了推眼睛，认真地解释。
　　“所以这是为了抗争？公司要我们参加？”云沐顺手接过了黝鹰递过来的果汁，微抿了一口。
　　“公司当然希望你们参加，不过也得看你们愿不愿意，他们承诺，参加的明星，这个节目的利润可以提高...两成！”罗菱咽了下口水，用力的吐出最后两个字，深吸一口气，这才继续说道，
　　“当然只有第一期的参加成员，之后就不好说了。”
　　两成！这个数字太诱人了，以云沐的份量，她的薪水目前是抽七成，在娱乐圈内已经算是顶尖，要知道一部剧卖了1000万，她就可以获得700万，非常不错。
　　那再加上两成呢？收益几乎占了百分百！这是多么可怕的利润。
　　公司这是想要打出第一个现实拍摄节目吧，按照现在的节目来看，几乎都相差不大，要想要突出，便需要创新，而跟风的节目加值便会下降。
　　以利益希望他们参加，公司还真是下了血本啊。
　　“我需要再好好考虑一下。”云沐垂眸，淡淡地说道。
　　“当然，这件事本就需要慎重的考虑，公司会等你们这些大咖决定好后，再去邀请其他人，至于之后更细节的部分，会等所有人确定后才会真正拟定，这估计会等你拍摄完这部剧后，毕竟要所有人时间上都能够配合，也不是件容易的事。”罗菱将纸张放到云沐手上，无奈地说道。
　　“云姐姐参加阿，这样我们在现实世界终于可以见面了，云姐姐在现实世界肯定比云世界好看，G嘿嘿，我已经等不及了！”童[[抓住了云沐的手，露出痴女的笑容，口水都差点流了出来，
　　“啊..嗯...我考虑，考虑。”看着童[[神情，云沐身体僵了僵，觉得她不只需要考虑到自己的行从会不会敞开在所有人眼中，还得防范痴女！
　　“咳咳咳，云沐你放心吧，要是你真的参加，我一定会..管好她的。”罗菱干咳一声，不好意思的说道。
　　你说这句话的时候，倒是看着我的眼睛啊，还有你最后那可疑的停顿是什么！
　　云沐微微抚额，就在这时候，车子停下来了，看到熟悉的传送阵，云沐带上了手环，人形便消失，变成火红狐狸，舔了舔爪子，
　　“那我就先走了，要是有其他事情，明天在呜喔...”
　　童[[和罗菱眨着眼睛，看着本来还在座位上的火红身子被黑色身影一捞，跳下车，眨眼的功夫便消失不见，
　　空气中只留下云沐最后的惊呼，
　　扭头看向一旁也空空如也的位子，很明显刚才的黑影究竟是哪位。
　　“那家伙，居然绑架云姐姐！我就说那家伙不是个好东西，快快，通知警察，一定要把她逮捕归案！”童[[整个毛炸开，小短爪在空中挥舞，就差想要跳出罗菱的大腿，跳车追上去。
　　“冷静冷静，我想黝鹰应该不会做什么的。”罗菱连忙安抚。
　　“怎么可能，她就是一个觊觎我女神的alpha，只有风男神才有资格配得上我女神！”童[[咬牙切齿的说道。
　　罗菱：...说的好像凤岑不是alpha一样，这就是看脸的世界。
　　远在剧组，正在演戏的凤岑猛地打了个喷嚏，都忘记自己还在演戏，揉了揉鼻子，难道是有人在想我？
　　看了看四周，唉，云沐不在这里，都没有什么动力，
　　“卡，凤岑你在做什么！”彭导抓着头发，今天这一个两个是怎样？
　　云沐走了，凤岑就这样魂不守舍，真想要打开脑袋看看里头装什么，是事业重要，还是谈情说爱更重要，搞不懂年轻人在想什么，不行，必须要改正，这样像什么样。
　　如此碎碎念下，彭导看着凤岑的眼神更加严厉，瞬间化身成了喷火龙，整个剧组的气氛因为云沐的离开，而变得水生火热。


第0章甜c
　　“喂喂，黝鹰，你这是干什么啊！”大街上，一只火红的狐狸在一名高挑的女子手臂间挣扎，引发不少人注目，但很快就转回视线，
　　毕竟狐狸都叫出了女人名字，应该不是什么危险份子，而且...那alpha扫过来的视线好可怕呢，估计又是小俩口吵架了，还是离远点好。
　　云沐完全没有注意到路人的反应，她在意的是黝鹰发什么疯啊，离传送阵越来越远不说，居然还带着她来到街上，究竟想要干嘛。
　　而且手夹着她的腰肢，不会痛，但却让她的下半身都动弹不得，真当她是动物啊！
　　“喂，说话啊，你要带我去哪里啊。”云沐的前爪拍打黝鹰的腰肢，拍到手都酸了，却还是没有任何用处，人家根本不理她，
　　左拐右绕，就到了一家排了很多人的店前面，云沐抬起头，就见这有着四层楼高，占地至少两百多坪的店面前面，
　　橱窗里是明亮的玻璃柜，里头是装饰精美，有着奇特造型的摆盘，每个小盘子上都有着各式蛋糕或甜点，旁边飘浮着以光点组成的数字，标示着甜点的价格，
　　这个地方云沐还算熟悉，因为她也有来过，这分明就是凤岑前不久才送过的，云世界最有名的店之一「香塔」。
　　“我们来这里干呜啊...”云沐话还没问完，黝鹰便大步向前，直接避开了排队的人潮走进了香塔，
　　“这位小姐，要买东西必须先排队。”一个店员立刻走上前拦住了黝鹰的去路。
　　“我有定包厢。”被云沐问了好几问题都没开口的黝鹰终于张开嘴，吐出了几个字。
　　“包厢？”店员似乎因为黝鹰的回答有些愣神，上下观察一下黝鹰，尽管看不到容貌，但是那散发出的气场绝对不是普通人，
　　“还有什么事？”见店员呆呆地看着自己，没有反应过来，让黝鹰眼中闪过一丝不悦，
　　毕竟因为被店员拦下来，周围目光都到了自己身上，有些视线可不这么友好，让人不舒服。
　　“啊，不好意思，我先比对一下资料。”店员连忙道歉，跑去拿了一个机器，黝鹰将大拇指放上去，就出现扫描，
　　「确认身份，第一包厢贵客。」机器立刻发出机械声。
　　“第..第一包厢？！”店员小声的惊呼，
　　虽然不知道香塔的老板究竟是谁，但是这里的包厢可是非常难预定的，只有十个包厢，而第一个则是唯一空出来的那个，据说曾经进去过的，都是非富及贵，现在她居然接到了这包厢客人。
　　“那么，两位请和我来。”店员将机器收起，搓了搓手，看着黝鹰的眼神，难免服带上些许讨好，毕恭毕敬地将两人请到了三楼，和楼下有些吵杂的地方不同，这里很安静。
　　“送到这里就成了。”黝鹰淡淡的说道。
　　“啊，是，那个一号包厢在最里面，有需要什么服务都可以打电话，我们会第一时间为您服务。”店员眼中闪过一丝失望，但也知道凭对方能近去第一包厢，那绝对不是她能惹得起的，只能一步三回头的离去。
　　黝鹰大步往最里头走去，其他包厢的牌子无一都被挂上了使用中的牌子，
　　推开门，入目的便是装饰还算华丽的房间，地面上铺着厚厚的地毯，最中心是红色的U型沙发，桌子上摆着一盆新鲜玫瑰，附近有着电视，专用电话，配上有些橘色的光线，很有悠闲自在的气氛。
　　夹着云沐的胳膊终于松开，云沐轻盈的落在地上，
　　“所以呢？来这里干什么？”云沐甩动着蓬松的大尾巴，跳到了沙发上，
　　“就是..你心情不好，是不是吃甜食就会好一点。”黝鹰摸了摸脸上的面具，语气有些迟疑，及沙哑，似乎是在紧张。
　　云沐微微挑眉，先不说自己感不感动，她觉得黝鹰面具下的脸肯定很纠结，让她莫名想到讨主人欢心的大狗，会不会脸红啊？
　　“为什么一直看我？”对于云沐紧紧盯着自己的视线，黝鹰的眼睛有些游移，不敢和云沐对视。
　　“你在害羞吗？”云沐将手环拿下，恢复人身，一只手拿起桌上的玫瑰，在鼻尖嗅了嗅，对着黝鹰挥了挥，漂亮的凤眼中尽是调笑意味。
　　那勾人的姿态，让黝鹰咽了咽口水，撇开脸，轻声道
　　“没.没有...”
　　“这样啊。”云沐轻点着桌子，眼神在黝鹰身上游移，使得黝鹰的身子越来越僵硬，
　　就在黝鹰以为云沐还想要再说什么时，就见云沐弯下腰拿起了一旁架子上的菜单，
　　“哼哼哼，要吃什么呢~”
　　感觉自己被玩弄感情的黝鹰：......
　　“这里居然可以无限供应任何甜点？甚至是顶级套餐？”云沐看着菜单上的标注有些讶异。
　　她本身不知道在香塔包厢的意义，毕竟她本人要吃都是外带，而且大部分都是拖人代买，
　　不过刚才看店员的表情，这包厢还是里头最特别的？难不成就是这些服务？
　　“黝鹰，你定这个包厢花了多少钱啊？”云沐迟疑了一下问道，黝鹰很明显是因为她才来到这里，那钱也不可能全是黝鹰出，这样云沐觉得心里过意不去。
　　“..朋友，请的。”黝鹰顿了一下，这才缓缓地说道。
　　请的？你怕不是在逗我？这种地方说请就请的吗？云沐朝着黝鹰翻了个白眼，在网路上查了查，
　　十分钟后，看着自己所查的结果，倒抽一口气，碎碎念道，
　　“嘶，一个包厢居然要十万？有钱也不是这样花的吧，有钱人的世界让人搞不懂。”
　　重点并不是十万一个包厢，因为这是其他包厢的价格，至于她们目前所在的，完全没有提到，
　　拍拍头，点出了联系人清单，滑动看了看，这才想起自己没有黝鹰的联络方式，云沐对着黝鹰朝朝手，
　　“把你的联系方式给我吧。”
　　“啊？喔喔！”黝鹰一愣，紧接着眼睛亮起，连忙快步的走到云沐身旁，
　　“好了。”
　　云沐也没管黝鹰正看着自己，眼睛中充斥着雀跃还有些许兴奋，她移动手指，凭空点了点，
　　「滴滴。」
　　听到自己的智脑响起，黝鹰下意识抬起手腕看了看，便见到一笔十万元的交易纪录，
　　“钱还你吧，不需要你破费，要吃甜点我还是吃得起的。”晃了晃菜单，云沐便开始点选餐点，没有注意到黝鹰正死死盯着那笔交易记录，几次都想要点上那退回按钮，最后只能颓然的坐到云沐对面。
　　没感受到某人的失落，云沐纠结的看着菜单，
　　“嗯..这个，这个，还有这个，啊，这个好像还不错，来点喝的好了，呜，都是甜的，要不来点咸的？”
　　望着独自纠结的云沐，黝鹰拖着下巴，就这样静静的看着，
　　“对了，黝鹰你既然不爱吃甜，要不要尝试一下咸的？”兴许是那视线太过炽热，云沐抬起头询问道。
　　“嗯，你开心就好。”
　　什么叫我开心就好，云沐瞟了黝鹰一眼，就对上她那带着奇怪目光的视线，不知为何让她起鸡皮疙瘩，连忙低下头，撇撇嘴，视线落到了一个东西上，眼中闪过一丝暗芒，
　　二十分钟后，
　　“这样你们的餐点都到齐了，我就先离开了吧，有什么事情再叫我就行。”店员微微鞠躬，便快速离去。
　　“哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁啊...出来外面吃就是很麻烦。”云沐变回人形，拨了拨头发说道。
　　“抱歉，是我考虑不周。”黝鹰略带歉意地说道，她早该知道对方是大明星，所以选了包厢，但是却忘记不管在哪里，上餐点还是有店员，要是被看到就麻烦了。
　　“没事的，来来，吃我你点的东西。”云沐露出了灿烂的笑容，在许多糕点里头拿出了一个糕点放在黝鹰身前，
　　这是一个呈现淡绿色的糕点，和普通的蛋糕不同，她的形状是一颗椭圆形，看起来就像是某种水果，但是看外层就是用蛋糕制成，上面以及旁边淋买了枫糖浆，看起来卖相还挺不错，
　　“这是...”黝鹰拿起小汤匙有些犹豫的看着眼前的糕点，alpha灵敏的嗅觉，让她觉得自己闻到的并非是糕点该有的香甜问道，反而带着一些..苦味？
　　“奇涩果炸弹蛋糕喔。”云沐嘿嘿说道。
　　奇...奇涩果？黝鹰的眼睛微微睁大，要说奇涩果的特点嘛...那就是极苦，非常苦，虽然她的营养价值很高，价格便宜，而且很容易果腹，但是，正常人都不会吃那玩意儿的，而现在自己面前居然摆了一个这样的蛋糕！
　　要说alpha讨厌吃甜的，但是也不代表喜欢吃苦的啊。
　　“怎么了，快吃啊？这可是我特地为你点的。”云沐笑道，那模样宛若一只充斥着坏心思的小狐狸，眼珠子骨碌碌地转动着。
　　“呼..”深吸一口气，黝鹰就这样用汤匙轻轻切下，软绵的蛋糕外层不费吹灰之力便被拨开，
　　里头的墨绿色，有些黏稠的液体就这样流了出来，被包裹住的苦味完全喷发，飘散在空气中，
　　这苦涩的气味，认谁都很难将其送入口中，但云沐就这样看着黝鹰切了块外层沾了沾液体，既而放入口中，整个动作没有一丝迟疑，仿佛只要是云沐说的，她都会去做一般爽快。
　　这个认知让云沐眼睛闪了闪，指尖下意识轻点着桌面。


第0章人渣
　　“...嗯？”将蛋糕放入口中，黝鹰已经有所准备迎接苦涩的味觉。
　　没想到那味道完全不似自己想像那般，苦还是有，但只有微苦，远远没有像是味道那般刺鼻，而那味道很快便转变成了甘甜，本该有的涩味完全被去除，转变成滑润的口感，
　　诧异的挑了下眉，要说那些甜腻的糕点，毫无疑问，这个奇涩果炸弹蛋糕更符合黝鹰的胃口，难道云沐不是要耍自己？
　　这样想着，黝鹰的视线不由得望向云沐。
　　“咳...”不知为何，云沐觉得黝鹰看着自己的视线总是带着些许亮光，而这次明显比以往更加灿烂，让她下意识地撇开头，忽视了内心那微小的悸动，干咳一声，
　　“食物又不是用来玩的，这是香塔最近刚推出的新甜点，当然因为奇涩果的名字在上面，几乎无人问津，但是没吃过怎么知道它的味道？事实证明，尝试过的人一致给好评。”
　　“那怎么没有被标注？”黝鹰轻点着桌面询问，要是这糕点这样，她上次买的时候就会给云沐稍上一份，毕竟她上次请人挑地都是店内的人气商品而已。
　　“因为敢尝试的人很少，所以就算都是好评那又如何，不过我们自己知道就行了，没必要到处宣传。”云沐随手拿起一个蛋糕就悠哉的吃了起来。
　　不用大肆宣传，但是她却点了一份给自己吃，是不是代表着她意和自己分享？如此想着，内心不由得划过一丝热流，黝鹰低下头继续慢慢品尝那炸弹蛋糕。
　　包厢里只有汤匙轻微撞击盘子的声音，两人没有再说一句话，但气氛却异常的和谐，配上了包厢本来的气氛，更加的让人舒心。
　　在房间内，
　　“呼...”云沐坐了起来，摸了摸肚子，感受到了些许饥饿感，果然云世界就是裹不了腹啊，明明吃了很多却没饱足感，这种感觉不管几次都不习惯呢。
　　“妈咪，吃饭了吃饭了。”外头传来了云澜的呼喊。
　　云沐整理了下衣服，这才拉开门，顺便看了看时间，
　　“嗯？今天怎么这么早？”
　　“今天杨姐姐买了很多肉和蔬菜，说要撸串给我们！”云澜握上了云沐的手，眼中充斥着雀跃及兴奋，因为撸串的时间较长，而且还得准备许多食材，杨晨一般很少做，今天这是怎么回事？
　　不过杨晨烤肉的功夫堪称一绝，云沐有时还怀疑对方其实以前的工作是烧烤店老板呢，毕竟手艺那么出色，
　　想到那烤肉的滋味，身为吃货的云沐也忍不住咽了咽口水，
　　“妈咪快走吧，我已经等不及了。”云澜一蹦一跳的说道，一脸馋样完全没有掩饰，似乎深怕人家不知道她想吃似的，
　　两人刚下楼，扑鼻而来的就是让人垂涎的肉香，走到餐桌旁，桌子中间大大的烤盘上，那烤肉滋滋的滴着油脂，每滴下一滴到了底下的炉子，就传来噗哧噗哧的声响，香味也席卷而来，令人陶醉，
　　“你们下来了啊，刚好第一批烤好了。”听到脚步声，杨晨便抬起头，用夹子把烤好的肉串放到了两个盘子上，
　　“呜喔喔！终于可以吃了。”云澜欢呼，拿起纸巾包裹这尾端的棒子，就这样大口吃了起来，一边吃，还一边烫的不断哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁吐气，扇着嘴巴，不过那微眯的眼睛里头荡漾着幸福感。
　　“杨晨，你的手艺越来越好了。”云沐并没有像是云澜一样直接吃肉，而是先吃蔬菜，一边吃一边夸赞。
　　“还好吧，好久没做，手艺难免生疏了些。”杨晨摆摆手，无奈地说道，弯身带上了一个布手套，打开了烤箱，里头正有着一只全鸡，被烤的滋滋作响，那香味扑鼻而来，
　　杨晨将烤鸡翻面，又洒上些许香料，这才将烤箱再度关上，不过就算关上了烤箱的门，那股味道还是久久不散，云澜甚至拿着几个烤串就坐到了烤箱前，一边咽口水，一边坐等着烤鸡。
　　看着云澜的模样，杨晨只能好笑的摇摇头，突然想到了什么，犹豫了片刻这才开口，
　　“对了，云沐。”
　　“嗯？”云沐微微抬眸看着杨晨，
　　“我昨天遇到了那位新搬来的邻居。”杨晨说着又看了看那蹲在烤箱前的云澜，
　　“她和云澜...”可惜她话还没说完，就被云沐打断，
　　“她们没关系。”
　　没关系...吗？杨晨想着当时看着那人觉得眼熟极了，刚进家门，看到云澜，就觉得这两人根本就是翻版啊！这不就代表着...
　　微微蹙眉，云沐从杨晨的神情知道刚才她的话并没有多少说服力，不只是杨晨，谁看到这一大一小都会觉得两人有关系的吧，她唯一庆幸的事情是杨晨似乎没有认出对方的身份，虽然到时候知道是迟早的事情。
　　“杨晨，我希望你能够帮我一个忙。”云沐轻叹一声。
　　“什么？”
　　“不要让隔壁的那位接触到云澜好嘛？她们并不是一个世界的人。”
　　大boss地位很高又如何，云沐只希望云澜可以平安长大，就算之后靠着自己努力爬上应有的位置，也不希望她被牵扯近那些书中的剧情中，那时候云澜肯定会被当成了迁就大boss的对象，云沐不希望这件事发生。
　　“我知道了。”望着云沐的脸，杨晨最终点点头，反正在这几年，从来没见过那女人，估计是一个抛家弃子的混帐吧。
　　“谢谢你，杨晨，但别和她正面起冲突，避开她就行了，能够麻烦你接送云澜上下课吗？”知道大boss有多强悍，云沐不希望杨晨去硬碰硬，只需要避开大boss就成，想到自己的工作不便出面，云沐也只能叹了口气，
　　要是可以，她也不想要麻烦杨晨，但是在现实当中，她唯一熟识的人就只有对方，把云澜交给其他人她不放心。
　　“包在我身上吧，我绝对不会让那个人渣靠近云澜的。”要不是手上油油，杨晨都想要拍拍胸脯展现自己义愤填膺，她的感情路不顺畅，却没想到云沐更惨，她将云沐视为妹妹，在怎么说也不能让她被人渣欺负。
　　云沐望着俨然把大boss当成十恶不赦罪人的杨晨：...人渣？杨晨好像搞错了什么？
　　隔壁别墅，从机器中起来的陆风絮，突然觉得鼻子一阵痒意，忍不住打个喷嚏，
　　“哎哟喂，姐，你感冒了？”
　　几乎同时，陆桓安便从门外探了进来，奔到陆风絮身旁，一脸讨好地搓搓手，要是云沐在这里一定会表示，这就是变异的金毛版二哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁啊，看起来如此蠢。
　　陆风絮看到陆桓安，眼中便浮现出嫌弃的意味，没好气的说道，
　　“你又来做什么？”
　　“唉，姐姐，我可是你亲爱的弟弟，你怎么能...”陆桓安的话音在陆风絮的视线中越来越小，然后才干咳一声，目光有些游移，小声地说道，
　　“爸妈要我来问，你什么时候回家。”
　　“又想要给我介绍对象了？”陆风絮微微蹙眉，轻而易举的猜透对方的来意。
　　明明她才二十几，却急着为她找亲事，陆风絮也不知道他们为何这么心急，不过想起隔壁的人儿，陆风絮那被不断相亲的郁闷逐渐消散，
　　“说不定，说不定爸妈真的想你，你已经好几个月没回去了。”陆桓安搓着衣角，小心翼翼的说着，同时也在苦恼着要是陆风絮拒绝了，他该怎么和爸妈解释，
　　“再过几天看看吧。”陆风絮打开门，淡淡地说道，
　　“唉...姐你又拒绝了，我要怎么...GGG！你要回去了啊！”陆桓安嘴巴大张，
　　“我也可以不回去。”
　　“不不，姐，你放过我，我不想要在为你想理由了。”陆桓安猛摇头，
　　“做为交换，去帮我定蛋糕。”陆风絮将有些散乱的发丝稍微理一理，淡淡地说道。
　　“哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁？”姐姐要吃蛋糕？
　　“奇涩果炸弹蛋糕。”
　　“啊？”那是什么猎奇玩意儿？
　　“每星期至少一个，没有订到你就不用来了。”
　　“等..等等，我..难不成我不比蛋糕重要？”陆桓安不敢置信地瞪大眼睛。
　　陆风絮横了陆桓安一眼，那眼神充斥着你也知道的神情，让陆桓安表示扎心不已，便碰的关上门。


第0章茶水
　　今天云沐踏进剧组时，发觉剧组的气氛有些不对，充斥着诡异，且私底下有着些许火气，
　　彭导正皱着眉，和几个在剧组中分量不轻的人述说着什么，尽管压低了声音，但是神情狰狞的，让人不会怀疑何时会怒吼出声。
　　周遭聊天的音量降低再降低，虽然云沐进来还是有不少人打招呼，但这种状态也让她忍不住挑了挑眉，
　　换完衣裳以及妆容，云沐便来到了自己的休息角落，却发觉她的座位旁今天异常的「拥挤」。
　　“云姐姐，早安！”
　　“云沐，你来了。”
　　“你们两今天怎么都聚集到我这里来了？”见林蜜和凤岑均离开了他们原本的休息角落，聚到自己的位置身旁，云沐有些意外。
　　“有一个很讨厌的人要来剧组。”林蜜把玩着一旁王丹妍的手掌，气鼓鼓地说道。
　　讨厌的人？这说法大笼统了点，云沐的视线转移至身上，
　　“今天有一个角色的演员在现实中出了点意外，没办法赶来，然后投资商就硬塞了个人进来，你应该多多少少有听说过，谷家的千金，谷米儿。”凤岑轻叹了口气，无奈地说道。
　　谷米儿...云沐还未回忆起这人的资料，就在这时，一道娇嗔响起，
　　“风哥哥，你在这里啊~”一个已经穿上戏服的少女跑到了凤岑身旁，伸手就想要抱住凤岑的胳膊，却被凤岑不动声色的躲开，眼中闪过一丝厌恶。
　　这还真稀奇，云沐从来没看过凤岑有过这种眼神，视线不由自主地在来人身上打转，
　　年龄看起来和林蜜不相上下，身穿的戏服里衣和凤岑差不多，但是外头却套了一件辣眼睛的亮粉色，整个看起来不伦不类，
　　身上的气质有着些许妩媚，和云沐有些相似，但又截然不同，云沐的魅是举手投足都沾染到，夹带着优雅，让人又是受其吸引，产生不了恶感。
　　但是这女人似乎想要衬托自己的魅意，用了浓妆，看起来既虚假又刻意，在配上眉间那抹娇纵感，还有那浑浊，感觉充斥算计和高傲的眼神，看一眼就觉得不是很讨喜。
　　见谷米儿这么样，云沐很快就想起来，确实罗菱有和自己提过，
　　谷米儿和林蜜一样都是童星，在以前的名气是不相上下，甚至谷米儿更甚一筹，并不是因为自身能力，而是谷米儿一直都没有掩饰谷家千金的身份，甚至时不时挂在嘴边，
　　和风家差不多地谷家，势力人脉自然不赖，也成为了挺多人巴结的对象，加上家里的宠爱，本可以继续借着童星名气和林蜜一样爬到很高处，
　　可惜，她并非林蜜走得活泼甜美风，因为本身带着魅意，本人又无法驾驭，适合的角色本就少，还有性格上，很多好导演敬谢不敏，就算谷家张罗给她拍戏，却也没有什么成效，近而淡出了娱乐圈。
　　但是几年前又回来了，为什么呢？原因居然在云沐身上！
　　云沐进到娱乐圈，演出的


第一部戏便大火不说，人气飞涨，一步一步达到影后的位置，谷米儿听说后就不甘了，她长得明明就不比云沐差，凭什么对方就可以火，她就不行？
　　杀回娱乐圈，还借着「小云沐」这个词汇为自己造势，居然还收了一波粉，又明里暗里地嘲讽云沐是模仿自己以前的老路，一点新意都没有，不过是个抄袭者罢了，也获得一些云沐对家粉丝的支持，
　　对于这个谷米儿，云沐当时只是一笑置之，并没有太多的想法，没想到居然在这部戏上遇到了。
　　就在云沐在观察谷米儿的时候，谷米儿也在观察云沐，越看她越忌妒，眨了眨眼睛，对着云沐伸出手，
　　“云姐姐，我可是一直很仰慕你呢，这次拍戏我们能够一起，真的很开心，请多指教。”
　　呃...云沐听着谷米儿的语调总觉得有些怪怪的，让她起鸡皮疙瘩，但是又感受不出哪里奇怪，但也伸出手和谷米儿握了握，
　　“请多指教，谷小姐。”
　　“云姐姐，这是我第一次来到这样大的剧组，要是有不懂得地方可不可以来请教你？”谷米儿说着，身子就靠向云沐，宛若是想要像刚才抱住凤岑一样，不过那眼珠子微闪的模样，感觉就像是在打什么坏主意，
　　对于恶意敏感的云沐，轻易避开谷米儿的举动，拍了拍对方的肩膀，
　　“要是我能够帮上忙的话，你可以来找我。”
　　“米儿，快点过来这里，你的戏要开始了！”远处传来谷米儿经纪人的呼唤，
　　“那就这样，等休息时间我在过来。”谷米儿朝着所有人挥挥手，便快步的离去。
　　“这什么人啊..总觉得她的语调怪怪的，让我听起来有种诡异的感觉。”童[[搓了搓自己的双臂，撇了撇嘴道。
　　“那是因为她在模仿云姐姐啊。”林蜜放下剧本，刚才谷米儿来的时候，她下意识就拿起剧本挡住自己的视线，没办法，不管看谷米儿几次，都觉得辣眼睛，
　　“模仿我？”云沐微微挑眉，虽然有些违和感，但是她并不觉得谷米儿有成功地模仿自己，反而在肢体上，或许是为了补救不足，动作有些多。
　　“不是都被称作为「小云沐」吗？大概是当初在重新出来时尝到了甜头，所以在行为举止为了更符合这个词，当然会想要模仿云姐姐了。 ”林蜜耸耸肩，每次看到谷米儿就会想到她的自Q，那人怎么能和云姐姐比？
　　刚才站在一起，那优劣明显极了，真不懂那些还叫着谷米儿为小云沐的粉丝，是眼瞎了不成，两人根本没有可比性。
　　“云沐，你要小心她呢，在某种程度上她很讨厌你，不只是你在娱乐圈上的地位，还有...”罗菱推了推眼睛，看着她专门记录的小册子，说到最后视线便落在了凤岑身上，
　　“G...我...”凤岑见所有人的目光都因为罗菱而到了自己身上，似乎有些不自在的拍了拍身上的戏服，苦笑的说道，
　　“风谷两家是世交，我和谷米儿的哥哥是同年生，所以就时常同进同出，而几年后谷米儿出生，自然由我们这两个最小的陪她，然后... ”
　　凤岑没有继续把话说下去，但是大家都懂得，就是亲梅喜欢上邻家大哥哥这种老套的戏码。
　　要是可爱的青梅就好了，像是谷米儿，就算凤岑这么温和的人，娶做老婆还是有些受不了。
　　“还真是辛苦啊。”云沐坐到了位子上，看着正准备戏幕的谷米儿，内心也挺同情凤岑的。
　　不过等我找到了对象...凤岑张嘴正要对云沐说，却没想到黝鹰直接挤进了两人中间的位置，把两人格开，还顺带横了凤岑一眼，
　　那眼神充斥同情，但又有着些许得意，似乎是在证明什么往云沐那里稍微靠了靠，
　　凤岑：！ ！ ！好气喔，但还是得保持微笑。
　　而过了几天，彭导已经完全化身为喷火龙，整个人抓狂的对着场次里的谷米儿咆哮，
　　“卡，这样不对，再来一次。”
　　“谷米儿，你要我说几次！这里是要愤怒，不是微笑！”
　　“啊，这演技也真是可以。”童[[摸摸下巴，一脸嫌弃。
　　前几幕还好，毕竟刚开始都会挑选比较简单的地方给演员饰演，谷米儿饰演的还行，但是到后来简直一塌糊涂，彭导已经快要气炸了。
　　谷米儿饰演的角色是一个恶毒女配，算是女三女四吧，戏份也挺重的，要不是当时演员忽然出意外，无法一下子找到适合的替补演员，不然也不会让谷米儿钻了空子。
　　现在因为谷米儿的缘故，剧情严重拖延，但鉴于对方的身放，又不好说什么，就是坐在原地看着彭导发飙，同时同情台上和谷米儿对戏的演员，
　　“云姐姐，快要到休息时间了，要不要一起吃点东西？”林蜜跑到了云沐身旁询问，
　　“好啊。”云沐也没拒绝，点点头，同意林蜜把椅子挪到自己身旁，而黝鹰静静的看了一会，很自然的帮两人把不远处的小圆桌给抬了过来，
　　几人悠哉的在餐桌旁吃着小零食，而在另一边，谷米儿已经从幕中出来，嘴里还骂咧咧地，
　　“这死胖子，居然敢这样骂我，让我演了十几次，我看根本就是在找我麻烦。”
　　视线落到了云沐她们身上，见她们悠闲的模样更气了，更是觉得彭导一定是在找她麻烦，为什么那些人就可以三四条，甚至一条过，而她要搞成这样，还被骂得这么惨。
　　“小姐，已经准备好了茶点，要不要去品尝一下。”
　　助理说的话，让谷米儿地眼睛微暗，有什么在内心里酝酿。
　　“云姐姐，尝尝这个，这可是昨天我去逛了商场的成果，这些饼干味道都还不错呢！”林蜜将桌上的几盒包装盒推向云沐，
　　“嗯，是不错。”云沐拿起一片小口吃着，注意到正坐在一旁发呆的黝鹰，
　　“黝鹰要不要也吃一点？”
　　“呜嗯。”黝鹰犹豫了下，点点头便随意拿起一片，
　　就在这时，远处传来陌生的声音，
　　“云小姐，林小姐，我们小姐准备了茶点，希望能给你们品尝。”
　　几人抬头就见一名从来未见过的女beta端着托盘，上面果然放着几盘卖相很好的点心，还有着一个茶壶及几杯倒好的茶水往这里小跑步而来，
　　云沐眼睛微眯，在来人身上打转，视线落在那几杯正冒着白烟的茶水，没安好心！这是云沐升起的唯一念头，
　　“呀啊！”突然，女beta尖叫一声整个人朝着前面扑到，而她手中的托盘也朝着云沐等人泼洒过来，
　　明明知道可能会发生什么，但是太突然的情况下，云沐只能微微瞪大眼睛，看着那泼洒过来的茶水，仿佛还能感受到那灼热温度。                        
作者有话要说：　　下章入v，谢谢小天使们的支持~(???)


第0章烫伤
    在众人的惊呼声中, 磅的一声, 食物茶水飞溅，
    云沐微闭着眼，本该疼痛并没有来临，反而听到碰的撞击，
    嗯？微微挑眉，云沐缓缓睁开眼睛，就看到一个身影挡在她身前，兴许是极致的速度, 发丝飞溅在她脸上, 却没有让云沐在意, 而是呆愣愣的看着那个背影，
    是黝鹰！
    此刻黝鹰正踩着本放在她们面前的圆桌, 让它斜斜的挡在三人身前, 桌子不大却正好挡住了直面波来的水流, 真正溅到三人身上的并没有几滴,
    “呀啊！”一声惨叫响起, 赫然是刚才女beta的声音，
    “黝鹰。”云沐面色微冷的站起身,
    “嗯。”黝鹰毫不费力的将桌子移开，视线豁然开朗，
    女beta此时正捂着肩膀在地上打滚，被她捂着的肩膀似乎最为严重，但是遮着看不清伤势, 不过不只是肩膀，其他露出的皮肤多多少少都冒出了水泡，配上满脸泪水，略带狰狞的脸庞，看起来不寒而栗，
    低下头看了看在她身旁那个茶壶，盖子打开，还有着滚烫液体缓缓流出，不难看出发生什么事，
    大概是茶壶飞过来时，正巧被黝鹰翻起的桌子给弹了回去，算是自食恶果吗？
    “嘶...”林蜜年纪最小，此时被吓得不轻，有些后怕的拉住了云沐的胳膊，云沐也没有挣开她的手，
    尽管这里是在云世界，但是这种伤口还是会疼，视觉上的观感也和现实世界没差多少，这代表着虽然身体没有受到伤害，但是却让她真正的体会了一次被烫伤的痛楚。
    “发生什么事了？”
    “怎么回事？”
    一大批人冲了过来，率先到的是几个alpha，林蜜被王丹妍抱在怀里轻哄，而凤岑想要抓住云沐的肩膀查看她的伤势，却被黝鹰拨开了手，
    “让开。”凤岑脸色有些铁青的低吼，
    “她不需要你关心，别忘了你是公众人物。”黝鹰冷凝的看着凤岑，
    凤岑气一梗，拳头紧紧捏起又松开，愤愤的看着黝鹰咬咬牙，视线在云沐身上转一圈便收回，这才落到了那名女beta身上，
    “你是谁？”随着凤岑的声音，本来无人问津的女beta成为了众人视线的焦点，
    女beta看起来也很紧张，视线在所有人脸上游移，然后立刻再度哭出声，
    “呜啊啊啊，我真的不是故意地，我只是不小心绊倒，真的没想要做什么。”
    本就不好气氛，再加上那扰人的哭声，变得更加沉闷，
    “这是谁带来的人？”彭导拨开群众来到了事件的最中心，扫了一圈，也大概明白了什么事情，愤怒的盯着女beta，
    所有人面面相觑，都没有人站出来，就在这时，谷米儿的经纪人走了过来，神情上充斥着些许愤怒，
    “彭导，有人进入到米儿的休息室，里头上万块的陶壶不见...”经纪人的本来严肃的口吻，在见到场中的状况，立刻蹙眉，视线落到了地上的茶壶上面，由此可见就是经纪人口中那加值不菲的茶壶。
    “我...”女beta听到经纪人的话，眼中闪过一丝慌乱，就想要开口，可惜却被那名经纪人冰冷，如同看死物一般的眼神所震慑，
    女beta眼中的生机全然退去，变得有些死气沉沉，甚至捂着肩膀的手都垂了下来，而在所有人看到那肩膀时，均是倒抽口气，
    那肩膀的肉居然呈现白色及肤色，白色面积较多，和外层的衣服翻搅在一起，看起来毫不恶心，而且似乎散发着某种肉味，那白色的肉居然是被烫熟的结果！
    而女beta则是费力的爬起，脸疼得发白，身子微微颤抖，肩膀因为无法承受重力而裂开了好几个口子，鲜血洒了一地，但她还是坚持的对着彭导鞠躬
    alpha看到几乎是没有什么反应，但是头一次看到这么惨烈模样的omega，有不少都白了脸，有更甚者还转过身去干呕，
    “对不起，是我鬼迷心窍，我偷了东西，还想要害人，我.我....”女beta说到最后，人便支撑不住直接昏了过去。
    “...叫警察来吧。”彭导沉默的看着那个谷米儿的经纪人，而那名经纪人眼神不退缩的看着彭导，气场完全不落，最后彭导深吸一口气，挥了挥手说道，
    微微蹙眉，云沐也察觉到彭导想要息事宁人，但是她对上了彭导那既歉意又无奈的眼神，也知晓对方的难处，
    就在这时，黝鹰走到了云沐身旁，轻声道，
    “交给我吧，我会给你想要的东西。”黝鹰说着，就要往前，却被云沐拉住，对着她摇摇头，
    所有人看事情草草了之，均散开来，剧组的负责人都这么说，他们还能怎么办？当然谁是主使者，在场的人大多数都心知肚明，眼神都若又若无的飘向那大步离开的经纪人，
    “为什么，不让我去？”黝鹰沉默的看着云沐一会，这才开口。
    “我讨厌躲在暗处的敌人，一击击垮，让对方没有任何反击的余地，这才是我追求的。”云沐坐回椅子上，懒洋洋地把玩垂落胸前的发丝，然后又看了看刚才beta被脱离的方向，
    “在云世界，就算被伤害成那样，现实世界也只会受到一点影响，经过调养便成，而且那个beta之后地眼神，很明显在现实世界也和主使有关连，要是我们穷追不舍，你觉得他们在现实世界造谣的机率有多大？恐怕我会被按上什么「小鸡肚肠」、「没有同情心」的话语吧。 ”
    “云沐，我先离开一下。”罗菱用智脑对着地面上的血迹以及茶水拍了几张照，推了推眼镜说道。
    “嗯，别让[[看见吧，免得她又大惊小怪。”云沐摆摆手道。
    “这是当然的。”罗菱朝云沐横了一个「才不会让我的媳妇在关心你」的眼神，踏着高跟鞋快步离开。
    “她去做什么？”黝鹰望着罗菱离开的方向，
    “当然是去掉监控了，云世界除了私密地点，那里都有监控系统，在发生事情时，将所有能掌握的证据都弄到手，这才是王道。”云沐理所当然地从自身携带的包包里，拿出一小包薯片，喀嚓喀嚓继续吃了起来。
    这样的状况，面对着地上的残骸和血迹，居然还吃的下去，黝鹰看着云沐觉得自己对于omega的三观刷新了许多，虽然她见过不少在更加凶残环境，还能吃下东西的omega，但那都是在特殊情况，不像云沐还能吃的那么优雅，那么自然。
    等等，这不是重点，想到刚才云沐和罗菱的应对如此自然，所以...
    “你们..常常发生这种事？”
    云沐有些奇怪地看了黝鹰一眼，不知道为什么觉得她的语调变得有些沙哑，但还是如实回答，
    “娱乐圈哪有表面上那样的光鲜亮丽，水深的呢，没有背景，想要走红，除了靠运气，还有便是警戒心了，不然早就被啃的连渣都不剩。”云沐耸耸肩，
    当然，这里的状况至少比原先的世界好点，娱乐圈只涵盖云世界，就算失败，在现实世界还是能走其他方向，而在原先的世界，要是身败名裂，就真的几乎在无爬起的可能，所以这里还好一点。
    听着云沐的话语，虽然里头并没有什么太大的起伏，却还是让黝鹰的心微微抽疼，没有背景可以这么快的爬上如今的位置，云沐的努力可想而知。
    要是...似乎想到了什么，黝鹰握了握拳，
    “我先离开一下。”
    “要去哪？”云沐挑眉问道。
    “...厕所。”黝鹰脚步一顿，扭头说道。
    “喔，记得不要掉进马桶里，顺便给我带几罐果汁回来。”云沐挥挥手道。
    本来被云沐起先的话说得差点踉跄摔倒，身为alpha怎么可能掉近马桶？原来是想要叫自己帮忙买东西啊，
    不过，黝鹰摸了摸胸口，郁结的感觉，神奇的因为云沐的话语而消失殆尽，望着云沐的侧脸，她自己都没发现，那掩盖在面具下的嘴角，微微勾起，眼中的柔和之意多上许多，
    “好。”


第0章宴
    “很好, 这幕过。”
    云沐啜饮着温热的茶水, 看着场中央的谷米儿，在她这几天的观察，尽管发生了那样的事情，对方以及她的经纪人均没有什么表示，宛若真的不认识那位beta一般。
    这样的结果云沐也没怎么意外，毕竟谷米儿看起来就不是一个被宠成白痴的娇娇女，是肚子里坏主意一堆的那种，而且看这状况, 这种事情大概谷米儿在平日也没少做, 真不知道谷家是什么样的家庭, 可以养出这样的女儿？
    喔，对了, 凤岑不是说他从小看到大的吗？怎么凤岑长成这样, 而谷米儿却长得这么歪, 真是奇怪。
    “咳咳, 云沐, 你一直看着我做什么？”凤岑注意到云沐上下打量的视线，轻咳一声, 低声问道，
    “觉得你辛苦了。”云沐给了凤岑一个自己体会的微笑，便低头继续看剧本，
    我辛苦了？我哪里辛苦？凤岑摸摸自己的脸，有些不解云沐的话, 就看到坐在云沐身侧的黝鹰伸出一根手指，往场中指了指，
    视线望过去，赫然是谷米儿！
    瞬间意识到什么，扭头就怒视黝鹰，却没想到黝鹰早就收回目光，从袋子里拿出零食递给云沐，两人吃的欢乐。
    凤岑只觉得太阳穴凸了凸，怀疑自己已经爆出青筋，随着时间的推移，自己和云沐都没有什么进展，反而是云沐和这个女alpha越来越好了，不管怎么想凤岑都觉得很不甘心啊，但是也很无力，
    明明自己先认识的，为什么呢，他查了很多书，参考了很多方法都不得效，难道真的就是所谓的缘分？凤岑想着想着，只觉得内心越发沮丧，
    “风哥哥~”谷米儿欢快地跑了过来，就想要扑到凤岑的怀中，
    “不要在场中乱跑。”凤岑以最快的速度刷的站起，按住谷米儿的肩膀不让她靠近，
    “唔..”云沐捂住口鼻，谷米儿虽然被凤岑按住，但是那奔跑所带着的劲风却没有被挡下，浓厚的脂粉带着香水混合在一起飘了过来，那味道云沐真心无法接受，不着痕迹地把椅子挪了挪，同时在内心嘀咕，
    说是模仿自己？怕不是在说笑话吧，她不会扑在人家怀里，不会画浓妆，更不会喷香水，真不晓得那些说两人像的人的依据在哪里，她倒是很想请教请教。
    “风哥哥，我刚才表现的还不错吧，三条内就过了，肯定是演技进步很多。”谷米儿眼神亮晶晶的说道。
    “嗯。”兴许是自己喜欢的人就在身旁，面对谷米儿的热情，凤岑有着些许不自在，风家与谷家的关系，不管是世交还是商业上的往来，他不能不顾虑。
    “这也是多谢风哥哥愿意和我对戏，我才能进步这么快。”
    “啊..你也很努力。”
    眼角扫过两人，虽然凤岑很可怜，但是云沐一点也不想要参与进去，世家间的事情，她可不想因此而介入，可惜她不想要搅浑水，总是会有人将她拖下去，
    “啊，云姐姐，你也在这里啊，真不好意思，刚才都没有注意到你。”谷米儿从凤岑身侧探出头来，对着云沐露出灿烂的笑容。
    明明自己坐在凤岑不远处，却说现在才注意到，这种说法很牵强，要是新人可能脸色会不大好看，这可是会被人说三到四，不严重，但是却也挺麻烦，
    身为娱乐圈的老人，云沐怎么可能会不懂呢？所谓伸手不打笑脸人，不过...
    “嗯，辛苦了，我刚才在看剧本，没注意到谷小姐，是我的疏忽。”云沐也回以一个笑脸，看着谷米儿脸色一僵，眼中闪过一丝恼怒，她也没在意，她讨厌处于被动，既然也和自己斗，心脏自然要够强。
    论气人，云沐自认自己绝对不会输，毕竟她有着「练习对象」。
    罗菱：？ ？ ？莫名觉得很不爽。
    谷米儿深吸一口气，在凤岑不注意时，狠狠瞪了云沐一眼，却被云沐回以一个微笑，觉得更加郁闷了，觉得攻击打在棉花上，怎么想都不痛快。
    不过凤岑就是和我比较亲，说什么风哥哥喜欢这个狐狸精，肯定是骗人的，我们可是从小一起长大，这狐狸精怎么和自己相比，
    强烈的给自己灌输这样的想法，谷米儿趁凤岑不被抱住了对方胳膊，有些得意的对着云沐挑了挑眉，
    却没想到云沐早就收回视线，悠哉的吃零食，
    这一次攻击被击回，二次攻击被拨开，三次攻击被无视，饶是谷米儿也是觉得自己心肝疼，恨不得冲上前去给这个狐狸精几巴掌泄恨，
    但是凤岑在这里，谷米儿必须保持好自己的形象，深吸几口气，她摇晃着凤岑的胳膊，
    “风哥哥，这个假期我们家为我开了一个宴会，可是我的生日宴喔，你要不要来啊！爸爸妈妈哥哥他们都会到喔！”说着，谷米儿的语气上也带着些许得意，人气高又怎样，比家世能超过自己？说不定在现实世界就是个穷逼呢！这样说着，谷米儿如同获胜的孔雀一般，
    “我跟你说啊，风哥哥，爸爸给我请人订制了加值三千多万的礼服，还有高级的甜点师父，替我做五层大蛋糕，妈妈和哥哥也说会给我很多惊喜。”
    谷米儿一边加大音量，一边时不时看向云沐的方向，希望从她脸上看到羡慕的情绪，可惜，云沐不仅没变化，还很欣然地接受了黝鹰递过来的果汁，
    “我到时候再看看吧。”凤岑苦笑。
    “嗯！风哥哥一定要来喔！”谷米儿已经把凤岑说得任何话语都当成答应，毕竟就算凤岑拒绝她，只要回去和父母说一说，凤岑一定会出现在自己的宴会上。
    “我还有事先走了。”凤岑抓抓头，几乎没掩饰内心的烦躁感，快步离去，风家和谷家联姻是必须的，这次谷家只有一个女儿，也就是谷米儿，而很不巧谷米儿也喜欢凤岑，虽然没有正式订婚，但是两家都已经默认。
    他不想要啊，家中的利益固然重要，但是他想要追求自己的婚姻，捏紧拳头，凤岑的步伐更加快速了，他觉得自己需要静一静。
    “风..风哥哥...”谷米儿就算神经再大条也会察觉到凤岑的想法，更何况她并非神经大条，相反地她很精明，凤岑对她越来越避而不及的状况她自然察觉到。
    但是想要就要去争取，这是她母亲给予她的教导，而绊脚石们，全部都必须要拆毁殆尽，宁可错杀一百，也不能放过一个，而当中最危险的，谷米儿将视线放在云沐身上，
    要是云沐不离开娱乐圈，谷米儿永远都不会放心，她要让对方身败名裂！再也不能进到风哥哥的眼中，要是能在现实世界和云沐碰面就好了，在现实世界中，她还有什么人是治不了的？
    谷米儿目光闪烁，开口询问云沐道，
    “云姐姐，你要不要来参加我的生日宴会？就在帝星喔！要是你想来，我可以送你飞船票，然后派人去接你的，这可是有很多富贵人家才能前来的宴会呢！”所以快点来吧，展露穷人的贪婪，不是都说穷人很喜欢近豪门，她可是给她机会呢！只要见到人，还怕没有办法让她出丑？
    微微抬眸，云沐看着谷米儿目光，就像是在看傻子一般，一个在云世界里也饱含恶意的人的邀请，脑袋撞坏了才会去呢。
    “不用了，我那时候有事，谢谢谷小姐好意。”
    “嘿G，真可惜~那就先这样，我先去休息。”谷米儿嘟着嘴，似乎对于云沐的婉拒感到失望，假意看看时间，
    “嗯，好好休息。”
    谷米儿往休息室的方向而去，途中经纪人来到她身旁，
    “给我派人盯紧这贱人的一举一动，尽一切办法封杀她。”谷米儿的话语充斥着阴冷及怨毒，
    经纪人似乎已经对于谷米儿的变脸习以为常，面不改色的掏出小本子，聚递到了谷米儿面前，
    “其实小姐不需要那么急，你先看看这个。”
    看着本子里的内容，谷米儿本来蹙着的眉头松开，
    “哼嗯..有趣，居然有这种想法。”
    “云沐的公司把这个制作的流程瞒得很死，虽然花了不少时间才找到资料，但是确实有在准备，而且公司的台柱们，几乎都会参加。”经纪人淡淡的说道。
    “很好，我不管用什么方法，给我争取到一个参与名额。”谷米儿将本子塞回经纪人怀中，侧头往云沐的方向瞥了一眼
    “虽然可以延后，但是我就是看她很不开心，就是想要恶心恶心她。”
    “我明白了，我会找人办妥。”
    正快步走的两人没注意到，坐在云沐身旁的黝鹰正以冰冷，如同看死物的眼神看着她们的背影，直到背影消失，这才收回目光。


第0章放假
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁啊...懒洋洋的...”云沐站在别墅门口伸了个懒腰, 来到这里她几乎没有踏出过自家别墅, 也不知道为什么，今天特别想出来走走，
    从厨房里拿出一些小点心，又泡了一壶茶，便来到了小花园的躺椅旁，将东西放在小圆桌上，
    “恩哼，真不错, 天气也很好, 很适合做日光浴。”抬头看了看天气, 有太阳却不炽热，温度适中, 最适合放松时刻,
    将一旁的遮阳伞打开, 摸了摸躺椅, 这躺椅很少使用, 不过杨晨都会定期清理，所以摸起来并没有灰尘,
    缓缓的坐下，靠在躺椅上，云沐发出舒坦的叹息，
    “这时候就该来点歌就更好了。”
    在智脑上轻点几下，悠扬的音乐在花园中缭绕, 云沐微眯着眼睛，放了一块饼干到自己嘴中，不上班的时刻就是好，这才是做人该享受的事情。
    不过为了以防万一，除非吃喝，不然云沐还是带上了口罩，尽管麻烦，但为了不必要的状况发生，再麻烦一点也是好。
    而且难得家里只有她一个，附近都没有什么人，只有微风轻轻吹拂，枝叶沙沙的声，内心很平静，工作上的郁结也消失殆尽。
    “要是每天都可以这样就好了，为了钱折腰，不过放假就是好啊。”云沐感叹道。
    而在她悠哉的时刻，在另一头，陆风絮和陆桓安正从这星球的总部走了出来，
    陆风絮的神色冷凝，直接快步走上了一旁停放的车子，
    “GG，姐姐，你今天是怎么回事啊？心情不好？我看你最近都一直待在云世界里面，应该放松很多了啊，怎么今天这么严肃。”陆桓安疑惑的问道，快速的坐上副驾驶座，深怕被陆风絮抛下。
    不过陆桓安还是不改话唠的毛病，对着陆风絮叽叽咕咕的询问着，似乎平常踩雷踩得不够似的，
    沉默的横了陆桓安一眼，陆风絮手指轻点着方向盘，想要将内心的烦躁感去除，
    她知道今天因为有着害群芝麻的缘故，她每天所期待见到的人，今天放假，并不会上云世界，她已经有心理准备，但是却没想到，看不到人，比她想象中的更加难熬，
    又想到隔壁那位巴不得看不到自己的状况，更加头疼了，她到底要怎么做啊。
    “姐姐？喂，姐姐？”陆桓安呼唤了几声，发觉陆风絮只是坐在驾驶座上，既不开车，也不说话，反而在发呆？忍不住伸出手在陆风絮晃了晃，
    啪..手被毫不客气的拍开，
    “呜啊，疼死我了。”陆桓安甩着手掌欲哭无泪的说道，只觉得满心无辜，怎么每次受伤的都是他？
    结果侧头就对上了陆风絮有些不悦的视线，以他对陆风絮的了解，那是思绪被打断而愤怒的目光，
    他简直想爆头痛哭啊，表示自己冤枉，他哪知道陆风絮突然就想要思考人生？刚才急急的上车难不成是假的不成？
    “咳咳，姊姊啊，我们该开车了。”陆桓安干咳一声快速的转移话题，只希望陆风絮的注意力别继续放在自己身上，
    收回目光，不想和自己这个蠢弟弟计较，陆风絮便发动车子，车子便嗡嗡的向前开去，思绪不由自主的再度飘远，
    她在做什么呢？不用上班应该很开心吧，好想去看一看啊，也不知道自己在她心目中到底是什么模样，总是避而不见，大概是很讨厌自己吧，但是在云世界里...要是永远生活在云世界里，是不是很好？
    正在为自己的感情纠结的陆风絮，没有注意到陆桓安紧紧抓着车门，惊惶着大呼小叫，
    “姐姐...喂，姐姐..！不要神游啊，有车有车！你想要被警车追啊！”
    陆桓安觉得今天上了陆风絮的车简直是在玩命，行驶方向S型不说，还差点闯了红灯，以及其高超又危险的技巧闪过一台又一台的车子，车速又堪比云霄飞车一般，晃来晃去的，陆桓安觉得要是他不是alpha可能已经半晕加呕吐了！
    在快要逆向冲进单行道前，忍不住伸手抓住了陆风絮的衣袖，转动方向盘，在一片喇叭声中，将车停在了临时停车区域，
    “你干什么。”思绪再度被打断，又被一堆的喇叭声给干扰，陆风絮紧蹙着眉头，大有你不给我一个解释，我就揍你的气势。
    “姐姐啊，姑奶奶啊，跟你说，神游就别开车好嘛？你不重视你的生命，我还不想要残废啊！也不想要上电视，被说什么军人还不懂得遵守交通规则，又是S型又是飙车，简直是在玩命，你要是不想开，我和你换位置，你可以慢慢坐在副驾驶座思考人生。”
    见车子终于停了，陆桓安拍了拍胸口，长吁口气，现在才觉得静止不动是多美好的一件事情，刚才心脏都快要跳出来了，
    “走了。”沉默的看了陆桓安一眼，陆风絮也知道刚才或许在无意识中，自己真的变成了飙车族，不过换座位是不可能的，别说下车可能会被拍照不说，就算在车上和陆桓安换位置，一想到和一个alpha近距离摩擦，就觉得起鸡皮疙瘩。
    陆桓安：？ ？ ？虽然你没在看我，但我觉得你在嫌弃我！
    “对了，今天姐姐怎么说要彻查那些世家，那应该不是我们军人的事情吧？”陆桓安想了想，还是聊天比较实际，于是快先抛出话题。
    一直以星球，星盗，以及帝国安危为主的陆风絮，今天召集他们这些心腹的任务居然要他们去彻查那些世家，这说难听一点就是去找人家黑料阿！姐姐什么时候喜欢去扒人家皮了？
    “在一些事情上，这些世家越来越嚣张了。”陆风絮默了一下，这才缓缓地说道。
    “喔！这点我同意。”陆桓安握着拳头垂了一下大腿，义愤填膺的说道，
    “上次那个谁，不就是因为性侵好几个omega，而被抓吗？听说最后只是花了钱就不了了之，之后还是一样为非作歹，还有很多世家弟子都是品行恶劣，帝星那里还有可能在名面上收敛些，在其他星球就特别嚣张，早就看这些人不爽了，但是...谁叫那些人是那位的心腹呢...就算抓了，也不敢太过动弹。”
    说道最后，陆桓安无奈的叹了口气，有些烦躁地抓抓头，虽然他也是世家子弟的一员，但是他很不赞同那群人唯我独尊的做风，成年吃喝玩乐，欺alpha霸占omega或beta，甚至还有着开群趴的荒唐行为，堪称无法无天。
    至于为什么没有严惩？在这个帝国中，有两个顶尖势力，一是皇家，二是军部，皇家有着一半左右的世家支撑，世家代表着经济来源，而军部则是武力，两者之间取得平衡，不会太过霸权，
    原本应该是这样的，没错，原本，也不知为什么，在一段时期，帝国动荡，然后军部便处于下风，时常会被皇权或者世家影响，导致管理艰难，甚至是吸取人才难免会被塞进一些蛀虫，这状况很令人头疼。
    陆桓安早就希望能够整顿一番了，只要他们掌握那些黑料，还能让那些世家嚣张下去？陆桓安想到那些人以后夹着尾巴走路的模样，都想要仰天大笑，光想就很爽。
    “姐姐，我一定会让他们掘地三尺，把所有的东西都挖出来。”
    沉默的看着陆桓安自行脑补，陆风絮最终还是没说什么，就当作是美丽的误会，
    刷，车子平稳的行驶在路上，很快就将车子停在了停车场，关上车门便往别墅的方向走去，
    “嗯？怎么有音乐？”陆桓安的耳朵动了动，有些意外的看了看四周，而陆风絮的眼睛则是快速的瞄准了声音的来源，该不会...
    不理会陆桓安的呼唤，陆风絮下意识地加快步伐，来到了自家的别墅门口，陆风絮便缓缓的停下脚步，不是不想要在继续前进，而是看着这一幕，完全不想去打破那人的闲暇时刻，
    一个omega正慵懒的躺在躺椅上，大红色的裙摆，以及发丝在微风下轻轻吹拂，白皙的臂膀极为放松地放在两侧，纤纤十指交扣，放在腹部，洁白的小腿微微悬空，晃荡，
    还有那精致的小脚，圆润的指头稍微突出了遮阳的阴影处，在阳光下闪烁着些许光亮，
    很美，美得就像是一幅画一般，要是没有带着那碍眼的口罩，陆风絮会觉得更加完美，
    不过就算对方带着口罩，陆风絮还是一眼便认出了那个人是谁，微抿着唇，想要透过智脑，将这难得一见的画面记录下来，但是就在她的手指正要动作，
    “哎呀！是隔壁的邻居啊，哇喔，大美女！”陆桓安的惊呼，夹杂着有些轻佻的口哨声响起。
    也因为这句话，瞬间打破了这美好。


第0章_扭
    在躺椅躺了一会, 云沐已经有些昏昏欲睡, 轻抿了口茶水，手捂着小嘴，打了个哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁欠，
    脑内的思绪混沌，想着自己到底要不要在这里来个美美的午觉，但是又怕会发生意外，去屋里吗？现在又不想动，真让人纠结, 而且脸上带着口罩真不舒服, 摘下来又不妥, 啊啊，真麻烦。
    “哎呀！是隔壁的邻居啊, 哇喔, 大美女！”一道声音突然响起, 吓得云沐心里一颤, 整个人就这样弹坐起来,
    嘶...突然的用力，竟然让云沐的小腿抽筋, 阵阵疼痛感袭来，使得云沐眉头轻蹙，手指轻压着小腿，有些不悦的抬起头，看向来人,
    大boss？哼，真是流年不利，云沐看着陆风絮哼唧了一声，呃..好像还有个人，毕竟刚才她听到的声音是个男声，大boss会像刚才那样说话，那还真是见鬼了。
    而且大boss的视线似乎也不在她身上，似乎是在怒视着身旁的...
    云沐视线望了过去，入眼便是一头璀璨的金发，那是一个极为英俊的男子，容貌几乎和大boss不相上下，下意识云沐就以为大boss带情人回来了，
    啧啧，书中还说大boss洁身自好，除了忽视的未婚妻，和任何人保持距离，看看这模样，果然书中都是骗人的！
    不过闻味道，那男的似乎是alpha，难不成陆风絮之所以被认为洁身自好，是因为她的性向易于常人？哇喔，她仿佛吃到了一口大瓜。
    陆风絮觉得云沐看着自己的视线很奇怪，看了看自己又看了看身旁的陆桓安，感觉越来越不满，是因为他们打扰到她了吗？
    本来对方对于她的印象就不好，结果陆桓安又来闹事！陆风絮望着陆桓安的眼神更加愤怒了，恨不得现在就把人拉到训练室去，痛殴一顿。
    结果就陆桓安居然看着云沐移不开眼睛，还摸着下巴嘀嘀咕咕，火烧得更旺了，在云沐看不到的方向，陆风絮抬起脚，就往旁边用力一踩，
    此时的陆桓安正摸着下巴，思索着这人的眉眼怎么这么眼熟，就好像自己喜欢的某个明星！
    视线上上下下的扫荡，越觉得自己的猜测没有错，小声的就想要开口询问陆风絮，
    “姐姐，你觉不觉得这人好像是电视上的那个...嘎阿阿！”话还没说完，强烈的痛感便从脚背上传来，惨叫声顿时从陆桓安口中响起，
    现在是在闹哪i？云沐眨眨安静，看着抱欢迎加入13370373（非作者群）着脚来回跳的陆桓安，只觉得莫名其妙，不过是在这里小眯一下，怎么感觉世界都不一样了？
    “对不起，我们吵到你了。”陆风絮对着云沐致歉。
    “啊，没事。”云沐摆摆手，语调带着明显的疏离，道歉就不用了，你们赶紧进屋去吧，
    很明显，云沐的愿望并没有被实现，陆桓安听到了云沐的声音，连脚疼都忘了，激动的就想要扑在两别墅间的栅栏，
    “你..请问你是噗嘎...”陆桓安的手还未碰到栅栏，领子就被人从后面揪住，
    云沐就这样眼睁睁地看着陆桓安的衣领深陷入领口，陆桓安的双眼凸出，舌头都伸了出来，差点口吐白沫，
    他身后的手松开，整个人就噗嗵一声倒了下来，
    “...他还活着？”云沐抚额，她仿佛亲眼看到了一场凶杀现场？
    “他的生命力旺盛，不需要太过担心。”陆风絮一听云沐的问话，下意识背挺直，居然站起了军姿，认真万分的说道，同时眼睛闪烁着些许光芒，似乎是在期待着对方在多和自己说说话，
    云沐：突然觉得大boss有点呆萌？像是一只讨主人欢心的大狗，我的错觉吧...
    见两人就这样沉默下来，陆风絮的手背到身后，有些局促的以右手握着自己的左手腕，想要抑制自己的紧张感，张开嘴，声音有些沙哑又小声的询问，
    “那个你今天，你今天怎么到外面...”
    好不容易酝酿出的话语，就在陆桓安的干嚎声中消失殆尽，陆风絮见本来看着自己的云沐被陆桓安吸引，气得拳头紧捏，甚至发出劈里啪啦的声响，
    万分后悔刚才手下留情，没有直接把人弄晕过去，
    “咳..咳咳咳..你是云女神对吧..我是你的粉丝啊...”一只颤抖的手扒在草丛上，露出了一张满脸惨白，双颊都在微微颤抖的脸庞，对着云沐伸出空着的另一只手，
    本来的帅哥，被大boss这番摧残，变成了如此模样，云沐也不知道该说什么，原来大boss对待情人那么粗暴吗？
    但是看着那亮晶晶的蓝色瞳孔，不知为何有种于心不忍的感觉，云沐思索了下，反正总会知道，毕竟住在隔壁，总不可能躲一辈子，
    这样想着，云沐摘下口罩，对着陆桓安露出笑容，
    “你好，我是云沐，住在这里，请多指教。”
    “喔喔喔，女神，姐姐，真的是云女神呀！女神，我..我是陆桓安，请多指教！”陆桓安刷地站起身，拍了拍衣服，对着云沐露出灿烂的笑容，微微鞠躬道。
    “陆桓安..？”云沐的眉头又蹙了起来，上上下下的打量陆桓安，
    总觉得这个名字有着莫名的熟悉感，陆桓安，金发，男alpha，嗯...
    云沐微微瞪大眼睛，这不就是男主嘛！
    老实说，男主的名字，云沐并不太有印象，毕竟她所有的心思都在猜测大boss身上，但是！
    书中，身为书中唯一有特别形容男主的一点便是一头璀璨的金发，还有着如同清澈海水般的蓝色瞳孔，这样的容貌就是男主的标志，而且是和大boss同个姓氏，
    仔细看了看眼前的陆桓安，果然眼睛也是蓝色的，所以这人真的是男主，呃...刚才自己还把他当成大boss的情人来着？
    “咳咳..桓安，我记得你还有些事情吧。”陆风絮对于云沐一直盯着陆桓安深思的模样，内心的酸水直冒，干咳了一声，吸引了两人的注意，
    “咦？我没...”陆桓安愣了一下，下意识否定，但看着陆风絮朝自己露出凶狠的眼光，宛若想把他拆吞入腹，忍不住咽了咽口水，
    有些挣扎，好不容易见到偶像啊，难道就有这样轻易地放弃？是女神重要，还是生命重要？
    “我会告诉柔丝。”陆风絮横了陆桓安一眼，淡淡的说道，丝毫不顾虑打小报告是多么有损她形象的事情。
    当然，说震惊，谁还能和当事人相比。
    姐姐，你的正直呢？你的严肃呢被谁吃了？曾经最讨厌有人打小报告的你，怎么自己带入这个角色！无数的话语在内心刷屏，陆桓安终于小声地说道，
    “我确实还要事，云女神，我们下次见面再聊，对了，我下次一定准备好本子，给女神签名的！”陆桓安握了握拳，也不等云沐的反应就快步跑开，对不起，为了女神，生命可以抛弃，但是！未婚妻不能丢！
    云沐：哪来的傻逼...
    “你不走吗？”看着身后如同有猛兽追着一般的陆桓安，云沐收回视线，淡淡的看着陆风絮，
    “我...”微抿薄唇，陆风絮对于云沐一下子就下达逐客令感到失落，但却也不死心，视线在四周游移了一下，想要找找话题来加长自己停留的时间，还有看看能不能改变一下云沐对她的态度，
    “那个..你很喜欢做日光浴？”
    “还好。”
    “你今天放假吗？”
    “嗯。”
    “点心看起来很好吃。”
    “是不错。”
    “茶是你泡的吗？泡的真好。”
    “谢谢称赞。”
    这样一问一答，毫无营养的对话，陆风絮问到最后已经不知道要为什么，纠结的甚至额头上都渗出些许汗水，她觉得行兵打仗都没有现在这般困难。
    突然，视线落在了云沐一直搓揉的小腿上，猛地想起刚才云沐的不自然，难道说，
    “你的腿..不舒服？”
    “啊？对..不，没有！”云沐本来对这样无聊的问答搞得昏昏欲睡，想着大boss原来喜欢尬聊吗？
    但是想睡，小腿的刺痛感却让她保持清醒，陆风絮在下一秒就丢了这个问题过来，使她下意识回答，却很快反应过来，立刻反驳刚才的话语，结果就见陆风絮蹙眉一双大长腿跨过了栏杆，瞬间瞪大眼睛，
    “喂喂，你要做什么？这是私闯民宅...”语气在陆风絮站到身旁而越来越小，尽管云沐的身高在omega中绝对顶尖，但是和陆风絮的身高完全无法比，陆风絮至少比她高出一颗头！
    在站着就相差如此多的情况下，此时云沐坐着更是明显，云沐必须仰头才能看到陆风絮的脸，这样的感觉她很不适，而且有些不自在，下意识就要后退，
    结果身子才刚移动，肩膀立刻被一只大手抓住，微微侧头，便看到陆风絮近在咫尺的脸庞，


第0章触感
    在小花园中, 两个女人正靠在一起, 一个坐着，一个弯着身子，脸与脸的距离极近，鼻尖的气息纠缠，
    两人的容貌均为顶级，这样的和谐画面真是让人赏心悦目，当然此时没有人欣赏，而且有一当事人也并不觉得美好,
    “你做什么...？”云沐咬牙切齿的看着离自己近在咫尺的脸庞, 想要抽身, 但是那抓着自己肩膀的双手如同铁做一般，直接将她身体固定, 明明不痛, 却动不了！
    这种感觉为什么特别熟悉？好像之前也有发生过类似事件！伐开森-皿-
    “你快要掉下去了。”正沉迷着自己怀中的柔香软玉, 鼻尖满是甜美好闻的气息, 陆风絮听到云沐的话猛地惊醒, 手却没有放开，小声地说道。
    掉下去？云沐一愣, 头往后看了看，面积有限的躺椅，本就没多少的空间，而自己刚才下意识后退，早已退到了躺椅边缘, 再稍微后退一点，可能整个人就翻下去了。
    意识到这点，云沐脸有些涨红，她伸手推了推陆风絮，
    “好了，我知道，我不会掉下去的，你先松开手。”
    陆风絮掩下内心的不舍，收回双手站起身，手又再度附到了身后，但这次并不是因为想要抑制紧张，而是指尖的相互摩擦，似乎是想要回味刚才的触感。
    “呼...”云沐往前挪动了下，确认自己不会又有失误的地方，抬头一看，发觉陆风絮居然还站在离自己极近的地方，不禁有些疑惑，
    “你怎么还在这里？”
    陆风絮：有种用完及丢的扎心感。
    咬咬牙，陆风絮想着云沐一定还记得自己，不然不会对自己有这么大的敌意，然，对方的态度也不是不能理解，论谁被一个不熟悉的alpha强上，都会心生怨念，云沐没有直接将她告上法庭，她就该庆幸，但是..她不甘心！
    并不是因为自己被一个omega给无视，而是在经过相处，她真心觉得对方是一个不错的人，比起那些矫揉造作的世家omega，云沐无疑更符合自己的喜欢。
    要是没有之前那件事情，云沐是不是就不会对自己这样了？
    可惜，陆风絮也得感@，因为这件事情，她的生活才和对方有所交集，这真是...不知道让人该高兴，还是该失落。
    “我上次看到一个alpha进去你屋子，那是你...”陆风絮话还没问完，就被云沐打断，
    “喔喔，我们的关系就是你想的那样。”云沐警戒的看着陆风絮，以对方的势力，云沐才不相信陆风絮不知道自己是谁，这么处心积虑的接近自己，到底有什么意图！
    但是对于剧情当中几个重要角色，云沐完全不想扯上关系，至于她来时，那些不该发生的，云沐并没有多大的感受。
    一是因为云沐知道陆风絮也是受害者，二是她穿来的时间点就是这样，她也无法时间倒流什么的，只要不牵扯她就庆幸。
    结果这人也真是...怎么一直凑到她前面来啊！
    云沐微抿着唇，对于下意识就拿杨晨当挡箭牌有些抱歉，但她更希望陆风絮听到这句话能够知难而退，不要在打扰自己。
    要是真的不行，她是不是应该考虑般家？虽然麻烦，但是远离出事圈，也未尝不是件好事，只可惜她才刚说完这句话，便被打脸，
    “我知道你们没有关系。”捏了捏拳头，陆风絮下意识便反驳云沐的话语，同时内心因为云沐对自己避而不急的话语，甚至拿其他alpha搪塞自己，感到有点受伤。
    而且她看过资料，尽管知道那个叫做杨晨的alpha并不是那种亲密关系，但是陆风絮内心还是酸的冒泡，恨不得立刻就把眼前的omega直接抱回家。
    另一边，云沐则是有些尴尬的摸摸鼻子，谎言直接被戳破的感觉真不好，不对呀，就算这样，自己有没有对象关她什么事，还有...
    “你调查我？”云沐微微蹙眉说道。
    “我..我这个..”陆风絮站得笔直的身子一僵，嘴角微微绷直，视线往一边瞟，就是没有看向云沐的方向，
    云沐：你有种说，眼睛就看着我啊！敢作敢当！
    有些烦躁的拨了拨头发，云沐也知道刚才自己问了一个蠢问题，这人怎么可能没有调查过自己，要是没调查，就不会在这里了，
    “我很抱歉。”陆风絮低头，小声地说道。
    从来不知道有人做了亏心事，承认那么快的，云沐捏了捏鼻梁，不知为何，总觉得陆风絮这个大boss并不像是书中那样精明，那什么..蠢萌蠢萌的，和表面的精英模样差距颇大。
    “咳咳，陆小姐，你应该离开了，我很谢谢你刚才的帮助，不过你...”云沐话还没说完，就见陆风絮突然单膝朝着自己跪下，不由得瞪大眼睛，身子下意识后退，
    “你..你又要干什么？”
    “别再往后退了，要不然又要掉下去了。”陆风絮轻轻抓着云沐的小腿肚，脸色有些严肃地提醒，视线似乎也在确认着云沐是否会掉下去。
    “我知道了，你可以把你的手拿开吗？”感受着陆风絮握着的小腿传来微微刺痛，云沐咬牙说道。
    “你这里需要揉开，不然会很不舒服呢，还好只是抽筋不是扭到脚，按摩一下就可以了。”听到云沐的话，陆风絮正才又回想起自己跪下来的目的，连忙开始查看对方的小腿，察觉并不是很严重，故而松了口气。
    这人是登徒子吧！云沐咬着唇，感受着一双温热有力的手在自己的小腿上摸了摸去，宛若在吃自己豆腐，但看着陆风絮认真的脸庞，硬生生的忍下了想要一掌糊过去的念头，深吸一口气，云沐这才缓缓道，
    “等下我自己按按就可以了，你..唔！”云沐话还没说完，陆风絮就这样揉上了她的小腿，让云沐倒抽一口气的同时，脚下意识瑟缩起来，却被陆风絮轻轻抓着脚踝固定，
    “有些疼，忍一忍，一下子就好了。”感受着手中滑嫩的触感，陆风絮不敢抬头看云沐的脸色，尽管她出自于好意，但是很少omega可以随随便便接受一个alpha碰触自己的身体，
    她想要趁着云沐制止她前，多品尝这宁静又让她沉醉的时刻，不过出乎她意料都是，云沐都没有出声制止自己，让她的动作不由自主的放缓，
    omega不同于alpha粗糙坚毅的躯体，他们的身体柔弱，alpha要是遇到这样的事，顶多敲一敲，甚至是完全无视。
    但是陆风絮怕弄疼云沐，动作非常轻柔，慢慢的揉动着那匀称的小腿肚，同时内心暗叹，要是时间停止，那该有多好。
    花了近十分钟的时间，陆风絮轻轻扶着云沐的脚腕，移动了一下，确定真的没什么大碍后，陆风絮这才站起身，
    “我已经帮你按摩一遍，你之后再涂一些药膏就不会有大碍...”陆风絮的视线还不舍得看了看自己的双手，那里似乎还残留着omega淡淡的香气和身体的热度，
    结果一抬头，眼前的一幕更让陆风絮吃惊，
    只见在她记忆中，一直都是保持着完美笑容，或是调戏意味甚浓的人儿，此时脸色却微微红润，甚至是那每每都传达魅意带着勾人的凤眼，都带上些许水光，
    小嘴微张，嘴唇比平常红润许多，整体来说，就是羞恼交加的看着自己！对于这个神情，陆风絮觉得心就像是被箭射中一般，差点就要捂着胸口，露出花痴的模样，内心悸动不已。
    而云沐呢？她的内心情绪变换不定，简称糟糕和羞耻两两混合，
    在刚才陆风絮的触碰，她可耻地觉得自己有了感觉，虽然只有那么一点点，但却让她感到不敢置信，杨晨拍拍她肩膀都没什么问题，
    结果陆风絮一摸她就觉得那啥...这身体是怎样？还能不能好好相处？
    omega会渴求标记的alpha的碰触，这点她知道，但是她不是已经没有标记了吗？
    她可没听说过，标记结束，omega还对于对方有所留恋，也因为这样，alpha都是一次性深标一辈子，或者每过一段时间固定在omega的腺体注入信息素，进行浅标。
    但是她不一样啊，她是直接洗掉，时间也都过五年，照理说这种现象是不可能的，所以刚才是怎样？其实她内心也希望找个对象？
    云沐感觉整个人都不好了，这样想怎么觉得自己很渴求那啥？打住打住，果然和对方接触绝对没好事！
    “我的脚已经差不多好了，陆小姐可以回去了。”强撑起笑容，云沐再度下达逐客令。
    “...好...”小心翼翼的观察云沐的神情，发觉对方没有因为自己刚才的行为对自己有所改观，陆风絮不由得有些失落，看了云沐一眼，这才缓步离开。
    而等待陆风絮走进自家别墅，云沐这才刷地站起身，拿起放着点心的盘子，快步走进自家别墅，
    太可怕了，再也不要出来晒日光浴了，会折寿！


第0章污秽
    “妈咪, 你在做什么啊！”云澜跟在杨晨的屁股后面, 踏着小步伐走进别墅，就看到了正坐在沙发上发呆的云沐，
    也不知道云沐在想什么，正一脸呆滞的摸着自己的小腿肚，神情有些怪异，让云澜疑惑的跑了过去，不会是身体不舒服吧？
    “啊？我没事。”云沐干咳一声，理了理自己的头发, 试图掩藏住内心莫名的心虚。
    她能说是在想刚才发生的事情吗？又暗自的唾弃一下自己不争气的身体, 云沐的手揉了揉云澜的头, 对着杨晨道谢，
    “谢谢你, 杨晨, 还抽出时间接包子。”
    “没事的, 反正我也顺路。”杨晨微笑摆摆手, 将外套挂在一旁的竿子上,
    “我先去做晚餐。”
    “好的。”云沐点点头，不禁感叹, 看看杨晨如此的贤妻良母，隔壁的那个就是个登徒子！
    陆登徒子风絮在隔壁打了个喷嚏：谁在骂我？
    “妈咪，你还没说，你刚才在想什么呢！”云澜轻轻一跳，就坐到了云沐身旁, 抱欢迎加入13370373（非作者群）着云沐的胳膊，略带撒娇的说道。
    “真的没什么。”云沐伸出食指推了推云澜的额头，看着那鼓起的腮帮子，忍不住捏了捏，转念想，不对啊，她不应该隐瞒的，这时候就该给云澜科普一下！
    想到这，云沐立刻坐直了身子，将云澜的小身子抱到了自己的腿上，认真地说道，
    “包子，妈咪有件很重要的事情要和你说。”
    “嗯！”云澜原本被云沐的动作弄得一懵，在她超过两岁，就没有这个坐腿的特权，不过云沐认真的语调转移了云澜的注意力，让她抬起头，圆嘟嘟地小脸也显露着严肃，
    “我和你说，你之后出门要小心一点，隔壁家妈咪探查过了，不是什么好人，小心你被他们抓走。”云沐哼哼的说道，登徒子本来就不是什么好人，她也没说错。
    “...啊？”云澜眨着眼睛，她以为是什么重要的事情的，结果..怎么突然就扯到了隔壁邻居，果然刚才发生了什么，是吧，是吧！不然妈咪也不会这样魂不守舍！
    隔壁的alpha朋友都说，他的妈咪omega超级傲娇的，总是喜欢暗地里对他说，爸爸很讨厌，但是其实最喜欢对方了，每次看到爸爸都凑上去，很恩爱，这就是夫妻的相处方式！
    难不成，妈咪看上了隔壁的邻居，所以才会有这样的状态，云澜摸着下巴，宛若小大人般认真思索。秦怡格
    或许她去隔壁探查敌情的时间必须提早，为妈咪好好鉴定一下隔壁邻居究竟是不是好对象！
    云沐看着云澜紧绷的小脸蛋，很满意的点点头，不愧是自己女儿，就是乖巧，自己的话都听进去了，
    要是云沐知道云澜的小脑袋瓜里想得玩意儿，肯定会将她提起来摇晃，顺便冲到学校将那教坏自家女儿的臭小子打一顿，
    傲娇，你全家才傲娇！ -皿-
    当然，这一切云沐都不知道，她还在兴致勃勃地和云澜科普，就算以后见到，自家包子肯定会无视那个隔壁邻居，嘿嘿，这样大boss就不会来和自己抢娃了！
    一大一小各想各的，均露出了诡异笑容，正要叫两人来吃饭的杨晨，沉默的看着这一切，最后还是默默往回走，她还是别去打扰好了。
    翌日，云沐便再次来到了剧组，迎面而来的却不是本该平和的气氛，而是风雨欲来的气息，
    又怎么了？不会是谷米儿又搞事了吧，云沐挑挑眉，正要推门进去自己的化妆室，却被快步走来的罗菱给挡下，
    “罗菱，怎么了？”云沐一愣，但还是放下手有些疑惑地询问。
    “你还是别进去的好，我已经替你申请去了其他化妆室。”罗菱看起来是气得不清，额头上的青筋都暴了出来，在空气中跳得欢快，
    听到罗菱的话，云沐的视线在周遭的人上瞟去，果然很多人的视线都在她们这里打转，有忿忿不平，有的叹息，看来里面真的很糟糕呢。
    “打开来吧。”云沐脸上带着玩味的笑容，抬了抬下巴说道。
    “你真要看？”罗菱微微蹙眉，却也没有感到意外，云沐提出这个想法是在她意料之龋毕竟这人本就不是个安分的主。
    “我总得看看对方可以做到什么程度，好有个心理准备。”
    “但是你不能...”罗菱的话还没说完，云沐的手已经握在把手上，不过却没有直接推开门，而是伸出食指，抵住门，一推将门打开，与此同时手也快速收回，
    而她缩回手不到几秒，
    啪嗒..啪嗒...许多黄色的污秽物，伴随着强烈浊气从房间内扑鼻而来，
    云沐面不改色，身为演员她什么事情没见过？
    在几乎所有人都捂着鼻子退避三舍，没后退的也是面色微微扭曲，
    云沐却在门边面不改色的徘徊，当然，为了以防门上滴落的玩意儿，也保持一定的距离，不过刚才她推门的力道够大，所以门敞开超过一半，让她轻易地看到化妆室里的全貌，
    里头到处都是污秽，甚至是连墙壁天花板几乎都是黄色污渍，似乎为了让他们能够「附着」在四周，还附赠勾芡状，
    当然里头的污染物不只是污秽，还有着淡淡的血腥味，比污秽少上许多，但也是挥洒正间房间，
    血味加上污秽的味道让人一言难尽。
    当然不只如此，里头的东西基本上都被暴力破坏，柜子镜子碎了一定，化妆水，粉沫也全都倒在地上，
    衣服倒是没有被撕碎，毕竟云世界中，衣服被撕碎的比例很少，可都是用特殊材料制作，不过都被扔在地上踩踏又沾满地上的混合物，明显无法再穿着，就算清洗也不会有人敢穿。
    柜子桌子也都被砸烂，变成碎片散落四周，当然最明显的就是正面对她们的墙壁，
    那里本来挂着地东西全都被清光，以刷子沾着不知道是什么黑色涂料，在上面大大的刷了四个大大的字，
    「□□去死」。
    仿佛怕人家注意不到这四个字，还特意加粗比划，将几个字塞满了这面墙，可惜似乎没有估算好字间距离，「死」这个字特别小，感觉就是硬塞进去的，成为一大败笔，
    摸摸下巴，云沐觉得还真是为难了布置这里的人，要弄成这种程度，多费心力啊。
    “你不生气？”罗菱有些惊讶的看着云沐，对于某人那一脸兴致勃勃地模样觉得无语。
    到底谁是当事人啊？怎么觉得自己比她还生气？
    “有什么好生气的，这种事情以前又不是没有过。”云沐耸耸肩。
    “只是严重程度增加了20倍嘛！”罗菱抚额，觉得和自家艺人完全无法沟通，这和以前能比吗？不说严重程度，现在云沐的身份可和以前好欺负的新人没法比，她可是当前炙手可热的影后！要是把这图片放上网，肯定引起轩然大波！
    要是罗菱知道，云沐内心还在评论这个房间，将房间优缺点都整理出来，肯定想要拨开云沐的脑袋，看看这个脑子里装了什么豆腐渣。
    “确实挺严重的，你来的时候就这样。”云沐抱欢迎加入13370373（非作者群）着双臂，手指在手臂上答答轻敲，轻声问道。
    “嗯...”
    看了眼罗菱有些阴郁的神情，再看看四周，没有平常的熟悉身影，不由得微微蹙眉，视线落在那不断滴落的污秽门干上，
    “[[她中招了？”
    “是，还好我第一时间抓住她，不然整个人都扑进去了，但是难免没有滴上几滴，身上也沾了些许，我已经叫她回去清理了。”
    想到自家宝贝居然变成那样，还有在当时那要哭不哭的呆滞状态，罗菱就气得浑身发抖，她捧在手心里的小可爱，居然遭遇到这样的事！
    要不是自己即时拉住，可能[[会更惨，说不定会留下什么心理阴影，光想到这里，罗菱就恨不得把罪魁祸首全都拖出来打一顿。
    听到罗菱的话，云沐也蹙起眉头，眼中浮现不悦的神采，对手可以将衣服化妆品什么毁坏，她不在意，那种东西再买就有了，而且先出手不代表胜利，除非做得极度干净，所做的一切都会成为现成把柄，
    但是，伤害到云沐身边的人，就真的踩到云沐的底线，更何况还是和自己共事许久的伙伴，云沐更加无法忍受，
    “帮我安慰一下她，让她好好休息，今天就不用来了，等下你也回去陪陪她吧，顺便和她说说，剧组不太平，绝对不会只有这一次，要事事小心。 ”云沐揉揉太阳穴，拍拍罗菱的肩膀说道，如果不出她所料，这些都只是刚开始而已。
    “嗯，我知道了。”罗菱沉默片刻，这才点点头，以云沐的能力，她可不认为对方的黑手可以轻易成功，倒是自己和[[要小心点了。
    “这是怎么回事？”一道充斥着怒火熟悉声音响起，
    云沐转过头，就见到比以往来得稍微迟一些的黝鹰大步走了过来，面带些许担忧的神情正在在自己身上打转，


第0章告诫
    看着大步流星般飞速走来, 带着莫名气势的黝鹰, 云沐的内心有些惊讶，因为她从黝鹰的眼中看出了疼惜的感觉，这个认知让云沐有些楞神，
    “怎么了？难道真的伤到了？”黝鹰见云沐没有反应，只是呆呆地看着自己，更加担忧了。
    “啊？没...没事...我没进去，中招的是[[。”云沐摸摸鼻子，觉得脸莫名有些热, 连忙将这种念头甩开, 她怎么可能会有这种感觉, 深呼吸稍微平稳下自己的情绪，微笑道。
    “是这样吗？”黝鹰的视线落到了那恶心的房间, 面具下的眉头紧蹙, 手也不下意识的搭在云沐的肩膀上上下查看,
    “嗯, 放心吧, 大概[[是第一个中招，而后大家就没有再进去了。”云沐无奈地说道。
    “嗯。”黝鹰的声音有些低沉, 如同鹰一般冰冷的视线在那房间中打转，臭味还有满地的污秽血腥她依旧面不改色，让她感触最大的是那写在墙上的四个大字，拳头瞬间捏紧，竟发出劈里啪啦的声响, 可见用劲多大。
    “冷静冷静，不就几个不痛不痒的字，不需要这样。”云沐看了看黝鹰的身高，拍不到对方的头，而且自己拍人家头好像不合适，又不是自己女儿，想了想还是拍了下对方的背，示意对方冷静点。
    两人的互动，在罗菱的眼中有些怪异，她看看这又看看那，是她的错觉吗？这两人真的是越相处越好了，以前云沐有这么好说话，还有...
    罗菱的视线落在了云沐的肩膀上，那里黝鹰的手还放在那里要是以前云沐早就炸了，难不成这就是日久生情？
    “云沐！”
    “云姐姐。”
    不过多久凤岑和林蜜便赶了过来，他们看到了化妆室里的模样，脸色都显得难看，
    “这个是那个...”林蜜最后没有说出口，而是紧咬着唇，似乎想要探头看看里头的完整状况，却被云沐无奈的拉回来，
    “喂喂，林蜜，别过去，那上面还在滴呢，别像[[一样中招了。”
    “呜..云姐姐，这..这太过分了吧！”林蜜看着云沐点点头，咬着唇指了指房间的惨案，神情愤怒地说道，
    “是不是..是不是...”
    林蜜话还没说完，微张的小嘴就被云沐的食指轻点，制止了她要说得话。
    “林蜜小朋友，你要知道祸从口出，这件事我会处理的，你别参合，别让你的经纪人担心了。”云沐说着，对着站在林蜜不远处的王丹妍点点头。
    “我...”林蜜看看身后的王丹妍，又看看云沐，咬着唇看起来相当纠结。
    “好了，你看这不是没事吗？乖，先回去换衣服。”云沐摸摸林蜜的头，她知道林蜜和对方本就不对盘，要是再和自己走太近，也变成目标就不好了，用手轻轻将人推到王丹妍怀中，
    两人相视颔首，云沐能从王丹妍的眼神中看出些许歉意，不过也不在意，她本就不怕，而且人是冲着她来的，名则保身是做人最基础一件事，她也不希望林蜜被扯进来。
    看着一步三回头的林蜜，终于离开视线，云沐这才收回目光，
    “..云沐...”一道声音再度响起，云沐的动作一顿，侧头看向凤岑，啊...还有一个...
    只见凤岑的脸上充斥着愧疚及愤怒，云沐怀疑这个平常温和儒雅的影帝会爆起，杀去找罪魁祸首理论，
    看着这一个两个，反应这么大，都比自己这个当事人激动，云沐不禁有些头疼，
    罗菱：人家是正常反应，你才是不正常好嘛！
    “没事的，凤岑，不过我要先说，你也知道这些事□□出有因，所以我希望我们可以保持适当距离。”云沐叹了口气，对着凤岑说道。
    虽然她知道自己此时说得话很伤人，但是她更不希望自己身旁一直都是这种事情，
    听到云沐的话，凤岑感觉心脏揪心的疼，低下头，沉吟片刻，这才抬起头看着那个房间，最终开口，
    “...好...抱歉，我没有管教好。”
    他不明白，明明小时候乖巧可爱的人儿，长大却变成这样，看来他真的需要和两家家长认真谈谈，不然再这样下去，还不出人命？
    云沐微微张嘴，想要说出的话没有再说出口，只能点点头，看着凤岑那有些颓然的背影慢慢离去，
    “我是不是说得太严厉了？”云沐侧头问黝鹰，
    “并没有，是他的抗压能力太差了。”黝鹰横了逐渐离开的凤岑背影一眼，内心完全没有任何对于对方的同情，
    她可以看出，尽管凤岑在追求云沐，但是云沐也很明确地表达自己的意见，alpha可以在适当的力度下死灿烂打，黝鹰并不觉得有什么不妥，但是让omega遭遇到这种事情就是alpha的过失了。
    以黝鹰的心态就是，不管是这个alpha还是那个幕后黑手，都必须要揍一顿，狠狠的揍，揍到怕为止，一点想法都不会冒出的那种。
    呃...感受到身旁不断传来凌厉的气息，云沐揉揉眉心，一个一个都不省心啊，
    “哎呀，这是怎么回事啊？”就在这时，谷米儿带着她的经纪人走了过来，神情带着惊愕的看着这里，宛若不知道发生什么事一般。
    但说真的谷米儿的演技就是比普通人好一点，在场的人不是戏精，就是看戏看多的老人，一眼就能看穿她那浮夸至极的演技。
    “哎呀，是谷小姐啊，我的化妆室不知道是漏水还是怎么样，没办法用呢，唉，还真是难为了剧组的成员们，我记得云世界好像很少人上厕所吧，也真是难为了，这么能拉。”云沐的视线在谷米儿和她身后的经纪人身上打转，意思不言而喻。
    在云世界只有味觉，消化系统根本不存在，所以上厕所什么的很少，而这些污秽...
    有不少人在角落捂着嘴偷笑，还有着不少窃窃私语，甚至提高声音让在场的人听见，反正这里那么多人，也不知道是谁说得，
    “唉，真看不出来啊。”
    “该不会拉虚脱了吧，或许脱肛，哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。”
    “你不懂，这就是需要几人合力，才能聚集，最后有这样的成果。”
    谷米儿的脸一阵青一阵红，因为她感受到很多人的视线都在自己的身后打转，似乎已经认定了某些事，忍不住回头瞪了也脸色铁青的经纪人一眼，这才看向云沐，脸上硬挤出笑容，
    “那还真是凄惨呢。”说着，走到了房门不远处，就这样看着，丝毫不掩饰地露出嫌弃的神情，用手捂住口鼻，
    “云姐姐，这化妆室啊，有很多间，你可别硬要用这间啊，这进去了可能大家都不敢靠近了，味道太熏人了，难怪我进到这个剧组时，就觉得这剧组有一种怪味，看来就是这个。”
    谷米儿后退几步，视线看着在门前的众人，仿佛大家都已经进去过了一半，身上沾染了那臭味，不，这话语已经转变成这里的每个人身上都有着那啥味道。
    “是吗？不过在这短期间都没有人反应过这样的事情，看来是谷小姐太过敏感了，要知道这种事情可能是一种心病，还是去看医生好。”云沐笑眯眯地说道。
    这是变相骂自己有病嘛！谷米儿的脸微微扭曲，差点就掩饰不住眸中的怨毒，刚才凤岑过来的时候，她远远看着两人亲密交谈，妒意溢满整个内心，本来不想过来凑热闹，但等凤岑一走，还是忍不住过来嘲讽一下。
    可这个贱人嘴巴太厉害了，自己说她，她完全不痛不痒，反而自己被气得狠，
    视线落在那字上面，有些震惊的退了几步，
    “云姐姐，这字...”谷米儿话还没说完，就被云沐轻声打断，一副遇到知己的眼神看着谷米儿，
    “嗯？你也觉得这个字有瑕疵吗？我觉得这个字的力劲非常不错，但是似乎没有抓好距离呢，你看那个「死」字，才其他字的半大，这很明显就是布置的人不用心，这瑕疵这么明显，还不知道要改改。 ”
    即将脱口的话语，被云沐这样一个拦截而顿住，
    谁要和你讨论瑕疵了？还字的大小！装饰的不用心可以变成这个样子吗？呸呸..什么装饰不装饰，现在重点是这个吗？是嘛？ ！
    “我觉得云姐姐是不是得罪了什么人？”谷米儿终于说出自己一直想要说的话，手抓着自己的衣摆，面露害怕的看看四周，仿佛会有人提刀冲出来寻仇的模样，
    “谷小姐，我一直都觉得自己安分守己，没什么很大的仇人，大概就是小孩子不讨喜的恶作剧吧。”云沐拨拨头发，毫不在意的说道。
    才不是恶作剧！是警告！谷米儿额头上青筋都爆了出来，欢快地跳动着，
    “咦？我还以为是现实世界呢，云姐姐认识的人寻仇来的，毕竟云姐姐长的这么...漂亮..难免在现实世界会有些...”后面的话，谷米儿说得含糊不清，给人无限的猜想，


第0章罪
    “哼嗯？我不是很明白谷小姐的意思呢？这和现实世界有什么关系？”云沐微微挑眉, 面露不解。
    “毕竟这种事情绝对不可能无意义发生啊, 会不会是云姐姐你...”谷米儿说着似乎有什么顾虑，看着云沐的眼神欲言又止，
    “谷小姐想说什么就直说。”云沐摆摆手说道。
    “这个...云姐姐，虽然我这样的猜测并不是很好，但是我想来想去，就是云姐姐在现实世界，会不会做了什么...像是...”谷米儿话语一顿，这才低喃道,
    “像是爱情..家庭方面, 毕竟云姐姐长得那么...”说到最后还在云沐的脸上转了一圈, 意思不言而喻，
    这是再说自己抢人对象, 还是当人小三？都有吧？ ！
    “我...”云沐话还说出口, 就被谷米儿惊慌失措的声音打断,
    “噫噫, 对不起, 云姐姐，我也是随便乱猜, 要是..要是是真的，也请你不要介意...”谷米儿轩然欲泣，宛若受到什么天大的委屈般，害怕的看了云沐一眼，便躲到了自家经纪人身后寻求安全感,
    “云小姐，我们小姐就是单纯，说话心直口快，希望你不要太过介意。”经纪人如同互崽一般，用锐利的眼神看着云沐，似乎是在警惕她的动作。
    “唉，这件事当然知道，就算谷小姐有段时间没待在这个圈子中，但论资历也是我的前辈，嗯..心直口快，我也是能够理解的。”
    云沐轻拍了下手，看着谷米儿的眼神中充斥着同情和慈爱，就差点没在脸上写着「关爱智障，人人有责」。
    “这位是alpha吧，不知道在现实世界和云小姐有什么关系呢？说不定可以从这方面下手。”经纪人摸摸下巴，眼神在云沐和黝鹰身上游移，眼中闪过一丝不屑，宛若已经认定对面站着的是渣女贱女一般。
    “这位小姐，你知不知道什么叫做祸从口出？”黝鹰听到经纪人的话，浑身气势一凝，目光冰冷的仿佛身前站着的是一个死人。
    经纪人对上那眼睛，身子不由得一僵，好可怕的眼神，就算是他们谷家虽然是以商为主，但也不是没有几个军人，就连经纪人的弟弟也是个官位不低，甚至上过战场，可惜都无法和面前的alpha比拟。
    突然腰间一痛，低下头，就见谷米儿正瞪视着自己，不过那抓着自己衣服的手正微微颤抖，可见她也感受到对面迫人的气势，自己退却，却要自己出头。
    基于对方的身份，经纪人也无可奈何，更别说她家世世代代都是谷家的心腹，谷米儿是谷家的大小姐，想要什么，她都必须满足。
    深吸口气，经纪人抬起头，正视黝鹰的目光，
    “很抱歉这位小姐，我只是猜测一下，并没有什么恶意，要是你们没什么，那我也无话可说，要是真有什么，也请你们注意场合。”
    “..我终于知道为什么这位小姐会长歪，身旁有太多不确定因素，不过最重要的是..看起来都被某些地方吸收了，难怪会说出这些话...”黝鹰默了一下，看着谷米儿和经纪人，视线从头，落到了两人不小的前方。
    云沐：这是黝鹰说过最长的一句话，却是用来怼人。
    罗菱：黝鹰是会说这种话的人吗？这不是云沐的专利？
    众人：这alpha不是很安静吗？怎么怼起来这么气人？
    “噗哧。”看着面色发黑的谷米儿和经纪人，云沐率先噗哧笑出声来，按照黝鹰刚才的意思，是在骂两人胸大无脑？
    视线落在两人的前方，那比正常人都大的杯，嗯，这形容真是太贴切了！
    “你...你...！”谷米儿怒视着黝鹰说不出话来，身为omega，虽然是所有性别挑选对象的首选，但是关于身材方面谁不在意？
    谷米儿的身高在omega当中只算的上平平，但是那前面的资本很足，一直都是她为之骄傲的一点，结果现在却被拿来取笑！还是被一个alpha!
    “这位小姐，恕我直言，在场所有人的都不小。”谷米儿话锋一转，试图让黝鹰得罪在场的所有omega，内心的算盘啪啪作响，黝鹰可是云沐身旁的人，要是被讨厌了，云沐肯定也会被牵连！
    “但是大家都没有像你们这样疯。”黝鹰一语打破了宁静。
    “噗..”
    “说得好。”
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，真逗，笑死我了。”
    “啧啧，就是太大了，所以才脑子不好使，我们要体谅。”
    最后一道声音，可谓所有人都听得到，谷米儿顿时蹦了起来，凤岑没在这里，她可没什么顾忌，直接怒视着四周，尖叫道，
    “谁说的！”
    所有人面面相觑，自然没有人傻傻地站出来承认，气氛一度尴尬，云沐看了看，这才站了出来，
    “唉，总结来看，就是我长得太美，这也是一种罪。”云沐从包包里拿出一个镜子照了照，轻声叹息。
    “她们一定是忌妒。”黝鹰点点头，语气认真地说道。
    谷米儿吐血：你什么时候这么自恋，还有你这alpha附和什么劲啊！
    罗菱：这两人在一起，所向无敌。
    众人：我们就默默看戏。
    “呼..呼呼...”谷米儿站在经纪人身后，抓着胸前的衣服，大口吐气，从小到大，除了爱情外，哪件事不顺？现在被气成这样还是第一次，
    “喔，对了。”云沐右手成拳轻轻打在自己的左手心上，一副恍然大悟的模样，既而悲痛的捂着胸口，
    “我确实破坏了人家的家庭。”
    谷米儿：哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁？
    罗菱：云沐你搞什么事！
    黝鹰：...
    众人：讯息量过大，吃瓜就行。
    “我看上了他们家最重要的一个。”云沐叹了口气，微微扬起头，语气中充斥着叹息。
    “云姐姐，不管做错了什么，知道要好好道歉，相信对方一定会原谅你的。”谷米儿听到云沐的话眼睛一亮，连忙说道，
    “是啊，你说得对，我对不起我家牛奶，在我看到它的第一眼，我就喜欢上了它，它太可爱了，我把持不住，就这样硬生生的把它和它母亲分开，我真是糟糕。”云沐做了一个捧心的动作，深刻的表达自己的悲痛。
    众人：牛奶？ ...牛奶！ ！ ！那不是云影后的猫吗？
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁！这真的是破坏家庭，嗯，猫的家庭。”
    “那我岂不是破坏了好几个，我家可是有着三条狗，嗯，我有罪。”
    “不过很奇怪呢，我不认为猫妈妈会有这个能力跑到云世界中，难不成成精了？”云沐像是没听到四周的笑声，摸着下巴看着房间，感叹地说道，最后耸耸肩，
    “算了，我相信猫妈妈大人有大量，不会因为这点小事针对我，或许是连猫都不如的小老鼠或者赖皮狗干的，看来我该去和彭导说说，别让这些害虫再来剧组捣乱，会败坏剧组气氛。”
    “...云姐姐，我先去准备了，要是云姐姐没有化妆室，那我的化妆室就借给云姐姐用吧，但是我得先先赶快画完妆。”
    谷米儿似乎已经不想要再说下去，怀疑自己再继续下去会气死，脸上挂起悲天悯人的笑虚假容，拨了拨头发，对着云沐高傲的抬了抬下巴，也不知道在炫耀什么，就想要往旁边走去，
    就在此时，谷米儿只觉得一个强力的力道重击在小腿上，
    让她整个人就这样往前飞扑了几公尺，然后摔在地上，又滑行了三公尺，微微抬起的双脚这才啪嗒落在地上，
    原本还有些窃窃私语的四周瞬间安静，所有人都目瞪口呆，因为他们看到谷米儿居然「自己」飞扑进了那满是污秽的房间，那模样宛若对于那个房间有多么渴求，多么冀望一般，
    云沐也有些呆愣，看着谷米儿脸贴地的从自己身旁滑行过去，碰的将半开的门撞得全开不说，最后停下来时，头上「铲起」了好起层堆叠的小「土堆」，
    呈现半月形的紧贴在谷米儿的头发上，兴许是刚开始还未有反应，等谷米儿的冲势停下来时，半液体的东西这才往旁边散开，当然固态物依旧堆积在头顶，
    与此同时，啪嗒啪嗒，门板上特别设立的「机关」，如今全数返还至谷米儿身上，随着门的强力震动，全都洒落在谷米儿身上，
    瞬间光鲜亮丽的omega变成了「黄人」，而谷米儿那本来还算白皙的手指在污秽中特别明显，发出微微的噗哧声响，
    以手臂稍微撑起自己的身子，缓缓抬起了那沾满污秽，还啪啪下掉，脏兮兮的脸蛋，头上还顶起了那固状物，呆滞的神情比其他人更甚，
    最先反应过来的是云沐，她后退几步，捂着口鼻，掩下了差点溢出的笑意，正大眼睛，面露惊愕的说道，
    “喔，原来谷小姐还有这种不为人知的癖好，喜欢嗯..谷小姐，你要是真的那么兴奋，大可不必这么..这么激动，我们随时可以让位给你，不需要用这方式。”


第0章摸^
    “啊啊啊！”凄厉的尖叫响彻整个剧场,
    所有不想参与, 或者是刚来到剧组的人都蜂拥而出，来到了这是非之地，就看到了一个「黄人」，而也有人不少人听到云沐个话，瞬间笑出声来，
    “这是怎么回事啊？”
    “呃...可能是某种异于常人的癖好。”
    “真的假的，贵圈的爱好真让人难以理解。”
    那经纪人也反应过来，听到四周的议论脸整个黑如木炭, 忍着内心的恶心, 不顾会被滴到污秽的危险, 扑哧扑哧的踩进房间，
    把尖叫过后, 神情有些恍惚的谷米儿给扶了起来,
    “咳咳...咳咳...”谷米儿被经纪人这么一动, 便咳了起来, 云沐发誓在她的这个角度看到了谷米儿咳出来的东西, 有嗯..还是别说了。
    经纪人也算是有心，脱下自己的外套便遮住了谷米儿的脸, 还好她本就比谷米儿高出许多，外套又是长版，除了能够罩住头，也把谷米儿的上半身几乎都罩住，
    “云沐, 这件事情我们绝对不会就这样算了。”经纪人将人揽着走出房间，眼睛怒视着云沐，冷声道。
    黝鹰上前一步挡在云沐身前，一脸警戒的看着经纪人，就怕她恼羞成怒一把也将云沐给拉进去，要是对方真的有这个打算，她不介意等下用对方的脸擦地！
    这样想着，黝鹰的眼睛凶光闪烁，经纪人本来内心有着许多想法，被黝鹰这样一看，顿时一个机灵，但也不愿意就这样被吓退，现在的状况，不管怎么看，她们都是受害者！
    “不好意思啊，经纪人小姐，我们刚才和谷小姐站得距离至少都有两步以上呢，就算手伸出去也碰不到她，你要找我们理论干什么？况且刚才离谷小姐最近的就是你吧，怎么怪到我们头上了？”云沐手搭在黝鹰的肩膀上，将人稍微移开点，
    “你...”经纪人瞪视着云沐，她对于谷家忠心耿耿，怎么可能会干这种事情？但是刚才云沐的话她又反驳不了，她又不是眼瞎，以几人站的位置，要对谷米儿下黑手几乎不可能，那为什么谷米儿会飞扑进去？这太奇怪了，经纪人不管怎么想都是这几个人下黑手，却没有证据。
    “你现在应该先带你家小姐去洗漱吧，站在这里给大家围观吗？”罗菱这时候终于站了出来，推了推眼镜，严肃的对着经纪人说道。
    阴沉的眼睛扫了在场的所有人一圈，似乎要把所有人的脸都记在心里一般，经纪人这才带着谷米儿快步离去，
    而她们所走之路被围着的人快速让出一条宽敞道路，那速度颇有种避而不急的模样，没办法，毕竟两人身上的东西是个人都不会想要沾染。
    见两人消失在视线中，云沐这才微笑的拍拍手，
    “好啦好啦，赶快去准备，不然等下彭导可是会生气的。”
    见云沐都这么说了，人群也慢慢散开，等都散得差不多，云沐这才走到了罗菱身旁，
    “走吧，不是说已经借到其他化妆室了吗？”
    “嗯...跟我来吧。”
    两人就这样跟着罗菱拐了一个弯到了另一边的化妆室，大小和云沐本来的差不多大，衣服化妆品什么的都已经准备差不多，看来在云沐还没来以前罗菱就早早开始安排了。
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁啊，好累啊。”云沐懒洋洋地坐到了椅子上，捂着嘴打了个哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁欠。
    “我倒觉得你刚才怼的很爽啊，我怀疑要是谷米儿的承受力再差点，说不定会扑上来揍你一顿。”罗菱听到云沐的话，忍不住翻了个白眼，转身给云沐倒了一杯水。
    “不会的，她会先被我打趴在地上。”黝鹰坐到云沐身旁，淡淡地开口，语气认真的让人一点都没觉得对方在开玩笑。
    罗菱：你一个alpha毫不犹豫地说会揍一个omega，这样对吗？
    无语的横了这两个人不省心的人一眼，罗菱低下头通知正在待机的化妆师赶快过来，这才抬起头，
    “话说，谷米儿那样子，你们真的没有出手吗？”罗菱不管怎么想，都觉得这不可能的，除非脑子有病，不然怎么可能会这样？
    或许贵圈真的有那么几个异于常人的癖好，但多多少少会掩饰吧，哪有像是谷米儿那样的「饥渴」，这是有病吧，难不成是想要洗脱自己的嫌疑？可这代价也花费太大了点，机率几乎是零啊。
    “我只是个娇弱的omega，能做什么呢？”云沐摊了摊手，老实的说道。
    是啊，你体弱，但是嘴炮功夫一流啊，罗菱对着云沐翻了个白眼，视线落在黝鹰身上，见黝鹰根本没有看她，仿佛直接无视自己，只能摸摸鼻子，心里有着猜量，却也没有说出口，
    “还好，彭导这次没有出来，不然就更麻烦了。”
    “不不，你说错了。”云沐摇晃着食指，眼睛微眯，摸着下巴啧啧道，
    “彭导不可能不知道这件事情，只是不管怎么样，这件事情他都不便出现，要是他人在那里，谷米儿估计会对他这个剧组主持人施压，不得不站在她那里，那他干脆不出现，靠我们自己解决，也顺便警告谷米儿不要乱来，还不会波及到他自己，不愧是混娱乐圈的老人。”
    罗菱：彭导要是你这样编排他，会不会想打你呢？
    “算了，我去外头看看，等下化妆师就来了，你先赶紧去换戏服吧。”罗菱觉得和云沐待在同个空间，只会觉得头疼，真搞不懂童[[怎么会喜欢这个黑心肝，还把人家当女神。
    “顺便给我带些吃的。”云沐也不挽留对方，毫不可惜地说道。
    关门的手一顿，紧接着用力关上，不只不要脸，又是个贪吃鬼！
    罗菱走了，化妆室内一片寂静，云沐看了黝鹰一眼，也没有说什么，而是站起身就想要往换衣间走去，手腕却被黝鹰拉住，
    “你没有什么想要问我吗？”黝鹰的神情带着些许忐忑，完全没有刚才面对谷米儿及她的经纪人时的冰冷锐利气息，
    其实黝鹰在进入化妆室的时候，就有些不安，害怕云沐觉得自己多管闲事，把谷米儿害成这样，说不定会对云沐造成好大的影响。
    “你要我问什么？”云沐有些意外的挑了挑眉，然后拍了拍黝鹰的肩膀，严肃的说道，
    “我只想和你说一句话。”
    “...呜嗯...”黝鹰一个颔首，眼神小心地看着云沐，
    似乎是在确认黝鹰的态度，云沐的神情越来越严肃，然后抬起手，拍的一声，落在了黝鹰的背上，既而大笑，
    “干的好！”
    “...嗯？”黝鹰眨眨眼睛，看起来搞不太清楚状况，云沐只觉得这时候的黝鹰比起之前可爱得多，就像是呆萌呆萌的大狗，让她忍不住伸手拍拍她的头，嗯，触感真不错，就像她家崽！
    黝鹰的身子僵了僵，感受着小手在自己头上放肆，想气又因为对方的身份气不起来，面具下的嘴巴抿成直线，只能默默的低下头，希望这个角度让云沐好摸一点。
    哇擦，这个alpha怎么可以辣模可爱？之前那帅气性冷淡般的神情怎么不见了？云沐干咳一声收回自己的手，黝鹰这么顺从都让她不好意思再继续下去。
    “咳咳...啊，时间差不多了，我该进去换衣服了。”云沐干咳一声，便快步走进了换衣间中，
    看着拉上的帘幕，黝鹰静静的坐在原地一会，终于忍不住伸手摸了摸自己的头顶，似乎在回味刚才被触碰的感觉，然后又看了看自己的手，眼睛中露出一丝嫌弃，自己摸没有刚才那种感觉，伐开心。
    罗菱带着化妆师进来就看到黝鹰呆呆的看着自己的手，那模样又是纠结又是不满...她只是出去不到十分钟的时间，究竟发生了什么？
    “她在换衣服。”注意的了罗菱的视线，黝鹰刷的收回手，将手放进了口袋中，便站起身淡淡地说道。
    “喔。”
    “我出去一下。”语毕，黝鹰也不等罗菱地反应，便快步走出化妆室，那速度似乎身后有什么东西在追赶的一样。
    罗菱忍不住摸了摸自己的脸，她长得是有多可怕？不，不可能的，平常黝鹰看到自己都没有这状况，视线落在身旁的化妆师身上，
    嗯，一定是她的缘故。
    化妆师：？ ？ ？我何其无辜！
    黝鹰走到角落，确认没有人，这才快速的打开自己的智脑，看着上面不少讯息，其中一个有着金色大狗头头贴的人蹦得最欢快，传给她一堆讯息，
    「姐，你在线上吧，一起来玩啊！」
    「兄弟姊妹们说要一起去训练室，你来不？」
    「喂喂，姐啊，最近在云世界都找不到你，你去干啥了啊！」
    诸如此类的讯息，黝鹰眼睛都不眨，直接当成垃圾邮件全部删除，然后编辑了一条，
    「我要在三天内，拿到会议上我想要的所有资料。」
    叮叮叮，对面的人在黝鹰传送出讯息时立刻炸了，一堆的讯息扑来，但是黝鹰却连看都没看，直接关掉自己智脑接收讯息的功能。


第0章被逮sd
    蹲在厨房门边, 云澜听着脚步声越来越远, 到最后轻轻的碰了一声，就再也没有声音，
    探出头，四处观察，这才低下头，贼兮兮的笑了起来，握着小拳头看着门口的方向，
    今天自己放假, 妈咪去工作, 杨姐姐出门了, 家里就剩下自己一个人，嘿嘿, 条件达成！云澜兴奋的在原地跳了跳,
    “对了, 功课也得完成, 不然妈咪检查就糟糕了。”这样嘀咕着, 云澜便往楼上跑去，过了一会便抱著书来到了客厅,
    “在这里做功课，没问题的吧。”云澜将书放在桌子上，嘴上这没错，眼神却不时地瞄向走廊的方向，突然,
    “喵~”一声喵叫声让云澜一个激灵，整个人差点从沙发上跳起，
    扭过头，原来是牛奶正睡眼惺忪的睁着朦胧的大眼睛，粉嫩的小嘴打开，打了个奶味十足的哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁欠，有些疑惑地看着云澜，似乎奇怪对方怎么还在，
    “你这小奶猫，是想要吓死我啊。”云澜鼓起了腮帮子，哼唧哼唧的凑到了牛奶身旁，对着小身子，学着云沐平常的动作，伸出她的手指，
    可惜云沐的手指是纤细白嫩非常好看，而云澜这个奶娃娃确是肉嘟嘟的，又把握不好轻重，本来只是想要搓搓牛奶的脑袋，结果把牛奶整只猫「按趴」在毛毯里，
    “喵啊啊！”牛奶发出尖细的哀嚎，让云澜吓得身体一颤，连忙将手收回，有些担忧地看着摇摇晃晃站起身的牛奶，甩了甩它的毛发，就开始舔爪，
    “哼，刚刚叫得那么大声，现在还有心情理毛。”云澜没好气的说着，又想要伸出手指去搓牛奶的小脑袋，结果牛奶就像是感应到什么一样，刷的抬起头，身上的毛炸开，成了一个毛球，小爪子张牙舞爪的将云澜的手指推开，
    那毛茸茸的小脸还一脸嫌弃，把云澜气得够呛，这小家伙平常和自己争宠，现在居然嫌弃自己？是想造反啊！自己好歹也是它的主人。
    可惜，对于云澜喷火的眼睛，牛奶直接无视，在软垫中伸了个懒腰，有些摇晃的跳到了毛毯上，到了一旁盛好的新鲜牛奶，埋头进去，就滋滋的舔舐起来，
    被无视的云澜：......哼，你不理我，我也不理你。
    迈着小短腿跳上沙发，拿起笔快速的刷题，不过眼神时不时地瞄向翘着屁股，专心喝奶的牛奶，啊，那个屁股，想搓！
    嗖，牛奶抬起头，一双大眼睛瞪视着云澜，喵喵喵的似乎想要发出恐吓声，不过那奶声奶气的声音，怎么听都没有威吓感，让云澜忍不住翻了个白眼，哼唧哼唧的低下头继续写功课，
    等到云澜将所有功课完成，已经到了中午，快速的跑向厨房将午餐加热，捧着自己装着小山般食物的饭盒将，一脚勾着小凳子，将落地窗的窗户拉开一小角，
    那个角度正好可以看到隔壁的别墅，云澜就坐到凳子上，拿着勺子边吃边观察，
    “唔，这是没人在，还是都在家里没出去啊？”左看看右看看，云澜都没看出别墅里头到底有没有人，又没有人出来，这更使她迷糊了，
    还是觉得出去一趟探查敌情，等她草草吃完饭，就轻声地推开门，蹑手蹑脚的来到了那胶囊型的仪器旁，透过那透明半罩看着里头安然躺着的云沐，
    小心绕了几个圈，这才小声嘀咕，
    “应该不会起来吧？”
    “喵~”牛奶的声音再度响起，原来她看着云澜离开，就跌跌撞撞地跟了上来，在云澜的脚边跳来跳去，小爪子如同搔痒痒般踩着云澜的脚玩，
    似乎没找好踩点，一个踉跄斜斜歪倒，结果就看到了胶囊里头的云沐，整只猫都炸了，
    “喵喵喵！”一个跃步跳到胶囊旁，张牙舞爪，
    牛奶：怪物，你对我的主人做了什么！
    在牛奶的小身子还未撞上胶囊，就被一双手给抓住，
    “喂喂，你别添乱啊，要是你乱来让机器出现问题就糟糕了。”云澜抓着不断喵喵挣扎，挥舞四肢小爪子在空中扑腾的牛奶往外走去，嘴上还一边嘀咕，
    轻轻关上门，云澜这才将牛奶放下，也不管一直挠门的小奶猫，她欢快的跑进房间，换了一身黑衣黑裤，又带上毛帽口罩，想了想又从文具盒里头拿出一个放大镜，
    在镜子前面摆了个pose，满意的点点头，嗯，她看起来就像是侦探一样，帅！
    “我是侦探~我是侦探~咩哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁~”哼着没成调的歌曲，云澜雀跃的走出别墅，巧巧的躲到了那草丛旁，一双眼睛贼溜溜的观察片刻，便一个翻身就翻过了草丛，
    “感觉外观上和家里差不多。”云澜绕着别墅走了一圈，作出了这样的评价，便磨磨蹭蹭的走到门口，侧耳听了听，
    “呜嗯..没动静，唔..去窗户看看吧..”
    云澜又绕着别墅走了几圈，也不知道这里头的人家是干什么的，窗帘都拉上，云澜好不容易找到一个没拉上窗帘的窗户，却发觉窗户比她的身高高出一个头，
    “真是个怪人，窗户拉成这样，神神秘秘。”
    从不远处翻找着，物色可以当踏脚的小石头，云澜小声的抱怨，结果找来找去，也没找着，庭园除了一些枝叶，其他都被收拾地干干净净，
    “啊啊，难不成就这样算了，才不要！”云澜咬咬牙，甩动着胳膊看了下高度，
    “可别小看我啊！”
    低吼一声，一段助跑，往上一跃，啪嗒一声手便撑在窗台上，
    “呼.嘿嘿，这点小事对alpha来说可不算什么。”得意洋洋的晃了晃脑袋，云澜这才把视线落到别墅里头，
    “这里头布置的真难看。”云澜嘴里小声的嘀咕，她这个角度正好是别墅的客厅，不同于云澜她们家别墅感觉就是温暖至极，这里都是以黑白为主，要说生机，大概只有在电视机上面的那个小小仙人掌了。
    里头空无一人的状况，让云澜圆鼓鼓的包子脸皱起，小脸上写满了不满，
    “这还真没人啊...还是跑到二楼上面去了？但是楼上的状况我又看不到，啧啧，怎么办？或许只有今天这个机会...”
    抬头看了看楼上，就她这个小身板，可以跳一楼窗户，但是要爬到二楼似乎不是很现实呢，要是有工具的话就好了！
    唉...为什么要把庭院收拾的那么乾Q，云澜哼哼的想着，对于那个「多管闲事」的人充斥着怨念。
    就在云澜攀在窗户上探头探脑的时候，身后一道黑影正慢慢地靠近她，很快就将人完全拢照住，然后在云澜低头的时候，一直只手快速的朝她的后颈抓去....
    “你是谁啊？怎么跑到别人家？”
    肩膀被捉住提起，让云澜惊呼一声，一道男声在耳边响起，
    “哇啊啊，放开我！”云澜挥舞着双腿就想要往后踢，手往后伸试图掰开在她肩膀上的手，可惜都没有什么用。
    云澜：莫名感受到牛奶之前的感受QAQ！
    这几天被自家亲姐压榨，探讨了许多世家秘密，觉得自己的三观都被刷新，好不容易达到了姐姐满意的结果，陆桓安迫不及待的就给自己放了半天假，
    没想到回来就看到一个偷偷摸摸的小身影在自家门前跑来跑去，仔细一看，还穿的一身黑，又是口罩又是帽子，这种穿着汗衫都嫌热的天气，难道不闷吗？
    这样想着，陆桓安也把内心的疑问说出口，
    “这是哪家的小孩？怎么穿着奇形怪状。”
    “你才穿得奇形怪状呢！这是侦探服！”云澜对于自己的穿着被嘲笑，气得哇哇大叫。
    陆桓安：哪里来的熊孩子？还侦探，这是不知道多久前的词汇吧，还有人喜欢这东西？怀旧吗？不过...
    “我穿得奇形怪状？”陆桓安低头看了看自己每天清洗熨烫，帅气逼人的军装。
    这是多少人寻求不来的荣耀，想穿也只能穿盗版，现在居然被说成奇形怪状，小孩子，你会被揍的你知道不？
    “啊...”云澜听到陆桓安包含质疑的话语，不禁停下动作，看了眼陆桓安的穿着，她自然认出那是什么，毕竟将来穿上可是她的目标，咳...无意间鄙视了一次自己未来的目标，怎么办，脸好疼，
    “咳咳，我觉得这身衣服很好看，但是穿在你身上就不好了。”
    陆桓安：！ ！ ！这熊孩子找打是不是！
    额头青筋跳了跳，陆桓安忍下将熊孩子暴打一顿的冲动，虽然alpha很耐揍，但是不知道对方的身份，还是不要贸然动手，不然之后不好收拾，惹得一身骚，盯着他们的那些世家大概又要出来蹦Q了。
    “小孩，你哪家的。”陆桓安深吸一口气，尽量让自己和蔼可亲，
    “从外面跑进来的。”云澜硬梆梆的说道。
    “你我傻呀，这里要是可以让一个小孩随便跑进来，还能被称作戒备森严的小区吗？”陆桓安翻了个白眼，没好气的说道。
    云澜撇开脸，大有我宁死不说，你奈我何的气势，不过那眼珠却在陆桓安看不见的角度转动着，她可是偷偷跑出来的，要是让妈咪知道肯定会被骂一顿，倒不如现在宁死不屈！
    她早就看出来陆桓安不会打她，就怕惹事，毕竟她多多少少知道住在这个小区里的大部分都不是普通人，量这男的也不敢对她怎样，就不说，看他能怎样。
    可惜云澜小算盘打得啪啪作响，却也无法敌过陆桓安，别看他在姐姐目前就像个傻子，他可是诸多世家头疼的对象之一，云澜的小心思他一眼就看穿，
    “既然你都这样说了...”陆桓安拉长音，语气中似乎有着妥协的意味，在云澜抬起小脸，眼神似乎在说，「你懂得就好，还不快放我离开」的时刻，话锋一转，故作痛心的语气说道，
    “那我也没办法了，只好把你交给警卫C器人那e，看看谁家来认领，我再好好的和你家长谈谈。”
    说着，陆桓安提着云澜作势就要往外走去，云澜眨着有些茫然地大眼睛，这个结果不对啊？要是被捉到警卫C器人那里就糟糕了！
    “我是隔壁家的...”云澜低下头，声音小如蚊声，
    “什么？”陆桓安的眼睛微微瞪大，就算云澜的声音如此之小，身为S级alpha，他也能够听得一清二楚，但是他还是不敢相信自己听到什么，下意识就反问，
    “我说，我是隔壁家的！”云澜鼓着腮帮子，抬起头，鼓足气势对着陆桓安大喊。


第0章呆滞
    “喂喂, 你怎么可能是隔壁家的, 你知道隔壁家的主人是谁吗？要碰瓷也不是这样碰的！”陆桓安义愤填膺的说道。
    隔壁住的人是谁？那可是她女神，这个熊孩子居然说自己是隔壁家的！简直是在猥亵他女神，女神可是完美的单身女性，怎么可能会有这个熊孩子！
    “你这是什么意思，我就是隔壁家的！”云澜气鼓鼓的说道，说实话还被怀疑，好气啊！
    “不可能！”
    “我就是！”
    “说谎的熊孩子！”
    “无脑的大蠢蛋！”
    两个人就这样瞪大眼睛互相瞪视，一点也不服输, 就这样对峙了十分钟...率先投降的是云澜, 当然也不算输,
    毕竟就她那小身板，就算被陆桓安提起, 仰着脖子瞪人, 也很不舒服, 况且小孩子哪那么有耐心,
    “大个子, 还不快放我下来。”云澜挣扎着大叫，双手抓住陆桓安的手臂, 用力一抓，
    “嘶...”陆桓安没想到一个小孩的手劲居然这么大，居然让身为S级的他发出痛哼，这孩子该不会也是S级吧？这么小就这么有力，看来家里的基础训打的很好啊。
    这样想着, 陆桓安眼中闪过一丝赞赏，不过性格倒是硬伤啊，该不会是哪个家的富二代，被宠坏了，但是那些富二代怎么可能有这种劲道？
    不是他鄙视，对于这些只知道吃喝玩乐，没上过战场的A级，甚至S级alpha，他一个可以挑好几个呢，完全没有挑战性，这个孩子有潜力，但就是个欠揍的熊孩子。
    结果这一走神，居然让云澜挣脱开来，双脚呈现马步稳稳地落在地上，刷的一声，迅速远离陆桓安两公尺，
    见云澜地姿态，陆桓安眼中的赞赏更甚，虽然这距离对他没什么用，但对于熊孩子同辈的却足矣。
    脚轻轻踏地，一个眨眼就来到了面前，速度之快，让云澜眼睛一个收缩，肩膀上就被一只手按住，
    “好啦，小家伙，你应该知道自己打不过我吧，快点说实话。”陆桓安插着腰，哼哼的说道。
    “我就说了实话，你自己不信。”云澜对着陆桓安翻了个白眼，手一挥，想要推开陆桓安的手，却无法移开，让她只能气得跺脚，抬头大叫，
    “我叫云澜！”
    “我管你叫什么，等等...云澜..你.姓云？”陆桓安蹲下身，抓着云澜的肩膀震惊的叫道，
    “你和云女神是什么关系？”
    云女神？这家伙难不成是妈咪的粉丝？所以说妈咪说得变态就是他了？一定是的，长得人模狗样，等她长大一定要揍他一顿！
    陆桓安见着云澜看着自己的眼神从不可思议到不屑，到厌恶，拍拍脑袋，他做了啥？怎么熊孩子这样看自己。
    “我不姓云，难不成你姓云啊，妈咪说隔壁别墅住的是变态，哼，果然真的是个大变态！”云澜插着腰，指着陆桓安说道，在变态面前气势不能输！
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁？”他只是在云女神面前摔了一跤，怎么就变态了？ ！
    “不是..我...”
    “我知道妈咪是世上最棒的omega，但是也经不住隔壁有变态这种事情的摧残，妈咪每次看到这别墅都在摇头叹气，我警告你喔，你离我妈咪远一点，不要来骚扰我妈咪！”
    云澜觉得自己帅呆了，要是妈咪知道她是来警告变态，肯定不会责怪自己偷跑出来，
    “等等..等等...”陆桓安拍拍自己胸口，这才缓下内心的郁结，露出笑容，勉强让自己显得和蔼可亲，
    “你妈咪是...云沐？”
    “对啊。”云澜警惕的点点头。
    “那..那你爸..呸呸你的另一个妈妈是不是那个..就是那个alpha。”陆桓安想到早上他还和对方打招呼，就觉得胃疼。
    “你说杨姐姐？那是妈咪的好朋友，我才没有爸爸或妈妈呢。”云澜哼了一声说道。
    “没有..？”陆桓安一愣，没想到云女神居然..但是莫名他觉得眼前的云澜，那露出的眉眼给他一种很熟悉的感觉，是谁呢？
    “GG，小孩，把你的口罩拿下来给我看看吧。”语气中带着些许讨好和探究。
    “你想要干什么？”云澜一听陆桓安的话，连忙捂住嘴巴，眼神更加警惕了，
    “难不成你变态到...”
    云澜话还没说完就被额头冒青筋的陆桓安打断，丝毫不掩饰对于云澜的嫌弃，
    “我可是有未婚妻的人，再饥渴也不会去找一个小孩子，还是个alpha，你不会是长得不好看，所以才不敢露出面孔吧。”陆桓安这样说着，其实一方面是想要看看女神的娃娃到底长得怎么样，还有一点就是这小孩有没有说谎，看面容应该是能看得出来的。
    “你才丑呢！”云澜果不其然直接炸毛，扯下脸上的口罩，捧着自己的脸，忿忿不平的说道，
    “我这叫丑吗？我妈咪都说我是天底下最可爱的包..咳咳...小孩，我妈咪那么漂亮，我身为她的孩子，怎么可能丑，班上的小孩都说我最漂亮，想追求我，当我媳妇儿的小omega可以绕学校几圈...”
    云澜叽叽喳喳的说着自己容貌的同时，完全没注意到身前的陆桓安，眼睛都快要掉出来，嘴巴大张已经看傻了眼，我擦，难怪他觉得那么熟悉，这这这..这分明是他姐小时候的翻版啊！
    “你和我姐是什么关系啊？”陆桓安忍不住开口打断云澜的话语，
    本来对于陆桓安的插话有些不满地云澜，注意到了话语的内容，有些奇怪地反问，
    “我和你姐？我又不知道你姐是什么人。”
    “啊，对对，你看这里。”陆桓安拿出智脑，在上面点了点，立刻出现一个立体人像，赫然是陆风絮身穿军装，笔直站立的模样，
    “你看你们两个长得多像啊。”
    这下轮到云澜目瞪口呆了，她抓住陆桓安的手，左看看右看看，又摸摸自己的脸，脸色有些难看的后退几步，
    “你是不是为了取得我的信任，所以弄了这张合成图出来给我看？”
    陆桓安满脸黑线，想要敲开云澜的小脑袋看看里头在想什么，他没事干嘛取得一个小娃娃的信任，他只是想要和女神要个签名拍几张照片献给自己的未婚妻，她对于云女神的喜爱可是比自己更甚呢，要知道云女神住在姐姐家隔壁，嘶..光想都觉得这场面有刺激，
    “她是我姐，陆风絮有没有听说过，超有名地少将，你要是以军部为目标，应该不可能没听说过她吧。”陆桓安得意洋洋地说道，那神情宛若不是在说陆风絮，而是在形容自己地荣耀一般。
    “她就是陆风絮？”云澜自然听说过这个名称，她还听说过对方许多的功绩，但是并没有看过照片，没想到居然和自己长得如此相似，
    陆桓安：何止相似，明明是一个模子印出来的。
    “但是陆少将怎么会有这么蠢的弟弟？”云澜怀疑的上下扫着陆桓安，面露嫌弃。
    陆桓安：这是什么意思！ -皿-
    “听好了，你和我姐长得那么像，你就没有怀疑你们之间有没有血缘关系吗？”陆桓安决定无视这个小孩气人的话语，直接挑明了重点。
    “...我只有妈咪，而且我从来没见过她。”云澜沉默片刻这才缓缓开口，语气中听不出悲喜。
    “啊，这个..”陆桓安抓抓头，没和小孩相处过得只觉得棘手，突然他想到了，记得大约五六年前左右，曾经发生了一件事情，
    “对了云澜，你今天几岁啊？”
    “五岁，快六岁了吧。”奇怪的瞥了陆桓安一眼，云澜酝酿一下，这才开口，
    “这就对了！”陆桓安猛地站起身，吓得云澜后退几步，嘴里碎念，
    “你这是干嘛？突然站起，还叫得那么大声，”
    “云澜，我确定你一定是我姐的种呸呸...一定是我姐的孩子。”陆桓安的双手放在云澜的肩膀上，郑重的说道。
    “喔喔！”看着陆桓安认真的脸庞，云澜下意识点头，
    “根据我的猜测，当年我姐被那帮老匹夫算计，和一个omega发生关系，结果醒来想找人，却都找不着，人就这样凭空消失，我猜测说不定这个omega就是你妈咪！”陆桓安摸着下巴，信誓旦旦的说出自己的推测，突然语气一顿，
    等等..也就是说自家老姐把云女神睡了？ ？ ？这是什么天打雷劈呸呸...这是什么运气，随便乱抓都抓到一个超级大美女？
    要是云女神的粉丝知道，就算老姐是史上最年轻的少将，也是会被人骂得吧，毕竟对于那庞大的粉丝来说，云女神可是大家的呢，
    哇嘎嘎，老姐真是牛逼，事业上牛逼，睡得女人更牛逼！
    “所以这样说起来，妈咪骂得变态岂不是...”
    陆桓安：记得上次老姐站在窗户旁，看着别墅搓揉着手指发呆！
    云澜：妈咪之前坐在沙发上魂不守舍！
    两人面面相觑，对视了几分钟，然后猛地往自家冲去，


第0章掉落
    云沐并不知道现实生活发生了什么, 她此时正拿着剧本, 看着工作人员在五层楼高的高台上检查，
    现在就是要等待检查结束，近而拍摄戏里最重要的打戏，重要的演员几乎都会上场，包含身为男主女主的云沐及凤岑，身为女主妹妹，这场戏被抓做人质的林蜜，以及...
    视线落到了不远处乖乖坐在位子上的谷米儿, 低着头地, 脸色苍白, 神情带着些许阴郁，
    自从上次事情, 谷米儿仿佛老实起来, 看到凤岑也没有以前表情, 变得很安静, 默默的做自己的事情, 就算被彭导骂了，也只是静静地听着, 不像以前那般还会反驳，
    剧组的人都很诧异，他们以为等谷米儿收拾好心态，可能会大闹剧组，换演员, 甚至找人来闹事，可是都没有，谷米儿只是请了几天假，回来后仿佛什么事情都没发生，这让提心吊胆的众人均松了一口气，
    当然除了一人例外，对于谷米儿那仿佛安分下来的作态，却让云沐更加警惕，总觉得有种风雨欲来的感觉，
    云沐相信自己的直觉，要是普通人可能会真正收敛，但是在这短短的相处中，云沐却能轻易地了解到，谷米儿是一个绝对不会就这么甘心的女人，有仇必报的个性，
    她们害她丢了这么大的脸，怎么可能不出手，恐怕是在酝酿什么，云沐这几天可是让罗菱几人小心再小心，用的东西都需要再三检查，不要重了谷米儿的阴招，但是却没发现有任何不妥，
    随着时间一天一天的推移，云沐的心情越发沉重，谷米儿到底想要做什么，时间拖得越久，代表着对方要搞得越大，此时已经过了十几天，内心也越发不安，
    所以她才最讨厌这种，喜欢躲在暗处搞阴招的敌人，以对方的身份，自己又不能拿她怎样，这更加让人郁闷，为什么不爽快点，光明正大地来，非要搞小动作呢？这样比较有成就感吗？
    “彭导，检查完了，可以开始了！”楼上传来工作人员的叫喊，
    “知道了。”彭导挥挥手表示自己听到，然后对着在底下等着的各演员，
    “大家都上去吧，这一幕要开拍了，所有人上去，各就各位，快点，上楼了！”
    除了要搬器材的工作人员，以及omega搭成电梯外，其他beta及alpha都是自行走楼梯，到五楼处集合，要是所有人都搭乘电梯，恐怕得花不少时间，等人都到齐，
    跟随彭导的步伐，走了几个阶梯来到最顶层，上面是没有建筑的空旷地方，而四面都是有着及腰的栏杆，云沐漫步走过去，手在栏杆上轻触，立刻感受到如同玻璃板的阻力，就像上次在机甲大赛那时候的半圆罩一样，
    其实这个东西在云世界很常见到，除了当作防护罩外，还有着窗户或者顶楼防护的功效，当然，论坚固程度自然没有像是机甲大赛那样，肉眼可见地厚度，在安全区大概只有薄薄一层，要想看到需要有极强的眼力，
    不过说安全度，也已经够了，毕竟这个硬度就算是alpha也很难突破，
    “云沐，该去就位了。”罗菱拍拍云沐的肩膀，将人从思绪中拉了回来，
    “我知道了。”拍了拍衣服，云沐看了眼已经差不多定位的所有角色，快步走进片场，
    摄影棚都已经架设完成，林蜜身为这幕里头的人质，被绳子榜起坐在一帮拿着刀枪的恶煞当中，
    凤岑站在他们对面，拿着枪和这群人对峙，而谷米儿则抱欢迎加入13370373（非作者群）着双臂站在他的右后方，云沐走到自己的站位，也就是凤岑的左手边，一同面对林蜜的方向，
    都云沐站定，彭导这才挥挥手，喀嚓一声，本来的白天被弄成了黑夜，也不知道彭导从哪里弄来了一个超大风扇，对着他们就按下按钮，那强度并不强，但是足以让场中的演员衣服振幅，发丝吹散。
    虽然他们此时只在五楼，但在真正的场景却是在20楼不止，风大才是正常，
    云沐拨开脸上的发丝，微微移动自己的站姿，让自己不正面迎风，而是斜斜的角度，既能吹开头发，又能完美地露出脸蛋，
    “准备好了没有...”彭导大喊，见没有人出声就挥手，
    “那现在开始！”
    这一场是剧中男主女主垫底感情基础的重要桥段之一，
    女主的妹妹被男主星盗团的老对手，也就是剧里的大反派绑架，想要迫使女主到他们那边去卖命，毕竟愿意随星盗漂泊的医生太少了，而且他们时常要玩命，人家第一个打的就是医生，由此可见医生在里头是最危险又是最重要的存在，
    尽管抓了许多，但是也死了许多，女主虽然年轻，不过医术高明，身手也不赖，这正式星盗最想要的，当然他们更不希望女主和男主在一起，
    他们绑架女主妹妹，本来想要先将人藏起，让女主自己来，却没想到被男主的人发现了，一路追到这里，而这幕就是双方在顶楼对峙的一幕，
    女主展现狠戾，毫不手软的一面，为了自己的妹妹，杀了两人，将人救下，而男主为了保护女主全身而退，在救下人的同时，冲上前，和敌人们打成一团，
    由于这方面有打戏，不可避免需要ng了几次，彭导也没有什么意见，只是平稳的挥挥手示意再来一次，毕竟只是打戏地部分出问题，没必要大吼大叫，
    终于在打戏过后，进入幕中最后的戏份，敌人撤退，男主昏迷，女主上前替男主看伤的桥段--
    看着一群人匆匆离去，突然扑通一声，扭头一看，就见刚才打得虎虎生风的人儿已经脸色煞白，满身是血的栽倒在地，
    就算他的alpha阶级比那群星盗高一级，但是双方都拿着武器也过于勉强，此时敌人走了，支撑自己的神经一下放松，便倒了下来人陷入昏迷，地上渗出的鲜血可以明白地显露出对方伤的极重，
    快步向前身旁，正要蹲下来替人检查伤势时，就在此时一直充当看板的恶毒女配谷米儿突然冲了上来，
    “你看都是因为你，让阿彻受伤了！”说着，手就对着云沐用尽全身的力道用力一推，
    尽管没有防备谷米儿的动作，但是在经过几天的警惕下，云沐的视线三不五时都会落在对方身上，现在对方冲过来，她下意识便紧绷身体，可依然来不及，
    身体被谷米儿推的后退，踉跄几步，撞到了硬物，微微侧头，原来是被那防护的玻璃所救，让云沐不动声色的松了口气，
    眼角瞄了彭导一眼，见他只是微微蹙眉，却也没说什么，恶毒女配本就和男主一同长大，情谊还算深，此时愤怒也没有什么不妥，
    虽然这场景本是不需要恶毒女配，但谷米儿也不知道用了什么方法，在她来的时候云沐就那拿到了新剧本，给这个角色加了不少戏，这也是其中一部分，不然这种场景，怎么可能需要一个女人站在哪里当背景板？
    不过彭导没有说话，云沐自然也有继续演下去，但就在身体才刚放松下来，想要起身的那一刹那，
    背后的硬实感一松，身体就这样顺着力道，带着电扇的风势，上半身穿过了本该有着玻璃防护的地方，后腰抵在栏杆，就这样不受控制的往后仰，向下栽了下去，
    她要掉下去了！这是云沐脑内快速闪过的想法，在整个身体出去的那一瞬间，云沐看到离自己最近，躺在地面上的凤岑的眼神充斥着惊恐，就要跳起身子，朝自己这边抓来，却被大声尖叫的谷米儿拖住，就这样慢了一步，手便砰的一声，撞在了那又再度出现的玻璃墙，
    “啊啊啊啊！”
    “云沐！”
    “不要...”
    无数的尖叫和大喊声在云沐脑海一片空白中炸响，让她恢复了意识，但如今恢复意识似乎也没有什么用，此时的她正毫无借力的向下掉落，
    兴许在其他人眼中她掉落地速度很快，但是云沐却觉得四周的一切变得异常的清晰，或许是生死前的反应，
    她转动眼睛，看到了林蜜，童[[及罗菱正拍打着恢复如初的玻璃墙，满脸惊孔，凤岑正指着工作人员激动地大喊，脸上温和儒雅的神情早就破裂，
    还有站在一旁的谷米儿，那恶意又充斥快意的眼神正死死盯着自己，似乎巴不得她立刻接触地面头破血流，
    这从五楼刷下去，恐怕现实世界精神力会大伤，希望不要变成白痴，她一个大美女变成白痴多可惜啊，
    到了危及时刻，云沐也提佩服自己还可以再自恋一把，突然，
    磅...头上一道巨响，亮晶晶的碎片激射四周，在阳光的照射下闪闪发光，异常美丽，
    微微眯起眼睛，看着上方快速射来一道黑影，云沐只觉得腰间被一只有力的手搂住，入目的是一片鲜红的水雾，以及一个沾染些许血渍的白色面具...


第0章坐好
    “你...”云沐微微瞪大眼睛, 看着眨眼就来到自己身边的alpha, 想要说话，却被制止，
    “别说话，这样会咬到舌头的。”黝鹰那淡漠的语调在此时显得极其有安全感，云沐愣愣的闭上嘴，手下意识环住了黝鹰的腰，
    急速下降的速度，产生的风压让黝鹰眼睛微眯, 刷的一声, 熟悉的盾牌又再度出现在黝鹰手中,
    眼神一扫，便落在一个方向, 碰的腰用力一扭, 磅的一声, 重击一边的墙壁, 力道之大, 甚至把墙壁砸出一个大坑，
    顺应着力道从直直坠落, 改变了方向，斜斜飞去，
    噗嗵，身后柔软又有弹性的触感让云沐只来得及往一边瞄去，是二楼商家的帆布！
    当认知到那是什么时, 云沐已经被带着向另一边弹了起来，黝鹰收起盾牌，五指成爪，硬生生的刺进了也不知道是二楼哪一个商家在阳台做了造型石块墙上，最突出的一块石头，抱欢迎加入13370373（非作者群）着云沐在空中转了好几圈，
    那块被抓住的石头，竟硬生生的被黝鹰生生刨出，却也为两人减了许多力道，落在了下方的帆布上，黝鹰又是一跃，轻巧落地，
    啪啪啪，激烈的鼓掌声响起，云沐有些迷茫的看着四周，周遭是一大群本来在逛街的路人，有人正拿着手机拍照，有人兴奋地高喊，
    “我擦，真的假的，刚刚太帅了！”
    “难不成在拍戏？超逼真的。”
    “那个是云影后啊啊啊。”
    “带面具的是谁？好厉害啊，是那个明星？”
    她这是落地了？没受伤？云沐眨了眨眼睛，突然身子又再度被举起，让她吓得惊呼一声，手下意识的搂住了那人的颈部，
    “没事吧？”
    抬起头，云沐看着保护自己的黝鹰，那双眼睛里充斥着担忧，让她的心莫名悸动，但很快就分散注意力，
    因为黝鹰的身上有很多被刮伤的痕迹，尤其是右手堪称鲜血淋漓，甚至有些伤口居然深可见骨，
    “你才有没有事，还不赶紧放我下来，都流血了。”云沐挣扎着下地，虽然腿有些软，但是站稳脚跟还是可以的，看着满是伤痕的黝鹰，云沐也不知道该怎么办，不知道这些伤口会不会对黝鹰在现实世界的身体有影响，
    “这些都只是小伤，不用在意。”黝鹰低头看了看身上的伤势，摇摇头，不大在意的说道。
    这些只是小伤？那重伤要如何算起，一时间云沐内心五味杂陈，张了张嘴不知道该说什么，最后只能吐出两个字，
    “..抱歉...”对不起，把你牵扯M我的事里。
    “这是我自愿的。”黝鹰向前走了一步，犹豫了一会，这才将自己比较没有血的左手放在云沐的肩膀上，拍了拍，
    “让开让开。”
    “不好意思，借过一下。”
    彭导带着剧组的人挤开人群跑了过来，
    “云沐，还有那个什么...黝鹰？你们没事吧？”彭导擦拭着额头上刚被吓出的冷汗，当然他主要的目光都是在云沐身上，上下打量着，就怕云沐受到了什么严重的伤害。
    确认云沐真的没什么大碍，这才把视线落到黝鹰身上，深吸一口气，对着黝鹰点点头，
    “虽然我听说你是小云的保镖，保护小云是应该的，但是这么危险的状况还能够愿意挺身而出，真是个不错的年轻人，我也要感谢你，要是小云发生了什么，我也不好交代，这几个月的心血也都白费了，我代表整个剧组，感谢你。”彭导的话语没有因为黝鹰的保镖身份而有所轻视，语气中充斥着真诚。
    “这是我应该的，不过...”黝鹰淡淡地说着，眼神陡然锐利起来，高级alpha的气场飘散，引发不少人惊呼，
    “有些人，要是彭导不下定决心，那么就别怪我使用非常手段，在这里已经有不少人拍到刚才的状况，相信前因后果很快就会被知晓。”
    “你...”彭导微蹙着眉，话还没说完，便被黝鹰打断，
    “彭导，有时候尽早摆出自己的立场，才是正确的选择。”
    “...我会考虑的。”彭导张了张嘴，最后没有发出声音，要是普通的保镖，彭导说不定会喝斥一顿，但是对方不但救了云沐不说，那与生俱来，高高在上的气势，对方绝对不像表面那般简单，这让彭导的心思动摇起来，开始深思黝鹰话语的可信度，
    “云沐，云沐你没事吧？”
    “云姐姐！”
    林蜜和童[[跑了过来，围在云沐身旁打转，泪珠在眼珠打转，仿佛要是云沐出事，她们马上就会哭出来一般，
    “好啦，好啦，我没事的。”云沐摸摸两个少女的脑袋，安抚她们的情绪，
    “呼...”站在两人身后一步距离的罗菱深吸一口气，重重吐出，这才对着彭导说道，
    “彭导，我觉得云沐在这个剧组里大危险了，都已经发生这样的事情，不可能说说就了事，希望彭导可以给我们一个交代。”
    “这点我明白。”似乎因为黝鹰的话，彭导并没有想上次一般，避而不见，竟直接回覆了罗菱的话语，这让罗菱眼中闪过一丝诧异，但也没想太多，她只认为谷米儿的所作所为连彭导都觉得过分才会如此。
    “我认为云沐需要休息，顺便去检查一下身体状况，看看也没有什么后遗症。”罗菱认真地说道，在云世界看不出有什么问题，但谁知道会不会有什么心理方面的状况需要调整。
    “嗯，小云这次意外，真的很抱歉，给你三天假期，你好好休息吧。”彭导叹了口气，拍了拍云沐的肩膀说道。
    “其实我...”云沐正想要说她并没有什么状况，觉得这次是比较刺激的八极崩，喔..只是没有防护措施。
    可惜她还没表达出这个意思，黝鹰的视线就看过来了，还有罗菱、童[[及林蜜眼神，突然觉得很心虚啊，这目光怎么变得这么有压力！摸摸鼻子，云沐还是决定不说话的好，她怀疑要是自己真说了话，黝鹰会直接把她扛走。
    云沐：别以为你那有些责怪伴随兴奋的眼神，我看不出来你在想什么！
    本来云沐还想要看看之后彭导要怎么收拾这个状况，但人却被黝鹰给拉上了保母车，连带着罗菱和童[[一起快速离开，
    “凤岑呢？怎么不见他？”云沐这才想起刚才都没看到凤岑，啊，还有谷米儿也不在呢。
    “凤岑他甩了谷米儿一个巴掌。”童[[抱欢迎加入13370373（非作者群）着双臂，满脸都是畅快的说道。
    “嗯？凤岑会做这样的事？”云沐有些讶异的挑眉。
    “哎呀，云姐姐你不知道啊，在你掉下去，黝鹰跳下去的时候，凤岑的那个脸色有多难看，转身就用力抽了谷米儿一把掌，然后快速离开。”童[[摇头晃脑的说着，还一边挥舞着手掌，似乎是在模仿凤岑的动作，
    凤岑会在大庭广众之下打一个omega，云沐不是很相信，而罗菱这时开口解释，
    “因为当时你们都掉下去的时候，谷米儿正捂嘴笑得很开心，大概是受到刺激吧。”
    “这还...真是不明智...”云沐抚额，当然也不能说凤岑不明智，毕竟这里还有一个更不明智的人，想着，云沐便横了一旁的黝鹰一眼。
    却没想，她地那一眼被黝鹰以为她想要喝饮料，很利索的从小冰箱里拿出一瓶饮料就递到云沐面前，
    看着自己面前的饮料，云沐只觉得额头青筋跳了跳，而黝鹰察觉到云沐情绪不对，想了想又从冰箱拿出一个小蛋糕，轻声道，
    “要不要吃一点？”
    云沐：之前到底是给了黝鹰什么错觉，让她觉得自己这种情况还能吃得下去？ -皿-
    愤愤的接过黝鹰手中的东西，随便扔了一个白眼，云沐这才吃了起来，丝毫没有意识到自己的吐槽被自己实现的即时感。
    “云沐...”黝鹰还想要和云沐说什么，却被云沐冷淡的打断，
    “别说话，坐好，不要乱动，别再流血，等下司机很难清理。”
    “呜嗯。”黝鹰立刻缩回本来探出去的身子，乖巧的坐在位子上，就是那眼睛就如同胶水般黏着云沐，让云沐脸有些微热。
    叽..保姆车停了下来，车外是那熟悉的传送光芒，不过这次云沐并没有马上下车，而是拨了拨自己的头发，
    云沐：她才不承认她有些不自在呢！
    “回去要是真的没事，就给我发个...”干咳一声，在童[[诧异，罗菱八卦的眼神中，云沐撇开头，有些生硬地说着，突然话语一顿，突然想起自己和黝鹰的交集只有在云世界当中，两人根本没有现实世界的联络方式，微抿了下唇，这才缓缓的开口，
    “总之没事的话，明天在云世界给我发个消息。”
    “..嗯..我知道了...”本来听到云沐的话内心雀跃的黝鹰，这也才想起了两人如今的状况，瞬间萎靡下来，颇有没有讨到喜爱之物的大狗，耳朵尾巴都垂了下来，闷闷的点点头，看着云沐消失在光芒中。


第0章^疼
    云沐张开眼睛, 入目的是熟悉的天花板，她并没有马上起身, 而是呆呆的躺了一会，举起右手在自己眼前晃动片刻，并没有感受到有哪方面的不适, 这才缓缓坐起身。
    “呼…。”捂着有些晕眩的脑袋, 看来还是有着些许的副作用，不过并没有任何大碍，云沐坐了一会，等这股晕眩感过后这才站起身子，而她站稳地同时, 伴随而之的是碰的开门声, 以及云澜的嚎叫, 喔...还有几乎被忽略不计的喵叫声，
    “妈咪啊啊啊啊！！！”
    面对云澜的熊扑，云沐并没有躲开, 不是不想躲, 而是要闪避地时候才发觉自己手脚也有些发软, 便被云澜扑个正着,
    “这是怎么了啊。”云沐用手指推搡着云澜肉乎乎的脸蛋，无奈的说道。
    “妈咪，你听我说，我刚刚...”云澜正要说话，却被云沐制止,
    “等会，脚过去一点。”
    “啊？”云澜不明所以的低下头，就见云沐底下身子，把底下喵喵叫唤的牛奶给捞了起来，
    “你差点踩到她了。”云沐怜惜的摸摸牛奶的脑袋，横了云澜一眼。
    云澜：莫名扎心，自己还没有一只奶猫受宠。
    甩甩头，把这想法丢开，瞪了牛奶一眼，妈咪肯定是最宠我..宠我..宠...
    正当云澜在和牛奶较劲时，云沐已经越过她，往门外走去，她连忙追上前，
    “GG，妈咪，你要去哪里啊？”
    “去客厅，要说话去那里说吧。”云沐也没回头，抛下这句话，就慢慢地往楼梯处走，
    待十分钟过后，云沐靠在沙发上，一边吃着削好切成小块的水果，一边看着正试图将自己的脸摆显成严肃的脸庞，却屡屡失败的云澜，终于开口，
    “好了，你是不想当军人，以后改当演员吗？有什么话赶紧说吧。”
    “咳咳..妈咪我和你说，我今天遇到了隔壁的大哥哥。”云澜干咳一声，然后双手负在身后，装作小大人般，抬头挺胸的说道。
    “嗯，所以你偷偷跑出去了。”云沐点点头，淡淡的说道，语气中没有任何意外。
    “啊哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，这是不可抗拒地原因嘛..咳咳..总之呢，那个大哥哥和我说了很有趣的事情！”云澜被云沐一句话说得有些心虚，但很快就把重心放在主要的事情上，她宛若想要卖关子似的，说到一半便不说，眼珠子骨碌碌的转着，不时上下扫视着云沐，想要观察云沐的神情。
    “嗯，说了什么？”云沐把玩的发丝，在知道云澜偷跑出去后，她也多多少少有些心理准备，知道某些事情是瞒不住了，碰到的大哥哥，大概就是陆桓安那个逗比吧，还挺好奇陆桓安看到云澜这张脸的表情，
    是惊愕，惊吓，还是目瞪口呆，云沐如此恶趣味的想着。
    “他说有一个长得很像我的人。”云澜不死心的看着不动于衷的云沐，怎么妈咪都没有什么反应，这不科学！
    “天下无奇不有，有一两个相似的人，不也不奇怪。”云沐笑眯眯地说道，尽管秘密藏不住，但她就是喜欢看着云澜纠结又不解的模样，小样，以为秘密被探讨出来，她就会妥协？
    要不是云沐眼中闪过的玩味笑容，云澜都快要气得原地爆炸，鼓着腮帮子，云澜也知道云沐八成已经知晓自己要说什么，索性破罐子摔了，赌住气说道，
    “隔壁的大哥哥说，她姐很有可能是我的另一个妈妈，也就是妈咪的伴侣，因为我看过她的脸，简直就是我的放大版，除非她是去整容！”
    “噗...”云沐听到最后直接噗嗤一声，笑了出来，整容？大boss那张脸是整的，亏这个小孩说得出口。
    “而且据说是她...”云澜低头拨弄几下，一个立体图像立刻呈现出来，
    “就是她！陆风絮！”语毕，神气又期待地看着云沐。
    “嗯。”云沐点点头。
    “陆桓安大哥已经和我说她...呃..妈咪你说什么？”云澜正要长篇大论，突然意识云沐回答了什么，整个人僵了一下，这才小心翼翼的轻声问道，
    “妈咪，你刚才…说什么？”
    看了云澜一眼，云沐将牛奶放倒，四肢朝上，一手揉着肚子，另一只手抓着牛奶的右前肢，对着云澜晃了晃，
    “我说，没错。”
    妈咪你就不能让你女儿享受一下揭露秘密的快感嘛！回答的那么干脆，真让人扎心…云澜欲哭无泪的看着云沐，总感觉来和云澜分享是错误的，那还不如去找杨姐姐，说不定会有自己想要的效果。
    “妈咪都不配合。”云澜鼓着脸，手脚并用的爬上沙发，坐到云沐旁边，气鼓鼓地模样，让云沐忍不住伸出手指搓了搓她的腮帮子。
    “这是秘密没错，但是呢，你已经五岁了，要知道这件事情也不是什么大事，毕竟你总有一天会知道。”云沐一手捏着牛奶柔软的耳朵，一手轻拖下巴，神情中看不出悲喜，对方又不是死了，还是个大名人，现在不知道，等到了军校也可能会被人指出，云沐早就有心里准备了，
    “哼嗯，所以她真的是我的另一个妈妈？那为什么分开啊？”云澜看了看她心目中的偶像之一，内心满是复杂，
    “陆桓安没有告诉你？”云沐微微挑眉。
    云澜听到云沐的话，瞬间想起陆桓安之前所说，自己偶像和她母亲似乎是…因为意外才…想到这云澜不由得有些后怕，整个人缩进云沐的怀中，双手抓住云沐的衣襟，
    要是…要是妈咪那时候不想要自己，把自己打掉了，是不是就不会有自己的出生？妈咪就不会辛辛苦苦的一个人在偏远星球为了养活她打拼，没有自己，妈咪是不是会过得更好…？
    “喂喂，停下你小脑袋瓜里的想法。”见云澜的神情越来越暗淡，云沐手指轻推着云澜的头没好气的说道，她就知道这小孩会想一些有的没的，
    “要是我不想要你，会把你拉扯到这么大？别去想那些不会发生的事情，你只需要做一个快乐的五岁小孩知道吗？”语毕，又伸手恶意的揉乱云澜的头发，
    不过陆桓安见到云澜这件事也有些让云沐头疼，对方一定会第一时间就冲过去告诉陆风絮，要是陆风絮知道孩子联想到了自己，也不晓得对方会有怎样的反应，这才是云沐最为纠结的地方。
    不会来和自己争夺孩子？大boss感觉并不是那种人吧…云沐摸摸鼻子，不确定的想着。
    “妈咪。”云澜顶着鸟窝头，抱欢迎加入13370373（非作者群）着云沐的胳膊，低头蹭了蹭，过了一会这才抬头，
    “那我可以去隔壁玩吗？”
    云沐：这小家伙叛变的也太快了点吧！
    “为什么想要去隔壁玩？”云沐深吸一口气问道。
    “因为隔壁的陆桓安哥哥很有趣啊，我一个人在家里也很无聊，可以去找他玩。”云澜笑嘻嘻地说道，而且可以近距离接近偶像啊，要是人不错，说不定可以把两人凑成一对！
    要是云沐知道云澜在想什么，肯定要痛揍她一顿，她一点都不想要和主角扯上关系，还嫌命不够长吗？
    “妈咪，你讨厌她吗？”云澜小声的询问，至于那个她，云沐自然知道云澜在询问谁，
    “我和她又不熟，何来讨厌或喜欢一说。”云沐拨了拨头发，淡淡的说道，比起这两种感情，她更因为对方反派的身份而想要远离对方。
    就在此时，门外传来了门铃声，
    “我去开门！”云澜刷的跳了起来，快步往门的方向走去，
    “等…。”云沐制止的话还没说出口，大门就被云澜拉开，
    入目的并不是自己脑海中的人，而是陆桓安那一头璨金色头发，在往下，就是那笑容灿烂的笑脸，
    “陆大哥。”看到来人，云澜有些惊讶的交换一声。
    “嘿，云澜小妹妹，我们又见面了。”陆桓安对着云澜笑嘻嘻的说道，抬头注意到云沐的视线，身子立刻站得笔直，那态度相差极大地讨好模样，让一旁的云澜直翻白眼，
    “哎呀，大…呸呸，云女神，我来看你了！”
    “你来看我干什么。”云沐勉强对陆桓安挤出皮笑肉不笑的笑容，总感觉来者不善。
    “咳咳，这是我姐...不不，我们已经搬来好几天呢，都还没有送礼过来慰问一下，所以这天我特定带来了一些礼品。”陆桓安说着，身子就往后转，从外头拿起了一个又一个箱子，从外面包装看来是各式各样的补品，
    云沐就看着陆桓安来来回回搬了五六趟，都把门口堆满，还要转身，连忙制止，
    “等等，你是做补品批发的吗？怎么那么多补品？”这量吃几个月都吃不完好嘛！
    “omega不就是要多补补吗？这样才会身体好。”陆桓安拍拍头，嘿嘿说道。
    这是哪门子的歪理，云沐很想要吐槽，但是就对上陆桓安「难道你不喜欢吗？」，以及云澜「不是说不讨厌，那为什么不接受？」的眼神下，咬着牙，云沐只能撇开头，来个眼不见为净。


第0章
    滴滴..滴滴...云沐被智脑的一连串的声响吵醒, 揉了揉惺忪的睡眼，带着有些沙哑的低喃, 将智脑凑到眼前，
    “好吵啊…这是怎么回事？”
    点开智脑，叮叮咚咚的声音更响了, 从智脑中喷出一堆讯息,
    云沐花了十分钟这才整理出了重点，
    一.昨天的事情有人拍了影片受到热议。
    二.据说云世界的警方经过调查，此事情并不是意外，会追究责任。
    三.彭导忽然在剧组的官网上宣布要换掉恶毒女配，并在两天后进行新演员选拔。
    网上众说纷纭, 吵吵闹闹, 或许是在消息被发出去后, 彭导的宣布，更是将气氛炒到顶点，如今谷米儿那里可以说是火气冲天, 充斥着云沐的粉丝,
    虽说谷米儿被称作「小云沐」, 但实际上里头的真爱粉根本比不上云沐, 而且大部分是水车较多，就算谷家在继续买水军，也抵挡不住云沐粉丝的攻势，场面可以说是一面倒。
    而且谷家似乎也没心思放在谷米儿身上，根据相继而来的消息, 谷家公司被人举报了许多违法行为，卖假货，居然还参与了贩卖人口，谷家的人也不是什么好东西，
    □□的私生活也被爆出来，连带着谷米儿的事情，谷家人已经成为了人人喊打的存在，云沐不知道为在帝星的谷家状况为何，但肯定是焦头烂额，毕竟以商为主的世家，在很多人抵制商品的情况下还无动于衷，根本不可能。
    对于谷米儿还有谷家的事情，云沐不会去管，做出什么样的事，就要承受什么样的后果，这是铁则。
    又去看看其他人的星网介面，发觉自己的公司很快就发出声明，并对谷米儿寄出律师函，
    而里头第一个转发的居然是凤岑，然后是林蜜等人，看到剧组的演员几乎全员转发，
    云沐的眼中闪过一丝复杂，点开自己的介面，迎面而来是无数的礼物鲜花，底下留言已经暴增千百万条，但是里头的内容却是吵翻天，
    原来是自称谷米儿的大批粉丝伴随着云沐的黑粉冲到这里来，和云沐的粉丝大吵，难怪其他地方呈现弱势，原来都集中在自己底下了啊，云沐恍然，摸摸下巴，伸手就要发出申明，就在此时，
    我是你的小可爱：喔喔，我来这里看看，啧啧啧，真是不要脸阿，居然来受害人这里吵！
    陆夫人：达令都转发了，身为太太的我自然要来这里报道，还有那个姓谷个小明星拿来那么多粉丝，都水军吧这是。
    我是陆家小宝贝：人家有钱任性，还有楼上的，陆女神才是我达令，为什么看我的名字就知道（哼唧）。
    这是什么？云沐看着突然大批涌进的人群，饶是她也有些搞不清楚状况，连忙关掉星网，便见一个消息力排众人出现在所有人面前，
    #震惊！陆风絮上将居然转发此消息！ （图+连结）#
    星猪：“我靠，陆女神居然转发消息！”
    我不是好人：“难不成陆女神也有关注娱乐圈吗？呜啊啊，要是陆女神和云影后站在一起，两个都是我的偶像啊！（流口水）”
    蓝色风暴：“楼上别流口水，我已经做好图（图片）（图片）（图片）”
    风雨萧萧吹：“莫名觉得般配！”
    路人甲：“楼上几个是水军吧？哪来这里碰瓷？根本没有两人认识的证据，别乱想！”
    陆风絮？云沐愣了愣，点开了那连结，陆风絮的星网果然大大的呈现在自己眼前，她最近发的消息就是刚才，而上一条都是一年前的事情，
    大boss居然会转发？是想要干什么？云沐有些不明白，然后就看着底下的评论有些哭笑不得，居然有人说我们般配？胡说呢。
    不过陆风絮的粉丝一点也不亚于云沐，不愧是史上最年轻的少将，也是有很多崇拜者，据说这里的人很无聊的设立了几个排行榜，
    陆风絮可是「想嫁alpha」这个榜上，稳稳的前三名，而且已经持续尽五六年了，几年前她不经意刷出这排行榜，只觉得哭笑不得，这些人是多么无聊啊。
    不过这次她深刻的感受到陆风絮有多受欢迎，可能是有人说「般配」这个字眼，陆风絮那边的粉丝直接炸了，
    要说云沐的粉丝，alpha占大比例，那陆风絮就是完全相反了，虽说omega稀有，但是全星际加起来绝对不少，云沐也见识到了omega粉丝的战斗力，幸好只是一个小小的战争，很快就被谷米儿的事情给带走，
    云沐便从陆风絮的星网退了出来，嗯，果然离陆风絮远一点是正确的选择，她还不想要被大众的口水喷死。
    “啊，对了，要发申明。”云沐低语着，发了一个自己身体安好的申明后便下线，她不知道在她发出申明地下一秒，就被陆风絮转发，也引发了更激烈的风暴。
    三天后，云沐回到剧组，谷米儿已经离开，她的角色也被一个演技不错的新人所代替，整个剧组的气氛可谓良好至极，变回了谷米儿还未来时的模样，
    “谷米儿真的走了？就这么简单。”
    云沐走进化妆室，就听到了童[[小声的嘀咕，见到自己进来便跑了过来，绕着云沐转圈，
    “云姐姐，你来了啊，身体有没有不舒服？要是真不舒服可不要勉强啊。”
    “放心，我没事的。”云沐揉了揉童[[的脑袋，无奈的说道。
    “你来了啊。”罗菱上下打量着云沐，最后在云沐的脸上游移，仿佛在确认云沐有没有精神失常的状况，让云沐十分无语，她都好好的站在这里，还需要这样小心翼翼吗？看看四周，并没有看见自己挂念的身影，斟酌一下，云沐这才开口，
    “黝鹰呢？”
    “我在这里。”回答的并非罗菱或童[[中的任何一个，云沐转过身，就见黝鹰正开门走进来，而回答她的正是黝鹰本人，
    “…你没事？”云沐快速的扫了一下黝鹰，然后别撇开脸，本来只是想要偷偷问一下，知道就好，没想到被当事人撞见，这让云沐脸有些热，
    “嗯，我有传讯息给你，但是你没有看。”黝鹰的手负到身后，隐密的搓着自己衣角，轻声说道。
    “啊…抱歉，有些事情，所以没有上来。”云沐不好意思的拍拍头，眼角看着黝鹰，内心小声嘟囔，怎么觉得有种委屈感？我的错觉？
    强行忽略到心里的异样，云沐干咳一声，这才转头对罗菱说道，
    “咳咳，对了罗菱，公司要准备的那个节目，你不是在我放假的时候，说今天要给我资料吗？”
    “嗯，没错，东西在这里。”罗菱推了推眼睛，将一旁的牛皮纸递给了云沐，
    看了眼时间，见目前还不急，云沐只有绕过黝鹰坐到了小沙发上，打开牛皮纸袋，取出里头的文件，翻开起来，但是也不过看了一会便抬起头，看了眼还站在原地，也不知道是在发呆还是在干什么的黝鹰，微微蹙眉，
    “你站在那里做什么？坐下来啊。”
    “喔…喔喔！”对于云沐突如其来的话语，黝鹰有些呆呆的点点头，然后拿起一旁的小凳子，弯着腰坐到云沐的沙发旁，
    她的视线在云沐手上的纸张上扫视着，云沐也没有防着她，大有想看就让她看的架势，气氛异常的和谐，
    罗菱：啧啧，简直是主人和忠犬，还有你们两人是不是靠太近了？我仿佛看到粉红色的泡泡！
    “喂，你…”童[[见黝鹰居然那么的不要脸，就算救了云姐姐，但也不能趁机接近啊，太无耻了！ -皿-
    结果童[[话还没说完，就被罗菱捂着嘴，拉到腿上坐好，并在她手上塞了一大把小零食，见童[[的注意力都放在食物上面，
    罗菱扫了一眼云沐和黝鹰两人，内心叹息，人家当事人都没说什么，我们就别管了吧。
    正当罗菱摸着童[[的头，眼角偷偷八卦着云沐和黝鹰，深怕露看了什么动作时，云沐已经开口，
    “所以时间已经定在一个月后？”
    “没错，不过参与的人员公司表示暂时保密，这样才增加刺激性。”罗菱颔首道。
    有什么好刺激的，要是云世界的那张脸是假的，还敢来参加这节目，云沐表示她深感佩服。
    “里头的行程也没说…”云沐翻了翻纸张，无语的说道。
    “公司说，一切行程保密…”罗菱干咳一声说道。
    “那你不如告诉我时间地点就够了。”云沐揉了揉眉心，还以为公司会说什么重要的事情，结果呢？除了集合时间重要外，其余什么有用的情报都被没有。
    “咳咳咳…”明显已经看过里头内容的罗菱干咳几声，快速的转移话题，
    “公司说飞船票已经准备好了，已经打入你的智脑，之后凭票就可以直接搭乘，记得不要错过航班。”
    看着手中的牛皮纸，云沐的视线落在一旁的黝鹰身上，
    在这剧组里的时间也不多了，等之后就有一段时间无法来到云世界吧，说不定之后上线就找不到人…云沐优秀苦恼的想着丝毫没察觉自己的态度以当初的避而不急大不同，
    叩叩叩…突然门被敲响，外头传来化妆师的声音，
    “那个，云影后，差不多该化妆了，时间已经差不多了。”
    “知道了！”云沐立刻方向手中的牛皮纸袋站起来说到，然后对着罗菱点点头，便快步走进换衣间中换衣服，而与此同时罗菱也上前让化妆师进来，童[[则快速的收拾自己制造出来的垃圾，
    谁都没有注意到，正静静坐在板凳上的黝鹰，视线正放在那牛皮纸袋上，眼中满是思量。


第0章出现
    没有谷米儿, 剧组的进展飞快, 就算是需要重新拍摄谷米儿之前饰演的片段, 也没有拖到多少时间, 一眨眼的功夫便结束了,
    云沐莫名觉得, 这生活真平淡, 没有谷米儿搞事的日子, 生活毫无刺激…咳咳, 总之如今云沐遇到一个难题,
    明日她便要乘坐飞船出发, 但是杨晨却说有事情需要出门, 那云澜要怎么办？一个小孩在家里？
    “妈咪, 你放心吧，我可以去隔壁家借住。”云澜拍了拍胸脯，笑嘻嘻地说道。
    “你安静。”云沐轻敲云澜的头，别以为她不知道对方在打什么小算盘。
    “不然让云澜和我一起去怎么样？就当出去旅游？和学校请个假便成。”杨晨无奈的摸摸云澜的头, 轻声提议。
    “这是没什么问题, 话说杨晨，你是要去哪里做事？”云沐询问。
    “尼格星。”杨晨回答。
    “尼格...”云沐微微挑眉, 点开自己的智脑, 滑了滑，飞船票便出现在眼前，然后便笑出声来，
    “真巧, 我们的目的地居然一样？！”
    “这还真是巧，那就没问题了吧，我带着云澜过去，说不定你们还能私底下见见。”杨晨轻笑一声说道。
    “那恐怕有点困难，我们的节目是全程直播，不过在节目开始前应该是没问题的，节目组应该会给我们一些缓冲时间。”云沐摸了摸云澜肉乎乎的小脸蛋，
    “就是出去可能都得带口罩，不然会有麻烦的。”
    “交给我吧，我不会让她出意外的。”
    看着云沐和杨晨在讨论明天的事宜，云澜眨着眼睛，本来是觉得没办法去隔壁有些可惜，但小孩都爱玩，听到可以出去，立刻把这件事情抛之脑后，
    翌日，三人便收拾行李，云沐戴着口罩和眼镜又带着帽子，快步登上飞船，期间虽因为奇怪的装扮引人注目，却也没有被拦下，很快就来到了公司为她订的上宾房，
    智脑靠近门旁的识别机器，门刷的一声便打开了，有着五十坪大的房间，有厕所浴室，小厨房，电视沙发，甚至连游戏机都有，云沐不得不感叹公司真的下足血本，当她被告知这是上宾证明的时候，还真是吓了一跳。
    滴滴..这时候智脑响起，打开就见云澜传来消息，
    「妈咪，我们已经上飞船了，嘿嘿，房间在1038，要不要去找你啊（调皮）」
    没错，云澜和杨晨其实是与云沐搭乘同一班飞船，也幸好可以为云澜订到票，不然还不知道该怎么办，
    而且两人住的是普通房，和云沐的单人间不同，她们的是两人间，算是普通房比较好的，不然还有更多人同间的房间，云澜就要屋里屋外都得带着口罩，小孩子大概会受不了，
    「要来就来吧，112。」云沐随手打了封讯息发过去，
    他们要去的目的地，尼格星其实和他们所住的星球一样，都是属于靠近帝星周围较繁荣的星球，比起之前从偏远星球来到这里，花上了几个月的时间，这次的路程可以说很近，大概三天能够到达。
    也不知道公司有什么安排，云沐摸摸下巴想了想，还是低下身整理行李，
    飞船上的时光很平静，虽说有着游戏机，但要云沐去玩也不大可能，基本上都是给云澜玩，而她自己则是看看电视，或者看星网上有什么事情发生，
    有时坐到窗户旁，看着外头满是星球，星星的外太空，不管做几次，都觉得很新奇，以前看到的是天空，现在则是宇宙，
    在飞船即将登陆的时候，将云澜赶回自己房间，顺便发了一个消息给公司上面标注的通信人，表示自己即将到达目的地。
    对面很快就回复，告诉自己车牌号码，表示自己直接去便可以了，
    很快找到了来接送自己的悬浮车，轻轻敲了敲门，窗户出现一个黑洞，一个小脑袋探出头，左右张望，
    云沐：这是多么新营的接机方式，偷鸡摸狗的模样，不知道的还以为干了什么亏心事…
    微微抚额，云沐看着那人的面容轻唤，
    “[[？”
    刷..人脸立刻转到了云沐的方向，赫然是童[[那熟悉的面旁，和云世界的时候一模一样，
    “你.你是..”童[[瞪大眼睛看着云沐，上下扫视着似乎在确认云沐的身份，
    “是我，在现实就认不出我来了？”云沐将口罩拉下，露出面容，无奈地说道。
    “呀啊啊啊！云呜呜…”童[[看到云沐顿时就是放声尖叫出声，下一秒便被云沐眼及手快的捂住了嘴，没好气地说道，
    “安静点，你是想要把所有人都引过来嘛！”眼角扫了一下四周看过来的目标，甚至有人好奇地走了过来，云沐连忙低下头，
    “赶紧让我进去，有人来了。”
    “呜呜！”童[[一听云沐地话，连忙点头，将门推开，云沐一闪而入，门碰的一声便被关上，
    车子里还坐着一个人，比起穿休闲裙装的童[[，坐在那里的女人身穿笔挺的女士西装，看到云沐进来，也没有什么惊喜感，只是推了推眼镜，
    “你来了？”
    “罗菱，你们等很久了吗？”云沐说着，便拿下口罩及毛帽，眼镜也一并摘了下来，轻声询问，
    但是却没得到罗菱的回答，有些疑惑地扭过头，就见罗菱本来做得端正的姿势已经正被童[[弄得乱七八糟，童[[趴在罗菱的大腿上，一脸垂涎的看着自己…的脸！
    “呃…”
    “呀啊啊啊！真的是云姐姐，活的！”童[[抓住云沐的双手，眼睛发亮，还不停的吞咽口水，宛若看到什么美味的食物一般，简而言之，就是个痴女…而且…还伸出狼爪摸索着云沐的脸颊，边傻笑，
    “喔喔！这触感和云世界相比好多了，嘿嘿，不愧是云姐姐，不施粉黛就这么漂亮，天生丽质，我好喜欢…G嘿嘿…”
    “等..[[…。”云沐想要推开童[[，这小姑娘太过热情，她承受不起啊，眼睛还不忘了给一旁的罗菱施放眼刀，让她好好管管自己的对象，
    却没想到罗菱只是扶正了有些歪的眼镜，并伸手拍拍衣服上的皱折，完全没有想要解救云沐的欲望，淡然地说道，
    “我们地飞船票比你早一天，所以也没有太赶或等太久的成分。”罗菱视线落在了童[[身上，眼中闪过一丝宠溺，
    “倒是[[，她嫌你来得太晚了，一直和我说为什么公司不把来的时间定在同一天，因此差点和节目组吵起来。”
    云沐：我能感受到她的热情…太可怕了…
    等车子已经开了十分钟，云沐这才终于摆脱了童[[的「纠缠」，整理自己的衣服，和有些散乱的发丝，
    “那你们知道嘉宾们有谁了吗？”
    童[[和罗菱面面相觑，最后童[[摇摇头，
    “不知道，我们到了节目组也没有说，只是告知我们明天要来接你，达到指定地点，而且我们有没有看到其他人的助理及经纪人，所以也不清楚。”
    “节目组还有一件事要我们传达，在你们下了这辆车开始，就开始直播了。”罗菱推了下眼睛，严肃地说道。
    “这么快啊。”云沐微微挑眉，这也太心急了点，不过众人的反应，本就时间节目组要抓的亮点之一，云沐也能够理解。
    叽…车又行驶了一段时间，便停了下来，罗菱拉开车门，率先下车，云沐随之其后，
    “哼嗯，这是建筑？”云沐看着的一个有着三层楼那么高的圆形，表层充斥着银色光泽的物体，
    而外头的布置却挺精致，他们的所在地便是小旅馆外头的花园，其中还有小池塘，凉亭等等设备，算是一个不错的渡假地方。
    “云姐姐！”一个身影噗哧的一声边冲进了云沐怀中，云沐的眉头跳了跳，这种即视感…低下头，看着对着自己灿笑的脸蛋，
    “林蜜？你也来了？”
    “嗯！”林蜜抱欢迎加入13370373（非作者群）着云沐的胳膊，笑得甜甜，不过怎么听不见抗议声呢？云沐看看四周，发觉已经化身为咆哮兔的童[[想要张牙舞爪的朝她们这里扑来，被罗菱吃力的拖走，咳咳…她还是眼不见为净吧。
    “其他人都到了吗？”
    “除了节目组说得特别嘉宾，其他人都到了，影帝也在喔，啊，还有…”林蜜并没有把话说完，而是露出了厌恶的神色，云沐有些惊讶，但是很快就了然，因为谷米儿居然也来了！
    “云沐！”凤岑看到云沐便快步走上前，看着云沐的眼神止不住欣赏，不止是他，除了谷米儿其他人都走了过来，
    “云影后！哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，我这趟来值了，居然见到了云影后本人！”
    “要是你提早知道，肯定睡不着觉吧你，我要肯定会被你吵死。”
    “你好，这次节目请多多指教。”
    除了几人，还有三名男alpha，云沐有看过，不过却不熟悉，只晓得是势头不错的后，和几人打了声招呼，云沐被林蜜拉着往凉亭的方向走去，凉亭里准备了些许茶水点心，看来是特别为他们准备的，
    云沐看了一眼，静静坐在一旁的谷米儿，除了她的到来看了自己一眼，就像是神游一般撇开目光，
    她记得谷家现在还在大乱，居然还能让谷米儿来参加节目，这让云沐不懂公司到底在想什么，想要藉由谷米儿的黑料打人气？在场的人根本不需要这种炒热气氛的方式吧。
    “我们还不开始吗？”林蜜有些好奇地坐在云沐身旁，小声的问道。
    “嗯？你不知道吗？节目组请了一个特别嘉宾，看我们这个人数，人应该是还没有到才对。”凤岑看着在场的7人，指了指彼此。
    “特别嘉宾？是谁啊？”一名alpha拍拍头，神情兴奋，显然对于这个特别嘉宾很感兴趣。
    “你笨啊，都特别嘉宾了，我们怎么可能会知道。”
    “对吼！”
    “啊，人来了。”
    只见一个身材她高挑的女性快步走了过来，用口罩帽子遮住了自己的面貌，来到他们面前这才摘下那些衣物，露出了脸蛋，薄唇微张，清冷的声音传出，
    “大家好，我是这次的特别嘉宾，请多指教。”
    看到来人，云沐嘴里的茶水差点喷出，而她身旁的林蜜也已经大声惊叫出来，
    “呀啊啊啊！陆少将！”
    没错，来人正是那方面都不输于在场人的少将，陆风絮。


第0章线索
    “呜喔喔！是陆少将, 我眼睛没有瞎吧！”揉了揉眼睛, alpha不敢置信地看着眼前的陆风絮, 还是不敢相信, 又低头揉了揉眼, 云沐就这样眼睁睁一个还算帅气的alpha, 再次抬起就变得满眼血丝,
    云沐：这到底用多大的劲啊。
    突然一道身影挡住了云沐的视线, 微微抬起头, 陆风絮不知道何时已经来到她身旁,
    “你好, 云影后, 这次的节目请多指教。”说着伸出手, 似乎想要和云沐相握。
    “啊，请多指教。”忍下想要远离的冲动，云沐挂起了礼貌性的笑容，提醒着自己现在正在直播, 缓缓伸出手, 和陆风絮轻握便立刻收回，这时候就是要装不认识。
    陆风絮看着自己刚才触及温软触感的手掌, 内心有些失落的将手负到身后, 看了看四周，很自然而然的坐到云沐身旁，
    云沐：！ ！ ！你想干什么！ -皿-
    倒是坐在云沐身旁的林蜜很兴奋，她隔着云沐好奇的看着陆风絮, 纠结了一下这才小声开口，
    “那个..那个陆少将，可不可以给我签名。”
    “…当然。”陆风絮顿了一下，然后点点头。
    “太好了！”
    “我也要我也要，陆少将的签名啊。”
    一时间，除了凤岑和云沐还坐在原地，林蜜及三个alpha都凑了过来，云沐如愿以偿的挪了挪自己的屁股，给他们让出空间，身侧有一个身影坐了下来，侧头，原来是凤岑坐到了她身旁，
    “云沐，你之前…认识陆少将吗？”凤岑的话语有些委婉，他看着陆风絮，又看了看云沐，虽然两人面上表现的不认识，但他总觉得对方有某种熟悉的感觉，他也说不上来，
    照理说身为凤家的小儿子，应该有和陆风絮接触过，但是他本身不喜欢那种皮笑肉不笑的宴会，陆风絮似乎也不参与这些活动，两人又在不同领域，根本没有接触的可能性，
    可不知为何，陆风絮的存在，让他觉得很不愉，而且看着云沐的眼神，也觉不是陌生人那般简单，
    “见过。”说没看过也说不过去，云沐只能干咳一声，表明了自己只是见过罢了，还远远达不到认识的程度。
    “是这样嘛。”凤岑松了口气，不过内心的警惕还是没有全部消失，在他看来，所有的alpha，不分男女都是他的情敌。
    突然，云沐的视线落到了不远处的谷米儿身上，只见谷米儿看到陆风絮出现，那眼睛就亮了，虽然她现在没上前，但是那眼神时不时的瞟过来，总觉得在打什么主意，难不成…
    云沐摸摸下巴，她猜测谷家不知道用什么办法知道了特别嘉宾是陆风絮，所以就硬是把人塞了进来，说不定希望谷米儿抓住陆风絮这个人什么的，云沐觉得越想越有可能，眼睛不由得在两人身上扫视，
    不得不说，这两人…
    宛若倚草附木一般，喔，云沐这里并不是指两人的身份，而是两人的面貌，兴许是在云世界有着些许修改，像是去除痘痘什么的，当然也不乏以前没有，但因为最近谷家出事而冒出来的，总之，本来颜值并不是上成的谷米儿，为了掩饰痘痘而扑了很多粉，
    要是和陆风絮站在一起，简直辣眼睛，那草已经不是普通的草了，而是杂草！
    等等…她干嘛关心两人啊，陆风絮想要跟谁在一起管她什么事！云沐撇开头，暗自嘀咕节目组的人怎么还不出现，一边唾弃自己想太多。
    就在此时，
    轰…一个有着人高的火箭降落在地面，涌出的热气让人微眯起眼睛，喀嚓喀嚓，火箭自动分解，变成了一个机器人，如同投影一般，一层人形肤质包裹住机器人，变成了一个身穿执事服的男子，
    “大家好，我是执事机器人，你们可以称呼我为001，再此为各位服务。”
    机器人的出现，在场的人也没有什么太过惊奇的地方，不少人家里都会拥有这类设有人工智慧的机器人，主要的工作就在于煮饭，服侍，清洁之类，
    不过云沐觉得，就算长得再怎么像人，给人的感觉依旧冷冰冰的，而且价钱来看也不便宜，便没有购买，没想到节目组居然就这样派了一个机器人过来，但是…机器人出现会变成火箭吗？
    云沐还在想着这个问题，思绪就被001打断，001对着众人行了个标准的执事礼，这才说道，
    “请大家带上这个会以携带者为中心，半径三公尺直播的仪器，只要摘下来直播就会停止。”
    接过手环，手环的宽度大概只有一寸，颜色为白色，上面有着蓝色的细小线条，里头宛若有着液体在流动一般，带在手上自动贴合在手上，而在手腕内侧是一个小小的正方形按钮，想要拆下只要按一下这个按钮便可，算是个挺方便的东西。
    “那么请各位跟我来吧。“001向众人比划了下，便往那球状建筑走去，所有人跟在他后面，来到了建筑前，
    「滴滴滴…请输入进入密码！机会剩余：3次。」
    机械声突然响起，一个蓝色立体萤幕出现在众人面前，上面有着宛若电子锁的东西，
    “那么各位，就请解开号码，为了晚上的生活做努力吧。”001微笑地说道。
    “进去？这还真是房子啊？一点都不美观啊。”
    “这叫做新营。”
    “你不用这么认真的说出这种奇怪的话好嘛？”
    “没有一些提示吗？”林蜜小声的询问001。
    “这是当然的，这里…”001伸出手，手中有着八张磁卡，
    “完成任务就可以得到线索，每人一个任务，不能互换。”
    很简短的一句话，让众人面面相觑，但也一个一个的上前拿了一张磁卡，将磁卡举起，放在眼前，上面的文字就会自动显示，
    看着上面的内容，云沐的神情有些僵硬，捏着磁卡的手紧了紧，内心的小人呈现-皿-的状态，
    到底是谁出了这种任务啊！
    一直在隐秘注意云沐的陆风絮第一个察觉到云沐情绪的不对劲，走到她身旁轻声问道，
    “你还好吧？”
    “咳…没事。”对于陆风絮突如其来的声响，让云沐身体一颤，快速将磁片放下，露出有些僵硬的笑容说道。
    “这样啊，你…”陆风絮干干的点点头，开口还想要说话，云沐却直接打断，
    “啊，我去旁边走走，看看有什么线索。”说着，便以不失礼却又快速的步伐离去，结果走了几步才发现，所有人的脸色都不大对劲，在彼此地目光交会时，都下意识把磁片收进口袋里，
    云沐忍不住抚额，她可以想像大概每人的任务都挺奇葩，
    “那个…这任务一定得做吗？”一个alpha的脸色有些扭曲，举起手干巴巴的问道。
    “不是的，要是你们可以在这里找到线索，自然不需要做任务。”001笑着解释，
    “至于线索…”001的突然微微张嘴，有些刺耳的杂音响起，长短不一的滴滴音，觉得乱又觉得有节奏，声音一下就消失，感觉就那么十几秒，
    “呃…这就是线索？”
    众人面面相觑，就仿佛有着心有灵犀一般，皆干咳一声，想要四散去寻找线索，结果…
    “我想要做任务。”谷米儿拨了拨头发，装作优雅的步伐来到001面前，微微鞠躬，似乎是想要凸显自己极有教养一般，至于效果，众人内心的评定不一，
    不得不说谷米儿还是有那么点底子，但是相较于之前的一举一动，还有她在一些地方细微的僵硬，云沐大概能猜出，估计谷米儿现在的举止，大多数是临时抱佛脚，至于为什么…横了一眼一旁的陆风絮，嗯，果然是为了她。
    就在这时，一直满脸笑容的001，脸色一变，紧皱着眉看着谷米儿，
    “这位小姐，优雅的举止并非如同你这般，那是需要长时间的锻炼才能够达到，我是名执事，男女授受不亲，不过…”001四处张望一下，然后居然伸出手指了指云沐的方向，
    “像是这位小姐，就算站在那里就让人感觉极为有气质，你要是真的想要成为一位淑女，不妨找她请教。”
    001那认真的神情，以及严肃的面庞，让此时的气氛为之凝结，
    也不知道是谁先噗哧笑出声，不少抑制不住地笑声就不断出现，
    至于谷米儿本来听到001的话，脸色便渐渐青紫，最后见001居然向自己推荐生平最讨厌的人，更是漆黑一片，脸色微微扭曲，
    云沐微微抚额，深吸口气，感受着谷米儿杀人般的视线，毫不示弱地看了回去，又不是她说得，你要抱怨自己去和那执事机器人说啊。
    不过执事机器人那「直爽」的言论，也是云沐不大喜欢机器人的原因之一，太直白，怕不是想把人气死，当然不同的机器人也有不同的特点，不能全都这样概括，
    况且人工智能也是有分等级，越高级越像人，价格翻倍，节目组提供的大概就是中等，要是和他计较更显失礼，云沐多多少少也明白，谷米儿会死瞪自己的原因。
    “小姐的任务是？”似乎是刚激动后，001调整了一下脸部，又露出与刚才一般的笑容，对着谷米儿说道，
    可惜谷米儿就无法释怀了，怎么也无法对着001露出正常笑容，勉力挤出笑容，也微微扭曲，显得更加丑了，
    “我的任务是双人舞。”谷米儿拿出自己的磁片说道。
    双人舞？这么正常？云沐眨眨眼，觉得谷米儿的运气还真是好啊。
    谷米儿说完便把磁片塞进了001手中，也不管001之后想要说的话，就踏着轻快的步伐，跑到了…陆风絮身前。


第0章我
    “陆少将, 米儿仰慕你已久, 不知道有没有这个荣幸可以邀请你一起共舞？”谷米儿抓着自己的裙摆, 脸色微红的看着陆风絮, 配上闪亮的目光, 妥妥的怀春少女一枚,
    “暗恋已久？谁不知道她喜欢凤影帝？这真是不要脸。”本站在云沐不远处的林蜜, 在谷米儿站出来的时候便小跑来到了云沐身旁, 此时见谷米儿这样对陆风絮说话, 不由得鼓着腮帮子, 小声的嘟囔。
    “嘘。”云沐轻声道, 拍拍林蜜的头, 以示安抚, 眼睛却饶有兴致地看着眼前这一幕，想要看看陆风絮要怎么办？感觉不管哪一个答案都不讨好呢…
    就在此时，云沐的视线突然和陆风絮扫过来的目光对上，她只觉得陆风絮的视线微僵, 那什么？就像是搞外遇一样的慌张感？
    眨了眨眼, 又觉得和刚才的陆风絮没什么两样，难不成是错觉吗？
    “很抱歉, 对于舞蹈这点我并不擅长, 怕拖了谷小姐后腿，还是请谷小姐另请高明。”陆风絮淡淡地说道。
    “这没问题的，我可以带着您…”谷米儿不死心，开口想要继续说服, 突然她只觉得身体一凉，下意识打了个哆嗦，有些惊惧地看着陆风絮，明明和刚才一样，但是那种恐惧却刻骨铭心一般，让谷米儿无法忽视，
    忍不住咽了咽口水，咬咬牙，有些不甘心的紧捏拳，压抑住那股寒颤，此刻她明白陆风絮远远没有她想象中的那么好接近，但是…
    看到了陆风絮，再看看其他alpha，就觉得差距极大，不管是身份，品级还是成就都是无法比拟，甚至是她一直以来视为丈夫的凤岑都远远比不上，
    她觉得当初的自己是多么愚蠢，这样优秀的alpha，才是她真正的良配！只要她能够获得陆风絮的心，她就是挽救谷家的大功臣，而且少将夫人谁能不尊敬？那位置是多么让人垂涎。
    “这位小姐。”就在谷米儿陷入遐想的时刻，001来到了谷米儿身旁，陆风絮也很配合的后退几步，让001站在谷米儿面前，
    “有什么事吗？”谷米儿对于这个刚才嘲讽她的机器人没有什么好感，但还是勉力地维持自认的气质，露出干涩的笑容。
    “你似乎没有完全确认到你的内容。”001摇晃着手中地磁片说道。
    “什么意思？”谷米儿微微蹙眉，她确实看到双人舞这三个字就兴奋不已，下面的内容便懒得去，双人舞就双人舞，还能有什么？
    “你跳舞的对象是抽选，而非你自己选择。”001将磁片递到了谷米儿面前，上面浮现的光幕上标示着，
    「任务：双人舞
    p.s：跳舞对象为系统抽选，请和抽选对象共舞十分钟。 」
    看到这一幕，谷米儿维持不住笑容，连勉强都挤不出来，如果任务是这样，那她刚才的邀请就宛若傻逼！
    “你…怎么没有早说？”谷米儿咬牙切齿地说道。
    “人家刚才想要和你说话，结果你就直接跑了，有什么办法。”林蜜撇撇嘴，为001报不平。
    谷米儿的视线瞪视过来，蠕动着唇瓣，也不知道是不是在叨念着什么，
    云沐觉得要是以前的谷米儿，早就气得跳起，如同泼妇骂街一般对着001咒骂，但现在还能一个字一个字说话，啧啧，某人的影响还真是大啊。
    在不远处的陆风絮似乎落有所觉般的看了过来，居然在云沐的眼前又后退了几步，仿佛是在证明自己和谷米儿没有关系，让云沐颇为无语，这人怎么越接触越傻呀。
    而谷米儿和001的对话还在继续，
    “要怎么抽？”谷米儿深吸一口气，这才缓缓地问道。
    “点击上面按钮就可以了。”001拿出了一个圆形器具，点了下，长宽呈现尺长的光幕光幕出现，最下方是一个蓝色小点，上面则是长方形的框框，
    谷米儿依照001所说，在蓝点上一点，
    「滴滴滴...」框框出现黑色模糊的字眼，但因为刷的太快，完全看不出是什么东西，终于越来越慢，停了下来，
    “我操。”
    “节目组也太奇葩了吧。”
    “这东西会跳舞吗？”
    “你想要让我和一只猪跳舞？！”谷米儿终于不能再忍耐，发出尖叫，指着那萤幕，
    萤幕上面只是简单的标注了三个字，
    「藤野猪」
    一种常见的食用动物，要云沐来形容，就是很像是以前见到过的肉猪，不过并不是肤色，而是如同藤绿的绿色，还有两根吐出的獠牙，以性格来说还算是温顺，但是猪还是猪，没有什么美观可言。
    “这里头有着上千选项，我们绝对不存在作弊成分。”001严肃的拍拍手，一个大箱子从空中落下，喀嚓便打开，一只只有到人膝盖，圆滚滚的藤野猪就出现在众人面前，
    至于为什么那么小只，当然也有照顾omega的成分，藤野猪可以L到平常肉猪的两三倍大，别说跳舞了，连一根脚都抬不起来吧，这个大小应该只是刚出生没多久的幼猪。
    憨憨…藤野猪一边小声嚎叫，一边蹬着胖短的四肢，有些迷茫地看着四周，然后就小跑起来，似乎对陌生的环境感到好奇。
    “好了，小姐，请开始你的任务。”001比划道，
    本以为谷米儿会拒绝，K厉声反抗的云沐，有些讶异的看着谷米儿居然真的走向了那只藤野猪，要不是那脸扭曲的不成样，她来真以为谷米儿不在意这件事。
    啊啊…所以运气好什么的，不存在的，看了看手中的磁片，或许自己这个任务和谷米儿的相比，还好上许多呢。
    谷米儿狼狈与一脸懵懂的幼猪共舞的「美妙」场景就这样持续了十分钟，直到001挥手表示可以了，谷米儿立刻缩回手，而藤野猪和未反应过来，就啪嗒的一声，肚子着地，眨眨眼，那眼神中透露出无比的委屈，
    “这是你的提示。”001将一个写着3的卡片递给了谷米儿，然后侧身对着其他人说道，
    “那接下来，还有人要做任务吗？”
    “我来，我来，反正早晚都得做。”
    “不就是区区个任务，怎么可能难得倒我。”
    已经见识过了谷米儿的模样，其他人似乎也放下了内心的芥蒂，几个alpha都相继跳了出来，
    云沐就看着，两个alpha一个穿兔女郎装，一个是猫娘，在那里说了十分钟的笑话，另一个对着镜头，以非常骄傲的神情对着观众说道，
    “我头上的可是假发，你们都没发现吧，哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁！”
    画面太美丽，云沐微抿着嘴，以防自己笑喷，而她身旁的林蜜早已笑得东倒西歪。
    不过三人里分别得到了，5，9两个数字，另一个人则写着中。
    “G，不是全都是数字，还有字卡吗？而且这个内容也太简单了点吧。”拿到中字地alpha有些疑惑地抓抓头。
    接着就是林蜜穿着兔偶装跳了十分钟的舞，拿到了数字1。
    剩下没做任务地就只剩下凤岑，陆风絮云沐以及三人，陆风絮走上前一步，
    “我先来吧，我的任务是…告白。”
    突然身旁小声的讨论猛地安静下来，所有人都抬起头，而站在陆风絮对面的云沐就觉得压力山大，因为对面的视线饱含着期待，兴奋等等复杂情绪，让云沐有些汗颜，
    火热的视线紧黏着自己，云沐忍不住撇开头，不想要继续面对那目光，明明面无表情，但是她能感受到对方的眼神散发着灼热的气息，呃…不就是告白吗？这么兴奋做什么？
    “能和我互相配合吗？云影后。”陆风絮走到云沐面前轻声说道。
    “这…”云沐想把不合适三个字说出，但是却又说不大出口，只能深吸口气，点了点头，
    “那就麻烦陆少将了。”
    “那我先看看磁片。”001看了看交上的磁片，对着陆风絮点点头，
    “如果你准备好，可以随时开始。”
    “不要紧，可以直接开始。”陆风絮并没有看向001，而是低着头，看着站在自己身前的云沐，声音有些沙哑的说道，
    随着001的颔首，陆风絮伸出手，轻轻的勾起了云沐的发丝，轻凑到了鼻尖，那深邃黝黑的瞳孔，宛若漩涡一般沉沦，让心的不由得悸动起来，
    “你好美。”轻柔又带着些许沙哑的音调，使人耳朵一酥，
    “你宛若星星般美丽的眼睛，柔顺带着淡淡香气的发丝，美丽如同仙女般的脸庞，全都完美的让我着迷。”
    右手突然被温热包裹，整个人就这么被向前一拉，和陆风絮的距离只剩下半尺的距离，而后被举到了胸前，
    “不管未来的路如何？是艰苦，还是顺遂，我都想带你走过整个星际，给你最美好的体验，我希望自己的存在，能够带给你幸福快乐…”
    最后吐着热气的唇瓣凑到了云沐耳边，带着缠卷的气息，轻声说道，
    “我…喜欢你。”


第0章密码
    噗通噗通…耳边除了「我喜欢你」这四个字, 就只剩下不断悸动的心跳, 云沐下意识后退一步, 远离了陆风絮,
    为什么？明明只见过几次, 却觉得异常熟悉, 而且这该死的悸动是怎么回事！
    脸热得紧, 脑袋晕呼呼的, 只能呆呆的站在原地, 直到001表示任务完成, 她才回过神来, 向前踏出一步, 却被陆风絮伸手拦住,
    “不用做任务，我已经知道密码了。”
    “嗯？”云沐有些讶异的挑眉，忘记推开陆风絮的手臂，倒是一旁已经看不下去, 脸色微微泛青的凤岑走上前, 轻轻将云沐拉了出来，
    “陆少将, 你是名alpha。”虽然后面的话语没有说出口, 但是最后alpha这个词汇加重的语调，很明白表达凤岑的警告。
    缓缓收回手，陆风絮淡漠的目光看了凤岑一眼，
    “那个...陆少将真的知道密码了吗？”林蜜看看三人, 咽了咽口水，小声的询问，
    “…嗯…密码是3915。”陆风絮微微颔首，朗声说道，
    “真的吗？”
    “试试不就知道了！”
    “走走我们去看看。”
    哼，这种随随便便一说怎么可能…凤岑看着跑到建筑前的三个alpha，内心嘟囔着，但也没有阻止他们的动作，他可是希望陆风絮最好能够自打嘴巴，史上最年轻的少将，也没有众人想像中那般厉害，只可惜他的愿望很快就被消灭，
    「滴滴，密码正确。」机械声响起，白烟吐出，门缓缓打开，
    “喔喔，打开了！”
    “好厉害，真的是正确的。”
    “不愧是陆少将。”
    ~~~
    在节目里的众人，他们并不知道，自己的表现在介面上引发了什么样的风暴，甚至还出现了前所未有的网络延滞，
    包厢内，一男一女正坐在里头，桌子上把放着许多美食，而墙壁上的光幕，则播放着影片，要是有人在这里肯定能看出两人在观看最近十分火爆的娱乐节目，萤幕上正是云沐和陆风絮两人，
    “啊啊！姐，太逊了，要是我就直接亲下去了！”陆桓安伸手抓起了桌上的一个烤排，大口啃着，同时嘴里不满的嘟囔。
    “这句话我会告诉艾小姐的。”墨绯轻抿了口咖啡，淡淡地说道。
    “咳咳…咳咳咳…喂喂，墨绯你别乱来啊！我和你没仇吧！”陆桓安听到墨绯的话，瞬间一噎，拍着胸脯大力咳嗽，同时也哀怨的看着墨绯抱怨。
    “你把我拉来看这个，我就很开心吗？我还有很多事情要做。”墨绯对于眼前充满粉色气息的画面，完全没有兴致，连神色皱都没皱一下，冷淡至极。
    “你这样…要怎么找对…”陆桓安嘀咕着，结果话还没说完，就被墨绯冰冷的目光截断，干咳一声，
    “那个…那边的安排都已经布置妥当了吗？”
    “你是在怀疑我的工作能力？”墨绯微微蹙眉。
    “没有没有，当然没有。”陆桓安干笑着摇着头说道。
    “我只准备药，其他的东西不是该你们准备吗？”墨绯冷哼一声，从桌上盛了些食物，慢条斯理地吃了起来。
    “也是，不过那群人真的会在那里出现啊，啧啧，真可惜，我也想要去呢，最近感觉太和平了，都没有什么刺激的可以玩。”
    “要是你离开，敌人一定会猜到一些计画，既然陆风絮已经出动，那你就乖乖的待着吧，要是你真的觉得无聊，等陆风絮回来，我会帮你和她说，让她多给你一些事做。”
    陆桓安：虽然听到你一次说那么多话感到很惊奇，但是！说出来的话怎么就这么让人扎心啊！
    “反正会准备好的，姐姐在肯定没问题的，不过…这种程度的题目有需要全部人都做任务吗？我都看出来了。”陆桓安指着萤幕上很直接的转移话题。
    但转移话题却获得墨绯鄙视的视线，目光转移到了萤幕上，手轻拖下巴，墨绯微眯起眼睛，看来陆风絮真的陷进去了，然后横了陆桓安一眼，
    都拿到了这么「便利」的任务，陆风絮不拿来运用还真是见鬼了，要是真的和陆桓安这小子一样，直接把密码解出来，还谈什么追求，难怪现在还没和艾柔丝有什么进展。
    陆桓安：突然感受到浓重的鄙视，怎么回事啊！
    随后便看着萤幕上的陆风絮随意的说出了密码，
    “看来结束了呢。”墨绯轻点着把手说道，
    “再不结束，这就会成为姐一辈子的污点了，哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，军队里的菁英也差不多一下就看出来了吧，要是看不出来，就得丢回军校里学理论课了。”陆桓安哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁大笑说道，
    “不过外行人没有观察出来也是应该的，毕竟环境上…耶耶，你要去哪？”
    陆桓安诧异的看着起身准备离开的墨绯，
    “去洗手间。”墨绯微微蹙眉，似乎在不耐陆桓安管得如此多。
    “啊哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，走好啊。”拍拍头，陆桓安干笑道，但回应他的是碰的一声关门声，摸摸鼻子，靠在椅背上，
    “呜，好想丝丝，这里的女人太凶了，都是母老虎啊~”
    ~~~
    另一头，杨晨进到房间，就看到云澜正气嘟嘟得看着自己的介面，那神情宛若是在看什么杀父仇人一般凶狠，时而咬牙切齿，时而挥舞着小拳头忿忿不平的往介面抽去，
    要不是手臂能够穿越萤幕，杨晨都觉得以云澜那股狠劲，大概能换好几个萤幕了吧。
    “这是怎么了？”将手中的东西放下，杨晨轻声问道，
    “还不是这些人，在哪里乱说话。”云澜鼓着腮帮子，闷闷的说道。
    “我看看…”杨晨微微挑眉，这几天她几乎天天往外跑，并没有什么关注介面上发生什么，她点开一看，这才发觉上面居然掀起了一场混战，还是多方人马混杂，不过看了一会就可以观察出主要，
    却没想到，当事人之一居然是云沐，而和云沐粉丝陷架的便是陆风絮的粉丝，想着陆风絮的身份，又看看云澜的脸庞，这两人的粉丝怎么会吵起来了呢？
    结果刷了刷，却没想到两人上了同个节目不说，陆风絮还给云沐表白了，虽然是任务，但还是很多人炸了，一个是最想嫁的alpha，一个是最想娶的omega，当然还有人看两人很相配，想给两人拉cp，
    “这两人很相配好嘛！看看陆少将的告白，云影后居然脸红了，我还没看过这种事情！”
    “别乱拉cp，我女神可是单身，才不会就这样随随便便喜欢一个人。”
    “呸，楼上是什么意思？少将是随便的人吗？少将可是最优秀的alpha，那个云沐才配不上呢！”
    “我觉得少将和谷米儿相配，家世，身份上都很搭。”
    “楼上有病吧，是谷家请来的水军，谷米儿那阴毒女人，居然拿来和我女神相提并论？”
    “明明云影后和凤影帝也很搭配啊，而且合作过很多次，谁不知道凤影帝喜欢谁。”
    网路上基本上分了三大派别，当然得去除掉一些一看就是别人水军来碰瓷的，还有其他粉丝的声响，杨晨干咳一声，小声的询问云澜，
    “云澜，我看网路上这样，你是站哪边的啊？”
    “什么站哪边？”云澜瞬间瞪大眼睛，似乎有些不敢置信地看着杨晨，而后站起身，站在床上，微微抬起下巴，语气中带着得意，
    “我可是风云团的副团长呢。”
    “…啊？”杨晨眨了眨眼，什么风云团，怎么听起来就像是邪教。
    “就是妈咪还有妈…咳咳…那个少将的cp后援团啊，那个团长看我在里头厮杀的迈力，问了我几个问题就把我拉进去了，现在我们可是有着近百万人的团呢，我厉害吧！”
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁啊…很厉害很厉害。”杨晨干巴巴的说着，苦笑的拍着手，而后抚额，也不知道云沐听到这个消息，会有什么反应，
    “但是这群人真是烦，总是在那里叽叽瓜瓜，妈咪明明那么好，却在那里说配不上，啊啊，真讨厌。”云澜抓着头，啪嗒的一声，又坐回了床上，很是焦躁的低吼，
    “那个…云澜，这几天你都待在房间里吧？要不要趁着这个机会去外面吃东西？”杨晨干咳一声，无奈的提议。
    “G？出去吗？”云澜有些诧异地说道，手还下意识地摸摸自己的脸，
    “对，出去吃，我已经订好包厢了，没问题的。”对于云澜下意识的举动，杨晨有些心疼的拍拍她的头，云澜也算她看着长大的孩子，见对方要出去还要躲躲藏藏，也真是挺难过的。
    “那走吧走吧！”云澜一听连忙点头，在家里只有和人家论战的时候，才不会无聊，现在终于能够出去了。
    一大一小就这样手牵着手走出房间，坐上车，往不远处的有名饭店开去，依照服务生的指示来到了最顶层，
    “哇喔！这里的装饰以前没有见过呢！”云澜好奇的四处张望。
    “每个星球都有自己的特色，别乱跑喔。”杨晨无奈地说道，
    但是在拐了个弯，碰的和对面的人相撞，
    “啊，抱…”话还未说完，杨晨嘴里的话言便消失，呆呆地看着眼前的女人。


第0章可怕
    “杨晨！”正擦拭着微湿双手的墨绯, 被人撞了个满怀, 本来该觉得不悦, 但是那熟悉到骨子里的味道, 让她一愣, 抬起头, 脱口而出的便是她朝思暮想的名字,
    “呜…墨…墨绯…”杨晨看到眼前美丽的omega, 气势比以前更强了, 也更加漂亮, 漂亮得让她自惭形秽, 下意识就用手遮住自己的脸, 想要侧开对方, 往她们订到包厢走去，
    可惜想走，对方却不让她如愿，胳膊被抱住, 让杨晨身体一僵,
    “你…”话语还会说完，便被低着头, 看不清楚神色的墨绯低声打断,
    “你还想要去哪里？”
    “咦？你们在干什么啊？杨姐姐，你熟人吗？”走在前面的云澜，发觉杨晨没有跟上，连忙跑了回来, 就见杨晨和一个很陌生的omega在拉拉扯扯，不由得好奇询问，
    “这个…”杨晨微抿着唇，也不知道该怎么回答云澜的问题，
    “…小孩子？”墨绯微微抬起头，看着云澜，眼睛微眯，然后就拉着杨晨的胳膊往另一边走去，
    “喂，喂，墨绯，你要干什么？”心里下意识不想弄伤墨绯的心思，让杨晨不敢大力挣扎，只能狼狈的跟着墨绯步伐前进，
    而她们身后的云澜眨了眨眼，有些搞不清楚现在的状况，怎么杨姐姐就这样被一个omega捉走了啊？
    回过神，连忙小跑步追上，
    “等等我啊，别丢下我！”
    正悠哉坐在沙发上，正想着自己要不要偷偷点酒喝而滑动菜单的陆桓安，突然就听到砰的一声，刷的菜单就滑掉了，
    让他有些不悦的侧过头，口中的茶水差点喷出来，为什么？因为他看到的是一只穿着高跟鞋的长腿正悬在半空中，不难看出刚才门是被踢开，但重点是…
    这个脚地主人是墨绯啊！那个满身禁欲冰冷气息的女人！
    而且她手上抓着的是一个人的胳膊？啊，还是一个alpha？呃…好像是他们隔壁的邻居？怎么回事啊，刚才到底发生了什么他不知道的事情？
    “哟，这不是陆大哥吗？”熟悉的童音让陆桓安下意识的转动目光，将视线投到了声音的源头，就见隔壁地熊孩子，同时也是他┡的云澜，此时正带着口罩朝着自己挥手，那眼睛笑得都呈现月牙状。
    “你怎么会在这里啊？”刷的站起身，陆桓安惊讶地说道，猛地看了看身旁的萤幕，
    “难不成是和云女神…”
    “嘘。”云澜食指竖在嘴前，对着陆桓安发出不满的嘘声。
    “喔，对吼，咳咳，那个…能先关门吗？”陆桓安干笑的拍拍头，对着在门口几乎不顾形象「缠斗」的两人，小心翼翼地询问道。
    结果刷刷的对上两道「凶狠」的视线，陆桓安只想要抚额，他明明是最无辜的，但为什么火都集中在他身上？
    “杨姐姐，还有这个大姐姐你们别在门口这样啊，要是有人路过很难看的。”云澜看着桌上的美食眼睛一亮，用纸巾包裹起一根鸡腿就想要吃，但是又有些犹豫的看了看不认识的墨绯，
    “没事的，拿下口罩吧，她是我姐的专属军医，可以信任的。”陆桓安拍拍云澜的头说道，
    “嗯！”云澜点点头，便摘下自己的口罩，欢快的吃了起来。
    抓着门槛想要做最后挣扎的杨晨，见云澜都已经心安理得的坐在里头吃了起来，突然觉得自己这样做似乎也挺傻的，只好松开手，无奈的被墨绯拉进包厢，然后看着墨绯关上门，还顺手落了锁，似乎怕自己跑了，对此感到有些头疼。
    “啊啊！是那个讨厌的女人！”突然云澜指着萤幕大叫，萤幕上正播放着谷米儿想要伸手搂住陆风絮胳膊的画面，嘴里还伴随撒娇的声线，
    “陆少将，你好厉害啊！怎么知道密码呢？”
    不过却被陆风絮侧身避开，直接扑了个空，有些尴尬的双手举在半空中，
    “干的好啊。”云澜挥舞着小拳头，发出解气地喊叫。
    “云澜你认识她？”陆桓安微微挑眉，他自然知道谷米儿这个人的性格，他们谷家的事还是自己一手操办的，谁能想像一个omega手段怎么脏，对于谷米儿，陆桓安只能说厌恶来形容，却没想到云澜的反应这么激烈。
    “哼，我不认识，但是这人真讨厌啊，一直有自称她粉丝的人在介面上骂妈咪，还骂得很难听不说，还一直强调什么和少将很相配，明明哪里都不如妈咪，那些粉丝是瞎了眼吧！”云澜气鼓鼓地抱怨。
    “啊哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，那肯定是水军啦，对了云澜，你觉得我姐怎么样啊，我看你似乎一直追直播的样子，嘿嘿，说说，你妈咪要是和我姐啧啧啧…你觉得如何啊？”陆桓安笑得就如同猥琐叔叔，被云澜嫌弃的推开，
    “要是陆姐姐有你这样的弟弟，我觉得可以叫我妈咪考虑下，生活永远不会无聊，还有一个弟弟可以玩。”
    陆桓安：扎心！
    两人在一旁吵吵闹闹，另一旁的两人气氛却很胶着，杨晨想要将手从墨绯怀中抽回，因为墨绯紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着，她的手臂不可避免的碰到一些柔软之物，让她感到很不自在，甚至脸还有些热呼，撇开头，
    “那个…你可以放开了吧…”
    “为什么？”墨绯抓着杨晨的手又紧了紧，似乎在表达自己的抗议。
    “就是omega和alpha授受不亲。”杨晨撇开脸，轻声道。
    “我记得之前某人还牵我手，有时候还趁我睡觉的时候偷亲我，那是谁呢？”墨绯听到杨晨的话，微微蹙眉，但很快就平复下来，冷淡的脸庞，却说出类似调戏般的话语，但一点也不违和，反倒是杨晨的脸鲜红欲滴，
    “…你…我…咳咳…恭喜你成为陆少将的专属军医。”杨晨磕磕绊绊，生硬的转移话题，但是越说越心酸，墨绯都已经爬到这么高的高度了，少将的专属军医...，恐怕是军医当中的顶尖了吧，再看看自己只是一个小小的公司老板，
    “在想什么？”墨绯很敏锐地察觉到杨晨的情绪，她很想问杨晨为什么都不来找自己，不像自己报平安，当时杨晨在没有告知自己的状态下坐上飞船，
    等她三天后走出了实验室，才接到了飞船被星盗袭击的噩耗，船上的人死的死，剩下的皆下落不明，她不相信杨晨会死，一直等待，更加努力的爬到这个位置，就是想要借着陆风絮的人手找人，却没想到今天撞见了这人。
    看来上次并非错觉，她真的回来了！
    “没什么，真的恭喜了，在军部有很多优秀的人吧，你有没有对上眼的啊？”杨晨看着身前的人儿，掩下内心的疼痛，露出笑容，看了看坐在云澜身旁的陆桓安，相貌堂堂，是住在隔壁的人，陆风絮的弟弟，想必也并非池中物吧，配上墨绯刚刚好。
    “你什么意思？”墨绯一愣，语气中竟带着些许怒气，难道这人一回来就想要把自己往别人怀里推？她等了那么就这么久，得到的就这一句话？
    “我…我觉得你身旁的人应该都比我更优秀，我…”感受到墨绯的怒火，杨晨有些嗫嚅的小声说着，突然脸被人抬起，
    就在她下意识闭眼，以为墨绯要打她时，嘴唇上覆盖上一片柔软，瞬间瞪大眼睛，入目的是墨绯近在咫尺的脸蛋，温热的吐息洒落在自己的脸上，
    “呜…呜呜…。”舌头窜进口中，彼此纠缠，杨晨想要后退，但似乎被墨绯看穿意图，砰的一声，被压倒在沙发上，
    陆桓安听到身旁的动静扭过头，就看到让人咋舌的一幕，差点噎到，墨绯居然压在那个alpha身上，亲嘴！是在亲嘴！
    “噗，我操，你们俩这里干什么？这里可是还有小孩子啊！”眼疾手快地把云澜的眼睛捂住，陆桓安朝着两人咬牙切齿的怒吼，
    要不是理智还保留，他还真想要拿着桌上的菜肴砸过去，让姐知道云澜在自己的眼皮子底下被带坏，他就完蛋了。
    “吵死了。”墨绯抬起头，也不顾两唇分开牵起的银丝，舔了舔嘴唇，看着陆桓安的眼睛陡然眯起，
    “小女孩，你叫云澜对吧？”
    “嗯！大姐姐叫什么啊？”云澜扒开陆桓安的手，对着墨绯点点头说道，带着好奇的眼神在杨晨和墨绯两人身上打转，但也没看出什么不同来，
    “我叫墨绯，你和陆桓安认识？”墨绯继续问道，
    “嗯，陆大哥和她姐姐住在我们家隔壁喔，我们可是邻居呢！”云澜很老实的回答。
    “邻居…啊…”
    刷，无波的视线陡然变得锐利起来，直刺脸上渗出汗水的陆桓安，快步的走上前，
    “你这家伙！还有陆风絮那家伙，人都在她眼皮子底下，居然还不告诉我，去查是查到哪里去了？我一定会叫她站着给我揍一顿。”墨绯彪悍的一脚高跟鞋踹在陆桓安脸庞，抓着陆桓安的衣领，怒视着陆桓安，冰山女神的壳子已经全部瓦解，
    陆桓安：姐姐你自求多服，我们的军医女神，已经晋身为了母夜叉！


第0章游戏
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁漱…”再度躲开谷米儿「攻击」的陆风絮只觉得鼻子痒痒, 忍不住打了个喷嚏, 捂着嘴, 蹙眉以极快的速度离开谷米儿五公尺之外,
    “谷小姐请自重。”
    谷米儿咬咬牙, 举在空中的双手略显尴尬, 所有人的目光都在她身上, 这让她羞脑极了,
    刚才也没见陆风絮对云沐自重啊, 这些alpha真的都眼瞎了不成, 明明不管是家世, 地位, 都是自己比较优秀, 为什么每一个人都想要讨好那个姓云的贱女人！
    谷米儿的尴尬，根本没有人理会，而陆风絮还记得自己得讲解，伸手指指了指几个地方,
    “关于这个问题很简单, 三棵树，九朵花, 一栋建筑, 五个草丛。”
    “咦？真的耶！”
    “都没注意到。”
    众人顺着陆风絮指得方向看去，对于他们来说，以为他们就算不做任务，节目组所准备的线索应该也是实物, 像是纸条啊，盒子什么的，却没想到，准备的是实物没错，但确是基本上很少去注意到的植物，
    甚至那九朵花可都是路上随处可见的花，在这里大家更会觉得正常，谁没事回去数花朵的树木，并将其和密码做连结？
    “但是要说这些东西，也不好找吧？怎么能断定就是这些东西呢？毕竟要说数字，也是有很多可以成立啊？”alpha抓抓头问道。
    “刚才001发出的杂音，那是前人所发明的一种以声音长短来发出讯号的方式，名为摩斯密码，以不同的排列顺序，组合出来的密码。”陆风絮看了众人一眼，
    “当然怎么听我无法解释，只能告诉你们，那一段声音代表着便是tree， flower， build， 和shrub四个字。”
    “虽然听不懂，但是感觉很高大上啊！”
    “是啊，总觉得超厉害的。”
    几个alpha兴奋的如同小孩子一般，甚至跑到了那些物体附近打转，云沐怀疑要去不阻止，这些人恨不得把那些东西□□搬回家做纪念，还有你们都不觉得奇怪吗？
    人家都已经解出答案，你们做了那么多奇奇怪怪的任务，也没找出解答，就不气吗？还这么欢乐！
    “各位，我们该进去了。”就在此时，001拍着手吸引了所有人的注意力，他指着建筑入口，
    “请大家进去吧，该进入下一个环节了。”
    众人听到001的话语，逐一进入了球状建筑，几个alpha也得连忙跑了回来，
    球状建筑里的空间意外的宽敞，外表看起来三层楼，没想到里头居然真的三层，正中央是客厅，往上看去，能看到拥有巨大吊灯的圆弧行天花板，
    而旁边有着两圈的楼梯环绕，能够看到一扇扇门，是房间吧？住在这种地方，还是头一次体验呢。
    咔嚓一声，门便关上，
    “咦？001没有进来吗？”林蜜有些惊讶地看了看四周，并没有执事机器人地身影。
    “该不会来不及进来吧？”一个alpha走到门旁，伸手就想要去推门，结果门就像是消失一般丝文不动，刚才的机械声也消失了。
    “喂喂，现在是怎样啊？我们不会被关在里头？”另一个alpha敲了敲门，不敢置信地说道。
    “要不敲碎？”
    “我觉得这是个好主意。”
    喂喂，我们这不是武打片，而是娱乐节目啊，想也知道这一定是节目组的小手段，云沐无语的看着几个alpha，明明只比自己小几岁，怎么会这样呢？
    “呀啊！”突然响起了一声尖叫让所有人顿时看了过去，只见谷米儿跌坐在地上，站在她面前的是一个满身鲜血的男人，脑袋歪歪，满是血丝，似乎在表达不甘的眼睛凸出，
    长长的舌头吐出，因为头歪而掉在嘴边，流下来的并非口水，而是一滴滴鲜红的血珠，此时他正看着谷米儿，嘴角扬起诡异的弧度，发出嘶哑的声音，
    “桀桀桀，又有人来了，好玩的游戏又能够开始了~”男人伸出手，那只手居然自已经化为森森白骨，但男人也不嫌弃，放进嘴里时，眼睛微眯，似乎在品尝什么美味的东西，
    而在他的动作同时，本来明亮的空间顿时灰暗下来，墙壁上出现了遍遍血迹，那些血迹有些是字，有些是掌印，甚至是哀嚎地人脸，
    “这是啥？恐怖片吗？”
    “难不成我们被骗入了什么危险场所？”
    三个alpha有些戒备地看着四周，凤岑还算镇定，陆风絮就可以说是完全面不改色，神情丝毫没有变化的看着四周，那模样就宛若刚才在外头逛花园那般轻松，
    而omega的反应就大多了，林蜜抓着云沐的衣袖，整张脸都惨白，怕不是下一秒就能直接哭出来，
    直接面对男人的谷米儿更夸张，居然白眼一翻，就直接倒在地上晕了过去。
    云沐虽然很肯定这是假的，但是身处在这当中，鼻尖还有着淡淡的血腥味，让她的胃有些不适，
    突然一只手伸了过来，遮住了云沐的口鼻，让她眼睛微张，下意识就要抬起手，向后面发出攻击，
    “是我。”一只手轻轻按住了云沐的手臂，耳边传来陆风絮的声音。
    微微蹙眉，云沐伸手将陆风絮的手抓下，语气有些微怒，
    “你这是做什么？”这里是什么地方？而且自己和她很熟吗？举止那么亲密，说好的冷淡大boss呢？明明是一个又呆又喜欢吃豆腐的变态！
    “我觉得你不喜欢这个味道，所以…”陆风絮轻抿薄唇，轻声说道，观察着云沐的神情，行为上，丝毫没有因为刚才自己的告白而有所变化，不禁有些黯然呜...她绞尽脑汁才想出来的...QAQ
    深吸一口气，云沐真想要不计形象的揉了揉自己有些疼痛的太阳穴，对于这个人不分场合感到无语，但对方又是一片好意，她也只能无力地说道，
    “我没事的，你不用担心，还有…那边的谷小姐状况似乎更糟糕。”说着，云沐指了指地上的谷米儿，结果就见陆风絮…
    移开了目光！你移开了是吧！是吧！虽然我也很嫌弃谷米儿，但是你也不要嫌弃的那么明显啊！就算不管她，表面功夫也是要做地！
    男子对于自己出现的效果似乎非常满意，跨过了地上的谷米儿，一步一步来到了大厅中央，
    “桀桀，欢迎各位来到这里，这里可是杀人别墅哟~”
    而似乎是在应景，随着男子的话，别墅中发出各种混杂的凄厉叫声，有男有女，有老有少，云沐摸了摸手臂，莫名有些起鸡皮疙瘩，
    就在此时，男人突然摇晃着身体，抬起手，碰的一声，一个有着扭曲微笑开口，流着血泪的小丑面具出现在男人手中，
    他甩动着面具，似乎在沉迷着什么，就这样开口唱起了歌，
    “人们一匹一匹来~美味鲜血~动听惨叫~扭曲神情~好玩~刺激~让人上瘾~动起来~动起来~动起来~”
    随着男人的声音越来越高，越来越凄厉，仿佛不像是唱歌，而像是在哀嚎，到了最后一个字时，将那面具带在脸上，
    白骨的手指竖起，略带疯狂的眼神在众人面前扫视，
    “桀桀桀，你们是有趣的猎物~一起享受这个血腥派对~”语毕，人突然膨胀起来，宛若炸弹般炸开，化成了血雾，消失在原地，
    只剩下那从空中掉落下来的小丑面具，以及随着血雾滴落，喷洒在地上的血水，男人就这样凭空消失，
    众人退了几步，避开喷溅来的血水，面面相觑，也不知道到底是什么状况，
    明明外头还是平常的解密，怎么到了里头，就是走血腥诡异风？那他们进来的意义何在？到了里头，还不如露宿街头呢！
    “节目组准备的真用心，这闻起来也是真血啊，就是不知道是什么动物的血。”一个alpha好奇的蹲在地上，用手沾了沾身上的血迹，在鼻尖嗅了嗅。
    “那真的是人血。”陆风絮突然说话了，很直接的道出实情，让在场人的脸越发僵硬，那alpha甩了甩手上的血迹，
    “咳咳…居然还是人血啊。”
    “拿那么多血来做节目，节目组难不成赔本录制吗？”
    “你傻啊，没看到这里很多大佬吗？大佬会为我们撑起一片天！”
    听着三个alpha的言语，云沐有些哭笑不得，手依旧轻拍着林蜜的背，想要安抚她的情绪，
    “不过…那位要怎么般呢？”云沐指了指躺在地上，因为刚才离男子极近，现在满身是血的谷米儿，就算讨厌她，但是把她晾在那里也不好吧？
    “要不，把她抬到沙发上去？”林蜜虽然脸还苍白，但也多多少少能够勉强适应，抬起头轻声说道，可见对于谷米儿躺在血水当中这件事情，她也看不下去，
    “啊，这件事让我们来吧。”
    “你们搬不动？还是我们来搬吧。”
    几个alpha踩着血水上前，七手八脚地把谷米儿放到了沙发上，
    就在此时，喀嚓喀嚓…嗡嗡嗡…整个空间宛若什么启动一般，剧烈地摇晃起来，地面突然分开，视线陡然模糊，身子向下坠去，
    “呀啊啊啊！”
    “我擦，怎么回事？”
    “掉下去啦！”
    在尖叫以及吼叫声，云沐只觉得在眼睛看不见的时候，腰间被一只手给搂住，被揽近温热的怀抱中，往下坠去。


第0章惨叫
    碰…落到地面, 云沐听见底下的人儿发出一声闷哼, 刚才在空中, 抱住她的人强势转动身子, 以自己在上, 而对方当肉垫的形式落在地面,
    “…你没事吧？”云沐连忙爬了起来, 有些复杂的看着正从地上撑起身子的人儿, 她不懂为什么这人总是要保护自己。
    “没事, 只是小小的高度而已, 而且地板是软的。”陆风絮拨了拨有些散乱的头发, 轻声说道。
    “软的？”云沐有些惊讶的挑了下眉, 摸了摸地板, 触感有点像是史莱姆滑滑软软的，拳头可以轻而易举地捶下去，拿起来过了一会就变回原样，
    “这是可以削减力量地特殊材质, 以我们掉下来的高度, 顶多两层楼吧，就算是omega顶多身体酸痛, 却也没有我会有大碍。”陆风絮耐心的解释。
    “嘿G, 难怪敢用那种机关啊，不过墙上似乎也有？这不会是用这种材质盖的建筑？以刚才往下掉的情况，我们不会是在地下室吧。”云沐摸了摸下巴，推测道。
    “这种情况就不好说了。”陆风絮轻触着同样软软的墙壁, 眼睛微眯，似乎有着某种思量，就在此时，刚才那个消失的男子声音响了起来，
    “桀桀桀，那么各位小老鼠们，游戏已经开始了，现在就来说明规则，每两个小时，我会出来狩猎一次，当然各位小老鼠可以反抗，或者找地方躲起来，喔，当然，两小时中间会有一个小时给各位休息，不然游戏就不好玩了啊。”男子带着诡异笑容，嘿嘿说道，顿了一下这才说道，
    “对了，晚上可都是我的主场呢，请各位逃命的时候，也别忘了找寻你们的容身之所啊~我比较喜欢会哭喊的小老鼠~桀桀桀，那么各位，我们一小时后见~。”
    “呃…很恶趣味的游戏。”云沐叹了口气说道，这种娱乐节目确实是大众比较喜欢的类型，毕竟可以看到不一样的偶像，但是效果比较偏丑态呢，也不知道是谁想出来的这种节目，不过…云沐的视线落在一旁的陆风絮身上，
    “刚才那个男人，打不过你吧？那要怎么狩猎你呢？”
    “应该会设定规则吧。”陆风絮无奈的说道，指了指前方的路，
    “总之我们先向前走吧，刚才也说了，我们得先去找房间。”
    “呜嗯…”云沐点点头，便和陆风絮并排往前走，
    这里的每一个地方似乎都有着那种史莱姆般的材质，幸好没有那种难闻的塑胶味，但是却凹凸不平，要是站在一个地方太久便会陷进去，除非在原地踏步，不然就得不断往前走，
    视线又昏暗昏暗，感觉看不清前方的道路，两人就这样默默无语的走了不知道多久…
    “我们不会是在一个地方不停打转吧？怎么都不见其他入口？”云沐奇怪的张望着，
    一路走来，除了凹凸不平的表面，她们并没有发现任何岔路，或者房间，难不成这里异常的大？走了那么久，都还不足以走到下一个阶段，但是那样也不可能啊。
    “可能需要一些小机关。”陆风絮说着开始观察起一旁的墙壁，云沐蹲下身，看了看地面，希望能找到什么线索，但却发觉，
    墙壁致使还能看到些许灰白色的墙，但是这地板看起来确实深不见底的黑洞一般，
    “总觉得这地板上的东西很深啊，看不到底呢。”
    “或许是为了要加上恐惧感吧。”陆风絮观察了片刻，手握成拳，往一个地方打去，半截手都陷入了史莱姆当中，不过，
    「嗡嗡嗡…」墙壁似乎随着陆风絮的动作震动起来，陆风絮拔出手臂，拉住云沐的胳膊向后退了几步，
    在刚才陆风絮按进去的位置，出现一条散发白光的光条，然后光随着墙壁上的史莱姆渐渐流下，光也越来越宽，最后出现了一扇白色的门，
    低头看着从墙上留下来的史莱姆和地上的史莱姆融在一起，云沐只觉得起鸡皮疙瘩，刚才看陆风絮只是深陷半个手臂吧，那这地面到底有多深？会不会站在这里，过了一会就灭顶了？
    “在想什么？我们走吧。”陆风絮犹豫了一下，本来拉着云沐胳膊的手，改为牵手，拉着云沐走到门口，
    那是一个只有五坪的白色小房间，比起视线昏暗地外头，里头正常的光线，让云沐的眼睛稍微有些刺痛，不由得眯起双眼，好不容易才适应，
    “先等一下。”陆风絮看了看房间，弯下腰，就这样徒手抓起了一坨史莱姆，往房间丢去，就这样试了几次，觉得并没有异常，这才带着云沐进入房间，
    房间就如同刚才在外面那般并不太，里头有一半是洗手间，云沐和陆风絮轮番去了后，才站在房间的另一边，这里有着许多白色的柜子，看起来都没有上锁，
    “这是装东西的吧？”云沐轻轻搓了搓柜子，就怕里头有什么机关，结果啪的一声，柜子就在云沐的轻搓下，往外弹开，让云沐瞬间缩回了手，后退了一步，与此同时视线被陆风絮的背影挡住，
    这人真是…微抿了一下唇，掩下内心的复杂，耳边便传来陆风絮的声音，
    “没事的，不过这柜子的开关点开，而非平常的拉开，大概是设计人的恶趣味吧。”陆风絮看了看柜子说道。
    “在这种地方设这种机关吗？”云沐微微抚额，绕过陆风絮看了看柜子里头，发现里头放的是食物和果汁，伸手将东西取出，
    “是食物，要不要吃点？我觉得食物不会有问题，节目组应该不会让我们饿肚子。”
    还有至少不是营养液，不然她要思考怎么在大众面前，表现出那黏糊糊，充斥怪味的玩意儿很好吃的模样，那太困难了，幸好节目组还有些良心，准备面包，数量多达十个，
    毕竟以alpha的食量，吃完十个面包应该是不成问题的，云沐将面包推到陆风絮面前，却见对方迟迟没有伸出手，倍感疑惑时，陆风絮缓缓开口，
    “你先挑。”
    云沐一愣，但看着陆风絮不容置疑，仿佛在透漏「要是你不拿，那我也不吃」的眼神，只能随手取了一个，对于面包的口味，对她来说只有甜和咸的区别，所以吃哪个没区别。
    看着云沐小口小口吃着面包，咀嚼着面包的感觉莫名从小狐狸变成小仓鼠般，特别可爱，让陆风絮几乎无法转移视线，还是现实世界好啊，活生生地人儿。
    “我们要待在这里吗？也不知道时间过了多久？”刚开始还有嘴咬，但面包或许是要管饱，扎实的口感让云沐撕扯的腮帮子有些酸，干脆用手一小块一小块的撕，再放入口中。
    “时间已经差不多了。”陆风絮很笃定地说道，当了那么久的军人，关于时间的部分，她可以说是了若指掌，
    “嘿G…那我们就干脆待在这里吧。”云沐扭开一罐果汁说道。
    “可以，待在这里也比较方便。”陆风絮点点头同意云沐的话，外头昏暗的视线，对自己来说虽不算什么，但是在云沐特角度来看，却不是挺好，还是待在这种光线明亮的地方，能够让omega比较安心。
    突然，
    「哔」的一声，
    刺耳的声响响起，像是什么信号一般，耳边传来了略微毛骨悚然的音乐，伴随着男子桀桀地诡异笑声，以及不知道是什么利器挥舞碰撞的锵锵声响，
    “哼哼哼~游戏开始啦~小老鼠们在哪里啊~”
    云沐和陆风絮坐在房间中，就算知道自己绝对不会出什么事情，但是视线也不住的往门外看去，没办法，打开的地方，根本没有门可以关起，就算知道陆风絮战斗力很强，可谁知道男人会不会突然从门口窜进来，
    她一点都不想面对这种事情好嘛！而且还要在这种状况下持续两小时，她觉得要是普通人早就疯了好嘛！
    要是手中还有些防身的东西，或许还有些底气，但现在呢？难不成拿面包的垃圾丢人？想想那模样就多愚蠢。
    看了一眼一旁神情毫无变化的陆风絮，又是叹息，要是自己是个alpha就好了啊，看看战斗力多强，就算遇到这种事情，几拳过去就搞定了，多方便。
    思绪正有些混乱时，突然手被一股温热握住，鼻尖是淡淡的信息素味，让她的情绪稍微平缓，
    alpha的信息素能够安抚omega，但是这仅限于被标记的时刻，但是云沐分明感觉到自己肚心跳逐渐慢了下来，而且这信息素有着莫名的熟悉感，似乎是经历了很多次，而产生的。
    很奇怪，她应该除了那没什么记忆的那一晚，就没有再接触过陆风絮的信息素，那这种感觉是从哪里来的？
    就在云沐的胡思乱想的时候，那扰人的声音突然卡住了，又是打断杂音，紧接而至的是，
    “呀啊啊啊！”凄厉的惨叫声，响彻整个走廊，也刺激的游戏里所有人的耳膜。


第0章房间
    惨叫声, 怪笑不绝于耳，又伴随着噗哧噗哧的声音，感觉就像是利器划过皮肉地感觉, 云沐微抿着唇，身子有些发冷，要是在云世界还能够好点,
    但是在现实世界，尽管知道是节目, 可也会不由自主的把自己带入那紧张的气氛中，或许是身体的本能, 云沐下意识往给她安全感的源头靠去，
    而她身旁的陆风絮，一直在关注云沐的状况, 对于她这个出生入死的人来说，这场景不过是小儿科，毕竟她也不是没有亲眼见过, 让她觉得再假不过。
    在军队中的omega估计也早已见怪不怪, 新人就算了, 里头的那些老人各各彪悍冷静的不像话, 就算拿着手术刀解剖也面部改色，来自他们的描述, 那些人都是猪肉来看，就能知道不是正常人。
    但是云沐并非他们这些有经历过的omega，再血腥的场景, 也是云世界的模拟罢了，顶多视觉上，哪有现在听觉嗅觉同时受刺激，看着对方有些苍白的小脸，陆风絮只觉得内心一疼，
    微抿着唇，有些犹豫的摩擦了下手，想想之前在军部里看到的，兄弟们互相给予鼓励时，都会勾肩搭背，有时也会看到omega这么做，像是陆桓安就对自己做过不少次，并没有太多的反感，
    现在这种情况，适用吗？陆风絮感到无措，毕竟之前云沐的表现，似乎不是很喜欢自己靠近。
    陆风絮觉得，比起揣摩战场上敌人们的想法，或是拟定战斗策略，都还没有办法与猜测omega的反应来得困难，实在是太让人纠结，
    “嘎啊啊！好痛！住手啊，手断了，断了！呀啊啊啊！”
    “桀桀桀，快跑，快跑，绝望的味道，咩嘿嘿，太棒了！”
    外头的追逐声还在继续，男人似乎是想要增添恐惧感一般，将自己的杀戮过程，伴随猎物的惨叫声，用声音将恐惧传达给众人，
    咬咬牙，陆风絮最终还是伸出左手，就算不搂，拍拍肩膀也不错吧，却没想到，她这样轻轻一拍，让本来下意识靠近她的云沐，就这样被推进了怀中…
    气氛陡然从紧张，变得忸怩起来，
    陆风絮的身体有些僵硬，鼻尖满是诱人的香味，温热香软的娇躯，她不知道以多大的力量才克制住自己，不用双手把人紧紧搂在怀中，
    相较于陆风絮，此时的云沐微微瞪大眼睛，她不明白自己怎么一下子就跑到了陆风絮的怀里，侧脸下面是一片附有弹性的柔软，那是…那是那啥吧！是吧！
    脑袋的念头急速旋转，云沐立刻抬起身子，身子往旁边挪了挪，干咳一声对着陆风絮说道，
    “抱歉，我不是故意的…”
    “呜嗯…”陆风絮掩下内心的失落，只是淡淡的点点头，看着门口也不知道是在纠结，还是在想什么。
    云沐抱欢迎加入13370373（非作者群）着双膝，眼神时不时的看向陆风絮，刚才被自己吃了豆腐，居然没有反应？这人心也太大了点吧？呸呸呸…没反应才最好吧，这样想感觉自己希望被揍一样。
    不过…云沐摸摸脸颊，不知为何她总感觉这触感自己曾经经历过？不会吧，难不成那个晚上的印象，对于这个身体太过刻骨铭心？连这种感觉都留下，五年了啊这是，这说出去会让人觉得是变态吧！呀啊啊啊！太可怕了！
    「叽…」突然又是一道机械声响起，
    “桀桀桀，第一场游戏结束了啊~那么小老鼠们，我们下场再见啊！”
    一点也不想要见面好嘛！云沐内心的笑容咆哮着，
    撑地站起，对着陆风絮挤出一丝笑容，
    “我们走吧，总不能一直待在这里，还得去找所谓的房间呢。”
    “好。”陆风絮点点头，站起身，将所有的柜子都翻开来看，
    发觉一个柜子里放了好几个背包，她拿了一个，在里头塞了十几个面包，果汁，又从另一边的柜子里找到了说，还有些果干及巧克力，就这样满当当的一大包，
    拿走的量几乎是这里的二分之一，让云沐目瞪口呆，感觉她都还没开口说要帮忙，陆风絮一眨眼的功夫，就全都收拾好了，那她是不是应该赶快收拾，
    云沐连忙拿起一个看起来比较小号的背包，看起来就像是给omega准备的大小，正要打开，突然手就被陆风絮抓住了，有些疑惑的抬起头，便对上了陆风絮的视线，目光中也带着疑问，
    “刚才装的那些不够吗？还要在装一些？”说着，陆风絮就要拿下背包，打算再塞一些东西进去，
    “等…等等…”听到陆风絮的话，云沐有些微愣，却见陆风絮立刻要继续装袋，连忙伸手阻止，装那么多干什么？她又不是猪，
    “所以你连我的份都背上了？”
    “怎么能给omega背东西？交给我就行了，没什么重量的。”陆风絮理所当然的说道，对方是omega的个原因只是其次，最重要的是，在她身旁，云沐不需要做苦力活，她只需要光鲜亮丽就成。
    看着陆风絮只比自己宽大一些的背影，却那么有力，且充斥着安全感，她多多少少明白为什么陆风絮是「最想嫁的alpha」了，要是她不知道剧情，不知道陆风絮的下场，或许她也会对于陆风絮这个人的种种，为之倾倒。
    但要是自己能够改变对方的道路，藉由自己知道的一些事情，让对方提早面对，或者进行准备，是不是就没有恋情上的顾虑了？
    这样的念头一闪而过，似乎变成了一颗种子，开始慢慢成长。
    “看来外头的场景也是会变得。”陆风絮看着眼前的道路，
    他们刚才是转弯进到这个房间，但外头地道路已经出现变化，这个房间的门变成了出口，变成了直行，而且并不是一条直线，
    在昏暗的视线中，看起来多了很多叉路，远远比之前复杂多了。
    “原来这种地形还可以变化啊，不过我们刚才在空间里头都没有感受到呢。”云沐有些惊奇，拍了拍身旁的墙，上面都是史莱姆这点倒是没有什么变，
    “正因为想要让人发现不了地形电话，所以才覆盖一层软胶。”陆风絮拍了拍墙壁说道。
    “这还真是煞费苦心啊。”
    兴许是刚才的意外，两人的气氛并没有如同一开始那般僵硬，气氛带着些许轻松的气氛，
    两人的配合也越发的好，也没有意见分歧的状况，走走停停，仔细的搜索，游戏已经经过三轮，她们还是没有找到房间，倒是又找到自己如同刚才像是补给室的房间，
    不过在此期间，都没有遇到那个男人，云沐看了看身旁的陆风絮，该不会节目组想要把这人放在压轴，所以她们才都没有遇到！
    两人拐了个弯，突然视野变得辽阔，来到了一个比走廊更宽大的地方，有些类似像是圆球肚形状的开放式空间，
    “这里还有这种地方啊。”云沐看了一圈，视线落在一个地方上面，那里很让人惊讶，并没有被史莱姆覆盖，
    上面标注着大大的两个字「房间」，她们要找得就是这个？看着那个门上的两个字，云沐觉得这还真是非常的简洁扼要，也太明显了吧！
    “标注的这么明显，真的不会有机关吗？”云沐看看四周，迟疑道。
    “应该是没有。”陆风絮快速的走了一圈，手摸来摸去，并没有感受到任何异常。
    所以房间明明在那么显眼的地方她们却现在才找到？对了，这里的地形是可以变换的，所以节目组肯定是故意的！云沐撇了撇嘴想着。
    轻轻一点，门便向上拉开，，看到里头的场景云沐愣了一下，
    所谓的房间，居然小的只塞得下一个双人床就满档当，四周连走得空隙都没有，就算要进去，也是爬这床进去，而旁边还有一个一坪大小的厕所，剩下的什么都没有，
    这是要怎么睡啊？看看那好几床的被子及枕头，云沐感到深深恶意，感觉节目组早就意料到，一个房间可能好几个人住，这才准备这么多床具，
    那要是一个omega和好几个alpha要怎么办？ omega不要名声吗？不不不，她现在就是大危机了啊！
    看看床，又看看陆风絮，云沐内心满是纠结，难不成要叫陆风絮去睡睡厕所？总不能自己独占这个房间啊，云沐有预感，只要她这么做，肯定会被陆风絮的粉丝喷死。
    不不不，云沐觉得要是他们两睡一张床，她会被刺杀的。
    “不进去吗？”陆风絮站在云沐身后，有些疑惑的问道。
    “这个…”云沐稍微往旁边移动一点，让陆风絮看看房间的状况，果不其然，陆风絮的神情出现了些变化，
    云沐：喂喂，你惊愕完后，出现惊喜神采了吧！虽然一闪而过，但我才不会看错！
    「叽…夜晚已到，关闭所有门。」就在此时，机械声突然响起，对着她们敞开的大门从上开始缓缓的落下，
    “快点进去！”云沐看着即将关上的门，眼睛一缩，连忙大喊，
    陆风絮听到云沐的话语，反射性抱住云沐就往即将关闭的门口窜去，
    啪嗒就这样摔落在床上，而身后的门也喀嚓一声上了锁，
    云沐：噫！没有退路了怎么破！


第0章同床
    昏暗的房间里, 只感受得到触手可击的温热，还有着平缓灼热，近在咫尺的吐息,
    听着身下之人有力的心跳声，莫名云沐觉得浑身发热，刷的撑起身子, 像旁边挪了挪，
    “你没事吧？”
    就在云沐说话的同时, 头上突然喀嚓一声，闪现出不会刺目的鹅黄色光芒, 照亮整个房间，
    “没事。”陆风絮按着底下柔软的床垫摇摇头说道，她伸手推了推门, 发觉门没有丝毫动静，看来确实上了锁。
    云沐看着陆风絮的动作，不禁感叹, 难怪说晚上要进到房间呢, 不然走廊那种地方根本无法睡觉, 说不定睡着了, 身体就沉进史莱姆里头也说不定，想想都觉得可怕。
    而那食物补给室也没有门可以让人好好休息, 毕竟那个男人也说了，晚上是他的主场，恐怕整个晚上都在实施他口中所说的「游戏」吧。
    现在锁着也不知道是好是坏啊…
    看了看也在打量四周的云沐, 将背包放到中间，把面包巧克力等等食物取了出来，
    “先吃点东西吧，虽然我们只有用走的，但也吃了一餐而已，你应该饿了吧。”陆风絮递给云沐一个面包，且很自然的替云沐扭开一瓶果汁。
    “啊…谢谢。”愣愣的结果陆风絮塞进自己手里的果汁和面包，云沐挪动了下身子，来到床边吃，面壁吃不是很好，而且很挤，但总比对着厕所吃来得好吧，她不想被说有什么奇怪癖好，可是房间的面积才这么大，要是面包屑掉下去可不好收拾，
    看着云沐躲到了角落，看起来可怜巴巴的模样，陆风絮张了张嘴，想说自己并不介意，但是想着现在还在直播中，只能闭起嘴巴，
    想了想，转身便进入厕所，云沐奇怪的看着厕所里传来哗啦啦的水声，眼睛骨碌碌的转动着，
    怎么回事？难不成陆风絮在洗厕所？用洗手台的水吗？不可能吧…洗手台的水也大不到那里去，要洗厕所太牵强了点，
    就在云沐快要啃完一个面包，眼睛时不时的瞟向厕所门口，
    就在此时，喀嚓一声，门被打开，一股白色的蒸气蔓延，让云沐微微眯起眼睛，而浑身带着些许湿气的陆风絮正站在门口，手中拿着毛巾正擦拭着自己的头发，
    身上的衣服和刚才不同，是一件简单的蓝色薄长袖，配上简易黑色长裤，看起来就是居家服，但以陆风絮的颜质和气势却硬生生把这衣服穿成了名牌，
    或许是刚洗完澡，陆风絮的脸部感觉柔和许多，没有像是平常在众人面前那般较为严肃的清冷神情，而且…
    云沐愣愣的看着陆风絮发丝的水珠，滴落在肌肤上，陆风絮的肌肤不同于omega那般白嫩，也不像是一些军人因为长期晒太阳而有些黝黑粗糙的皮肤，皮肤有点淡淡的古铜色，更加吸引人，
    那调皮的水珠就这样沿着陆风絮光洁的颈部，流经锁骨，最后隐秘在了深沟中…
    我操，莫名口干舌燥是怎么回事？
    云沐刷的扭回了头，只觉得脸颊通红，感觉自己才是刚洗完澡出来的那个！这不对啊，她怎么可能就这样轻而易举的就被吸引？又不是没看过出浴图，况且陆风絮还有穿衣服地好嘛！
    啊啊！对了！云沐看了眼陆风絮的手腕上的手环早已摘掉，她也连忙取了下来，死死盯着那自己暗下光芒的手环，云沐撇撇嘴，
    总感觉陆风絮这样的面貌被那些直播的粉丝看到，又会引发什么轩然大波，云沐不知为何就是觉得有些不爽，但又不知道这感觉从何而来…只能捏着手环泄愤，
    早知道进到房间就摘下来，哼唧，已经直播一天了，早早摘下来又不是什么大事，啊啊…烦躁，想要时间回流！
    不过这人也真是，如今直播也不收拾一下在出来，云沐略带哀怨的视线扫了陆风絮一眼，却发觉陆风絮也是眼神奇怪的看着自己，
    擦拭着头发，陆风絮疑惑肚看着云沐看了自己一眼，就立刻扭回头，低头喃喃自语，不明白发生了什么事情，低头看了看自己，
    没有什么不妥的，就是衣服微湿了点…
    要是云沐知道陆风絮的想法，肯定会一巴掌糊在她头上，没什么不妥？很不妥好嘛！你难道对自己的身材没有点概念？
    真当自己是飞机机啊！明明该凸的凸，该翘的翘，云沐低头看了看自己的，瞪着陆风絮，你不是都穿军装吗？
    据说女军人为了战斗或许训练方便，都用都需要裹起来，啊，你怎么能够长得和我差不多，吃啥长大的啊！
    本就是及合身的衣服，因为陆风絮的手臂抬起，而露出了些许没有丝毫赘肉的…喂喂，那是马甲线和六块肌吧！
    云沐摸了摸肚子，想想自己想要练，却依旧平滑的地方，哼她能保证要是现在她拿手机把此时的陆风絮拍照下来，肯定能买出高价，
    少将出浴图啊，你们绝对没有机会看到。
    “厕所旁边有一扇小门，里头有浴室，还有准备换洗衣物，可以去哪里洗澡。”终于有些无法承受云沐奇怪视线的陆风絮，轻声说道。
    “这样啊…”看完了陆风絮的出浴图，对于陆风絮所说的话，云沐觉得兴致缺缺，将最后一口面包塞入口中，
    “那我就先去洗澡了。”
    陆风絮看着云沐从身旁走过，然后进入浴室，拍拍头，又低头看了看，还是不明白怎么回事，明明在军中洗完澡都这样，怎么云沐的眼神这么怪异？
    等洗完澡出来，陆风絮已经吃完晚餐，收拾好垃圾，正在铺床，
    “怎么只有铺一份？”云沐看着被弄在正中间的床铺，奇怪的问道，
    “这个…反正现在没有直播，我坐在一旁就可以了。”陆风絮拍拍头，不好意思的说道。
    所以这是要把床让给自己的意思？云沐微微蹙眉，虽然alpha和omega授受不亲，但是现在这种状况还管这么多干什么？云沐微微撇开头，
    “不必，一起睡就可以了。”云沐说着，将陆风絮的被子往旁边拉了拉，然后自己在拿了一床被子开始铺了起来，
    “但是…”陆风絮还想说什么，但却被云沐「我都不介意，你还想说啥」的眼神，将话语吞了回去。
    “话说，为什么你会来参加这种节目？”云沐一直想要问得问题就这样脱口而出，
    “因为近期并没有什么任务安排，从你们公司接受到邀请就来了…”陆风絮微微垂下眸，轻声说道。
    她记得看书的时候，陆风絮完全没有碰触到娱乐圈吧，说明娱乐圈的剧情也并不多，但有一点可以肯定大boss是不关注这方面的人，可是现在却来参加了？
    而且大boss身为少将是很忙的吧，哪有时间参加这种节目，但是…
    这样想起来，陆风絮目前做得一系列举动，像是参加节目，搬家等等，在看得书里都没出现啊，难不成她只是穿越到和书中差不多的世界？
    云沐蹙眉苦思，感觉男主也和感觉中不同啊，书中阳光帅气感觉有担当，但在这里妥妥个逗比，要这还是书中的世界，云沐表示为这书的未来感到堪忧，
    怎么人物都不造着剧情走呢？云沐也不知此刻的心情是开心还难过，看到陆风絮并不如同书中那般的模样，内心似乎升起了股庆幸。
    就在此时，头上的灯闪了闪，似乎是在告示着即将熄灯地讯息，后几个了会房间便陷入黑暗，
    “时间应该差不多了，那么睡觉吧。”云沐一边说着，便钻进被窝。
    “晚安。”望着云沐的动作，陆风絮也缓缓躺下。
    “晚安。”云沐抱欢迎加入13370373（非作者群）着一个枕头，轻声回覆，用棉被把自己卷成条毛毛虫，在一片黑暗中，云沐还是能够感受到不远处陆风絮的吐息，
    这让她始终无法安然入睡，眼神不受控制，时不时就往那边瞟去，但是等到的却是陆风絮均匀的呼吸声，这人也太心大了吧…
    云沐感叹着，翻过身，背对着陆风絮，总觉得对方都不在意，而自己却这样看着，感觉真傻，还不如早早睡回覆体力，
    就算现在没在直播，她估计陆风絮也不敢对她做什么，蹭了蹭怀中柔软的枕头，云沐缓缓放松，逐渐进入梦想，
    背过深的云沐不知道，当她翻身时，陆风絮便睁开眼睛，黑暗对她的视觉来说完全不够成问题，基本上闭眼再睁开就能够适应，
    看着那将自己裹成毛毛虫的人儿，陆风絮只能无奈的抿抿唇，明明这样睡很不舒服的，但陆风絮知道自己现在不能说话，也绝对不可能动手，
    一方面怕打扰omega的睡意，另一方面，要是她出手帮对方调整被子，人家可能会把她当变态，
    陆风絮看着自己的手，回想着刚才为了进来房间，而搂住的柔软温热的娇躯，也不知道自己什么时候，可以把人正大光明的搂在怀中…


第0章怀抱
    “云沐…云沐…醒醒…, ”
    “…呜嗯…。”云沐扭动了下身躯，发觉自己似乎并不是躺在柔软的床上，有些不舒服的动了动, 耳边的呼唤声让她微蹙着眉，最终只能睁开惺忪的睡眼，
    “醒了吗？”陆风絮的声音清晰的在耳边响起, 让云沐瞬间睁大眼睛，看了看四周,
    本来的墙消失了，她们此时正在熟悉的史莱姆上面, 而自己还是一样裹着被单，正被陆风絮以公主抱的姿势坐落着，
    “这是怎么回事啊？”云沐蠕动着身体从陆风絮怀中挣脱出来, 嗯？底下还有东西？
    低下头，不同于之前看到的乌黑身不见底的感觉，她们下面似乎依旧是昨天的床, 不过已经被史莱姆淹没, 而本该被锁着的那面墙也不知什么时候消失了,
    幸好地板还在, 不然云沐觉得自己什么时候死了都不知道，
    “你是什么时候起床的啊？”云沐拨了拨头发, 想了想开始将被子折好，一边开口问道，
    “在它淹起来的时候。”陆风絮指了指史莱姆, 轻声说道。
    “嗯？它是一下子就淹上来的吧？”云沐搓了下床上的史莱姆，大概有着一节手指那么高吧，再看看外头地史莱姆，居然和他们这里呈现平行，
    究竟是他们这里的地板下降，让史莱姆流进来，还是外面的史莱姆升高，云沐并不是很明白，
    “应该是我们这里下降再上升，史莱姆是从中间溢进来的，和外头取得平衡后，墙壁便消失了。”陆风絮将自己亲眼所见告诉了云沐。
    “啊…这样啊…”云沐干笑，照着陆风絮的话，她完全没有不晓得陆风絮是什么时候起床的，又是抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己多久了，不过史莱姆灌进房间，要让人无法差距，量应该是不会很多吧…
    军人真辛苦，一点风吹草动都无法睡觉，云沐朝着陆风絮投了个同情的眼神，
    “身体不舒服吗？”陆风絮担忧地问道。
    “没有，没有。”云沐连忙摆手道，
    “对了，厕所还能用吗？”看着并没有消失的厕所，但是地板却有着厚厚的史莱姆，也不知道马桶有没有被淹没…
    噫！等等，这不会混合着马桶水吧！
    “啊，我用浴缸把史莱姆格开了。”陆风絮点点头说道。
    用浴缸…格开…？云沐半信半疑的踏着史莱姆，有些摇摇晃晃的走进厕所，结果就看到，本该在浴室的小型单人浴缸，被人暴力拆了，就这样硬生生的插进了地面，阻挡了史莱姆的攻势，
    而那面积正好供一个人上厕所刚刚好，但是…
    你这样拆房子是正确的吗？云沐庆幸她们现在还没带上手环直播，不然也不知道怎么收拾。
    “怎么了？放心我不会偷看的，我会在外头替你守门。”陆风絮见云沐没有继续走进去，连忙说道，并且向外头移了几步，表明了自己绝对不会偷看的意思。
    看着远离门口的陆风絮，云沐只能叹了口气，算了既来之则安之，用就用呗，不然还得去找厕所，麻烦。
    等到云沐洗漱完，陆风絮已经将已经准备好的面包及果汁递给云沐，并把云沐的直播手环放到云沐手中，
    “不知道今天找到的食物会是什么呢，不会又是面包吧。”云沐带上手环，捧着面包叹息，面包虽然挺好吃，但是连续三餐都吃也挺让人受不了的，想吃正常的饭菜啊。
    “应该不会的。”陆风絮无奈的说道，
    突然，男人的声音传了过来，
    “桀桀桀，小老鼠们，早上好呀，昨天玩得很愉快呢，我可是杀掉了三只小老鼠~那么~那么剩下的小老鼠们~为了增加游戏的刺激性，会有各式各样的惊喜喔~各位加油呢~逃命吧！桀桀桀桀桀~”
    “所以昨天晚上死了一个？”云沐有些讶异的挑眉，昨天三场游戏，似乎只淘汰两个人，所以这代表有人晚上没有找到房间的意思吗？
    “嗯，惨叫在半夜响起，响了挺久的。”陆风絮点点头，为云沐的问题做解答。
    云沐：昨天晚上到底发生了什么！为啥她什么都不知道？她睡觉真的会睡到都没反应的程度吗？
    “所以要等所有人都被杀死？还是把男人反杀，这游戏才算结束啊…”云沐揉了揉太阳穴，也不知道这游戏何时才有尽头。
    “或许要等遇到人才会知道。”陆风絮向前走了几步，突然停了下来。
    “怎么了？”云沐走到陆风絮身旁，正要往前，却被陆风絮伸出手制止了，
    只见陆风絮蹲下身，手往前摩挲一下，突然就这样陷了进去，
    “陆…少将…”云沐惊呼一手，但又见陆风絮的手毫无大碍的抽了出来，甩了甩，上面似乎带着湿意，而且不像是史莱姆那般黏稠固状物，
    “是水吗？”
    “嗯，看来是简易的陷阱，把一些地方挖了一个洞在加入水，深度大概有半截手臂吧，要是没注意到，就有可能陷进去，造成行动上的困难。”陆风絮站起身说道。
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁啊…那…”云沐正想要说话，就在此时，陆风絮突然抓住她的肩膀，
    “怎…怎么了？”
    “以后不要叫我少将。”陆风絮很认真的说道，
    “啊？”云沐眨了眨眼，这话题跳脱地太厉害，她无法理解。
    “就是…叫少将太生疏了，我们好歹…”陆风絮的内心充斥着忐忑，小声着嘟囔着，那语调让云沐起鸡皮疙瘩，莫名觉得陆风絮居然是一个会撒娇的女人！不可思议，但是在直播前注意你的形象啊喂！你那小女人般的娇羞收起来啊！
    “咳咳咳，风絮可以吧？总之我们快走吧，总不能待在这里。”云沐撇开脸，快速的说道。
    “嗯！”听到云沐喊自己的名字，陆风絮的心情愉悦了不少，眼睛微眯视线在地上扫视着，
    “云沐，跟着我的步伐走吧。”说着，陆风絮便一步一步的往走廊的方向走去，
    云沐跟在陆风絮身后，一摇一摆，并没有采到任何陷阱便来到了走廊上，
    “呼呜…数量也太多了点吧。”云沐看着身后的空地感叹，刚才她们的路线基本上可都是S型呢，这陷阱也太刁钻了点，要是跑近这里基本上就是没救了。
    “接下来我们该往哪里走呢，哇啊！”云沐觉得毫无目的地真的很没有前进的动力，就在此时，她的腰间被陆风絮搂住，被陆风絮带着向前跳出了几尺，
    “怎…怎么回事？”
    云沐扭头一看，发觉她们刚才站立的那一块地区居然出现了一小块的电丝，细小光亮的丝线在这种昏暗的环境下异常显眼，
    “这电流很小，被电到顶多麻痹，对身体并没有什么危害。”陆风絮解释。
    “所以说，只是拍节目，用这样的陷阱没问题嘛…”云沐汗颜，
    “反正队人体无害，！节目组应该也觉得没什么大不了。”陆风絮也无法反驳云沐的话，只能无奈地说道。
    两人就这样走走停停，绕了许久，期间遇到了水坑，电丝，绊人的丝线，甚至还有从上面砸下来的大量史莱姆瀑布等等，果真如同男人所说有着各式各样的「惊喜」呢，确实是惊，单毫无喜啊…还有…
    碰…云沐看着陆风絮将身后半人高的尖刺球往旁边一拍，就这样紧紧揸在墙壁的史莱姆上，更加无语了，
    “这东西…真的不会死人吗？”云沐看着那尖刺球，密密麻麻，至少有着一指长的乌黑尖针，转过来时还发出噗哧噗哧的穿透声，光听就毛骨悚然不说，这真要刺下去身体还不刺出几个洞来，等等，刚才陆风絮可是用手拍下去呢！
    “陆…风絮，你的手没事吧？”
    “没事，这是特殊材质，碰上冷物体就坚硬无比，但是碰上热度就…”陆风絮说着，便朝着那球按了按，就看到球以肉眼能看到的速度，如同橡胶球一般凹陷下去。
    云沐：要是被追着跑的人看到这幕岂不气死！节目组太奸诈了喔！
    “哇喔…”云沐突然觉得脚被什么东西拌到，身体绊倒，身体不由自主地往前倒，
    “云沐！”陆风絮连忙跨一大步，眼及手快的将人搂近怀中，并警戒的向后退了几步，左右查看，深怕有什么机关，
    就在这时候，和昨天类似的情况发生，只见身旁的墙壁动了起来，出现了和昨天类似的休息室房间，
    “这次的机关藏在地上吗？”陆风絮微微眯起眼睛，蹲下身，便看到了在凹凸不平的墙角落，有一个大约五公分长的小版手，当然是突出在外五公分，其余的部分就先不谈，在这种昏暗的环境下很难察觉，
    “原来是休息室啊…”云沐松了口气，她还以为自己不小心触动了什么机关，会给陆风絮带来了麻烦，看了看休息室，
    “我们就在这里休息吧。”
    “嗯，里游戏开始时间也差不多了，刚好在这里吃点东西。”陆风絮点点头同意云沐的提议，就在两人要走进休息室时，
    “云姐姐！陆少将！”
    “啊，陆少将！”
    突然，惊呼声传来，吸引了云沐和陆风絮两人的视线，


第0章遇人
    看着来人云沐微微眯起眼睛, 居然是谷米儿和林蜜？这两个居然凑在一起？
    看两人都有着些许狼狈的模样，林蜜还不忘时不时警戒的看着谷米儿，这样的细节让云沐微微挑眉, 看来这过程中似乎是发生了什么，
    “云姐姐！”林蜜朝着云沐伸出双臂，眼眶还有些湿润, 就这样抱住了云沐纤细的腰肢，语气中带着些许哽咽,
    “怎么了？乖乖，晚上吓到了吗？”轻拍林蜜的后背安抚说道。
    “…呜嗯…”林蜜对于自己哭泣有些不好意思, 低着头抹了抹泪这才抬起头，抬起头对着云沐露出傻兮兮的笑容，
    一旁的谷米儿眼珠子转了转, 立刻逼出了眼中的泪水，也学着林蜜扑去，但是她扑的对象是陆风絮,
    “陆少将, 你也没事真的是太好了, 我好担心你喔。”
    那娇甜的声音, 不知道的人还以为她和陆风絮有什么关系，让人起鸡皮疙瘩,
    陆风絮避如蛇蝎一般，身体一闪，来到了云沐身旁, 宛若在寻求安全站位，
    “谷小姐，我知道你现在情绪或许有些激动，但是这不代表你可以忘记自己omega的身份，对一个alpha动手动脚。”
    “我…”谷米儿脸青了下，然后干咳一声，双手交握，状似害羞的说道，
    “少将，你不用称呼我谷小姐，你叫我米儿就可以了。”
    “不必了，谷小姐，我还是称呼你为谷小姐合适。”陆风絮微微蹙眉，云沐好不容易松口叫自己名字，让她们的关系更近一步，谷米儿的死缠烂打，陆风絮更加不喜。
    恨不得叫节目组现在就把人轰出去，碍眼至极不说，要是打扰到她和云沐相处，或者让云沐误会怎么办？真是没眼力。
    “那我能不能称呼你…”谷米儿还没说完就被陆风絮的厉眼打断，最后消声，低下头，不知道在想什么，
    而陆风絮则是有些紧张地看了云沐一眼，深怕云沐会多想，在场能够称呼自己的名字的就只有云沐，当然她更希望云沐称呼她为…
    咳咳…正陷入遐想的某人，陡然对上了当事人的视线，有些心虚地移开目光，
    云沐：莫名有种被渣的感觉…
    “总之先进来休息吧。”云沐牵着林蜜的手走进休息室，没有注意到身后的陆风絮，眼神紧盯着自己的手，眼中闪烁着羡慕及些许忌妒，
    几人先轮流进入厕所，云沐擦拭着双手，看着第一个进去的林蜜并没有翻找食物，而是抱欢迎加入13370373（非作者群）着双膝坐在角落，
    她本就与陆风絮不熟，自然没有什么话语，看到云沐出来，眼睛立刻一亮，看向紧闭的门口，小声的说道，
    “那个…少将，云姐姐…我有件事情要和你们说…”
    “嗯？要说什么？”云沐微微挑眉，隐隐约约猜到林蜜要说的事情肯定和刚才见面的时候，脸色不大对劲有关，而且很有可能牵扯到了谷米儿。
    “其实昨天，我和另外一位alpha掉落在差不多的位置上，我们便一起行动，但是在第三场游戏的时候，我们偶遇了谷米儿。”
    “你们就这样和她一起走？”云沐语气没有一点意外，毕竟在这种情况下，结伴而行大概是每个人的目标，尤其对omega来说，更希望有人陪伴。
    “嗯…刚开始还是挺好，但是到了晚上，我们只找到一个房间。”林蜜说着腮帮子就更鼓了，看了看门口，这才缓缓地说道，
    “那个房间是alpha找到的，我都不知道她多么厚脸皮就这样直接走进去，还卡着门口不让我们进去，说她习惯一个人睡，没办法三个人同时挤，那时候我就不甘了，这句话要是那个alpha说，我还觉得理所当然，她遇到我们后就蹭吃蹭喝，还好意思把人挡在外面。”
    “那位alpha没有说什么？”云沐轻点着手臂问道。
    “alpha哪好意思和omega抢房间？而且她又用alpha和omega授受不亲等等理由阻挡，要不是在要关门的时候，那位alpha把我推进门，恐怕我也要被关在外面。”林蜜深吸一口气沉声说道。
    “所以昨天才多了一个人死，就是那位alpha啊。”云沐接过陆风絮递过来的三明治，叹息道。
    “嗯。”林蜜点点头道，一想到昨天那阵阵惨叫声，她根本无法安心睡着，她都不明白为什么谷米儿能够一觉到天亮，还心安理得的从自己的背包里将里头的食物吃的七七八八。
    就算这是节目，但是她也「害死」了一个人不是嘛！见过不要脸，也从来没见过如此不要脸的人，到底还有没有点良心啊。
    “本来我打算出了房间就和她分道扬镳，和她在一起，也不知道会不会被坑的很惨，而且遇到了陷阱说不定还会被暗算，但是她就是执意要跟着，赶都赶不走，然后就遇到了你们。”林蜜话语刚说完，门就喀Q一声打开，
    谷米儿似乎是在里头整理仪容，脸上的狼狈都消失，也不知道从哪里来得化妆品，居然在脸上画上了淡妆，
    她看了看云沐等人，似乎在确认什么，但见云沐和陆风絮对自己都没有任何反应，和原先无差别的模样，不由得横了林蜜一眼，那眼神似乎带着警告和威吓，
    林蜜在内心冷哼一声，这人大概还以为自己不敢说？曾经风头还在高峰的谷家她就不怕，如今落魄了，更不需要忌惮，还真当所有人都会对她忍气吞声啊。
    不过云姐姐的演技很好就罢了，林蜜小心的看了看陆风絮，怎么连少将的演技都那么好，完全看不出破绽，
    陆风絮：……？我只是和平常一样的表情而已。
    “风…”谷米儿本想直接称呼陆风絮的名字，这样之后就能够理所当然地称呼，但似乎知道谷米儿的打算，谷米儿才喊出一个字，话语便被陆风絮锐利的目光制止，只能干干的扭转话语，
    “少将，你们在吃什么呀？”
    “三明治。”陆风絮冷淡的说道。
    “啊，看起来真好吃。”谷米儿伸手就想要拿陆风絮背包上的三明治，但却陆风絮移开，手就这么落空，
    “谷小姐，你要吃的话，可以去那里挑你喜欢吃的口吻，那是风絮挑选的，你也不好抢人家的食物吧。”云沐喝了口水，微笑的开口。
    “我…”谷米儿听到云沐的话语，脸僵了僵，突然，就像是意识到了什么，脸色陡然难看起来，宛若发觉云沐做出了什么十恶不赦的事情，有些愤怒的说道，
    “你为什么可以称呼少将的名字，这样太不尊敬人了吧。”她都不行，云沐怎么可以！
    “你刚才不也是想要称呼少将的名字码字吗？”林蜜咽下嘴中的食物，皱眉说道，果然和谷米儿在一起就没好事，一出来就搞事。
    “…你……少将…”谷米儿可怜兮兮的看着陆风絮，希望她为自己说话，最后骂一顿云沐这个不知廉耻的表子。
    “谷小姐，你不用看风絮，我能叫，自然是她同意的，这证明我和你不一样啊，毕竟…这就是差距。”云沐微笑的说着，莫名内心有着愉悦感，属于胜利者的舒畅。
    “嗯，我同意。”陆风絮也淡淡的附和云沐的话，连看都没有看什么的谷米儿，视线落在云沐身上，有着自己都没有察觉的温柔，
    本来有些得色的云沐觉得不自在，下意识地低下头，内心嘟囔，这人怎么每次都用这种眼神看我？
    林蜜&谷米儿：突然觉得好饱，打了个嗝都是狗粮的味道。
    多多少少也知晓自己在这里不受欢迎，谷米儿咬咬牙，翻了下柜子里的食物，嘴里似是泄愤的小声嘟囔，
    “什么东西啊，没有饭菜就算了，面包硬得很，现在这是什么玩意儿？准备饭盒很困难吗…穷人才吃这种东西吧…”说着，还朝云沐的方向看了一眼，讽刺不屑意味甚浓，
    「叽…」
    “啊，游戏开始了。”林蜜抬起头，喃喃自语。
    “桀桀桀，小老鼠们在哪里呢？不知道给的小惊喜感觉怎么样啊~桀桀桀~”
    答答答…外头传来脚步声，伴随着男人诡异的笑声，在众人耳中响起，
    “云…云姐姐…是不是有人过来了。”林蜜有些害怕地抱住云沐的胳膊，连三明治都不吃了，整个人缩进云沐身旁，
    “毕竟剩下的人大部分都聚集在这里，来也是应该的嘛。”云沐早就做好了男人前来的心理准备，五个生还者里头，有四个在这里，没理由不来吧，
    而谷米儿自然不会错过这么好的机会，放弃寻找食物的行动，蹲下身，就半真半假的以害怕的名义，不断往陆风絮身边靠，
    云沐觉得看两人如同猫捉老鼠一般的场景，还真是挺有趣的，因为脚步声所带来的紧张感消散许多，
    陆风絮最后忍受不了，很干脆的站起身，目光带着哀怨的看着云沐，让云沐心生罪恶感，结果就见陆风絮一屁股坐到她身旁，
    喂喂，你这是做什么！
    突然，就在此时一道人影窜了进来，


第0章揍人
    “哇啊！”
    “呀啊啊！”
    惊叫声中, 云沐也看清来人的面容，
    “咦？凤岑？你也到这里来了啊。”
    没错，出现在她们面前的, 并非想象中的男人，而是凤影帝，身上也有着些许狼狈, 但兴许是本身是alpha身手较好的缘故，比起刚才的谷米儿和林蜜还好上许多,
    “怎么所有人都在这里？”很明显凤岑对于自己居然撞见人，且一次全都遇到这件事, 也稍微感到惊愕。
    “林蜜和谷小姐也是我们刚才见到的，没想到凤岑你也来到这里，还真是巧啊。”云沐微笑的说道。
    “嗯…好巧。”凤岑笑着点点头, 视线却扫射在陆风絮身上，回想刚才云沐说得话，刚才才和林蜜和谷米儿遇见？那是不是代表着, 从游戏刚开始, 云沐就和陆风絮在一起？ ！不可饶恕！
    凤岑却没想到陆风絮也同样瞪视着自己, 内心酸的冒泡, 尽管知道云沐对凤岑没意思，但是看到她对凤岑说话, 陆风絮还是觉得很不爽，很想要把人藏在家里，不给任何人看见, 尤其是讨人厌的alpha！
    两人的视线就这样在空气中激烈的交锋，云沐等人也察觉到不对劲，看看这又看看那，
    摸摸下巴，云沐上下看着陆风絮微微蹙眉，总觉得此时陆风絮和凤岑有着莫名的熟悉感，就感觉两人已经对峙过很多次的感觉，为什么？
    “这里好热闹啊~”男人的声音陡然响起，让众人一惊，全都转身看向门的方向，
    只见男人探进了半颗头，眼珠子转动着，言森森的看着众人，右手拿着小丑面具，左右晃动着，似乎在对众人打招呼，似是满意众人的目光都在自己身上，男人这才进到了房间，
    “桀桀桀，小老鼠们，都聚集到这里来了吗？”
    这里空间太小很难施展啊，云沐微微蹙眉看着她们五个人就几乎挤满的空间，再加上男人挡住门口，更显得房间拥挤，
    “噫噫！”林蜜害怕的抱欢迎加入13370373（非作者群）着云沐的手臂，发出细小的哀鸣，
    锵锵…男人不知道从哪里拿出了一个巨大的镰刀，刀锋在灯光下闪烁着森白的光芒了，刀面上则是有着暗红色的干枯血迹，看起来是很恐怖，但是…
    云沐看着那几乎快要碰上天花板的高度，在这种狭窄的环境中，使用这种武器反而不好施展吧，就在云沐思量的同时，男人就这么举起镰刀，
    刷，一用力一挥，一道闪光在空气中飞飞快横过，几乎是条件反射，让云沐抓着尖叫的林蜜往下一蹲，只觉头上凉风阵阵，
    微微抬起头，看着上方，
    “喂喂…这不是开玩笑的吧？”
    只见那本来平滑的柜子，被斩出了一条细线，就这样横过半个房间，看看四周，发觉所有人都没事，让云沐不禁松了口气，而有道细微的声音吸引了云沐的目光，侧头望去，
    “噫…噫啊…噫噫…”谷米儿浑身发抖的缩在角落，脸色苍白，牙根喀喀作响，突然闻到一股异味，
    这也吓得大夸张点，刚才不是才上厕所吗？尽管内心嘟囔，但云沐很快便扭回头看着男人，现在的情况可不容许自己分心，
    “嘿G，小老鼠真敏捷，不过这样才好玩嘛~桀桀桀~”男人的手指轻点在镰刀柄上，发出碰碰的轻响，眼神带着玩味地看着众人，然后举起手，眼看就要进行下一波攻击，
    就在他抬起手的那一刹那，陆风絮如同豹子一般，猛地向前窜去，
    “什…”男人似乎被陆风絮的动作给惊住，加快速度挥舞镰刀，身体也想要侧身躲开陆风絮的攻击，
    但是怎么可能敌得过身为少将的陆风絮，陆风絮抓住男人的衣领，就这样往地下一砸，
    碰…那力道云沐都觉得自己脚下震震，
    “咳…咳咳…”男人瞪大眼睛，干咳出声，就算是个alpha，这种力度虽然不至于吐血，但也是全身疼痛，
    陆风絮绷着脸，又是一季拳头飞速打了过去，就这样轰的一声，咔嚓咔嚓，地板裂开，碎石被这力道强制弹起，扬起了沙尘，男人的头就这样掩埋在沙尘中，看不清楚到底发生了什么事，
    “那个…风絮…你…”云沐不知道该怎么说，让对方别就这样把对方宰了，毕竟一眨眼的功夫，人就被抡到地上，话根本来不及说，
    「停下，停下，猎物组胜利，猎物组胜利！」节目组的人似乎也被陆风絮的举动给吓到，一个ss级的alpha出手，多么可怕啊，连忙用广播呼唤，就怕陆风絮再度抡起拳头，
    “那人不会死了吧…”林蜜小声地嘀咕着，在云沐身旁小心的张望，
    云沐：你现在倒是不怕了啊，难不成做这种事情来要看脸？
    “应该不会的，风絮也知道这只是在录制节目。”云沐摆着手说道，就算场面再刺激，云沐也相信陆风絮分得起轻重。
    随着云沐的话，沙尘也消失，露出了男人晕过去的脸庞，以及几乎擦脸而过的拳头印记，也不知道究竟用了多大的力道，那地板上的拳头可说是细节分明，要是没有旁边的裂痕，人家还以为是模组呢。
    而云沐没注意到，自己说话时，陆风絮看着自己那亮晶晶的眼神，
    云沐真相信自己呢！陆风絮喜孜孜地想，在节目上她怎么可能会动重手，只是不爽节目组吓着了云沐，顶多用上了半分力道而已。
    “所以只要打败这个男人我们就算赢了？”凤岑微微挑眉，总觉得之前一直觉得要逃跑的自己很傻逼，虽说这人有镰刀这种武器，但是他不觉得自己没有一战之力。
    “哇啊，这镰刀是软的耶！”林蜜看情况已经被制止，松开云沐的手，就好奇地跑上前，搓了搓那柄镰刀，想着这镰刀做得那么逼真，也真是厉害，结果手搓下去，却直接陷了进去，让她忍不住惊呼。
    “看来这材质也和外头的那个针刺球是一样的。”陆风絮挑眉说道，而她的话也让在场除了云沐之外的人，脸色各异，不过大多都是想到什么不堪回首的表情。
    喀喀喀…就在此时，地板大力震动起来，等到众人回过神，震动已经停止，而入目的是刚进来的球状大厅，
    “耶！回来了！”林蜜起身欢呼。
    “那个…可以松开我了吗？”云沐看着地板震动就扑向自己，把她搂在怀里的陆风絮，微抿着唇说道。
    “喂，你快点放开，这成什么样？”额头爆着青筋的凤岑，怒视着陆风絮，明明是自己离得比较近，但是这人就很不客气的直接推开自己，抱欢迎加入13370373（非作者群）着云沐的应该是他才对！
    “呵。”对于凤岑的话语，陆风絮只是回一个冷哼，却也没有把云沐放开，而是在对方的惊呼声中，将对方轻巧的沙发上。
    “哇喔喔，公主抱呀！”林蜜用双手捂着眼睛，不知为什么云沐能从她那眼神看出了猥琐的气息，收起你那眼神！还有你的手指间的缝隙也太大点，我们又没干什么不可告人的事情。
    “恭喜各位成为优胜者。”001突然出现在大家面前，微笑着说道。
    “001，那个，其他三个人…”林蜜有些担忧地问，但是话还没说完便顿住，因为三个庞然大物出现在他们眼前，
    “哟，各位，我们回来了！”
    “太好了，终于胜利了。”
    “奇怪，我明明也有打倒他，为啥我就输了呢？”
    只见三个alpha以大字型滚出来，他们的身上有着类似史莱姆的东西，出来脚手头在外面，其他的身体部位都在史莱姆中，看起来特别滑稽，
    “这位小姐破坏了杀人魔胸前的红色徽章，所以你们获得了胜利，因此释放了他们。”001一挥手，三个alpha身上的史莱姆便缓缓地流了下来，三人也得以着地。
    “啊，终于能动了。”
    “原来是要打碎徽章啊，难怪我打他哪里都没用，不算数吗？”
    “真奸诈，都没有说明，不然我就可以干掉他了。”
    “要是告诉你们游戏就不用玩了，来几个人都没有用吧。”云沐无奈的开口，同时又看看身旁的陆风絮，这位大概可以一挑十几个，那还有什么可玩性？
    其他alpha面面相觑，好吧…这就是人与人的差别，为了游戏的平衡，他们还是乖乖地当炮灰吧。
    “虽然想要直接进入下一个环节，但是见有些人需要整理仪容，那么就请各位在上面随便挑选一个房间吧，放心，不会有机关的。”001指了指楼上的两层房间，对着众人示意道。
    至于001为什么要怎么说，所有人的目光都若有若无的落在了那还在原地不敢起身的谷米儿身上，
    也不知道她什么时候哭过，可能是无意识的吧，总之脸上的淡妆全花了，再加上身上的碎石，还有着底下湿透的…是人都不好起身，
    “走吧走吧，去挑房间。”
    “不知道这里的房间怎么样啊！”
    “去看看不就知道了？”
    就算谷米儿讨人厌，但是众人还是为她保留最后的面子，相继离开了大厅往楼上走去，
    “云姐姐，你要住哪一层啊？”林蜜小声的问。
    “嗯…二楼吧。”云沐外头思索了片刻，这才说道，
    “那我要住云姐姐旁边。”林蜜欢快的说道。
    凤岑跟在两人身后，看着两人随意走进了房间中，云沐的另一边还没有人，心中一喜，正要上前，身侧就被一道影子闪过，
    只见陆风絮已经站在那扇门前，看过来的眼神，让凤岑感受到了得意及愉悦，然后便窜进了房间，
    凤岑：那个混蛋啊！


第0章出去
    等所有人都来到了大厅集合自己是一小时后的事情,
    001见所有人都到齐这才走上前来，
    “那么现在便开始第二个活动吧。”说着，001抬起手, 一个巨大的光幕立在空中，上面有着八张照片，正是在场的八人。
    “这是要做什么？”一个alpha询问。
    “首先要先分组, 两两一组来进行活动。”001手在光幕上一点，八张照片瞬间动了起来, 宛若洗牌一般，在空中交错, 最后停了下来，看着结果001轻拍了下，
    “好啦, 这就是分组的结果，请各位两两坐在一起吧。”
    她的搭档…云沐还未回过神，就觉得身边的椅垫微微下陷, 扭过头, 陆风絮的脸庞就出现在眼前, 那双眼睛宛若在向自己表达开心, 及愉悦般透漏着光芒，让云沐下意识撇开目光, 这人真是…
    再看看旁边，林蜜和凤岑，谷米儿和一个alpha, 剩下的两个alpha一组，
    云沐看了谷米儿一眼，见对方难得没有跳起来抗议，她以为谷米儿会起来说，这个分组是作弊来着的，不过…
    看了看陆风絮，不知道是不是错觉，总觉得在这个节目里，和陆风絮特别有缘，第一个活动在一起，这个活动又在一组，
    “好了，既然分好组，那大家就各自前往你们的地点，任务会在那里告诉你们的。”001在手背上轻点一下，门就咔嗒一声开启，
    “呃…没有其他资讯？”
    “到了目的地就知道。”
    “我们就这样离开？”
    “是的。”
    “还会回来吧？”
    “会。”
    在一些人不死心的问答后，依旧没有从001口中获得任何线索，只能乖乖的往外走去，分别上了外头准备的四辆悬浮车，车子很快就发动，往四个全然不同的方向快速前进。
    叽…路程似乎并不远，左拐右弯，一下子就到了，
    “这个是游乐园？”云沐有些惊讶地看着许多大人小孩一同出入的地方，原来星际这里也有游乐园这种东西吗？她还以为这里的娱乐都是在云世界当中，不禁都喃喃自语，
    “来这里要干什么…”
    “好了各位，差不多都已经到达目的地了。”突然光幕出现的，露出了001的脸庞，
    “下次请不要突然出现好嘛？”云沐拨了拨头发，语气中带着些许不满，这节目组真的很喜欢吓人啊。
    “真是不好意思，下一次我会注意的。”001朝着云沐点点头，这才继续说道，
    “那么，现在来说明现在要做的事情，其实很简单，两人不能分开行动，一起去玩吧！”语毕，视窗就哔的一声消失了。
    ？ ？ ？喂喂，什么东西？你就这样走了？
    “啊，忘了说，你们一切的消费都是免费，当然也不能因此买过多东西，只要在当地，能带着走的，你们都请自便，祝各位有个美好的一天。”001闪现又再度消失。
    “我们走吧。”陆风絮的手藏在身侧，紧捏着，压抑住内心的雀跃，假装冷静地看着云沐，两人一起出去玩，这是约会吧！是吧，好期待！
    云沐：你那发光的双眼是怎么回事？
    “但是我们这样下去不好吧，会引发轰动的。”云沐揉了揉太阳穴，看着外头的人潮，她并不是很喜欢被群众包围，虽然是粉丝，但是人挤人的情况下，依旧会让人觉得不舒服，
    “反正我们现在在直播，已经很多人注意到了。”陆风絮指了指外头，果然门外又不少人正远远的观望，目光的目标很明显就在她们这里，
    对吼，她们在直播…云沐微微抚额，这代表着她们必须要在大庭广众下约会，躲起来也没有用啊，等等，为什么她也把这当成约会了？不不不，这只是活动！
    “好吧，我们走吧。”云沐轻叹道，而陆风絮手已经迫不及待的握上了门把，却怕自己表现得太心急，将开门速度变得缓慢，但是这也抑制不住她内心的雀跃，
    今天她终于能够光明正大的和云沐一起出来，果然来参加节目是正确的选择！
    “我们走吧。”陆风絮下了车，对着云沐伸出手，
    “真是的…”云沐不想承认自己确实对于两人接下来的行程有那么点兴奋，轻巧的伸出手放到了陆风絮的手掌，
    被陆风絮有力的手掌轻轻拉出了车子，云沐微微眯起眼，适应有些刺眼的阳光，而伴随的便是阵阵尖叫，
    “真的是陆少将啊！我看到本人了！”
    “呀啊，来这里蹲点果然是正确的，云狐狸，看我看我，我是你的忠实粉丝！”
    “陆少将，云影后，可以要签名吗？”
    “咩哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，我和我朋友说这件事情，她还不信，我就拍几张照片，馋死她！”
    此起彼落，混杂在一起的呼喊声，云沐只觉震耳欲聋，但也没有惊吓，毕竟现实世界和云世界给人的感受相差不大，扬起与平时无异的有些笑容，云沐对着包围他们的人挥挥手，
    “大家好，不好意思，我们现在正在拍摄节目，不知能否让我们过去呢？”
    “呀呀呀，云影后对我笑了！”
    “快让路让路，不要影响到人家。”
    “嘿G，我还想要要签名呢…”
    “我也想，我还想拍照呢，想和云影后要抱抱！”
    “我们等下可以找个时间，供给大家签名或拍照，所以在我们拍摄的期间，麻烦大家不要打扰我们好嘛？”云沐看着部分粉丝哀怨的视线，无奈的开口。
    “喔喔！太棒了。”
    “云影后，我们说好了！不可以食言！”
    粉丝听到云沐的话瞬间雀跃，对着云沐挥手呼喊，并且为两人让出一条路，但是在两人就过那人群通道时，也有不合时宜的声音出现，
    “哼，说得那么好听，你能够代替陆少将出声吗？”
    云沐本来不想管，但是她的手臂却被陆风絮拉住，微微侧头，云沐有些疑惑地，
    “风絮？”却见陆风絮的目光并不在自己身上，而是望向声音的源头，那是一个带着口罩毛帽，看不清面容的男子，
    “她可以。”陆风絮沉声说道，对于欺负云沐的人，她一个都不会放过，然后一点也不客气地反问，
    “还有，你不是我们的粉丝吧？我头一次看到粉丝将自己面容遮起来的？这种状况代表着心虚，或者来者不善，你是黑子？还是别人请来搞事的？要是你能够站出来，当面说，我尊敬你，但暗地里躲躲藏藏，就别想要人你客气。”
    男子：怎么都不知道一向少言的陆少将居然说出了这么长串？还句句怼他？现在可是在大众面前耶！就算是他说得难听，但是为了自己的颜面，不也该忍受吗？这和他想像中不一样啊！
    因为陆风絮的一席话，让男子成为了焦点，粉丝最讨厌的是什么？无疑就是和自家偶像对立的人，
    “这人是谁啊，黑子？难怪说话怪里怪气的。”
    “就是啊，黑子退散，没看到刚才云影后说话，陆少将都没反驳吗？轮得到你说话是不是？”
    看着那个男子被人团团围住，云沐便被陆风絮拉出人群，看着陆风絮的背影，云沐没想到对方说话这么一针见血，而且她居然当着粉丝的面替自己说话声，这种感觉…还挺不赖的…
    陆风絮带着云沐左拐右弯，在一处比较大的广场上停了下来，看看四周，似乎对目前的状况有些苦恼，转过头就对上云沐略带复杂的视线，愣愣道，
    “怎么了？身体不舒服？”
    “不，我没事。”云沐摆摆手说道，
    “不过这里人太多了，都不知道有什么好玩的。”
    “今天是假期，游乐场当然很多客人了。”陆风絮小心的带着云沐闪过人群，终于找到了一个没有人的长椅，将其当作定点，
    云沐也不客气，直接坐了下来，
    “那我们现在要干什么呢？”看着她们所经之处，基本上万众瞩目的情况，也有些无奈，云沐低声询问陆风絮，
    她没来过星际的游乐场，也不知道这里和之前的地球娱乐场有什么区别，啊，倒是都有着云霄飞车就是了，
    云沐看着头上尖叫连连，也不知道到底转了几圈，总体看起来眼花缭乱地轨道，果然都是追求刺激的多，云沐不知道自己的问题难倒了陆风絮，
    “这个…”
    陆风絮微抿着唇，第一次约会的她也不知道该做什么？她也没料到这么快就和云沐两人单独出来，
    她不知道该感谢节目组提供这个机会，还是该怪罪对方，没有事先告诉自己，让她毫无心理准备。
    以她军人的身份，要说娱乐，大概就只有训练，武打对练，机甲对练什么的，好像没有一个适合omega的。
    要是云沐知道陆风絮在想什么，肯定会感叹，到底是谁会把训练，对练这种事情当成娱乐？这娱乐的定义到底是什么啊！
    而没有任何恋爱经验的陆风絮左顾右盼，最后视线落到了一旁排了不少人的小摊贩上，
    “云沐，你要吃冰淇淋吗？”


第0章喂食
    “冰淇淋？”云沐微微挑眉, 但还是点了点头，
    “那就麻烦你了。”
    “不会不会！”陆风絮摆摆手，便快步的往冰淇淋摊走去,
    云沐看着陆风絮的背影离去，视线落到了身旁的粉丝伸手，想了想露出了笑容,
    “不好意思，你们有没有什么推荐的地方？”话语刚落, 就见粉丝们瞬间激动起来，
    “鬼屋, 一定要去鬼屋！”
    “云霄飞车啦，刺激又好玩。”
    “这里还有娱乐性的双人飞行机甲，你们可以去看看。”
    “还有电影院啊, 这里最有名的就是电影院，一定要去看！”
    “我建议你们去后面的旅馆，那里超豪华的, emmm…”
    粉丝听到云沐的问题瞬间激动, 宛若打鸡血一般, 滔滔不绝地说道, 云沐只能从五花八门的资讯当中，听出一些感觉比较有用的资讯,
    云霄飞车，唔喔，原来这里也有鬼屋啊, 挺期待的，嗯，电影院感觉挺正常的，强力推荐应该有什么不凡之处，机甲嘛…她不会控制，不过陆风絮应该会有兴趣，旅馆啊…哇擦，那个推荐旅馆的啊，什么东西！
    刷的抬起头，云沐的目光直刺推荐旅馆的那位粉丝，却见那位粉丝此时正捧着双颊，对着她流口水，轻轻喘气，那眼神宛若在想着什么X画面，
    云沐：……还是不要过问的好，总觉得很可怕…
    “对了，你们有没有这里的地图？”云沐询问道。
    照理说她们的智脑可以替她们扫描这里的地图，但是拍摄节目的时刻，也不好用智脑，毕竟一用，就会忍不住去看目前网路上的状况，
    不过像是百货公司，或者很多大型店面，都有着一种负责指路的小型戒指，只要一看就能够知道自己所在的位置，还有想要找的地方位于哪里，算是挺方便的，这戒指便是为了让客人能够关注在逛街上，不必一直查看智脑。
    之前在偏远星球就有这种东西，在这里不可能没有的吧，虽然向粉丝索取并不妥，但是依照这被包围的人流量，云沐不觉得自己可以突破重围去找游乐园路口。
    “我我，我有，用我的！”
    “什么用你的，我也有，用我的才对！”
    粉丝立刻欢腾，不少人拔下戒指对着云沐摇晃，要不是还记得安全距离，云沐觉得粉丝会激动地冲到她面前，
    云沐从粉丝群中轻轻拉出两个少女，根据她的判断，这两个应该是她的粉丝，
    “你们好。”云沐对着两人露出笑容，
    “你…你好！”
    “云影后好！”
    两个少女似乎性格似乎也很不同，一个很害羞，另一个则比较活泼，云沐轻轻拍了下手，
    “当然，我不会让两位白白给我戒指的，要是可以的话，我们一起拍张照吧。”
    “真的嘛！”
    “但…但是我想要多拍几张…”
    “那三张如何？一人三张？”云沐无奈的说道。
    花了五分钟拍照，得到了两个银色的戒指，云沐将其中一个带着小拇指上面，戒指自动缩到合适的大小，
    轻轻抬起小拇指，戒指上的一个小点便投影出整个游乐园的立体结构，里头有着红色的小点，便是云沐所在的位置，
    “现在在美食广场吗？”云沐喃喃自语，手指轻轻转动，将刚才粉丝们所说的地方均轻点标示，
    “那个…云沐我回来了…”突然陆风絮似乎有些迟疑的声音响起，
    “回来了啊…”云沐抬起头，话便顿住了，
    “这是什么？”
    “我没有点这个，是那个店家擅自给我的…”陆风絮的话音越来越小声，头一次见到少将说话这么没底气的模样，让粉丝尖叫连连，在看到陆风絮捧得东西，尖叫声更大了，
    至于原因，
    陆风絮双手捧着的是一个粉嫩船型的盒子，里头有着各式各样口味的冰淇淋，目测应该是有着近三十种，每种口味的形状并非球状，而都是心型，
    不只如此还用这样的心型，弄出一个竖立的大爱心，旁边点缀着心型饼干，巧克力棒，还有这软糖做得唇瓣模样…
    心的前面有两个用糖霜做成的小小的这样伞，里头有着两个紧靠在一起的小人，
    这不是自己和陆风絮的Q版吗？还有这整个装饰，妥妥地情侣款吧！
    深吸一口气，云沐想着，难怪节目组要说这里的东西一切免费，看来早就已经有了这种打算，就是不知道这个游玩的真正目的究竟是什么，
    拍了拍身旁的椅子，云沐朝着陆风絮朝朝手，
    “没事，先坐下来吧，冰淇淋再不吃就要融化了。”
    “呜嗯…”陆风絮小心地捧着船坐下，云沐伸手摸了下椅子把手，
    喀嚓一声，从椅子间左右缝隙间，分别伸出两个小型机械手臂，手臂握着两个版子就这样伸长合并，变成了一个不小的桌面，
    陆风絮便将船放到上方，却没有再动作，反而有些踌躇，微抿着唇，欲言又止，
    “怎么不吃？”对于陆风絮一系列的行为，云沐只感到怪异，不懂陆风絮在纠结什么，
    至于陆风絮的思绪则飘回了刚才买冰淇淋时候的场景…
    “这个冰淇淋…”
    “哎呀，少将啊，这样的冰淇淋才可以显现出一个alpha的心意，这不但是我们的人气商品，还是来到这里的情侣必点的冰淇淋呢！”卖冰淇淋的女beta宛若在传销般，朝着恋爱白纸的少将疯狂科普，
    “但是勺子…”陆风絮看着手中只有一根的勺子，还想出声，
    “唉，少将，这你就不懂了，这种时刻，怎么可以分你我呢？当然要共用了，一起吃，感情才会上升的更快，这可是不变的道理。”店员严肃地说道。
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁啊…”陆风絮就这样傻乎乎地抓着汤匙，被店员推离开店，
    “啊，少将记得喔！最好是互相喂食啊啊啊啊！”
    那响亮的叫声，一直在陆风絮的脑海中盘旋，
    喂…喂食…她…她喂云沐吃吗？陆风絮只觉得耳朵发热，咽了咽口水，拿着勺子挖了一口冰淇淋，缓缓的递到了云沐面前，
    “啊…”
    “呀啊啊啊！”
    “我擦，突如其来的喂食！”
    “哼唧，糟糕，流鼻血的，少将有点害羞的模样，嘶溜…”
    云沐看着眼前的冰淇淋，现在是什么状况？我是谁？我现在在干啥？
    “你这呜…”云沐刚想说话，却被陆风絮一口冰淇淋堵住嘴巴，感受着嘴巴里浓郁的甜香冰凉，让云沐微微睁眼，舔了舔唇瓣，
    “好吃！”
    “好吃吗？店家说这是人气商品，来人必点。”陆风絮嘴上回答云沐的问题，但是目光却无法从云沐粉嫩小舌舔舐唇瓣的这个动作移开，不由得咽了咽口水，
    看了看手中的勺子，上面似乎还馋留着云沐的晶莹，挖了口冰淇淋，犹豫了一下便往嘴里送去，微苦的巧克力味在嘴里散开，感觉带有着平常所没有的一丝甜味，
    不得不说，陆风絮觉得自己爱死了这个味道。
    至于云沐身为吃货，早已被冰淇淋的味道俘虏，张开嘴就有东西送进嘴巴，让她好好品尝食物的味道，如此雀跃的事情，使她完全忘记她正共用一个汤匙的事情，
    “呼…”摸了摸自己的肚子，云沐发出满足的叹息，这么大份的冰淇淋，吃多了就想喝点东西，或吃了点咸的。
    扭头看向陆风絮，她正将所有的饼干碎片吃干净，对于身为军人的她来说，绝对不允许浪费食物。
    看着陆风絮手中的那个勺子，呃…好像有哪里不对…她好像共吃了一个勺子？她还吃得很开心？
    云沐地脸色青白交错，也不知道是该生气，还是该怎样，毕竟刚才她可是吃的欢快又自然，还把陆风絮当成喂食「苦力」，算了，也不会少块肉…平常心，平常心。
    “啊，对了，这个给你。”云沐将刚才得到的戒指递给陆风絮。
    “云影后，给陆少将带上啊！怎么可以只要递给她呢？”
    “对啊，对啊，亲自带上嘛，少将看起来很想要你帮她带。”
    “说什么，应该是少将要帮云影后带上戒指才对。”
    “哎呀，这有什么好争的，她们互相带就好了啊！”
    “需要我，帮你带戒指吗？”听到粉丝的起哄，云沐调笑般的对着陆风絮晃了晃戒指，挑眉说道。
    当然…当然想…这三个字，陆风絮微微张嘴却说不出口，因为她能听出云沐语气中带着开玩笑的意味，要是她说想，会不会让云沐尴尬？
    这样想着，陆风絮便刷的站起身，干咳一声说道，
    “啊…我去买点饮料吧，云沐你有没有想要喝什么，或者吃什么？我都一并买回来，吃饱了，等下就直接去玩吧。”
    边说着，就要往外走出去的陆风絮已经被粉丝们挡住了去路，
    “啊啊，不用，我们都准备好了！”
    “对啊，对啊，少将不用再跑一趟，所以…”
    “G嘿嘿…G嘿嘿嘿…”
    看着粉丝不知道从哪来变出来的都一堆，情侣吃食饮料，正一脸垂涎的看着他们，
    “你们…。”
    云沐抚额，莫名觉得粉丝真可怕啊。


第0章电影
    “我头一次觉得吃东西这么累。”云沐抚额, 捂着肚子低喃。
    “还好吧。”陆风絮担忧地问。
    云沐横了陆风絮一眼，那眼神宛若在表达「你觉得好吗？！」，两人一起吃了一堆东西不说, 还喝了许多饮料，云沐觉得自己没吐出来就不错了。
    这里可不是云世界啊！云沐不知道为啥粉丝觉得她们可以吃得下那么多东西，不吃就不给走, 到最后基本上是由陆风絮扫荡干净，她象征性吃几口, 才给放行，
    所以有没有卖胃药的地方啊…她急需！
    “那么…现在要先去哪里呢…”云沐看着地图, 摸着下巴思索，
    “以现在的状况，刺激性的还是先别玩吧。”
    她一点都不想要在大众面前吐的死去活来, 那不只难看，还很不舒服。
    陆风絮看了看自己小拇指上的戒指，将手藏到身后, 略微弯腰和云沐一起看地图,
    见陆风絮靠近云沐下意识的将手移了移, 让陆风絮也可以看见,
    “这些点是刚才粉丝推荐的，你有特别想要去的吗？”云沐询问。
    “呜嗯…”陆风絮对于云沐的身体状况也有些犹豫, 摸了摸下巴迟疑地说道，
    “我们去看电影如何？比较不激烈。”
    云沐：激烈这个词汇，你说出来感觉让人很误会啊…
    “那我们就直接去吧。”云沐深吸一口气, 微抿了下唇，伸出手轻轻勾住了陆风絮的胳膊，在一片尖叫声中，拖着陆风絮快步离去，
    咕咚…陆风絮咽了下口水，她只觉得自己手臂被云沐抱在怀里，似乎还擦到某种令她着迷至极的柔软，被云沐抱欢迎加入13370373（非作者群）着的感觉，实在是太棒了，
    有些不自在的摸了摸发烫的耳朵，陆风絮只希望这路可以在长一点，只可惜不过十分钟，云沐便停下脚步，连带的也松开了手，
    温热的触感瞬间消失，陆风絮费了好大的力气，这才克制自己不把自己手臂塞进云沐怀中的冲动，
    “你脸色有些难看呢？怎么回事？难不成刚才吃多了？”云沐扭过头就看到陆风絮微抿着唇，神情透漏出些许怪异，思索了下，询问道。
    “啊…没什么，就是在想一些事情。”陆风絮连忙摇头，深怕自己的小欲望被发现，指了指电影院门口说道，
    “我们先去吧。”
    “但是前面正在排队呢。”云沐看着电影院门口大排长龙的队伍，排了好几排不说，根本看不到队伍的尾端，
    看看今天来的人数量，也是，假日本来就人满为患不说，再加上两人的粉丝，人数更是暴增，不过这电影院看起来非常大，和人龙一样几乎看不清尽头，
    要是平常肯定不需要排队吧，今天是特例，这要进去目测大概半小时吧？
    结果就在云沐猜测的时候，排在队伍做前面的几人便跳了起来，朝着两人挥手大喊，
    “啊啊，来了来了！”
    “云影后，陆少将，这里这里！我们帮你们排队了！”
    “终于来了，排了两小时的心力终于没有白费。”
    “你们…”云沐微微瞪眼，便见粉丝嘿嘿的说道，
    “别客气啊，帮偶像排队，我们可高兴！所以快过来吧，等等几分钟就可以进去了。”
    “是啊，快点过来吧。”
    云沐：把前面的话收回，果然粉丝里头有很多小棉袄。
    两人就这因为粉丝的帮助，不过五分钟便进场，跟着工作人员走着，来到了她们的包厢，
    门打开，这是一个纯白色的空间，除了正中间的沙发，已经小圆桌外，并没有任何东西，不过这个沙发…
    “这沙发不会太小吗？”云沐无语地说道，这沙发是属于坐躺式，但是大小要两个人一起坐上去却显得很拥挤，势必需要有些地方交叠，云沐真怀疑这工作人员是不是故意的。
    “很抱歉，现在只有这个位置。”工作人员歉意地说道。
    “没关系的。”陆风絮摆摆手说道，那么多人也不好强求人家，而且这样的沙发她可喜欢的紧呢。
    “椅子旁边有选单，你们可以自由选择电影，那我就先离开了。”
    看着工作人员关上的门，云沐只能走到沙发旁，却见陆风絮已经坐到了沙发上，看着自己不动作，奇怪地问，
    “怎么了？不过来坐下吗？”
    云沐真怀疑这人到底是懂还是不懂啊？面色不改，却总是吃自己豆腐，到底是她计画的，还是真的凑巧？
    明明是简单的白衣黑裤，却可以穿成名牌的模样，身材修饰的异常好看，就算坐在沙发上，却也能让人感受到阵阵气势，
    虽然充斥着气势，但是又有着别样的魅力，云沐觉得要是普通的omega站在这里，大概早已把持不住，扑上去了吧，毕竟陆风絮禁欲的模样真的相当诱人。
    但重点是她啊，她现在能怎么办？光想着两人的身体紧贴，她就…
    有些烦躁地拨了拨头发，说服自己这只是为了直播，
    缓缓走上前，坐在沙发上，稍微挪动了下身子这才往后面靠，只希望和陆风絮碰到的地方减少，
    却没想到，陆风絮手一伸，直接绕过了云沐的颈部，放在她肩膀上，将自己拉近，如今的她分明是坐在陆风絮怀中！
    被对方温热的气息包裹，云沐只觉得自己的身体宛若回到了那熟悉的地方，舒服的颤栗，还有陆风絮若有若无飘散出的信息素，
    安心又令人着迷，宛若一只隐形的手，在她身上肆意游荡，更是让她身体逐渐酥麻，
    要不是意志力支撑，云沐觉得她可能就不计形象的倒在陆风絮怀中，
    “怎么了？身体不舒服？”看着云沐脸色微红，眼睛有些湿润的模样，陆风絮有些慌张地询问。
    刚才我问她，现在她问我吗？云沐揉了揉眉心，深吸一口气，
    “我没事，总之来看电影吧。”似是逃避般的转移话题，云沐伸手在把手上轻点，便出现了选单，但是脑内的思绪却一直被身旁的人儿给干扰。
    现在云沐觉得，自己只想要懒洋洋地躺在陆风絮怀里，什么也不想做，不管是她给自己的感觉及气息，都让她依恋，
    连忙微微甩甩头，想将那些不合时宜的念头给抛开，但是…处在对方怀里的姿态，这种想法怎么可能说断就断，
    “云沐你真的没事吗？来是说想要再吃点东西，这里有菜单。”陆风絮将电影院的菜单呈现在云沐面前，上面无疑是像爆米花般那样的小零食，
    摸了摸自己的肚子，云沐摆摆手，
    “不用了，我已经吃得很饱。”
    看着陆风絮将菜单划去，云沐松了口气，经过对方的打岔，让她稍微能够克制一点，思绪也回归正轨，
    伸手滑了滑选单，看了一会…为啥都是爱情片啊！还有限制级的在里头，要是直播上有小孩子怎么办！这是故意的吧，云沐才不相信在这种游乐园的电影院中，只有爱情片！
    斟酌了下，云沐嘴中还是选了一个最热门，而非限制级的电影，
    随着她的选择，白色的房间陡然变暗，电影就这样开始了，
    纯粹的爱情片，也是挺老套，看得云沐昏昏欲睡，特效做得很好没错，简单来说就是不需要带3D眼镜，便能宛若真人在面前演一般，
    而沙发随着观看者视线移动，保证看得舒畅，难怪电影院这么受推荐，果然挺享受的，只可惜云沐对于这类的剧情真的不爱啊，
    轻轻的拖着头，不时眨眼来打起精神，毕竟看电影看到睡着私下还好，在别人面前却不怎么好看，
    扫了身旁的陆风絮一眼，发觉陆风絮看得目不转睛，
    呃…原来少将喜欢这一款的？这真是的让人意外。
    正聚精会神看着电影的陆风絮，在内心里也持续地做笔记，原来爱情是这样啊，人可以这样追，哇啊，吵架还有可能分离，
    omega喜欢这样子的礼物和道路吗？唔恩，之后可以用来参考，但是她买的东西，云沐不知道会不会接受，这还真是纠结。
    电影就在一个发呆，一个沉思下落幕，在播放着最后的片尾时，陆风絮才回过神，看着还没有反应过来的云沐低声轻唤，
    “云沐，云沐！”
    不要睡，不要睡，想想云澜那小包子在干什么…正在给自己心理暗示，好压制不断涌现的睡意，云沐忽然感受到身旁的异动，
    微微侧头，就想要去看隔壁的状况，但没想到手压太久的已经发麻，就这样一滑，让她无法控制柱力道，往下一沉，头下意识往上抬，
    而看到云沐向下倒去，陆风絮心脏一缩，连忙就想要上前凑去把人扶起，却没想到云沐就这样猛一抬头，
    啾…
    一瞬间两人大眼瞪小眼，只觉得耳边电影的片尾曲都听不见了，只能呆愣愣的看着彼此。
    碰碰碰…心跳声窜入耳中，也不知道是不是两人的合奏，感觉特别响亮，
    这极近的距离，感受着彼此温热的吐息，鼻尖轻碰，能从彼此的眼睛里头，映照出对方微微瞪大眼睛，错愕模样。


第0章鬼屋
    时间宛若凝固般, 直到外头传来敲门声, 工作人员的声音传了进来,
    “两位，时间到了, 。”
    刷…两人立刻分开，眼神均看向别处,
    云沐捂着嘴, 哇擦, 她两世的初吻就这样没了，咳，当然她穿来前发生的一切事情, 她都不知晓, 那不算！
    就算是演戏, 她也都不触碰吻戏, 连亲脸颊都没有，啊，亲脸颊奉献给了她家包子, 但这不是重点啊。
    云沐内心正不断地咆哮，而一旁的陆风絮倒是面色正常，只有正视她的人才能感受到她眼神的涣散,
    她亲了…亲到了, 那绝对无法忘记的香甜柔软触感，让陆风絮下意识的舔了舔自己的薄唇，似乎想要再次品尝刚才地触感,
    嘴唇带着某种甜丝丝的味道，她还想要，更加…更加的深入，想到此处，陆风絮只觉得脸一热，深吸一口气，想要平复自己蹦跳的心脏，但是那悸动却舒缓，反而越想冷静，感觉就越发深刻。
    “风絮…风絮？我们该走了！”轻唤几声，都没有见陆风絮有反应，云沐忍不住伸出手在陆风絮眼前挥了挥，她觉得她们应该先离开这个环境，好好冷静下。
    当然要分开行动的话是不可能的，那就只能去外头呼吸一点新鲜空气。
    “啊，好好。”陆风絮闷声点头，连忙站起身，跟着云沐走出门，对着外头的工作人员颔首，视线又落回了云沐身上，
    总感觉云沐都不怎么在意呢，微微抿唇，陆风絮摩擦着手指，内心的失落汹涌，就在此时，站在前面的云沐拨了拨头发，
    陆风絮眼睛微眯，突然看见了云沐的耳朵，虽然只有一刹那，但是她确确实实的看到了显露出粉色的耳朵，内心的失落陡然散去，转变成了愉悦，
    两人走出了电影院，兴许是刚才的意外，云沐总觉得陆风絮变得有些黏腻，总是寸步不离的跟着自己，要不是自己提醒，她说不定会跟着她一起进入omega的厕所！
    但提醒了，也像是门神一般站在门口，让云沐觉得无语，这人到底在想什么？难不成因为一个吻就赖上她了？
    想到这云沐不由得摸了摸手臂，横了眼陆风絮，感觉这人就是这么的死心眼。
    “看着我做什么？”陆风絮眨了眨眼，疑惑地问道。
    “不，没什么。”云沐撇开脸，她不敢承认自己居然从陆风絮的偏瘫脸上，看到了笑意，还有嘴角微微勾起？这是见鬼了！
    “是想要去哪里吗？”陆风絮看了看眼前的建筑询问道，
    去哪里？听到陆风絮的话，…下意识抬起头，看着自己面前是一个非常巨大的古堡，
    和她平常在星际看到的建筑全然不同，就是她以前世界里的欧式古老建筑，而且也不知道怎么弄的，做出了宛若云世界那般的特效，
    以云沐的话来形容，那就是光是以外观来看，以前逛过的鬼屋真的是一点也不可怕，
    古堡以黑色为主色，四周似乎包裹着看不见的罩子，里头充斥着黑气，只能模模糊糊的看里头的状况，倒是许多长得千奇百怪的动物飞来飞去，为什么能断定这些是活物？
    因为这些动物飞不出去的同时，便一直往建筑物上撞，除了路口处，其他地方有着一堆的碎石往下掉，
    也亏星际的材料够坚强，云沐目测那些动物有不少都比一个人还要大只，这楼被它们这样摧残都很少出现裂痕，由此可见异常牢固，
    站在外头就闻到刺鼻的血腥味不说，耳边满是刺耳地尖叫，人类凄厉的惨叫，鬼怪的吼叫混合，配上阴森森的配乐，气氛加重了许多。
    嗯…太鬼屋了，云沐都不知道自己该不该进去，毕竟她也品尝过星际版的鬼片，只有恶心加上血心，以及毛骨悚然，没办法，星际的鬼片都是3D起跳，以逼真为卖点，要尝试必须先做好心理准备，
    “我觉得…”云沐话还没说完，就发现神出鬼没的粉丝不知何时出现在她们身边，挡住了她们身后的去路，就这样只留下了进去鬼屋的路口，
    “云女神，进去吧，里面很好玩的！”
    “对啊，对啊，少将会保护你的，里头刺激得很，绝对不会受伤的！”
    云沐：从你们这样形容，感觉这鬼屋有着一定的危险性啊！
    但是顶不住粉丝们期待的视线，云沐还是轻叹一声，
    “我们进去吧。”
    “真的？如果不想进去也不要勉强。”陆风絮微微皱眉说道。
    “没事，总要去见识一下所谓的鬼屋。”云沐搓了搓手，然后拍了拍陆风絮的肩膀，
    “我相信要是出什么意外，你能够保护我的。”大boss可是武力值爆表的人，还有什么可以难得倒她？
    “这是当然的。”对于云沐的信任，陆风絮表达自己坚定的话语瞬间脱口而出，就差点没有拍拍自己胸脯来肯定自己。
    “那就好啦，我们走吧。”云沐率先向前走，陆风絮也来到了云沐身侧，与同一同进去，只留下后头粉丝的张望，
    “哎呀，两人进去了，我也好想要扮鬼吓她们啊！要是两人抱在一起，呜吼吼！”
    “嘶，这种场面我也想看。”
    “你们别妄想了，当鬼屋的工作人员大部分可都是好战份子，你要是实力弱还有可能被围殴，在omega眼前丢了面子呢。”
    “G，和云女神进去地是谁？少将啊，怕什么呢，我们现在应该要为里头的工作人员祈祷，不要被抬出太多人。”
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，这就是想要看看那个场景，少将会为云女神干掉多少人！”
    在粉丝们议论纷纷的时刻，云沐和陆风絮已经走进了古堡，
    “这里的气氛和当初游戏时真像啊。”云沐不禁感叹，突然发觉害怕已经消失，毕竟已经经历过一次，再来一次似乎没什么大不了，比较不一样的地方便是没有史莱姆，
    脚下的地面凹凸不平，而似乎为了增加老旧有不少的蜘蛛网，灰尘，墙壁上有着不少裂缝，丝丝冷风吹拂，
    “哇啊！”云沐惊呼一声，只觉得脚一个没踩稳，就像旁边歪去。
    “小心！”陆风絮连忙伸出手将人搂进怀中，担忧地问，
    “脚没事吧？”
    耳朵的气息让云沐的身体微微一颤，连忙直起身，拨着头发撇开头，
    “我没事的。”
    “嗯…注意脚下，这里似乎坑洞有不少。”陆风絮收回手，脚轻点着地面轻声道。
    “大概就是想要让人发生点意外吧。”就像是刚才的那样亲密接触，真是险恶用心啊，云沐嘀咕。
    “意外？”陆风絮眨了眨眼，有些不解云沐想要表达的意思，但是不得不说，刚才的意外真棒啊，手臂都还在回味刚才柔软的触感，
    两人走了几分钟倒是遇上了不少人，而看着那些人的情况，让云沐只觉得怀疑自己来说地方，
    云沐指了指那里omega尖叫连连，然后alpha兴奋的和三个看起来装扮成鬼怪人战得酣畅淋漓，有点疑惑地问道，
    “这就是鬼屋？”她怕不是来e地方了，鬼屋不是吓人的吗？咋变成打架了？
    “鬼屋不就是在omega害怕的情况下保护对方吗？”陆风絮奇怪地反问云沐，就算她没来过，但是多多少少也听说过，毕竟有些军人也很喜欢带着自己对象来这种地方，保护omega可是alpha觉得最有成就感的事情。
    云沐：…好吧，星际人的鬼屋她无法理解。
    “云沐小心…”陆风絮眼睛一厉，看到云沐身后的墙出现一个小洞一个人影朝着云沐扑去，嘴上说得同时，伸手就要抓去，
    结果就见云沐转过身，双手抓住了来人的双臂，就这样转身，腰一扭，一股劲风的晾过，碰地一声巨响，那道身影便重重砸在地上，
    陆风絮：！ ！ ！
    人影：？ ？ ？
    “你刚才说什么？”云沐拍了拍手，看着倒在地上，龇牙咧嘴的人儿，因为视线昏暗，看不大清楚面容，不过从穿着奇异来看应该是鬼屋里头的工作人员，
    而陆风絮则有些呆愣愣的看着云沐，脑海里不断地回想着云沐刚才动作极为标准的过肩摔，
    虽然地上的是一个才B级的alpha，陆风絮猜想他的主要工作可能就是吓吓omega为主，毕竟要是和alpha打起来，挨揍的机率比较大，
    但是现在居然被一个omega给过肩摔了，当然，没有防备的状况下居多，可还是很让人惊愕。
    “我平常有锻炼，在平常的状况，自保是没问题。”云沐拨了拨头发，保守的说道，她平常也不和人打架，也不知道自己到底到了什么样的程度，但alpha大概只能如同现在一般，无防备的时刻出手才会成功。
    “嗯，多锻炼身体好，人人都应该要有自保能力。”陆风絮认真点点头。
    “嘶…”突然云沐倒抽了一口气，全身僵硬起来，
    “怎…怎么了？”陆风絮看着云沐铁青的神色，有些惊慌地问道，难不成刚才的动作，让肌肉拉伤什么的吗？
    咕咚，云沐吞咽了下口水，压下微微颤抖的音调，紧绷的身子，尽量不让自己往下看，伸手抓住陆风絮的手腕，对着陆风絮轻声说道，
    “你帮我看看，我脚那里有什么湿湿，滑滑，黏黏的东西嘛…”


第0章打架
    湿湿, 滑滑, 凉凉？陆风絮眨了眨眼, 有些不明白云沐想要表达的意思，但见云沐的脸色都已经僵硬, 她蹙眉低头向下看去，
    昏暗中看到一个几乎和环境融为一体的身影, 那是一只有着半个人那么大的玩意儿, 弯下腰, 很直接地抓住了那东西的头举了起来，
    “是它。”
    嘎嘎…嘎嘎…手中的物体疯狂扭动，长长的尾巴重重地拍打在墙上, 发出碰碰的声音, 但却无法挣脱陆风絮的手, 而发出尖细, 被陷住脖子的干嚎，
    云沐眯眼一口，这生物黑得发亮, 在这里更看不清楚，看起来就像是蛇和蜥蜴的混合种，滑溜溜的黑色皮肤不断滴答下粘液, 配上绿色的大眼, 以及红红的分叉舌头，看得云沐只觉得毛骨悚然，起鸡皮疙瘩。
    她讨厌蛇啊, 蜥蜴这种生物，滑滑湿湿的这种触感也不是很喜欢，没想到居然会有这种整个凝聚在一起的生物，云沐觉得整个人都不好了，恨不得现在就离开鬼屋，远离这可怕的地方。
    “那个…把那东西拿远一点。”
    “嗯？”陆风絮看了看手中的东西，经过了剧烈挣扎，已经垂下四肢放弃的生物，有些讶异云沐的态度，毕竟一个可以把alpha过肩摔的omega感觉不大会怕这种东西吧？
    “这是蜥足蛇，没有什么攻击力的，不用害怕。”
    云沐沉默的看了看刚才被这被称作蜥足蛇的生物撞掉的几个碎石，这叫没有攻击力？那攻击力这个词汇是怎么评断的？
    似乎感受到云沐视线带来的「压迫」，陆风絮干咳一声，将手中的东西往正从地上爬起来的alpha身上一扔，便对着云沐说道，
    “咳咳，要是你不喜欢，那我们就快走吧。”说着，犹豫了下便小心的牵起云沐的手，
    兴许是因为蜥足蛇的存在，云沐并没有拒绝陆风絮的靠近，反而身体也下意识往陆风絮的方向靠了靠，
    蜥足蛇：好可怕，麻麻这里有坏人QAQ！
    被过肩摔，刚起来便给一头蜥足蛇给抱住脑袋的alpha：你们这样对我是对的吗！受到伤害还得被洒狗粮。
    答答答…云沐跟着陆风絮的脚步，闪过一个又一个战乱区以及生物的活动范围，就在此时，传来许多答答答的脚步声，似乎有人急速赶来，
    脚步声还会就近在咫尺，云沐看了看走廊的宽度，有些迟疑的问，
    “我们需不需要让路？”
    但是话才刚落，那群人便气势汹汹地冲了过来，云沐下意识便向前跨了一步来到了陆风絮身前，与她一同靠边，以防被冲撞，
    就在人群刷刷刷的从她们身边经过时，云沐只觉得背后的依靠一松，两边的胳膊便被人抓住，向后一扯，连惊呼都还没来得及惊呼，就听见砰的一声巨响，
    刹那间，万籁俱寂，云沐微张着嘴，微微侧头，看着身旁坍塌的墙壁，又看向了正举着拳头，神情冰冷的陆风絮，
    还没回过神，云沐就感受到一只有力的手臂勾在她后颈，替她挣脱出身后的束搏，整个人扑进陆风絮怀中，
    “你们想要做什么？”冰冷夹带着无尽气势的声线，从陆风絮口中缓缓吐出，锐利的视线扫着身后僵硬住的一大群人，最后落在了将脸罩住，看不清面容，想要把云沐拉走的两人，
    一想到身旁的人要消失，陆风絮就觉得额头上的青筋跳了跳，手捏着拳头发出喀喀喀的声响，就想要一拳过去把人打趴下，
    “我擦，失败了啊。”
    “怎…怎么办？”
    呃…这种对话，云沐眨了眨眼，这该不会是节目组策划的吧，云沐想要对陆风絮说，但是头还没抬起，就被又被按了回去，就这么陷入了一片柔软，
    云沐：呀啊啊啊！我碰到了什么！
    从没参加娱乐节目的陆风絮当然不会觉得这有可能是节目组搞出来的，她听到两人的对话，只觉得这些人可能是云沐的黑粉，想要对云沐不利，
    要怎么样才能不血腥的将人干掉？毕竟给omega看到不合适。
    “总之就是上啊！”
    “喔喔！”
    不过这群人面面相觑后，最后似乎达成了什么共识，你实力强，但是在这种地方，人多可以压制住你的想法，从各角度朝着云沐和陆风絮扑来，
    陆风絮的目光一厉，脚用力一蹬，一个回旋踢直接踢飞了几个人，带着云沐落到了几公尺外，脱离了人群的番外，
    众人只见人影一闪，目标便消失，而在陆风絮怀里的云沐则觉得整个人飞起在落下，周遭的压迫感便消失，微微抬起头，看着几个倒在地上，甚至有两个更惨，直接砸进了墙壁中，被碎石淹没，
    这到底用了多大的劲啊，不会出人命吧！
    “你没事吧？”陆风絮有些心疼的看着云沐的手臂，虽然刚才两人并没有很大力，但是omega白嫩的肌肤却依旧出现了几圈红，
    极近的距离下，这份红更是明显，陆风絮紧皱着眉，顿时觉得刚才自己下手太轻了，她应该把这些人打到吐血才行。
    “我没事，我没事，你冷静点。”云沐见陆风絮周遭的气压越来低沉，为了防止在大众面前发生凶杀事件，云沐连忙安抚着，
    “那大概是节目组安排的，估计就是想要增加一点收视率。”
    “节目组安排的？”陆风絮蹙眉，
    “我们还需要这种把戏？”我们加起来的收视率还不高吗？
    “呃…”云沐哑口无言，说得好有道理，但是这么直白是可以的吗？我怎么都不知道大boss如此自恋？
    而在云沐不知如何表达时，那群人尽管看到了被踢飞的人的惨状，却还是朝着两人冲了过来，连忙提醒背对后面陆风絮，
    “哇啊，又冲过来了！”
    “放心吧。”陆风絮轻拍了下云沐的背，脚以肉眼无法看到的速度，砰的一声，踢在了冲在最前面的出头鸟腹部，
    云沐就看着那人的身体一阵闷哼，身体呈现＜向后飞去，宛若保龄球一般，撞到了身后的人，云沐发誓她看到那人眼睛和舌头都凸出，脸扭曲成一团，
    好痛…这是云沐唯一的想法，等等不对啊，
    “不是说有可能是节目组的人吗？”云沐小声轻唤，
    “难不成我们要站着挨打？”陆风絮微微挑眉说道。
    “…这也不可能…”云沐干干的说道。
    “那还是得打。”陆风絮点点头，理所当然的说道。
    云沐：感觉很有道理，但是又觉得有些不对劲！
    既然话语被驳回，云沐还是决定静静的看着，毕竟陆风絮明显因为她的话而留了不少力，看看那些被打倒的还能够爬起来，嗯，比起刚才的回旋踢踢飞的那几个，现在已经好多了吧，但是…
    “不过这人数也太多了吧。”云沐看着这一路走来源源不绝的人们，也有些无语，
    你们到底是有多么想不开？一直不死心的上来挨揍，难不成在这里的各各是抖m？还有你们来可以，但是不要带那些无辜的生物好嘛，虽然那些生物长得很恶心，可被你们当成肉垫或者挡箭牌也真是可怜。
    陆风絮对于那些生物的力气可和人不一样啊，云沐看着墙上一个又一个形状奇特的洞，只觉得那些飞出去的生物不死也半残，
    更加让人惊叹的事情陆风絮始终都在自己身旁，打人不过出拳，抬腿罢了，自身优雅的不像是在打架，明明瓦砾飞溅，但却一点也没有沾在两人身上，倒是这鬼屋被两人拆的差不多了，
    “风絮，那个…你这样破坏，房子会不会撑不住啊？”又走了不久，在陆风絮打爆不知几楼的外层墙壁，风看着外头不被黑雾影响视线的天空，吹进来的风吹乱了她的发丝，云沐终于忍不住开口。
    “不会的，估计我们离开，就开始修复过来，你看鬼屋里时常发生打斗，所以这种事情见怪不怪了吧。”陆风絮甩了甩手说道。
    云沐：是这样没错，但你已经是一路拆了啊！这拆的有些过吧，要是在以前世界，大概早就被人轰出去了吧，而且这真的能叫鬼屋吗？
    鬼屋不都是一堆阿飘吗？这里除了气氛很有感以外，感觉大家…更注重在和鬼的pk上啊…叫战斗古堡还差不多。
    “云沐觉得不好玩吗？”陆风絮看着云沐有些迟疑的说道，
    “没，就是和我想象中的不一样。”云沐无奈的说道，
    “既然这样我们就赶快出去吧。”陆风絮立刻说道，
    两人沿着楼梯往下走，云沐看着很自然走在前方的陆风絮有些疑惑，
    “风絮，你知道路怎么走？”刚才她们左拐右弯，还有很多岔路，没想到陆风絮记得路线。
    “没有，我听说过一些人提到鬼屋，要出去很简单，走到一楼，然后…”陆风絮举起脚，向前猛踹，轰…便出现一个大洞，
    指了指充斥着阳光的大洞，陆风絮侧头对着云沐说道，
    “这样就可以出去了。”
    云沐：门是这样开的嘛！是嘛！ -皿-
    走出了鬼屋，云沐松了口气，结果就看到粉丝们调笑的视线，
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，看着一个一个抬出来的人，我笑死了。”
    “唉，你别说，我还有数呢，至少30个！”
    “人算什么，那些动物可是一箱一箱被抬出来，刚才还听到碰碰的声响，有不少地方被砸出洞来，鬼屋这次可真是大失血了。”
    “谁叫他们想要挑战少将的权威，踢到铁板了吧！这可是我偶像啊，武力值爆表的。”
    刹那间，云沐只想抚额，星际人崇拜的东西，她真的无法体会啊。


第0章名次
    两人又逛了几处地方, 最后来到了最远的双人机甲处,
    “这里就是双人机甲？”云沐看着巨大的广场上, 有着许多机甲跳来跳去，也有不少战在一起, 说是双人机甲，但似乎和她在机甲大赛时看到的机甲没什么区别。
    “机甲舱本来就比你们想象中的大, 容纳两个人是没有问题的, 毕竟上战场, 也有可能机甲毁损，所以大部分都会设立副驾驶座，虽然没什么作用, 但是在那时候就可以用来载人。”陆风絮似乎感觉到云沐的疑惑, 开口说道。
    “原来是这样啊。”云沐摸了摸下巴点点头, 突然手环弹出光幕, 001在两人光幕中出现，对着陆风絮和云沐说道，
    「哔, 两位，时间已经到了，你们可以回来了。」
    “嗯？但是还有时间…”陆风絮看着眼前的场地, 她可是很想要带着云沐一起操作机甲, 那可是她做擅长的东西，但话还没说完，就被云沐打断,
    “所以说我们要回去了？”
    “是的，两位的车子已经准备好，请两位移驾到刚才下车的地方。”001微笑着说道。
    “风絮，我们走吧，大家应该也都要回去了，让大家等也不好。”云沐干咳一声说道，
    “…好…”尽管内心不舍两人的独处就这么结束，但是陆风絮还是点点头，不希望让云沐为难。
    两人便这样回到了球状建筑，坐在沙发上没多久，其他人便陆陆续续的走进来，
    凤岑和林蜜两人浑身湿答答的，感觉就像是从水里捞出来似的，而谷米儿则是身上大变换，换上了一整套的小洋装，脚踩着小皮鞋，脸上花了妆容，而她怀里抱了一个人偶娃娃，那模样感觉很熟悉，
    “不是说不能带东西回来吗？这人居然就这么带了少将q版娃娃。”换完衣服就做到云沐身旁的林蜜小声嘟囔。
    “少将q版娃娃？”云沐看了看坐在一旁的陆风絮，这人居然还会有q版娃娃贩售？卖得出去吗？
    “这是总部擅自…”陆风絮对上云沐的视线，干干的说道，她之前有听人家提起过，但却也没在意的，甚至根本没看过，毕竟时常在军部的她，怎么可能去逛娃娃店？
    “云姐姐，这种东西很对啦，不只是少将，你也有的，当然随著名气，价格也有所增长就是了。”林蜜捂着嘴笑道。
    “啊？”云沐又看了眼陆风絮的那个q版小人，身穿帅气的军装，手放在眉上，呈现标准的君姿，娃娃做得不错，但本人给人的感觉怎么这么傻？
    “少将，你看我在百货公司买到的娃娃，这可是限定款呢！你看是不是和你特别像，我好喜欢喔~”谷米儿小跑步跑到了陆风絮身旁，宛若在献宝一般，将手中的娃娃递到了陆风絮身前，说道到最后撒娇又带着上扬的音调，让云沐和林蜜只觉起鸡皮疙瘩。
    “…嗯…”陆风絮只是冷淡地点点头，其实很不明白为什么谷米儿要将娃娃递到自己面前，就算是q版娃娃也是她，放在她面前有何意义？
    要是云沐知道陆风絮这样想，肯定会摇头：真是个大木头啊，没看到人家对你的娃娃说最喜欢吗？这可是间接的告白啊！
    “少将，你能不能…帮我在这上面签个名？就签在这里。”谷米儿对于陆风絮冷淡的神情，脸上也僵了僵，但也不放弃，指了指娃娃胸前最为闪亮的徽章说道。
    “很抱歉，不行。”陆风絮冷淡的说道。
    “为…为什么？”谷米儿被陆风絮一而再再而三的无视加拒绝，疑问便下意识地脱口而出，声音也尖锐不少，
    “虽然是简易版，但这依旧很珍贵的勋章。”陆风絮的话语并没有骄傲，但是却能听出她对于这些勋章的重视。
    既然陆风絮都已经说到这种程度，谷米儿也不能说什么，指了其他就想要继续开口，
    “那其他…”
    可惜她话还没说完，手中的娃娃便被人拿走了，抬眼看是001，
    “你做什么！”
    “这位小姐，虽说剧组里说你们的一切开销都免费，但是你似乎买了很多呢。”
    云沐惊奇地发现，她居然从001的脸上，看出了皮笑肉不笑的神情，现在机器人都已经这么高端了吗？
    众人的视线都落到了和谷米儿一起出去的alpha，只见那个alpha满头大汗，手中提了一堆袋子，两人看起来不像是去玩，而像是去购物，那位alpha更像是跟班。
    “你都说了只要拿得回来都行，我也没有违反规则。”谷米儿撇了撇嘴，理直气壮的说道。
    001沉默一下，在谷米儿得意的目光下，继续说道，
    “既然如此，那我就不管了。”001看着谷米儿的眼神带着些许意味深长，不过谷米儿似乎飞发现，她似乎沉浸在终于001面前扳回一层的愉悦中，
    “今天来宣布各组的排名。”
    排名？所有人面面相觑，但也没有多少意外，节目组会让他们白白出去玩一圈的状况绝对是零，看来现在才是重头戏，
    001手一抬起，印照着八人分组的光幕便出现，
    “首先，第一名是这组。”001伸手比划着云沐和陆风絮两人说道。
    “嗯？”云沐挑了下眉，她们就这样莫名其妙成为第一名了？
    “咳咳，关于第一名的分数是95喔。”随着001的话，云沐和陆风絮的头像旁便弹出了95的数值，在出现的时刻，还挥洒出许多爱心。
    “这个分数是什么啊？”林蜜搔搔脸颊，疑惑地问道。
    “这是甜蜜值，由网友们投票出来的数值。”001笑着解释。
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁？甜蜜值？”
    “我的搭档可是个alpha啊！完蛋了肯定是最后一名。”
    “别这样嘛，说不定有人就像看两个alpha调情，哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁！”
    “去死吧！”
    “这是根据大众的投票，来评断出来的分数，绝非我们自主操作的。”001继续说道，
    “恭喜两位，是这次的甜蜜值最高的一日恋人。”
    云沐：不不不，恋人什么的，哪有这样说的啊！
    “当然，也不会就这样只告诉各位成绩，还有各式各样的照片可以供你们观赏彼此游玩的模样。”001一挥手，许多不同形状的光幕便飘向她们，上面是许多陆风絮和云沐互动的照片，
    “哇喔喔，真不愧是云影后和陆少将。”
    “说什么呢，和身份没关系好嘛，是颜质！要是你上这照片可能就变成垃圾了。”
    “喂喂，太过分了，我有这么丑吗？”
    “把你与影后和少将两人相比？你照过镜子吗？”
    “顺带一提，这张照片是加分最多的一张。”001抬起手，光幕换了一下，瞬间，在电影院的意外之物，被放大出来在所有人面前，
    噫呀呀呀！云沐微微瞪大眼睛，差点尖叫出声，自以为神不知鬼不觉，结果忘了在直播，还有为什么要把这种照片放大啊！ 001你是魔鬼嘛！
    至于陆风絮则是和云沐全然不同的反应，抱欢迎加入13370373（非作者群）着双臂，微微仰头看着这张照片，眼中闪过一丝光亮，
    这照片照的真棒，还有这小花爱心的边框，看起来更唯美了，之后要找机会向节目组要照片，把这照片用出来裱框放在床头天天看！
    云沐打了个寒颤：有种不好的预感。
    “哇喔，云姐姐，陆少将~”林蜜搓着手，兴奋的看着两人，很明显对于两人的「恋情」极为有兴趣。
    喀嚓…凤岑手中的水杯被他捏爆，额头上青筋一跳一跳，视线在陆风絮和云沐身上徘徊，
    “这位先生有什么问题吗？”001来到凤岑身边轻声询问。
    “没什么，就是这个杯子的质量有些差，我不小心弄坏了。”凤岑对着001露出皮笑肉不笑的笑容。
    “不必，这点我会和上头反应的，先生没受伤便好。”001摆摆手人认真地说道。
    至于后面凤岑和林蜜的分数是75，谷米儿与alpha则是49，两个alpha最惨，只有惨兮兮的15，顺序排名非常明显，
    虽然这对两个alpha有些不公平，但很可惜来的嘉宾就是如此，两人也只能相继苦笑。
    “那么惩罚和奖励的时间到了。”001拍了拍手。
    喀嚓喀嚓…四个最简型的机器人分别端了连个盘子出来，盘子上面都有着罩子，看不清里头是什么东西。
    “那么我们就来揭晓吧。”001拿起一个小机器人手中的托盘，放在最后一名的两位alpha面前，然后便掀开了罩子，
    露出了墨绿色拳头状的果子，而没有罩子的遮掩，果子的味道顿时扑鼻而来，两名alpha脸色都有些微变，
    “最后一名要一人吃一颗奇涩果喔。”
    “不是吧！”
    “杀人我吧！”
    001并没有理会alpha的哀嚎，而是陆续的把盘子放在其他人面前，谷米儿他们倒数第二是半颗，凤岑和林蜜则是一小勺，分级明确，但是…
    “为什么我的和他们的差那么多！”
    谷米儿本来听到奇涩果，脸就绿了，再看看自己面前的盘子，倒数第二名的她面前放着半颗奇涩果，说是半颗，却也比和她同队的alpha还有大上几倍，
    甚至是要吃整颗的最后一名，都比她的小一点，这让她忍不住拍桌大喊，


第0章挑衅
    “因为我想谷小姐今天买得多, 动得多, 或许需要多吃点, 就特定拿了个成熟的奇涩果给你尝尝。”
    成熟的奇涩果？云沐嘴角微抽，没成熟的奇涩果苦味比较不会那么重, 但是两者的苦涩度至少差了三倍，就算是她们吃奇涩果炸蛋蛋糕, 以奇涩果为主料, 也是用未成熟的果子…
    这绝对是在报复吧, 云沐汗颜，但也没有对于谷米儿有什么同情，
    “你…”谷米儿怒瞪着001, 紧捏着拳头, 眼睛赤红都快要凸出, 仿佛下一秒, 就会把盘子扔在001身上，不过001完全不理会谷米儿，而是来到了云沐和陆风絮的面前,
    “那我接下来就颁发第一名的奖励吧，这是为了两位特定准备的。”
    刷…罩子打开，熟悉的东西出现在眼前, 奖励居然是奇涩果炸弹蛋糕！
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁啊…这是奖励啊…”林蜜很明显对于这个奖励非常失望, 手拨弄着盘子上的小勺子，呜呜，她最讨厌吃苦味的东西了。
    “这很好吃的。”云沐无奈的摸了摸林蜜的头说道。
    而她身旁的陆风絮早就拿起刀叉, 一口一口，缓缓的吃了起来，
    呃…这人居然敢吃？看着陆风絮的行为，云沐有些微愣，她吃过她敢说，但是陆风絮看起来并不像是喜欢糕点的人啊，看这熟的姿态，已经吃了很多次的模样，难不成少将私底下喜欢吃糕点？
    结果便对上了陆风絮的视线，发觉里头带有些许光亮不说，那感觉就行是在求表扬一般，云沐觉得她很需要叫001把大boss带去医院，好好做次身体检查，
    毕竟大boss太反常，云沐觉得她承受不住！
    低下头，云沐缓缓的切开蛋糕，缓缓的吃了起来，而见陆风絮和云沐都已经动口，其他人就算脸色不好，也只能苦笑的动起手，
    饮食带着细微的哀鸣，云沐扫了眼鼓着腮帮子，要咽不咽，卡在喉咙，泪眼汪汪的林蜜，
    “林蜜，嘴巴张开。”云沐轻声开口，
    “唔？”林蜜眨了眨眼，微微张开嘴，云沐便塞了一块蛋糕进林蜜嘴里，
    “呜…”
    林蜜闷哼一声，下意识地咀嚼起来，眼睛微亮，但很快就吐了吐舌头，眼角渗出些许晶莹，
    “这蛋糕真的挺好吃的耶，要是没有配着奇涩果就好了。”
    “那再吃一点吧。”云沐见林蜜的眼神一直在自己的盘子上瞟，又切了一部分给她，
    “哇啊，谢谢！”林蜜喜孜孜的接过盘子，正要开口吃，突然感觉背后一阵寒颤，微微侧头，就见凤岑与陆风絮的视线正落在自己的身上，不，准确来说是自己手中的盘子，眼里似乎闪烁着渴望…这肯定是错觉！
    影帝和少将怎么可能会对自己的蛋糕有兴趣？本想慢慢品尝的林蜜在「求生欲」的促使下，和刚才吃奇涩果那般要死不活的状况完全相反，以极快的速度将蛋糕消灭干净，发出满足的叹息，
    呼…才不会让人家抢走蛋糕呢！
    凤岑：好气喔，感觉自己连林蜜都比不过-皿-
    陆风絮：云沐的蛋糕只能给我吃！好气，好酸，但是不能说。
    搓了搓手臂，云沐感到些许不自在，总感觉有哀怨的目光聚集在她身上啊，怎么回事，她干了啥？
    所有人陆陆续续的吃完后，001这才朝着他们比划，
    “那么就请各位移驾到餐厅去吧，晚餐已经替各位准备好了。”
    “啊，还有晚餐啊。”
    “晚餐重要吗？我现在嘴巴满嘴苦味，只想要灌水。”
    “说的对，但我更想要喝过点甜的，果汁好嘛。”
    一听到能吃饭，几个alpha顿时兴奋，站起身就快步往001比的方向快步前进，
    “云沐，我们进去吧。”陆风絮对着云沐伸出手，轻声说道。
    “嗯。”云沐颔首，但却没有将手放到陆风絮的手中，而是轻轻的推开陆风絮的手掌，这才站起身，
    这时001拦下了同样想和其他人一起去吃晚餐的谷米儿，脸色严肃地说道，
    “谷小姐，你的奇涩果还未吃完，在这之前你不能去吃晚餐。”
    “凭什么？我就不吃，况且这明明是你在找我麻烦。”谷米儿抱欢迎加入13370373（非作者群）着双臂，怒气冲冲地说道，
    “明明在节目前你们根本没有说明状况，现在居然还想要让我们吃这种东西？这到底是在拍节目，还是在整我们啊！”说着，她眼睛在001身后的众人身上扫荡，似乎在寻找支持她言论的人。
    “大家都吃了，有什么好说的，而且要是提前说有什么好玩的。”林蜜撇撇嘴，小声嘟囔，在这安静的空间中特别明显。
    “啊…吃饭吃饭，虽然在活动地点吃了不少，但是不吃还是会饿啊。”
    “不知道有没有肉啊。”
    几人继续前进，抛下目瞪口呆的谷米儿，还有坚持挡在谷米儿身前的001，
    “你们…喂你给我让开，听到了没有，我才不要吃那个，难不成你还想要逼我吃？”
    身后传来谷米儿的怒叫，还有001冷静的声线，
    “这位小姐，我们当然不会逼你吃，但是大家都吃了，你不觉得只有你不一样，很不公平吗？只要你吃完，就可以吃晚餐，这是规矩。”
    “什么破规矩，要是我不吃，难不成你想让我饿死？”
    “就算是一位omega，饿了三天是不会出事的，只喝水也可以存活七天，放心我会为你加一点营养液，直到你吃完为止，节目组肯定会为小姐准备最丰盛的佳肴。”
    噗…云沐听到001的话差点喷笑出声，这执事机器人真是绝了，这种话居然说得出口，要是谷米儿是一个流量很大的明星，等这节目录完，估计会被销毁吧。
    不过现在就很大快人心了，至少在饭桌上不需要看到谷米儿的身影，这种状况也不赖，
    云沐抬起头看向桌面，兴许是为了补偿第一个活动便没有好好进食，以及刚才吃了奇涩果的缘故，这次准备的格外丰盛，热腾腾的各种美食，旁边还标示着不够还能继续制作的光幕，
    “太棒了，肉是肉啊！”
    “居然有烤全猪，哇喔喔，这几天终于可以吃好料了。”
    “好吃好吃。”
    食物这么丰盛啊，明天绝对有什么不一样的活动，云沐轻点着桌面，内心闪过这样的念头，但看着大家吃得那么欢快，也没将刚才的念头说出口，
    反正节目组都这样准备了，她还是不破坏气氛的好，况且吃饭时想这些干嘛？好好享受才是。
    就在云沐想要抬起手去拿公筷时，两双筷子已经到了她眼前，伴随着两道声线，
    “云沐吃一点烤□□。”
    “这里的蔬菜很好吃喔，云沐来一点吧。”
    “呃…”抬起头，左右看了看，手的主人正是凤岑和陆风絮，一人夹着鸡腿，一个则是翠绿的菜叶，现在是怎样？
    “少将，看来你不大懂omega啊，omega最注重身材，这种高热量的东西，她们可是很少吃的，要是让云沐吃了，她胃肠消化不了怎么办？”凤岑露出皮笑肉不笑的笑容，对着陆风絮说道。
    在节目前才央求杨晨烤肉吃的云沐：原来我如此娇弱。
    “云沐要不要吃是她说的算。”经过今天的观察，发觉云沐喜欢的吃食偏向肉食和甜食的陆风絮，也不甘示弱的冷哼一声，
    滋滋…电花在两人眼前闪过，完全不退缩，
    云沐：…她收回刚才那句话，001你赶紧让谷米儿过来，至少她可以转移大部分的火力，现在的修罗战场让她头疼。
    “呵要不要吃，是云沐说得算。”
    “这句话原封不动地奉还给你。”
    “你…”
    “怎么？”
    ““云沐，你要吃什么？ ””刷…两道视线顿时都落在云沐身上，
    头好疼，好想揍人，云沐轻揉了下微疼的太阳穴，摆了摆手，
    “你们放着吧，我不挑食的。”
    本以为这要说，两人就不会再斗争，却没想到，两人宛若较劲一般，疯狂的往云沐的盘子中夹菜，很快就把云沐的盘子堆成小山堆，
    “云沐也尝尝这个吧。”
    “这味道也不错，云沐来一点吧。”
    “这汤味道也不错，炖得很香，我给你盛一碗吧。”…
    两个小时过后，云沐站在自己的房门口，这餐吃得很好，也真累啊，云沐拨了拨头发，觉得自己还是好好休息吧，
    “…云沐…”突然一声轻唤吸引了云沐的注意，微微侧头，就看到正位于楼上走廊的谷米儿正咬牙切齿地看着自己，扫了一眼她的手，那里空无一物，看来已经摘掉，
    “明天，一定要你好看，你逃不掉的，绝对会让你丑态百出。”
    语毕，林蜜便碰的关上门，
    真好奇她想要干什么，难不成她知道明天的安排？云沐微微挑眉，但是也没有说话，只是摸了摸下巴，眼睛微眯，内心有着思量，
    而在她进入自己房间，带上门后，却没发现旁边的房门在她进入后，这才悄悄的关上。


第0章烤肉
    沙沙沙…耳边是枝叶摩擦的声响, 感受到些许温暖的阳光, 让云沐不由得卷曲了下身体, 发出舒坦的叹息，
    等等, 阳光？沙沙声？似是感受到哪里不对，云沐瞬间睁开眼睛,
    入眼的并不是自己原先所待的房间, 而是一个类似于原始森林的地方, 说是原始森林还是牵强，这里所有的一切都比云沐认知中的大上三倍以上，
    极粗的树干, 仰头几乎只能从缝隙看到的阳光, 垂下的藤蔓最细的, 都有云沐的手臂那么粗, 除了她们现在所在的地方，其他都是杂草灌木丛生，
    所以昨天准备大餐的原因就是这个吗？云沐忍不住揉了揉太阳穴, 无奈的叹了口气。
    摸了摸身下的软垫，至少她们没有被直接扔在草地上，这点让云沐庆幸, 躺在垫子上的还有谷米儿和林蜜, 看两人平稳的呼吸，短时间内应该不会起来，倒是alpha的身影都没有见到呢,
    云沐站起身，在一颗大树旁看到了好几个大大小小的背包，有几个有被人开过的痕迹，便把一行人被拆散的可能性给去掉。
    毕竟就算是要拆散，也不可能让omega在这种地方自己行动，那估计必死无疑吧，不过alpha到底去哪里了呢？
    站起身，来到了背包旁，随意拿起一个看起来还没开过的打开，里头有着衣物以及生活用品，看来她们必须在这里生活一段时间啊，
    脑海中不由得回想起黝鹰手中的空间扭，要是有那种方便的东西，她们是不是就不用这样大包小包了？
    话说，黝鹰现在怎么样了？不会还在云世界吧…云沐摸着背包，陷入思绪，就在这时，身后传来答答答的脚步声，
    “云沐你醒了？”
    刷的回过头，云沐警戒的看着身后，看到来人的长相，顿时松了口气，
    “是你啊，风絮。”还以为是什么歹人呢。
    “要不要先去洗漱？那里有条小溪，已经检查过了，没有危险。”陆风絮微抿下唇，轻声说道。
    “好啊。”云沐站起身说道，看了看陆风絮身旁，还是没有看到其他人，不由得开口问道，
    “其他人呢？”
    “你们在那里睡着，我们不好意思待在那里，所以他们就决定在固定的范围走走，当然会随时走回来以防迷路。”陆风絮解释，看了看云沐刚才躺着的地方，
    “那有观察出什么吗？”云沐从背包里找出一个发圈，顺手将头发扎了起来，顺口问道。
    “没有人类生活在这里的痕迹，应该是荒星。”陆风絮眼中闪过一丝犹豫，这才缓缓开口。
    “荒星啊。”云沐的语气中并没有任何意外，毕竟这种原始森林的地方，就算她在边缘星球也没见过，由此可见是还未开发的地方，
    “节目组没有给任何提示吗？”
    “有，说明我们会在这里待上一星期，当然视情况而定。”陆风絮解释。
    “这样啊。”云沐压下她并没有找到提示，陆风絮却知道得那么清楚地疑惑，颔首道，
    “那我先去洗漱吧，顺便换身衣服。”
    “我会在你不远处警戒，要是有什么危险，你叫一声，我就会立刻赶过去，我并没有带上直播手环，所以你不用怕曝光。”陆风絮替云沐拨开树丛，那里果然有一条清澈的小溪，
    “谢谢。”云沐缓步走过去，看着草丛再度密合，宛若天然屏障一般，
    “这里还真是平常看不到的景色呢。”
    虽然只有一点阳光，但是在这可以看到底下石子地清澈河水，却也是难得一见的漂亮景象，
    微微蹲下身子，拨了拨溪水，不冰，反而有清凉的感觉，挺舒服的，
    待二十分钟过去，云沐已经换上了节目组所准备的衣衫，似乎是特定准备的，合身不说，且透气又方便行动，一看就觉得是野外探险穿的那种服装，
    拨开树丛，发觉林蜜也已经醒了，看到云沐连忙跑了过来，有些惊慌地说道，
    “云姐姐，这是怎么回事啊，我们怎么到这里的？”
    云沐扫了眼一旁靠着树干，抱欢迎加入13370373（非作者群）着双臂闭目养神的陆风絮，看陆风絮那样的姿势，也难怪林蜜不敢靠近，
    “这是节目组安排的。”云沐摸摸林蜜的头安抚，然后指了指刚才自己回来的方向，
    “那里有干净的小溪，你先去洗漱吧，背包里有干净的衣服。”
    “嗯！”林蜜一听，便开心的跑了过去，而随着人去，几个外出的alpha也陆陆续续的回来，
    “云沐，你醒了。”凤岑一见云沐，眼睛一亮便快步走了过来，结果半路就被陆风絮堵住了去路，怒瞪了一眼陆风絮，
    “有没有感觉到身体不舒服？还是肚子饿了？背包里有点吃的，可以先吃一点。”
    “不，我先不饿，你们出去有发现什么吗？”云沐好奇地问，
    “这里应该是比较安全的地方，四周感觉没什么物种活动。”凤岑想了想刚才自己走出去，除了植物还是植物的景象，有些无奈地说道。
    “但是背包里头的食物也不多，只有几个面包和三罐营养液。”云沐微微蹙眉道。
    “狩猎就成了。”陆风絮拿着一个白色的长柄说道，
    “这是激光剑剑柄？”云沐看着这不陌生的东西，微挑眉说道。
    “嗯，激光剑一人可以有三把，还有四把枪。”陆风絮指了指不远处的一的小箱子，里头正是陆风絮手中拿的一模一样，里面有不少空格，看来有几个已经被取走。
    “我们要不要先拿。”
    “来来我们先分，不然…”
    几个alpha搬着箱子凑了过来，说着还欲言又止的看了眼还在睡得谷米儿，那模样让云沐哭笑不得，不过看几人都没有带上直播手环，才敢这样做吧，不然难免会被人说事。
    几人宛若做贼一般，将所有人的包包收拾好，alpha的背包几乎是omega的两倍大，因为里头有帐篷等用具，而omega主要是一些食物以及自己的衣物为主，
    “这样应该就没问题了吧。”
    “还是趁她起来时，先把背包背起。”
    “我觉得说不定她起来还会想要搜我们的背包呢。”
    听着三个alpha的窃窃私语，也不知道谷米儿要是知道自己被如此嫌弃，会有什么样的表情。
    接着alpha们便又出去一趟，带回了一些像是兔子一般的猎物，据陆风絮的话，说明这叫做「飞野兔」，没有什么攻击力，但是却成群结对，
    虽然速度很快，不过想抓也并不困难，是野外长食用的肉类之一。
    滋滋滋…肉香在空气中蔓延，还有着一小锅的蔬菜汤，正在小火上啵啵滚着，
    “好香啊。”林蜜咽了咽口水，视线都移不开了，
    “再一下子就可以了。“陆风絮看了云沐一眼，轻声道，伸手在肉上洒了点盐及调料，瞬间香味更上一层楼，配上油滴在火堆的焦香，确实让人感到食指大动。
    在兔子的外皮烤得金黄酥脆时，陆风絮便将烤兔用洗干净的叶片包起，放到了云沐面前，
    “来，已经好了，可以吃了。”说着，还体贴的用筷子帮云沐将肉撕成一块一块合嘴的大小，然后将筷子递到云沐手中，让她不用弄脏手就能吃。
    “呜喔，我也想吃，少将亲手烤得啊。”林蜜在一旁看得口水都快流了出来，身为军人的陆风絮，大概有很多野外求生的经验，放在云沐面前的烤兔堪称色香味俱全，比起其他人好得不止一个档次，
    “那就一起吃吧。”云沐将身前的叶子往身旁挪了挪，并没有想要独食的意思，
    “太棒了！”林蜜小声欢呼，伸手夹了一块，吹了吹放进嘴中，顿时眼中一亮，露出了陶醉的神情，
    虽然卖相很好，但真的有那么好吃吗？云沐对于陆风絮的手艺保持迟疑，毕竟原著中并没有表明大boss会厨艺这件事。
    喀嚓…酥脆的外皮，在咀嚼时发出了声响，里头的肉肥嫩多汁，每咬一口都流出甜美的肉汁，和外皮搭配在一起，简直浑然天成，让人想一吃再吃。
    望着陆风絮略带期待的视线，云沐也没办法昧着良心摇头，只好点头表示肯定，
    “很好吃。”在心里想着，给你99分，多一分是怕你骄傲。
    “那就多吃…”陆风絮话还没说完，几个alpha就凑了过来，手上拿着的不是焦炭就是半生不熟的玩意儿，和云沐前面的烤兔相差甚大，
    “真的吗？我也想吃吃看！”
    “烤肉比我想象中的还要难啊，少将真厉害，烤的香死了。”
    “少将，我们能吃吗？”
    望着几人期待的目光，陆风絮强压下想要抽人的冲动，咬牙点头，
    “可以。”
    看着自己特地为云沐烤的兔子就这样在alpha口中被消灭，陆风絮额头上的青筋狂跳，
    好气喔，想揍人，但还是得忍住。这群人回去就拉黑，居然敢抢媳妇的烤肉！


第0章帮忙
    “这就是森林啊。”云沐跨过一块草丛轻声说道,
    “未开发的星球都是这样子的。”陆风絮走在最前面, 手舞动着, 几乎只看的到些许残影，而她所到之处, 藤蔓枝条全都被斩断，让后面的人走时, 少了许多障碍物,
    “少将你常常到这种地方吗？感觉很熟练耶。”林蜜好奇的四处张望, 有时要不是云沐拉了她一把，她早就撞树，或者踩坑脚扭了。
    “任务需要。”陆风絮淡淡的回复, 很简洁, 但她也没办法再说下去。
    云沐微微侧头看了眼跟在两人身后不远处的谷米儿, 在刚起来的时候, 谷米儿似乎对突变环境，并没什么意外的反应，让云沐的内心敲起警钟。
    但是她又没有任何的动静, 就像是上次坠楼意外前夕的征兆一般，让人感到不舒服。
    在陆风絮提议不要待在原地，四处移动的时候,第一个同意的竟是她, 甚至连留下的最后一个背包，也默默背起，
    到底在打什么算盘, 云沐只能自己猜测，暗地里小心，
    整个队伍陆风絮最有经验在前面开路，再来就是林蜜和云沐，接着便是凤岑，
    似乎是因为上次的意外，凤岑不让谷米儿和云沐待在一起，尤其是谷米儿手中握着激光剑，虽然没有明说，但是以行动坚定自己一定要站在中间，
    谁知道谷米儿会不会看云沐背对自己，就给这样来一下，现在可是现实，尽管医疗水准很高，但此时的他们正在荒野中，受伤的状况不得不防。
    虽然把云沐的部分安危交给凤岑，让陆风絮很不开心，但这种状况下，也只能妥协，至于其他三名alpha就在最后面断后，
    “也不知道要去哪里呢。”林蜜摇头晃脑。
    “至少要去一个晚上能够扎营的安全位置，还有需要准备食物。”云沐手中正拿着一个磁片，只要将上面的镜头对准植物，就可以探测出什么物种，能不能食用等等讯息，
    这算是给予他们的一点帮助，不然他们这群人估计离开陆风絮的话，早就饿死了吧。
    “不过这里的景象看来看去似乎都差不多啊，也没有看到什么果树类的东西。”林蜜用毛巾擦了擦额头上的汗水，无奈的说道。
    “那也不是一时半刻能够找到的吧。”云沐拿着磁卡四处晃晃，好笑道，拜托荒星那么大，她们看似走了许久，但应该也没多少距离，怎么可能说找到就找到，
    这里虽然是森林，但是每一颗树都如此高大，养分该不会都被吸收了吧，光是绕过这些树干都觉得费劲，尤其是地上极其明显，四处缠绕交缠的树根，云沐都怀疑其他植物是不是真的能够生存在这里。
    “噫…”突然林蜜发出小声的惊叫，
    “怎么了，林蜜？”云沐看了过去，却发觉陆风絮已经停下脚步，一手拿着刀的同时，另一只手则握在别在腰间的枪柄上，神情逐渐严肃，
    “刚才我觉得有什么蠕动的东西碰到呜…”林蜜话还未说完便被云沐捂住嘴巴，
    而前面细微的骚动，也让后面的人儿警戒起来，alpha们均拔出武器严阵以待，
    刷…陆风絮几乎是巧而无声的来到林蜜和云沐身旁，轻声说道，
    “现在所有人往后退，脚步放轻，还有注意这个…”陆风絮的手指指了指不远处的几条四散的枝条，说是枝条，也和身旁的不大一样，有些淡淡的浅蓝色，混杂在枝条中随风飘逸，要不是陆风絮指出，大概谁都很难察觉，
    云沐用磁片扫了扫，发觉扫不出东西，代表那并非植物，
    沙沙沙…就在此时那些浅蓝色的枝条似乎以肉眼可以看到的速度缓缓向这个方向延伸，似乎是在寻找什么，
    “嘶…”林蜜吓得倒抽一口气，却因为云沐捂住嘴，而没有发出声音，
    陆风絮打了个手势，一众人遵从陆风絮的指挥，慢慢的退回，绕来绕去终于摆脱了身后的枝条，等陆风絮侧耳听了听，确定没事后，众人这才松了口气，
    “那是什么啊？”
    “你没看到后面一片密密麻麻，超恶心的。”
    “我从来没看过那种东西，那用激光剑砍都砍不完吧。”
    “所以那是什么东西啊？”林蜜摸了摸后背，只感觉刚才的那「触手潮」让她起鸡皮疙瘩，而且刚才碰到她后背的东西，估计就是那玩意儿，想到这更是打了个寒颤，
    “那是多须虫，实力不强，但是却因为触手多，且再生极快，算是麻烦的物种之一。”陆风絮简短的解释，虽然她自己可以强行突破，但是带上了几个人就不一定能够全身而退了。
    “太恶心了。”林蜜搓了搓手臂，那模样恨不得现在就冲去洗澡。
    “但是那么多触手，那它的活动范围能有多大？”云沐微微蹙眉，只经过这一出，她就能深刻感受到荒野的危险程度，一定是她无法预料的。
    “看触手的粗细，它应该是刚成年，根据我的推测本体至少有十公尺，但是触手长度却是本体的五倍左右，活动范围极广，它移动的速度不快，通常都是靠着触手感知猎物，然后缠绕，刚才我们只在外围，所以现在的距离已经足够远了。”陆风絮认真地回答，严肃的看着众人，
    “在这种荒星，物种千奇百怪，还有着更加庞大，危险度更高的，所以做任何事都需要小心为上。”
    “为什么节目组会把我们放在这里。”凤岑紧蹙着眉，提出质疑，
    “这种地方太危险了，武器不足，而且大部分的人都缺乏了野外求生的经验，他们怎么敢让我们来这里？”
    说着，凤岑不信任的目光不断在陆风絮身上扫动，在他看来，就算陆风絮是少将又如何？他一点都不觉得陆风絮强到能够带着他们所有人撑到节目组来接他们。
    alpha能够吃苦，还有一定的自保能力，但是这里还有几个omega呢，要是真的遇上危险要怎么办？节目组到底在想什么！
    他们这些人在这里出事，他们担当得起吗？要是云沐在这里出事的话…想到这，凤岑就恨不得和自己手下的人联络，让他们把自家公司给封锁，
    “说不定有人在暗处保护我们也说不定啊。”突然，谷米儿在这时候出声，带着好奇，还有一种奇特的坚信语调，看着四周，缓缓说道。
    几人看着谷米儿的姿态，面面相觑，云沐微微垂下眸，内心几个想法一闪而过，
    “走吧，得先确认食物还有居住地点。”陆风絮转身继续在面前带路，
    一行人走走停停，左拐右弯，终于在日落前找到了可以扎营的地方，
    “呼哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁…终于到了。”
    “这猎物跑得可真快，光是追猎物感觉就耗费了很多体力。”
    “但至少有肉吃，不用光吃果子啊。”
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，说得对，就是要吃肉！”
    碰碰碰…许多重物落地的声音响起，几个alpha转动着胳膊，地上是一些陆风絮说明能吃的物种，云沐她们则是抱欢迎加入13370373（非作者群）着些许果子，
    “我来吧。”已经探查过附近回来的陆风絮，在云沐还未蹲下身时便接过了云沐怀中的果子，指了指不远处铺着软垫的位置，
    “累了的话，先去那边休息吧，我已经铺好垫子了。”
    “已经巡逻好外围了吗？”云沐用发圈将头发盘起，边询问，
    “嗯，这里比较少有物种经过的痕迹，我在四周布置简易的陷阱，之后就轮流守夜。”陆风絮手脚麻利地将果子放到一旁，然后扛起猎物走到一旁的小溪，挖了个坑，将里头的内脏，不能吃的部分全都埋了进去，然后用土覆盖，压实，减少气味的流散，吸引东西过来。
    云沐拿起极光剑小心翼翼地将那一块又一块的肉分开，煮菜她不再行，但是切至少还行吧，况且激光剑相当锐利，碰到骨头也不会有问题，真的是削铁如泥，
    “你怎么拿这个剑来…”陆风絮看着云沐双腿站得笔直，背微弯，一脸凝重的用激光剑切着肉，有些好笑，
    她想说，切肉需要看纹理，但是见云沐这么认真她也不好说出口，
    “这里又没有菜刀，当然得拿这个切。”云沐并没有抬起头，因此错过了陆风絮要笑不笑的模样，她只希望自己可以切得好看点不要到时候闹笑话，
    结果当她切完一只，便发觉陆风絮已经将其他都处理好了，看看陆风絮身前大小如一的肉块，再看看自己的，大的比小的大上两三倍，甚至还有切坏的肉末，瞬间扎心，
    云沐很想要将自己的成果埋进洞里，所谓有对比伤害更大，她如今深刻的感受到了，想来她还不如去洗果子呢，
    “我第一次切的时候也是这样。”陆风絮看了看云沐的成果，保守的说道，然后看了看云沐手中的激光剑，
    “你第一次在现使用激光剑，这也是难免的。”
    云沐：你这样说，我一点都不开心！


第0章肉汤
    , 众人填饱肚子后, alpha们便开始扎帐篷, 六顶帐篷，omega两个, alpha四个，
    属于omega的两个帐篷被其他帐篷包围在中心, 呈现保护状态, 至于分配…云沐看着抓着她不松手的林蜜, 摸了摸她的头，并不反对对方和自己一起睡一顶帐篷，
    要是对象是谷米儿, 依照对方前科累累, 云沐是不可能和对方同住, 自然也不会要求林蜜。
    此时的云沐正在一个小湖旁擦澡, 林蜜也与她一起，
    “云姐姐身材真好呐。”林蜜羡慕的看着云沐，又低头看看自己, 相差甚大，
    “你还有长大的机会的。”云沐好笑的拍拍林蜜的头，然后凑到耳边,
    “或许你可以叫你的王姐姐帮你揉一揉。”现在可没有直播, 云沐毫无顾忌的调戏起林蜜，
    “揉…”林蜜刷的脸色变得通红，
    “我们才没有这样子…”林蜜的语气越来越小声, 最后直接消音，听不清楚在说什么，脸也越涨越红，
    云沐见此便抿嘴一笑，青梅竹马的爱情喜剧，虽然有时觉得挺狗血，但是水到渠成地爱情也不错。
    “那云姐姐和少将呢？”林蜜似乎不甘只有自己被调戏，鼓着腮帮子凑到云沐身旁，哼唧哼唧的说道。
    而这个问题也让云沐的脸色一僵，有些不自然地撇开头，
    “我和她没有什么关系。”等等，为什么她会觉得不自然啊！
    “真~的~吗~”第一次见到云沐这种反应，林蜜瞬间振奋，连语调都拉长了，
    “怎么？你对风絮有兴趣？要不要我告诉你王姐姐？”云沐微微挑眉，陷住林蜜的脸蛋，假装恶狠狠的说道。
    “没有，我才没有，云姐姐你不要乱说，不然她又…”林蜜着急的抱住云沐的胳膊，就怕云沐去打小报告，
    她又怎样…云沐很好奇，但是却也没有多问，而林蜜也因为云沐的话语，并没有再纠结云沐和陆风絮之间的话题，但是小脑袋瓜似乎还是不想放弃八卦云沐感情生活的机会，眨了眨眼继续问道，
    “云姐姐，你还有再和黝鹰联络吗？”
    “…没有…”云沐顿了下，摇摇头，
    “她应该已经离开了吧。”
    “嘿G，真的吗？真可惜呢。”林蜜想了想，觉得虽然看不到黝鹰的脸，有些可惜，但是对于态度来说，黝鹰比起陆风絮绝对不会差，只可惜见面的地方就在云世界里头，也不知道现实世界里是怎么样的一个人。
    “有什么好可惜的。”云沐拍了拍林蜜的头，用毛巾擦干身体，夜晚降温的厉害，要是再不离开，很有可能感冒呢，
    “啊，云姐姐等等我。”林蜜连忙跟随着云沐的脚步，赶快穿完衣服，
    在两人走后，均没有注意到身后的一道人影闪过，在他的手中有一个已经空了的拇指大小玻璃瓶，
    扑通一声，玻璃瓶从黑影手中被扔出，就这样落入湖底。
    正往回走的云沐脚步一顿，有些警惕地往后看了看，
    “怎么了吗？云姐姐？”林蜜疑惑的问道。
    “感觉刚才身后有什么动静。”云沐仔细地看了看，却只感受到微风轻抚的草丛树叶发出沙沙的声音，除此之外再没有任何动静，
    “大概是我的错觉，我们回去吧。”
    ~~~
    啪啪…小火堆在帐篷的中心驱散着夜晚的黑暗，云沐两人回去便看到还在缓慢吃着肉块的alpha们，现在也挺佩服他们的胃口，
    “我煮了点热汤，你们要不要喝点？”凤岑搅动着锅子里的肉汤，这种夜晚的时刻最适喝汤了，可以暖身，而且做起来也不像是烤肉那般困难，刚才尝过味道，觉得味道不错，这才开口邀请云沐。
    “好啊。”云沐点点头，没有反对，在有限的情况下，根本不可能用热水洗澡，也没那么大的桶子，擦澡擦完，夜风吹了吹，确实还挺冷的。
    伸手捧过凤岑递过来的碗，云沐坐到软垫上，轻轻的吹了吹，喝了一口，没有太多调料，但是肉的原汁加上果子及盐巴，有着特有的鲜甜，别有一股风味，
    肚子热热的，让云沐眼睛微眯，发出舒坦的叹息，
    突然身旁一阵塌陷，微微侧头，就见陆风絮坐到了她身旁，浑身都是烤肉的味道，
    “你不去洗澡吗？”对于某人总是刻意的靠近，赶也赶不走的状态，云沐只能被动接受，又喝了口汤，淡淡的询问，
    “我能做得更好吃。”陆风絮看着云沐手中的汤，眼里闪过一丝嫌弃。
    而云沐对于陆风絮牛头不对马嘴的回答，愣了愣又觉得无语，这人怎么感觉越来越小孩子气啊？这种事情也有比，不过想想陆风絮的厨艺，说出这种话又觉得理所当然。
    陆风絮本来想要说「等我回去做给你吃。」，但是看了看自己以及云沐手腕的直播手环，顿时泄气，很想把手环折断，突然她看到了云沐另一只手上也有一个手环，
    “你很喜欢带这种…饰品？”手环的样式虽然老旧了点，应该是过季好几年的产物，但是功能…
    “还好。”云沐下意识地收回手，她只觉得陆风絮似乎看出手环的功能，不可能吧，这手环她已经带习惯了，也不是没有想要拿下来过，但在知晓陆风絮就住在隔壁，她就不可能的摘下来，毕竟她omega的品级，会给她带来麻烦，
    几口将汤喝完，云沐将碗用水稍微冲洗后，便站起身，
    “我先去休息，走了一天的路，早点睡吧。”语毕，不等陆风絮的反应，云沐边弯腰进入帐篷中，
    在里头已经准备好两床干净的睡袋，底部还贴心的铺上几层软垫，
    “这刚才应该是没有的啊。”云沐刚才有进来翻包包拿衣服，那时候并没有软垫的存在，
    “我刚才看到少将在我们的帐篷前，应该是少将帮我们的吧，嘿嘿，虽然表面严肃，有些吓人，但是说真的，少将还挺温柔的呢。”林蜜钻进来的时候，正巧听到了云沐的低语，嘿嘿说道，那眼神看着云沐贼溜溜地，也不知道脑袋瓜里在想着什么。
    云沐屈指，在林蜜地额头上一弹，没好气地说道，
    “别胡思乱想，怎么这么喜欢八卦。”说着云沐摘下头上的发饰，也将直播手环给摘了下来，
    “嘿G，云姐姐这么早就要睡了啊，我们来聊聊天啊。”林蜜鼓着腮帮子，在睡袋上小幅度的滚动，
    “聊天，你只是想要八卦我的感情生活吧。”云沐伸出两指掐了下林蜜的腮帮子，
    “G嘿嘿。”林蜜露出傻笑。
    “快睡吧，明天估计还和今天一样，需要s路呢。”说着，云沐就这样钻进了睡袋中，
    睡袋比她想象的还要暖和，似乎是可以依照自己的想法调节温度，整个人就像是被暖和宝包裹一般，将身上最后的寒气也疏散，
    而也因为这舒适的温度，让云沐的意识也变得模糊，不经意间，视线透着帐篷看着外头，只看到一个黑色的人影，那个位置正是刚才陆风絮所坐的地方，
    她还留在那里啊，对了，alpha的守夜，似乎陆风絮是上半夜呢，不过这个背影好像有些熟悉…就好像是…黝鹰…是错觉吗？肯定是她想多了，
    陆风絮和黝鹰怎么可能是一个人？两人相差那么多…很多吗？很多…吧…
    ~~~
    夜晚很寂静，只有沙沙的树叶声，还有着远处物种们的嘶鸣，但是也不知道怎么回事，突然远处发出阵阵的脚步声，感觉就像是无数的物种正从远处赶来，
    地面的震动让云沐睁开眼，发觉林蜜也已经醒来，但睡意朦胧，显然不知道现在的状况如何，
    拉开帐篷，发觉所有的alpha都已经醒来，正面色严肃的看着前方，云沐向前方望去，骚动连连，甚至有不少的树木倒塌，
    这景象无不让在场的人倒吸一口气，光是地面的震动以及眼前的骚动，都可以明白现在的状况并不乐观，
    “收拾东西，我们要趁他们还没过来时，立刻离开！带走轻便，必要地东西就可以了，其他的留下。”陆风絮说着，便以极为极快的速度开始收拾，
    众人也很快反应过来，开始收拾起物品，
    将除了食物，水，衣物以及一些必要的小物件留在背包中，其余都被云沐舍弃，再度背起背包只觉得一身轻，
    “都好了吗？”陆风絮左看看右看看，看到了唯一还没收完，又慢条斯理的谷米儿，微微蹙眉，
    “谷小姐，能麻烦你动作快一点吗？”
    “啊，抱歉抱歉。”谷米儿看了看四周的人，然后低下头，眼中闪过一丝暗芒及期待，
    陆风絮见谷米儿已经收拾好，便朝的众人挥挥手，
    “都跟着我来吧。”说着，便向一个没有骚动的方向小跑而去，
    云沐微微侧头，便对上了谷米儿诡异的笑容，且幸灾乐祸的眼神，虽然只有一闪而过，但是云沐不认为自己眼花。
    内心一跳，看了身后一眼，有种不好的预感在内心发芽。


第0章兽朝
    轰隆隆…震耳欲聋的脚步声不断从身后传来, 而且有越来越近的趋势,
    “喂, 咳咳…有没有感觉到他们在跟着我们？”
    “越来越近了，到底怎么回事啊？群体暴走？”
    “你们看后面干什么, 还不如赶紧逃！”
    “该死的。”陆风絮用力一跃，一手握住树干, 拿出望远镜朝远方眺望, 骚动主要有三个, 以肉眼来看这些兽群前面居然都有着几个黑色小点，目测应该是小型飞行机器，下方绑的是…肉块？
    这代表着什么？是人为吸引过来的！果然是…陆风絮按下手中的按钮后, 看着上面表示的图案, 便跳下树,
    “所有人注意, 背起omega，我们必须要以最快的速度前进，大约20公里后, 我们会与军队会合。”说着，便对着云沐说道，
    “失礼了。”便将人背到身后。
    晚了一步的凤岑只能冷哼一声, 将林蜜背起, 现在可没有什么授受不亲，还是喜欢和讨厌的差别，
    几人的速度虽然快, 但是左拐右弯，大大减缓了前进的速度，陆风絮也还得随时注意身后的几个alpha有没有跟上，以她的速度很有可能将几人甩开，
    却也因此可以看到后面逐渐逼近的兽群，后面砂石枝叶纷飞，云沐微微眯起眼睛，拍了拍陆风絮的肩膀，
    “将你的枪给我。”云沐一手搂着陆风絮的脖子，轻声说道。
    “你会用吗？”陆风絮带着云沐快速跳跃，嘴上这样问，但是手也很快伸到腰间，将激光枪递给云沐，
    “不会就要学。”云沐看了眼枪，微微侧头，身后就是碰的一枪，一道蓝光瞬间以肉眼几乎看不到的速度激射而去，
    “嗷！”
    伴随着惨叫声，兽群瞬间被贯穿了一个有篮球那么大的孔洞，虽然只有那么一刹那便被后面兽群给淹没，但是威力却不小，
    “嗯，威力比想像中的大。”云沐看了看不到手腕粗的枪口，既没冒烟，也没有像是以前电影上看到的有后作力，还真是好用，
    而且后面靶子那么多，根本不需要瞄准，顺便乱打都成。
    “这个是特制的，能量较凝实，射程较远，而且杀伤力较大。”陆风絮轻声说道。
    呃…特制枪枝不犯法吗？云沐气一梗，要知道现在还在直播呢，你这样淡然的说出，不会有问题吗？
    云沐撇开头，假装不知道陆风絮在说什么，她继续往后瞄去，枪专门瞄准那种体积最为庞大的物种，一只倒下，身后的不一定可以直接辗过，当然最后还是被挤开，或者撕碎，却还是增加了不少时间，
    看着云沐这样，林蜜尽管手抖，但也勉强拿起了枪枝，似乎不敢看太过血腥的玩意儿，很直接地闭眼就是一阵乱打，
    云沐有些无言，很想告诉林蜜，这样打很耗费能量，但看到林蜜尽管没看到眼前的画面，脸色也依然惨白的状况，还是不说话，
    对于omega来说，应该此生都没有遇到过这种状况，大失分寸也是可能，林蜜至少不是尖叫哭喊，成为包袱，
    当然，云沐是里头的特例，拿着枪甚至还有些兴奋，第一次拿枪啊！刺激！
    当然兴奋之余，她也不会浪费能量便是了，眼角扫了眼正将头埋在alpha颈部，看不清面容的谷米儿，
    这人究竟想要做什么呢？这次的兽朝难不成和她有关？一边推算着可能性，云沐一边开枪，
    突然喀嚓…似乎打中了什么东西，那东西坠落到了地面，身后簇拥的兽群的动静陡然停下，下一秒，便向东西掉落的地方扑去，一层又一层，很快就变成了一大陀看不清物种地超大「山堆」，
    要知道这里的物种体积要小的可以很小，但是要非常庞大的可以到好几层楼大，如今全都挤在一起，感觉恐怖异常。
    后面的物种似乎也想要抢夺，开始攻击，嘶咬着自己前面的竞争对手，刹那间，血肉横飞，扑鼻而来的浓重血腥味，随着风飞窜而来，让人胃酸翻涌，有着想吐的感觉，
    努力吞咽口水，压下翻腾的恶心感，云沐紧蹙着眉看着那一大陀的「肉山」，低声轻喃，
    “这是怎么回事啊？”结果旁边，正干呕开枪扫射的林蜜那边，也拢起了两个「肉山」，虽然比之前的小，但是也有快速增长的趋势，
    “这是人为的，你刚才打中的是引诱兽群来的小型飞型机器人。”陆风絮没想到云沐居然能够误打误撞的打中了机器人，不过这也是个好事，她们才不过前进了一半的距离，因为后面的状况大大的增加他们的时间，
    “那军队是怎么回事？军队会在这种地方扎营？”云沐抬手又是一枪，张开问道，又不是要开发这里，不然军队怎么可能会随意出动。
    “在追捕星盗，我们击毁他们地飞船，结果降落到了这里，存活的人逃进这片荒星。”陆风絮顿了片刻，这才缓缓说道。
    “所以我们来这里…”
    “这只是碰巧，你们公司本就想让你们来这里，所以寻求我们军方派些人保护你们。”陆风絮连忙说道，就怕云沐误会什么。
    “正好有借口在这里加派人手啊…”云沐没有注意到陆风絮带着一丝慌乱的语气，摸了摸下巴，
    陆风絮：怎么感觉对方的思想和她不在一个频道上？现在不是应该质疑她挤进他们的节目，把她们置身于危险之中吗？
    “不过，虽然我们是直播，但是这里可是在荒星，这群人怎么知道我们所在的确切位置，而且还有这种机器？为了引兽群？难道他们想到的方法就是把我们除掉？”云沐提出质疑，
    侧头看了看云沐，陆风絮的视线又落在了云沐的手腕上，云沐轻抚直播手环，好吧，有些东西可不是能在大众面前直接说出口的。
    陆风絮带着众人快速跑下山坡，居然跑出了森林，入眼的是一片一望无际的草原，说草原也牵强，因为那草有人那么高，可以说进去以后，根本看不到彼此的那种，
    “所有人跟在我后面。”陆风絮喊了一声，手腕一转，也不知道按到了什么地方，手中剑柄瞬间伸长，变成了如同长剑的武器，
    刷刷刷，刹那间，陆风絮宛若人形坦克，所到之处杂草满天飞不说，躲藏在里头的物种们也一并解决，就这样以极快的速度清出了一条两尺宽的路。
    云沐微眯着眼睛，看着陆风絮手舞的肉眼几乎都看不见，有些担忧这样挥，手会不会抽筋啊。
    不过眼角很快发觉，最后的两个alpha身后有着许多从草丛窜出的物种，尽管陆风絮宰了很多，但是这便草原躲藏的数量，可不是这么简单可以清除掉的。
    陆风絮带着他们急速通过，但自然身后也是油着窜出的小型物种窜出紧追在后，
    这些物种比起大型物种速度快上许多，站在最后的两名alpha偶尔开枪还击，但身上依旧出现了不少伤口，
    皱着眉，云沐也开枪帮忙，但是准度却不尽人意，就在这危机的时刻，
    远处来了一群人吸引了众人的注意，伴随着机甲及小型船疾驶而来，看着上方的标志，众人皆兴奋起来，
    “啊，看到了！是军队！”
    “终于会合了，真是千钧一发。”
    “喂喂，我们在这里！”
    “看来都会没事呢，不过人比我想象中的还要少呢。”云沐收回开枪的手，看了看枪上面的蓝光已经黯淡了些许，再看看林蜜手里的，那光芒几乎已经快要消失，微微挑眉，原来蓝色线条并不是装饰啊，而是代表着能量，呸呸…现在想这些也没用，总之危机已经过了，
    又看看前方，机甲近百架，飞船五艘，而在外头狂奔的军人们也才近千人而已，还不到一个部队的量，
    “会没事的，以军队的火力，就算没办法把这些兽群全都清理干净，但是带着所有人全身而退是绝对没有问题的。”陆风絮的语气带着绝对的自信。
    碰碰碰…就在此时无数蓝光线从他们头上飞过过，击向身后的兽群，很成功的阻挡兽群前进的速度，
    “还真是奢侈啊…”云沐看着每个军人拿着的并非她手中的激光枪，而是单人小型激光炮，每个的口径至少比激光枪大上五倍以上，
    已经不是快闪的能量弹，而是肉眼能看到的能量柱，耳边尽是兽群们凄厉的惨叫哀嚎，各种不同的血液成了涓涓细流，流散各处，还有着被后头涌来的兽群践踏的尸体，化成了肉泥，又被激光炮烧掉，空气中除了血腥，还带着刺鼻的焦味，
    揉了揉鼻子，将□□放进包包中，云沐也不再往后看，突然她的视线对上了谷米儿，
    只见谷米儿的目光带着一丝紧张与期待，云沐注意到她的目光在自己的后背上不断扫动，尤其是在后颈下方的位置，停留了许久，内心生疑，忍不住下后摸去，
    突然手摸到一个小小硬硬的颗粒，耳边响起了「噗哧」一声，很细微，宛若错觉一般，但是不过眨眼的功夫，云沐只觉得身体越来越热，
    怎么回事…云沐的意识有些昏沉，脑袋晕乎乎的，搞不清楚状况。


第0章离开
    甜美的芳香, 强烈又浓郁地从自己身后袭来, 让陆风絮微微瞪大眼睛, 有些不敢置信地看着身后的云沐，
    这是…发情期？  ！
    而此时的云沐，双颊绯红, 眼神有些迷离, 本就带着魅惑之气的眼睛，加上点水色，媚眼如丝,
    微张的小嘴充斥嫣红, 小口吐着热气, 似乎是注意到了自己的视线，略带疑惑的目光, 仿佛不明白发生了什么事。
    看到云沐此时的模样, 陆风絮咽了咽口水, 只觉得一股火从丹田往上燃烧, 烧向四肢百骸, 呼吸也加重了些许,
    但是脑袋一晃, 便瞬间清醒过来，朝着跑来的军队们大吼，
    “抑制剂呢！把抑制剂拿出来！”话语刚落，陆风絮便听到碎裂的声音，只见云沐手腕上的那个旧型手环, 似乎受到了什么压抑，渐渐的发出裂痕，裂痕越 烈越大，最终化成碎片掉落在地，
    与此同时，鼻尖的香甜瞬间上升了好几个档次，还高速变浓，以极快的速度向四周扩散，
    “抑制…信息素的手环…”陆风絮地声音充斥着嘶哑，太过甜美的信息素不断的撩拨着她意志力，让她的理智在压抑及标记身后的人儿做徘徊，
    “我的…”
    “好香，好甜！”
    “她是我的！”
    在场几乎所有alpha都瞬间沸腾，放弃了攻击身后兽群的行动，不顾一切地朝着陆风絮和云沐的方向冲来，
    眼睛赤红，口中粗喘声不断，宛若野兽般，让云沐微微睁大眼睛，她多多少少也知道自己发生了什么，
    谷…米儿…云沐勉强扭动头，视线往一旁看去，背着谷米儿的alpha也被云沐的信息素影响，将人丢在原地朝着这里扑来，
    而谷米儿重摔在地，尽管脸上疼得微微扭曲，但是脸上兴奋表情却怎样也抑制不住，藏不住的恶意直视云沐，仿佛巴不得立刻观看云沐的下场。
    凤岑依旧背着林蜜，但是身体颤抖着，双眼微微赤红，鼻间粗重的喘气，眼睛死死的盯着云沐，牙齿将下唇咬的鲜血淋漓，忍得相当辛苦，
    “该死的。”陆风絮闪过几个alpha，将人踢开，在自己的手臂上轻点，
    云沐只觉得眼睛一花，一抹漆黑的身影出现在眼前，然后她就被猛地一跃的陆风絮带进了一个陌生的地方，
    很明显和刚才的荒野不同，这里是密闭空间，不禁低喃，
    “这里是…”
    “机甲里头。”陆风絮将云沐放在副驾驶坐，便坐到了主驾驶座，快速地操纵起来，
    外表机器人形状的机甲，瞬间变换成小型飞船，往另一个方向急速飞去，
    坐在椅子上，云沐微微侧头，便见陆风絮的额头上有一个闪烁光芒，类似进入云世界的固定物，面前是有着不知多少个按键的光幕键盘，而四周的墙壁也并非原本的白色，而是变成了无死角的全景，
    她们就好像是在空中飞一样，云沐心里感叹，差点忘记自己发情期到了，她身旁那位对她来说是最危险的，还有闲情逸致观察机甲里的构造，
    就在此时，一只黑色的小老鹰突然出现，降落在陆风絮身前的键盘上，看着云沐好奇地歪歪头，然后才对着陆风絮发出清脆但又严肃的少女音，
    “主人，你的精神很不稳定，已经快要进入发情状态，是否需要替你准备抑制剂。”
    云沐：机甲里头有老鹰，居然还会说话！ 见鬼了，她从来没听说过！
    “有没有omega抑制剂？”陆风絮揉了揉眉心，轻声问道。
    听到陆风絮的问题，云沐内心升起了希望，只要打上抑制剂，那么她…
    可惜想法是美好，现实是残酷的，本来严肃的小黑鹰突然画风一转，以极其傲娇的音调用屁股对着陆风絮，摇晃了起来，
    “主人从来没带过omega回来，黝…噗啊…”小黑鹰就这样被陆风絮拍飞，是真的如同实体那般飞了出去，碰地撞到了看不见的墙，而后落在地上 滚了几圈。
    云沐微微抬起头，便见陆风絮微微瞪大眼睛，有些不安地视线投来，和自己的目光交会，却瞬间转移，总觉得在心虚？是因为小黑鹰说的话？
    尽管觉得疑惑，但是云沐知道现在的情况并不适合问这些问题，而且重点是到底有没有抑制剂啊！
    “嘤嘤嘤，主人你打我，我不是你的小可爱吗？你怎么可以这样对我！”小黑鹰嘤嘤嘤的在地上翻滚，那模样就像是撒泼的熊孩子一般，
    “到底有没有。”陆风絮额头上的青筋跳了跳，只觉得头很痛啊，很想给拔光这小黑鹰一身毛，反正只是人工智能啊，一个按键就回覆了，
    “哇啊，主人，你一定又想要拔我的毛对吧！我那乌黑亮丽的羽毛，你忍心嘛，我可是你最最可爱的小可爱啊！”小黑鹰尽管嘴上这么说，但是身体却不断后退，
    劈里啪啦…陆风絮紧捏着拳头发出了轻微的声响，本来还在搞笑的小黑鹰瞬间正经八百的挺起胸，
    “主人你从来没有带omega进来过，怎么可能会有omega的抑制剂，要是你考虑变性的话，我一定会马上帮你换。”话语说道最后，小黑鹰说得理直气壮，还抖了抖羽毛 ，显示它的得瑟。
    陆风絮：变性，你才要去变性，你没看到我身旁的omega正处于发情状态嘛！
    “查查看有哪里安全…”陆风絮不想要再继续讨论这个问题，很明显机甲里并没有omega备用的抑制剂，
    给她用alpha抑制剂也不知道会不会有什么后遗症，但既然分开，就代表有所差别，陆风絮还是觉得不要贸然行动的好，只要自己能忍，那么等到云沐的发情期过有何困难？
    “开始进行扫描。”小黑鹰拍拍翅膀，降落在键盘上，小小的眼睛里闪耀着阵阵光芒，
    “确认足够安全地，兽类活动范围，水源…滴滴滴，安坐目标，往东北895公里处，有一个山洞，适合躲藏，开始规划路线…路线锁定，预计会在10分钟内到达。”
    随着小黑鹰的话，机甲的方向顿时转动，以惊人的速度向前飞去，云沐在看着不断飞越，肉眼根本看不清的周围，只觉得身体的温度还在不断上升，意识逐渐模糊，便闭上眼睛，陷入黑暗，
    ~~~
    在一片废墟当中，这里有着很多散乱的巨大脚印，折断的树木，物种们血肉模糊的尸体，有一艘小小的飞船降落在地面，从里头走出一个身穿医疗长袍，面色有着些许苍老的男子 ，缓缓的走下地，
    跟在他身后的几个alpha均全副武装，警戒的看看四周，而这时，一道通讯响起，
    男子看着自己的智脑，确认上方的来人，这才确认接通，里头传出一个冰冷的女声，
    “首领表示，依照计画，人已经分散，人会弄到你们那里去。”
    “等你们弄到人再说吧。”男子的声音充斥着厌烦，倒是他看着地上物种的残肢，眼中出现了狂热的色彩，挥了挥手，指挥着身后的众人将他要的东西全都搬上飞船。
    “首领要我和你说道，人送到时，记住你承诺的东西。”女声对于男子的态度，宛若习以为常，再次重复道。
    “告诉戈登，我能交易的并不是只有你们，只要我想，有各种方法可以成功，你们在嗦，就不会再有交易产生。”男子对于被打断热忱而感到愤怒，说完这 段话，也不管对面的反应，直接挂断，看着自己的智脑，眼中闪过一丝不屑。
    突然视线落到了一旁有些微闪的碎片上，慢慢走了过去，蹲下身，很直接地铲起土，将那沾有着几乎忽略不计的碎片凑到自己面前，
    侵入鼻尖的香甜，让男子身体一晃，脸上出现潮红，脑海中似乎想到了什么，眼中闪烁狂热，
    “这是…”
    “博士，自己全都搬上飞船了，飞船能够装载的量差不多达到极限。”宛若机器人般的男声自身后响起，正是刚才站在男子身后，全副武装的其中一人，
    碰…男子突然挥拳，居然就这样将男人的头打到地上，
    男人挺直的身体缓缓倒下，在脖子处除了流出的鲜血，居然还有着丝丝电流，
    “我说过，在我专心看东西的时候，不允许说话的吧。”冰冷的目光看着地上的尸体，
    “不过你也听不到了。”说着，一脚将尸体踢到其他人脚下，
    “拿去拆解了，将能用的部分切下来。”
    “是。”一个人蹲下身，抓着尸体的腿就往飞船的方向拖去，期间路过了男人掉落的头颅，也宛若没看见似的直接踩过，丝毫没有自己同袍被杀，而有任何犹豫，
    男子则是拿出了工具，将那些碎片慢慢地装进一个小小的玻璃瓶中，看着里头的碎片，男子露出了陶醉的神情，然后小心翼翼地将玻璃瓶放进口袋，
    “叫人去查这里刚才发生了什么。”
    “明白。”


第0章来人
    等到云沐的意识恢复后, 却还是昏昏沉沉, 浑身的燥热感让她不适的扭动身体, 想要寻找可以让她舒服的东西，
    嘴里发出难受的吐息，云沐很想要把身上碍事的东西脱掉, 但是「直播」两个字, 根生地固地留在自己的脑海中，让她尽管身体燥热，难受的扭动, 却依然克制,
    就在这时, 冰凉的东西擦拭过脸颊，让云沐发出舒坦的叹息, 勉强睁开眼睛, 就见陆风絮有些狼狈地坐在自己身前,
    头发有些散乱, 眼睛也充斥着血丝, 看起来状态不比自己好到哪去, 但是她却还是留在这里, 用沾过水的毛巾，为她擦拭脸庞，还有露出的手臂，小腿，衣服底下的地方, 倒是都没有去碰触，
    居然没有趁机吃自己豆腐？云沐在内心吐槽，但又觉得好笑，自己到底再想什么？
    “啊，你醒了。”陆风絮注意到了云沐微张的眼睛，轻声说道，
    “嗯…”体热，让舌头有着些许禁脔，云沐只能发出单音，
    但是这声音在陆风絮的耳里，就很像…打住，陆风絮甩甩头，干脆用身旁拿过来的溪水泼了泼脸，
    “你的omega品级很高，发情期没有个五六天是不可能结束的，很抱歉，没有omega的抑制剂。”陆风絮略带歉意地说道。
    想着云沐的品级肯定有s，说不定还自己一样是ss呢！ 毕竟她也不是没经历过s级omega发情的状况，远远没有云沐那般香甜，让她几度发狂。
    “呜…”云沐想要抬起手腕，叫陆风絮帮她把自己的直播手环取下来，现在这种状况并不适合直播，她也不愿意将自己的这种狼狈样给所有的网民看 到，但是全身无力的她，手臂就尤如千斤重一般，根本举不起来，让她有些焦急，
    陆风絮察觉到云沐似乎想要说什么，观察了一下，立刻就明白了，有些好笑，又有些心疼地说道，
    “放心，手环我已经拿下来了，在到了目的地的时候，我也没有带着。”
    “写…谢…谢…”含糊不清地话语从云沐口中吐出。
    “…不用…”陆风絮摇摇头，要是可以，她更希望云沐不要向她说这两个字，保护对方是她自己想的，让对方来到这里没有阻止，是她的过失，云沐没有责怪她就好。
    虽然标记是解决事情最快的方法，但是云沐没有松开，她也不会乱来，她尊重omega的选择，要是她直接标记，往后说不定还会有着芥蒂。
    就这样，云沐在陆风絮的细心照顾下，渡过了最难熬的前三天，现在云沐只觉得自己全身酸软无力，就好比高烧到四十几度的感冒，但已经比之前几乎动不了的状况好上许多，
    不过走路还是有困难便是了，她捧着碗，里头放着像是粥一般的食物，里头有着切的极碎的肉泥以及菜叶，就算不咀嚼，也可以让她好好地吃，
    “唉…”云沐轻叹一口气，手缓缓地拿起小勺子，挖着食物放入嘴中，
    也不知道陆风絮究竟怎么煮的，明明端来东西看起来都差不多，但是味道却不一样，重点是都很好吃啊，不是那种软软糊糊的口感，反而绵密的让人回味，云沐真心觉得陆风絮不当军人的话，可以改行去当厨子。
    “云沐，我还熬了一点鱼汤。”陆风絮端着乳白色，散发着香气的碗走了进来，
    “嗯？能自己吃了吗？不需要我帮忙？”
    “啊，不用不用，我自己可以的。”云沐连忙说道，自己被喂三天已经够羞耻了，幸好是意识几乎不清的情况下，不然她大概张不开嘴吃饭。
    啊，还有上厕所！ 光想到三天都是陆风絮带着自己去上厕所，云沐就觉得脸颊更是热得发烫，还好洗澡就算是身体几乎无法动弹，她还是坚持自己来，不然就真的回不去了！
    可依旧很丢人啊，穿衣服，脱裤子，都需要花费许久时间，她都觉得不好意思了。
    就在此时，一只冰凉的手放到了她的额头上，内心一跳，抬起头，就发觉陆风絮有些担忧地看着她，
    “是身体不舒服吗？”
    “没有，没有，我很好。”云沐连忙摇头。
    “但是你的温度比刚才还要热一点呢。”陆风絮蹙眉说道。
    “真的没事，大概是发情期地关系吧。”云沐干笑着把自己的所有反应，都推到了发情期上面，
    “这样啊…”云沐这么说，那陆风絮也不好探究，况且嘴上这么说，应该也没有感觉到什么不舒服的，低头看了看自己手中，还冒着热气的鱼汤，
    “这汤很烫，你确定可以自己来吗？会不会烫伤？”
    “当然没问题的，真的…”云沐在陆风絮的视线下莫名心虚，她手中的碗也是放到变成温热不烫手的程度，她才敢端起来吃，但是这鱼汤，她可不确定了，
    “还是我喂你吧。”本因为云沐能够自己吃饭，而有些低落的陆风絮，内心瞬间活跃起来，
    “但是我…”云沐想拒绝，但在陆风絮坚定的目光下，让她的声音越来越小，直到消失，
    最后只能在陆风絮一口汤，自己一口食物，这样缓缓的进行，直到填饱肚子。
    看着陆风絮离开的背影，云沐松了口气，缓缓地抬起手，摸了摸自己微鼓的肚子，就算被陆风絮喂食，但是不得不说陆风絮做得真的很好吃，她最近是不是吃的有点多了？
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁…”懒洋洋地打了个哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁欠，揉了揉眼睛，嘴里嘟囔着，
    “而且吃饱了就想要睡…我迟早会被喂成猪…”
    云沐移动身子，将自己卷进被子里，窝在软垫上，发出舒坦地叹息，
    清洗完餐具，陆风絮收拾着东西，从山洞外，看着云沐卷曲成毛毛虫般的可爱模样，嘴角微勾，突然，耳朵动了动，
    这是…杀气？目光向上移，
    “有人来了。”
    紧蹙着眉，看着天空的不远处，那里有着几个小小的黑点，她明明已经下令，让军队里的人在远远的地方扎营，不让他们靠近这里，怎么还会有人过来。
    而且扎营的方向应该在另一头才是，敲了敲放在外头当警卫的机甲，
    “探查一下是谁过来的。”
    “好好~”小黑鹰瞬间飞了出来，停在陆风絮的手臂上，眼睛眺向远方，
    “开始核对资料…确认来者，机甲上有着赤枭，初步认定为星盗，来数总共有五架机甲。”
    “星盗？”陆风絮的眉头皱的更厉害，他们这里的位置暴露了？她虽叫军队在她们的远处扎营，但是却没有告知他们的位置，
    “开始调查原因，omega之前的衣服被人施放的追踪器，初步认定是对方找到我们的根源。”小黑鹰看着躺在地上的云沐，缓缓的说道。
    “追踪器？”陆风絮快步走到了云沐身后，将一边的土刨了起了，那衣服因为沾染了许多云沐的信息素，就算清洗过，味道也久久不散，陆风絮只能将其暂时埋在土中，手轻轻的摸过，果然发现了一个几乎忽略不计的凸起，将它取了下来，放在眼前，
    “没见过的型号，居然可以逃过你的信息阻挠？”
    说着，陆风絮两指一捏便捏碎了追踪器，内心却不断的思考，
    到底怎么回事，要知道她的机甲可是最高等级的机甲，就连军方的追踪器，只要机甲开启了讯息扰乱，也绝对找不到，而且军方要是能够有这种追踪器，她绝对会知晓，但重点是…为什么这东西会在星盗手中？
    要告诉军队吗？陆风絮摸着智脑，在内心评断着，不过都已经到了这样的距离，军队那里居然没有反应，看来对方也有着讯息干扰啊，
    轻点小黑鹰的头，
    “你去保护云沐，绝对不能让任何人进入洞口，我来看看这群人究竟想要做什么。”
    “好咧！”
    机甲随着小黑鹰的控制动了起来，向前挪动了几下，堵住了洞口，
    而陆风絮向前几个跨步，跃上了一个较高的岩石，就这样坐在上方，等候「客人」的驾到，
    五台机甲持续接近，云沐也看清了面貌，冷哼一声，才五个人啊，虽然是最新型的机甲，但是五个人对她来说，很明显不够看，没有人能够比的上 …陆风絮侧头看了眼站在洞口前的机甲，
    然后有些担忧地从缝隙看进去，她不希望在云沐睡觉的时候打斗，为了尽量不吵醒，她还是速战速决吧。
    在前头的机甲降落在地，从里头跳出了一个和陆风絮差不多年纪的男子，
    他一见陆风絮，远远没有其他人那翻崇拜，而是嚣张的拨了拨有些长的发丝，对着陆风絮嘲弄道，
    “哎呀，陆少将啊，听说你们找了我们许久，我们就大发慈悲地过来找你，有没有感恩，有没有知足啊？哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。”
    看着来人，陆风絮眼睛微眯，
    “原来是你啊，戈叶，不知道抓住你，戈登会不会气得跳脚呢？”
    “抓住我？哼，陆风絮，看看你现在狼狈的模样，还想要抓住我？我们今天就是要来杀了你，啊，对了，你的尸体可是很值钱的，要是活捉的话 ，肯定更值钱，很多人想要研究ss级alpha的身体呢。”戈叶的眼睛在陆风絮的身上扫荡，充斥着不怀好意，突然他面色一变，鼻尖耸动，露出了陶醉且疯狂的神情，
    “这是什么味道，好香甜…发情的omega！”说着，视线便落在陆风絮身后的洞穴。


第0章愤怒
    听到戈叶的话, 陆风絮的神情陡然难看起来, 她已经在这里久了, 经历过云沐最强的信息素，早已习惯这个味道，但是她忘记信息素势必会从山洞慢慢流散, 在外头残留 ,
    居然被这恶心的货色给闻到了，陆风絮额头上的青筋跳了跳，就想要把戈叶打成猪头。
    “这个味道, 太棒了, 比我之前品尝过的omega味道都还要香甜！”戈叶陶醉地说道, 刷…一个东西从他侧脸擦过，划出一道痕迹, 鲜血便流了下来,
    “闭上你的狗嘴。”陆风絮冰冷的说道, 戈叶居然将云沐对比成他玩弄的omega, 陆风絮绝对不允许。
    “哎呀, 那里面该不会是你的omega？不不不, 要是你的, 早有标记的味道了，不过看你这么在意，只要杀了你，我不介意在你的尸体旁边，和那个 omega呜…”戈叶眼睛一缩, 看着陆风絮突然出现在自己面前，
    手抓住了他的脸，用力紧捏，整张脸扭曲成一团，发出含糊不清的惨叫，
    刷刷刷…戈叶身旁的几个人，拔抢的拔枪，举剑的举剑，甚至还有人拿出类似军人的极光炮对准陆风絮，
    他们紧盯着陆风絮，对于陆风絮所施展的速度，眼中满是骇然，谁说陆风絮并不是全胜时期？这样还不是吗？
    他们这些人可是首领特地派给戈少爷，等级都有s级，而且手中都是有见过血的菁英，但是陆风絮却轻而易举的突破他们的防线，直接捉住了戈叶。
    “陆风絮，放开少爷！”
    “不然别怪我们不客气。”
    陆风絮完全无视身旁的威吓，在她看来这些都只不过是小儿科罢了，就算四人开着机甲，她也完全不会退缩，将正不断扯着自己手挣扎的戈叶拉到自己面前 ，
    对上了戈叶慌乱的眼神，陆风絮冰冷地说道，
    “你要是敢再说一次刚才的话语，我会让你后悔生活在这个世上。”说着，也不等戈叶地反应，
    磅的一声，将人砸入地面，这次可不像是第一次游戏中，吓唬人的力道，戈叶整个人呈现大字型，都深陷入地面，从缝隙里缓缓渗出地鲜血，由此可见人伤的不清。
    “少爷！”
    “陆风絮，你这家伙！”
    “你觉得你们可以打得过我吗？”陆风絮冷笑一声，一脚才踩着戈叶的后脑勺，
    “是你们的攻击快，还是我采爆他的头更快，我也挺想试试的。”
    “你…”
    “戈登小聪明如此多，虽然难登大雅之堂，但是儿子倒是自大的白痴呢，这也难怪，独生子。”
    “啧，那干脆一点…”一个拿着枪的alpha居然将枪对准了趴在地上的戈叶，就要开枪，
    碰…一道蓝光，alpha拿枪的手臂被激光扫过，有了半圆窟窿，四周尽是烧伤，鲜血以及刺鼻的焦味，让在场的人神情紧绷，
    “嘎啊！”alpha捂着伤口，发出一声惨叫，
    “你这是干什么？”另外一个alpha皱眉叫道。
    “反正少爷都被捉住，我们回去也难逃一死，还不如把人杀了，再把陆风絮带回去，还可以将功抵罪。”alpha咬着牙怒吼，举起枪，就朝着陆风絮碰碰连射，
    陆风絮手一挥，一个盾牌便出现在她手中，将alpha的攻击挡开的同时，伸手就是一枪，直接贯穿了对方的小腹，
    身体微侧，躲过了极光剑的袭击，一扭腰，盾牌重重地砸在alpha的脸上，
    “嘎啊…”alpha捂着脸惨叫，鼻子几乎都塌了，鼻子挂着两条鼻血，随着惨叫，掉下的牙齿伴随着血丝吐了出来，整张脸扭曲的很。
    而陆风絮一点也没有因为毁了一个人的脸而动容，挡住了一发子弹，脚往后重重踹在想要偷袭她的人的小腹，直接将人踢飞出去，重重撞进一旁的岩石堆中，
    “可恶…”剩下唯一一个没受伤的alpha看着云沐朝着自己这里冲了过来，对着陆风絮开了几枪，便跳上了自己的机甲，抽出机甲背上的大剑，发出疯狂的怒吼，朝着正面冲来的陆风絮劈去，
    “去死吧！”
    陆风絮矮身一个低空翻滚，轻松躲开这一击，一手撑地，一个回旋踢直接重击在机甲的右膝关节上，居然就这样踢凹了机甲的右脚，
    机甲因为突然的倾斜而差点失去平衡，
    “这怎么可能！”alpha看着机甲上面显示的损伤，他们菁英的机甲可都是特制的，材料也是罕见且极度坚硬的素材，居然就这样被陆风絮给踢歪了，这脚是用什么做的？  ！
    “就你们这些人，还自称赤枭的菁英，你们的前团长会哭死的，自己的团竟然遭到这样的糟蹋。”陆风絮讽刺地说道。
    “操，闭嘴！”
    “宰了你！”
    陆风絮的话语，宛若激起了在场所有人的愤怒，脸都扭曲起来，仿佛同归于尽般的往陆风絮的方向扑去，但连陆风絮的衣角都没有摸到，便又被一次次的打趴在的上，完全无力反抗，
    “可恶啊…”见着自己的机甲已经濒临崩溃，操作机甲的alpha视线望向了陆风絮身后的洞穴，举起已经有好几处破损的巨剑，
    “既然杀不了你，那就杀了那个omega！”
    alpha想得很好，就算陆风絮的机甲站在哪里又如何？没人操控的机甲还不是一堆废铁，只要从上面劈落，落下的碎石，足以让娇弱的omega死亡，但是…
    锵…看着眼前的一幕，alpha目光裂，
    “你傻了吗？居然给人工智能开放可以操纵机甲的权限？你这是…”alpha话还没说完，就感觉到腹部被利器划破了一道极深极长的口子，鲜血从嘴里吐出，让他无法继续操纵机甲，就这样倒了下来，
    看了一眼自己那顶住刀刃的机甲手掌，小黑鹰正得意的扭着自己的小翘尾，显示着自己的雀跃，陆风絮这才缓缓开口，
    “我信任我的伙伴，你们都无法信任自己的机甲，也难怪你们会这么弱，还有…”陆风絮拔出了贯穿机甲舱的极光剑，甩掉上面的大片血色，将剑插在地上 ，
    双手抓住了那个被捅出的裂缝，就往两边强行掰开，机甲发出刺耳的叽叽叽声响，
    倒在里头的alpha就这样看着那双手，将裂缝越开越大，脸色惊恐非常的想要后退，但是身受重伤的他能够逃去哪里？更别提这小小的机甲舱了，
    陆风絮略带狰狞的脸出现在眼中，宛若恶魔的脸庞，对着他一个字一个字的说道，
    “你居然想要伤害她，我会让你付出绝对的代价，放心你绝对不会死的，毕竟军方还要从你们身上取得情报，不过…现在的你们可是认我处置…”
    说着，陆风絮便毫不客气的将人从机甲舱中扯了出来，带起了一片血水，抓着他的嘴巴，以防人发出的惨叫，惊扰了洞口里的人，
    “陆风絮，放了我，放了我，我可以叫父亲近期不找你麻烦！”好不容易抬起头的戈叶，看着陆风絮手中鲜血淋漓，眼睛几乎都翻白，身体抽搐的alpha，吓得浑身颤抖，含糊不清的大叫，
    “既然来送死，那就别想轻易回去，送上门的礼物，没有送回去的道理不是吗？而且，你觉得你说得话，能够说服戈登？你太看得起你自己了。”陆风絮蹲在戈叶面前，冷漠地说道。
    陆风絮没注意到，在机甲堵住的缝隙，有一双眼睛正看着她，眼中露出惊愕的目光。
    颤抖着，听着耳边凄厉的闷声惨叫，戈叶现在极度后悔，自己为什么只带了这些人来找陆风絮麻烦，要是多带一些人，就不会如此悲惨的趴在这里，
    而在一旁，也不知道何时起来，看着外头的云沐，怔怔地看着陆风絮行云流水般的动作，视线落到她手中的盾牌上，这盾牌的花色型态，云沐绝对不会忘 ，
    她甚至觉得，要是陆风絮带上了面具，不管是身形，高度，都和那人极为相似，口中不禁喃喃的吐出一个名字，
    “黝鹰…”
    “哎呀，你醒了吗？”小黑鹰听到了云沐的声音，便从机甲里飞了出来，落到了云沐面前，有些好奇地歪歪头，
    “你怎么知道我的名字？是主人告诉你的？”
    听到小黑鹰的话，云沐的内心波涛，抿了下唇，眼睛微眯，
    “你叫做黝鹰啊…”
    “对啊对啊，这可是主人给我起的名字，很好听吧。”小黑鹰得色的挥舞翅膀，嘿嘿说道。
    “嗯，确实挺好的。”云沐看着陆风絮已经几乎将人全都打倒在地，眉眼轻垂，不知道在想些什么，过了一会，轻点小黑鹰的头，
    “我先回去了，对了小黝鹰，别告诉她我醒来过喔~”
    刻意拖长的语调，但却让小黑鹰打了个机灵，觉得一股危机感涌上来，小心翼翼地看了看云沐往回走的背影，见她再度回到了被窝中，将自己卷起 ，仿佛外头的一切都与她无关，
    小黑鹰拍拍翅膀飞到外头，看着陆风絮贯穿了机甲的场景，不由得感叹，
    主人，你带着的这个omega比想像中的还要可怕捏！ 你自求多福吧！


第0章回程
    等到云沐的发情期完全结束后, 已经五天过去了, 见云沐的状况已经稳定, 陆风絮这才带着云沐和军队们汇合，
    一听到云沐回来，林蜜便跑出了帐篷, 朝着云沐这边跑来,
    “云姐姐，你没事吧！”
    “嗯，已经没事了。”云沐摸摸林蜜的头轻声道。
    “…云姐姐…”林蜜的鼻子在云沐的身上嗅了嗅, 有些诧异身上并没有其他信息素的味道？  ！
    少将居然没有标记云姐姐, 之前那不是大好机会嘛, 少将真傻，
    “别想东想西的。”看着林蜜盯着自己又看了看陆风絮, 眼中充斥着疑惑和感叹, 没好气的弹了弹林蜜的额头。
    抬起头这才发觉, 居然大部分的军人眼神都十分八卦的看着自己和面色严肃, 正和副官讨论事情的陆风絮身上。
    云沐：……说好军人的严肃呢？怎么一个一个看起来都像是八卦精！ 她怀疑要是陆风絮不在这里, 她可能会被这些八卦精淹没！
    “嘿嘿, 云姐姐来我这里吧, 军队里的omega真是少啊，大家都住在一块呢。”林蜜带着云沐往最中心的帐篷走去，一边介绍着这里头的状况。
    “那些是怎么回事？”云沐看着有着不少军人的背上，脚上，四肢都绑着像是铁块一样的东西, 有些疑惑的问。
    林蜜复杂地看了看云沐，这才小声说道，
    “好像是少将下令的，因为云姐姐你…很多人都发狂，听说是这么轻易地被信息素影响，锻炼不够，所以算是惩罚吧…”
    云沐：呃…自己似乎害惨了这些人。
    “对了，谷米儿呢？怎么没看到她？”想到自己发情，估计是对方做得手脚，云沐下意识寻找罪魁祸首的身影，难不成知道自己没事，躲在帐篷里不敢出来。
    而林蜜听到谷米儿这个名字，就是一声冷哼，神情也不知道是在嘲讽，还是不屑，
    “影响军队也不全是云沐的错，不，应该说云姐姐一点错都没有吧。”林蜜凑到云沐耳边小声说道，
    “在军队全都集合后，谷米儿就被抓起来了，听omega姐姐们透漏，好像是和星盗勾结什么的，让云姐姐发情的特殊药就她放的，证据似乎在我们之前洗澡的小湖里发现了一个小玻璃瓶，上面就残留着谷米儿的指纹，现在人正被软禁起来。”
    陆风絮的动作这么快，就这样把人抓了？军队就这样把人抓起，不怕出事？云沐微愣，而林蜜似乎看出了云沐的疑惑，又接着说道，
    “云姐姐，你别忘了我们当时手上都带着直播手环呢，一切的小动作多多少少都有证据，而且啊…据说介面上闹得很凶呢，大概是出于压力，就先把人给抓了吧，后来取证，确实和她有关，哼，活该。”说着，林蜜还挥舞着小拳头，表示对谷米儿的不满。
    “介面啊…”云沐轻抚额，她已经对于介面上会是怎样的状况有心里准备，但是听林蜜的话，又觉得肯定比自己所想的还要严重，也不知道她和陆风絮失踪的这段时间，两人会被传成什么样。
    低头看了看谷米儿手腕上的直播手环已经消失，大概被军方收走了吧，毕竟有些行动不好透漏。
    就在此时陆风絮带着几个副官快步走了过来，似乎踌躇一下，这才来到云沐面前，轻声询问，
    “云沐，刚才军方联络了你们公司，说明带你们回星球，但我们要去帝星，要不要和一起去？”
    “这不用了吧…”云沐愕然，她没事去帝星做什么？况且两人要见面，不就在隔壁吗？呸呸呸…她们俩干嘛见面！
    “你的发情属于强制发情，不知道是用什么药物，所以最好去做一趟全身健康检查，我们帝国军部的医疗方面最好，正好我也要送人过去一趟，正好可以带你去 ，其他人也去检查检查，以防万一。”陆风絮连忙说道。
    “云姐姐要一起去帝星嘛！正好我和王姐姐可以带着你到处转转！”林蜜兴奋的说道，
    云沐张了张嘴，要是她去了帝星，那杨晨和云澜怎么办？难不成叫她们先回家吗？
    “放心吧，我会安排好的。”似乎是明白云沐的顾虑，陆风絮拍了拍胸脯，轻声说道。
    看来不去不行啊，最后云沐点了点头，同意了陆风絮的话语。
    在陆风絮的安排下，所有人吃完午餐，便准备上路，
    “从这里回到帝星，鉴于军队的速度，至少需要十五天的路程。”陆风絮为云沐解释道，
    小型飞船的速度，和大型飞船相比，快了几倍不止，军式用的更是迅速，云沐刚才已经稍微了解了下她们所在的位置，要是大型飞船的话，回到帝星至少要两个月，时间翻倍。
    她们能来到这里说不定也是靠着军方送达的，毕竟距离帝星近的荒星几乎没有，不过去帝星吗？她还从没去过呢。
    结果所有人都上去后，发觉多出几个人，因为加上云沐这群节目组的人，还有几个人犯，这些人犯需要隔离，
    最后的一个飞船主要载到似乎又不是人吧，而是军方来搜找的一些素材，最后不少人上了机甲，
    “云沐，你要不要，和我一起坐机甲？我这里有小型的食物储备箱，够我们两个在机甲上吃回帝星。”陆风絮不好意思地拍拍头，眼中透露出些许紧张 ，小声的发出邀请。
    她私心想要把云沐放在自己身边，毕竟军队中有许多alpha，甚至是beta都不得不防，人最好还是要待在自己眼皮子底下最好，
    犹豫了下，云沐似乎想到了什么，眼中闪过一丝暗光，抬起头露出灿烂的笑意，
    “好啊。”
    本来绞尽脑汁，想着要怎么说服云沐的陆风絮，惊讶的微微张嘴，
    “走啊，愣着干什么？不是都要出发了？”云沐挥着手催促。
    “来…来了…！”陆风絮赶忙跟上云沐的步伐，那模样宛若是一只极为忠心的大狗一般，尽管面色依旧清冷，但旁人居然能从中看出一丝傻气，
    站在后面，还未上飞船的军人们：这不是我们认识的将军，我们将军才没有这么的蠢！
    云沐也不管身后的人怎么想，被陆风絮轻搂着腰，跳进了机甲舱中，虽然发情时记忆有些模糊，但是里头还是有些熟悉感，
    不需要陆风絮的指引，云沐便坐到了副驾驶地位子，看到上面铺了些许柔软的布料，微之一愣，
    “这是绒绒兽的毛皮，很常被人用来制作沙发的原料，在这里正好有，就狩猎几只，放心已经清理干净了。”陆风絮连忙说道，毕竟在云沐睡觉的时候，她都在捣鼓这几块布，为了让云沐坐得舒适，她甚至还垫了好几层，里头也塞了较柔软的东西，
    毕竟要在这位置上坐很久，怕云沐觉得不舒服。
    “谢谢。”云沐微微颔首，便缓缓坐下，舒适的触感让云沐的眼中闪过一丝愉悦，而在坐下的同时，便出现了固定身子的光带，类似安全带的东西 。
    见云沐的神情，陆风絮松了口气，也连忙坐下，
    看着陆风絮坐到了主驾驶，站立的机甲立刻变成了小型飞船，陆风絮也不用操控，直接标上座标，机甲就自动飞了出去，而身后的飞船也跟在两人的机甲后面，迅速升空，
    看着周遭的景色从身旁闪过，地面也越来越远，不过这和之前的速度差的有点多啊，
    “之后会加速，所以最好靠好椅背。”陆风絮提醒道。
    “这机甲最快可以到多少啊？”云沐有些好奇，不过回答她的并不是陆风絮，而是不知道从哪里冒出头的小黑鹰，
    “我的速度可快着呢，要是没有后面那些拖后腿的，我不用五天就能到达帝星了。”小黑鹰降落在云沐的手臂上，摇头晃脑的说道。
    “哼嗯，这么厉害啊。”云沐听着小黑鹰叽叽喳喳的说话，伸手揉了揉它的小脑袋，感受着手中柔软的奇特触感，人工智能实体化，居然也能够触摸到，真是神奇。
    “这是当然的，我可是最厉害的机甲，和我一样的存在，除了那个讨厌的家伙，应该…就没有其他了。”小黑鹰说着，还哼唧哼唧的表示着对于另一个机甲的不满，不过说到最后似乎又有些犹豫，
    原来还有这种机甲啊…云沐挑眉，
    “这台机甲是机甲宗师霍尔的巅峰之作，除了这台机甲，他还开创了两台不一样的机甲，但无一例外都是有着完美的人工智能，是史上唯一一个被陛下赏赐机甲宗师称号的机甲师，其他人想要做到这种程度，难上加难。”
    “来头还真不小啊。”云沐微微挑眉。
    “那是当然的，我是最厉害的。”小黑鹰嘿嘿说道。
    “我知道，小黝鹰~”云沐勾起手指，在小黑鹰的下巴下搔痒，最后几个字说得缠卷，勾人，让小黑鹰眼睛一亮，陆风絮却身体一震 ，
    “嘿嘿嘿，姐姐再叫我一声吧，你叫我的名字，真好听！”小黑鹰看着云沐，发出了不合身形的痴女声，没办法刚才云沐的声音实在太好听了 ，她这个人工智能都觉得酥啊~
    云沐怎么知道的？陆风絮都快要维持不住外表的冷静，内心思绪大乱，微微撇开头，就是不敢往身旁看，
    眼角见陆风絮鸵鸟般的模样，云沐差点笑出来，喂，大boss，你想想你的身份，你可是大反派啊，这么丢人，真的可以嘛！
    不过看着陆风絮的模样，云沐觉得欺负这个人真的挺有趣的，舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝不怀好意。


第0章亲吻
    “黝鹰啊~”云沐轻点着小黑鹰的头, 微微扬起头, 看着离着自己越来越近的太空, 轻声说道，
    “我认识一个和你名字一模一样的人喔。”
    “真的，谁这么有眼光, 居然和我一样的名字, 哼，但是我这么帅气，那个人一定没我好看！”小黑鹰抬起头, 骄傲的说道。
    一旁的某人, 额头上的青筋跳了跳, 忍住了想要暴打某鹰地冲动。
    “啊，这人的容貌我也不知道呢。”云沐轻点着把手, 笑眯眯的说道道,
    “毕竟她总是带这面具, 不给人看自己的面容。”
    “那就证明她太丑了, 不敢露出自己的面容, 姐姐我和你说, 这种整天装神秘的, 肯定是自卑。”小黑鹰说得煞有其事，
    “有可能。”云沐摸摸下巴，认真的点点头，假装没看见陆风絮微微扭曲的脸，内心其实快要笑喷, 干咳一声，
    “不过她身手很好，除了看不到脸，其他感觉都还不错，不过…”
    云沐看着陆风絮的脸上露出愉悦，小眼神不断往自己这里瞟，让她故意拖长了语句，
    “虽然能打，就是人有些傻，做什么都喜欢默默的来，还以为别人不知道，啊，有一个词汇，我觉得挺适合她的，闷骚。”摇晃着青葱般的手指，云沐笑眯眯地说道，
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。”小黑鹰的翅膀捂着肚子，笑得在云沐腿上打滚，
    “果然这个名字才适合我，威武霸气。”
    云沐对着小黑鹰露出了一个不失礼貌的微笑：你和陆桓安一样，都是二货。
    “对了，黝鹰你的名字是谁给你取的？”
    “当然是主人啊，主人把我唤醒后，我就一直叫这个名字。”小黑鹰嘿嘿说道。
    “是嘛，你没有听说过其他和你相同名字的人吗？”
    “怎么可能，我的名字是独一无二，那家伙肯定是崇拜我，不然怎么会叫这个名字。”小黑鹰叉腰说道，不过也好奇的歪歪头，
    “不过姊姊啊，你再多说说点她的事呗，你看主人她都不说话，每次和她一起，我就只能自嗨。”
    云沐：那是因为她现在怂的不敢说话好嘛？要是我不在这里，你已经被按在地上磨擦了。
    “和我刚才说得一样，她就是傻乎乎的，喔，在某些地方挺可爱的。”云沐摸摸下巴，也不好做评断，不过微微垂下眸，轻声说道，
    “嗯…我还挺喜欢的。”
    “咦？姐姐有喜欢的人了啊！”小黑鹰微微瞪大眼睛，看着云沐，又扭头看看自家主人，身为人工智脑，她没有什么人类的感情，但是这不妨碍她观察出这个omega对于她主人来说很不一般。
    结果人家心有所属了，怎么破？主人没比就输了吗？不行不行，小黑鹰觉得眼前的这个omega又漂亮，对自己又温柔，看看自家主人除了压着它，哪会给它理毛。
    最好的方法就把主人和这个漂亮的omega姐姐凑成一对！ 这样不就可以天天见到了！
    想到这，小黑鹰都不由得为自己的想法点赞，想到便立刻执行，挺起胸膛对着云沐说道，
    “对了对了，你叫做云沐对吧！”
    “嗯。”
    “我跟你说啊，你认识的那个人再怎么优秀，我的主人她绝对比不上。”
    “嘿G，这两个人又没有比过，你怎么知道？”云沐玩味的挑了挑眉，让黝鹰和陆风絮打架？自己打自己吗？
    “拥有我的主人怎么可能输给任何人！”小黑鹰抬头骄傲的说道，仿佛陆风絮的优秀都是因为它。
    云沐横了陆风絮一眼，那眼神仿佛在说「你家机甲如此自恋，你知道吗？」
    结果就对上了陆风絮小心翼翼地眼神，对上自己的视线，便立刻扭头，
    喂！ 你是有多怂！
    小黑鹰看着云沐依然不为所动，有些急了起来，也不知道要怎么推销自己的主人，突然灵机一动，嘿嘿说道，
    “还有啊，还有阿，云沐你不知道，其实你们之前的一切我都看着呢，我跟你说阿，其实呢，当时主人和你地深情告白，根本就没有那么长，我偷偷瞄到了，其实当时只需要说三句话就成了。”
    “什么？”云沐顿时来了兴致，玩味的问道。
    “其实只有「你好美」，「我想让你幸福」，「我喜欢你」。  ”小黑鹰见云沐的反应，连忙说道，结果在它的话语刚落下，机甲宛若受了什么刺激，一般，激烈的晃动一下，
    虽然只有那么一下，但是也让云沐下意识抓住了扶手，侧过头，看向陆风絮，
    就见陆风絮微低着头，额头上渗出些许汗珠，眼睛不安又紧张的转动，最明显的就是那几乎隐藏在发丝里的耳朵，透漏出明显的粉色，
    “吼喔~真的啊~”云沐恶意的拖长声线，看着陆风絮如同受惊的兔子般，一颤的撇开头，干咳一声，咽下差点喷发的笑声，
    虽然把大boss比喻成兔子有些不妥，可毫无疑问的，陆风絮的反应，真的大大增加了云沐的恶趣味，这人的反应太过有趣，想要继续下去地心情蠢蠢欲动，
    “但是你看她都不看我，估计也只是为了任务，所以才会说得那么长串的告白，而且…说得那么熟练，该不会…”云沐话还没说完，就被陆风絮打断，
    “我不会，我没有！我…”
    对于陆风絮突如其来的叫喊，某人某鹰都瞬间将目光落到了陆风絮身上，
    两道视线的感觉太过强烈，陆风絮说到一半瞬间卡壳，就这样微张着嘴，吐不出声响，
    “风絮刚才说什么？”云沐轻拖着腮，一手把玩着发丝，很适时的表达出自己地疑惑，宛若没听到陆风絮刚才的话语。
    “我没有对象…”陆风絮小声嘟囔，那委屈的模样，让小黑鹰瞪大眼睛，也使云沐嘴角微抽，连忙干咳一声，摆正脸色，
    “真的没有交往过的对象？”
    “没有。”你就是我想要交往的对象。
    “军队里没有看顺眼的？我看那些omega都长得不赖。”
    “没有，长得普普通通。”你最好看。
    “我觉得你的omega副官不错。”
    “她已经成婚了！”没结婚也要说结婚了。
    “你们军队里的颜质都挺高的。”
    “他们全都结婚了，只有我一个单身！”没结婚的，肯定都去搞基。
    有着八成单身狗地军人们：？  ？  ？
    云沐看着火候已经差不多，转了转眼珠，迅速开口，
    “最后一个问题，那之前是真的告白？”
    “嗯！…嗯？”
    陆风絮眨了眨眼，有些疑惑的看着云沐，刚经历过如同机关枪般的问答，她现在才真正意识到，她下意识回答的最后一个问题是什么，而她居然…！  ！  ！
    看着云沐似笑非笑的眼神，陆风絮更慌了，她只觉云沐对她并不喜，现在她又说出了自己的小心机，该不会被讨厌了吧。
    但是她地人工智能却不嫌事大的发出欢呼，甚至对着云沐说道，
    “云沐，你看，主人很喜欢你呢，都承认了那是真告白，你有没有要给她答覆呢？”
    “这个嘛…”云沐语调微微上扬，眼睛微闭，脑海中想到了和陆风絮在一起的点点滴滴，不得不说，
    陆风絮虽然表明自己是第一次，但是很会照顾人这点不可能不认同，要说在这期间云沐没有心动是不可能，还有陆风絮就是黝鹰的话，
    想着在云世界里那个保护自己，时时刻刻为自己着想的alpha，以及现实当中的陆风絮也不遑多让，确实，给人的感觉真的是一模一样，自己怎么就傻傻的没认出来 ？
    如果两个是同一个人，是这样的话…想想之前自己的顾虑，但很明显，只要陆风絮的心在自己身上，她是无法逃脱所谓的剧情，这点可以从之前的种种意外能够看出 ，那放纵一下，又如何？
    至于陆风絮看着云沐并没有任何表态的姿态，内心的紧张逐渐下沉，失落感缓缓浮上，神情也逐渐低落，
    自己果然是被讨厌了…这样的想法不断的在脑内盘旋，也随着时间的推移更加根生地固，突然，
    “好。”云沐轻拍了下手掌，微笑的说道。
    “咦？”
    见陆风絮来不敢置信的模样，云沐无奈，这人啊…眼珠子转了转，也有些无奈，既然如此，一不做二不休，
    身体微微向前倾，已经以稳速在宇宙中飞行的机甲，小小的活动还是可以，所以随着云沐的动作固定在胸前的安全带也消失，让她毫无阻碍的来到了陆风絮面前，
    “你…”陆风絮愣愣的看着人靠近，一双温软的小手捧在她的脸颊上，脸颊被微微抬起，
    一瞬间，漂亮的脸蛋凑了上来，陆风絮只觉嘴唇上覆盖上了极为柔软的东西。
    两唇在狭小的空间里嘶磨，随着缠绕，周遭尽是暧昧的粉色泡泡，
    小黑鹰在一旁用翅膀捂着眼睛，但是中间的缝隙清晰可见，在一旁激动地嗷嗷叫，
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁…哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁…”
    嘴唇也不知何时分离，云沐喘着气，第一次主动接吻，比自己想像中还要累人啊，感觉都快要喘不过气，
    “怎么样？喜欢吗？”云沐轻贴着陆风絮的额头，以极近的距离调笑道，
    陆风絮没有回答，视线紧盯着那粉嫩的嘴唇，如今带上了些许的晶莹，看起来更加可口，又想到了刚才的甜美，不禁舔了舔嘴唇，眼中划过一丝墨色，微启唇 ，有些沙哑的声调响起，
    “当然喜欢，但是…”还不够…
    最后的话语陆风絮没有说完足够，因为她只想再度品尝刚才的美味。


第0章军部
    云沐他们直接降落在军部中的专属航道上, 本来云沐觉得不妥, 毕竟这是军队最高总部, 但是陆风絮很义正严词地说，去过荒星的他们，最好全都去做一趟身体检查为由, 就直接落到了军部中,
    “这就是军部啊。”云沐看到了许多人列队站在外头，似乎是要来迎接他们这群人，不, 准确来说是见到陆风絮的机甲, 而前来迎接少将的回归,
    云沐被陆风絮带着往下一跃，降落到众人视线中, 就听到了除了向陆风絮的问好声中, 更多的是抽气声,
    “去做自己的事吧。”在面对军队时, 陆风絮的气势立刻变了, 将云沐放下, 站得笔直地面向众人, 一个挥手利落地下达命令。
    “是！”本来看热闹的众人立刻四散，去执行自己的工作，可见陆风絮在这里充满着威信，甚至连八卦的目光都没有，可见其效。
    “云姐姐…。”林蜜对于这严肃的气氛也不敢大声呼喊, 悄悄地跑来了云沐身旁，轻声呼唤，看着云沐身后的机甲有些羡慕，
    “我也好想要坐机甲啊。”
    “你可以去找你的王姐姐，她会带着你的。”云沐搓了搓林蜜的脸颊说道，要是王丹妍看到林蜜和其他alpha共坐机甲，肯定会气死。
    “云姐姐，你的嘴唇怎么肿肿的？”林蜜眨了眨眼睛问道。
    虽然她这几天并没有见到云沐，但是云沐的嘴唇确实不正常，特别嫣红，也有些微肿，这让林蜜忍不住问道，
    “这个…。”云沐轻抚自己的嘴唇，脸上一会红一会青，宛若调色盘一般。
    林蜜的声音不大不小，至少在附近的人都能听到，云沐感受到不少视线在自己身上流转，她收回刚才所想，八卦的吸引力连威严都挡不住！
    还有这家伙！ 云沐觉得自己答应了陆风絮，根本是错误的，这家伙根本就是那啥不满啊，堪称接吻狂魔，她觉得嘴巴都发麻了，什么理由都可以来一下，
    就连刚才要下机甲，又来了个舌吻，云沐觉得这人根本就是装乖，然后给了一个甜头，就疯狂索取！
    想到这，云沐忍不住瞪了陆风絮一眼，却没想到这厮居然还向着她舔了舔嘴唇，眼中浮现些许渴望。
    云沐：保持好你的人设好嘛！
    林蜜&附近军人们：我好像知道了什么？  ！
    “咳，总之先去做身体检查吧。”见云沐的目光已经到了快要冷死人的地步，陆风絮这才回过神，干咳一声，挥了挥手，她的几个副官立刻走了过来 ，其中一人说道，
    “带节目组的几位去做身体检查，然后把那些人关去牢房。”
    就看着副官分成两拨人马，快速离开，云沐正要抬脚跟上林蜜的步伐，却被陆风絮抓住胳膊，
    “怎么了？”云沐挑眉问道，这人不会想要当众来一下吧？
    “我带你去吧。”陆风絮轻声说道。
    云沐正想要说不用麻烦，但是陆风絮那略带期待的眼神却让她无法拒绝，只能点点头，在一众八卦的目光中，站着等待陆风絮快速地交代完事情，然后带着她往一处方向走去，
    “我在这里走动真的没问题吗？”云沐看着不断攀升的电梯，刚才陆风絮所按的楼层可是倒数第二层呢，按道理来说，越高楼层，军事的机密，还有危机程度都有所增加吧，带着闲杂人等上去，真的不会受罚吗？
    “因为你的情况特殊，你是以特别药物所激起的发情期，这点我们需要搞清楚，要是这东西真的握在星盗手中，对于军部来说，会是个很大的麻烦。” 陆风絮无奈地说道，当然嘴里说得冠冕堂皇，内心却很私心地想着，自己的omega，当然得用最新的医疗设备才行，
    走了会陆风絮停在一扇门前，
    「滴，确认身份，陆少将请进。」
    刷的一声，门便打开，陆风絮率先走了进去，云沐紧随其后，入眼的是许多医疗舱，扫描仪等等设备，看起来就非常先进，
    “因为你没有受伤，所以我们今天就只扫描，就不用医疗舱了。”陆风絮看了看那透明圆柱体的仪器，眼中划过一丝可惜。
    云沐额头上的青筋跳了跳：就算我没进过医院，但我也知道用医疗舱，想要最好的效果，就得脱光！ 你那可惜的眼神给我收起来！
    站到了全身扫描的位置，看着陆风絮为她摆弄着机器，云沐的视线在各处瞟了瞟，不愧是军队总部，感觉医疗的器具多元得吓人，
    也是，军人的工作通常都有一定的危险性，刚才陆风絮所看的医疗舱可以算是医疗设备中的最顶级，
    也就只有军队里有这么多吧，据说每间医院都不超过三个，进到里头，然后灌入特殊地修复液，可以让重伤之人恢复七七八八，但也因为修复液不好生产，所以能够用得起的人少之又少，价格更是让人望尘莫及，大概就只有军部能将这种设备大喇喇地放在这里吧。
    而且陆风絮这货居然还想让自己用？先别说要脱光，她的存款可用不起几次，她才不信使用这种东西，不会有纪录什么的。
    “云沐，很想要试试看吗？”陆风絮见云沐的视线一直在医疗舱上面飘，忍不住开口询问，同时内心也在思考着，要以什么样的理由，让自己的omega 体验一下，自己也可以大饱眼福，G嘿嘿…
    “没有，只是好奇一下。”云沐横了陆风絮一眼，别以为我看不出你在想什么，这个变态！
    面对云沐刺人的视线，陆风絮象征性地干咳一声，然后看着显示着云沐身体状况条目式的光幕，
    “你的身体目前没有什么大碍，但是这药不知道会不会残留着什么后遗症，可能要等技术部那里的人研究出结果，在这段时间里，你最好在固定的时间里都做一遍身体检查。”陆风絮滑动着光幕轻声说道，
    “既然现在没什么大碍就好了。”云沐整理了下衣领，便走出了仪器，
    “对了，谷米儿会怎样？”
    “自然是要先审问一番，其他谷家人只要被查出有所关联，都会被抓进来，和星盗勾结这种事情，不大不小，但能抓一个就是一个，吃里扒外的货色，帝国不需要。”陆风絮眼睛微眯，眼神中闪烁着冷光，重点是，这群人居然敢对自己的omega出手，就等着被判重刑吧。
    “我还以为对于omega你们会比较宽容呢。”云沐好笑道。
    “怎么可能。”陆风絮轻笑一声，视线不由自主地落到了云沐粉嫩的嘴唇上，咽了咽口水，想再亲一口，
    而云沐对于陆风絮火热的视线，回报一个白眼，刷…突然门再度打开，吸引了两人的视线，外头正站着一个身穿军装的中年男子，站得笔直，身高比陆风絮高了一颗头，头发有着些许斑白，五官充斥着英气，不难看出这人在年轻时肯定是个大帅哥，不过现在也是个帅大叔就是了，
    中年男子的视线扫了扫，最后落到了陆风絮和云沐两人身上，摆了摆手，他身后的副官便往两边退走，门再度关上，他便快步朝着两人走来，
    “这位是封上将，是很照顾我的长辈。”陆风絮轻声地为云沐介绍站在她们身前的中年人。
    “你是云沐？”眼前的中年人并没有什么太过严肃，或者冷漠的气息，与之相反的，是给人一种和蔼可亲的感觉，但是眉眼间却带着老人的沧桑感，
    当然，云沐并不觉得对方是位简单的人，毕竟上将可是仅次于军部总帅的存在，加上陆风絮之前有在机甲上跟她稍微提了下，就算没有太过深入，但是她也知道，除了总帅外，再来便是三位上将了。
    而眼前的中年人便是三人中的其中一位。
    “是的，你好，封上将。”云沐微微颔首，不卑不亢地说道。
    封延看着眼前的omega，眼中滑过一丝赞赏，但却也没有再继续与云沐说话，而是转向陆风絮，
    “小絮，这次你抓到了戈叶，可以说是立了不小功劳。”封延手附在身后，语气中，带着丝丝威严，
    “这是我该做的。”陆风絮对着封延行了个军礼。
    “对了，后天便是三皇女的生日宴，记得要去参加，检查完身体就带他们出去吧。”兴许是有着云沐在缘故，封延并没有说太多，而是摆手让两人离开，
    “那封叔叔，我就先离开了。”陆风絮又再度行了个军礼，便带着云沐离开医疗室，
    而她们身后，封延正看着她们离开的方向，眼中透漏出些许复杂，
    “云沐…吗？要是能多陪陪小絮就好了，要是有个人帮忙抗，是不是对小絮来说比较好呢？可惜了…居然在这种关键时刻…”
    滴，就在此时，封延手上的智脑闪烁，低头看了看，眼中瞬间冷光闪烁，和一丝的激动，
    “终于，终于找到他们的根据地了吗？”视线又不由得看向了两人刚才离开的方向，突然她的目光落到了一旁的仪器光幕上，看着上面的资料，封延的眼中闪过一丝复杂
    “居然是…ss级的omega…。”封延微蹙着眉，似乎在想着什么，最后神情由犹豫到坚定。


第0章女主
    “我们现在要去哪里？”云沐看陆风絮并没有带着自己出去的意思, 反而让她坐上了军用的悬浮车, 不由得挑眉问道。
    “去找人。”陆风絮难得神秘一回, 发动车子，便快速往外行驶。
    “这车子是你们每个人专属的？”云沐回想刚才看到了一大排几乎一模一样的车子，开口问道。
    “嗯, 为了让人认不出开车者的身份, 军部里的车子大多都是一样的。”陆风絮轻声解释。
    所以要执行秘密任务也比较方便的意思？云沐摸摸下巴，这种事情说出来没问题吗？不过她也认不出来，知道不知道似乎没什么区别？
    在车子行驶了近二十分钟, 转进了一栋小别墅里头,
    “到了。”陆风絮弯身替云沐解开安全带, 很自信地说道，
    “可以直接下车, 这里绝对没有偷拍。”
    “这里是？”云沐见陆风絮说完便下了车, 没有犹豫, 也跟着陆风絮的动作, 出了车子。
    “这是我在帝星的别墅。”陆风絮简单介绍。
    果然是个有钱人！ 跟着陆风絮的脚步, 云沐这才发现远远看是小别墅没错, 但走进才发觉, 这别墅比她住的地方大上两倍，而且外头的花园什么的更是大上许多，嗯 ，万恶的资本家。
    “这里的环境还不错啊。”云沐看了看四周，周遭似乎都是类似于别墅这样的布置, 应该也是类似于云沐那边的设施，
    突然云沐看到了不远处的山坡上，有着一个看起来异于其他崭新别墅的建筑，那里的建筑似乎有些老旧，在它的周围似乎隔着一圈「真空带」一般，没有任何的建筑靠近，甚至周遭还有着肉眼能见的树木，将建筑与其他地方隔绝开来，
    好奇怪啊…这建筑…有着让人莫名的熟悉感，为什么？自己应该是第一次来帝星才对啊，云沐微蹙着眉，不解自己为什么会有这种奇怪的反应。
    陆风絮注意到了云沐的视线，也落到了隔壁山坡上的建筑，眼中滑过一丝了然，
    “那里最好别去，会惹上麻烦的。”
    “是这样吗？”云沐收回目光，压下复杂的思绪，还是跟着陆风絮的步伐走进别墅，
    门才刚打开，就听到了陆桓安的叫喊声，
    “哇哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，我赢了我赢了，你想要赢我还嫩着呢！”
    “哼，你每次都耍诈，有什么好玩的，这个绿茶表，呸呸，那绿茶男！”熟悉的童音吸引了云沐的注意，立刻绕过了陆风絮看到了客厅里头，只见 云澜和陆桓安正对着光幕打着格斗游戏，
    似乎是玩得正兴奋，浑身汗流浃背不说，甚至都没发觉两人地到来，反倒是坐在沙发上的一个长相甜美的女孩注意到了两人，连忙站起身，抓住陆桓安地胳膊，发出软软的声线，
    “桓安，澜澜，絮姐和云女神来了。”
    “什么？”陆桓安本来想要继续的动作瞬间停顿，视线转到门口，立刻拨了拨头发，迅速整理了下仪容，
    “姐，这么早回来啊，不是说去军部吗？”
    “已经回来了。”陆风絮横了陆桓安一眼，将身上的军服外套给脱了下来，
    而一旁，云澜已经扑到了云沐怀中，
    “妈咪！我好想你啊！”
    “云澜怎么会在这里？杨晨呢？”云沐轻声询问，
    “是陆大哥带我来的，杨姐姐在墨姐姐那里。”云澜蹭了蹭云沐的手掌，抬头说道。
    碰碰碰碰…突然外头传来拍门声，让所有人的视线全都看向门口，
    “陆风絮！我知道你回来了，赶紧给我开门！”
    “墨绯，你冷静，冷静点。”
    前面的声音对于云沐来说很陌生，不过后面倒是很熟悉，赫然是杨晨的声线，怎么回事？
    “那是墨绯？”似乎陆风絮认识的是另外一个声音，而且也同云沐那般非常惊讶。
    “咳，对，她很生气，一直在等你回来。”陆桓安干咳一声，抓抓头心虚地说道。
    “解释一下。”陆风絮的语气平淡，但却让陆桓安打了个哆嗦，简短且又迅速的说明状况，
    “就是我们的邻居就是墨绯要找的对象，她觉得我们不告诉她，所以很生气。”
    “这样啊！”陆风絮微微挑眉，然后摆摆手，门喀嚓一声便打开了，
    “陆风絮！”墨绯气势汹汹的走了进来，不过就算是气势逼人，但手还不忘了抱欢迎加入13370373（非作者群）着杨晨的胳膊，那模样，就像是怕某人趁机逃跑一般。
    而杨晨看着里头那么多人，甚至还有自己极为熟悉的云沐以及面带好奇的云澜，脸不受控制的羞红一片，微抿着唇低下头，宛若自己不存在一般。
    云沐：某种程度，杨晨好像小媳妇啊。
    “墨绯。”陆风絮淡淡的呼唤一声，看了看杨晨又看了看墨绯，这组合还真合适。
    这个人就是墨绯啊，长得也挺不错地，在主角四周就没有长得不好看的存在啊，啊，除了炮灰。
    “我找人找了那么久，人就在你家旁边，你居然没有通知我？”墨绯像是喷火龙一般对着陆风絮叫喊，要不是手上抱欢迎加入13370373（非作者群）着杨晨的胳膊，云沐都怀疑墨绯会抓住陆风絮的衣领摇晃了。
    “我才搬去那里两个月，而且…”陆风絮叹了口气说道，
    “你给我的照片，我哪分辨的出来。”
    “什么照片？”杨晨微微挑眉，她一直以为墨绯给陆风絮的资讯是以口述为主，毕竟她们之前的照片屈指可数，已经到了几乎没有的程度，除了当时的他们大多数时间不在一起外，最大的原因便是墨绯她不喜欢拍照。
    墨绯的脸色僵了僵，目光有些游移，这现象让陆风絮眼睛微眯，装作疑惑不解的对着杨晨说道，
    “嗯，你不知道吗？这就是墨绯给我的照片。”一个光幕随着陆风絮的话语，顿时出现在杨晨面前，
    只见那小小的光幕上有一个穿着粉嫩公主装的女孩，大概13，4岁的模样，画着淡妆正一脸害羞的用帘幕遮住自己的半张脸，站在一个看起来像是试衣间般的地方，而那个角度一看就是偷拍，
    杨晨：！  ！  ！
    扭头看向墨绯，刷，墨绯撇开头，一副我什么都不知道的模样，
    “这只有半张脸，还是你小时候的照片，我们谁认得出来？”陆风絮似乎还嫌火候不够大，继续说道。
    还我们！ 杨晨瞪大眼睛，干干的说道，
    “这照片，很多人看到？”
    “嗯，给了我手下所有全员，关系好的也来一份。”陆风絮颔首说道。
    杨晨捂着胸口，觉得心肝疼，突然有些后悔为啥没有回来找墨绯，这样她的羞耻照就不会在军中到处流传！
    “墨绯…啊…。”杨晨沉痛的看着墨绯开口道，
    “还不是你不来找我，也不给我报平安，我跟你说，坚决不分手！”墨绯犹如炸毛的猫一般，嘴里的话如同机关枪般吐出，只把杨晨给弄得一愣一愣，
    “我没…。”杨晨眨了眨眼睛，正要说话，却被陆风絮打断，
    “你们要谈事的话，楼上的客房是空的。”
    “走我们楼上说去。”墨绯一听，立刻拉着杨晨往楼上冲去，
    看着两人风风火火的来，又风风火火的离开，
    “这个人就是这样的性格吗？”
    “不，她是我们军部有名的冰山女神。”陆桓安撇撇嘴说道。
    云沐：冰山…喔，为了追爱，冰山破裂也是可能的，想想大boss，嗯，一切正常。
    “云影后，我是你的头好粉丝！”突然一双手抓住云沐的胳膊，微微侧头，就见刚才声音软濡的女孩正双眼发光的看着自己，
    看着这和林蜜的年纪差不多的少女，云沐也没有对于被抱住胳膊这件事情感到不悦，相反的，很自然的拍拍对方的头，
    “你好啊，初次见面，别叫我云影后，叫我云姐姐就行了。”
    “嗯嗯！云姐姐，我叫艾柔丝，你可以叫我柔丝。”艾柔丝兴奋的对云沐说道。
    艾柔丝！ 那不就是女主嘛！ 云沐内心一震，看看在场的三人，没想到今天，书中的重要角色全都到齐，而她居然还在场，也不知道是该高兴，可是该难过，
    不过既然已经选择了陆风絮，那么就应该好好的帮陆风絮避免未来会发生的一些事情，
    “云姐姐，云姐姐，我想要和你拍照，能不能给我签名？”
    “当然，随时都可以。”
    “封叔叔刚才来找我，说要参加三皇女的生日宴。”陆风絮对着陆桓安说道。
    “嘿G，那种无聊的宴席啊。”陆桓安叹了口气，
    “慎言。”艾柔丝拍了拍陆桓安的手臂，轻声说道。
    “好啦好啦，我知道的，丝丝也要去吗？”
    “嗯，艾家也有受到邀请。”艾柔丝点点头说道。
    “这样啊，那我们一起啊。”听到陆桓安的回答，陆桓安的眼睛立刻亮了起来，
    看着两人的互动，陆风絮难得对于陆桓安产生了羡慕，可已说得这么自然，微抿着唇，陆风絮来到了云沐身旁，有些紧张的轻声说道，
    “云沐，你愿意当我的女伴吗？”


第0章皇室
    “这里就是宴会场？”云沐看了看身上的华丽服装, 又看了看富丽堂皇的宫殿, 进进出出的很明显都是达官显贵, 贵圈的人都在这里，总感觉自己和这里格格不入啊。
    突然，身上一暖, 陆风絮将肩披披在云沐身上, 遮住了云沐露出的香肩还有些许的丰满，眼神那丝丝不满这才消失，
    哼, 云沐要看也是得我看, 穿成这样很漂亮, 但是不该露的也觉得不能露出来，
    看着陆风絮传递过来的占有欲, 云沐只能无奈地抚额, 这人就是个大孩子, 在准备的这几天, 他们都住在陆风絮的别墅里, 这人居然还和云澜 争宠, 真不知道该说什么,
    也不知为呵介面上就一直传两人很般配，要知道，她打开介面，尽是恭贺的言词，那阵仗, 不知道的人还以为两人结婚了，
    当然站两人cp的似乎经过节目后，变成大多数，当然也是有争吵的状况发生，坚持自己是单身影后，或者坚持陆风絮是单身女神的也是很多，
    到了现在热度依旧未消，当然除了这件事情，谷家的事情虽然没有那么热，但是也遭受到人人挞伐，要说之前是人人厌弃，那么现在就是到了唾弃的地步，
    因为在这短短的时间中，谷家已经被连根拔起不说，就连之前做过的事，包含和星盗勾结，陷害云沐等等，都被详细地爆料出来，如今所有人都勒紧裤袋，深怕下一个被搜查的就是自己。
    等她和陆风絮一起出现的时候，介面上又会传成什么样，
    “紧张吗？”陆风絮轻语。
    “还好，但是我和你同时出现在一个公共场合，你是有心里准备了？”云沐叹了口气说道，就感觉一双手捧着她的脸颊，将她的脸微微抬起，
    瞬间，陆风絮的脸庞再度凑近，直接轻吻在云沐的唇瓣上，等到两者分离，云沐已经气喘吁吁，眼神朦胧，眼中只剩下陆风絮坚定的眼神，还有飘荡在脑海中迟迟不散的一句话，
    “这是当然的，不管遇到什么，我都会挡在你身前。”
    ~~~
    “这里还真是大呢。”好不容易跟着陆风絮走了一圈，云沐坐到一旁的沙发上，看着这些笑谈中的人们，也不知道有多少人是带着假面具。
    当然，她也未尝不是，作为陆风絮的女伴，自然要和她一起走，而这一圈下来，她也深刻的感受到了陆风絮是有多么受omega男女眷的欢迎，当然她自己也有不少alpha，在某种程度上，两人不遑多让。
    两人的所到之处都被年轻一带围绕，因此结束才觉得如此累，
    “还好吧？要不要吃点东西？”看着云沐微微蹙眉的模样，陆风絮心疼地说道，所以她才讨厌来这种地方，不只她受罪，连自己的omega也是，
    要不是皇室的派对，不然陆风絮才不会带着云沐来到这里，况且那群人看着云沐的目光真讨厌，她的omega只要她看就够了！
    而云沐可没有陆风絮那么多小心思，她的注意力落到了不远处的地方，那里有好几个执事或者女仆机器人正在为大家服务，食物的香味也缓缓传来，
    “嗯，替我拿一点吧。”云沐笑着点点头。
    “我知道了。”见云沐露出笑容，陆风絮开心地转过身，大步的往食物区走去。
    云沐看着她的背影，轻笑一声，
    “云沐…。”熟悉的声音传来，云沐侧头，赫然是身着黑色西装的凤岑，此时正一脸复杂地看着自己，
    “凤岑，你也来了。”云沐微笑着打招呼。
    在一旁站了许久的凤岑，看着陆风絮离开，他才走上前，想要和以前一样自然的对云沐打招呼，却没想到开口却发不出声响，最后只能干干的吐出一句，
    “你身体还好吗？”
    “嗯，没有什么大碍。”云沐点着沙发把手，轻声说道。
    “这样啊…。”
    两人的气氛瞬间尴尬，彼此都不开口，就这么僵在那里，
    “你真的和陆风絮…。”终于凤岑开口，并没有说到最后，又没有继续说下去，在当初看着云沐被陆风絮带走，他就没有再出现在云沐面前，
    并不是因为怀疑，而是因为两个人给他的感觉，让人无法插足，明明追求这么久，但凤岑却有些迷茫，想要去破坏两人气氛的脚不管怎么样都无法踏出。
    每每看着两人从眼前离开，都觉得很般配，现在，陆风絮居然在还未确认关系的情况下，带着云沐出现在皇家的宴席，这代表着什么？
    云沐是足够和她一同出入的女伴，甚至是皇家的宴席上，凤岑不知道自己能不能做到这点，难保不会因为家里的压迫而又妥协，还有云沐身上并未残留 陆风絮的信息素，
    这代表着陆风絮撑过了云沐的发情期，他永远无法忘记，云沐的信息素是多么香甜到让人发狂，但是陆风絮却忍住了，这不是性冷淡就是抑制坚定，他不能说自己不佩服陆风絮，
    “嗯，我们确定了。”云沐侧头对着凤岑一笑，很直接地开口。
    “…这样啊，恭喜你。”兴许是云沐自然的语调，内心的石头顿时落地，凤岑感受到前所未有的轻松感，脸上的笑容也越发真诚，
    五分钟后，陆风絮端着两个盘子回来，看了看凤岑离开的方向，却也没说什么，而是将盘子小心的放到云沐面前，
    “来，先吃点垫垫肚子。”
    “谢谢。”
    “皇上驾到！”外头传来一声高喝声，所有人的目光全都落到了大门处，
    门缓缓的被推开，不同于云沐心目中，皇帝该有的龙袍，进来的是一个身穿黑色西装的帅气中年男子，脸上挂着慈祥的笑意，给人一种看一眼 就心生好感。
    而在他身后的几个年龄各不相同地男男女女，各各样貌都不俗，对于在场众人的弯腰行礼，均微笑面对，甚至是最后的几个十几岁的男孩女孩，都从容不迫，
    这就是皇家的人啊，云沐观察完暗自垂下眸，她还以为皇家的人都是嚣张跋扈，看来自己想多了。
    “今天是煌儿的生日宴，大家不用这么拘束，好好吃，好好玩啊。”站在准备在最前面的主座上，皇帝对着众人摆摆手，露出爽朗的笑容，
    皇家人这样，该不会都是因为这个皇帝吧？云沐在内心嘀咕，但不得不说，这样的皇室感觉还比较让人放心，当然，这也不排除表面功夫便是了。
    “站在陛下旁边的是大皇子，旁边的是二皇子，再来才是三皇女…。”陆风絮站起身，在云沐的耳边小声的科普，
    让云沐稍微明白了皇室的情况，在场身份最高的一群人，似乎还未立命太子，先不说未成年的孩子，但是除了四公主为omega外，上面的三个成年皇子皇女，均是 s级的alpha，可叹皇家的基因堪称优秀。
    除去几人的身份，陆风絮还告知云沐，现在大皇子和二皇子正在角逐太子之位，所以需要注意一下，至于今天的主角三皇女，就是比较与世无争的一位，
    等到所有人都恢复刚才较为悠闲的状态，云沐这才坐下，但陆风絮很快就被军部的上司叫走，暂时离开，
    对于陆风絮歉意的视线，云沐只是不在意的摆摆手，他们的谈话，目前的她确实没有资格去听，她也不想让陆风絮为难，
    况且周遭的环境，她还是坐在沙发上吃东西自在，视线在四周看着，落到了不远处被人群包围的陆桓安和艾柔丝，
    嗯，陆桓安穿着西装也是人模狗样吗，不愧是男主，虽然在身份上被陆风絮压了一头，但是和艾柔丝在一起的时候，战斗力也很强啊，人气也不弱。
    而且让人意外的是，居然有着不少熟人，除了男主女主，还有凤岑，她居然还看到了王丹妍和林蜜的身影，看来两人的身份不只有演员之女那样简单，
    “嗯？这不是云影后吗？”突然一道爽朗的声音传来，吸引了云沐的注意，转过身，看着站在自己面前的男子，
    “您是…大皇子？”云沐有些讶异地挑眉说道，同时意识到对方的身份，她立刻站起身，对着对方俯身行礼，
    “你知道我啊。”大皇子露出了笑容，居然显露出些许憨厚，感觉就和他的身份有些不搭。
    但是…视线在大皇子周遭扫了一圈，身为身份最贵重的人，身旁怎么会没有人跟着，而来找自己这小小的影后？
    “大皇子有什么事吗？”云沐并没有回答大皇子的问题，而是很直接反问。
    “我是你的粉丝，等下是否能请云影后给我一个签名呢？”大皇子微笑说道。
    “当然没问题。”云沐颔首。
    两人就这样心平气和的说话，明明没有很熟，但是相处起来却没有太过生疏的感觉，就这样缓缓闲聊，
    “没想到少将居然和云影后在一起，我一直以为她会和我的四妹在一起呢。”大皇子说着，视线落到了不远处，云沐追随他的目光看了过去，
    就见陆风絮正在与一位身着华丽妆容，脸上带着得体笑容的omega说话，不同于对于先前几句话便打发的状态，陆风絮很明显对待这位omega不同。


第0章交锋
    。 　　“那位就是四公主？”云沐微抿了一口, 刚才陆风絮替她拿过来的果汁, 对于四公主和陆风絮之间的接触, 没有任何评价，依旧平静，连笑容都没有丝毫变化,
    “你不生气吗？”大皇子对于云沐的反应感到诧异, 似乎在他心里，看到恋人和他人走得近，没有大发雷霆, 也要赶过去宣示主权才是。
    “两人又没有做出阁的事情, 我为什么要生气？”云沐看着大皇子, 淡淡地说道。
    “倒是您并没有帮助你的妹妹，也很让人意外。”
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁, 爱情是两人追求的, 我出面, 估计也改变不了什么吧。”大皇子摸摸下巴, 无奈的说道。
    听到大皇子的话, 云沐忍不住看了他一眼, 她像是陆风絮这种潜力股, 皇室肯定牢牢抓在手中，而且据说没有原身的出现，这个四皇女似乎就是陆风絮的内定未婚妻，
    好像因为和艾柔丝差不多年纪，所以从小也差不多是陆桓安和陆风絮看着长大？标准青梅竹马的套路, 当然因为原身的原因，阴阳差错下，就没有了。
    “我相信她。”云沐轻笑一声，语气中带着坚定，要是真的喜欢四公主，就不会来与她纠缠，她能感受到，在两人的交流间，气氛和与自己相处的时刻，全然不同，
    大皇子看着身旁的omega美人，魅惑中带着强烈的自信，这和平常的世家子女眉眼中的高傲不同，吸引着众人的目光，
    “你很特别，我感觉我越来越喜欢你了。”大皇子似乎有些不好意思的挠了挠脸颊，看着云沐的眼神充斥着光芒以及火热感，这种感觉云沐熟悉极了，
    “大皇子说笑了，以您的身份，要怎样的omega没有。”云沐看了眼在场的omega们，虽说刚才大皇子是一个人来，但是其他人的关注依旧在他身上，
    在不断回覆大皇子的话语中，内心也对于大皇子的警惕大幅提升，这人看起来是的老实人，说不上是为什么，但总觉得这人没这么简单，有着某种危险的感觉，让人寒毛直竖，
    “不好意思，大皇子，我先失陪了。”云沐俯身说道。
    “去吧，去吧，希望你在这里玩得愉快。”大皇子微微颔首，笑眯眯地说道。
    云沐看了陆风絮的方向一眼，并没有马上走过去，而是自己前往了食物区的方向，
    她不知道，大皇子的视线一直随着她的一举一动，眼中滑过一丝不合他形象的玩味及占有欲，便快速的离开，也不知道去往哪里，
    而陆风絮的目光落到了大皇子离开的方向，微不可查的皱了下眉，
    “..真多种类啊…。”看着几乎眼花撩乱的美食，陆风絮刚才拿得不过是冰山一角，而且看很多人都直接让里头的厨师现场制作，
    云沐觉得自己没有那么龟毛，只是请一旁待机的执事机器人拿了些食物交予自己，便慢条斯理的往陆风絮的方向缓步走去，
    “云沐？”突然一声轻唤吸引了云沐的注意力，只见几个世家小姐少爷走了过来，言语中虽然带着惊奇，但是云沐从她们眼中能够看出了一丝嘲弄还有一点忌惮，内心立刻知晓对方大概来者不善，
    “你们好。”挂上得体的笑容，云沐对着她们微微颔首，
    尽管她是娱乐圈的一姐，在大众面前光鲜亮丽，但是没有背景的情况下，来参加这种宴会，总会让人浮想联翩，况且在这些人心目中，有很高的名气算什么？家世才重要，毕竟只要家世好，大家便会认识自己了不是吗？
    所以她们也不会太看得起自己，云沐也没有什么意外，刚才没有表现出来，估计也是因为陆风絮在场的缘故，形象嘛，比什么都重要，
    至于忌惮，估计是因为谷家，动了自己，却也被连根拔起，估计这些人不是忌妒，就是想要来试探自己在陆风絮内心里的比重。
    “我听说过你的很多事呢。”
    “说是粉丝，我应该也算吧，你的产品我多多少少都有买。”
    “我很喜欢你呢，不知道能不能等下和我拍张照。”
    被人围着，耳边尽是叽叽喳喳，有善意，自然也有私底下嘲讽，或是不以为然的，云沐都一笑而过，并不多说什么，非常从容，
    在她心里，这群人不管说什么，都和自己没有关系，她是和陆风絮一起生活，又活在这群人的闲言闲语当中，
    当然，是自己的粉丝的话，她也是好声好气的应对，对于喜欢自己的粉丝，她都不会吝啬话语及笑容，
    “没想到你居然和陆少将一起来啊，我第一次看到少将带女伴呢，真让人羡慕。”突然有一道略微尖锐的声音压过了云沐周遭的声线，直逼云沐。
    很明显，因为这道声音，周遭的话语全都静默，有些人在看好戏，而身为云沐粉丝的人，则是有些担心，这让云沐知晓声音的主人，大概身份不凡。
    而声音的主人也被露了出来，是一个身穿粉色裙装为主的女人，手上脖子都挂着许多华贵饰品，年纪和自己差不多，样貌算是上佳，是一个大美女没错，但是和云沐比起来还差了点。
    “这位小姐是？”云沐没有错过女人眼中的忌妒，面不改色的说道。
    “我是隆家的二小姐。”女人高傲的抬起下巴，似乎在等着云沐奉承自己。
    可惜，别说云沐不知道这些世家间的弯弯绕绕，她也不可能会去随便讨好一个人，
    “隆小姐你好，关于风絮会邀请我做女伴，这不就能代表着我们不一样的关系吗？”云沐的话语一顿，然后见隆小姐怒气顿生，似乎就想要发火 ，立刻紧接着笑眯眯的说道，
    “不过，也很感谢隆小姐告诉我这件事情，没想到我居然是风絮的第一个女伴，我真高兴，之后我肯定会给她准备一个惊喜，相信她一定会喜欢。”
    隆小姐想要说的讽刺话语被云沐真诚的目光及道谢的话给梗在喉咙里，说也不是不说也不是，整张脸都胀红了。
    “我相信风絮听到这些话，一定会很感激你，那么我就先离开了。”
    听到云沐说要离开，隆小姐宛若大梦初醒一般，立刻拦在了云沐面前，视线还下意识的往后看了看，似乎在确定什么，然后才叉腰对着云沐小声的说道 ，
    “云沐，你不要以为陆少将现在带你来到这里，就以为你真的能够配得上她，在我们这些世家里，追求陆少将的可以排好几条街，没有家世背景的你，区区影后，也不过是个小人物，别真的把自己当一回事。”
    “但是她选择了我。”云沐很敏锐的观察到陆小姐不自然的动作，嘴里缓缓的吐出一句话。
    让在场的人张大眼睛，尤其是陆小姐更是瞪大了眼睛，不敢置信地看着云沐，仿佛在想这人怎么这么不要脸，但是又无法反驳，毕竟云沐说的是事实 ，在这种场合她也不能大声斥责对方无耻。
    “你…你不要太得意。”陆小姐干巴巴的，终于挤出这一句话，
    “陆小姐你误会了，我并没有觉得被风絮喜欢上，就高傲，或者觉得自己不可一世，我只在意两人的感情是否和谐。”云沐微微挑眉，似乎在讶异陆小姐为何会这样说，突然话锋一转，眼中闪烁的笑意变成冷光，
    “但是…这并不代表，我会容许有人觊觎她。”
    “你…”被云沐这样看着，陆小姐突然觉得内心一跳，不只是她，就连在场的其他人，都被云沐陡然露出的凶光给吓到，
    “那么，没什么事的话，我就先离开了。”云沐对着众人颔首，便踏着优雅的步伐，走出了包围圈，
    “该死的…”陆小姐看着云沐的背影，目光中充斥着愤怒，内心责怪自己居然被一个没有背景的omega给吓到，她可是堂堂世家大族的子女啊！
    她没有发现，在场除了她以外，其他人看着云沐的不屑都消失，而忌惮则是暴涨，当然，属于粉丝对于云沐的崇拜更加大了，眼睛都冒出星星般的光芒。
    至于云沐自然不知道他们的心理动态，知晓也不会去理会，她正在回想着刚才陆小姐的姿态，刚才她似乎看得方向是…二皇子的方向？
    怎么回事呢？她内心猜测这群人是四公主找人来堵她，而让她无法接近两人的谈话，却没想到有个意外收获，这大皇子和二皇子看来都不是个好东西。
    思索着，云沐也来到了陆风絮和四公主身旁，似乎随着两人的谈话，四周呈现了真空地带，她毫不在意的便踏足进去，瞬间周遭小声的交谈声均消失，
    无数八卦，试探，恶意，亦或者看好戏的目光全都投射在在场的三人身上，
    “她来了，那么我就先离开了。”四公主看着云沐的到来，似乎并不想多留，只抛给陆风絮这一句话，又给了云沐一个眼神，便转身离去，
    对方的举动让云沐讶异，但也没有冲上去追问，或者质问陆风絮两人刚才的谈话，将手中的饮料递给了陆风絮一杯，，并把她手中喝了一些的红酒给拿走 ，放到一旁执事机器人的拖盘上
    “喝果汁吧，等下还要开车呢。”
    “嗯嗯，好。”虽然想要表示那几口酒，对她来说根本不算什么，但是陆风絮乐的被云沐关心，自然不会说出口，乐呵呵的捧着云沐给自己的果汁，只觉得更加甜美，好喝，
    果然媳妇给的就是不一样！


第0章承诺
    皇家的宴会并不能早早离开, 除非你有什么正当理由, 或者是经过皇家人的首肯, 不然都必须待足一定的时间，
    在这里头云沐并没有熟人, 也或许是刚才的交锋, 在她和陆风絮一起的方向, 总是投来许多诡异的视线,
    云沐全都不理会，心安理得地享受陆风絮的服务，拿食物, 端果汁跑得欢快，只要是云沐想要的, 陆风絮都有求必应,
    在其他人眼中, 更显得不一样，能够感受到两人身旁那无法介入的粉色泡泡，还有看两人的互动, 根本就是被喂了一波波狗粮,
    简直了，还让不让人好好玩耍！
    在这期间, 王丹妍和林蜜有来对她们打招呼，但很快便离开，当然，林蜜似乎还要要和云沐窝在一块, 却被王丹妍拉走了，似乎是要去见什么人，总之跟在了两对长辈身后，估计又是权力的探讨。
    还真是可怜啊，出生大世家就是需要做这种事情，云沐切下一块肉排，沾了些许酱汁，用叉子塞进陆风絮嘴中，
    “如何？”
    “好吃，好吃。”陆风絮连连点头，表达自己的想法，你给我弄得更好吃。
    “嗯，味道确实不错。”云沐也吃了一块，满意地说道。
    既然omega喜欢，那自己也要去学学，陆风絮眼珠子转了转，将云沐手中的菜肴外表都记在心里，回去就去试验，她一定能做得更好吃！
    云沐不知道陆风絮有这么大的志向，轻抿一口果汁，视线落在了不远处的男主女主身上，此时的他们身旁正站着一对保养得体的中年夫妇，看 起来慈眉善目，
    眼里几乎没有掩饰对于陆桓安的关怀，不时拍拍陆桓安的肩膀，对于艾柔丝也是充斥慈爱的目光，
    这两人…
    “啊，那是我的养父母。”陆风絮注意到了云沐的视线，立刻说道。
    “养父母…”云沐喃喃自语，她见陆风絮的眉目中有着对那对夫妇的尊敬，而且还有着对于他们与陆桓安互动中的一丝羡慕，内心有些复杂，
    “你不去找他们吗？”
    “不用吧，我在这里陪你。”陆风絮摇摇头，并没有想要过去的意思。
    想到之前从书上看到的内容，云沐又看了那对夫妇，眉头微蹙了下，看了四周一圈，确定没有什么人后，这才侧头轻声询问陆风絮，
    “风絮，你的父母呢？”
    “这我不知道。”陆风絮听到云沐的问话，思绪似乎陷入回忆，
    “养父母和我说，我五岁的时候发高烧，可能是家里太穷了，就放弃我，被丢弃，那时候正好被他们看到，当时只有一个儿子的他们就把我捡回去，成为了他们的养女。”
    “那你五岁前…”云沐微抿着唇，继续开口，
    “我不记得了，可能是因为发高烧的关系吧，据说我当时烧到近五十几度，养父常常笑话说，当时我的身体可烫手了，简直在生死关头徘徊，还好能够恢复意识，不然还挺可能变成白痴，甚至死掉。”陆风絮不好意思地说道，
    “怎么突然想要问这个？”
    看着陆风絮略带疑惑的视线，云沐嘴巴微张，她看陆风絮对于陆家夫妇的感觉，内心的话语怎么也说不出口，
    难道要把自己知道的东西，告诉她？这样不只残忍，也不知道陆风絮知道了，会不会相信自己，亦或者两人的关系从此破裂，难不成要等陆风絮自己去察觉？
    微抿着唇，云沐已经想到了好几种后果，但不管哪一种，都不尽人意，而且由她开口的话，也没有太大的说服力，如今这种场合也不适合说着种话，
    “这不是小陆吗？”一个温又带着爽朗的声音响起，两人侧头，连忙站起，
    “参加见陛下。”
    “陛下。”
    没错，站在这里的正是这里身份的最高者，脸上正充笑意地看着她们，微微摆手，
    “现在只是宴会，并不是什么重要的事情，你们不用那么拘谨，放轻松就行了。”
    “谢陛下。”陆风絮轻声说道。
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，难得小陆你能够来到这里，我很高兴。”皇帝笑眯眯地说道，
    “不敢当，这是我的荣幸。”
    在一旁，云沐静静的观察皇帝和陆风絮两人的互动，觉得皇帝给人一种上位者很难拥有的亲和力，
    该怎么形容，一看就有好感，而且下意识便想让人服从的气势，升不起一丝邪念，就仿佛对方是天生的上位者，找不出一丝不恰当。
    而陆风絮面对皇帝的态度，和看着她养父母的时候，又不一样了，是全然的尊敬，还有着那么一丝的崇拜在里头，
    “这位是云沐是吧？我听说过你。”皇帝和陆风絮闲聊一会，便将视线放到了云沐身上，
    “是的，陛下，被您记住是我的荣幸。”云沐对着皇帝微微欠身。
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，不用不用，小陆这孩子难得有看对眼的omega，我高兴都来不急呢，我到了这年纪，老二都出生了，小陆都还没有谈恋爱，我也是挺担心的呢。”皇帝拍了拍陆风絮的肩膀，哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁笑道。
    “陛下别拿臣开玩笑。”陆风絮颇为不好意思的搔了搔脸颊，小心翼翼地看着云沐，脸上竟露出些许傻气，
    “哪有开玩笑，云沐可是国民女神，看上了就要好好抓住，你的情敌可是非常多的呢。”皇帝抱欢迎加入13370373（非作者群）着双臂，神情愉悦地看着陆风絮不同以往的神情，似乎觉得特别有趣，甚至喀嚓一声，给陆风絮照了张照，
    “陛下，你这是…”陆风絮有些愕然，
    “头一次看到小陆这样，自然要做纪念了，到时候我会裱框寄给你的。”皇帝对着云沐眨了眨眼，带着一股俏皮的味道，
    “那就先谢谢陛下了。”云沐对着皇帝露出灿烂的笑容，陆风絮的照片啊，这种东西，当然要啊，
    “等等，云沐，这不呜呜…。”陆风絮想要阻止，谁知道刚才皇帝拍的怎么样，要是刚才自己露出的表情很蠢怎么办？但是她话还没说完，嘴就被云沐塞进一块小饼干，堵住了要说的话语，
    然后云沐突然凑到她耳边，魅惑又带着微调的甜腻气息，在耳边轻声说道，
    “你是怎样，我都喜欢喔。”
    刷…陆风絮的脸以肉眼能看到的速度，逐渐涨红，最终低着头，咀嚼着口中的饼干，同时也叽叽咕咕的也不知道在说些什么，
    喀嚓，云沐也忍不住拍了一张，突然眼神在四周看了一圈，见到其他人似乎也想要对着陆风絮拍照，微微蹙眉，伸出手，将陆风絮的脸扶正，
    “云沐？”陆风絮愣愣的问道。
    “抬头挺胸，面瘫脸。”云沐很直接地说道。
    “呜嗯。”陆风絮下意识的站起军姿，便听到四周许多咋舌声，有些疑惑，但依旧板着脸，静静的站在云沐身旁，
    “原来小陆还惧内啊。”皇帝摸了摸下巴，云沐怀疑要不是这里有很多人，这人估计会直接捧腹大笑，
    “啊，我该离开了，两位好好玩啊，难得的宴席，多吃点东西再回去吧。”
    皇帝对着两人摆摆手，便快步离去，云沐看着皇帝的背影，
    “陛下的我想像中的还要随和。”
    “嗯，陛下好像对每个人都这样子，就是有时候喜欢开玩笑。”陆风絮无奈的说道。
    “是嘛…。”云沐微蹙着眉说道。
    “对了，既然都已经见了陛下，那我们就离开吧。”陆风絮轻声说道。
    “嗯？已经可以离开了吗？”云沐诧异的问道。
    “我们已经待挺长时间，没问题的，我们走吧。”陆风絮早就感觉出云沐不喜欢这种场合，牵起了云沐的手，感受掌中滑腻柔软的触感，便拉着 人往外走去，
    她才刚和云沐建立新关系，也不想要在这里浪费时间，这么多电灯炮，怎么培养自己和云沐的感情？罄亦w
    上了车，云沐坐躺在车椅上，紧绷的身体放松下来，长吁了口气，
    “还是自己的空间感觉更好。”
    “这是当然的。”陆风絮听到云沐的花园，眼中闪过一丝笑意，内心雀跃不已，这是她的车子，云沐又说这是自己的空间，G嘿嘿，她的就是云沐的，好开森！
    “对了，这场生日宴是三皇女的吧，我怎么没见你去见她？”云沐开口问道。
    “没见也不会如何，毕竟三皇女和我一样待在军部里头，抬头见低头也见。”陆风絮发动车子，缓缓的往外驶去，一边开口解释。
    “你们关系很好？”云沐调了下空调，然后控制的椅子向后，变成躺椅模式，懒洋洋的问。
    “还不错吧，她是跟我同期的，算是竞争对手，一直到现在都是。”
    “那四公主呢。”云沐手指把玩着发丝，淡淡的问道，
    “她是三皇女的胞妹，又和艾柔丝同岁，所以算是关系比较好地朋友吧。”陆风絮拍拍头说道。
    “哼嗯…”
    似乎感觉到云沐的不对劲，陆风絮微微侧头就见云沐横眼看着她，那眼神似笑非笑，让陆风絮内心一震，
    “我和她真没关系，只是因为她是那家伙的妹妹，而且她已经有喜欢的人了！”
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，逗你的。”看着陆风絮紧张的模样，云沐捂着嘴咯咯笑了出来，
    微抿着唇，陆风絮捏了捏耳垂，掩饰自己的不自在，总觉得云沐的一举一动都影响着她，尤其是刚刚，呜呜，好羞耻啊。
    没有理会陆风絮内心的纠结，云沐轻拍了下手，
    “那我们来谈谈大皇子和二皇子吧。”
    “你对这些人很有兴趣吗？”陆风絮看了云沐一眼，对于今天云沐的谈话内容感到诧异，她以为云沐只注重在娱乐圈上面呢。
    “当然没有，但是我总是要搞清楚，毕竟我和你在一起了，对你好，对你不好的，我自然要知道，不然得罪人怎么办？”云沐顿了下，伸出手指，搓了搓陆风絮的脸颊，
    “不会的。”陆风絮抓住了云沐在她脸上做乱的小手，柔声道，
    “你就尽管做你喜欢的，不管发生什么，我都会成为你的后盾。”


第0章约会
    “我说, 你也太心急了点。”看着窗外的景色, 云沐无奈地看着正在收拾行李的陆风絮。
    明明昨天才参加完宴会, 今天一大早就被她拉上飞船，就这样一天过去, 去哪里还神神秘秘的, 云澜还得回去上课呢,
    似乎是看出了云沐的顾虑, 陆风絮将行李往身上一背，轻声说道，
    “放心吧, 因为之前捉到人，所以军部给我放了几天假, 墨绯说要去杨晨的住处看一看, 顺便带着云澜回去。”
    …其实你是不想要有个小电灯炮吧！ 云沐横了陆风絮一眼, 别以为她不知道，昨天回去，云澜说要和自己洗澡时, 某人的脸色都扭曲了。
    所以说, 不管大还是小，alpha就是会互相讨厌啊, 相互争宠啊，真是的。
    陆风絮不好意思地抓抓头，觉得她对一小孩子这么计较，也是不对, 但是她已经错过了五年，总要多给自己一些时间吧，
    况且，alpha五岁就可以自力更生了！
    云澜：你真的是我妈嘛！ 小心我不同意你和妈咪在一起喔！
    云沐不知道，陆风絮这么大一个人，内心还这么小心眼，正打着怎样才能排除云澜，让自己和她多相处的方法，
    “居然是游水星！”看着窗外的景色，云沐微微瞪大眼睛，轻呼出声，
    游水星，是在帝星周围的一个小星球，不属于发展或经济很高的地方，但却是个非常有名的地方，
    其原因便是它，是一个有名的约会渡假圣地，
    看着打开的门，云沐看着眼前的景色，忍不住发出惊叹，
    入目地是一大片的沙滩，还有着白色的海堤，上面有着一排排的小木屋，这些都不是重点，
    最让人侧目的是一望无际的湛蓝海洋，在阳光的照射下波光粼粼，在以前的世界，云沐也不是没有去过海边，
    但在环境污染的情况下，哪能像是游水星这般，环境如此美丽，
    “这里只是外围而已，里头还有很多水上设施。”陆风絮看着云沐的姿态，嘴角轻勾，眉眼中的清冷全都散去，化为柔和，向前几步牵住了云沐的手 ，
    “走吧，我们先去放行李。”
    “嗯！”云沐颔首，反握住陆风絮的手掌，和她一起下了飞船，
    这里的天气算是夏天，走在这里有些炎热，但并没有感到多少不适，跟着陆风絮的脚步，她们很快就来到了一个巨大的玻璃罩前面，
    “这是？”云沐有些微愣的看着这超级巨大的罩子，罩子里头似乎有着很多设施，
    “因为这地方比较炎热，所以有设置不同的区块，喜欢晒太阳的自然住在外围，而这里有着冷气，还有防紫外线等等功能，让你可以在这里好好游玩。”陆风絮替云沐解释。
    同时庆幸自己在出游前读了很多相关资料，才避免在云沐的问题前，发生一问三不知的状况。
    智脑在玻璃上轻轻一碰，便有道蓝光在玻璃上一闪而过，刷的一声，她们面前一个门大小的玻璃便消失了，
    迈步进去，清凉的气息立刻驱散了身上的炽热，让云沐认不出拨了拨头发，舒坦地长吁口气，
    “这里温度还挺舒服的。”
    “是啊，会随着人数来调整温度。”陆风絮看了看地图，
    “来吧，我们住的地方在那里，往这边走。”
    游水星住宿的特色之一，似乎就是各色小木屋，不同于大楼，小木屋更有渡假的气氛，来到了陆风絮所定的木屋前，
    说是木屋，不如说是木制小型别墅，进到里头的装饰也很精致，有两层楼的设计，下面是客厅、厨房，还有吧台，还附有一个简易的居家机器人在一旁待命，可以吩咐它打扫，煮饭。
    爬上楼，看着楼上的布置，云沐忍不住横了陆风絮一眼，嘴一撇，就知道这人不安好心，
    “G嘿嘿。”注意到了云沐的视线，陆风絮眼神有些游移，就是不敢和云沐对上，典型心虚貌，
    为什么呢？因为这床并非两张单人床，而是双人床，双人床便算了，床的形状还是爱心形，颜色还是粉色，上面一堆爱心图案，看起来就很辣眼睛，陆风絮喜欢这种型号？真是人不可貌相。
    陆风絮看到房间自己也傻眼，她只不过是希望两人能睡一起，怎么就这样子了？
    对上云沐诡异的眼神，陆风絮慌忙摇头，
    “不不不，我只是订房间，我不知道会这样。”她才没有这样的鬼嗜好！ 最后才小声到嘟囔，
    “就只是向订房的人说明她们要两人一间，床一张，然后性别是alpha和omega…”
    云沐：你这是在虚盖迷彰，人家当然会误会啊！
    “好吧，就凑合一下吧，反正也能睡。”云沐摸了摸床，嗯，出乎意料的柔软，感觉挺不错的。
    “我来整理行李啊。”见云沐对于两人一起睡这点，并没有什么表示，陆风絮可高兴了，微抿着唇抑制内心的激动，抱欢迎加入13370373（非作者群）着袋子，低头开始整理起来，
    云沐要去浴室看了看，很正常，看来就是床给人很大的「惊喜」，等她参观完了整个屋子，陆风絮已经收拾的差不多，
    毕竟她们只在这里待几天，行李也没多少，不过十分钟的时间，两人便坐到了沙发上，看着光幕上介绍这里种种很吃好玩，
    “云沐有想要先去什么地方吗？”陆风絮柔声问道，很理所当然的将选择权交给云沐，
    “来到这里的第一件事，当然是游泳了。”云沐看着介绍，这里到处都是水，不游泳对得起自己吗？
    “那时间也还挺早，我们就直接去买泳衣如何？”陆风絮提议，内心却在雀跃着，她可以看到云沐的泳装照啊，想想都兴奋！
    来到了这里的商场，这里的玻璃罩似乎是特色，就为了让阳光洒落在这里，
    里面除了卖吃的，还有很多约会用的，花，玩偶，基本上都有，当然最大的自然是这里主要活动器具，像是泳衣，款式简直眼花撩乱，
    因为要游泳，两人便直接来到了泳衣区，陆风絮左看看右看看，在这里的人有不少，几乎都是成双成对，
    “云沐你先去挑吧。”陆风絮轻声对云沐说道。
    “嗯。”云沐颔首，便快速物色起来，身为娱乐圈之人，多多少少对于自己适合的款式、颜色，都有着几本认知，
    这里并没有让客人直接上手，里头的泳衣基本上都是观赏用，而客人只要站在橱窗面前，面前就会出现自己穿泳装的巴掌大小人，不用真的试穿，也能大约知道结果，
    不过十分钟，云沐便在选单上轻点几个，走向更衣室，被云沐挡住视线的陆风絮很好奇云沐会挑什么款式的泳衣，心痒难骚的跟着云沐的脚步，
    就见云沐要近更衣室的时候，突然回头对她一笑，那笑容意味深长，让她下意识咽了咽口水，内心碰碰跳，夹杂着紧张和期待，
    背对着门，双手附在身后，在这短短的等待时间，陆风絮只能双眼放空，只觉得度日如年，非常煎熬，
    她没注意到，周遭原本正挑泳装的情侣们，有不少想要来试衣，结果就看到了丝毫没有遮住或者变化自己面容的陆风絮，此起彼落的惊呼声和抽气 声响起，
    ！  ！  ！ 她们看到了谁！ 陆少将居然来到了这种地方，和谁在一起，那人是不是就在更衣室里头！
    不少人对着陆风絮喀嚓喀嚓的拍照，甚至有人开始拿着智脑小心的录像，他们想着既然少将都正大光明的出现在这里，这是不是代表恋情公开啊！
    “过去点，我们远远拍，不要被少将发现了。”
    “什么发现？我们离这么近，少将怎么可能没发现，说不定默许呢。”
    “没错没错，只要不打扰到人家就行了。”
    陆风絮在神游后回过神，便感受到周遭火热的视线，以及许多窃窃私语，让她忍不住轻蹙起眉头，
    但还不等她反应，身后的门已经咖哒一声打开，回过头，瞪大眼睛，甚至连嘴巴都微微睁开，
    只见站在里头的云沐，正微笑的看着她，似乎是头顶的阳光有些刺眼，她抬眼睛微眯，却更显露凤眼魅惑气息，
    光和皮肤融合，显得皮肤更加白皙，让人移不开眼，视线往下移，火红色的比基尼，全然包裹住了那挺立的浑圆，完美的形状，让人忍不住想要碰一碰，揉一揉，
    在往下看，纤细的，没有一丝赘肉的腰肢，少一分太瘦，多一分则胖，最让人注目的是那人鱼线，更加凸显了身体的性感。
    修长笔直地大腿，以及似乎是为了换衣服而脱掉鞋子，露出的如同豆蔻般的粉嫩脚趾，每一处都让人无法移开视线，
    咽了咽口水，陆风絮正想要开口，却说不出任何话语，她只觉得心砰砰跳，完全抑制不住，
    在震惊的时候，突然听见很多喀嚓喀嚓，陆风絮看了看四周，脸立刻漆黑一片，就向前一踏，碰的一声将门给关上。


第0章游泳
    “你@是做什N？”云沐微挑眉, 看著突然DM更衣室的陆风絮, 嘴角微勾, 但又钏撇唤獾道。
    “我…”本硪荒饪粗T外的陆风絮，到了云沐的, @才lX, 才怒馍サ乃居然下意R就е云沐DM衣ge^, 扭^鹊南胍_口, s又看到自己的手正е云沐的腰，
    手上的滑，柔嫩的|感, 她刃囊徽穑就差c]有忍住刃牡募, 偷偷摸紫, 吃豆腐,
    可惜，在云沐似笑非笑的眼神中，陆风絮只能心的摸摸鼻子, f分不蔚厥栈厥, 刃陌参孔约海@犹快了, 到omega的。
    “看砟@身泳衣不是很M意啊。”云沐摸了摸自身上的布料，钏坪苁落地f道。
    “不不，我很M意，真的, 超好看的！”陆风絮B忙f道，就差拍拍胸埔表示自己^不fe，她恨不得把F在的云沐拍照起恚天天翻看留念咳咳…她才]有那NB！
    “不^我x了滋祝]穿呢。”云沐有些可惜地指了指旁的滋子疽拢
    陆风絮看^去眼睛都直了，那一套一套，布料越碓缴俨徽f，一件比一件火辣，穿@出去，陆风絮怕是要把所有看著云沐的人，全都打趴下，打死她都不能云沐穿著些|西出去！
    “我X得，@件就很好了，@准也不e，但是QQ去多麻┌。@泳涂梢粤恕！甭椒缧跽八百的f道，刃那那牡难a充一句，@准，要穿也是在房ge穿o她看！
    M了陆风絮一眼，云沐多多少少也知道某人打得小算P，但是也]有戳破，竟@硬庞腥ぐ。[[手，⑦@些泳衣全都I危
    正要出去，身上就被披上一件外套，有些疑惑的阮^，就陆风絮微抿著唇，
    “外^有空{，可e感冒了。”才不要o外面的人看呢！-皿-
    感受外套上岬母杏X，很明@是哪橙松砩贤舷淼模云沐也]有拒^，n了n衣裳，眼中光芒一W，嘴到了陆风絮耳，馔潞翘m地f道，
    “都是风絮的囟饶兀我很喜g喔~”
    微微上卷的音{，以及耳岬耐孪，陆风絮耳朵酥麻，刃囊脖奶不止，K於忍不住伸出手，⑷Ы阎校
    嘴唇就堵住了云沐因轶@而微的小嘴，
    “琛琛”
    哼以及口X交p的KK在不大的更衣室中起，扇讼嗷ニ荒ィ主е人的p手在那滑、未著衣物的皮w上小幅度的[走，被M攻之人微微抖，要是有人在@e肯定感Xt心跳。
    也不知道^了多久，扇诉@才分_，
    “噗哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。”
    云沐大口喘猓只X得自己X袋呼呼，都快要饬耍χ陆风絮翻了白眼，@人就是@N猴急，
    殊不知，此r的她色qt，因才一r的缺氧，眼中е褚猓翻了白眼，在陆风絮眼中s是L情fN，小舌舔著著微[的嘴巴，唇瓣上的晶更加明@，也…更可口了！
    感受到陆风絮越碓岬囊，云沐微微挑眉，似乎嫌岫炔颍踮起_尖，在陆风絮的嘴角上H了一口，然後在陆风絮愣神的r候，退出Ψ降驯В
    笑[[的χ陆风絮了媚眼，附б挥w吻，那模油鹑粢浑b小狐狸般，俏皮的可郏一W身便出了更衣室的T，
    留下傻乎乎，崦自己嘴巴的陆风絮，皴Φ挠|感，在上久久不散，她深刻地意R到她被H了！被云沐主佑H了！
    Y果聿坏人傻吠辏人就乃眼前消失，
    陆风絮：X得自己是被撩又R上被的小可zQAQ。
    B忙提起袋子，追s云沐的步伐，Y果一推_T，到外^的景象，又再度F青，
    其原因嘛…不^片刻功夫，云沐已被人包，又是名又是拍照，看著陆大醋子酸得冒泡，就算你是我媳D的粉z，也不能@幼樱∵能不能人好好玩耍？
    要是是如此，那她怎Ns，扇说莫r光M不是泡！@酉胫，深X不行的陆风絮大步走了上去，
    手一勾，很莸⒃沏娜巳褐泄戳顺恚s]想到粉z的反更加激烈，
    “呀啊啊！我要流鼻血了！”
    “@扇砹擞嗡星，不是真的吧！”
    “甚N真的假的，事就在眼前，噫，我要醉了。”
    “我要拍照和我朋友炫耀，砑s居然碰到影后和少，哇嘎嘎，太幸\了！”
    o奈地拍了拍腰g有力的手臂，云沐只X得整人都埋在了陆风絮的阎校尤其是身後感受到的A，更是o法忽，乾咳一，拍了拍陆风絮的a，p哄道，
    “好了好了，e猓和粉z^什N？”
    “我把你藏起怼！甭椒缧醯淖彀到云沐耳，е些S怨念地f道。
    “那就看你的本事了。”云沐噗哧一笑，伸手淘獾哪罅四舐椒缧醯亩垂，然後一D身，勾住了陆风絮的胳膊，朝著周遭的人]手，
    “不好意思各位，我先去玩了，祝大家有一美好的s。”
    “哇啊，太棒了，你有]有到少才的？子jMMM啊！”
    “瑁云影后才好撩啊，我也想要成樗的ο蟆！
    “想天_啊你，你有少秀幔窟不如在一旁好好^p。”
    “m然狗Z涿娑恚但是止不住想要^m看下去的j望。”
    “看砦很受注目啊。”云沐看著周遭不p反增的人群，o奈地@了口猓@拥母杏X人o法好好的出硗婺兀m然是]有阻系剿，崆械哪抗扇嗽缫蚜T，但是f目的s，是人有些不自在啊。
    “抱歉，我包下整星球。”陆风絮微蹙著眉，有些懊赖卣f道。
    “想什N？你包下恚]有一人，我玩什N玩？有X也不是@踊ǖ摹！痹沏o言地M了陆风絮一眼，她是不知道陆风絮有多少X，但是S便f出@拥脑，估自己的Ya是自己的资倍吧。
    “@幔俊甭椒缧跖呐念^，突然想起了什N乾咳一，
    “以後我的X都o你管吧！”
    鹩f，X都是o老婆管的，不只可以o老婆安全感，能他花的_心，陆风絮X得自己也效仿一下，人家都@N做了，她也不能！
    立刻P算著要υ沏瀚I上自己的小金臁
    “嗯？”云沐於陆风絮跳的Z，有些疑惑的眨了眨眼睛，怎N突然就跳到了X上，
    “我平常不太花X，又不大懂得怎N理，所以就打算交o你。”陆风絮有些笨拙的解，在怎N铀也知道什No老婆安全感的想法是不能f出口的，要有正理由。
    “你_心就好。”云沐想了想，也不管陆风絮到底是不是_玩笑，反正她自己的X是蛴茫也不陆风絮的X，要是Ψ较Ｍ@樱她也]甚N好反Φ摹
    她不知道自己@N一c^，陆风絮就o了她一「@喜」。
    此r云沐被陆风絮У搅擞境靥，扇舜畛穗梯淼搅俗罡樱e^有好追N不同的池子，水的色也不M相同，有深有\，甚至各N色彩，以及好追N罚像是常地滑水道，跳版之的，有M有，
    不只如此，有四分之一的^域有著似~子涞淠荆下方有著躺椅，吊床之的器具，可以f，m然是室龋但是海蛇的O施都有，可以人好好享受，但是…
    “槭颤N一人都]有啊？”云沐看了看四周，空o一人，很明@就只有她，
    游泳池很D甚N的，_人受不了，但如此空纾也好不到哪e去吧！
    “@游叶及下砹恕！甭椒缧跷⑽⑻起下巴，就像是想要和云沐求表P一般，o盯著云沐，
    不得不f，才v^「包下整星球」@句後，F在到「包下@恰梗云沐一c都]有任何意外，她深刻地X得陆风絮要是不把Xo自己管理，
    照@幼拥募sM展，估]追到人，就成F光蛋了啊！到底是哪〖易咏痰模so拖出去亓税伞
    〖易踊赴泊蛄嚏：l在R我？
    都已包隽耍云沐能f什N，看起了一旁的介B，]想到@些池子各有各的用，美容浴、B身池、厝等等，y怪@地方@N有名，光是@些名字，就能人之若F了。
    而一旁的陆风絮蹲下身，打_S身yУ陌包，难e^拿出一瓶罐，忍不住咽了咽口水，看著正拿著_p苤水面，正小心水氐脑沏澹@…真的]}幔
    在原地P躇片刻，陆风絮@才下定Q心，朝著云沐走了^去，同r刃囊侧止荆要是]成功，一定要把那小子打死！
    “那…云沐你要不要T防裼停俊


第0章游玩
    “擦防晒乳？”云沐的眼中闪过一丝诧异, 与此同时也露出玩味的笑意,
    “你想要帮我涂？”
    见云沐有答应的倾向, 陆风絮眼睛微亮，立刻点点头, 但是下一秒云沐话锋一转,
    “但是你不是说这玻璃罩有防紫外线等等的防晒功能吗？那为什么还要涂呢？”
    陆风絮点头的动作一顿, 眨了眨眼睛, 似乎还没有意识到云沐在说什么，但很快就瞪大眼睛，
    看来是想起来了啊, 云沐笑眯眯的看着陆风絮失落地微低着头，甚至肩膀都有些下垂, 看起来就像是被主人抛弃的大狗, 忍不住笑了出来,
    正在懊恼自己怎么这么笨的陆风絮，突然听到云沐银铃般清脆的笑声，就见云沐的手指伸来, 勾住了自己的下巴, 将脸轻轻托起，
    “我又没有拒绝你, 至于那么委屈吗？”
    说完，也不等陆风絮的反应，云沐转个身，便问一旁的躺椅走了过去, 坐在上头，将身上的外套拖了下来，便坐躺下来，结果侧过头，发觉陆风絮还留在原地，不禁微微挑眉，
    “还不过来吗？难道现在才想着不愿意？”
    “没有，没有。”陆风絮连忙快步走了过来，便看着云沐已经趴着，雪白的背脊展露在自己面前，
    忍不住咽了咽口水，看着手中的防晒乳，她还第一次帮人抹这种东西，想想都觉得紧张，
    看了看使用说明，便将带着些许香气的防晒乳挤在手中，手试探性的碰了碰云沐的背，在上面笨拙的涂抹起来，
    微蹙着眉，云沐只觉得一双略带粗糙的手在自己的身上游走，也不知道这到底算是舒服，还是某种折磨，娇嫩的皮肤在相对粗糙的触感下，引起阵阵微颤，
    云沐竟觉得丝丝酥麻，随着陆风絮的动作，不断刺激脑袋，让她微启小嘴，微微喘气，这敏感的身体，真是该死啊！
    “不舒服吗？”陆风絮有些忐忑地询问，第一次做这种事情的她，只怕自己太大了力，会弄痛omega，要是那个白皙的皮肤上出现红痕，可是会使人心疼不已，但又挺在意自己的服务，云沐喜不喜欢。
    “…嗯…。”怕自己发出什么奇怪的声音，云沐只是发出一个气音，却也让陆风絮松了口气，更加迈力的「工作」。
    “后面涂好了。”陆风絮看了看自己已经涂的差不多了，有些恋恋不舍都收回手，在内心思索着云沐会不会给自己涂前面的可能性，
    结果就见云沐懒洋洋的翻了个身，看着陆风絮的模样微微挑眉，
    “怎么？不是要涂前面吗？”
    “G？”陆风絮一愣，
    “不然给我，我自己来吧。”云沐说着就要伸出手，结果陆风絮的身体便往后退了些，摇着头说道，
    “不用，不用，我来就好了。”说着，还心急的将防晒乳挤在手中抹了抹，就往云沐身上摸去，似乎自己慢了一步，就没有这种福利。
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，你轻点，很痒的。”云沐发出笑声，伸手揉了揉陆风絮的头，嗯，和云世界的触感一样好摸，
    “抱歉，我会小心点的。”陆风絮将头往云沐的方向靠了靠，让她的动作可以轻松点，酌热地视线却移不开云沐的身体，好想要涂衣料下面 …呸呸呸，自己在想什么？
    云沐轻拖着下巴，看着陆风絮实而纠结，实而懊恼的神情，视线不时在某几处打转，却又快速收回的状态，眼中是几乎抑制不住地笑意，这人实在是太好玩了。
    涂完防晒乳，就是玩乐的时间，没想到这里的滑水道还可以进行选择，让人不会无聊，
    甚至还能冲浪！ 选择某种池子，其他池子的水便会被抽干，灌入相同的池水，变成一个大池，然后造出各式海浪，
    云沐不会冲浪，但也不知道陆风絮用了什么方法，带着她站在冲浪板上，不管怎么旋转，跳跃，她都没有掉下去，
    刺激又有趣，就算只有她们两人，也玩得不亦乐乎。
    等到两人从里头出来，太阳早已快要落下，
    “这地方真不错，玩得真过瘾啊。”云沐伸了个懒腰，满足的说道。
    “下次我们在一起来吧。”陆风絮在内心打着算盘，回去要好好的搜集，像是游水星这样的渡假星球，全都带着云沐玩一遍，肯定很开心！
    “那我们接下来要去哪里？回小木屋吗？”云沐侧身问道，
    “先去吃晚餐吧。”陆风絮牵住了云沐的手，轻声道，
    两人走走停停，买了不少东西，最后来到了这里餐厅的最高层，
    里头就只有一个靠着落地窗的桌椅，周遭除了执事机器人以外，并没有其他人，由此可见，某人又把整层楼给包下了，
    不过在夕阳的照射下，海景确实和白天有着很大的差别，相当美丽不说，连带着她们这里，都染上了橘红色的光线，
    “请坐。”陆风絮替云沐拉开椅子，脸上带着柔和之意，在光线中更加有亲和力，感觉整个人都柔和许多。
    “你应该试试多笑笑，你笑起来肯定很好看。”云沐轻叹一声，玩笑性的揉了揉陆风絮的脸颊，
    “这样？”陆风絮眨了眨眼睛，对着云沐就露出了…
    啪…脸被云沐拍住，
    “肿…肿嘛老…（怎么了）”陆风絮含糊不清地问道，看着微微低头的云沐，无法看到对方的表情，难不成她笑起来很丑吗？
    “你还是别笑了，保持原样吧。”云沐说着便转身坐到了椅子上，
    “这样啊…。”陆风絮有些失落地说道，
    她不知道背对她的云沐此时正双手十指紧扣，双颊有着些许泛红，只是在夕阳的照射下，并不明显，
    而当事人的思绪却也混乱，刚才看到陆风絮的笑容，云沐只觉得内心砰砰直跳，不得不说，不笑的陆风絮给人一种冷淡但又禁欲，
    那笑起来的陆风絮，淡漠全都化开，取而代之的是一种撩人心弦的感觉，平常不会注意到的泪痣，更凸显了媚态，估计陆风絮在外头笑起来，爱慕者的数量估计翻倍。
    云沐庆幸，陆风絮本身是个不爱笑的人，不然，她还要应付多少烂桃花。
    “怎么了吗？”陆风絮坐到了云沐对面，见云沐的视线一直在自己脸上打转，疑惑的问道。
    “你可以笑了。”云沐轻点着桌面说道。
    “咦？”
    “记住以后只要对着我笑就可以了。”云沐对着陆风絮一个弹指，很直接的说道。
    “嗯…嗯！”陆风絮对于这个翻转，很雀跃，忍不住又扬起了笑颜，
    云沐：嘶，这笑下去，她感觉会心跳太快致死怎么破！
    “总之先吃饭。”云沐干咳一声说道。
    “好，这里的主食是海鲜为主，所以大部分都是海上料理。”陆风絮对着执事机器人挥了挥手，
    执事机器人立刻上前，替两人上菜，看着面前，应该算是鱼排的料理，云沐目光微闪，并没有开始吃，而是将盘子推到中间，
    “怎么了？不喜欢吃海鲜吗？”陆风絮疑惑的问道。
    刷…云沐站起身，微微弯身，拨了拨头发，将脸凑到了陆风絮耳边，
    “我想要你帮我切，然后…。”伸出手指，轻轻的放在陆风絮微张的嘴唇上，
    “喂我吃~”
    咕咚，陆风絮吞了下口水，干干的点点头，今天她已经不知道被云沐撩了多少次，只觉得自己的忍耐力都快要支撑不下去了。
    低头切了一块用叉子插在云沐身前，看着云沐如同懒洋洋的猫儿般，张开嘴，似乎在等着自己动作，身体为倾，将大小合嘴的肉块，放进云沐嘴中。
    “呜嗯，很好吃喔~。”云沐笑眯眯的说道，语毕，视线在陆风絮的叉子上幽转，又落到了陆风絮的嘴唇上，伸出粉嫩的小舌，意有所指的在唇瓣上舔了舔，
    “这…这是当然的，这里的食材都是当天现补的新鲜食材…。”陆风絮干巴巴的说道，
    “是啊，现补的，所以特别鲜甜，可口不是吗？”云沐摇晃着手指，笑眯眯的说道。
    如同机械一般，切了一口放到嘴里，陆风絮这才颔首，对着陆风絮露出笑容，
    “嗯，特别好吃。”好甜美。
    填饱肚子，两人便回到了小木屋，相继进入浴室梳洗，
    “睡觉吧。”云沐舒坦的躺在床上，轻拍了拍床，嗯，这床躺起来确实是挺舒服的，
    叽…身边的地方下陷，陆风絮躺在云沐身旁，没有像是节目那般，离云沐远远的，而是只有保持两个拳头的距离，
    旁边传来试探性的视线，还以为藏的非常好，但云沐却轻易的感受到，转过身，面对陆风絮，身体向前探，轻捏对方的脸颊，
    “好了，赶快睡觉，玩了一整天，很累了。”
    “知道了。”陆风絮看了天花板一眼，光线立刻暗了下来，变成了微弱的灯光，想了想，她也转过身面对云沐，看了看自己的手，小心的将云沐搂近怀中，
    见云沐并没有反抗，陆风絮不由得露出满足都笑意。
    在陆风絮怀里的云沐微微睁眼，又再度闭上，
    随她高兴吧，反正，这样感觉也不错。


第0章意外
    “卡。”
    “这样就行了, 谢谢云影后！”
    云沐缓步走下台阶, 童[[和罗菱已经等在那里,
    “云姐姐今天状况还是一级棒！”童[[朝着云沐竖起大拇指，
    “这没什么。”云沐拍拍童[[的头, 接过她拿过来的水,
    “广告拍摄结束, 今天的行程也都完成了。”罗菱看了看小本子说道, 便带着两人往外头走去，
    上了保姆车，童[[便凑了上来, 十足的小八卦精，
    “云姐姐, 云姐姐, 你和少将最近怎么样了？我之前看到了你们一起去游水星的照片实在是太高兴了, 但是这几个月都没看到你们的动态。”
    “嗯，在我们去游水星后，她就出任务去了。”云沐看着窗外, 想着距离她们去游水星已经过了三个月,
    而在任务的前几天，陆风絮还会给她发发讯息, 但之后就再也没消息了，她尝试地传了几个讯息，却都表示目标所在磁场混乱，无法通讯的状况, 看 来是去进行什么机密任务了吧。
    “真可惜啊，每天我都在嗷嗷待哺呢。”童[[唉声叹气地说道。
    云沐看来罗菱一眼，便见罗菱揉了揉太阳穴，
    “她是你们cp党中的骑士团成员。”罗菱简短的解释，云沐很想告诉她，她不懂这些所谓的「阶级」分别。
    她多多少少知晓，网路上自己和陆风絮的粉丝多多少少都还有些摩擦，因为她们到现在也没有传出什么消息，所以有些人觉得之前有人拍到的游玩照片，都是假的，
    因此又开始陷起架，而且随着时间也越吵越凶，也不知道这到底有什么好吵的，而且越来越多奇怪的留言也不断扩散，
    但相反的，倒是风云cp的规模越来越大，云沐都不知道这个「势力」到底是怎么增长的，该不会是因为照片进的吧…
    “等风絮回来再说吧，对于她要去执行任务多久，我也不清楚，你也别老是看着介面，罗菱会吃醋喔。”云沐用手指轻推童[[的额头，轻易的便转移对方的注意力，
    “罗罗才不会这样呢。”童[[小声的嘟囔，但是下一秒却往正在处理公事的罗菱身上看了看，可见自己心理也不确定啊，云沐倒是不介意再推一把，凑到童[[耳边，
    “你看啊，要是你不时时刻刻的待在罗菱身旁，说不定就会有哪个小妖精趁虚而入，罗菱可是比你想像中的还要优秀很多呢，我上次就看到有不少助理聚集在一起讨论她呢。”
    “呜...。”童[[鼓起腮帮子，歪歪头，似乎想到了什么，神情有些不对，就见她朝着罗菱扑去，紧紧抱住她的胳膊，这让本来就胡说八道的云沐摸摸下巴，看来真的有什么小妖精啊，在云世界里，娱乐圈的人当中，都知道两人是一对，估计是没人去插足她们，那看童[[的状况，估计是现实的问题吧。
    虽然她很想告诉童[[，罗菱再怎样都不会被小妖精们勾走，毕竟对方看童[[的眼神，连她都觉得腻人，不过还是让童[[能够提高警惕的好 ，以免发生什么意外。
    看着罗菱讶异，时不时用疑问的目光扫着自己，云沐只当没看见，而对方很快就沉溺在童[[的撒娇中，连工作都抛在一旁，看着两人的互动 ，云沐的视线落到窗外，轻托着腮，脑海中有着许多想法一闪而过，
    alpha都喜欢撒娇嘛所以她是不是也要来一下这样才可以让总是需要出任务的陆风絮不会被突然冒出的小妖精拐走但是她什么时候回来呢
    “云沐，该下车了。”旁边传来罗菱的声音，云沐回神，便发觉车子已经停在了传送阵前面，而罗菱的眼神很明确的透露着，「快走，别打扰老娘和媳妇约会」，让云沐忍不住白了罗菱一眼，她能有现在的幸福时光，还不是因为自己，居然过河拆桥。
    云B处于异地恋中B沐表示，她不和总黏在一起的情侣计较，便跳进了传送阵，
    睁开眼睛，又是熟悉的半罩以及天花板，云沐做起身，揉了揉头，走出房间，在厨房中倒了一杯水，来到了面对隔壁别墅的落地窗前，
    轻抿着杯中的水，看着那私毫没人气的屋子，到底去了哪里呢连陆桓安也跟着去了，问杨晨她对象，也说一起去，这样根本是毫无消息可言 ，莫名的云沐内心有些烦躁，总觉得有什么不好的事情会发生，
    摸了摸胸口，微抿着唇，她无法打去军部问对方的状况，也没有认识其他对方的友人，只能在这里静静的等待，等陆风絮回来，肯定要教她列一张联络 清单出来，不然别想出去出任务！ 云沐咬牙切齿的想着。
    孰不知，这一等，居然半年又过去了，界面上什至还流传起许多莫名其妙的流言，此时的云沐以经完成了工作，正微蹙做在沙发上，云澜坐在她身旁 ，正气鼓鼓的看着网路风传的消息，
    “这什么跟什么啊，陆妈妈明明只是出个比较久的任务，结果一堆人说她身负重伤还失踪，真是莫名其妙。”
    “介面上的谣言，别听信。”云沐揉着太阳穴，只觉得内心郁闷，
    介面上确实流传了许多类似的消息，云澜说的孩只是总和，更夸张的还有说什么少将已经惨死，或者被星盗俘虏什么的，身为军部代言，还有着最想嫁的alpha等等头衔，大批粉丝整个炸了，
    热切讨论，或者互陷的状况越来越严重不说，其重点是介面上，军部没有任何的回应，就像是在默许事情的发酵，而过不久，也不知道怎么回事，找军部部不成，这些粉丝全都涌来了云沐这里，
    大概是认为云沐身为陆风絮的女友，不管大家觉得是假女友，真女友，还是不过是个情人，在军部没有任何回应的情况下，这群人俨然把云沐当成最后的稻草，可惜这 根稻草并无卵用，因为云沐她也不知道啊！ 自己也在担心着，结果所有人都觉得她知道，都怀疑有人带风向了，
    毕竟稍微有些脑的，哪能不知道军部的一些任务是不给正常人所知道，但是这些粉丝很明显就是被冲昏了头，紧追着云沐不放，但在云沐迟迟不回 ，没有反应的状况下，粉丝们的情绪直接原地爆炸，恶意的、追问的、揣测的，什么话语都能在介面上看到，
    对家公司又放出什么莫名其妙的照片影像什么的，都在说云沐自己其实生活不简点啊，其实有很几个男女朋友，和很多alpha藕断丝连，甚至有些人到了网路上哭诉，说在现实认识自己，自己还破坏了她们的家庭，骗了钱就跑路，总之是趁着这波潮流，五花八门的黑料都喷出来，
    看的云沐都觉得自己是什么十恶不赦的罪人，感觉除了杀人放火，她什么都干过一样，真的有够莫名其妙，要说前面怀疑有人带风向，现在云沐真的认为有什么人在针对自己，而这人绝对不只是敌对公司，云沐直觉后面一定还有黑手，但是她不知道她是谁，究竟想要坐什么，有什么目的。
    “这群人真的是越说越过分了，妈咪，你都不陈清一下嘛，就说你不知道吗！”云澜刷着借面，简直气成河豚，现在在学校为了不必要 的麻烦，她也遮住了面容，但在那里也多人在谈论这些事情，她还为此干了不少架，还被老师叫过去以表关心，这些事情她都没有告诉云沐，就是希望对方不要为了她的事情担心。
    但是真的是太气人了，说什么妈咪当很多人的情人，其实都是好几个孩子的妈，还堕胎许多次，什么鬼！ 妈咪明明就只有她这个小孩，哪来其他兄弟姊妹，偷偷开小号去骂，却也被围攻。
    “你也别管了，这些粉私需要一个发泄口。”云沐淡淡的说道，说是需要，但是那个发泄口很不巧就是自己，这感觉已经不能用糟糕来形容，
    “你最近小心一点，我总觉得有不好的预感，总觉得有什么要发生，放学后就乖乖的待在学校里，等杨晨去接你的时候在出来。”
    “恩！”云澜乖乖的点点头，和云沐报备一声，就回到房间去了，她还要去介面上撕杀呢！ 别以为被围攻她就会退缩，她会越战越勇！
    看着云澜的背影，云沐只能遥遥头，她也知道云澜的小脑袋瓜里在想什么，但是也想阻止，只要不耽误他的学业，就随她吧，太过压抑也不是件好事。
    但是呢...云沐揉了揉太阳穴，她不怕介面上的谩骂，毕竟不看不听就可以了，她现在就担忧，要是那针对自己的人是陆风絮的对家，查到云澜 的存在要怎么办
    如今书中的内容基本上已经乱套，她也不知道现在究竟会如何，照理说原身的悲惨在于反派知晓了些事情后黑化，但已现在自己和陆风絮的关系，她更担心对方真的把矛头转向她们，也不是没想过不要让云澜去学校，
    可惜反应过度，更会让人觉得心虚，没有自己的势力，整个人处在被动的感觉，真讨厌。
    在云沐的担忧下，意外终于发生，在三天过后，杨晨皱着眉赶了回来，很严肃的开口，
    “云沐。”
    “怎么了”放下手中的茶杯，云沐压下内心中的不安，开口问道。
    “我去接云澜的时候，那里的老师说明云澜今天一放学就被人带走了。”


第0章客人
    喀擦, 在激动下, 云沐直接甩手, 刚放下的茶杯便被打落在地，直接碎裂, 而里头的茶水也洒落在地上, 吓的窝在云沐身旁的牛奶炸毛尖叫 ,
    “抱歉抱歉。”云沐摸摸牛奶的头, 安抚它的情绪，视线对上杨晨难免阴沉许多，
    “有没有什么线索”
    “老师说, 来的是几个看不清面容的男子，在挺早的时间就开着车在外头等了,第一次见, 保安还上前询问, 确认没问题才让对方待在那里 ，我有去问保安，来的是因为感觉和云澜长相挺像的女人, 说明因为我没空, 所以她亲自来接，最重要的是, 云澜她自己出来了，然后便自己跳上 车，所以保安和老师们更没有阻止。”杨晨紧皱着眉，将事情的经过说了个大概,
    “看来对方有备而来啊，连这种说词都准备好了。”云沐点着桌面，她特地为云澜找的就是这个星球上管理小孩安全最好的学校，但却没有想到 ，防不慎防，人家直接找了个和云澜面容相似的，
    也是，她没有出现在学校过，要是未装成和自己一样，根本没说服力，
    可是陆风絮并无兄弟姊妹，那么唯一的猜测便是，对方是变装的但是他们用什么方法让云澜上车的云澜又不是没有见过陆风絮，怎么可能就看着那张脸便上去
    这一轮轮的猜测下，云沐更加确定，对方肯定来头不小，且还是个小心谨慎的，
    “要报警嘛”杨晨叹了口气问道。
    “估计报警也没用，既然对方敢绑人，估计也挺有自信警察不会对他们如何，说不定接了我们的通报，也是消极处理。”云沐冷笑一声，不是她不信任这些警察 ，而是对方要是权利滔天，面对这样的状况也是无能为力。
    现在要怎么办云沐拨了拨头发，正要开口，突然，智脑滴了一声，让云沐的动作一顿，
    低头看了看，脸上露出些许嘲讽的笑容，智脑在杨晨面前晃了晃，
    “看来，某些人不只是想要带走包子而已，目标也挺明确的。”
    “你的意思是…”杨晨瞪大眼睛，但是她话还没说完，只觉得后脑勺一阵飓风来袭，她还来不及反应，而觉得一阵剧痛，
    头向后转，嘴巴微张，似乎看到了什么，然后肚子又被一个肉眼几乎看不到的黑影重击了肚子，缓缓的倒了下来，
    “客人来得真快。”云沐看着倒在地上的杨晨眼睛微眯，这才看向来人，就像是杨晨刚才所容的差不多，黑衣黑裤，除去眼睛，其他地方都被遮掩住，
    “请和我们离开。”站在最前头，看起来像是领头人的男子收回拳头，对着云沐说道，那声音平静无波，甚至有种像是机器人的架式，
    “你们和之前云世界里头，机甲大赛里的那几个机甲有关系嘛”云沐微微蹙眉，这样的声调机呼和那时候得一模一样，毕竟当时可是生死瞬间，印象特别深刻，
    “请和我们离开。”领头者并没有回答云沐的问题，而是继续重复刚才的话语，而她身后的几个黑衣人更是连动都没动，云沐都怀疑这些人其实是批着人皮的机器人，并不是她有碰到他们，感到温度还是啥着，而是他打人的动作，要是机器人可不懂得什么叫做手下留情，不然地上估计就是一个尸体。
    思绪在脑内不断变换，领头人似乎也不急，依旧站在原地，没有逼迫云沐的想法，可见他们不认为云沐能够跑得掉，当然云沐也没想跑，云澜可是在这些人手中，
    “那么，你想要带我去哪里或者你能告诉我，我的女儿你们带到哪里去了”云沐依旧想要试探，对方虽然是机器人，但既然没有靠着武力直接带走，除了自信，肯定是有谈话的余地。
    “会让你和你的女儿团聚。”似乎是要印证云沐的想法，领头人的话语不一样了，可惜还是简短的一句话，让云沐完全无法猜出什么，
    团聚也不知道是在哪里团聚呢，云沐自嘲的想着，但那又如何，她也不能够反抗，别说她打不过，就算打得过，杨晨还在对方脚边，对方一 踩一踏，杨晨都有可能没命，
    “走吧。”云沐缓步走向领头人，领头人也很直接，在云沐的手上带上一个手环，身后的黑衣人则来到了云沐周边，将她包围起来，就像是护架一般，将人拥护上车。
    外头是一个黑色的悬浮车，从外头看不到里面的情况，很明显就是经过特殊处理，里头的设备似乎也还算可以，云沐被两个黑衣人夹在中间，视线没半遮住 ，她可以清晰的看到外头，她原本以为里面也看不到外面呢。
    当车子行驶前往小区门口，云沐有些怨念着想着，这小区等之后回来就别待了吧，这么危险的人也放进来，结果就看见小区的门口几个守卫机器人被人砸成稀烂，而不原处还有着鸣笛声，
    好吧，她错怪这个小区守卫了，可见都是被拆了。
    车子往鸣笛的反方向快速行使，云沐摸着刚才被带上的手环，比一般手环还要厚实，宽有着近三公分，里头有着翠绿色的不明液体，随着车子的行驶微微摇晃，异常得漂亮，但是云沐也欣赏不起来，毕竟这绝对不是什么好东西。
    “路途遥远，请你先睡一下吧。”坐在副驾驶座的领头人开口。
    云沐眨了眨眼睛，说要睡，这种状况要人怎么睡你还不如打昏用扛得比较快！
    噗嗤，突然云沐觉得手腕被什么东西扎破，那在手环中的绿色液体以肉眼可见的速度快速消失，这里面有针筒吗云沐只觉得视线逐渐模糊，脑袋也逐渐晕眩，原本以为是毒药，结果是助眠的玩意儿麻这反差也太大了点吧！
    在意识消失的时候，云沐还忍不住吐槽一波，等待云沐栽倒在坐椅上，领头人的光脑便响起，
    “队长，人已经带到了。”
    “很好，尽快将人送来。”
    一说一命令，都是一样的机械音，而除了这两句简短的话，车内就只剩下云沐平缓的呼吸声，黑衣人一动也不动的直视前方，宛若石雕，车子也快速的向一个私人飞船港口而去。
    ~~~
    在一处废弃的星球上，陆风絮正皱眉看着智脑，看到上面依旧没有任何讯号，烦躁地紧皱着眉头，
    “姐啊，你在干啥不来吃饭吗”陆桓安啃着干粮，含糊不清地问道。
    “不想吃。”陆风絮冷冷地说道，她觉得有什么不好的事情发生，心慌慌的，有什么重要的东西被夺走一般，
    “姐，你这样怎么会有力气去面对接下来的事情多少还是要吃一点吧！人家大嫂要是看到你瘦了，肯定会揍你的。”陆桓安摇头晃脑的说道，语毕，还拍拍陆风絮的肩膀，仿佛是叫人好自为知，结果下一秒，他手中的那一包干粮就被陆风絮夺走，
    “姐，你干什么！那可是我最爱的菇菇肉啊！最后一个，可是我好不容易抢到的！”
    “我先吃，你自己去拿一个新的。”陆风絮毫不客气的说道，用小型激光匕首将陆桓安刚才吃过的部分消掉，然后无视陆桓安心安理得的吃了起来，
    “你们在干什么等下不是有作战会议”墨菲皱着眉看着姐弟俩人，眼中的鄙视意味特别浓厚，自从见到了杨晨，墨菲那冰山气息极速消融，刚开始还有些人搞不清楚状况，以为冰山女神终于想通了，想要转型，就想要上前把妹，结果就这一针下去，瞬间叫苦连天。
    现在所有人都明白，冰山女神之所以融化，并非是想要找对象，而是已经找到了对象，目前正在热恋中！
    “墨菲，干粮还有什么口味”陆桓安眼巴巴的看着墨菲，眼中带着希冀，
    可惜墨菲很了当的直接说到，还随手将干粮扔给陆桓安，大有你吃不吃随便你的架式，
    “只剩下素的。”
    “啊啊啊，为什么！”陆桓安哭丧着脸哀嚎，
    “闭嘴。”陆风絮皱眉，给了陆桓安一个巴掌，
    ‘你想告诉所有人我们藏身在这里吗这里的东西你也敢吃’
    “呜呜...”陆桓安委屈的撇撇嘴，宛若小媳妇一般到了一旁，画圈圈吃饭，可惜她不管表现得多可怜，在场的两人都直接无视他。
    所谓的废弃的星球，之前都是以研究东西为主，被废弃的原因不是资源已经消耗殆尽，不然就是有什么危害，不得以这才撤退，而这种星球就成为几乎无人踏足的地方，
    但说是无人踏足，他们却收到消息，在这片几乎都是废弃星球的地方，居然有人活动不说，而且还是最让人无法接受的人体实验，所以他们就来查证，结果刚进道这里就迷失了方向，或许是之前残留的磁场受到破坏，全都混杂在一起，飞船难以飞行的他们被迫分散个处降落，现在都是以机甲代劳，
    而这上面的生物基本上都带有着巨毒，寸草不生，水是各种颜色，根本没法喝，只能吃他们所带的干粮，幸好他们有带充足的干粮，干粮吃完还有营养液，不然也不知道该怎么撑过，
    “墨菲，还是无法连接到外头吗”陆风絮喝了口水问道。
    其实烦躁的何止陆风絮，墨菲早就按耐不住了，好不容易和杨晨相认，结果不到几天，又被派出去作任务，还是这种鸟不拉屎的地方，一待还是半年之久，也不知道会不会有什么小妖精把她家单纯的小辰辰勾走，光想到就想要拔出激光枪，拍拍头，有些恨恨的敲着仪器，不悦的说道 ，
    “没办法，好不容易接上一个，却马上又被另外的磁场给扰乱，感觉都是在做无用之功。”


第0章物种
    “这种日子什么时候才到头。”陆桓安哀声叹气, 这样想着他也好想他家丝丝！
    “等什么时候完成任务就什么时候可以回去。”陆风絮淡淡的说道,
    “到时候还有很多事情需要善后。”
    有些头疼地揉揉太阳穴, 现在大家被冲散，要传递消息也很难传达, 开着机甲是可以, 但是很耗费资源, 只有第一天的时候派人去各处群找其他部队, 要是有找到人的时刻，都先别打草惊蛇，等部队来齐后在坐行动,
    但是在这样磁场杂乱的地方，也很难借着机器指引方向, 只能地毯式搜索, 这样效率不仅很低, 他们这边正好掉在了其中最大的星球，搜索更加困难，时间的花费也越 多,
    在此期间还有许多奇奇怪怪没见过的物种, 不能吃但是攻击力很强，爪子或者唾液牙齿都包含了巨毒, 在这种地方，基本上受伤就有可能丧命，所以他们不仅要 地毯式搜索，还得要避开这些麻烦的东西,
    “现在我们也不过才搜索了三分之一，在这样下去补给上有很大的困难。”陆桓安拍拍头，终于把问题放在了关键点上，物资确实是他们如今面对的最大难题 ，不要打都还没打，他们就先饿死了。
    “报告，少将，我们在外头不远处的天空发现了奇怪的飞行物！”突然一个士兵跑了过来，对着三人报告。
    “带我过去看看。”陆风絮快不向外走，接过了士兵手中的望远镜，向士兵指的地方看去，
    那是一个黑色看起来像是巨鹰的东西，拍打着翅膀正从他们这里极速飞来，是个没见过的飞行物种，除了两个巨大的利爪，它的腹部还有着数百只爪子 ，上面似乎正抓着什么东西，它的所到之处，所有物种全都避开，宛若对方是么可怕的存在一般，
    它的飞行速度很快，陆风絮看到它的时候只有拇指大小，但不过观察片刻，它已经有着刚才看到的三倍大，而且身上居然有着数百只眼睛，四处看着，也不知道是在寻找什么，还是在观察，陆风絮目光一凝，对着众人挥挥手，
    所有人立刻行动，躲藏得躲藏，伪装的伪装，地面上再也看不出人的踪迹，那飞行物种经过，头上的阳光都没有了，宛若进入夜晚，地面上的一些草丛时快几乎都被掀飞，可见其威力，等到了物种飞过一会后，陆风絮这才示意所有人能够出来，
    “那是什么呀，变异种”陆桓安后怕得拍拍胸脯，别说杀那个生物，他觉得只要那物种在他们这里降落，就可以杀掉他们一大票人，但他又很快的摸摸下巴，
    “姐，它腹部的爪子，是不是抓着什么东西”
    “是一些物种，还有物资，我估计那玩意儿是人造产物，估计飞往我们的目标处。”陆风絮快速进行推断，
    “用这种物种搬运物资，那还真是方便呢。”陆桓安拍拍头说道。
    “我们往刚才那东西飞的方向前进，所有人坐好快速移动的准备！”陆风絮很直接得下令。
    所有人都开始动了起来，墨菲看着还站在原地的陆桓安，挑眉说道，
    “你还在这里干什么”
    “看那东西飞到哪里去了啊！”陆桓安眨了眨眼睛说道，然后咽了咽口水，
    “也不知道那物资里有多少好料啊，说不定我们去了可以吃到呢。”
    “我是不知道里头会有什么东西，但我知道你要是再拖下去，真有什么好料，你一口都别想吃到。”
    陆桓安：扎心啊！ 我得赶紧收拾。
    一行人快速的往飞行物种的方向追去，也多亏了飞行物种的「帮助」，它们的所到之处，当地的物种不是躲藏起来就是跑掉了，让他们得以快速通过，大大称加了前尽速度，
    终于经过了七天的追踪，她们终于到了一出空地，四周都是高耸的山，可见这里只有降落地，而很难出路，难怪要用这样的飞行物种。
    而那飞行物种正闭眼站在原地，在它四周有着很多的人，在飞行物种身上搬上搬下，看来是在卸货，这飞行物中还真的被当坐活的移动性飞船啊。
    在陆风絮没有下令时，所有人都没有动作，静静得躲藏着，但是眼睛都紧盯着四周，在防范突发状况，
    陆风絮的眼睛在那群人走进的山洞打转，那真的只是山洞还是只是储藏物物品的地方难不成这整座山都是空的压下内心的想法，等着那群人全都进去后，飞行物种便振翅高飞，快速离去，抬手摆了摆，所有人依照陆风絮的只是，退到了一定的安全距离，
    “姐，要不要我带着一对的人马去附近探查一下地形？”陆桓安提意，
    “地形是要探测没错，但是主要是我们并不知道里头会遭遇到什么，虽然那个入口外并没有人把手，可也不代表着不会有埋伏在外头。”抱欢迎加入13370373（非作者群）着双臂，轻点着 手臂，陆风絮紧皱着眉，看着他们身后的人数，
    虽然都是精锐，但是人太少了，别说不知道研究所有多大，他们所有人冲进去，作为也挺有限的。
    “桓安，你平常不是都做一些稀奇古怪的东西吗有没有探查一类的越小越好。”陆风絮摸摸下巴说道。
    “有有，这些应该能用。”陆桓安从空间扭中拿出了几只巴掌大的老鼠，还有着只有米粒大小的黑色虫子，献宝似的的说道，
    “这黑色虫子可以侵入电脑，当作插件，只要可以让其中一只虫子碰到，我就可以黑进去，然后老鼠就可以直接侵入，它们的眼睛看到的都可以连结到我们这里。”
    “你还真是...闲闲没事干啊。”墨菲看着这两样东西，平常它可看不上这些玩意儿，但现在这两样却大大的有用处，她一直觉得很奇怪，明明依照陆桓安的性格和长处因该去技术部才对啊，她可不适合当军官发号施令什么的，估计几次下来就团灭了，但偏偏就是不改，说是父母希望，也不知道究竟在想什么 ，妥妥的暴殄天物，
    在墨菲内心吐槽的时候，陆桓安已经在陆风絮的指示下开始动作，叫几个技术部的来操纵老鼠，特定将哪些老鼠锅上一旁的尘土，看起来就脏兮兮的，比较不惹人怀疑，让士兵们控制老鼠缓缓靠进洞口，蓄势待发，
    而陆桓安则是用智脑答答答，也不知道在做什么，只见他将虫子往空中一洒，虫子便如同活物一般，变成黑色的雾气，四面散开，
    过了近三个多小时，陆桓安擦了擦额头上的汗水，灌了口身旁的水平，这才松了口气，
    “终于搞定了。”
    “能不能叫出里头的地图。”陆风絮问道。
    “当然。”陆桓安点点头，手又是点点，一个完全立体的建筑就成现在大家面前，看着眼前的成果，录还安满意的笑了笑，
    “这个建筑面积很大，而且有些地方特别棘手，为了不被发现，还花了我不少时间。”
    “说是大...也太大了点。”墨菲惊叹，在他们眼中的山式建筑物里头式建筑物的部分不说，就连它们脚下的地面居然也是实验室的一部份，她们已经离了出口超过十公里的啊！
    “因为所有设施都在底下，所以面积才比较大吧，要是想要潜伏进去，藏身的话我推荐这几个地方，然后我推测这里应该是最重要的位置，因为我刚才侵入的时候，这边的防卫最高。”陆桓安继续说着，在一些地方标注几个点，
    “那我们就以这边为集合地点，桓安，你将这地图给在场的所有人都来一份，然后等下我们...。”陆风絮迅速编排，将在场的人分为四小队，一队待命，等待之后的援军，剩下的分头进行包围，
    在陆桓安监控，表示可以的情况下，一队一队小心的窜了进去，陆风絮拿着激光枪，随时应付突发状况，罩着陆桓安的指路，几人避开了许多巡逻的人 ，来到了一个看起来像是仓库的地方，也是陆桓安站十标定的，一个比较少人进出的地点。
    “这里的人手怎么这么多而且一个一个全副武装的。”墨菲皱眉看着外头全副武装的巡逻人员，每一个都看不轻面容，但是身上的装备，都是最先进的武器，重点是每个都是这样，这种状况就不得不让人深思，
    “这代表水更深了。”陆风絮舔了下嘴唇，指了指木箱，其他地方木箱排得满满，唯一能藏身的就只有木箱里头了，
    士兵小心翼翼的打开箱子，看着里头的东西，忍不住瞪大眼睛，又连续开了几个箱子他们这才确定，士兵来到了陆风絮身旁，
    “少将..这里头的箱子，装的似乎全都是人，而且也不知道打了什么药物，全都陷入沉睡。”
    “这个数量，他们究竟抓了多少人！”陆风絮看着眼前上百个箱子，里头还不只有小孩、老人之类，她们一路过来，也看到许多类似的仓库，里头也是这样的箱子摆放，要是里头都是人得话..陆风絮才不会傻傻的认为，这个研究室是近期才开始抓人，他们现在看到的应该也是最新的一批，之前也不知道有多少人受害。
    陆风絮微眯起眼睛，她不相信，这里的背后没有势力提供帮助，是不可能这样悄声无息，看这些人的穿着，估计都是从偏远地区抓人，毕竟越远，越能避人而目，这次她就要一次捅破，她要把参与进这里的毒瘤们，全都铲除！


第0章怒火
    “要将这些人搬出来吗”士兵们有些犹豫地问道, 毕竟这箱子的大小要装一个人绰绰有余, 但是塞两个人就很勉强了,
    这些人搬出来要放在哪里有人进来不是明晃晃的告诉别人，有人闯进来吗这群人会有什么下场, 陆风絮不用思考都能够知晓,
    “这要搬可能也没办法。”陆桓安指了指这些人的身上有着和木箱箱连的馆子, 里头似乎有着什么东西灌进身体,
    “估计是维持生命的营养液之类的，这样人就不会饿死，也不会挣扎, 增加麻烦。”
    “不过这样躺越久了，可能会导致行动迟缓, 甚至有可能伤及大脑, 造成手脚萎缩, 至于真正的副作用，我还需要检查液体才能够知晓。”墨菲轻蹙着眉，上下观察了下 , 身手碰了碰管子, 轻轻拉了拉，还挺结实的, 她并没有用随身的用提取那些液体，而是些采集了几个人的血液，放进仪器中进行检测。
    “少将，有人有来了。”负责把守的士兵小声的说道。
    人来的还真是时候, 陆风絮皱眉，看着四周，示意所有人将打开的木箱阖上放回原位，然后朝上指了指。
    喀擦...门打开了，一队人马走了进来，几个穿的和外头巡逻者的服饰有些不同的人，以装备来看，地位应该比较高一点，围着几个神色傲慢的男男女女走了近来，
    “这里是第59仓库。”带头走进的人，缓缓说道。
    “知道了，知道了，一边去，看着就碍眼，管他第几仓库，老子来这里就是要找乐子的。”穿着最为华丽的一个大概25岁左右的男子，不耐烦的说道，然后还不客气的把挡在他身前的领头人推开，他身后的男男女女似乎早已见怪不怪，身色有些献媚的跟着男子，可见其的身分最尊贵。
    “你们还不赶紧去看看有什么好货色。”
    “哎呀，你叫他们找有什么意义。”
    “华少，要不老样子，我们抽号这样比较刺激。”
    跟班们替那为叫作华少的人出主意，华少摸摸下巴，脸上带着恶意的笑容，
    “这次的比赛可是很重要的，毕竟我们可是找到了一个有趣的玩意儿。”
    “华少是说那个小孩吗”一个男alpha搓着手，讨好的说道，结果啪的一声，就被华少赏了一个巴掌，
    “什么小孩那只不过是个小杂种，一个长得很像某个惹人厌的小杂种！”华少似乎想到什么而面色狰狞，不过很快就舒坦下来，
    “其他人都去了其他仓库挑选货色，本少当然不能输了，本少挑的人，一定能够让那小杂种见最多的血。”
    “主人吩咐，人不能用死。”领头者再度淡淡的发言。
    “闭嘴，你们这些人，呸，还能被称作人嘛应该说仿造机器人吧。”华少说着，一脚踹在领头人的腹部上，将人踹退两步，才不屑的说道，
    “你们的主人可是靠着我老爹的资助才有今天，要是说主人，老子才是你们的主人，既然是机器人，那就是狗，给我好好听主人得话，不然我不介意叫人把 你拆解掉。”
    “华少，消消气，消消气，我们还得赶快回去呢。”男alpha将一个几乎未着片v，长相还算不错的女omega往华少身旁推去，见人麻木，还不懂的要如何动作，忍不住扇了对方一个耳光，
    “贱女人，还不赶服侍华少，还是你也想要下狩猎场”
    女omega听到对方的话，身体忍不住颤抖起来，连忙靠上华少，开始卖力的逗弄某些位置，被众人看着华少也不介意，他命人摆了张椅子，将这样开始享受对方的侍奉，拖着腮，很直接的说道，
    “你们去挑吧，顺便把omega都给我挑出来，老子男女不忌，越多越好，beta就直接丢狩猎场吧，没啥攻击力还看着碍眼。”说完便靠着椅背 ，眼睛微眯，发出舒坦的叹息，
    在天花板上，几乎和天花板的士兵们，看着被随意扔成几堆的人们，那群人将人扯出木箱时，丝毫不在意他们身上连着的管子，大部分手腕上都血流 如注，有的甚至手都已经半断，微微抽搐，但也不知道那药效有多么霸道，这样子流血，人居然还没有清醒的迹象，完全是身体的自然反应，看得让人心寒 。
    终于那个华少挑好了人，便趾高气昂的离开，在走出门的时候，对着那领投人说道，
    “那几个omega等下弄醒送到我这里来。”说完又指了指另外一堆随意丢弃的人们，
    “那一堆垃圾就送去狩猎场，喔，对了，等我弄完那个小孩，我要去好好观赏，人记得给我弄醒，随便给几把武器，单方面的虐杀太过无趣了 。”
    过了一个小时，仓库的光线终于暗下，陆风絮等人轻巧的落在地面，
    “这些人是怎么回事有没有把人命放在眼里啊”陆桓安烦躁抓抓头，他不是没见过有人在自己面前被杀，可以说是走任务的常态现象，但是却还第一次见到有人是为了娱乐才杀人，刚才听那个人说着，似乎还为了娱乐，开发了很多种「游戏」。
    “生活得太过安逸，所以才想要找些刺激的东西玩玩，什么事情有做被禁止的事情，还要刺激的”陆风絮神情冰冷的说道。
    “陆风絮，我觉得我们有必要去看看。”墨菲似乎想到了什么，两指微搓，微蹙着眉说道，
    “刚才的华少，叫作华炀，是一流世家里头的末尾，而他身后的几个则是二三流的世家。
    “但我们现在不是应该先去我的目的地吗”陆桓安挑眉说道，
    “是这样没错。”墨菲也知道她现在的话语，在作这种机密任务时是绝对不能说出口，但她不能昧着自己的良心，掩下自己的猜测，深吸一口气，眼睛直视陆风絮，
    “你还记的军部被塞入了许多富二代，我们想尽办法将这些麻烦人误踢出去的事情吗或许你根本不记得，当然这些小事不需要你出面，底下的人看不过去就会将人遣走，但是我想说，华炀正好是被你赶走的，理由当然很充分，因为他试图侵犯军医院的omega，被你在所有军队前痛揍一顿，在外头挂了一天，以表军率，然后第二天便将人丢了出去，从此他就恨上你了...”
    “你的意思是...”陆风絮似乎是想到了什么，眼睛慢慢瞪大，
    “...那个孩子！”很有可能是包子！
    “当然指只是猜测，也不一定是真的。”墨菲微抿着唇，说出连自己都不怎么相信的话语，一个小孩需要华炀那样大动干戈很大的可能就是...
    “我要去，不，我必须去救她。”陆风絮觉得自己脑袋很乱，要是那个小孩真的是云澜，她是怎么来道这里难不成云沐也被抓到这里也就是说他们来道这里的事情其实已经暴露，亦或者，这些人只是想要研究高阶的alpha和omega
    不管怎么想，陆风絮都被气的微微颤抖，拳头紧捏，发出劈哩啪啦的声响，她看着身旁的士兵们，她不能让他们和她一起冲出去，要是暴露了行踪，他们很可能会变成集火的目标，如果要成为目标的话，她一个人就够了，这样想着，陆风絮目光为沉，
    “之后我一个人单独行动，墨菲，这个小队的只会就交给你了。”陆风絮也很清楚陆桓安有几两重，并没有将指挥权交给对方，而是给予了队中唯一的 omega，
    “喂，姐，你在说什么我们怎么可能丢下你要救就一起去救！”陆桓安抗议道。
    “闭嘴，桓安，这是我个人的私事，你们就以任务为优先。”
    “不要，除非把我绑在这里，云澜是你的孩子，也是我的┡，我这作叔叔的自然要去救了。”陆桓安撇撇嘴说道。
    “我同意他说得。”墨菲横了陆桓安一眼，淡淡的说道，
    “别说云澜是晨晨看着长大的，要是她在我们赶去的时候已经受伤，你会急救吗普通的伤是你可以自己急救，那其他伤势呢难道要拖到你跑回我面前况且我们出去，那么其他人达到目的地的机会就大增，我觉得这可以一试。”
    虽然很不想面对云澜会受伤的状况，但是陆风絮无法反驳墨菲的话语，而且拖越久对于云澜来说更危险，
    “少将，我们愿意和你们一起行动，我们会负责保护墨军医！”
    “没错，少将带着我们出生入死，好几次难关都存活下来，我们相信你！”
    “你的家人就是我们的家人！我们愿意为你冲锋！”
    尽管对于少将居然有个孩子所震惊，但是士兵们还是一个一个站出来，对着几人报以军礼，
    你们...陆风絮微张着嘴，几乎发不出任何声响，最终只能迅速的收拾情绪，千言万语化为几句话，
    “谢谢，绝对不会忘记你们的恩情。”语毕，深吸口气，
    “我们走！记住所有人都要活着。”
    “是！”


第0章打击
    碰碰碰, 没有再隐藏他们的踪迹, 冲出仓库, 便往新设立的目的地狂奔而去，华炀几人的踪迹, 在陆桓安的虫子监视下, 很快就规划好最近的路线,
    最麻烦的是那些巡逻者们需要砍掉脑袋, 或者刺穿心脏，不然尽管打断四肢，他们也像是没有痛觉一般, 想要攻击人，这现象让所有人皱眉, 毕竟很明显这群人大概都是所谓的实验体, 要是这群人出现在大众面前, 是多么可怕与麻烦的存在，
    “将搜集到的武器，全都装进空间扭, 能带的都带上, 一次性的全都弄掉！”陆风絮也不管会引发多大的动静，反正他们面前是源源不绝的巡逻者, 杀 了一批又批，杀完了还需要用激光炮开出一条路，
    “这墙到底是什么材质居然连激光炮都打不穿。”陆桓安踢开拿着激光剑人的手腕，像土匪一样, 将他身上的武器全都扯下来往身后丢去，
    被包围在中间的墨菲疯狂的治疗伤患，而技术部的人比她更忙，用特殊的仪器把能量灌入到装备中，让其他负责攻击的人可以拥源源不绝的武器，最 外头一圈的人则拿负责拿着盾牌，抵挡射过来的攻击，一小对人马配合的还不错，就像是人行坦克一般，
    可惜就如同陆桓安所说，本来的计画是破坏墙壁前往目的地，但却发觉墙壁的坚硬程度超出预期，要破坏需要花上不少时间，那干脆还是走最近的走廊路线，
    “那墙都是建造飞船当中最坚硬的材质，估计都拿来造墙了。”一个技术部的士兵工作之余回复了陆桓安的话，
    “这群人，可真是有钱啊。”陆风絮浑身都是血，当然这些都是敌人的鲜血，她靠着一剑一枪，就杀了一波又一波的人，
    也不知道是因为云澜的缘故，还是打到了兴头上，陆风絮杀敌的速度越来快，几乎都是一枪解决几个，刷刷几刀，又干掉几个，然后接过后头的人扔过来的激光炮，最大输出，有着接近直径两公尺的激光炮，强制压制对方的激光炮，
    直接火烧整个走廊，轰的一声击在了最远的墙壁，墙壁上充满着焦黑，尽管墙壁坚固，但是也无法抵消强大的冲击，导致陆风絮得每一个炮击，都带起强烈的震动，但面前很快就被再度涌来的巡逻者遮住，扔下已经报消的激光炮，陆风絮又再度冲进去，大肆撕杀。
    ~~~
    在一处房间中，几个大小姐大少爷正懒洋洋地坐在舒适的躺椅上，身旁的桌子是许多美食，美酒，还有着不少的帅哥美女服是他们，简直就是在渡假一般 ，
    突然外头传来了震动，让他们均蹙眉，
    “到底是怎样我可没听说过今天有这么大的实验，到底在干什么！”华炀率先发难，他身上有着酒渍，很明显是因为刚才的震动而洒出来的，让他气的直接把酒杯砸落在地上，
    “你要是有意见，你自己出去看看啊，大概又是在试验什么奇怪物种吧，也不知道制造哪些完意儿到底要干什么，又臭又不美观。”一个浓妆艳抹的女子吃下的一旁 带alpha小心递过来的糕点，慵懒的说道。
    “曾盈，你在这里乱搞，你的alpha未婚夫不会有意见”华炀看着身旁的omega，火辣的衣裳包过着性感的身体，尤其是那对大到惊人，却又几乎露出一半的雪白，让他眼中闪过一私□□，可惜这女人的家世比他好上那么一点，不然这么骚，早就是他裤子下面的玩物了，
    “他不过是个废物罢了，舔着我背景的小白脸，有何惧”曾盈看着自己大红色的指甲，视线落到了前方，而随着她的目光，面前的景象再度成为了所有人的焦点，
    那是一个长宽高各十公尺的立体空间，墙壁以玻璃制成，让人可以清楚的看到里头的景象，而在里面的是一个浑身是血，几乎已经看不见面容的小人，她正抱欢迎加入13370373（非作者群）着头，身体卷缩在地上，两个alpha在她身上不断的殴打践踏，除了他们三个，角落则是躺到着几个重伤的alpha，有得昏迷过去，有的则是一 脸麻木，或愤恨得看着在场的所有人。
    “你还真是狠心啊，你看她长得多像你喜欢的人。”华炀似乎嫌火不够似的，晃了晃手，里头的alpha立刻停下手，抓住地上正痛苦咳嗽的小人的头发，让她的脸可以面对曾盈，但似乎血沫过多，让人看不清，也不知道从哪里找来的水，便从头淋在了小人身上，冲掉了大部分的血污，露出了小人漂亮的小脸蛋。
    “果然，果然很像啊。”曾盈的脸上露出了痴迷垂涎的神情，眼睛紧盯着小人的脸，舌头忍不住舔了舔双唇，那模样让在场的alpha少爷小姐们 ，均咽了咽口水，但这状况维持不了多久，曾盈便暴起了，将身旁的东西全都扫落在地，指着小人如同泼妇一般尖叫，
    “为什么你会存在！能给少将生孩子的人明明是我！你的妈妈.呸..那个抢了别□□子的小三，不得好死，贱女人！肮脏至极，还有你这个私生女和妈一样，都是贱货，垃圾！”
    小人，也就是云澜，在醒过来就发现被关在这里，像是猴子似的，外头的人都用奇异又厌恶的眼神看着她，然后叫了很多人来打自己，她当然会反抗，也不想要白白挨揍，但是她一个小孩子，厉害点可以打几个，但是寡不敌众，身子又小，体力也是有极限，就这样被打倒在地，
    尽管浑身疼痛，甚至差点哭出来的云澜，不管在被打还是被骂都沉默不语，但现在听到眼前的丑女人居然这样污辱自己的妈咪，宛若小兽般激动的咆哮，
    “你才是小三，妈妈都和妈咪在一起了，你还肖想着妈咪，你才贱，你全家都贱，想要插足别人的家庭的是你才对！小三大婶！”
    “你..你..小杂种...”曾盈捂着脸气得说不出话来，
    “妈咪比你好看千万倍，看你的脸擦着那么白，肯定是扑了很多粉，粉擦掉估计就是个大丑女！妈妈选择吗咪，才是正确的！”
    “给我打，给我往死里头打！”曾盈尖叫着下打命令，但是却被华炀制止，扭曲着脸对华炀大叫，
    “你干什么，华炀”
    “没什么，只是想要和她说几句话。”华炀耸耸肩说道。
    “有屁快放。”曾盈已经连一点点修养都放弃了，眼睛死死盯着云澜，仿佛要将人生剥活吞，而云澜也不甘示弱的瞪着曾盈，同时也警戒的看着华炀，
    “我听说你的妈咪是云沐吧”华炀笑眯眯的说道，
    “你想要干什么”云澜紧皱着小脸问道。
    “正如你所说你的妈咪很漂亮，非常漂亮，让人忍不住想要尝尝她的味道，肯定非常美味。”华炀私毫没有在云澜面前掩饰自己肮脏的欲望，接着 轻声说道，
    “听说实验室里面带回了一个ss级的稀有omega，你觉得..她会是谁呢”
    “怎么会，明明...”云澜似乎想到了什么大力的挣扎起来，竟挣脱了身后alpha的限制，扑到玻璃壁上，
    “明明说只要我乖乖跟你们走...”她得话还没说完，便被华炀打断，
    “只要你乖乖跟我们走，就放过你妈妈哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，你知道你妈咪为什么会来到这里吗因为你的自作主张，因为你觉得这是最好的方法，害了你的妈咪。”华炀隔着玻璃指着云澜的额头，眼中是全然的轻视，
    “你，只是一个无能为力，能够轻易被人利用的小屁孩罢了。”
    云澜低下头，拍着玻璃墙的双手无力垂下，整个人散发着颓桑的气息，宛若被世人抛弃的小可怜一般，
    “给我打...”
    磅...后面的门被暴力踹开，成现两个ㄑ字型向后飞去，所有人的视线都向后转，正在说话的华炀有些不悦的转过头，但是神情却耿个凝固，僵硬起来，
    “看来你们非常照顾我的女儿啊。”陆风絮的眼睛已经赤红，整张脸略显狰狞，配上她浑身是血的模样，宛若从地域而来的修罗，
    “为什么，为什么她会在这里.”
    “巡逻队呢到哪里去了”
    “噫噫！”
    里头的人很直接的被镇压，想反抗的则是被士兵直接一顿胖揍，反正不死就成，而且看少将的眼神，似乎觉得不把人打残绝不罢休，一时间士兵们揍的更狠了，这些娇生惯养的大少爷大小姐全都叫苦连天，
    陆风絮快速的把玻璃墙壁破坏掉，小心的将云澜抱了出来，
    “他们说，只要我乖乖跟他们走，就不会动妈咪了。”云澜抓着陆风絮的衣襟，语气哽咽，哭得上气不接下气，
    “但是他们依然抓走妈咪了，呜呜，还是因为我，对不起，对不起！”
    云澜的哭喊让人心酸，陆风絮将人搂在怀里，轻声哄着，
    “乖，乖，不哭，我一定会将你们全部带回去。”却没想到她话才刚说完没多久，云澜的声音便消失，让她有些慌张的呼唤墨菲，
    “幸好她是ss级的alpha，有坚韧的身体，平常也多有锻炼，知道避开致命伤，大部分都是皮外伤，有些许伤到内脏，之后回去用医疗舱就可以痊愈，但是..  .”墨菲有些犹豫的顿一下，才开口，
    “不知道会不会留下内心阴影。”
    磅...陆风絮一拳打碎地面，上面有着深深的拳印，因为冲击地面甚至产生一个大坑，可见用了多重的力道，
    “这群人，都该死！”


第0章博士
    “呜...”云沐迷迷糊糊的睁开眼，立刻被刺眼的灯光刺得下意识闭起眼睛, 等到适应后这才再度睁开眼, 入目的是白色的天花板, 眼珠子稍微转了转, 发觉四周都是奇怪的仪器, 光幕上跑着各式各样的数值,
    云沐动了动双手, 想要起身，就发觉自己的身体似乎被固定住，不只是四肢, 就连脖子处也被固定, 全身都动弹不得，这感觉是什么就像是电影当中, 被切片片的小白老鼠似的。
    也不知道等了多久, 四周终于有了动静, 云沐掩些微眯的眼睛立刻张开, 进来的指有一个人，板着脸，看起来很严肃的中年男子，皮肤特别白，而且头发也花白, 显露出一种沧桑感，他看到了云沐，脸上的严肃感瞬间消失, 换成一副痴迷的模样，在云沐周边不停打转，
    “太棒了，这就是ss级的omega吗原来是这样子啊，不知道有没有什么不同，呵呵呵，我已经迫不及待了。”
    对于对方的眼神，云沐赶到非常不舒服，她宁愿别人有猥琐的眼神，也不想要让人用看代实验品一样，在加上如今的她，就像是活生生的实验品，深吸一口气，让自己稍为冷静下来，云沐这才开口问道，
    “你想要做什么”
    “这不是很明显吗想要让云小姐为我的研究献上一己之力，我会把你的贡献写在我的研究报告里头，供之后的人参考，你可以流传很久，开心吗  ”男子笑眯眯的说道。
    “这种事情，谁有可能开心啊。”云沐冷笑一声，尤其是看着男子一副「能为我的研究共献自己，你该感到荣幸」的模样，更让人不悦。
    “确实在上面的人会觉得有些不好呢，但是每件事情不都是要抱持着牺牲小我完成大我的概念吗这眼就可是能够造福全星际，你能出一份力应该感到高兴不是吗”男子舔了舔嘴唇说道。
    “喔，所以你坐了什么用物种坐实验，改造人类还是两者结合”云沐冷淡的猜测，但反观男子似乎被云沐的想法猜测到而露出震惊，
    “你怎么会知道我在什么难道这是属于ss级omega的直觉我要赶仅记录下来。”男子快速的从口袋掏出一个小本子，也不知道在书写什么。
    云沐：这人不是白痴就是傻子，你都把人绑到这里，不是坐人体实验还能做什么请人来观赏你的研究成过
    “你之前是不是有在云世界里头的机甲赛中捣乱”云沐长嘘了口气说道。
    “唔恩..好像有呢，不过那只是最初的实验品，本来想要给我的供应商们看看成果，却没想到成果发展却被人破坏了，真是可惜呢！”男子用笔头轻搓着自己的下巴，歪着头思考。
    而对方没有拐弯抹角的回答，也让云沐内心一紧，记劲回答的那么干脆，估计也是没有要人回去的打算，微抿着唇，云沐在脑内计算着自己能够逃走的机率，但很可惜不管怎么想揪觉得不可能，要逃走，也得先去找包子，而且现在的她根本动不了要怎么跑
    滴...一旁的门向旁滑开，一个同样穿着白袍的青年走了进来，五观还算耐看，却面无表情，感觉神情呆滞，他推着推车走了进来，来到了男子身旁，
    “博士，东西已经准备好，消毒过了。”
    “你看你看，这就是我的研究成果。”被称为博士的男子拍了拍少年的肩膀，
    就看着博士对着少年说，
    “坐下”
    少年立刻正坐。
    “趴下。”
    少年趴下。
    “跳舞。”
    少年立刻跳起了舞，云沐虽然不知道是什么舞蹈，但是少年这一个口令一个动作的模样让人心寒，也让人恶心。
    “看来你觉得这些还不够呢。”男子看着云沐微蹙的眉头，摸摸下巴，紧接着一个弹指，
    “卸掉手臂。”
    “什..”云沐话还没说完，就见少年就这样声声把自己的右手臂给扯了下来，那破碎的伤口，非常恐怖，而鲜血也顺贱喷了出来，但是少年依旧没有反应，连眉头都没有皱一下，而是将自己的手臂恭敬的递到博士面前。
    云沐觉得博士看着少年的视线有些奇怪，似乎在观察对方的脸部神情，但见少年以及没有反应的状况，视线微垂，
    过了一个呼吸，博士似乎整理好了情绪，又变回了原本的样子，
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，你看看这就是我最完美的作品，从六岁开始我就养着他，你看看，现在长的那么大了，依旧还是那么听话，真是可爱，要是所有的人，都这么听话就好了不是吗”博士笑眯眯的说道，拿着一只断掉手臂，还能笑的那么开心的他，让人毛骨悚然，
    “好了，先去止血，等下我会把你的手接回去，然后告诉所有人，不许进来这个地方，我要好好的进行研究。”
    “是，博士。”接过自己的断手，少年对博士微微鞠躬这才缓步离开，步伐有些摇晃，可见失血有点多，却还是不断向前走，然后门刷的关上，遮住了云沐的视线。
    “你对他很有兴趣吗”博士从推车上拿出手套袋上，在灯光的照射下很满意的笑了笑。
    “为什么他对你言听计从”云沐微抿着唇，艰难的吐出问题。
    “刚才不是说芯片了吗小时后装进去，不听话的时候就电一下，过不久不就乖乖听话了吗和后再把痛觉阿，一些不必要的神经麻痹掉，在将身体机能做改造，大幅提升，哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，就成为这样子，可惜啊，”博士摇晃着手指，
    “那些投资商真是麻烦，看到了成品就都想要要过去呢，不过没办法，表面上给他们，但是决定权还是在我手里，哎呀哎呀，听话的狗大家都想要，却又不想用机器人，觉得这种生化人更好，也更强大，不像机器人打了就报废，啊啊，生化人是我自己随便起的名字，别太在意啊。”
    什么意思...也就是说和少年那样的存在有很多...的意思嘛这人道底杀了多少人啊！ 云沐很像要大声问道，但是却怎样也开不了口，因为他也即将成为了那其中一员，如果实验成功的话，
    “可惜现在实验成功的都是alpha呢，毕竟体质相差很多，beta基本上都会变异，变成人不人鬼不鬼的模样，还神智丧失，真是让人困扰，倒是omega几个实验撑不过去，什么试剂过多都有可能死亡，真麻烦啊！”
    “要是觉得麻烦就别做实验。”云沐紧盯着男子的动作，嘴里却就不认输的说道。
    “这可不行，我闻过你的信息素，那是一个宝啊，你想想，要是我给你设一个开关，打开，你就喷出新习素，关掉，你的信息素就消失，要是在战场上，会有什么样的笑果，嘿嘿嘿，真想让人知道。”
    “现在哪有战场。”云沐皱眉只觉得莫名其妙。
    “那是因为你们这些普通人不知道，我可以看到的，也能听到，在生化人的大脑里，以及他们四周的种种资讯，战场就快要开始了，战了过后，就是改革，但是，谁才是最后的赢家呢”博士发出颠狂的笑声，那尖锐的声线让云沐皱眉，
    “那么我们就先开始吧。”
    云沐无力的看着博士从她身上取走一些血液，剪去些许头发，一些基本的东西都被拿去做记录，
    “呜恩，感觉似乎和普通omega没什么区别呢。”博士摸摸下巴。
    “omega线体倒是比正常人粗上几倍，是因为这个的原因麻”
    博士看着仪器滴滴咕咕摆弄着，云沐只能看着天花板干瞪眼，只觉得这样来来回回遮疼了几遍，似乎都没有什么实际进展，感觉到比较像是在作全身检查，而非人体实验，突然眼角看到一晃而过的晶莹，吸引了她的目光，那是什么
    微微眯起眼睛，他看到博士的诱饵上面带着一个耳锭，只影着两厘米大小，只所以会倍云沐发现，是因为被灯光反射所造成的结果，通常研究人员不是最不能接受带饰品的吗
    滴滴滴，就在这时，似乎是有什么通讯传了进来，让博士微微皱眉，侧头看了眼云沐，眼中闪过一丝犹豫，但是又看往了另一个方向，微抿了下唇 ，来到了云沐身旁，
    “既然现在在没观察些什么，那就打些东西进去好了。”博士摸摸下巴，就开始在云沐上注射一些药物，
    “恩，一个一个来好了，先从一些最普通的开始，omega太娇弱了，一次来大的不行啊，”
    云沐也不知道是不是该感谢自己omega的身分，总之她就被这样被弄来弄去，到目前为止身体在这些注射都没有赶到什么不适，及特别的反应，可见正如同博士所说 ，这些液体是最普通的，她还怕她的价值观和这人不同，拿出什么奇怪颜色的液体呢。
    但是在打了好几个液体后，滴滴滴的声音又再度响起，博士气得直接把针筒砸在地上，
    “这群人烦不烦啊，每天只知道催催催...”碎碎念着，博士的声音突然嘎然而止，似乎有些烦躁，指尖在一旁的台子上轻点，伸吸一口气 ，便大步走了出去，
    不过十分钟博士推着推车，上面整整齐齐的摆放着十个针筒，里头有着每公分递增的黑色不明物质，拿起液体最少的针筒，在云沐面前晃了晃，
    “希望你能撑过三个针筒呢，通常omega到第二剂就几乎通通死了，到第三剂的只有几个案例而已，这结果真是让人失望，不过在我目前最好的就是我可爱的小助手，居然可以撑过第七剂，真不愧是我养在身旁的小可爱。”博士摇头晃脑的说道。
    “不过呢，看在你是最难找的实验体，我特定放慢步调，毕竟你要是很快就死了，也会很麻烦，所以我将每一针分成三份。”
    博士就这样当着云沐的面，开始分装液体
    “这是什么”云沐的额头上什出冷汗，
    “这是可以让你进化的好东西喔，就看你是往哪方面发展了。”说着，博士的针筒就在云沐的视线中，插入她的手腕。


第0章耳锭
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁！太棒了，太棒了！”在一处玻璃窗前, 博士正激动的大笑, 手里正快速的编辑着数据,
    那是一个小小的房间, 就如同平常人的锻炼室一般, 但是不管哪里都是和外头墙壁差不多的材质, 上面还刷上一层奇特的物质, 加强它的坚硬程度。
    就连男子面前的玻璃，都至少有着一公尺那么厚，可见防范非常坚固。
    但是那么坚固的地方, 却到处都是被破坏的痕迹, 墙壁甚至是那玻璃也有着许多坑洞不说，还能从中看出深深的拳头或掌印, 爪痕, 除了这些就是因为强烈攻击而产生的细密裂痕,
    碰...又是一个重击墙壁上, 紧接着就是轰轰轰的声响，一个黑影，能让人看出她是个人，但是她却不断网墙壁上出拳，也不知道是在泄愤 , 还是想要逃离。
    “好了，停。”博士的声音在房间内响起，黑影立刻停下动作, 就这样呆呆的站在原地，像是没有生命的木偶一般。
    而也因为站立着，也让人清楚的看到，这人身上除了眼睛，其他的地方都被黑布包裹起来，唯一能看出的便是，这人是个女人，而这女人的手脚均被锁链给锁住，很明显对方的危险程度，也让博士挺忌惮的。
    “今天还算是听话嘛不过也挺好，这可是紧次于他的成品，不不，以性别来说，她可是最高的完成品呢，要是那些大人物知道，肯定会很喜欢的。”博士摸摸下巴，眼中闪过一丝愉悦和兴奋，朝着旁边挥挥手，
    “把医疗舱打开。”
    “是的，博士。”少年微微点头，手在光幕上一点，
    房间里头的一个地方突然缓缓向外移，居然出来了近两公尺后，这才缓缓往上，露出一个门大小的空间，里头有着一个打开的胶囊柱，
    “进去吧。”博士下令。
    女人一步一步的走了进去，在她站定的那一刹那，胶囊便关了起来，修复营养液体立刻灌了进去，除了头，其他地方都泡在修复营养液中，
    “恩，虽然战斗力急速增长，但是身体的素质却无法跟上嘛”博士看着扫描出来的图片，看着切面上的人影，骨头处都有些许裂痕，尤其是拳头这种受力的地方更是严重，不过也比之前好上许多了，
    “博士，那边希望给个解释，说明近期修复液用量大增的原因。”少年缓缓开口，
    “问那么多废话干什么没看过omega的脆弱嘛在还没真正成长起来，现在的修复液我都嫌少了。”博士冷哼一声，
    “但是没次问东问西又很麻烦，该怎么解决呢”
    博士微微皱眉，抱欢迎加入13370373（非作者群）着双臂，轻敲着指尖，也不知道在思索着什么，他转过身，先开一个帘子，里头是一个一个小小的玻璃柜，里头摆放着是各式各样，或多或少的液体。
    随着博士的手指移动，玻璃柜都会弹出光幕，上面记录着液体的主种资讯，最终手指停在一个有着墨绿色的液体前，眼中闪过少见的犹豫，取出针筒，从里头吸出一些液体，
    晃了晃手中的针筒，抬起头，液体在光线的照射下，异常的漂亮，看了呆呆站在一旁的少年，博士微微握紧针筒，似乎在想着什么，
    “这液体给了alpha用大部分都成功，希望你能够撑住啊。”轻声低喃，取下挂在一旁的白大挂，博士便道，
    “把门打开，我要进去。”
    “是。”
    门刷的打开，出现了一条阶梯连到房间里头，博士快步走了下去，最后来到了胶囊前面，
    点开胶囊上弹出的光幕，进行一些操作，立刻有着翠绿色的液体被滴入了修复液中，
    站在里头的女人，有些许呆滞的眼睛逐渐变得朦胧，连站得笔直的身体，都开始微微摇晃，在营养液中轻轻漂浮，
    博士见女人的眼睛自己几乎眯起，这才抽出里头的修复液，打开胶囊，衣衫湿透的女人立刻像是没骨头一般滑了出来，就这样瘫软在地上，
    博士将女人拖到了外头，视线较佳的地方，看着手中的针筒，深吸一口气，对准手腕便要动手，
    就在此刻，磅的一声…一道重击声从外头传来，让博士的动作一滞，眉头立刻皱起，
    “这是怎么回事？外头在做什么？”要知道这里可是完全隔音，这声音都传达到这里，可见这一击有多重，而且似乎没有停下的意思，那撞击声一下比一下重，到底是谁敢在他的研究所里放肆？
    “还是进行检查，寻找原因。”少年手指快速的在光幕上舞动着，但是他身前的光幕却一再卡壳，甚至像杂讯般不断晃动，仿佛遇到了什么阻碍，
    “连线遭受问题，请稍等。”
    “该死的，现在可是最重要的阶段。”博士愤怒的说道，右手摸上了耳朵上的耳锭，微闭上眼睛，神情从愤怒到越来越严肃，到最后居然变成了玩味，
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，居然找到这里了吗？。”
    他没有注意到，躺在身上的女人，那本来朦胧的眼睛，一道亮光闪过，宛若错觉一般，
    博士放下手，走到了女人身旁，脸色青白交错，也不知道是好是坏，总之就是从无数变换到面无表情，微微蹲下身，抓起了女人的手臂，
    “我不知道你和那个人有什么样的关系，但现在你都这样子了，现在我这针下去，你能不能撑过，是否能成为她的助力，就看你自己了。”说着 这些奇怪的话语，博士抓起女人的手，
    在吵杂的撞击声中，毫不犹豫的将针筒刺入了女人的手腕，缓缓将液体输入进去，女人的身体随着液体的输入而微微抽搐起来，
    突然，刷的一声，女人突然坐起，手快同闪电，抓住了博士的耳朵，另一只手撑地，一个用力，带起整个身子，脚重重的砸在博士的腹部，将人踹飞出去，种种砸进一旁的墙面，
    “咳…咳咳…”博士捂着腹部，脸色有些扭曲，咳了几声，居然吐出了一些带着血肉的鲜血，而与此同时，他的侧脸，鲜血缓缓的留下，滴落在地面，
    仔细一看，他的耳朵竟硬生生的被扯掉，而那耳朵正在女人手中，
    “呜……哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁…呜…”女人的状况也不比博士好，刚才的爆起，似乎用尽了她所有力量，被注射进去的液体似乎正在她体内快速游走，一股股的血液从黑衣渗出，慢慢汇集到地面，形成越来越大滩的血液，
    眼睛已经失去意识，身体不断扭动，嘴里是痛苦的呢喃，但尽管如此，她刚才袭击博士的手依旧紧捏，似乎透露出绝不松手的决心，
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁…这就当成我送给你的礼物吧…”博士看着这一幕，没有因为被踢到吐血，又被扯下耳朵愤怒，而是哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁大笑，抬头看着上方，尽管自己吐血 ，也依旧站在原地，没有任何反应的少年，眼中闪过一丝哀戚。
    与此同时，墙壁被仁暴力轰破，大批的人冲了进来，博士看着带头冲进来的人，嘴角微微动了动，嘴中闭上眼，不作任何挣扎，
    ~~~
    “墨菲！墨菲！快点过来看看！”陆风絮目光呲裂的看着倒在血迹上的人儿，尽管看不清面孔，但她也一眼认出了她的身份，
    “云沐，云沐，你还好吗？”
    看着那满地的鲜血，她自己无法保持冷静，宛若风一般奔了过去，蹲在她身旁，手微微颤抖着，想要去触碰，却被对方的痛吟给止住，眼中闪过一丝痛苦，
    “陆风絮，让开，让我看看。”墨菲将手中的云澜塞进一个士兵怀中，快步跑了过来，看着此时的状态紧皱眉头，伸手就要去拉开云沐脸上的遮蔽物，
    “要是想让她死，你就动她吧。”一道声音传来，让墨菲的动作停下，所有人扭头，出声的正是闭着眼睛，靠在墙壁旁的博士，被十几把枪指着的他，没有任何慌张，就这样懒洋洋的靠躺着，
    “你给大嫂用了什么？！”陆桓安毫不客气的扯起了博士的衣领，将人拉了起来，对着咆哮，
    虽然他才和云澜及云沐相处不久，但是他能感觉到陆风絮是真的喜欢她们，而且经过相处，他也把两人当成一家人来看待，此时见她们这样，恨不得直接将人一枪枪毙。
    “陆家人？”博士听到陆桓安的话语，并没有回答对方的问题，反而无视了陆桓安，视线在陆风絮和陆桓安身上幽转，
    “喂喂，陆风絮是吧？你和这人是什么关系？”
    “那是我姐。”陆桓安也不等陆风絮说话，就硬梆梆的说道。
    “姐…姐弟？哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁！真可笑，太可笑了。”博士发出癫狂的笑声，眼神中充斥着嘲讽在四周观看着，也不知道究竟在嘲讽谁。
    “我不知道你为什么笑，但要是你不说出你干了什么事，我不介意用武力逼供。”陆风絮站起声，浑身散发出生人误进的气场，冷破的说道。
    “要是你担心她的话，那我觉得不必。”博士微微抬眼，看着云沐的目光充斥着火热以及成就感，
    “要是平常人的案例，不过几分钟，身体就支撑不住，爆血而亡，她现在这样还算是稳定吧，将她搬到医疗舱里头去就成了，当然能不能醒来就看她的造化了。”
    紧蹙的眉，陆风絮还想开口，但却被博士打断，略带嘲笑又带着些许自嘲的冷哼，
    “你别想要杀我，你们是杀不死我的。”
    陆风絮看着博士的伤口，刚才扫了一眼，明明耳朵不见，腹部微微凹陷，现在居然好的七七八八，就连耳朵也缓缓的重新长出，内心微震，
    最终弯下腰小心的把云沐抱起，快步往医疗舱走去，毕竟这是现在最好的方法，


第0章忆起
    “云沐，云沐, 快醒醒, 妈咪在叫我们去吃饭！”一道童音自云沐的耳边响起, 让云沐紧皱着眉,
    好吵, 是谁？
    突然一阵晕眩感袭来, 有种失坠的危机感, 让云沐瞬间清醒，撑起身子，有些警戒的看了看四周,
    熟悉又有些陌生的地方, 让云沐有些愣神，这里是她记忆深处的地方,
    “姐, 你没事吧？”这时声音又再度响起, 云沐不由得看去, 那是一个小男孩，脸上带着肉肉的软肉，身材有些微胖，但是在这三四岁的年纪看 来，还是非常讨喜的。
    “林悠？”云沐愣愣的叫道,
    “嗯，姐姐，是我, 你是不是睡傻了？要起床吃早饭了，隔壁的大王他们还在等我们出去玩呢。”林悠拍拍头，露出憨憨的笑容，轻轻拉了拉云沐的胳膊，似乎在催促云沐快一点，
    “我知道了，你先出去吃吧，我一会就到。”云沐伸手将林悠的爪子拉开，将人推出房间，
    “嗯嗯，那你快一点喔，今天妈咪可是煎了太阳蛋，不快一点，可就会被吃完了呢。”林悠也不介意云沐的态度，对于目前的他来说，吃饭才是最重要，既然来叫了人，就往他心心念念的餐桌跑去，
    “真的是…。”云沐露出无奈的笑容，这才悄悄的把门关上，
    但是在门关上的瞬间，脸上的笑容立刻消失，有些呆愣地看着双手，缓步走到镜子旁，镜子里站着的是一个粉雕玉琢的小人儿，精致地五官，以及水汪汪地大眼睛，尽管现在脸上没有笑容，在他人眼中也是让人眼睛一亮的存在。
    小时候的自己原来是长这副模样吗？云沐摸了摸脸颊，说真的对于小时候的事情，大部分她几乎都记不清了，也不晓得是她记忆性差还是怎么样，总觉得她时常忘记一些重要的事情。
    不过刚才的小男孩是她的表弟这点她还是知道的，在她小时候父母便双亡，没有兄弟姐妹的她，孤身一人被舅舅收养，成为了舅舅家的一份子。
    幸好舅舅家就只生林悠一个，而且夫妻两的生活还算充裕，且没有太过重男轻女的观念，对云沐都还不错，让她可以正常的成长。
    “不过我和穿越的身体，还真像啊。”云沐摸摸脸颊，喃喃自语，现在才真正的发觉，自己以前的身子，和穿书的身子有着五分相似，最不同的大概就是那最引人注目的凤眼和媚态，
    以前都没有发觉，现在变回以前的模样，感觉感触更加清晰，
    “云沐，好了没有！下来吃早饭！”门外传来舅妈的叫声，让云沐无法再继续深想，
    走出门，坐到了餐桌旁，感受着餐桌上热闹的声响，舅舅翻报纸的沙沙声，林悠的撒娇声，舅妈的催促以及无奈的话语，云沐觉得这些明明离自己很近，却又觉得很远，感觉有很多不真实地方，
    拿着筷子，云沐并没有什么胃口，这点引起了舅妈的担心，
    “云沐今天没胃口吗？你平常不是最喜欢吃煎蛋了吗？”
    “刚起床肚子不是很饿。”云沐连忙露出甜甜的笑容，还不清楚现在到底怎么回事时，她不能有着太大的改变。
    而舅妈听到云沐的话也不再纠结，等到一大两小都吃饱了，就开始收拾，
    “妈咪，我出去玩啦！”林悠坐在地上换上跑鞋，对着厨房地方向大喊。
    “小心点，不要受伤了，吃晚餐前回来。”
    “知道了！”
    云沐跟着林悠的背影，缓缓的走着，她看了看屋外的环境，舅舅家的位置并不是市区，而是较外围的位置，说是舅妈喜欢清净，在外围也有更多的地方给孩子们在外头跑，
    “那里…。”云沐的视线落在了一处山坡上，那是一座看起来很庄严的别墅，看起来就是有权有势的人住的地方，
    这建筑看起来很眼熟，云沐眨了眨眼，觉得那建筑似乎有什么东西在吸引自己，想要叫自己过去，
    “云沐那里不能过去喔，大人们说哪里可是鬼宅呢。”林悠小声的对云沐说道，
    “鬼宅？”
    “对啊对啊，据说那宅子本来没有，但是一夜之间突然冒出来，当然是鬼宅了，而且据说有人看到了里头出来的人啊，速度之快，只能看见黑影不说，随手都能打断一颗树木，更甚者是看到一个小孩幽灵，一拳打爆一个成人高的巨石，大家根本不敢靠近。”林悠像是一个小神棍一般，神神秘秘的说道，
    拍了拍云沐的肩膀，林悠稚嫩的声音中，满是警告，
    “大人们都说我们不能上坡呢，就怕沾染了什么秽气，为了防止有人误入，白天也是有大人守在那里。”
    看着林悠和小伙伴们一起跑出去的背影，云沐有些迷惑，扭头又看向那所谓的鬼宅，要是林悠没说的话，云沐可能还不会这么在意，
    “呜…”就在此时脑袋疼了一下，小女孩…小女孩…前面林悠说了什么，云沐不在意，但是小女孩这点，却让她内心一震，
    似乎有什么从脑袋里浮现出来，眼神又再度落在那间别墅上，她进去过，而且不只一次，还知道里头有一个和她差不多年纪的孩子，至于长相…似乎非常像某人！
    因为她五岁后再也没有见到过，小孩子的记忆又会缓缓的流逝，她早已忘记了，想到这里云沐的内心充斥着震惊，要去一探的心理更加坚定，
    入夜，云沐从床上坐起，悄悄的下了床，蹑手蹑脚的往大门的方向走去，期间路过了舅舅和舅妈的房间，还特定停下来听了听，确认两人真的睡着后，这才悄悄出门，
    她白天已经观察过，从他们所住地地方看过去别墅，中间的路段空无一物，要就过去，就要从后面的小树林绕过去，前往后山的位置，然后可以抵达山坡上的别墅，虽然需要绕过整个山丘，会花上不少时间，但是却也是最快捷的方法，
    而且夜晚的警备并不会像是白天那般森严，云沐相信只要自己小心点，应该是不会被发现，
    在巡逻的人缓步的向前走，视线背对自己时，云沐如同小炮弹一般，窜近小树林中的树丛，小树林里头有很多像是这样的树丛，躲大人很勉强，但是躲像是云沐这样的小孩子却很刚好，只要蹲下身，就算大人来查看，除非拨开树丛，不然绝对不会被察觉。
    云沐就这样小心的避开了巡逻人的耳目，直到到了比较后山的地方，确定这个角度不会被看到，云沐这才小跑步跑了起来，
    很神奇，明明感觉是第一次做这种事，但是却有一股熟能生巧的感觉，一切都是那么自然，小小的身躯就像是知道哪里有障碍，哪里会有树枝，云沐几乎凭着感觉 ，就来到了别墅附近，那里有着一个矮小的铁门，
    铁门看起来很久没有人使用，上面诸多生锈的地方，甚至还有着裂痕，裂痕上还张了些青苔，门的周遭有着些许藤条，
    但是门锁的地方也不知道以什么方法被破坏，明眼人都能看出这破坏的方式，非常稚嫩，就像是个新手强硬的将东西拆掉，让这门可以打开，
    在门的另一头到底有什么，云沐伸出手，嫩白的小手在月光的照射下，散发出奇异地感觉，就在那小手要碰到门的时候，
    喀嚓的一声，让云沐的动作停下，小小的身子瞬间僵住，微抿着唇，有些警戒着回过头，
    入目的并非是她认为的大人，居然是…
    “林悠？”
    云沐缓缓的叫出来人的名字，此时的林悠正低着头，看不清他的神情，
    “姐姐…”如同深沉的低喃声从林悠的嘴里传出，他的脚也向前踏了一步，云沐下意识的往后退，微蹙着眉，眼中滑过一丝警戒，
    “你是怎么过来的？”云沐看着林悠，声音微冷，就算她的身体带着她来到这里，可是在这路上多多少少都沾有一些叶子，但是林悠太干净了，就像是直接从空无一物的山坡上走来，身上干净无比，在都有着大人在巡逻的时刻，很明显这不正常。
    “姐姐要进去吗？”林悠这时抬起头，脸上并没有之前的童真活泼的，反而充斥着惆怅，他没有回答云沐的问题，而是缓缓的说道，语气中显露出对于云沐的行为非常失望的神采，
    “妈咪和爸比对姐姐不够好吗？我陪着姐姐你不开心吗？有着许多小伙伴们一起玩，你不满意吗？为什么？为什么你还是选择了来到这里！”
    林悠的声音到了最后，就像是云沐所有记忆中的人声混合体一般，有舅舅舅妈，邻居，孩童的玩伴等等，彼此交错，云沐几乎听不出这究竟有着多少人，
    慢慢的，云沐露出形容，没有镜子，她并没有发觉，此时她的神情缓缓的变化，她走上前去，就这样伸出手，轻轻的搂住林悠，
    “我喜欢这里的生活，轻松，没有阿谀我诈，可以无忧无虑肚成长，但是我很抱歉没办法陪着你们，我不知道我为什么会回到这里，或许这就只是一场梦，但是那里有人在等我，我必须离开，对不起，也谢谢你们让我重新享受了一下闲暇的生活。”
    松开双手，云沐不再犹豫，快步的来到门前，就这样推开门，门厚重的让云沐有些吃力，一双小手来到了云沐身旁，
    “你…”
    有些讶异的看着林悠，云沐没有到她回来帮助自己，
    “我知道有人在等你，既然你下定决心，那我们也无话可说，我们在这里只能和你说一句话。”随着门缓缓的推开，大片光亮也出现在云沐眼前 ，刺目的让她微眯眼睛，
    “祝你幸福。”
    短短的四个字，飘近云沐的耳中，让云沐有些感伤的微抿着唇，突然有什么东西灌进大脑，
    等到云沐的视线逐渐清晰，看着外头神情担忧，以及充斥喜悦的脸庞，嘴角微勾，身子被一双有力的手臂给抱住，
    “你终于醒了。”耳边传来的气息，遽然带着一丝哽咽，感受着对方的体温，云沐轻抚对方的背部，总是挺直的腰杆，此时都微微下弯，让人心疼，
    忆起一些东西，云沐的手轻抓怀中之人的衣服，语气坚定的说道，
    “我回来了，不会离开你的。”


第0章牢中
    “云沐身体有没有不舒服？要不要再进医疗舱做检查。”
    “要不要吃点东西？虽然只有一些干粮，但是等到飞船来, 我们就一起去吃好吃的吧！”
    “妈咪, 妈咪, 抱抱。”
    自从醒了过来, 某一大一小把身上的伤治好, 就不断的围着云沐转, 一天还好, 但是这好几天的功夫，这两人就像是小婴儿和巨婴一样黏人，云沐知道两人受到了惊吓, 但是她就没有觉得身体不好的时候, 反而觉得身体充斥着力量。
    甚至有时候冲动之余，还想要出去干一架, 握了握拳头, 止住内心的躁动, 云沐深吸一口气, 用力揉乱了云澜的头发，
    “好了，你妈咪我不会消失，所以不要老是抱欢迎加入13370373（非作者群）着我，偶尔去打打拳练习一下, 突然身手退步怎么办？”
    “不嘛不嘛，我就想要和妈咪在一起。”云澜鼓着腮帮子，抱欢迎加入13370373（非作者群）着云沐的胳膊撒娇, 眼中闪过一丝什么，快得让人抓不住，但是云沐是什么人？云澜目前是什么状况她怎么会不清楚。
    轻叹一口气，云沐也知道对方真的受到了惊吓，
    “包子，有些事情是不可避免的，没有谁对谁错的道理，你要知道把事情的对错分的清清楚楚，那只会让人心累，更别提因为他人的话就备受影影响的时刻，人家觉得，并不代表你感受到的，想要保护，那就让自己变得更强大，有了经验，就要去学习，思考为什么会变成这样，该有什么更好的方法解决这 件事情，而不是生活在愧疚当中，那只会让一个人永远停滞，无法向前。”轻点着云澜的额头，云沐缓缓的说道。
    云澜看着云沐，神情有些懵懂，也不知道到底有没有听懂云沐的意思，倒是身旁的陆风絮占有欲已经忍受到了极限，提起云澜的衣领就往身旁抛去，
    “去好好想想你妈咪的话，想通了再来找。”
    见陆风絮的动作，云沐忍不住对她翻了个白眼，陆风絮立刻正经围坐，有些讨好性的搓搓手，再度凑到了云沐身旁，小心的嘘寒问暖起来，
    一旁的士兵们都快要看不下去了，她们的少将啊，那么严肃有威严的人，怎么就是个妻管严？看起来怎么这么辣眼睛，但是！ 又甜的发泡，满嘴都是名为狗粮的东西，都快要吃吐了。
    “咳咳，姐啊，既然大嫂醒了，那我们是不是该办正事了？”因为陆风絮在云沐浸泡在医疗舱时，
    除了上厕所洗澡，一率都待在医疗舱旁不超过两公尺的距离，每天都要擦拭好几遍医疗舱的外壁，神情柔和，要不是里头泡了一个人，大家都以为少将病了，需要 治治。
    但是也因为如此，陆风絮根本不管事，除了弄下这里的资料，还有将研究的东西全都装进空间扭中，封锁起来，被关起来的许多人还不知道如何处置呢，那么多人 ，来得飞船根本不可能装的下，可惜唯一最有说话权的陆风絮又事那样的状态，
    好不容易云沐好了，停滞不前的任务也应该进入轨道了吧！
    “对了，我之前手里握着的那个耳锭呢？”云沐这时候才想起她那遗忘已久的东西，
    “在这里。”陆风絮连忙将自己贴身保管的耳锭拿了出来，在云沐浸泡在修复液里头时，她就注意到了云沐死死捏紧的拳头，也有是图掰开过，可是又怕弄伤云沐，最后只能就让她这样捏着，直到云沐身体差不多不需要泡修复液，被抱出来的时候，手才缓缓松开。
    当她看到地上的耳锭还愣了一下，致于耳锭旁边已经被泡烂的碎肉直接无是，小芯的姐寝耳兵，就贴身放着，既然云沐昏迷的时刻都死死捏着，这东西肯定很重要，果不其然现在就派上用场。
    看着陆风絮宛若献宝一般的模样，云沐只能无奈的搓了搓对方的脸颊，轻声解释，
    “这是从那个博士手中得来的，我估计会有些用处。”毕竟在她还没尝试看看有没有用处前，还是不要说出它的用处好了，谁知道会不会是她猜测错 ，这其实是个普通的耳锭之累得。
    “你要带吗”陆风絮微微蹙起眉头，担忧的问道。
    “恩，既然是带在身上，那应该不会对人体有太大的损害吧。”云沐安抚性的拍拍陆风絮的肩膀，便将耳锭弄在自己的耳朵上，刚带的时候 并没有任何感觉，就像是普通的装饰品，云沐不死心，在耳锭上不断的摸来摸去，
    滋...突然有股电流让云沐身体一颤，有什么东西出现在脑海里，脑带有些微微刺痛，无数的声音出现在耳朵里，有很多人的说话声，一个几乎透明的东西生起，很多萤幕出现，那些萤幕似乎是从某些人的视角所看出去的图像，就这样清晰的在云沐面前出现，
    “云沐云沐”陆风絮看着云沐呆呆的看着前方，叫了几声都没有回应，有些后悔刚才没有组只云沐的动作，忍不住伸手轻轻摇晃云沐的肩膀，
    “啊”云沐回过身，手下意识的离开了手中的耳锭，吵杂的声音立刻消失，刚才眼前的影像就像是一场梦一样，看陆风絮等人的神情，忍不住开口询问，
    “你刚才没有看到我面前的景象”
    “没有，你面前并没有什么东西，刚才你就像是在发呆一样。”陆风絮轻捧云沐的脸颊，看着云沐的双眼，似乎是在确认云沐是否真的没事，那距离极进，温热的吐息的铺洒在脸颊上，让云沐的脸服现淡淡的粉色，伸手将陆风絮的手抓了下来，
    “我没事的，不用每次都这样小心翼翼。”还有你们这群人八卦够了喔，云沐瞪了眼周遭看着她们互东，看着目不转睛的士兵，都不知道该说什么，你们的纪律呢！ 被狗吃了吗！
    云沐并不打速现在就把耳锭的秘密告诉陆风絮，毕竟这里人多，也不知道究竟谁可以信任，站起身，对着陆风絮说道，
    “我们去见博士吧，我有些问题想要问他。”
    “好。”陆风絮没有任何犹豫，点点头对着陆桓安摆摆手，
    “你们就现在这里等着吧，我带着云沐去走走，对了，那些富二代也别客气，他们能吐出多少就多少，全部都是证词，别让他们在这里白吃白喝 。”
    “知道了。”陆桓安就看着陆风絮就这样牵着云沐屁颠屁颠的离开，撇撇嘴，
    “见色忘弟人，真过分。”
    “你自己也好不到哪里去。”墨菲横了陆桓安一眼说道，这几天她可是为了记录这样东西而忙得不可开交，这货还因为无聊在他身旁不断打转，就很想给他来个一针，看看效果会如何。
    被墨菲的眼神盯着有些发毛，陆桓安搓了搓有些起鸡皮疙瘩的手臂，干咳一声说道，
    “我现去看看那些富二代啦，整天J的根什么一样，现在被抓了还不知道要收敛，真该好好教训一顿。”
    “你开心就好，最好不要变成什么屈打成招的玩意儿。”墨菲说完，再度低头投入自己的工作中。
    对吼，这还真是需要好好的注意一下，反正手段有很多种，不用打得也可以好好审问，舔了舔嘴唇，陆桓安朝几个心腹招招手，便往隔壁的门走去。
    另一头，陆风絮带着云沐来到了地下室，说是地下室，还不如说是囚牢，到处都是诈兰，环境潮湿阴暗，只有微弱的灯光在维持光线，
    而此时的地牢却塞满了人，塞满了还不打紧，并不像是想像中获做或躺的模样，而是一堆穿着便服的男男女女，年纪或大或小，几个共同点便是全都站的笔直，脸上面无表情，要不是胸口还有起伏，都以为是造访机器人工厂。
    “他们就这一排排站”云沐惊愕的说道，
    “恩，就突然都不动了，叫他们走都没有反应，还是士兵一个一个搬下来的，还好还会自己吃饭上厕所，但动作就这样，维持了好几天呢。”陆风絮想到之前的场景就觉得挺无奈的，所有人上上下下的跑，就像是在搬货物一般，累得气喘吁吁，应是将人全都塞到这里，幸好还回自己吃喝拉撒，不然他们还要 给他们灌食，把屎把尿，那也针是心累，更别提他们的人疏要照顾这一大群巨型婴儿，更是不现实。
    虽说云沐知道自己的耳锭可以看到这些人所听到看到的，但是她还不知道要怎么控制，毕竟之前博是控制那少年的时候并没有弄耳锭，现在都这样了，至少可以像个人一点吧...
    就在云沐如此想着，站的笔直的人们居然或坐或躺，散发出慵懒的气息，甚至连五官都柔和了些许，有的甚至露出笑容，但刚才严肃如军队般的模样，堪称两极，本因强烈的骚动，而下意识党在云沐面前的陆风絮也有些讶异，怎么突然就坐下了
    侧头看了看云沐，她之前下来时可还没有这样的状况，难不成是云沐这样的想法在脑中一闪而过，不过云沐不说，她也不多问，她相信云沐一定会自己告诉她的。
    来到了地牢最身处，这里有一个门，外头有两个士兵拿着枪把守，看到陆风絮立刻行了军礼，
    陆风絮微微颔首，便带着云沐进去，她们身后的门便刷了一声关上，
    入目的并非可怕的地方，居然是一个一个小小的房间，就是靠着走廊这里的墙壁是玻璃状态，特别的明亮干净，感觉就不像是在地牢里会出现的地方，
    不过房间也很有限，只有五个，最外面的便是那个博士，而跟着他的那位少年在他的旁边，看来士兵们觉得少年和外头的比较不同，所以便关到了这里。
    “嗯，醒了啊。”注意到有人进来，博士本来还懒洋洋的，但看到是云沐立刻坐了起来，甚至直接窜到玻璃旁，看着云沐上下打量，眼里满是激动 ，
    “居然成功了！哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，终于成功了吗？太好了！”
    “够了。”听到博士的笑声，陆风絮觉得烦躁，对方的存在都让她感到自责及厌恶，
    云沐安抚性的拍拍陆风絮的手臂，来到了玻璃前，试探性的问，不知道这个耳锭对博士有没有什么效果，虽然云沐不认为博士会将晶片打进自己的身体就是了 ，但是博士知道的东西，肯定对她们很有用，不管耳锭有没有用，有些问题都需要问，
    “我想要知道你所知道的东西。”
    博士听到云沐的话，微微抬眸，就没有拒绝，也没有同意，反而是视线落到了两人身后，
    “你们要问，还不如问你们身后的那个人，我觉得他说得，才是你们真正要在意的。”
    两人转过身，看着博士对面的那个房间，那里有个卷曲的身子，人瘦成了皮包骨，右手左脚都被截肢，头发枯黄的不像话，因为背对他们，看不清面空，不过从身形来看应该是个男性，
    “他？他不会说话，叫他拍他根本不会有反应。”看到那人，陆风絮便微微皱眉，不难看出已经和这人有打交道过。
    “哼。”博士冷哼一声，突然大喊一声，
    “喂，老头儿，客人到，你不该起来迎接吗？”
    随着博士的话语，那完全没有动静的身体动了起来，但人太瘦了，小小的移动便发出骨头喀喀的摩擦声，人似乎也站不起来，只是翻个身，将脸面对这边，
    脸颊凹陷，眼神混浊，看起来人随时都有可能直接死亡，但那人的视线首先先落到了博士身上，然后跳到云沐，最后才到了陆风絮，
    眼睛瞬间睁大，宛若回光返照一般，干枯的手臂撑着自己的身体，缓缓向前爬行，发出沙沙的难听声响，手向前伸，仿佛想要抓住什么，眼睛死死盯着眼前的人 ，嘴里吐出沙哑难听的声音，
    “大…小姐…。”


第0章实话
    “风絮，你认识嘛”云沐听到这人对于陆风絮的称呼, 内心一震, 这人不会是认识五岁前陆风絮的人吧！ 难不成这个实验室便是大boss知道自己往事黑化的契机！
    “我...”陆风絮想要说自己完全没有印象, 但是这句话却怎么也无法说出口, 看着眼前的人, 脑袋微微抽痛, 居然一个陌生的词汇脱口而出,
    “龙叔叔。”
    “唉..果然是大小姐啊，大小姐长大了呢。”男人眼睛微微朦胧，也不知道想起什么, 看着陆风絮, 眼泪从脸颊上滑过，
    “我从来没想过大小姐还会活着, 总帅和夫人肯定会很高兴, 大小姐现在以经长的那么大了, 肯定过得很辛苦吧。”
    总帅和夫人？听到男子的话, 陆风絮微微蹙眉，无法理解男人究竟在说什么，
    “我的父母，不是在我五岁的时候就抛弃我离开了嘛我是靠着养父母带大的，我不知道你说的大小姐是谁, 但是你应该是认错人。”
    “大小姐...你..你在说什么”男人不敢置信的说道。
    “等等，风絮你先别说话。”云沐连忙制止了陆风絮，她怕陆风絮在说什么, 这人恐怕会无法承受，直接狗带。
    但也因为她说话，男人将是现看了过来，微微眯起眼睛，又瞬间睁大，
    “是你！你不是鬼啊！”
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁”云沐眨了眨眼，不懂这话语怎么忽然跳脱，但又很快的意识到了这人认识自己！
    “你是...”
    “我是龙家的管家，我有看过你在大小姐四五岁的时候，来找大小姐一起玩，那时候没有人知道你是从哪里进来的，但是老爷和夫人见你没有危害，且 大小姐没有玩伴下，就默许了你的存在，没想到你还真是个人啊。”
    哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁结果他们那理认为对方是鬼，结果他们也当自己是鬼嘛所以小时候她来找陆风絮的时候，都是冒着生命危险前来的云沐简直笑不得，
    但是不等云沐感叹完，男人呆呆的说了一长串话，结果本因太久没说话，如今这样说，喉咙承受不住，大力的咳了起来，竟直接咳出血来，
    “风絮，你有没有水。”云沐连忙说道，她的手碰上玻璃，正要暴力拆开，结果耳锭几乎微不可查的一震，玻璃居然就这样出现一道门，没想到耳锭还有这种功能。
    但现在也不容云沐多想，连忙跨步进去，将人轻轻的扶起，一旁的陆风絮已经将水递了过来，免强喂男子一些水，对方才缓了过来，
    “风絮之前发了高烧，五岁前的记忆都不记得了。”云沐看了面色有些复杂的陆风絮，轻声说道。
    “对..对啊，那时候小姐发烧了，都是那群人，要不是那群人小姐怎么可能会发烧，小姐，你真的什么都不记得了嘛”自称为龙家管家的男子 ，难着陆风絮的眼神中，充斥着哀戚。
    “我...不记得了，但是我的养父母对我很好，我很感激他们。”陆风絮实在不知道该说什么好，对于一个突然出现在她身前的人，却对她说她知道已前的事情，这种冲击让她也不小的该如何面对。
    视线落到云沐身上..他们之前就有见过面了嘛小时候还有一起玩过云沐还记得嘛
    难怪她会这么在意一个omega，在对方和她产生一夜情的时候，当时她想着回房去冲冷水，
    看着当时被推了进来，发情的omega，她并没有那种冲动感，只有她知晓，那阴错阳差的一撇，就把人给带了进去，结果就到了现在的状况。
    “怎么这样看我”云沐看着眼睛紧黏着自己的陆风絮，无奈的说道，伸手碰碰她的脸颊，
    “我知道你先在有些混乱，但我希望你能好好听他说。”
    虽然现实很残酷，可是她更不希望，陆风絮一直被埋在鼓底，既然往后都会知晓，那么越早知道岂不是越好，她会陪着她一起面对，而且让陆风絮早日看 清某些人作呕的嘴脸，也是件好事。
    “...恩...”陆风絮点点头，也帮着云沐将男子扶好，感受男子那几乎一折就会断掉的身体，陆风絮只觉得热意上涌，眼中浮现出些许湿意，为什么
    “大小姐，我不知道是谁告诉你说，你被抛弃，但我想和你说，天底下最爱你的人，就是老爷和夫人，这点谁都无法改变。”男子坚定的目光看着陆风絮，
    让陆风絮的身体一颤，在云沐的安抚下，没有继续动作，只是沉默着低着头，也不知道在想什么，
    “要不视陆萧那几个叛徒，不然老爷和夫人怎么会下落不明，小姐不知道你有没有听过陆萧、王永晏、彭无尤...”男子咬牙切齿的抱出一个个名字，而这里面的每一个名字都让陆风絮轻颤。
    “不可能，这些叔叔伯伯对我很好，而且陆萧可是我的养父，怎么可能是叛徒，这人他...”陆风絮她的眼中有着些许火焰，要不是云沐拉着她早就爆发了，而男子似乎抓到了陆风絮话语中的重点，
    “陆萧成为了大小姐养父咳咳咳...”太过激动的情况下，男子又咳出几口血丝，
    “他担的起嘛那个和星盗勾结的狗杂种！把我们的想要包围的作战记化险露出去，那个该死的..许多兄弟姊妹们都死了，要不是因为他，老爷夫人怎么可能会下落不明！”
    “养父怎么可能会这样做！”陆风絮咬着唇，眼神游移不定，
    “大小姐，我说的句句都是实话，陆萧可是老爷夫人一手带起的副官，他手下的那群人也都是狼心狗肺的东西，要是你无法相信我，你可去找一个人，报上我的名字，他会把一切都告诉你。”男子抓着陆风絮的衣襟，眼中满是恳求。
    陆风絮低头看着男子，最终只能艰难的点点头，
    “001是你们可以信任的人，他会是你们未来大有用处的帮手。”男子的视线落到了他们身后的博士身上，眼中闪过一丝复杂，
    001，云沐和陆风絮的视线落到了身后的博士身上，怎么也想不到，这位博士的名字居然是个代号，
    “很讶异嘛”博士不在意的耸耸肩，
    “我的父母也是这样的科学家，他们和我一样研究人体实验，但是他们比我更疯狂，不但拿自己的两个孩子作实验，到最后自己也成了研究的实验体，最后实验失败，活下来的就只有我，还有...”
    眼睛注视着呆坐在隔壁的少年，博士微抿着唇，这才又缓缓的道，
    “当时在我们快死了，救了我们的就是龙总帅，我们很感谢他。”
    沉默的气氛在这里蔓延，云沐开口打破了沉默，
    “你还没告诉我们，你的名字呢，还有要去找谁。”
    “恩，我叫龙一，这是老爷给我起的名字，部管有没有意义，但是我这一辈子都追随着老爷的脚步。”龙一看着陆风絮，眼中满是留恋，
    “你要找的是老爷的旧友，从进入军部就是拜把子的好兄弟，他的名字是...”
    刷，门打开又再关上，云沐对着站立起来的士兵们微微点头，便拉着陆风絮的胳膊快步走上前，看着陆风絮眼神有些恍惚的模样，心疼的摸摸对方的脸颊 ，
    “风絮，你..还嘛”
    “我不知道，我现在的心情，脑袋都很混乱。”陆风絮看着自己的双手，她多希望刚才听到的事情只是一场梦，但是她又有预感，龙一说得很有可能是真的，只要去找他说得那个人，她现在的生活都会发生天翻地覆的变化。
    “风絮，相信我，不管发生什么我都会陪在你身边。”云沐轻抚着陆风絮的脸颊，将人紧紧抱住，此时的对方就像是一个无助的孩子，需要有人支助。
    在刚才的房间中，龙一看着天花板，露出痴痴的笑容，
    “为什么这样笑这样很恶心的，龙叔。”博士看了龙一一眼，眼神中有些嫌弃。
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，我只是太高兴了，在临死前还能再见上大小姐一面，她真得很像老爷和夫人，龙家并没有绝后。”龙一大笑着，也不管边咳出的血丝，眼 里进是心满意足的光辉。
    “你在说什么啊龙叔。”博士皱眉来到了玻璃旁，看着躺在地上的男子，眼中的光辉正在慢慢的消散，不由得焦急起来，
    “――喂，你撑住啊！”
    博士用力拍着玻璃，眼睛通红一片，声音沙哑：“别睡，你都已经见到了陆风絮，再撑一会就可以离开这里了，你在这里被关了十几年你甘心吗？！”
    “……没有什么不甘心的，至少我知道龙家并没有灭亡，这就够了。”
    龙一咳了几声，吃力的从颈部中拿出一个拇指大小的珠子，那上面有个赤红色的，龙飞凤舞写成的一个龙字。
    他摸索着珠子，微微叹息，
    “这是我最后能为老爷夫人，还有小姐做的事情。我能够被老爷看中，成为他的左右手我就以经心满意足，可那群人要是知道我还活着，肯定会怀疑大小姐 ...我绝对不允许！”
    说着，龙一直接捏碎了手中的珠子，火苗霎时迸裂，自手掌开始缓缓地蔓延，就这样一点点吞噬着男子的身体。
    漆黑浓烟滚滚而起，烧灼声响打破宁静，刺鼻的焦味刺激在场人的五官。
    火焰一寸寸吞噬着身体，龙一稍稍抬头，浑浊眼瞳中映出无一丝杂色的天花板，脸上没有露出痛楚，反而充斥着释然，
    直到被火焰完全吞噬的那一刹那，他才缓缓的扭过头，看着博士，笑着说道，
    “001，你还年轻，还有你的弟弟在陪着你，千万不要做傻事啊。”
    语毕，整个人便成一颗火球，只剩下那捏碎珠子的手还紧紧着握着，不愿松开。
    “龙叔！！”
    博士的眼中滑过一丝泪珠，他愣愣的接住了那滴泪，似乎很惊讶自己居然还会哭。
    不由得想起在废墟中，一个身穿军装，身子挺白的男子，脸上总是挂着和煦的笑容，将他们从岩石底下解救出来的模样，但是那个人已经不在了...
    “该死的...”博士一拳打在玻璃上，紧捏着拳头，也不知道那愤怒是指向谁，
    而在外头，陆风絮陡然觉得内心一痛，有什么重要的东西远离了她，让她感到异常的心酸，就在此时，头突然抽痛起来，
    有着看不清楚人脸的男子，正在和一个小婴儿玩耍的声音，抱起牵着走路，等等的影像在脑内呼笑而过，但是陆风絮却又没能抓住什么，
    “风絮，你哭了。”
    “我不知道，我不知道为什么。”陆风絮有些迷茫的抹着脸，在她记忆中从来没有哭过，但现在却觉得无比的心疼。
    “休息一下吧，我们等下再进去。”云沐拉着陆风絮的手，将她带到了无人的走廊，紧紧握着她的手，十指紧扣，给予她无声的支持。


第0章回归
    将被抓来的人，还有大部分的东西全都搬上飞船, 就连这里的五品都被搬上了飞船, 不够装就勉强抢把东西都塞进了机甲中, 连带着这里的基贾都被用来载人载货,
    “云沐, 你要把这些人都带走吗”陆风絮看着底下扮着东西的人们, 他们本来宛若激器人一般, 但现在穿上便服，有说有笑的，看起来和之前的模样非常不同, 不知道的还以为是被绑架过来的人呢。
    “我也不知道001居然把这些晶片设成开关还能让这些人有着当人的基会。”云沐维维叹息,
    “但是风絮，你想好了之后要怎么去面对了吗这些人, 你都要上缴”
    “这点我需要讨论讨论, 但是有些人确实可以分配进我的队伍中。”此时的陆风絮飞常冷静, 似乎是因为之前的情绪释放, 她的神清很稳，根本让人看不出有什么不同，但是没有被选择的其他人，会有什么样的下场，就连陆风絮也不好说,
    “我有着些许想法...”
    两人在一旁小声讨论的时刻，差不多所有人都准备好了，陆桓安在底下挥着手朝着两人大喊,
    “喂！已经可以了，差不多可以出发了！”
    “机器都已经装好了吗”陆风絮站起声问道，这里的机器之所以可以传递讯息出去，就是有特殊的仪器，可以让物品自成一个磁场，对于升空是没有问题的。
    “当然，倒是这里要怎么扮留着，之后再来探所吗”陆桓安指了指深厚的建筑问道，
    “炸了吧。”陆风絮淡淡的说道，看着底下的地面，似乎可以穿过大地，看到下方那居交黑看不出容貌的尸体，在内心低喃，虽然我还没忆起，但也感谢你告诉我那么多，这困助你十几年的牢笼，就跟着你一起陪葬吧。
    在一种列队起飞，往太空升去，磅...底下顺间传出爆炸声响，激烈的火将整个研究所吞噬，在飞传里头的仪个小房间，博士带着点子手铐，目光冷淡的看着自己的研究所消失殆尽，并没有时什么不舍，而是充斥着畅快，视线看往前方，嘴里发出叹息，
    “就算失意，但也身为龙家人，果然都很重情重义啊。”
    而另一方面，在最前端的机甲当中，云沐和陆风絮也看着底下的一片火海，云沐伸出手摸了摸陆风絮的手背，她的双手正紧捏着，也不知道在抑制着什么，
    “云沐，小时候我们就有见过面吗”陆风絮缓缓的开口，
    “恩..在我昏迷的时候，想起来了，不然我也没有想到我们小时候居然有一起玩过，见到龙一，我才真正确定。”云沐并没有去看陆风絮的神情，而是为为仰起头，将视线放到空中，
    “那时候，你们的宅子被大人们限制不让我们进去，后来也不知道怎么回事，我误打误撞救走了进去，然后就看到了一个坐在屋里，看星星的小女孩。  ”
    云沐说着，感受到陆风絮反手抓住她的手，十指交扣却没有出升，就这样静静聆听着云沐的回忆，
    “当时我的出现，小女孩也感到讶异，她跑了出来，我们就一起在小小得花园坐下聊天，我知道小女孩她很无聊，没有兄弟姊妹的她，几乎没有同伴可以一起玩 ，就算父母工作在忙，也抽出时间尽量陪着她，她也希望有一个小玩伴。”
    “当时两个孩子就这样阴阳差错的玩在一起，各自带着自己的小玩具一起玩，夜晚是她们最开心的时光，但是好景不长，有一天，当我醒来，发觉那个宅子就这样凭空消失了，找啊找，找阿找，都找不到，反而被大人发现带回去，之后就被送去城中上学，小女孩的存再也被慢慢淡忘。”
    “不过你和之前的模样真不一样呢，我记忆中的小女孩可是一个可爱活泼又温柔的小公主，那像你现在大冰山。”
    云沐开玩笑得捏了捏陆风絮的脸颊，发出咯咯咯的小声，被一脸无奈的陆风絮抓住了手，再两双手间把玩着，
    “也不知道记忆能不能恢复。”摸了摸头，陆风絮感到叹息，身世如何，她还无法想像，但是她很想要看看小时候的云沐究竟是如何，是不是像是洋娃娃般可爱，
    “一定会恢复的，就算没有恢复，之少我们现在都在一起了不是吗”云沐调皮的抓着陆风絮的手指晃了晃，如今是难得的悠闲时光，必须要好好把握，谁知道回去的时候，她们要面对的是什么。
    两人就这样在机甲上亲亲我我，一起述说着内心，大概一个月的路程，她们终于再度回到帝星，不同于上次出节目回来，这次出现的说是人山人海，所有人都激动的欢呼，站在前面的好几个高级军官，看身上的标记，大部分都必陆风絮的位阶还高，
    说是来迎接陆风絮回归，所以来了那么多高级军官，云沐可不相信，她注意到陆风絮的视线在站在最前头的几个军官上打量着，目光看去将那些人的容貌都记在心理，
    “我们下去吧。”陆风絮轻轻搂住了云沐的腰，一跃跃出了机甲，刷的便将机甲收回，
    “少将！”
    “欢迎少将回归！”
    面前是此起彼落的声音，而陆风絮对着那些微微点头，便向前面几个高级军官行军礼，
    “末将陆风絮，任务完成。”
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，干得好啊，小絮。”
    “真不愧是你。”
    “成果不错，这次你可是力了大功了。”
    云沐站在后面，看着几个军官全都对陆风絮此次的表现露出赞赏，尤其是刚才陆风絮看着的那几个，热情得不像话，就像是长辈看晚辈那般和蔼，不知道的还以为他们是在家里念念不忘的孩子回归的老父母。
    “请问你是”一个似乎是负责清点的军人走了过来，有些疑惑云沐身旁没有人代领她，连忙走了过来，
    “我...”云沐话还诶说完，便被快步走来的陆风絮打断，
    “她和我一起的。”有些敌意的看了看前来的军人，在她看来，还没结婚前，谁都在觊觎自己的omega，转身对着几个高级军官说道，
    “那我就先离开了。”
    语毕，便牵着云沐的手，在一片惊愕的目光中，快步离去，
    “我们不去找包子吗”云沐小声说道。
    “桓安会把她带回去的。”陆风絮轻声说道，便将云沐代到了上次的停车场，
    “我们现回去吧，刚才有人说，这次的事情太过严重，由上将他们接手。”
    “但是他们不会...”云沐微微蹙眉，不管怎么想，她都觉得这这群人狼狈为奸，说不定辉将研究所的东西压下来，毕竟那么大的研究所，说很少人参与，谁相信呢。
    “放心，在做搜查的时候，我都有全程录像，而且在这多人面前回到这里，多多少少会有些交代，要是整个都压下去，大该就能推测一下，它的势力程度。  ”陆风絮眼中闪烁着冷光。
    她以前怎么都没有发现，那些对她很好的长辈们，眼中似乎都少了些什么，少了疼爱，多了做作的情绪，还有着掩藏在眼中的算计，或许是因为这件事情，她的感受更加明显，她很不愿意去猜忌，仔细的观察，她还是发现了些许端倪，不想要再继续带在那令人讨厌的地方。
    很敏锐的察觉到了陆风絮的情绪不对，云沐一上车，就将人抱住，就像是哄小孩一般，轻声哄道
    “冷静，冷静，乖喔，我们回去，好好休息，整理情绪。”
    “呜恩..”陆风絮将脸埋在云沐的颈部，嗅着云沐身上的香味，只觉得很安心，还很依恋的蹭了蹭，
    云沐：我擦，太可爱了，突然觉得自己养了一只大狗！ 要不是现在在气氛不合适，她都想要撸毛！
    等到陆风絮收拾好情绪，两人这才驱车往别墅的方向感去，才刚到别墅外停好了车，就看到了站在外头翘首观望的云澜，看到两人立刻跑了过来，
    才几天不见，云澜居然长高了许多，云沐知道她被陆风絮的话给影响到，几乎都抓着那群士兵陪她练习，虽然成果不知道如何，但看此时的状况应盖还不错。
    “妈咪！”云澜抱住了云沐的胳膊，仰头撒娇。
    “包子又长高了啊。”云沐笑咪咪的揉了揉对方的头，突然腰便被有力的手给搂住，往一旁带去，落入温热的怀抱中，陆风絮将下巴底在云沐的肩膀上，眼中是毫不掩饰的占有欲，对于这和自己长得很像的小娃子，只是撇撇嘴，云澜也早就收拾好情绪，不甘示弱的和陆风絮对视 ，
    滋滋...闪电般的特效似乎在这一大一小的眼中显现，
    “我们该进去了吧。”云沐无奈的说道，这两只都无法让人省心。
    身上挂着两个连体婴，回到了别墅，别墅里出乎意料的只有陆桓安一个人，墨菲倒是不见踪迹，
    “爸爸，发来消息问姐要不要回去一趟，我们这次出任务出那么久了，爸妈都很担心呢。”陆桓安看着陆风絮进来，连忙咽下口中的饼干，跑到了陆风絮面前轻声说道。


第0章反击
    听到陆桓安的话，陆风絮和云沐对视一眼, 云沐从她眼中看到了一丝丝的抗拒, 也是, 突然知道了养父母可能对自己心怀不轨, 甚至还是害死自己家庭的凶手之一, 说没有心存芥蒂是不可能的。之前就因为老是被抓去相亲不想回去, 如今更不想了,
    似乎是明白陆风絮的想法，云沐抓了抓对方的手对着陆桓安冷哼，
    “现在风絮都有我了, 难不成还要回去相亲到你都没有和你父母说风絮找了对象了嘛”云沐将一个吃醋的小女人发挥得淋漓尽致, 用手指轻点陆风絮的胸口，
    “你要是该回去相亲, 信不信我现在离课带着包子离家出走啊。”
    “不会, 怎么会呢。”陆风絮亲了亲云沐的脸颊, 连一个眼神都没有给陆桓安, 就这样牵着云沐做到了沙发上，
    “我，我说了啊！就是包子的事情还没说，姐说怕爸妈太过刺激，所以就叫我别说了, 要是爸妈知道他们又一个这么可爱的小孙女，肯定很高兴，不会再给姐姐去相亲了。”陆桓安连忙表示出自己有好好的父母说这件事情,
    但是父母也不知道为何对于姐的婚事非常坚持，他明明已经说了对像是云影后，是一个很好的人，父母却打死都不同意，总是用门不当户不对来塘塞他，他也很绝望啊，被夹在中间很难做人的啊。
    “所以说你父母也是要让风絮出去相亲才将人叫回去的我不答应，我绝对不答应！”云沐也不甘示弱，毫不客气的拍桌，瞪着陆桓安，
    “桓安小弟，我对你不好吗我当你大嫂不妥吗你这样简直伤透了我的心，你回去告诉你爸妈，你姐非我不娶，要是他们同意，我们肯定会每天回去看看他们。”
    陆桓安：他怎么都不知道云影后有这么小女人的一面而且根本就话深为小醋坛子一枚，这样话还怎么说得下去啊！
    求救的目光落到了陆风絮身上，却见陆风絮将人搂进怀中小声的安抚，连眼神都没有施舍自己一个，被这粉色的气氛，以及铺面而来的狗粮刺激到，陆桓安忍不住在心理暗骂，这个妻管严！
    “桓安。”似乎是察觉到了某人内心的话语，陆风絮淡淡出声。
    “是的，姐！”陆桓安站的笔直，脸上是无法遮掩的心虚。
    “柔丝刚才发消息问我说，为什么你没有给她报平安，她，很不开心，你最好去哄哄她。”连头都没抬，陆风絮享受着怀中的柔香软玉，嘴里确是让陆桓安恐惧的话语，
    “噫噫！丝丝，我来了，你千万别生气啊！”嘴里发出哀鸣，陆桓安穿上外套就如同风一般，冲了出去，
    看着关上的大门，云沐立刻从撒娇吃醋，无理取闹的小女人便回了原本的慵懒模样，但也没有离开陆风絮的怀抱，就这样懒洋洋的躺倒着，对着云澜招招手 ，云澜便屁颠颠的拿了小点心过来，蹭着云沐做下，典型的小狗腿一枚，
    “所以你爸妈呢他这样没问题吗”云沐本想要自己拿，却没想到陆风絮替她捏起饼干放在她嘴边，她也心安理得的接受陆风絮的服务，就这样一片饼干你一口我一口的吃着，
    “他现在没有得到我的答案，再加上柔丝闹脾气，大概也只会把我们刚才的对话简述给他们听，就是你的名声...”
    “没事，反正我的名声早就臭了，也不差这一个。”云沐摆摆手，浑然不在意的说道。
    “怎么回事”云沐不在意但是陆风絮却皱起眉头，神色不愉，
    “还不是你们太久没消息，也不知道是哪边传出的谣言，说你重伤失踪，你的粉丝们都疯了，找哪里不成，全都聚集到妈咪这里，妈咪没有回覆，就有人再怀疑你们的关系，各种黑料都出来了，全都是在妈咪行为不减点啊，丝生活混乱什么的，反正就是不断被骂就是了。”云澜撇撇嘴，忿忿不平的说道。
    “反正都平安归来了，被骂也没什么大不了的。”云沐耸耸肩，那些也不过是忌妒的丑恶嘴脸，要是认真就输了，恩，这里的状况就是好，被全网黑，人家也找不到她，只要不出去生活完全不影响。
    “怎么可能没什么大不了！”陆风絮紧皱着眉，她的omega怎么能够让人欺负她登上自己的介面，看着面全都是找人，慰问等等正向评论，
    但是到了云沐那里，就全都是诅咒，咒骂，甚至还有很多恶心的照片什么的，其实不点开云沐介面，其他的地方全都是黑云沐的资讯，而随着时间都没有任何下降的趋势，就像是有人寄一次一次的把话题一在的顶上去，看到这现象，陆风絮的眉头皱的仿佛可以夹死一只苍蝇。
    “我也估计有人想要把我拉下去，可我不认为敌对的两家公司有这么大的能耐，估计是有人看我不顺眼，联手起来的吧，至于原因...”云沐的视线在陆风絮身上扫荡，原因还不明显吗
    她还猜测除了陆风絮的粉丝，估计那些大世家里头的爱慕者们也都来趁乱踩一脚，自己越惨他们越开心，而且也越畅快，因此才好几个月热度都没降下来，她大概是有史以来第一个被群黑这么久的明星吧。
    “我们现在就去办结婚。”陆风絮一拍手，直接说道，让云沐一口茶水差点喷了出来，
    “你，你刚才说什么”
    “我们只要结婚了，他们这些闲言闲语就会稍停了吧。”陆风絮哼一声，眼里是对着这群抹黑自家omega的人的杀意，似乎还嫌不够，拍了拍胸普，
    “当然这还不够，这些骂最凶的，我会好好查察是谁，还有你们公司的对面两家公司，我会只接让他们弄到倒闭，你们的公司我干脆收购好了，给 你当老板娘.呜呜..”
    “停停停，先别说怎么搞别人，我们两个要去结婚，你相不相信会更动荡”云沐无奈的说道，而且她保障两人在这种状况对结不了婚肯定有着很多的障碍物，说不定到了登记结婚地点，某些人就激动的杀了过来。
    “那要怎么办”陆风絮眨了眨眼，傻呼呼的问，原谅少将自带人气，从来只有红的发紫，就没有被黑过的，完全不知道该怎么辟谣。
    “很简单，来包子。”云沐一个弹指，云澜就跳了起来，
    “嗨嗨，看这里啊。”紧接着云澜就对着两人，喀擦喀擦一阵狂拍，但是拍了几张觉得不够，有些不满的说道，
    “妈咪，你们再亲密点啊，这样动作都一样。”
    “动作吗呜..”云沐话还没说完，后脑勺就被一只手给轻轻压住，陆风絮立刻凑了上去，给了云沐一个深吻。
    滋滋滋，口舌的交缠，让一旁拍摄的云澜小脸通红，想看又不敢看的左右游移，直到两人分开，这才松了口气，
    “教坏小孩。”云沐捏了捏陆风絮的脸颊，没好气的说道，结果手指却被陆风絮一个侧头咬住，感受着指尖的温热湿的感觉，牙齿轻轻的啃咬 ，饶是云沐也是第一次遇到这种状况，嘴巴微张都说不出话来，脸也有些泛红，让陆风絮看的心痒难骚，忍不住又在云沐的嘴唇上又香了一口，
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁..哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁...哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁...。”云沐微喘着气坐起身，稍微远离了陆风絮，还伸手将那还想要凑过来的头给推开，
    “这样就行了。”要是再继续下去，云沐怕某人会直接暴发，到时候一发不可收拾，云澜还在这里呢，这样就太过了。
    “我来传吧，顺便告知众人我回来了。”陆风絮舔了舔嘴唇，似乎是想要回为那美好的滋味，对着云澜招招手，
    当天晚上，所有人就看到好几年不更介面的少将发动态了，看了看，很简短，非常有少将的风格，就只有短短的几句话，
    #任务完成，已回归。  #
    底下的留言顺间刷屏，欢呼，高兴等等的语句全都出现，
    “呜ㄚㄚ！少将终于回来了！”
    “少将平安归来洒花洒花，呜呜呜，许久没看到少将的英姿，少将不考虑来一张找片不”
    “什么一张照片我担心受怕了那么久，至少要亦打照片才能抚慰我的心灵，呜呜，少将，我最爱你了！”
    但是下一秒，少将又更动态了！ 居然一次更了两条，而且...
    #好不容易回来，和媳妇儿一起休息，看电视，真好。  (图片)(图片)(图片)...#
    差那间，介面全炸了，少将居然会发这种消息，那铺面而来的粉色泡泡，让人无法招架，
    “我擦，少将你不是我老公吗！要是被绑架了就眨眨眼睛，我一定会带着千军万马去拯救你！”
    “楼上傻吗上将那么厉害，还会被绑架哇嘎嘎，我坚守了那么久的风云cp终于有着落了，呜呜，真甜，喷子在喷啊！擦亮你们的狗眼 ！”
    “少将居然会看上这种女人？眼瞎了不成！恶心，删了删了。”
    “呜呜呜，云影后真的有主了，好桑心啊。”
    看着网路上哀声一片，除去了一些依旧不疑于力继续喷的神经病，陆风絮对于这种结果非常满意，她觉得每天发一帖好了，要让大家已经吃糖，还可以和媳妇儿接触，还有什么比这个最开心的事这种好事简直造福全世界！
    嘶..云沐只觉得背脊一凉，搓搓手臂，总觉得有人在算计我！


第0章外送
    这几天，云沐都和陆风絮待在家里腻歪, 不, 准确来说是她走哪里, 陆风絮都跟到哪, 典型的牛皮糖不说, 还将小牛皮糖给扔进了训练室 , 美其名, 身为我的女儿，必须疯狂断练，这么弱怎么行至少要练到在她手上撑过三分钟。
    云沐本来想要吐嘈一个五岁的娃娃怎么可能在一个身经百战的少将手中撑那么久, 但是看云澜似乎并没有什么怨言, 一次被丢进去后便刺刺自己进去，而且陆风絮所设定的训练每每都卡在极限, 不多不少, 尽管训练完累得如同烂泥, 但是睡一觉起来又能活蹦乱跳, 看这状况，云沐自然也不会阻止，让一大一小自己去折腾。
    但是有一点让云沐苦恼，看着被自己轻易打爆的练习机器人，云沐只能叹息, 她的身体是不是越来越不像omega了起先打的时候手还会巨痛，到现在除了微红以外几乎没什么大碍，感觉体质也非速增长, 博士究竟给她打了什么东西啊，也太逆天了点。
    陆风絮上前观察了下数值，神情上有着些许复杂的看了看云沐，
    “你现在的力量能够和s级alpha媲美，有时甚至能超出些许，但是体质才在a级上下浮动，要达到平衡，可能还需要花上不少时间。”
    “我觉得应该没有什么大碍吧。”云沐挥了挥拳头，并不是很懂得那种数值代表的意义。
    “什么没大碍”陆风絮大步上前有些心疼的摸了摸云沐还有些微红的手，
    “这可是对敌损千，损己三百的打法，我绝对不允许。”从怀中取出随身准备的药膏，小心翼翼的在云沐的手上涂抹。
    “但是痛了几次，下次就会更好了啊。”云沐对于将自己看成易碎品的陆风絮，感到非常无奈，身手摸了摸陆风絮的脸颊，
    “风絮，我也希望自己有实力可以保护自己，上次的情况是最后一次发生，我不想成为你的累赘知道吗现在我们并不知道谁能够真正相信，谁会在背后捅刀，那么增加自己的实力，才是一大要素。”
    看着眼前坚定的omega，陆风絮将人搂在怀中，闷声说道，
    “抱歉..呜...。”结果话还没说完，便被云沐捏住鼻子，没好气的翻了陆风絮一个白眼，
    “你要是再怎么客气，你就退位吧。”
    陆风絮眨了眨眼，有些不明白云沐在说什么，但很快便反应过来，居然就这样逞罚性的咬住了云沐的耳垂，让云沐身体微颤，感受着那湿濡温热的触感，忍不住轻叫，
    “你干什么”
    “我是不会放手的，更不会退位。”陆风絮就算说话，也依然没有松口，就这样含糊不清的表达自己的抗议，
    “呜...别说话..有话好说，别动手动脚。”耳朵上湿软的触感加上吐出的热气，让云沐身子发软，没想到自己的耳朵居然如此敏感，
    而陆风絮也意识到这点，看着此时的云沐远远没有平常那般峰芒毕露，而是像一只奶凶奶凶的奶猫，疵牙咧嘴，却毫无威吓力，怎么办？好想吃！
    “才不准你离开我，要逞罚你..。”舔了舔嘴唇，陆大尾巴狼风絮，就这样已「正当理由」把媳妇儿拖到了一旁角落，
    “等..陆风絮你...呀啊！”
    在外头懒洋洋躺在沙发上的云澜，擦着额头上的汗水，享受着每天除了吃饭睡觉外，唯一的休息时间，等下就要去洗澡，还得读书呢，哎...打架多好，干嘛读书呢！
    云澜撇撇小嘴，对于两个妈妈都坚持她必须要读书这点感到不开心，但想到陆风絮拿着自己每个考试样样第一的证明给她观赏，那些许得意的态度，还有对于自己居然不想全拿第一的姿态，感到鄙视，刹那间，云澜便气成河豚！ 读，读就读！ 我要超越你！
    哎..想想自己气得跳脚，所发的壮言，云澜就无力的又瘫了下来，心累...
    叮咚，这时候门铃响了，云澜立刻警戒的跳了起来，小心翼翼的走到门边，小小的身体肌肉紧绷，就要应对突发状态，
    “是谁”
    “阿..我是送快递的。”外头的人似乎对于是一个孩子来应门而感当诧异，看了看手中的地址，这..没错啊！
    “我们没订快递啊。”云澜微微蹙眉，并没有被交代要收取包裹。
    “呃，是一个只小猫，上面标住叫牛奶。”看着手中发出喵喵叫的盒子，外送员只好继续说道，货可以退回，但是猫总不能退回去吧。
    “牛奶！”听到外头人的话，云澜赶紧将门拉开，陆风絮确实有说明，把牛奶带来帝星，不然一只小奶猫一直丢照顾之家，也不是什么办法，既然她们现在暂居帝星，那就把猫也带过来吧。
    看着终于有人出来，外送员松了口气，将箱子小心的交给面前的孩子，并让她签收后，便指挥着负责搬箱的机器人离开，前往下一家，但就在走几步后 ，外送员突然停下，
    “等等，这里是少将的住所吧！”这个专门送这区的外送员，对这里住的人他大概都知道七七八八，但也因为口风很紧，所以才被安排到了这里 ，但是..原谅他震惊，刚才那小孩减直是少将的翻版啊！
    刚才要急着去送货没发觉，但现在简直是吓的内心蹦蹦跳，那是谁没听过少将有妹妹啊，难不成是小孩！ 我的天啊，我知道了什么！
    外送员就这样恍恍惚惚的走着，要不是刚好遇到了回来的住户，在他面前按喇叭，不然都以为他想不开要轻生了。
    丝毫不知道自己给了外送员的震撼，云澜打开箱子，就看到里头喵喵叫，一脸无辜的小奶猫，
    “哇哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，牛奶，好久不见，有没有想我！”双手捧起小奶猫，就在脸颊旁蹭了蹭，尽管之前因为争宠而互看不顺眼，但还是家里头的一份子啊，看着小奶猫奶声奶气的舔着自己的手指，云澜心都化了，
    抱欢迎加入13370373（非作者群）着牛奶就往训练室的方向前进，拍打着门，云澜大叫，
    “妈咪，刚才外送员把牛奶送来了！你快出来看看！”
    “喵喵喵~”
    牛奶似乎知道自己最喜欢的主人正在里头，一双大眼睛眨都不眨，对着门不断的喵叫，扮随着云澜的拍门和喊叫，等了近十分钟，门才把开，
    首先入目的是陆风絮怨气极重的脸庞，让云澜下意识的后退，这才反应自己居然后退，立刻抬起小脸，不甘示弱的回瞪，
    “干什么，我找妈咪！”别以为她占着妈咪就有理了，哼，妈咪是她的！
    “别吵了你们两。”一只手从缝隙伸出，将陆风絮稍微往旁边推开一点，云沐便走了出来，
    “妈咪，你怎么了啊”云澜看到云沐的衣服有些不整，小脸都皱了起来，狠狠的刮了陆风絮一眼，这人肯定是欺负妈咪了，看她长大还不把她打趴在地上！ 这时视线停留在云沐的颈部，
    只见那露出的白皙颈部以及锁骨上都有着或轻或重的红色印记，让云澜有些紧张的打转，
    “妈咪，你的脖子怎么了啊是不是她打你了！”
    “这是..被蚊子咬的。”想到刚才发生的事情，云沐的脸便青红交错，瞪了陆风絮一眼，哼，这人真的是给了点甜头，就这样放肆，要不是刚才云澜敲门，她会不会就这样当场上上下下都被吃得一干二净。
    云沐不知道，虽然她感觉自己的视线很凶恶，但在陆风絮眼中，却是别有一番风情，尤其是刚才云沐那想要躲开却又躲不开的奶猫状，和现在几乎差不了些许，更是让陆风絮喉咙微动，啊啊，想赶快结婚，结婚她就可以正大光明的吃了！
    “我没事，只是被一只可恶的大虫子咬了几口罢了，不碍事。”云沐摆摆手，像要转移话题似的用手指轻碰牛奶粉嫩的鼻头，
    “牛奶来了啊，有没有想我啊？”
    “喵~”牛奶叫了一声，粉色的小舌在云沐的指间上舔了舔，小爪子跟着抱住了云沐的手指，毛茸茸的小脸就这样蹭了蹭，
    “呵呵，牛奶真可爱。”云沐看着牛奶这副可爱的模样，神情上充斥着愉悦，便将牛奶从云澜手中拿过，小心的捧在怀中，便无视一大一小，哄着牛奶便往客厅的方向走去，
    陆风絮：瞬间后悔让猫过来！
    云澜：忘记已经有个大的汉自己争宠，现在还来个小的，呜呜，她的地位越发低下！
    对于身后两人的纠结，云沐一点也不放在心上，对于两个牛皮糖，牛奶无疑是小棉袄啊，够乖巧，哪像那两只斗鸡，笑咪咪的在界面上给牛奶订了许多好吃好玩的，
    看到云沐的模样，陆风絮和云澜又能怎样呢妈咪/媳妇不管怎么说都要宠着，一个去厨房准备点心饮料，另一个去拿几个软垫放到了云沐身旁 ，力求对方坐着舒服，她们和猫较什么劲还不如自己来呢。


第0章资料
    “今天怎么想着要来咖啡馆”虽然在家里待了很多天，但是云沐还挺诧异陆风絮会带着她出来, 至于云澜就和牛奶一起待在家里,
    “我想应该已经差不多了, 就问了能不能约出来见面, 对方说约在这边。”陆风絮轻声说道。
    人不会是那位吧！ 微微挑眉, 云沐本以为陆风絮还要不少时间去面对这事情, 没想到不过十几天就准备好,
    “其实我本来就想在当天就去问，但是我察觉到有监视的味道，所以缓缓。”陆风絮有些不好意思的说道。
    所以这人本来不打算做准备的吗！ 但是监视云沐下意识看看四周, 被陆风絮轻轻捧住脸颊, 该不会连在家里都...
    “没事的，监视的人比之前少了许多。”陆风絮的视线在后照镜上看了几处, 便看到云沐卿白交错的神情, 想了想也知道云沐的顾虑, 有些好笑道,
    “放心，他们还不敢那么明目张胆，不过可能行踪和这个都有可能被监视。”视线看了看自己和云沐手上的智脑，陆风絮的语气带着一丝无奈。
    “我们的智脑不会有什么反向监听什么的吧”云沐警惕的问道。
    “哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，他们不敢的, 因为会被我察觉。”陆封絮自信的说道，便将车子停好，
    “走吧, 我们下车。”
    两人尽管知道有人跟着，但脸上丝毫没有变化，有说有笑的，宛若就像真的只是来吃饭似的，
    “不好意思，我有订包厢陆风絮对着服务员说道。
    “阿，好的，客人请进。”服务员本来见两人手牵着手进来而目瞪口呆，看着口快流了出来，听到陆风絮的话语，连忙秒变回专业笑容，
    “谢谢。”云沐侧头，对着服务生微微一笑，便随着陆风絮的脚步上楼，
    “呜喔喔！太棒了，两人真相配！”服务生吃迷的看着两人的背影，然后一震，这可是个大消息啊！ 少将和云影后来这里约会！ 快点给小伙伴们发糖才行，这样想着，副务生昧着职业操守的良心，偷偷的拍了张照，
    #呀呀呀，在这里打工真的是太棒了！ 你们看看，我看到了谁(图片)#
    “什么，少将和云女神！两人去约会了！”
    “给你30秒告诉我你的所在位置，我要杀过去舔颜！”
    “楼上在想什么你要飞过宇宙去找人吗！楼主不要呆站着，跟上去，使劲拍！造福众人！”
    正走进包厢的云沐和陆风絮两人，还不知道她们的事情被流传到了介面上引发了什么风暴，知道也不会在意，毕竟现在的他们巴不得所有人都知道他们的行程，来迷惑监视者的眼睛。
    “装饰还不错嘛！”看了看小包厢，圆弧状的沙发，还能改为躺椅模式，沙发的侧面还有着窗帘，拉开便可以看到外头的景色，刚才进来的时候，下面似乎种满了花花草草，还有喷水池什么的，再远处便是山，总合起来，风景还算是不错，
    当然不一定要拉窗帘，也可以选择看电影，总之就是来这里娱乐，放松，云沐还挺喜欢这种环境的，很直接的就坐了下来，陆风絮也不甘寂寞，紧贴着人坐下 ，一把将人搂入怀中，仿佛不抱欢迎加入13370373（非作者群）着云沐身体就会不舒服似的。
    对于某人的动作，云沐已经习以为常，稍为挪动一下身子，让自己坐得舒服，就开始点餐，
    “有什么想吃的吗”
    “你点就好，你点什么我就吃什么。”
    “呜，那来个布丁好了，这个蛋糕看起来不错。”
    “点那么多你吃的完吗”
    “我都只点一份，不是我们两人一起吃的吗”
    听到云沐这理所当然的话语，陆风絮眼睛微眯，里头充斥着愉悦和满足，她恨不得云沐把所有列表都来一遍，两人一起吃一盘！
    甜点很快就上齐，点了近三十盘，服务生来了好几趟，但是看到里头两人，互相喂食的举动，她们恨不得一次送一盘，不断的进去舔颜，
    “嘴角上沾奶油了。”陆风絮说着，在云沐的嘴角上亲了一口，瞬间带走了那几乎可以忽略不计的奶油，
    “用纸巾擦一擦不就好了。”云沐鼓着腮帮子，咽下口中的甜食，轻声说道。
    “不要浪费食物。”陆风絮说着，又切了一小块蛋糕放进云沐嘴中，
    没好气的瞪了陆风絮一眼，别以为他不知道，这人就是想要吃自己豆腐，但是云沐也没说话，享受对方的服务，不给对方一点甜头也说不过去。
    “人什么时候到啊”
    “应该差不多了吧。”陆风絮的眼睛往一看了眼，看似墙壁的地方居然打开了一扇门，一个人快步走了进来，看到了面前冒着粉色泡泡的场景，脚步一顿 ，脸上有些尴尬，倒是陆风絮抬起头，不咸不淡的叫了声，
    “封叔叔，你来了啊。”
    来人正是云沐有一面之缘的封延，听到龙一说出名字的时候，两人还惊讶的片刻，现在就这样静静的看着对方，而封延见陆风絮和平常相差甚多的态度，也只能暗自苦笑，视线落到了云沐身上，
    “看来你很信任她，要聊这么重要的事情还带着人。”
    “云沐不是外人，只要是我的事情，她什么都能知道。”陆风絮微微蹙眉看着封延，语气中非常坚定。
    “...你和你爸真像..”看着陆风絮的神情，封延沉默了片刻这才缓缓的说道，而他的划也让陆风絮身体紧绷，靠在她身上的云沐自然感受到了，伸手牵住了陆风絮的手，对着封延说道，
    “封叔叔，上次我们已经见过，想必你也知道我，这次我们来的目的，就是要来调查风絮以前的事情，还希望你能将你知道的都告诉我们。”
    “你想要知道的事情，都在这里。”封延拿出一个牛皮纸袋放在桌上，厚厚一叠，可以感觉出里头的资料绝对不会少，
    “我们无法将这些东西放在智脑，因为我们这些人被监视的可能性很大，因次把它们全都弄出来。”
    陆封续将牛皮纸袋放在手中，率先抽出的便是两张照片以及一分亲子鉴定书，两张照片，其中一张是一男一女，男的长得帅气，英气逼人，女人得眉眼中带着柔色，嘴上挂着温软的笑容，他们身穿军装却笑得很甜蜜，仿佛金童玉女般，让人无法看一眼便无法忘记。
    “这是你父母的结婚照，也不知道他们怎么想得，就是想要穿军装拍一张。”封延的语气中充斥着怀念，向陆风絮介绍道，又指了指另外一张，
    那里面依旧有着一男一女，但是他们怀理多出了一个小婴儿，两人的视线都没有看着镜头，而都是在小婴儿身上，眼神尽是温柔。
    “这就是你小时候的照片。”
    “你们，长得真像啊。”云目看着照片中的男女，不得不说，陆风絮遗传了两人容貌中所有的优点，一看就觉得和这对男女有着许多相似之处，
    “..恩..。”陆风絮的指尖摩擦着两人怀抱中的小婴儿，眯起的眼睛，露出傻憨憨的笑容，小脸肉呼呼得，小手各抓男女一根手指头 ，看起来非常可爱，
    往下看着亲子鉴定书，看着上面的名字，父亲名为龙恩洋，母亲为苏文珊，中间是基因图，最下面则是写着，女儿，龙风絮，原来她并非姓陆，而是姓龙吗看看自己现在不过改了姓氏的名字，便可以看出对方对自己到底用不用心。
    进续向下翻找，纸袋中大部分放得都是照片，还有父母的经历，
    “你的父母是军部里的骄傲，恩洋最后坐上了总帅的位置，和你一样，你被称作最年轻的少将，而恩洋则是最年轻的总帅，文珊就不同了，她是史无前例，医疗部和技术部的第一把交椅，堪称天才，本来是欢喜冤家的两人，我们也没想到最后就看对眼在一起了。”封延说着拿出一个照片，
    上面是一个冰山美人，那照片不用看真人，都觉得散发着冷气，看着容貌居然和刚才的那位散发着柔和气质的苏文珊一模一样，
    “你母亲之前可是比你身旁的那个叫作墨菲的丫头还要冷，简直是不食人间烟火，除了研究还是研究，你父亲平常带人的和和气气，作是紧紧有条，也不知道你父亲是怎么惹到人家的，两人相见力可火拼，吵得不可开交，差点就要把我们会议室给拆了。”
    “噗..。”云沐听着封延的话，忍不住噗哧一声笑了出来，这何止是冤家，明明就是天生犯冲吧！ 不过也可以明白陆风絮的性格是和谁学的，哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，遗传的力量真可怕。
    “你别笑。”明明是严肃有带着些许感伤的气氛，却被运沐这一笑而却被打破，到便成了听父母趣事的状况，让陆风絮无奈的看了云沐一眼，手轻轻搭在对方腰际，将对方搂近了几分，被云沐笑嘻嘻的抓住了手，在手掌上把玩。
    但当她看到了父母为何而死的文件，心情便快速低落，越看眉头也越发紧皱，一页一页的翻着，待看到最后面的查询到的名单，以及附有的所有证据时，忍不住将文件轻摔到了桌面上，双手十指紧扣，紧捏着拳，眼睛微闭，呼吸有些极促，看起来情绪非常不稳。
    这时候封延和云沐都很有默契的不发出任何声音，免得影响到陆风絮的状态，要看未来怎么走，就要看现在陆风絮怎么想了。


第0章安排
    “为什么之前不告诉我”一想到自己以前一直叫着自己的仇人为父亲，甚至还尊敬他, 仰慕他, 将他视为自己的典范, 陆风絮就觉得恶心, 声音带着些许沙哑,
    “这件事情本来我是打算等你真正成长起来, 再来告诉你, 别说那时候你失忆，不一定会相信，我们所有人都必须隐藏起来, 不能有所动作, 只要我们轻易的接触你 ，你会死, 只有在你长大成人后, 我们才正常得和你接触, 但是也不敢太过深入。”封延看着陆风絮, 长吁了口气，缓缓说道。
    我会死！ 陆风絮身体一震，看着手中的照片，沉默不语，他何尝不清楚封延等人的用意是在保护自己, 见陆风絮的神色并没有因为被刺激而出现失控的状况，封延的眼中闪过一丝欣慰，他一直默默看着的孩子终于长大了,
    “现在你已经成长的够高，我们这些老将都老了，追随了你父亲大半辈子，能看到如今的你，我们都很满足，在风暴来临前，你都不需要有任何动作，我们能为你做的，都会把你打点好。”封延看着陆风絮的眼神，充斥着骄傲，他一生未娶，早就把陆风絮当成了自己的孩子看带。
    尽管只能远远的看着，但是他们这些老人，何尝不把陆风絮当成他们的孩子，也是他们希望，
    要牺牲或者要冲锋，就让他们这群老人来，年轻人应该要站在高处 ，而非因为他们这群老一辈未解决的事情，而成为牺牲品。
    “封叔叔..你在说什么”陆风絮微微瞪大眼睛，瞳孔微缩，似乎意识到了什么，就想要站起，却又被封延轻轻的压住，。
    “风絮，有些东西口头上不好说，我只能说，时间已经差不多到了，那边已经开始有了些许动作，接下来，帝国将会有场风暴，是极大的变化，还是能够坚守，就看你了，现在你绝对不能露出马脚。”
    封延拍拍陆风絮的肩膀，脸庞上充斥着欣慰，
    “我们相信你，一定可以替你的父母讨一个公道，并且恢复你的姓氏。”说着，封延轻轻摸了摸陆风絮的头，语气有些嘶哑，
    “而且我们希望，你永远不要放弃寻找你的父母，爆炸是爆炸，但我们始终不相信那两人就这样轻易死去，要不是因为他们，记录上就不会是死亡，而是失踪，我们一直密密的搜索，也希望你可以相信他们。”
    语毕，封延便向云沐点点头，转身从刚才的门离去，那眼神仿佛是要将陆风絮交给他照顾的眼神，让云沐内心一震，微抿着唇，之后到底会发生什么足以让封延这位上将说出这样的话语。
    “云沐，先去把窗帘拉开吧。”陆风絮在座位上坐了一会，搓了搓双手，似乎想要把烦躁感驱散，快速的将桌上的东西收拾好，这才对着云沐轻声说道。
    “恩。”看了陆风絮一眼，见她已经收拾好情绪，轻拍了拍自己的脸颊，便露出了慵懒的笑意，懒洋洋的拉开了窗帘，伸个懒腰，眉眼中尽是喜悦的模样，宛若她们真的是来约会，
    “风絮，这里的景色还真不错呢，糕点也不错吃，下次有机会我们再来怎么样”
    “当然，只要你想来，我都可以陪你。”陆风絮端着一盘还未动的蛋糕来到了云沐身旁，你一口我一口的吃着，就在窗边集集我我，从窗外看起来就是甜甜蜜蜜的说话，还一边打情骂俏，但实际上，两人却在谈论，
    “封叔叔这样说，你有什么想法？听从他的安排”云沐轻声问道。
    “我不知道，我甚至不晓得之后的风暴是什么，要是我轻举往动去探查，会不会打草惊蛇，让封叔叔他们的计画泡汤。”陆风絮轻搂着云沐纤细的腰之 ，将头埋在她的肩膀，闷声说道。
    “或许我可以帮你了解状况。”云沐摸了摸自己的耳锭，自从之前的测试，她就没有再使用过，看来这是个挖掘资讯的好时机，顺便也探索一下这东西究竟有多少用途。
    “这个耳锭，就是从001那里得到的”陆风絮也注意到了云沐的动作，视线扫了一眼云沐的耳朵，似乎想从发丝间看到那闪亮的小饰品。
    “恩，我之前尝试过一次，这东西比我想像中的还要好用多了。”云沐笑眯眯的拍了拍陆风絮的手背，
    两人又待一会，便漫步离开了咖啡厅，驱车回到别墅，刚进门就看到云澜正在发呆，还是因为牛奶从她怀中喵喵叫着往她们这里扭动，不然云澜还没有发现她们呢，
    “妈咪！”云澜小跑步的上前，抓着云沐的衣袖，撇嘴说道，
    “刚才有一对奇怪的夫妇过来，自称是我的爷爷奶奶。”
    云澜的话，让正在给云沐挂衣服的陆风絮手一顿，快速挂好衣服，便走到了云澜面前，
    “来人长什么样子。”
    “长这样！”云澜也留了心眼，不但没让人进来，还给拍了照，照片上的人便是云沐和陆风絮在宴会上看到的，和陆桓安站在一起的夫妇，穿着便装，给人的感觉就是和c可亲的模样，但是云澜却哼了一声说道，
    “妈咪们也没说有人会来访，我就坚持不开门，谁知道是不是假冒的。”
    云沐看了陆风絮一眼，见她并没有责怪云澜的意思，摸了摸云澜的头，
    “你做得很好，很棒，现在坏人太多了，谁知道会不会有拐卖小孩的状况，除了你认识的大哥哥大姐姐外，其他的人都别让他进来了，问我们，你就说我们不在，或者请他联系我们，就算送包裹，也不要去应门，等我们回来再看。”
    “我知道了！”云澜乖巧的点头，似乎是因未被云沐称赞而感到雀跃，被牵着走往沙发时，小嘴还叽叽喳喳，
    “我在里头看着他们说话，觉得他们就是想要进来，也不知道目的是什么，就觉得不怀好意，都说了你们不在了，还表明可以进来等你们，又拿了一堆妈妈的照片，说是证明，感觉就好像是我无理取闹一样。”
    听到云澜的话，云沐的眼中闪过一丝担忧，谁知道陆风絮的养父母想要做什么，要是在他们不在的时候，把云澜带走，要去要人恐怕难了，还好云澜机灵，但是不是也代表着，她们这次的外出，依旧也让人怀疑了看来他们不动，还是有人想要把主意打在云澜身上。
    “风絮，要不要干脆把杨晨他们叫过来”她上次听陆风絮说，自己被绑走，杨晨便搭着飞船赶来帝星，可惜来到这里时刻，事情也差不多结束了 ，倒是墨菲听到杨晨被揍昏迷，立刻把人带去做身体检查，那架式就像杨晨得了什么重病一样紧张。
    “这恐怕不妥，除了杨晨，我认识的人身上几乎都有着军人的身分，只要上面一下令，我们就必须要离开。”陆风絮微微蹙眉，她现在才真正发觉，自己的交际圈居然这么小。
    对于杨晨的攻击力，陆风絮可不能完全苟同，虽说一对一绝对没问题，但对方真的要抓走云澜，再怎么说也不可能只来一个人，但是还能够找谁呢
    “妈妈，妈咪，你们怎么了怎么觉得你们出去一趟就怪怪的不是去约会吗！”云澜眨着大眼睛，有些搞不清楚状况，总觉得事情没有像自己想的那么简单 ，难不成那对夫妻真的是人贩子！ 但是他们虽和妈妈完全长得不像，却和陆大哥挺像的，也不知道是什么关系，远方亲戚吗
    昨天看的剧里不是就这样演吗，远方亲戚其实是人贩子，偷偷抱走男女主角的孩子，后远走高飞！ 太可怕了，原来现实中还有这种人！
    云沐不知道云澜的小脑袋瓜里小剧场如此多，要是平常知道云澜在看如此无脑的东西，云沐肯定会修理一顿，现在倒是要感谢一番，不过云澜居然能彼此联结，也是挺奇葩的，不知道男主知道自家父母被这样想的感受如何。
    “总之你最近就乖乖待在家里，除非我们带你出去，不然不要出门。”云沐搓了搓云澜的脸颊，正要和陆风絮一起上楼前往书房，就在此时，门铃又响了，
    今天是什么日子有这么多人来访，云沐和陆风絮对视一眼，微抿着唇，拍了拍云澜的肩膀，
    “云澜，去看看，要是刚才的那对夫妻，就说我们还没回来。”顺便看看云澜会怎么应对，
    “好咧！”知道了对方是坏人！ 云澜立刻摩拳擦掌的上前，想要在妈妈和妈咪面前表现一番，看看谁能做小智者对恶人！
    结果看了看外头的人，云澜的包子脸立刻皱起，有些失望的转过头说道，
    “不是刚才的夫妻，是一个不认是的帅气大姐姐，好像还穿着军装。”说着，云澜的大眼睛还看了看陆风絮，也不知道是不是妈妈认识的人。
    听到云澜的话，陆风絮微微蹙眉，快速的走上前看了看，脸上不可避免的露出一些惊讶的神色，云沐也凑了过来，看着来人，微微瞪大眼睛，小声的说道，
    “这不是那个..三皇女她怎么来了”


第0章仪器
    “随煌，你怎么来了”最终陆风絮还是打开门让对方进来, 随煌似乎有来过陆风絮家中, 驾轻就熟的把衣物挂到了衣架上，视线落在云沐身上点了点头, 看 来并不讶异对方在这里，云沐也只是和对方回点, 并没有多说什么,
    倒是随煌的视线飘到了坐在云沐身旁, 摇晃着小脚的云澜身上，沉默片刻，这才拍拍陆风絮的肩膀, 语气中充斥着调侃，
    “来看看你，看来你在这里生活的还不错，连孩子都有了。”
    “少在那里给我乱说话。”陆风絮没好气的说道。
    “我只是讶异，不过几日不见，你就蹦出了一个这么大的女儿, 下次把这秘诀告诉我，我下次也试试。”随煌一点也不在意陆风絮的冷脸，反而早就习惯似的和陆风絮勾肩搭背，整个人给人的感觉就是放荡不羁, 和之前遇到的大皇子还有皇帝，又是另一种感觉。
    倒是和四公主挺相似的，云沐不知道什么形容, 四公主就算和陆风絮站在一块，她却讨厌不起来，而三皇女也是，是因为没有威吓力吗
    “所以你来找我，有什么事，我很忙。”陆风絮毫不客气的说道，对于随煌根本没有什么对于皇女的尊敬，就像是和陆桓安以及墨菲那样轻松，
    “你还真是冷淡啊。”随煌撇嘴道。
    要是不阻止，这货可以唠叨一小时！ 云沐从陆风絮略带嫌弃的眼神中读出了这样的讯息，忍不住抿嘴一笑，
    “我是真有事情要和你商量。”随煌脸上的笑容有些收敛，面上略带苦涩的说道，见对方这样的状态，陆风絮只是摆摆手。
    “如果有正事的话，去楼上的书房吧，云沐，一起上来吧。”说着，陆风絮便伸手把云沐从沙发上轻轻拉起，就牵着人往楼上走，剩下 随煌看着两人的背影，微微张嘴，却没有吐出一个字，最终只能无奈的跟了上去。
    陆风絮的书房很大，里面都是上锁的柜子，看来都是一些比较重要的东西，除了最里头的办供桌，靠外头的位置则有着一个四人沙发，旁边有一个小小的小吧台，有个执事机器人正站在那里，陆风絮微微摆手，那机器人便动了起来，替3人泡好茶水便又到了一旁待机，
    “我要说的事情很重要。”又看了一眼优雅喝茶的云沐，随煌又不甘心的重复一次。
    “恩，说吧，云沐是自己人。”陆风絮无视随煌的顾虑，眉头都没皱一下，很直接的说道。
    “你们还真是...恩爱啊。”随煌看了看两人，苦笑道，语气和神情中竟带着些许羡慕。
    “有什么事情快说吧。”陆风絮喂了云沐一个茶点，扫了随煌一眼，也有些同情对方，毕竟对方的身分是不可能自由恋爱，喔，或许可以，但难保喜欢的对象不是因为身分接进，可以说挺惨的。
    既然陆风絮不介意，随煌也不可能赶云沐走，毕竟这是对方家里，她喝了口茶，缓缓的说道，
    “我也要角逐皇位。”
    “咳咳..”云沐因为随煌的话，差点被呛到，脸色有些通红，陆风絮靠过去连忙拍了拍云沐的背，担忧的问道，
    “还好吧怎么这么不小心。”
    “抱歉。”对于陆风絮的关心，云沐回答的心不在焉，对于随煌所说的话语更价震惊，她是不是听到了什么不该听的，史上最麻烦的事情无疑是站队，而且最 复杂的便是皇位的站队，你中立还好，要是站错，怎么死的都不知道。
    有些担忧的看了看陆风絮，却发觉对方的眼中惊讶也没比自己少，放下茶杯，陆风絮这才开口，
    “你之前不是说过对于权力这种东西没兴趣嘛怎么突然想要走这条路”
    “为了保护悠儿，还有...”随煌前面说的还很坚定，但是后面就停了下来，有些复杂的眼神在陆风絮身上打转，沉默片刻才开口，
    “因为最近我知道了一些事情，我觉得不能再这样下去了。”
    “随悠怎么了”听到随煌的话，陆风絮微微蹙眉问道。
    “我没想到我和妹妹与事无争过了这么久，但是他们还是把矛头放到了我们身上，大皇兄和二皇兄都在向父皇询问我们的婚姻，想要把我们拉到他们那派去。”随煌苦笑一声，虽说她与室无争，但是她背后还是会站着一定势力，不然她也不可能这样随心所欲，但现在却被两个正在较真的皇子们看上了 。
    要不是她一次听到，是不是到了赐婚都被蒙在谷里？还有这两个皇兄推荐的都是些什么货色她去查了查，那些都是表面光鲜亮丽，背地里却有着很多恶习的，她是个皇女还可以为自己争一争，顶多婚后冷处里还成，但是她妹妹就不一样了，嫁过去岂不是被人欺负死！
    况且妹妹已经有了喜欢的人，随煌绝对不会答应因为两个哥哥的斗争，而牺牲两人的幸福，凭什么啊！
    “他们居然会这样做”陆风絮有些诧异的反问，
    “风絮，不是所有都向你表面上看到的那样，皇室比你想像中的还要肮脏许多。”随煌叹了口气，
    “为了权力，谁做出什么样的举动都有可能。”
    “那为什么要来找我”陆风絮挑眉问道，从以前她就和随煌一样是中立派，她只想要保卫国家，而不是在权力中斗来斗去，就算她知道了自己的身世，但是皇室的斗争她真心不想参与。
    “我们被认为最有威胁性的原因，就是因为和你交好。”随煌揉了揉太阳穴，无奈的说道，见陆风絮微微蹙眉，显然不解为何还跟她有关系，只能继续说道，
    “现在你的职阶越来越高，而且并非是花瓶，而是最有可能角逐上将之位的人选，他们自然想要拉拢你了，而你对皇兄们的态度都差不多，就和我最好，就算你没站在我这边，他们也会猜忌。”语气顿了顿，随煌的语气中带着一丝恳求，
    “虽然这个请求也不是很妥当，但我还是希望在我角逐皇位的时候，你能成为我的左右手，为此，我还带了不少东西来给你，你一定会有所兴趣的。”
    随煌说着，从空间扭中取出一个巴掌大的仪器递给陆风絮，一边解释，
    “这是我放在我们皇室最严谨地方的东西，那里只有皇室成员才能进去，而里头有一个箱子，里头放着的东西更是神秘，我偷偷观察了大皇兄的动作，好不容易破解了上面的密码，没想到里头不过是这个，便快速的弄一份出来。”
    “我看了，是不是代表着，我必须参与进去。”陆风絮没有马上接受，而是摸擦了下双手，指尖在把手上轻点，微蹙着眉说道。
    “其实你看不看都一样，毕竟你想要安稳是不可能，因为你早就被卷进去。”随煌说着将手中的仪器抛进陆风絮手中，然后就像是碰到什么烫手芋 一般，快速的收回手搓了搓。
    看了随煌一眼，陆风絮点开仪器，立刻弹出光幕，出乎意料的是，里头并非什么机密文件，而是一个名册，密密麻麻的，
    上面有着照片，底下标注着照片之人的名字，照片并不大，所以一面光幕至少有着好几三四十人。
    上面分别有着三种颜色的记号在这些照片上打叉，每翻一页，陆风絮的眉头就皱的越紧，到后面甚至到了可以夹死一只虫子的地步，
    云沐也凑了过去，看了看里头的内容，很多名字，她一个都不认识，但看陆风絮的神情似乎有不少是熟悉的存在，她不在纠结名字，而是看着那三种打的记号，前面最多的颜色变是红色，
    但到后期就变少了，而且那笔迹从原本的普通笔迹，到后来越来越霸气，甚至随手几撇的都有，可见下笔之人越来越随心所欲。
    与此相反，一蓝一绿的笔迹，前几页几乎没有，到了后面就多了起来，而且那数量很明显就是在较劲般，数量目测起来不惶多让，让云沐微微蹙眉，并不理解这就竟代表的意义，抬头看向随煌，发觉她正低着头，时不时抬头看着陆风絮，那眼神充斥着复杂，但更多的是愧疚也不知道这情绪究竟是从哪里来。
    突然陆风絮就像是被踩到尾巴的老虎，突然暴起，将手中的仪器扔在地上，目光有些疵裂，瞳孔收缩，胸口不断起伏，看来被刺激的不轻，她狠狠瞪视着被她扔在地上滚了好几圈的仪器
    抬了抬脚，似乎想要一脚踩爆它，却在抬起时转了个方向，只接踩在桌面上，伸手抓住了随煌的衣襟，将她拉到自己面前，
    清冷的气质全都消失，取而带之的是熊熊怒火，对着随煌咬牙切齿的低吼，
    “告诉我，这究竟是怎么回事！”
    而一旁的云沐被这突然的状况弄的一懵，搞不清楚怎么好好的两人，突然就要打起来的模样，云沐弯下身捡起仪器，仪器随着云沐的扶正而弹出了刚才陆风絮所注视的那一页，蹙眉滑了滑，
    在最上头是以红色标记为主的红色，那笔迹密密麻麻，居然占了好几页，看过去就是腥红一片，是在后期红色唯一占大多数的地方，
    而在些被标记的名字的最上头 ，是现不由自主的落在那上方，在那正有着两个照片，被加粗加大的叉叉，还特定圈起来的名字，
    龙恩洋、苏文姗。


第0章笔迹
    “恩”随煌对于陆风絮的爆发早就有心理准备，但是她看到云沐所看的部分, 却有些惊愕, 随即想到了什么，愕然道,
    “风絮，你想起来了啊！龙叔叔和苏阿姨！”
    听到随煌的话, 陆风絮这才意识到自己失态, 松开手中得衣襟, 将随煌推回沙发处，随煌倒是一点都不介意，手随意的拍了拍被扯皱的衣服, 视线却没有从陆风絮伸上移开，
    “没有，但是有人告诉我了，我的身世，还有我的父母，我失去那段记忆的一切。”陆风絮拨了拨头发, 就这样将自己摔进沙发里，看着天花板，有些呆呆的说道。
    “我也没想到龙叔叔和苏阿姨会出现在这个里头，当时都传说整个部队误闯了星I的陷阱中, 全军覆没，但...”随煌叹息的话还未说完，便被陆风絮促没打断, 很笃定的纠正道，
    “是生死未卜。”
    见陆风絮不容质疑的眼神，随煌也不是很介意，直接改口，
    “两人生死未卜，那时候我记得你也不知道为什么就发烧了，我和妹妹还有去看过你，却在路上被父皇叫了回去，要我们不要到处乱跑，等我们在次见 到的时候，你就成为了陆家的养女，又是失忆，又是改名，闹了好多笑话。”说到最后，随煌的脸上浮现出些许笑意，似乎想到什么，语气顿了好几次，这才说完。
    云沐：风絮小时候的事情啊，好想知道，但是现在的状况不允许！  -皿-
    “这些不是重点，这个红色的笔迹是谁的代表的是什么意思，告诉我！”陆风絮手在桌子上用力一拍，桌子居然就这样沿着她的首长出现几个裂痕，
    “别逃避，不用我说，你自己的心理就已经有答案了。”随煌并没有正面回答陆风絮的问题，而是撇开头，语气笃定的说道，
    听着随煌的话，陆风絮像是失了力气一般，瘫坐在了沙发上，眼中失去了焦距，也不知道是受的打击太大，还是被刺激的无法承受。
    “那我也该离开了，我在这里待久了，会影响到你们的。”随煌说着便整了下自己的衣衫，站起身就走到了门旁，视线又落在了陆风絮身上 ，轻叹一口气，对上云沐的目光，张开嘴小声的说道，
    “她就交给你了。”
    云沐点了点头，看着随煌离开，并没有起身去送，云澜在楼下应该没什么大不了，现在最重要的是陪在身旁的人身边。
    “...为什么”陆风絮伸出双手，捂着自己的脸颊，嘴中发出一丝低喃，气若游丝的语调，显示着声音主人此时的脆弱。
    忍不住站起身，伸出手将那垂下的头抱在怀中，一手扶着后脑勺，另一只手正轻抚着那乌黑的发旋，眼里是止不住的心疼，
    之前看书的时刻，比重都是在叙说男女主，大boss的重点便是黑化的一系列举动，这种被全世界背叛，发觉美好的人事物不过是虚假，活在算计中的感觉，是个人，都会黑化吧，
    这倒底是谁的错想着在书中，反派自始自终都是一个人，是不是在知道现在的状况时，她也是一个人面对，一个人在这痛苦中，伤口也只能自己舔 舐，想到这里云沐更加心疼，
    微微弯身，轻轻的将陆风絮捂着脸的双手拉开，看着那眼眶微红，充斥着血丝，牙齿紧咬着下唇，力道让唇瓣发白，脸颊也是雪白一片，带 着些许涟漪的眼睛，云沐的身影出现在里头，
    捧着陆风絮的脸颊，两人的额头轻触，云沐缓缓的说道，
    “听着，风絮，我知道现在的状况让你打击很大，已经知道了许多真相，这点我们应该感到高兴，或许无法马上接受，但是很多人都在看着，我们必须表现出坚强沉着 。”
    反手抓住陆风絮的双手，将人拉了起来，
    “不管你有什么决定我都会支持你，你别忘了，你并不是被全世界抛弃，想想封叔叔，还有那些暗地里关心你，保护你的人们，我们可以一起面对。”
    想着之后大boss宛若疯狗一般的行径，云沐觉得，只要陆风絮还是一样，黑化是可能黑化，但是却不会失去冷静，这样根本不可能会下场凄惨，
    在云沐的话语落下，陆风絮还是一样呆呆的模样，就这样静静的看着云沐，云沐也没有焦急，就这样轻轻的用手抚摸着对方的脸颊，就像是在触摸珍贵的宝贝，
    也不知过了多久，陆风絮终于从呆滞中回过神，伸出手，搂住了身前之人纤细的腰肢，将人放到自己的大腿上，鼻间满是媳妇儿迷人的香气，让她稍微平和的情绪更佳平稳，
    “之前我失忆的时候相当迷茫，那时候是这些人带着我走出了那段日子，我却没想到这些人原来对我是有这样的目的。”陆风絮的声音微微嘶哑，但是脆弱的感觉几乎没有，而是充斥着冷静，宛若在阐述一个故事。
    云沐就这样靠在陆风絮的肩膀上，没有回应，就这样静静的聆听，
    “那时候我刚睁开眼睛，最无法忘记的便是身旁之人那讶异的目光，或许发高烧后，我能够醒过来，对于那些人来说非常吃惊吧。”
    陆风絮说到此处，竟轻笑一声，伸手捏起云沐的发丝，眼睛为垂，记叙说道，
    “我是有听他们大致的叙述了我当时的状况，都觉得我不可能活的下来，或许是体质的关系，我就是这样醒来，却也失忆，现在想来，我的失忆对他们来说无疑是一个惊喜，毕竟我的等级，可是非常稀有，一个如同白纸，日后能有一番作为的孩童在他们面前，怎么可能不利用估计想要把我养成一只听话的狗吧。”
    微微倾身，拿起放在桌上的仪器，弹出的光幕依旧是刚才让陆风絮情绪失控的光幕，现在却感觉没有太大的波动，只有云沐能看到对方眼中的隐忍，
    伸出手指，陆风絮轻抚着那两张照片，眼中竟显露出些许温柔，以及思念，但看到标记时，那些情绪全都消散，转变成冰冷，
    “等我恢复，家中总是会有客人，络绎不绝，除了晚上的休息时间，总是会有人和我在一起，而且常常去到皇宫，和皇室的众人接触，随叔..那时候皇帝 还说要收我为干女儿，幸好那时候我因为身分差距没有答应，现在想想都觉得可笑，明晃晃的监视。”
    “都已经过去了。”云沐捏着陆风絮的手，摇晃着，轻声说道。
    “恩，大概是因为我听话吧，也没有特别的举动，所以这些人就挺放心我的，就让我进军部里头了。”陆风絮说着，脸颊在云沐的颈部蹭了蹭，
    伸出手摸了摸那对着自己撒娇的脑袋，云沐有些无奈，但对于陆风絮此时的状况，应该还算可以吧，没有往糟糕的部分发展。
    叩叩...突然传来敲门声，云澜的声音传了进来，
    “妈咪，什么时候出来啊，我肚子饿了！牛奶也要吃晚餐了！”
    “啊，都这个时间点了。”云沐看着时间，就想要起身，腰间的双手却没有松开，轻轻拍了拍，小力的拉了下，
    “风絮，我们该下去准备晚餐了。”
    “今天不想做饭。”陆风絮微微拉长的声线，微微的嘶哑的声音中竟带着些许撒娇之意，让云沐的内心一颤，耳朵都有些酥麻，第一次听到陆风絮以这种声音说话，忍不住咽了咽口水，好不容易压下躁动，试探性的说道，
    “那我们今天叫外卖”
    原谅她在陆风絮这个厨艺高手的帮忙下，还是把食物弄成了半生不熟的状况，她只能暂时放弃了对于下厨的热情，要下厨可以，但是也不能让家里的其他两人没饭吃吧，还是等待闲暇时刻在来尝试。
    而云沐不会煮，煮饭的大任自然落到了陆风絮身上，看着对方顶顶好的厨意，云沐真心觉得对方上的了厅堂，进的了厨房，还上的了... 咳！
    “外卖不好吃。”陆风絮抬起脸，哼了一声道，从撒娇的大狗变成傲娇的大猫，让人很想要去揉揉她的脸颊。
    “那怎么办...。”云沐有些纠结，难不成她要去煮一顿，然后三人集体去医院洗胃嘛怎么想都觉得不行啊！
    云沐没看到陆风絮眼睛眨了眨，眼中一道暗芒扫过，这才缓缓开口，
    “不然你帮我洗菜”
    “恩！这可以！”云沐连忙点头，只要不是她下厨，洗菜什么的都是小意思。
    “洗完菜也要陪在我身边。”
    “好，没问题，我站在后面看你煮。”
    “吃腿排、沙拉，还有浓汤，点心起士蛋糕如何”
    “你煮什么都好吃，我不挑。”
    “晚上一起看电影吧。”
    “恩好，你开心就好。”
    “今天晚上我可以抱欢迎加入13370373（非作者群）着你睡嘛”
    “好好，恩哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁”
    云沐眨了眨眼，有些愕然，她就这样被绕进去了，看着陆风絮，就见她眼中闪过一丝得逞的愉悦，就像是胜利者一般，大步的走了出去，那速度宛若是怕云沐反悔一般。
    又好气又好笑的抚额，天天一起睡，每天起床，她还不是在某人怀里，真搞不懂为什么还要这样做，但是不得不说，陆风絮这样真可爱，轻笑一声，云沐也漫步的走出书房，往楼下而去。


第0章皇m
    懒洋洋的张开眼, 慵懒的抬起手, 打了个哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁欠, 云沐正想看看现在几点, 结果身体就被往后一拉, 更加贴近身后柔软温热的躯体，身体的主人将下巴放在她肩膀上，热气轻吐，
    “醒了嘛”
    “恩..你怎么不先起来”对于某人的行为，云沐早已习惯，伸手就搓搓陆风絮的脸颊，这人明明每天都很早起, 却都喜欢抱欢迎加入13370373（非作者群）着她直到她醒来为止 , 而且她眼神炽热的, 让她刚开始还有些羞耻，几天过后就可以无视了。
    “想看着你起来。”陆风絮蹭了蹭云沐的颈部，感受着那柔软的发丝, 眼中闪过一丝陶醉，
    “贫嘴。”觉得颈部痒痒的云沐, 忍不住伸手推了推在她身上做乱的陆风絮, 没好气的说道。
    “..恩...。”陆风絮依依不舍的松开手, 看着云沐就这样毫不留念得起身, 有些失望的撇撇嘴，云沐对于那档事情还是有些坚持，觉得还是要 先结婚才做, 但现在又不是结婚的好时机，每天柔香软玉在怀，却什么也不能做，陆风絮觉得她每天的洗澡水最好都换成凉水。
    “来躺在床上做什么”云沐洗漱出来就看到还侧头在床上，明显在神游的陆风絮，轻点着她的额头说道。
    “要亲亲。”陆风絮随着云沐的动作，就这样平躺到床上，眼睛微眯，明明是充斥着清冷的脸庞，硬生生被陆风絮变成了想要取得甜头的小奶猫，
    云沐：大boss你的形像以经渐渐崩塌，呸，是以经出现了某些奇怪属性了啊！
    但是对方是自己的恋人，又能怎样况且陆风絮这样的状态，也让云沐微抿着唇，下意识就弯腰在陆风絮的额头上轻吻，
    看着陆风絮发亮的眼神，让云沐的脸莫名得发烫，微微抬起下巴，掩下内心中的悸动，才捏了捏陆风絮的耳朵，
    “赶紧起来，在赖床就别吃早餐了。”等说完，云沐才意识到自己说了什么，明明准备早餐的是陆风絮，她这样说感觉好像是她的功劳似的。
    看着云沐匆匆走出去的背影，陆风絮瞬间跳了起来，往浴室冲去，她要用最快的的速度洗漱，刚才云沐那难为情，微抿着唇，耳朵微粉的模样，看的陆风絮口干舌燥，
    想亲！
    保持着这个想法，陆风絮不过五分钟就从浴室出来，但是等她快步来到楼下，就看着云沐懒懒的靠坐在沙发上，在她身旁的是神采奕奕抱欢迎加入13370373（非作者群）着云沐胳膊撒娇的云澜，
    对上云澜有些得意的视线，让陆风絮额头上的青筋跳了跳，这小崽子！ 虽说是自己女儿，却一点也不可爱！
    似乎察觉到了陆风絮的不满，云澜也不甘示弱的瞪回去，看什么看，都已经让你和妈咪睡了，你还有什么不满！ 难道还想要24个小时缠着妈咪我才不会允许！
    一大一小就这样隔空对抗，以眼神厮杀，而被争夺的当事人轻蹙着眉，手指在面前的光幕上滑滑点点，越看眉头也紧皱，且脸色也越来越严肃 。
    “风絮，你要不要看一下介面”云沐抬头对着陆风絮说了声，而在云沐抬起头，瞬间回复原先表情，表现出自己是好好老婆模样的陆风絮，也不管对着 自己露出鄙视之意的云澜，
    见云沐的神情并不像是开玩笑，立刻点开自己的智脑，看着上面爆炸的新闻，眼中起床想要和云沐温存的小心思直接化为乌有，
    #军部的黑暗！  #
    #军部高层以及许多官员居然涉嫌和星盗勾结！  #
    #某某、某某....涉嫌贩卖人口，居然还将绑架人口用来进行人体实验！  #
    许多的光幕不断弹出，让人目不暇给，里头甚至还有许多视频，随便点开了一个便是一个垂着头看不出面容的人，双手被拷上了电子锁，被几个人围着走了出去，
    外头虎视眈眈的人们立刻扑了上前，对着那人疯狂询问问题，一堆问题不断疯砸，
    “身为保卫国家的人，试问你们做出这些事情的原因是什么？人体实验的目的是？”
    “关于人口绑架，贩卖究竟是不是实情，还请你告知大众，你们不是要保护大众吗？这又是怎么回事？”
    而在介面上的留言，可以看出人民的激动，那留言的速度甚至让介面的光幕都一闪一闪，满满都是对于军部的唾弃，
    “什么鬼军部是怎样保卫国家，现在变成了什么垃圾东西，之前我一直把成为军人当作是人生目标，幸好没有。”
    “同意楼上，每个地方都有黑幕，却没想到军部这般深，恶心！彻查军部！不要让这些败类在迫害我们人民！”
    “虽然军部大部分都是垃圾，但是我还是相信一些人，就像是少将！我听说之前少将可是查获了一个研究所，说不定就是这个！”
    “同意楼上！这些人全都下台吧，最好全都扔到垃圾星上自生自灭，让少将带领我们！”
    现在介面上一团乱，毕竟这些爆出来的明单几乎已经站了军部的官员近三分之一，大概是史上牵扯最多人的事件。
    爆料的人洋洋洒洒的写了上百条，每一条都是一个军官，所做所为，黑料什么全都一并放上去，也不知道是真是假，但是因为内容众多，军部已经成为了人人声讨的对象。
    而风头也不知道为什么转移到了陆风絮身上，本以为已经被打压下来的研究所事件，居然此实被提了出来，但丝毫没有陆风絮想要的效果，
    看着明单的最上头，第一页便是陆风絮熟悉至及的名字，封延！ 下面的黑料孩都是他以上将身分建设了研究所啊，所有的最明带头者都到了他身上，
    原本的犯人在里头没有出现，反而是一系列的老将，几乎都被点名，被指控说参予了研究所的事情，
    “该死！”陆风絮面露寒霜，她万万没想到，封延所说的风爆即将来临，居然是军部的大换血！
    滴滴滴，突然皇室的介面出现了新的消息，陆风絮立刻看了过去，却没想到是一个影片，打开便是皇帝带有着黑眼圈，有些憔悴的脸茫，
    “因此次事件过大，暂时关压此次可能参予的军部人员名单，请人民们不要惊慌，我们皇室绝对汇给所有人一个最合理的交代。”
    影片的后面便是一堆人被从各处收押的画面，走近临时用坚牢的画面，毕竟这种事情的主犯可是军部，断断不可能将这批人关近军部的坚牢中，
    要说军部下方骂声一片，那皇室就因为这个影片，声势涨到了前所谓有的最高峰，底下清一色支持，鼓励，叫好的言论，
    “太棒了，幸好还有皇室！替我们讨公道！”
    “垃圾星，流放垃圾星！”
    “皇帝好帅啊，不要因为这些人渣太过劳累，要好好休息喔！”
    “根本是颠倒是非黑白！”要不是智脑不好取下，云沐都怀疑陆风絮像要把东西砸在地上，而相对的是一拳砸在墙壁上，虽然力道有所克制，但也让墙壁出现裂痕。
    “他们的行动还真是准备充分，这坚牢看起来外表很简陋，但是仔细看可牢固得要命，而且在这短短的时间就可以将这些人全都抓起来，花费的功夫可不小啊。”云沐滑动着影片，喝喝冷笑道。
    这些人后面备注得地方，有不少都并未在帝星里头，有些甚至还是某些经济排列前茅星球的保位军官，都这样被带来了，可见这影片虽然是刚刚才拍，但是人估计很久以前就被抓了。
    “我这里有着在研究所拍的录像，从我刚进去便开始录制，应该能够当成证据。”陆风絮抱欢迎加入13370373（非作者群）着双臂，轻点着说道。
    “但是风絮，这是一个好机会，可以让你坐上上将的位置，照着介面留言的势头，我觉得应该是有人暗中做的，就是为了让你能够走到更高的位置。” 云沐摸了摸下巴推论道。
    “不…这不一定，就算这是封叔叔做的，那个位置也不一定是我的。”陆风絮走到了沙发旁边，将一脸迷茫的云澜提起，往旁边一放，自己就坐到了云沐身旁，
    眉头轻蹙，黝黑的瞳孔更加深邃，里头闪过一丝嘲讽，
    “就算我现在看起来乖乖听话，但我依旧是一个不□□，要是真的推荐，我挺多到中将，上将的位置，应该是不可能。”
    微微倾身，手指屈起，敲着桌面，掩下眉间的烦躁，陆风絮缓缓开口，
    “而且这种时候上位再拿出证据也难免不会被人诟病。”
    确实，证据不早早拿出来，偏偏升官后才给，事情差不多都定论了，也有些难看。
    “其他两位上将都不管事的吗？”云沐这才想起，除了封延，其他两位军部的最高军官她都没有叫见过，而且介面上也没见两人有任何反应。
    “比起封叔叔，其实那两位我并不是很相熟，两人的管辖番外，也和我不同，但我想既然到现在军部的上层都没有任何回应，就只有两种可能，一是都是皇室的人，二则是可能都被人控制了。”
    封延留下的讯息其实并不多，而且发生的事情又非常突然，她们只知道有风暴回来，但现在来了是来了，却并不知道封延这些人他们的计画究竟是什么，人就被关起来了。
    难不成后面还会有什么变化？云沐和陆风絮面面相觑，均在思考着目前的状况，
    “云澜，厨房里有面包，你先在去吃吧，等下还要训练。”陆风絮拍了拍云澜的肩膀，示意她离开。
    撇撇小嘴，云澜尽管内心不满，但也知道这些她听了也不懂，留在这里也纯属浪费时间，
    “云沐，你之前说你的耳锭…。”
    滴滴滴…突然陆风絮的智脑响起，看着上面传来的讯息，陆风絮微微挑眉，
    “看来我收到了邀请函。”
    云沐凑过去看了看，光幕上面写着，
    「小絮，来皇宫一趟吧，我有事情要和你商谈。」
    发件者：随叔叔。


第0章请进
    “要去吗？”云沐看着这条讯息, 抿抿唇, 总觉得对方不怀好意, 这种时候为什么要让陆风絮单独进宫？这是个鸿门宴啊！
    “不去不行。”陆风絮走到了窗户边, 从以外头看进来, 无法看到的死角，往外看了看，脸色无喜无悲，云沐微微蹙眉，走了过去，从陆风絮的角度看过去，竟看一台黑色悬浮车停在那里, 被树丛遮掩着, 要不是陆风絮的目光, 真的很难让人很发觉。
    有了一台车，云沐便相信车子肯定不止一辆，说不定她们的屋子四面八方都被人监视, 确实如陆风絮所说，她不去不行, 说不定有不去的意象, 那群人就会过来将人带走。
    陆风絮快速的在自己智脑上操作一番, 用拿出记录仪器将一些东西传输进去, 便将东西放在桌上，对着云沐轻声说道，
    “要是我真的出事, 这些东西应该很有用。”
    “别胡说，我一定会等你平安归来。”云沐微抿着唇，尽管嘴上这么说，但内心多多少少也有些沉重，但很快便振作，就算之后会发生什么事，她都不能表现出沮丧，说好了一起面对，要是她影响到陆风絮就不好了。
    这样想着，云沐便站起身，走到了陆风絮伸旁，从挂钩上取下外套，批在陆风絮身上，替她拉起衣衫，眼神微闪，在陆风絮的嘴唇上轻吻，在对方的眼神充斥着迷醉，想要深入时，便退开，舔了舔嘴唇，让那本就粉嫩的嘴唇，更是抹上了一层晶莹，看起来更加可口，也让陆风絮的眼睛深邃许多，见着陆风絮的反应，云沐满意的抿唇一笑，
    眼看陆风絮就想要再来一下的架式，云沐不慌不忙的伸出青葱般的手指，抵住了陆风絮凑过来的嘴唇，脸向前倾，来到了陆风絮耳边轻声说了几句话，瞬间陆风絮眼睛大亮，闪烁着兴奋和期待的光辉，
    伸手抓住了云沐的肩膀，陆风絮咽了咽口水，紧张的说道，
    “云沐说的是真的吗”
    “当然，只要事情结束就兑现喔，所以一起努力啊。”云沐点头肯定，挑起了陆风絮得下巴，
    “到时候你想要坐什么，都可以喔。”说着，粉嫩的舌头轻吐，舔舔嘴唇的模样充斥着魅惑，
    咕咚~咽了口口水，陆风絮简直看直了眼，干咳了一声，瞬间抬头挺胸，斗志激昂，
    “我相信事情很快就会结束，我出发了！”
    看着关上的门，云沐本想问要不要带些东西去吃的话语只能咽回口中，走到窗外，看着一辆车子开了出去，外头的几辆黑色悬浮车便缓缓跟上，看样子只是来确认陆风絮的态度，虽然不知道周遭还有没有人，但暂时她和云澜并没有被当成目标，不过...
    “还真是心急啊，这件事情就这么另人期待？”无奈的摇摇头，云沐缓缓的向厨房走去，总之先吃点东西吧，虽然因为今天的插曲让计画有所偏差，但是也不妨碍今天云沐要做得事情。
    花了半小时填饱肚子，去看了看训练室，确认云澜有认真练习后，云沐便来到了陆风絮的书房，将刚才陆风絮给的仪器放在桌上，并没有马上观看里头的资讯，而是在沙发上找了个舒适的位置，手放在耳锭上，
    唰唰唰...一个一个光幕出现在自己面前，围着她不断旋转，里头的的「影片」就向是直播一样，就算云沐没有去看，也不断的拨放着，
    随着云沐按着耳锭的时间越长，光幕也越来越多，此时的云沐就向是在台风的中心点，被那些光幕环绕着在身边游动，不过就算有人在身旁大概也只会认为云沐在发呆而已，
    “这到底有多少啊。”看着已经装不下整个办公室的光幕，也不知道有没有出现到外面，也幸好除了她其他人无法看到，不然这异常也不知道该如何解释。
    嘈杂的声音也让云沐皱眉，觉得脑袋一阵一阵的疼，只希望声音能够稍停，在这样下去，她会疯掉，随着她的想法一闪而过，耳边的杂音顿时消失，就像是完全静音的影片，
    “...发明这样的东西感觉很方便啊...。”云沐也不知道该怎么表示她现在的感受，就是挺复杂的，不过转念一想，她也还没有真正了解耳锭的作用 ，还得慢慢摸索。
    刷，突然云沐眼前居然出现像是系统标住的光幕，上面标示，
    「总计编号32450，在此划分地区，开始标住位置。」
    居然超过三万个！ 对于这个数字，云沐内心充斥复杂，要达到这么惊人的数量，这过程中究竟死了多少人在云沐感叹的时候，伸旁便出现了不少许多星球，那些星球上都有标住是哪些星，上面有着或多或少的红点点，看来就是这些人所在的位置，
    而最多红点的自然便是帝星，其他星球暂时不考虑，云沐手直轻轻一晃，星球便消失，取而带之的是放大版的帝星球状立体影像，云沐手往右边轻挥，星球就转了起来，莫名有种帝星的尽在自己手中的颤栗感，
    磨搓着手指，压下内心的悸动，难怪要希望有这个东西，喜爱权力的人每天这样看看，感受一下，都会觉得内心舒爽。
    将脑内的想法甩开，云沐看着帝星上的红点，要说帝星虽点最多，但是主要都聚集在两个地方，一个是皇宫，而另一个...云沐轻点红点聚集地，立刻出现了此地的光幕，显示着它的种种资料，居然是关押那军人的位置！
    随着云沐的塞选，面前只剩下近百个光幕，其他的都先关掉，从那些视窗中，云沐可以看着这些人眼睛所看到的一切，
    想了想，云沐拿起了自己的制脑，开启录像功能，也不知道有没有效果，要是把里头发生的一些事情录制下来，应该会很有用处，本来没抱欢迎加入13370373（非作者群）着太多希望的云沐，却没想到居然真的成功了，这个结果让云沐雀跃不已，
    “恩这是...”云沐的视线落在了一个光幕上，因为那光幕中，陆风絮竟然出现在里头，她连忙将其他光幕暂时挥开，却没想到，手掌就这样印在了光幕上，产生了如同水一般的涟漪，云沐只觉身体一震，意识微微恍惚，等在度恢复意识的时候，
    就看绝到自己眼前的光幕已经消失，取而带之的是真正的视野！
    该怎么形容就像是身体不受控制，但是视线却随她转动的感觉，云沐不知道这个身体是谁，自己借由他的眼睛乱看的状况，有没有影响到他，不过她的视线也有被限制，只现身体主人所看的方向，像是后脑勺的位置的方向就看不见，但尝试了几次，对方接没有因为云沐的乱看而改变，估计就只是监视功能，
    “皇帝在里头，请进去。”无起伏的男声响起，云沐就看到视线转移到了陆风絮身上，看来这具身体的主人便是给陆风絮带路的！
    另一头，陆风絮下了车，车子便如同以往的被负责的人开去停放，整理了一下自己的服饰，便大步往皇宫走去，正要进入宫殿的时刻，视线便落在一旁站 得笔直的男alpha身上，看她身上的服饰，是属于皇室护卫队的，简单来说就是属于皇室的私兵，
    看着眼前的生面孔，又看看四周，不少也同样穿着皇家护卫队的衣服的人，正笔直的站着守门，全都是生面孔，而唯一的相同处便都是面无表情，
    看来早就已经懒得掩饰了，直接把人放了出来，陆风絮内心有些苦涩，这里已经都被取代，那原本的人都去了哪里
    “少将，你在做什么”领路的男alpha已经走了不少距离，似乎察觉到陆风絮并没有动作，转过身来，开口说道。
    “没什么，回想起一些事情而已。”陆风絮摆摆手，随即跟在男alpha身后，就这样缓缓的前进，
    两人来到了一处类似别墅的建筑前，其实说是皇宫，就只是很多别墅的集合体，除了开会的大厅辉煌外，其他的都与外头没什么区别，
    “怎么来到了这里”见到这别墅，陆风絮眉头轻蹙一下，眼中闪过一思复杂，
    “陛下就在里头。”男alpha并没有回答陆风絮的问题，来到这里便站在门边，身子站得笔直，视线根本没有看向陆风絮，也没有回答问题，只是告知了皇帝的位置后，就宛若门神一般站在那里，
    陆风絮看着这人的姿态，她实在不懂，想要一个忠心耿耿的人，就要负出心力去培养，为何一定要做人体实验这种事情这种宛若机器人般的人相处，有什么乐趣。
    摇摇头，陆风絮便跨步走进了别墅中，别墅有个小院子，里头的庭院处有着秋千，等等简单的娱乐，还有着陈旧的小型机甲套装，再往前就是一个小池子，里头的水似乎时常更换，还保留着清澈，旁边有着小梯子，看起来就像是小孩用的游泳池，
    再往前就是沙地、小树林...可以看出这别墅的比例，庭院占大面积，陆风絮下意识的微抿着唇，这才收回了在这些东西上的视线，推门走进了房屋中，
    屋里头，皇帝正坐在单人沙发上，手中捧着一本书，手边的小矮桌上，则是放了冒着热气的茶水，整个人看起来就像是来这里度假一般，
    似乎听到了陆风絮的声响，皇帝将手中的书阖上，对着陆风絮露出与以往无异的笑容，
    “小絮，你来了啊。”


第0章狰狞
    “陛下。”陆风絮朝着皇帝行礼。
    “哼恩...不要叫我随叔叔了嘛”皇帝微微挑眉, 明明话语中充斥着调侃, 但陆风絮却感受不到以往得轻松感, 就像是可以这样对自己说话一般。
    微微张嘴, 以前皇帝让自己在没有外人的时刻可以称呼她为随叔叔, 以前觉得这是个荣幸，但是明知道和往常不同的话会惹人怀疑，却怎么也喊不出口，只能沉默的看着皇帝，
    而皇帝拿起一旁的茶水微抿了一口，微微叹息，看着陆风絮的目光就像是再看一个调皮的孩子,
    “看来你知道了一些你不该知道的东西。”
    “什么叫作不该知道我的身世？还是我失忆前发生的事情。”陆风絮听到皇帝的话语, 内心的怒气有些抑制不住, 话语便脱口而出。
    “你没想过你告诉你这些讯息的人会骗你有很多东西都能够造假我对你不好吗就因为这点东西你就来质问我”皇帝的视线落在了陆风絮身上，不笑的他透露出一种不怒自威的气势，竟让陆风絮的呼吸一窒, 甚至对于自己的想法闪过一丝不确定的念头。
    “或许真如你所说，陛下也算是看着我长大的一位长辈, 我不该有所怀疑, 但你能告诉我, 你们皇家的宝库里的那个上了很多电子锁的箱子中, 究竟装了些什么吗”深吸一口气，陆风絮这才缓缓开口，或许她还仅存一些希冀, 视线牢牢的看着皇帝的脸，深怕自己错过了什么变化。
    却没想到皇帝只是轻点着把手，手抬起，撑着自己的下巴，慵懒的模样，眉眼中却带着些许阴郁，
    “果然是他们的孩子啊，就是这么的讨厌。”像是已经没有耐心再维持表面工夫，皇帝脸上的随和神情尽数破碎，脸上露出狰狞的笑容，
    “不过也太晚了，你现在成长起来是没错，但那又如何，所有的事情都无法改变，小絮啊，你是一个稀有的ss级的alpha，就算是做人体实验，都很难到达你这样的高度，但是你为什么就没办法当一个听话的狗呢为什么要反抗我和以前那样呆呆傻傻得不好嘛！”
    皇帝说着，也不知道想起什么，激动的拍桌站起，指着陆风絮大声咆哮，之后又有些可惜带着怜悯的看着陆风絮，但最后又转为畅快，
    “你就竟想要做什么”陆风絮浑身肌肉紧绷，她能感受到外头被许多人围绕，看起来蓄势待发，他听着外头的动静，也一边思考着要是等下发生了什么，自己能够突出重围的机率有多少。
    “有些想法还是不要去想了。”皇帝轻声踱步走到了陆风絮面前随着他的手微抬，一个光幕出现再陆风絮眼前，看着里头的景象，陆风絮脸色有些微变，
    只见一个房子外头进一百公尺处，总共站着八个拿着激光炮的人，而中间的目标是个房子，那个房子非常熟悉，毕竟那是陆风絮刚才才离开的地方，
    “别对她们出手。”陆风絮发出低吼，眼睛紧紧瞪视着皇帝，本来收敛起来的气势全都喷发出来，竟和皇帝旗鼓相当，而皇帝似乎被刺激到了，后退了一大步，脸上 都扭曲起来。
    “又是这个气势，明明我才是皇子阿，为什么你就是可以不管在什么时刻都压我一头，就连和你站在一起，我都会被你的光芒所遮盖！这不公平，明明我贵为皇子，你就是个小世家的子弟！龙洋恩！”说到最后，皇帝已经面红耳赤的咆哮，甚至是抓起刚才饮用的茶杯往陆风絮眼前的地上一砸，
    瞬间茶杯碎裂，滚烫得热茶有不少溅到了陆风絮的脚上，这点温度被陆风絮忽视，她的注意力放在了皇帝说的话语，很明显，皇帝似乎和自己的父亲关系匪浅当然是负向的那种，但是不就是竞争关系，就因为这样，自己的父母就下落不明
    “所以就因为这样你害了我的家人”陆风絮忍不住开口质问，反正都已经撕破脸了，还有什么好犹豫，还不如能问的都问清楚。
    “只有压我一头”皇帝的视线刷的望了过来，那里头充斥着血丝，及怨毒，大步走上前，抓着陆风絮的衣领，嘴里吐出的是极其愤怒的话语，
    “你知道吗姗姗从小和我一起长大，我喜欢她，不，我爱她，我本已为除了我，她不会接受任何人的示好，毕竟她是个极为冷淡的人，就算身为青梅竹马的我，也鲜少能获得她的一个笑容，那时候我已经非常满足，觉得自己和别人不一样，但是！”
    皇帝一把将陆风絮撞到墙壁上，整个人像是一只受伤的狮子般，带着哀鸣大声咆哮，
    “你的父亲出现，一切都变了，我的珊珊目光不再只有在我身上，只要你父亲出现，就没有我的容身之所，我曾经对着姗姗说，我会向父皇请婚，想要和她在一起，结果呢！她拒绝了！拒绝了我的求婚，为什么！就是因为你那该死的父亲！”说着皇帝的手，捏在了陆风絮的脸颊上，将陆风絮的脸扯到变形，露出恨恨的笑声，
    “这张脸，就是这张脸，我最讨厌的面貌，你和你父亲长的真像，要不是为了给那些老人一丝希望，我才不会留你下来，ss级又如何，你也不是必要的，每次看到你的这张脸，我就很想要破坏掉，可惜我忍住了，因为你还有那么一点用处，但现在可没有了。”皇帝拍了拍陆风絮的头 ，
    “你该感激我，让你过了十几年风风光光的日子，大家的崇拜，崇敬，就是我给你在这一生所有的辉煌时光，接下来就请你在唾弃中过完这一生吧 ，哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。”皇帝仰头大笑，拍拍手，刚才为陆风絮带头的男alpha走了近来，身后还跟着几个人，给陆风絮带上好了几个不同的电子锁，可见对于陆风絮的战斗力，他们还是有所顾忌，
    看着陆风絮被铐起，皇帝像是在看着什么有趣的观赏物，绕着陆风絮走了一圈，甚至还伸手拉了拉电子锁，眼中闪过一丝畅快，
    “要是龙洋恩还在的话，我还挺想要看看他看到这一幕会露出什么样的表情，是哭呢还是扭曲的笑容呢想想都觉得有趣啊！带走！”
    男alpha几人就这样拉着陆风絮准备往外头走去，突然皇帝就像是想到了什么，出声制止了他们，脸上又变回笑眯眯的模样，
    “阿，对了，小絮啊。”
    “做什么”陆风絮皱眉说道，神情上感觉一点都不想要继续和皇帝交谈，对于皇帝这个人，陆风絮真心觉得不可礼遇。
    “我的大儿子似乎对于云沐有不小的兴趣，我相信在你进监牢的时候，他会替你好好的照顾她的，喔，还有你的那个小杂种，就像是让我看 到时候的你呢，没关系，没有对你出手，对她也不错。”皇帝笑眯眯的讲出了极其恶劣的话语，让陆风絮听的目光疵裂，愤怒的咆哮，
    “你敢对她们出手，你这该死哦..”
    看着陆风絮被拉出去，皇帝露出满意的笑容，碰的一声，让自己陷入了沙发中，发出舒坦的叹息，从手中的空间扭，取出一个小仪器，光幕弹出，上面赫然是之前随煌给陆风絮所看的名单，小声的哼着歌，皇帝直接滑到最后，在放有陆风絮的照片以及名字上，用红色打了个叉叉。
    “果然这样子看最让人舒爽了。”皇帝嘿嘿的笑了笑，手指头微动，滑倒了写有龙恩洋和苏文姗的那一页，在看到龙恩洋的名字时，不屑的冷哼，又把上面的叉叉给加粗加深，这才满意，然后扭头看向他身旁的苏文姗的照片，脸上闪过一私病态的痴迷，
    手指在照片小小的脸上，轻轻抚摸，就像是抚摸着什么珍贵的宝物，
    “姗姗，姗姗我好想你阿，我好希望活着，你本该成为我的妻子啊，真是让我痛心，我得不到的，别人别想得到不是吗珍贵的宝物，没有落入我手中，那就干脆璀毁吧，呵呵..呵呵呵...。”
    在屋子里尽是病态的笑声，这时男alpha走了近来，对于皇帝的姿态视而不见，依旧是原先的模样，
    “陛下，已经送少将前往监狱。”
    “很好，叫人先关着，她的一切罪刑都由我来处置，下去吧。”皇帝挥了挥手，示意男alpha离开，视线又落回了眼前的光幕，对着龙恩洋的照片露出狰狞的笑容，
    “你害我的珊珊死掉了，我就摧毁你最重视的东西，先是你的女儿，你的家人，最后就是军部了，军部本就不该存在，所有的权力都该掌握在皇室手中 ，凭什么我当上皇帝还得处处受你限制，我要打破这一切，我要让军部变成一只听话的狗，一个帝国不需要两个最高权力的人存在。”
    说着，皇帝站起身，缓步走出屋子，对着依旧在守门的男alpha说道，
    “随便丢几个人进去，把这里烧了吧，看了碍眼，我应该要去见见某些不听话的孩子。”


第0章挞伐
    叮咚, 云沐皱眉抬起头, 眼中闪过一丝警戒, 揉了揉有些头疼的太阳穴, 现在已经陆风絮出去日子后的三天,
    而后爆出什么陆风絮在皇宫放火，烧死了几个人，甚至是和她谈话的皇帝都身受重伤，一张俊脸差点毁容，而引发轩然大波，
    所有人都不敢相信，却再看到皇室贴出来被烧光的院子, 其中还有几具烧焦的尸体, 皇帝盖着布被被送进医院的状况, 以及陆风絮铐着电子锁被压上车，
    还有人贴出了不少信息，说明看到陆风絮开车到皇宫去, 和这件事情的时间完全吻合，
    也不知道是被人带了方向还是怎么了, 信的人越来越多, 介面上都是挞伐的声音,
    以前陆风絮在民众内心很高, 在因为突破了研究所更是达到了前所未有的地步，那现在就完全相反，如同过街老鼠,
    有不少人都去关押的地区发出抗议，皇室不得不加派人手守在外头，就怕这些情绪激动地人闯进来，
    但是这里的地址也不知道被谁爆了出去，有不少人打爆了外头的守卫机器人冲进来排门，
    一天来了好几波，甚至还有些激动地砸门大声叫骂，云沐很直接，在第一波人过后，直接升起一个小小的玻璃罩，将别墅罩在里头，涂个清静，
    幸好之前陆风絮有告诉她这个小区里头有这个功能，不然云沐还得操碎心，屋里的食物云沐和云澜一大一小吃好几个月，不然云沐真的会觉得困扰，
    不过玻璃罩上面会有一个像是门铃般的按钮，可以和里头人通话，云沐轻轻一划，一个光幕便出现，印照出了来人的脸庞，
    原先云沐见到里头疯狂的民众，都会直接挂断，并暂时屏蔽，让外头的人无可奈何，但看着来人，云沐忍不住眯起眼睛，轻点着沙发把手，垂眸思考着 ，这才点了接听扭，对着来人露出语平常无异的笑颜，
    “大皇子，怎么来到这里？”
    来人正是在皇室宴会上有着一面之缘的大皇子，此时他正穿着西装，看起来就和先前的人格格不入，
    他和之前的形象非常不同，看着云沐的眼神充斥着火热，却又充斥隐忍，看起来就像是个为爱追求的男人，对着云沐轻声细语的说道，
    “沐沐，你出来吧，这里太危险了，我带你去我那里。”那熟念的语调，仿佛云沐和他有什么不可告人的关系，不知道的人还以为云沐脚踏两条船呢。
    “大皇子为何要这样称呼我我与你不过是一面之缘。”既然对方要搞事，那云沐自然不会客气，很直接的撇清了两人看似很好的关系。
    大皇子因为云沐的回答，脸色刹那间有些僵硬，但很快就调整过来，也不知道从哪里拿出一大束花朵，深情的对着云沐说道，
    “我们或许只有一面之缘，但是我对你一见终情，我相信沐沐应该已经看到了陆风絮那个人的为人，居然刺杀我父皇，简直是罪大恶极，这种人怎能让你托付终身”
    “我会怎样不劳大皇子费心，或许云沐就是傻，认定了一个人，就要追随于她，不过很奇怪呢，陛下不是受了很严重的伤吗就算是用医疗舱可以恢复大概，但至少还要休养一段时间，大皇子怎么还有闲情逸致做这种事情要是在不在的时间，让某些人透过照顾陛下而趁虚而入要怎么办”云沐说的头头是道，似乎真的是在为大皇子未来做考虑，
    只有站在萤幕面前的大皇子可以看到云沐几乎没有掩饰的讽刺眼神，这让大皇子内心一阵颤抖，总觉得自己像是被看穿一般，
    这种感觉让总是身处主导地位的他微微蹙眉，却又转念一想，不过是个很会演戏的omega罢了，有什么可以让他忌惮的地方或许不过是装出来，实际上还是想要有人呵护罢了。
    这样想着，大皇子立刻露出和煦的笑容，想要继续表示对于云沐的爱意，但是他刚刚开口，便被云沐打断，
    “阿，不好意思，大皇子，我家孩子饿了，需要去给他准备吃的，就不饶大皇子费心了。”云沐说着，突然话风一转，脸上的笑容都消失，脸上充斥着冷色，
    “还有不要叫我沐沐，这种称呼不是你这种人可以叫的。”语毕，也不等大皇子反应，便观了通讯。
    嘴巴微张，还未说出话语，就被挂断的大皇子，气得头上青筋不断跳动，眼中闪过一私怨毒，紧盯着里头的别墅，似乎想要透过墙壁看着里头的人，
    “这贱人！”一把把花扔到地上，还用脚用力的踩了踩，以此泄愤，他身后的几个身穿皇家护卫队的alpha就和在皇帝身旁的那群人一样 ，面无表情的站在他身后，幸好这些人已经把附近的人清理干净，大皇子才敢这样四无忌惮，不然以他先在的行像，估计会让人跌破眼睛。
    “去开车子过来。”大皇子随手指了一个说道，看着那个人在他的命令下往后走去，其他人依旧站在原地，不由得碎碎念，
    “哼，只听话有什么用，没下命令根本不知变通，实力又不强，人家陆风絮那个杂种都可以击破玻璃罩，你们为什么不行果然就算是实验体，还依旧都是废物。”说着，还像是泄愤一般赏了其中一个一巴掌，
    从口袋抽出手帕，擦了擦手，仿佛刚才摸到了什么肮脏的东西，将帕子丢在地上，阴霾的眼睛又看向了别墅，
    本以为这个人体实验会让他有一批超过陆风絮那杂种的军队，结果呢陆风絮他们一过去，死了多少人，不过看对方被关起来，还按上了罪名，大皇子眼中充斥着 畅快，杂种就是杂种，在怎么样也比不上自己流淌着皇室血脉的皇子，只要趁机在这时候，多掳获一些民心，他相信自己一定能比陆风絮站的还要高！ 杂种就应该被关在监狱里，别丢人现眼。
    还有她凭什么有一个如此漂亮的未婚妻就算这个omega成为了自己的玩物，也不能给陆风絮做老婆！ 大皇子在心阴暗的想，等他把人从这破地方弄出来，然后带出去□□完，再带到陆风絮面前，她的脸色肯定很有趣！
    “不过得先将某些人碍眼的蟑螂除掉，三皇妹自己作死，继位无望了，就只剩下那讨厌的二弟，正好我手中有些有趣的东西，赶紧把人拉下来，然后设法让父皇给我弄个储君之位。”喃喃自语着，大皇子脸上露出了阴险的笑容，做上了开来的车子，便快速离开。
    他不知道，在他离开的时候，云沐正站在窗前，看着他的车子离去，脸上的嘲讽更甚，要不是云沐透过那些人的眼睛，她都无法相信大皇子表面上是个如此恶心的人，手段阴险不说，私生活已经不能用乱来形容了，abo样样都吃，甚至喜欢重口味的游戏，想到她之前看到辣眼睛的玩意儿，现在又见大皇子那故作深期的模样，只觉得其激皮疙瘩，简直了侮辱喜欢这个字眼。
    “妈咪，你在做什么”似乎知道了如今的状况，云澜的小脸上有着些许憔悴，眼底下有着淡淡的黑眼圈，简直就像是只小熊猫，让云沐心疼不已，摸了摸她的脸颊，
    “没什么，怎么不再睡一会”
    “不知道外头有没有来人，我要保护妈咪！”云澜挥舞着小拳头，坚定的说道，现在妈妈不再，自然就是由她来保护妈咪！
    “你只要好好休息养足精力就好，别把你妈妈给你的功课落下了，不然等她回来就有你好受的，而且玻璃罩也还没破，我们还不需要担心。”伸出手指轻推着云澜的额头，云沐也不忍心告诉她，自己的战斗力可能不比她差，只能这样说道。
    “但是...。”云澜话还没说完，就被云沐打断，捏了捏她鼻子，把牛奶塞到的手中，
    “牛奶早上的时候打翻食物，溅了一身呢，你去给她洗洗吧。”
    “呜恩。”看着云沐的神情，云澜只能点点头，有些黯然的往浴室的方向走去。
    云沐看着云澜的背影摇摇头，不是她不想给云澜表现的机会，而是现在的状况可和学校那种争锋不同，现在可是随时会被抓走的时候，摸了摸耳锭，云沐再度坐回沙发上，她觉得经过每天的练习，她似乎隐隐约约的摸到了某些诀窍，而且她也找到了可以进入监狱的眼睛，
    深吸一口气，这才摸着耳锭，视线顿时变换，来到了一个走廊上，这走廊的光现一片明亮，从眼睛中能看到有许多穿带着很多武器的人在行走，动起来 ，动起来，随着与沐的想法，这个身体便缓缓的开始移动，起先像是机气人那般僵硬，但是到了后面就能正尝行走，
    所行之处，这里很多巡逻的人都回巢朝着里行军礼，尽管脸上没有表情，动作整齐划一，而且行里下一秒便放下继续往前走，说尊重也没有到尊重的地步 ，但是经过云沐的观察，这具身体应该是这里权力最高的，算是所有实验体的领头。
    阴未云沐能操纵的时间非常有限，摸索了几天，终于大致上弄清楚整个监牢的结构，罪犯依照重要程度依序往下，没错这里得上面并无关压任何人，至于为什么上方安排如此多的人手，估计就是为了掩人耳目，
    被抓的人都在地下室中，足足有五层，云沐这次便打算直接前往最下方。


第0章探索
    这地方其实很复杂, 楼提并没有一次下去, 可能为了增加保密性, 你到了每一层楼, 楼梯便断了, 必须要去搜寻另外的地方，才能有方法到楼下，这才是为什么云沐花了那么多时间探索，幸好他挑了得这个身体职位权力最高，不然其他人恐怕还无法通过，惹人怀疑，
    花了一小时的时间终于来到五楼, 云沐不由得揉了揉有些抽疼的脑袋, 远距离操作她一天顶多两个小时便是极限, 如今已经用了一半，她必须加紧脚步，
    路过一个一个的房间, 其实这里和云沐当初想像的不同，原以为皇帝会给这些人极差的环境, 却没想到这里的环境就像是之前在研究所的白色房间一般, 干净透亮,第一次见云沐还吓了一大跳, 以为自己来错地方了。
    一步一步走着，美个房间都塞了一个人，全都是陌生的面孔, 不过外围的地区云沐已经看过了，她料想陆风絮等人应该都被关在最里头的地方，
    突然她看到了一队人马，他们正推着推车，上面摆满了香喷喷的食物往一个方向而去，这让云沐有些诧异，她看到送餐的东西全都是营养液，这里会有人吃这么丰盛的餐点
    内心好奇，云沐便操控着身体缓缓的来到了推车的几人身后，似乎感受到了身后的动静，那几个人刷的转过身来，无波的眼睛让云沐有些僵硬，却还是操纵着身体往前走，她在赌，赌五楼这里有没有变数，
    “队长。”“队长。”...
    看着这些人对着自己打招呼，这让云沐松了口气，并没有回复便继续往前走，毕竟那群人总是打完招呼便又继续做自己得事情，果不其然这几人又推着 车往前走，云沐就这样心安理得的跟在后面，一路看呀看，突然见那几个推车的人站在墙边，似乎在操作着什么，
    刷，门便分离，出现一个小门，几人连忙推着车进去，这个发现让云沐吃惊的同时，也很迫切的往那个方向前进，就怕那门在她还没到的时候关上，她有预感她要找的人就在这里。
    见自己跨过了门，门并没有关上，这让云沐长吁口气，看看四周，这又是一段走廊，看不见走廊近头，里头到是有好多个玻璃窗，将走廊隔成一段一段，里头都站了好几个人，不同于刚才推车的，这几人都拿着枪与激光炮，每个几公尺都有一个玻璃墙隔住，
    也亏他们不会表达自己的不满，不然几个人挤在这狭小的空间中，云沐觉得自己肯定会疯掉，身体走进去，那群人似乎在确认身分，然后玻璃门便一扇一扇的打开，敞开了一条道路。
    因为走廊的视线较暗，所以对于另一边出口的光线，让云沐感到些许刺眼，微微眯起眼睛，等到看清楚时，这才发觉，里头的装饰和外头其实没差多少，不过这些人都被密密藏在最底层的小房间，只让人觉得肯定是不安好心。
    而最让云沐诧异的是，这里居然看到了几个熟悉的身影，除了延封，还有着在实验所里的博士以及跟在他身旁的少年，原以为皇室会让博士在次做实验 ，却没想到对方不过是从研究所离的牢狱换到了这里，
    “唉，好无聊啊，这每天菜色很丰盛，该不会真把我们当猪养吧，你觉得怎么样啊别整天沉着脸啊，聊聊天不好吗”博士用参巨搓了搓眼前的菜肴，懒洋洋的说道，云沐这才看清楚，这里的人手上的电子锁都没有拆下来，或许之前有人有那么一两个，但是博士身上四只都有，造成他行为上 很多不便，
    视线往另一边看去，望向了与博士对话的人，看到那人，云沐眼睛一缩，就差点抑制不住情绪，操控身体往前了，
    在那间小房子里的正是陆风絮，此时的她正躺在小床上，脸丧有些呆滞，也不知道在想什么，全身上下的电子锁比起博士只多不少，感觉动起来都费尽，由此可见皇室对于她实力的忌惮，就算陆风絮不反抗，也依旧这样被锁着。
    好气啊！ 看着陆风絮，云沐眼眶都有些红，但并不是想哭，而是被气的，愤怒皇室所做的一切，想着她目前搜集到的东西，她只能咬牙忍住，还不够，要让他们全都无法翻身，现在必须忍耐！
    云沐没有发觉博士的目光正落在了自己操控的身体上，眼中露出一道闪光，眨眼间眼中带着一抹笑意，托腮看着对面的陆风絮，眼中闪过一丝叹息，
    好不容易等分发食物的推车出去，云沐在几人动作的时候已经探查过了，这里并没有其他驻守的人，也不知道是太过有自信，还是觉得在走廊那里有人手便足够，反正这让云沐有机会多做观察，
    就在她要动作的时侯，突然博士开口了，
    “喂喂，我的发明可不是这样用的，你这样它会哭泣的喔。”
    动作一顿，视线又重新落回了博士身上，要不是云沐强制让自己冷静下来，不然她怕是视线直接回到别墅，之前的努力都做白费，有些惊疑不定的看着博士似乎在确认博士是不是真的认出了她，云沐倒是希望博士能够认出，这样就可以为自己说明耳锭还有什么功能，这想着忍不住操控身体向前几步，
    她没法说话，也不能比手划脚，只能用视线就这样看着博士，但是她太高估博士了，不能这么说，而是博士就开始自故自的吐槽，
    “你看看，我就是因为看你是个omega，应该是心思细腻，但倒了现在居然连最基础的都没有摸索到，白白浪费精力，这人可不是由你操控，你要操控的可不是身体，而是思想，他的大脑，这样才是对付操纵人的办法。”
    听到博士的话，云沐脑海中闪过一丝念头，似乎抓到了什么，就在这时一道细微带着些许沙哑的声音传来，
    “..云沐...”
    对上的便是陆风絮有些惊愕的视线，云沐很想要上前拥抱对方，但别提他现在进不去，现在通过着别人的身体，也不可能让她这么做，道是博士很煞风景的说道，
    “你还是别说话的好，身体被打了麻痹的玩意儿，连动都很难动作，我之前和你说话你都没反应，怎么现在就有反应了”
    风絮居然被用药了嘛！ 云沐气的咬牙切齿，恨不得现在就冲进去把人带走。就在此时脑袋的钝痛让云沐止觉得眼睛一花，视线变得断断续续，时而模糊时而清晰，但她还是坚持的看着陆风絮，那眼神几尽贪婪，想要把最后的时间多看几眼，
    似乎感受到了什么，陆风絮竟挣扎的坐起，眼睛死死的盯着云沐，似乎想要从身体的眼睛穿过看到云沐的身影，在云沐意识消失的时刻，耳边残留的是两道话语，
    “我给你的记录仪，记得去看看，我...”
    “喂，在脑海中想着「曾经」这两个字，可是会有...”
    后面的内容云沐已经听不清了，直到恢复意识，她只觉得脑袋晕眩的让她无法动弹，也不知道过了多久，她才觉得好点，缓缓张开眼睛，这才发觉自己的脸上充斥着汗水，就连衣服都湿透，可见消耗的有多大，不过刚才博士的话语也很值得让云沐深思，
    “妈咪，妈咪醒来了啊！”云澜正端着小水盆，里头泡着毛巾，见道云沐醒来，连忙欢喜的跑了过来，
    “这是怎么了”难掩眉心的疲倦，云沐摸了摸云澜的头，轻声问道。
    “刚才妈咪怎么叫都叫不醒。”云澜的眼眶微红，想到刚才她替牛奶洗完澡，正想要找云沐邀功的时候，就见对方躺在沙发上，双眼紧闭 ，脸上充斥着冷汗，眉头紧皱，嘴里是听不清晰的呢喃，似乎很透苦，就像是做噩梦一样，这让云澜很着急，尝试叫醒云沐，却发觉怎么摇晃人都没有醒过来的迹象，她都快要哭出来了，
    妈妈被抓走，现在妈咪也生病了吗对于从来没生病过的云澜，伤口她还会处理，但是生病她真的无能为力，家里是很多不同种类的药，但她也不知道云沐的状况如何，总不能乱打药吧。
    只能去浴室装点水，想给妈咪擦擦汗，没想到出来云沐就醒来了，这让云澜不断乱跳的小心脏，稍微回归平静，但是小水盆一放，就靠了过来，也不敢抱云沐的胳膊，深怕抱上去，云沐就会散架，只能依恋的拉着云沐得衣袖，来缓解内心的不安。
    见云澜似乎受到了不小的惊吓，云沐撑起身子，将人搂进怀中，内心隐隐后悔，之前云澜都去训练，中午才会出现，那时候他已经休息的差不多，云澜 自然不会察觉到什么，今天的行程与往日不同，她居然忘记了，
    “妈咪没事，这是妈咪的一项...能力，可以远距离看到远方。”云沐也不知道该怎么解释，毕竟她也不清楚，要是给云澜带上耳锭，会不会有效。
    “真的吗”云澜呆呆的问道，思呼对于自己从来没听说过的事情而感到好奇，但很快就染上了担忧，
    “这能力消耗很大吗”
    “还行吧，就是会累，但是效果不错。”云沐保守的说道，看着云澜撇嘴还想要说什么，只能摸摸她的脸颊，轻声道，
    “妈咪保证不会有事的，一定会把你妈妈带回来的。”
    看着云沐坚定的神情，云澜抽抽鼻子，只能点点头，小声呢喃，
    “我知道了。”


第0章谈话
    “呼...”这感觉真不错, 透过了博士的提示, 云沐觉得自己越来越能够得心应手, 以最少的精力去操控更多人, 过了十几天, 除了每天都操控着一个人去最下层找人，到现在已经能够交谈，而且能够操纵的人也越来越多。
    其实正如博士所说，只要在这些人的脑袋中留下强烈暗示，云沐将这称作精神印记，这些人就会不由自主依照她所想的进行移动，而且除非她解除, 不然可以一直维持下去 , 另如叫一个人在原地绕圈, 在云沐回来的这一小时，此人的动作依旧持续，没有任何误差和停顿,
    难怪博士手下有那么多人，估计就是用这种方法, 终于皇天不负苦心人, 在这里所有的实验体都成为了云沐的耳目, 云沐甚至操控着他们把里头的人放出来不说 , 电子锁快速拆开弄到柱子上，毕竟她不知道电子锁拆开会有何反应，还是让其捆着东西比较好。
    而且里头有不少是另一方的眼线, 全都被封延指认出来，电子锁当然有不少落在他们身上，看着他们瞪大眼睛，嘴巴呜呜呜的想要大叫，却说不出话 来，双手也被大开，就是为了防止他们通风报信，后续的安排就看陆风絮等人了。
    但是他们能在里头活动，却不能出去，这样太过明目张胆，或许会让人察觉到异常，不过却在里头搜集到了小型武器库，所有人都全副武装，要是有人想要对他们不利，至少还有还手之力，
    “你们就这样待在这里，还是你们外头还有什么安排？”云沐问道。
    “上将其中有一个人是我们的人，他手下的人也差不多，而另外一个就不一定，我们已在里头被关了好几月了吧，外头的状况，能简单扼要的说明一下吗” 封延坐在地上，，似乎来到这里就放松下来，不只是他，其他人也没有人是挺直背脊，就像是待自己家那般休闲，让云沐不由得感叹这群人心真大大。
    “皇室的声势不断增长，军部基本上没有什么动作，你们也看到很多人被陆陆续续抓进来，两位上将到现在都还没有任何消息，但从我的眼睛能看到他们都被关在家中，估计是被监视着，而有不少人被不断的安插进军部，我听他们的谈话，再过不久，等到他们的人都渗透得差不多，就要让军部单方面宣布 ，从此归顺于皇室，听由皇室差遣。”云沐将这段时间听到了最重要的消息告诉众人。
    “这人心还真是大啊，我老早说这人就是野心勃勃，对什么事都不择手段，他的孩子也几乎都继承了这点呢。”封延冷哼一声，脸上充斥着嘲讽，不过视线落到了另外一个黯然的身影，
    “好吧，有几个除外。”
    他看着得正是随煌，在一个月前被丢了进来，看她颓然的模样，就知道打击有多大，
    “云沐，悠儿呢我的妹妹她怎么样了”随煌来到云沐操控的身体旁，忧心的问，她现在就怕自己被关在里头的时刻，妹妹被嫁出去不说 ，还被嫁到了个非良人，她会恨死她自己的。
    “她很聪明，在听闻你得事情后，便去和你父皇谈判，说，她半年后会把自己嫁出去，所以不饶他们费心，自此就在她的家中，再也没门过门。  ”云沐想了想说道。
    估计这四公主平时也是挺受宠的，毕竟是唯一一个成年的omega公主，皇帝看着这个女儿的眼神还挺复杂，见她乖乖的待在家里，没有与任何人联络，也就随她去 ，不过随她去是一回事，皇帝也是有在帮其物色人选，不好也不坏，至少比大皇子二皇子推荐的好上许多，
    由此可见，四公主在皇帝的心目中地位也不低，但是也是要把人推出去便是了，要是三皇女不出去，这个四公主依旧会成为权力的牺牲品，当然这件事云沐并不打算现在说，现在随煌的状况就不是很好了，在这样打击下去，会不会失去冷静就不好说了。
    “不过对方应该也没有想到自己的人会成为我们这边的吧。”陆风絮此时的脸色比起第一次看到已经好上许多，基本上已经恢复得多，这让云沐很高兴 ，恨不得现在跑过来把抱在怀中，
    “云沐啊，我告诉你的东西，你去看了没呀，怎么都没有表示一下。”博士靠在身后少年的身上，一边啃着腿肉，一边撇嘴说道。
    而因为博士的话语，其他人的视线都落在了云沐身上，视线当中都带着好奇，云沐此时的心情也难掩兴奋，
    “博士也不知道怎么做的，那些人之前看到的一切都有记录，我稍微整理出来，竟有着很多好东西，不只是皇室还有他们身旁的世家都有很多。”说着，云沐都忍不住控制着身体搓搓手，以表示那些黑料是多么让人兴奋，
    “我打算把那些东西一点一点的爆出来，但是我怕我扔出去没有什么说服力，而且说不定会被皇室打压。”
    云沐所说得也不是没有根据，以现在得形式，也不能说她扔出的证据不会有人信，但是她传出去得下一秒，估计皇室就会来人了吧，说不定直接杀人灭口，把房子炸了也说不定，这危险性都需要评估。
    “这很简单，去控制皇室的那些人，让他们把参与进去的人全都抓起，然后把一些无辜的，像是年龄较小的皇子皇女，送到随悠那里去，然后再把人送 到这边来。”陆风絮摸着下巴，冷静的说道，
    她不知道云沐所搜集的东西有什么，但她能预料到之后皇室很有可能会被愤怒的群众淹摸，虽然不会让其有性命上的危机，但是也不希望无辜的人受到波极，还是接到这里比较妥当，而且只要将人控制住，云沐有危险的机率就会大大降低。
    “云沐，我希望你能够命令这些人去保护上将，他们是不可获缺的，然后把你手中的资料给予这位...。”封延属于这里的最上位者，快速的和云沐说明之后的行动，就这样，时间很快过去，
    云沐恋恋不舍的想要牵一下陆风絮的手，但猛地想起自己的身体依旧不是自己的，好气喔！ 每次想摸都意识到这点，只能该拍拍陆风絮的肩膀，
    “我等你回家。”
    “恩。”陆风絮点点头，看着眼前的人就像是失去了灵魂，站起身又回到了工作岗位，不由的叹息，她也好想云沐啊，想把人抱进怀里，柔 香软玉她已经多久没有尝到了，结果扭头就见到很多人诡异的神情，就连封延的神情也怪怪的，这让陆风絮微微挑眉，
    “怎么了”
    “不，要是云沐在这里就算了，会让人觉得很合适，但是这身体却是个男alpha，我就觉得不行。”封延抱欢迎加入13370373（非作者群）着双臂，微叹道，说到最后还摇摇头。
    “感觉就是有什么特殊癖好。”一旁随煌也附和一句，还搓了搓自己的胳膊，以掩饰自己起了身鸡皮疙瘩，现在的她知道了很快就能和自己妹妹见面，也终于能够出去，整个人颓桑的气息顿时消失了大半，逐渐恢复成以往的模样。
    看着许多点头附和的人，陆风絮额头上的青筋微暴，这群人还真是有闲情逸致，到现在还笑话人！ 陆风絮不由得冷哼一声，难得回嘴，
    “至少比没有对象得好多了，该不会出去后还是没人要吧。”
    少数已婚的军官笑眯眯，多数的单身狗只觉得扎心，而被陆风絮的视线重点关照的随煌，摸摸鼻子，
    怎么办手好痒，但是打不过要怎么迫！ 要不要干脆让所有人一起围欧算了！
    似乎感受到了随煌的想法，陆风絮扫了随煌一眼，眼中威吓意味十足，尽是「别忘了是谁要帮你妹妹过来这里，是我媳妇！」的意思，
    随煌：...好，你最大，你说什么都对！
    “我们得先做好准备，毕竟等云沐准备好了，之后就是我们的工作了。”陆风絮站起身，身上发出劈哩啪哩的清脆声响，待在这里都快要生锈长毛了，得出去活动筋骨。
    “唉..好不容易有了这么长时间的休假，就又要回去工作了。”
    “对啊，重点是我现在不知道我老婆孩子怎么样了，真担心他们。”
    “你这是在炫耀吧！揍你喔喔！”
    “别说，出去后我想要放飞一个月，这里头太无聊，也不给什么东西，除了聊天还是聊天我看对面的人都快看吐了，需要去洗眼睛。”
    “你知道在你对面的是我吗”
    陆风絮满脸黑线得看着这一群军官，实在很难相信这些懒散的人都是军部中上层，军部都是被这些人撑起来的嘛！ 看这些对话，估计皇室倒了，军部也没救了，大家回去吃吃睡睡吧。
    突然，一双手拍拍陆风絮的肩膀，转头便见封延站在自己身旁，对着她比划了下，两人来到一个角落，开始细声谈话。


第0章反转
　　此时在皇室被人吹捧, 军部被人唾弃的状况下，终于有点不一样的东西，由其中一个上将的介面上, 陆陆续续的丢上了许多东西, 似乎是想要吊人胃口似 的，从小是家到大世家依序递增每天几家的黑料都被巨细靡遗的报了出来，
　　比起之前一次性报完, 字多图多，谁为想要一页一页翻大部分都是口耳相传或者跟风罢了, 而这位上将的做法无疑有更多人看到真时内容, 
　　当然，起先有很多人不相信，在下方破口大骂，表示一切都是虚构，但随着人一个一个被抓走, 还有着每天如一的报料, 加上皇室没有任何回应，越来越多人静 静的看着，且相信这些事情, 
　　毕竟之前军部的人被谎称抓人之类的事情，或许在偏远地区的人会感同身受较多，像是帝星等等较繁荣的星球，这种事情离他们很遥远，基本上并不会发生, 在网路上骂，也只是内心对于某些人的重派想法被打破，才如此激动，
　　但是现在这些世家大部分都是重商，商业的东西大部分都是精于他们之手，食衣住行和人们的生活紧密相关，平日所累积的感受也是最真实，把所有的事情全都分析连结，还用着非常流畅有趣的语调阐述事实，简直就像是看故事一般，
　　明明有些恨不得让人生剥活吞，却让人写到下方流言有一半都是「哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁」，在后来才是骂声，这让云沐不由得感叹，这上将明明年龄不小啊，怎么可以写出这样的东西这不去做编剧实在是太屈才，难怪上将很少发言，这一发言就原形毕露，威严行像全部划成泡影。
　　“哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，这太有趣了！这简直比我看的剧还有趣！”云澜抱欢迎加入13370373（非作者群）着肚子在沙发上笑的打滚，还差点压到了牛奶，让牛奶炸毛跳起的同时，还差点角滑掉下沙发，被云沐眼急手快的接住，对着云澜微微挑眉，
　　“看剧我怎么不知道你有看剧”
　　云澜笑着看界面的表情微僵，一脸糟糕我说溜嘴的模样，心虚的看看自己眼前的介面，又看看云沐，然后嘿嘿的露出傻笑，　　
　　“看来你没有少偷看啊，你妈妈不在，你就放飞自我了啊，”云沐捏了捏云澜的脸颊，估计这小家伙不是在训练室里偷偷刷剧，就是晚上躲在房间里追，真的是，坏习惯啊。
　　“我不会惹！”云澜信誓旦旦的说到，可惜那含糊不清的话语，以及光芒不断闪烁眼睛，由此可见某人的话语毫无说服力。
　　“要是你再偷看，以后你都和妈妈一起睡。”云沐将牛奶举到面前，轻点他粉嫩的鼻尖说道。
　　“噫！我才不要！”云澜疯狂摇头，那样她估计不是被冻的睡不着觉，就是被陆风絮眼神杀死。 　　
　　陆B远在监狱里的B风絮：哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁漱，谁在叨念我
　　“既然不想就好好得来，赶紧把事情做好，才能做自己想做得事情。”云沐倾身取了块水果放进嘴中，顿了一下，这才缓缓说道，
　　“你妈妈应该再过不久就会回来了，到时候肯定要考察你的成绩，你确定你准备好了吗你要想着要是你不达标，训练量肯定加倍。”
　　“不要啊。”云澜哀嚎着，也不看介面了，往训练室的方向跑去，
　　云沐无奈的摇摇头，反倒是自己打开介面，现在放的黑料已经到了几个大家族的阶段，其余有参与研究所或者过黑的都被报出来，其他的还算是相安无事，毕竟要 所有芝麻绿豆的小事都说出来，估计就无法善后了，到时候经济垮了，军部没事又有什么用所以有些还是得留的。
　　事情的发效也越来越快，今天抱出皇室的所有丑闻，让整个国前所未有的震动，光是黑料就讲都讲不完，云沐当时整理就觉得非常复杂，却没想到上将居然能够把所有事情全都调里分明，
　　大皇子二皇子私生活不检点啊，贪钱，强占omega，和星盗勾结，做许多交易等等...这些都比较「正常」，更让人震惊像是军部之人被皇事不断陷害，以前被许多人崇拜的龙总帅也是其一，而陆风絮居然就是龙总帅的女儿，上面还有基因鉴定，龙家人的照片，让众人大微震惊，研究所的事情也水落石出，所有人都赞叹有其父毕有其女，可以说陆风絮的风平是反转在反转，大起大落，　
　　当然，皇室的罪名并不止有如此，另外更严重的便是皇室的私人星球中，有着好几个星球是专门给皇室以及世家大族的人们玩乐，云沐当时看到简直想要大呼，这些都是垃圾啊，不顺眼的人丢进去给一些凶残的物种生剥活吞不说，甚至还有着几个用墙壁围起来的广场，
　　里头竟全是]衣服的abo，当然性别分开，但这些人就像是牲畜一样，被挑选，至于做什么，云沐表示极其辣眼睛，不止如此，也有着大行规模的「狩猎」，而猎物并不是物种，而是人，还拍摄纪录，当作笑谈，也能够想像这些人的乐趣是多么让人无法理解。
　　在他们的娱乐星球上，这样的大量消耗，自然需要被补足，而和星盗合作就是他们的来源之一不管是这里还是研究所，提供「货物」最大宗的便是星盗，皇室这里提供他们钱财和武器，让他们要是触动到军部的时候可以有逃离的本钱，就为了提供他们玩乐，害不少军人在和星盗的火拼中受伤甚至丧命。 　　　　　　
　　总之他们之前带给陆风絮以及军部的一切，如今全都反馈在他们身上，也算是一种报应，现在皇室众人都被关了起来，相反的军部的人都被放了出来，还接受到了众人热情的回应，尤其是陆风絮，甚至有以前的粉丝当场哭泣道歉，场面一度混乱，
　　叮咚~突然门铃响了，云沐挑挑眉，自从大皇子来后，她们就过上难得安静的日子，事情也解决的差不多，她也撤下了玻璃罩，那外头的是谁难不成是陆风絮回来了秉着这样的期待，云沐走到了门边，将门打开一条缝隙，就看到了一个熟悉的面孔，
　　“桓安？”云沐有些诧异的打量站在门口的人，不得不说，现在的陆桓儿与之前相比实在相差太大，留着胡渣，头发衣服都有些乱，往常充斥着开朗的眼睛 ，如今也充斥着忧郁，眉心难掩疲惫，看起来多了分成熟邋塌的风格，
　　“..大嫂... ”陆桓安看着云沐，踌躇了一下这才小声叫道。
　　“怎么来了快进来吧。”云沐见陆桓安的态度有些讶异，但想一想也挺合理的，自己最崇拜的姐姐和尊敬的父母居然是仇人，觉得复杂得肯定不止是陆风絮 ，还有的便是陆桓安，
　　这个被夹在中间的男主，也确实挺可怜的，比起之前在书中被瞒在鼓里，或许还比较没有心理负担，现在他知道了真相，这状况难免会如此。
　　而且陆桓安是少数几个没有受影响，甚至还升官的人，他现在的位置便是如同书中所说，是一名少将，也就是陆风絮的位置，有此可见陆家到了这些年依旧被皇室重用，不过也同时是这次重点关注的对象之一，所已陆家现在倒台了，所拥有的公司都被查封。 　　
　　“我..我还是不进去了。”陆桓安看了眼云沐身后，似乎在确定什么，眼中闪过一私失落以及庆幸，
　　“就是..那个..对不起。”陆桓安说着就对着云沐一鞠躬，与调中饱含着浓浓的歉意，
　　“不只是对于你们之前的影响，还关于姐..龙小姐的一切，我无法为父母的事情做弥补，我只能对她说声对不起，我...。”
　　陆桓安说道最后就有些卡住，嘴巴微张，微微开合片刻，这才干干的说道，　
　　“我会辞去我现在的位置，不会再当军人了。”
　　“等等等，停，你和我说这些，你怎么不当面和风絮说”云沐无奈的说道，这样的道歉，当面说也比较有诚意吧，而且要道歉的也不是陆桓安，他什么错也没有。
　　“我觉得龙小姐不愿意见到我，我希望你能够替我把话传达给她，我等下就去递辞呈。”陆桓安小声的说道，似乎想要证明什么，把已经准备好的牛皮袋，里头装着他的军服，还有属于少将的徽章，
　　“这本来就是属于龙小姐的，我有多少斤两，我自己很清楚。”
　　“桓安，不是我要说，你姐要是讨厌你的话，就不会让你靠近这里了好吗，对他来说你都是她的弟弟，你不需要因为父母得事情而感到自责，付出了你的前途。”云沐叹了口气，对着陆桓安说道，这人看起来就超极死脑筋，她现在不说清楚，说不定等陆风絮忙完，再回头来看，这货已经离职跑了。
　　对于陆桓安这个男主，云沐还挺喜欢的，相信他未来也能成为陆风絮的左右手，先别提录风絮本来就没对这个弟弟生气，就是本人真的完全想太多，
　　“我和你说。”云沐拍拍陆桓安的肩榜，语重心长的说道，　
　　“你现在跑了，把之后的工作都丢下，不也是要人去善后你这叫做不负责任，如果你想要表达自己的歉意，我和你说...。”
　　两人在外头小声的叽叽喳喳，陆桓安眼睛大亮，看着云沐的眼神充斥着希冀，
　　“这样就可以了吗”
　　“没错，想信我。”云沐竖起大拇指说道。
　　“所以你们真的...。”陆桓安摸摸下巴，语调意味深长，　　　　　　　　
　　“这种事情，你知道我知道，就由你去规划，我相信风絮会很开心的。”云沐笑咪咪的将食指竖在嘴前，暗示意味十足，陆桓安比了个明白的手势，就这样兴高采烈的离开。
　　看着对方欢快的步伐，云沐摇摇头，这人还真是容易受影响啊，轻意就能说服，脸上又有些小得意，我就是如此优秀，这样想着，云沐踏着有些雀跃的步伐转进门内。 　　　　


第0章最后
　　另一头的监狱里, 陆风絮顿时觉得背脊凉凉，总觉得有什么人要算计她，转了下肩膀, 在封延有些疑惑的视线望过来前, 又再度恢复了笔直，
　　而在这些人面前的小房间里，关的是皇室众人, 除了三皇女和四公主，以及其他小萝卜头没事以外, 皇帝、大皇子、二皇子, 或者是其他相关人员都被关了进来，可谓风水路转，建筑、设备以及驻守的人都没变，关和被关的人却直接掉换，何不讽刺。
　　“当初我就应该想办法, 把你们一个一个弄死, 而不要想着放长线钓大鱼。”皇帝此时的形象宛若流浪汉一般，比起云沐之前看到的陆桓安由过而不及。
　　但是那眼睛并非颓然，而是充斥着熊熊的怒火, 看着在场的人，眼神都像是在看乱臣贼子一般痛恨，
　　“陛下，你已经没有后路了，这些东西, 都有着强力的证据，你…。”封延缓缓的说道，但话语还未说完，就被皇帝怒斥，
　　“呵？我错了？错的是你们，帝王不管做什么永远是对的，底下的人不论何时都需要服从，我是万人之上的存在，军部？什么时候军部可以和皇室并肩，真是可笑！”皇帝说到最后，碎了一口，眼中尽是对于军部人的不屑。
　　“这家伙…”
　　“也不想想帝国是谁在保卫的。”
　　“好像揍他啊，我们出生入死，就为了保护这些渣渣。”
　　军官们对于皇帝的态度，而感到愤怒，小声的嘀咕着，而皇帝瞪视着军官冷笑道，
　　“保护我们皇室不是你们的本分吗？看看你们现在在做什么？就是因为你们不听话，不然干嘛去制造一匹绝对听话的人？”
　　皇帝的话语，让一群人无言，反正还不是为了自己的私心，他们为了帝国拼了那么久，获得地就是一句这是理所当然，谁不郁闷？ 　　
　　滴滴…这时候皇帝的智脑响起，
　　他们并没有限制皇帝，在事情已经确定后，便打开了皇帝身上的电子锁，所以皇帝其实已经可以向外头通讯，但似乎也知道外头的状况，就算他现在反驳，估计也没有人相信，　　
　　他们就看着皇帝看着智脑，眼睛微微瞪大，里头没有掩饰自己的喜悦，
　　而这时，许多的脚步声传来，似乎还有着碰碰碰的撞击，以及不少的哀嚎，
　　军官皆蹙眉看着身后，不少人都拔出枪，严阵以待，而皇帝则哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁大笑，
　　“别以为你们赢了，我总有一天会再度回来，将整个帝国都掌握在自己手中，而你们这帮人，我一个都不会放过。”说着，那阴霾夹杂着得意的神情，在在场人的众人身上扫过，
　　几个身影突然呼的一声，降落在了玻璃面前，伴随一道冰冷的女声，
　　“你没有这个机会了。”　
　　“呜..呜呜呜...。”几个均被电子所牢牢铐住人，其中让人比较在意的是中间两个穿华服的，一个是发福的大胖子，而另一个却挺熟悉，就是在荒星遇到的戈叶，此时两人嘴巴均被堵住，不然看两人狰狞的面孔，这里估计已经被骂声淹没。
　　“戈登...。”视线看着胖子，皇帝原先表情有些破裂，愣愣的看着来人，似乎完全没有想到事情的反转这么快。
　　“你的救兵已经没有了，这几个垃圾会在这里陪你。”女声的主人缓缓的走上前，身穿案红色的大衣，里头是黑色的长袖长裤，尽管简单，但是那容貌虽冰冷也带着艳丽，是张让人看过就很难忘记的美女，如同鹰一般的眼睛，看着地上导着的人，还有里头的皇帝，眼中闪过一丝与形象完全不同的愤怒火焰 ，
　　“戈雅！”皇帝似乎认识这个女人，从呆愣到咬牙切齿，
　　“很荣幸你还记得我。”被称为戈雅的女人看着皇帝，眼中闪过一丝讽刺和见到对方处境的畅快感。
　　“哟，戈雅好久不见啊，这样看情况你应该已经成功了啊。”博士凑到了戈雅面前笑咪咪的说道。
　　“离我远一点。”女人看着博士的神情充斥着嫌气，向后退了一步，仿佛对方是什么巨大病毒。
　　“001，果然你也背叛了我。”皇帝似乎终于想起自己的计画失败中，最重要的一环失误，就是这个博士带给他的！
　　“呵，是谁告诉过你，自己做了一堆伤天害理的事情，还能让所有人都像是哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁巴狗一样在你面前保持忠心你是当所有人都是傻子，还是觉得所有人都应该听从你的安排”博士对着皇帝呸了一口，
　　“虽然被自己的亲爸亲妈拿来当实验体，很不开心，但是就是看不惯你们这群人还想让老子追随父母，明明我可以让所有人都活下来，但你们却把我的实验当作乐子，天天来一群人当坐渡假，随意的把一些人扔进去，还给我号称做实验真要做你们干嘛不自己跳进去这简直是对实验这个词汇的侮辱 ！”
　　“哼，要是没有我，你觉得你能坐实验早就被杀了好吗，你还不是为了活命而乖乖听我们的话。”皇帝满脸铁青，冷哼道。
　　“听你们的话听你们的话你们现在会待在这里？”博士撇撇嘴，不屑的说道，而他的话同时也让皇帝的脸扭曲起来，博士似乎嫌还不够，
　　“你还想要试图控制赤枭和戈登一起连手害死了本是团长的戈辰，不过你们放过了戈雅，也不算放过吧，比竟哪有亲叔叔会自愿把自己的亲┡送来坐实验体你还真是狠啊，还是个超级大人渣。”说着，还顺脚踹了那个胖子一脚，早就看这人不爽了，每次都一 副高高在上，颐指气使的模样，都很想把他抓来坐实验。
　　结果因为博士的这一脚，堵着胖子嘴中的东西掉了出来，他大力的咳了几下，抬起头，看着女人的眼神充斥着仇恨，咬牙切齿的说道，　　
　　“咳咳..你和我那个笨蛋弟弟一样，都很喜欢夺取我的东西啊。”　　　　　　　　　　　　　
　　“夺取”戈雅重重的念着这两个字，因为愤怒的情绪，她的眼睛都渗出了蓝光，看起来让人觉得不寒而栗，但是胖子似乎已经知道现在他已经跑不掉，破惯子摔了一般，哼声说道，
　　“明明我才是哥哥啊，赤枭的继承者本就应该属于我的，都是戈辰用了卑鄙的手段，趁我不在的时候，夺取了团长之位，那个垃圾！”
　　“戈登少爷。”突然，一个苍老的声音响起，是一个身着朴素服饰的老者，尽管看起来很苍老，但是身子依旧站得笔直，对着戈登淡淡的说道，
　　“戈辰少爷从来没有想要抢夺你的位置，他一直在想着，等你回来，就把位子让给你，可惜了，你听信了小人的谗言，在还未和戈辰少爷谈话前 ，就把人害死，你...想想戈辰少爷的性格，会和你抢夺这种位置嘛”
　　老人的说道最后，话音里充斥着悲痛，他的视线落在了胖子身旁的一个中年人身上，眼中闪过一丝仇恨，不难看出那唆使戈登的人是谁，
　　“这不可能，戈辰那家伙才不会这么好心。”戈登大吼，眼中闪烁着光芒，也不知是不是在心虚，喊到最后声音都微微沙哑，尽管现在听到这样的话，但是对于戈辰的恨早就根生地固，无法轻易改变，但是他的视线却落在了一旁的中男子身上，见那中年男子对上的视线，缓缓的垂下眸，只觉得内心冰凉，
　　“我不会杀了你们，但你们就在这里，享受你们的余生吧。”戈雅说着便转身离去，
　　“不把他们留下来吗他们可是星盗。”一个军官小声的询问。
　　“他们已经和我们军部谈好条件，而且在不久前的合作上便签署约定，只要不太夸张，军部不会对他们的行动过问，而他们会帮我们把所有的星盗全都关里起来，减少我们的负担，我觉得的个买卖很划算。”封延笑咪咪地说道，视线又落回了皇帝身上，
　　“现在，我们就来谈谈吧。”　　
　　“我和你们没什么好谈的，要杀要剐，随你们办。”如今的皇帝似乎也知道自己最后的希望已经消失，整个人都颓桑起来，仿佛一下子老了几十岁，　　
　　“曾经我们很敬重你，要是你没有那大的野心，你一订是个好皇帝。”封延叹了口气说道。
　　“我不需要你们的认可，每次发生了什么事情，大家都只会寻求军部的帮忙，两者并列，但实际上呢皇室不过是帝国的门面，只是类似吉祥物的东西罢了，搞得现在人民想要怎样，就可以把我们扳下台，凭什么要我甘心我也想要站在权力的顶端...。”皇帝越说越像在喃喃自语，似乎整个人都陷进了他的世界中，看到这情况，让封延摇摇头，也无法再继续问下去，　　　
　　“那么现在要怎么处置他们”一个军官问道，他们处理过任何一个人，但是都没有处理过皇帝，虽然外头是人民激愤，但总不能把帝国为二最高领导人捉出去杀头吧，这 就很让人纠结了。
　　“问随煌或随悠吧。”陆风絮提议，众人的视线也看向在场唯一来的皇女、公主，此时两人的神色很复杂，不紧紧是对着里头的皇帝，还有着 对着如今状况的叹息，
　　她们姊妹一直安分守己，对于权利都没有太大的追求，但谁能预料到，如今居然上面的兄长以及父皇就这样被关了起来。
　　“这…留他们一命吧。”随煌微抿了下唇，虽然与两位哥哥的感情本就平淡，但是对于皇帝，随煌是真的很敬重，尽管对方做错了很多事，也实在下不了口给他处决，
　　众人对于随煌的选择并没有什么意外，往后的日子都要被关在这里，像是阶下囚一般的待遇，就是对于这些野心家最大的逞罚。


第0章回家
　　陆风絮和随煌走了出来, 身旁是许多擦肩而过的军官，想要赶紧回家看看自己的家人，没有的就三三两两聚集着讨论要去哪里庆祝一番, 至于其他人剩下 的安排, 就交给了封延等其他老将，
　　“随悠呢”陆风絮好奇的问道，毕竟刚才重人的视线落在随煌身上, 那时候就没有看到随悠的身影，也不知道何时跑出去的, 
　　“她啊..看到戈雅眼睛就亮了。”随煌想了想刚才的状况, 自家妹妹看到戈雅后，路都走不动了，双眼发亮的模样，就如同狗看到骨头般兴奋，不由得苦笑, 　
　　“所以戈雅喜欢的人...。”陆风絮微微瞪大眼睛, 对于随悠的恋情也有些不敢置信，居然看上了赤枭的新团长，这心可真大。
　　“详细的状况我也不是很清楚, 但听说悠儿是一见钟情，然后就对戈雅念念不忘，但那时候她不知道对方是谁，也不知道对方在哪里，然后终于找到人, 就迫不及待的冲出去了。”惨遭抛弃的随煌叹了口气，莫名觉得自己这个姐姐当的可真不容易，周围的人都有对象了，就她没有啊！ 还让不让人活。
　　“我看你估计是没时间谈恋爱。”陆风絮拍拍随煌的肩膀道，
　　“啊”
　　“毕竟你还得准备你的加冕典礼。”陆风絮摊手道，虽然事实很残酷，但该承担的还是得承担。
　　“我...。”随煌瞪大眼睛，这才发觉自己真的需要登上那个位置，父皇和两个兄长都不可能，就剩下自己这个成年的皇女，自然成为了第一顺位继承人。
　　“加油啊。”陆风絮对着随煌打气，然后就迈开步伐，快速离开，
　　“喂，你咬去哪里啊！”随煌连忙大喊，
　　“当然是回家。”陆风絮回头看了随煌一眼，那眼中充斥着鄙视意味，觉得对方在问什么白痴问题，
　　随煌只觉得气一梗，结果侧头就见到一个角落中，自家妹妹和一个女人拉拉扯扯的景像，就要走过去，想要好好挺醒一下自家妹妹，就算对人家一见钟情，但她可是公主，同时也是omega，这里这么多人，也该住意一下自己的形象，结果刚靠近就听到，
　　“公主，你是omeg请自重。”戈雅看着抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己胳膊的随悠顿了一下，这才缓缓说道，别说她要是硬甩就可以挣脱，她只觉得自己的手臂陷入某种柔软，让她动都不敢动。
　　“你和我回皇宫，我一定要好好感谢你才行。”随悠紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着戈雅，话语中没有任一丝的妥协，而且似乎知道了戈雅的心态，她手臂抱得更紧了 ，那架式就像想要把那手臂融进身体似的。
　　“那只是举手之劳。”戈雅的嘴角有些微微抽搐，她真的当时只是随手救了一个被混混骚扰的少女，结果就被缠上了，都不知道该哭还是该笑。
　　“不行，你不和我回去，我就不放手。”　
　　“你先放手，我们有话好好说。”
　　“我们现在也在好好说话。”
　　“不..你姐不会让你和一个陌生的alpha这样接触。”
　　“你是去我家，又不是去我姐家，而且我姐现在还没对象正忙着找呢，没有时间管我。”　　　
　　随煌瞪大眼睛：看看这是什么话扎心，单身狗错了嘛！ 怎么一个一个都在秀恩爱！
　　对于随煌的心情，陆风絮没时间理会，她开着车，快速的往家的方向行驶，内心不断悸动，只觉得紧张，已经好几个月没有看到云沐了，她没有在被放出来的第一时间回来，不知道对方会不会生气，
　　想到这，陆风絮越发忐忑不安，将车停在外头的车库，还不敢马上下车，拍了拍胸，深呼吸来平复自己的心情，对着车窗稍微整理下自己的仪容，这才缓缓的走下车，
　　轻轻的打开门，发觉客厅空无一人，甚至连牛奶都不在，这现象让陆风絮微微皱眉，怎么回事难不成出去了不对啊，外头的车还在呢。
　　突然楼上传来咚咚咚的声音，陆风絮看了看，看来人都楼上啊，将外套脱下，放到一旁的钩子上，摩拳擦掌的就走进厨房，打算做一小点心，给 云沐一个惊喜，
　　去厨房翻一翻，看着原料都还在，就只有现成的食物消失，甚至是营养液都少了不少，可以想像两人在别墅里过的是怎么样的日子，这让陆风絮感到非常心疼，更加觉得自己今晚该做大餐，好好的庆祝一下，也给自家的omega补补。 　　　　
　　花了一个多小时，做了几个小蛋糕和甜品，陆风絮就这样满心雀跃的往上走，轻轻在那有骚动的房间外敲了敲，里头的人明显因为敲门声而微微收敛 ，过了一会，门才打开，就看到了云澜的小身影，一大一小就在门口眼巴巴对视，　　
　　“你这是么装容”陆风絮顿了一下，这才说道，至于原因，云澜的脸上被贴满了个是纸条，要不是她的身形还有眼睛，陆风絮都快要 认不出来这货是谁了。
　　“我们在玩游戏啊，我输了很多呢。”云澜摸了摸自己的脸，感受着手上的纸片感，有些骄傲的说道，
　　“这里还不只有我的，还有妈咪的，怎么可以让妈咪脸上贴这种东西呢，所已就全都贴我脸上，就变成这样了。”说着，云澜还有些得瑟的看着陆风絮，那神情宛若在说「哇哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁」，我帮到妈咪了，但是你没有！ 　　　　
　　陆风絮头上青筋跳了跳，很直接得绕过云澜走进房间，这个房间基本上是空的，本来是属于客房，但是被云沐设计成为了一个活动室，现在的活动室里有着好几个人，除了云沐，墨菲和杨晨居然都在这里，几人手中正拿着遥控器，人手一个，应该是在玩格斗游戏，两两一组，地上放的那个应该就是云澜的。
　　“陆上将，你好。”见到陆风絮，第一个问好的竟是杨晨，她脸上的纸条也不比云澜少，和身旁满脸干净的墨菲和云沐相比，这两个可以说是凄惨无比。
　　陆风絮：我一点都不好，好不容易回来，结果这里有两个大电灯泡，好气喔！
　　“风絮，回来了啊！坐这里啊。”云沐笑咪咪的对着陆风絮招招手，拍了拍身旁的软垫说道。
　　“恩。”陆风絮点点头，便快步走了过去，将手中的托盘放下，小心翼翼的拿起一小盘蛋糕，递到了云沐面前，
　　“来，这是我刚做的。”
　　“喂我吃！”云沐很自然的张开嘴，就等着陆风絮喂食，陆风絮的眼中闪过一思笑意，拿着小勺子就插了一小块放到了云沐嘴中，
　　“好吃。”
　　“这样啊，那太好呜...。”陆风絮听到云沐的话，眼中溢出的笑意止都只不住，也庆幸自己几个月没做菜，厨意并没有退步，但喜悦的话 还没说完，就只觉得衣襟一紧，整个身体向前，柔软的唇瓣就对上了她的唇，
　　柔软的小蛇钻了进来，带着丝丝的奶香，不用云沐拉，陆风絮直接将手放到了云沐的后脑杓，加深这个吻，相互丝磨，呼吸彼此缠绕，等两人分开 ，均微微喘气，
　　云沐很直接的躺倒在陆风絮怀中，伸手勾住了她传垂落在胸前的发丝，在手指上轻转，一边意有所指的舔了舔微肿的唇瓣，　　
　　“还是这样最好吃。”
　　“那我以后都这样喂你恩”陆风絮微微低头，手轻轻挑起云沐的下巴，话语中带着微微的沙哑，别样的霸道，还有仗着现在低着头，毫不令色的朝着云沐露出笑容，说有多艳丽就有多艳丽，看的人心跳速，但是云沐是什么人就算内心再悸动，她也表现的漫不经心，慵懒的说道，
　　“那就看你的诚意了。”
　　“保证会让你看到。”陆风絮在云沐的脸颊上又香了一口，这才再度抬起头来，喂着云沐吃蛋糕，
　　“外头事情怎么样 ，既然你回来了是不是就都解决了”　
　　“我的部分已经完成，之后就是封叔叔来安排了。”虽然这种时刻并不想要谈论这种煞风景的话题，但是陆风絮还是如时回答，毕竟她不说，也怕云沐担心。
　　“那可真不错呢。”云沐的眼中闪过一丝愉悦，且笑容也越发明媚，因为她知道事情已经结束，大boss也不会再黑化，一切都在往正面方展。
　　至于陆风絮看到云沐脸上的笑容，内心更是蠢蠢欲动，感脆将人搂在怀中，你一口我一口，还时不时的香一口，这几个月的疲劳和思念都因为现在甜蜜的气氛中化为虚无，觉得愉悦至极。 　　　　　　　
　　而在对面，杨晨和墨菲也不遑多让，和云沐这边的单方面喂食不同，两人是属于互相喂，本来杨晨还有些不自在，时不时的抬头看了看，脸都胀 红，那模样简直就像是在做贼一般，很快就引发墨菲的不满，
　　屁股一抬，竟直接坐到了杨晨的大腿上，很霸道的挡住杨晨的所有视线，大有你要看，你也只能看我的架式，但是杨晨脸皮薄啊，墨菲的身高她也只是高了那么一点，现在对方坐在自己腿上，她光是平视就对着墨菲高耸的...
　　简直是没有任何可以看的地方啊，向上向下都让人羞耻，还有腿上软软弹性的触感，更是让她心猿意马，在暗地里咽咽口水，结果她这避嫌的态度让墨菲眼睛微眯，将一口布丁放进嘴中，抚着杨晨的嘴就来一记深吻。 　
　　被两对情侣夹在中间的云澜，面瘫着脸，手上撸着正喵喵叫的牛奶，只觉得内心受到了万点伤害！ 　　
　　虽然我还是个孩子，但是你们能不能收敛点！ 这样是带坏小孩你们知道不，小孩子一点都不想要吃狗粮！


第0章婚礼
　　事情解决的差不多, 似乎也因为这样，陆风絮每天只需要去军部一会，就兴冲冲得跑了回来, 感觉不像是在上班, 而比较像是在军部走一遭渡假似的。
　　坚持三餐都自己做，而且也把云澜转到了帝国的最好的小学，所以云澜的存在在上流社会中并不是秘密, 但为了不必要的麻烦，还是没有像大众公布云澜的存在 , 当然, 陆风絮另有打算，最近有时总是偷偷摸摸的在做一些事情，云沐尽管心理有数，但也假装不知道，每天就是拍戏, 逗猫, 悠哉的不得了。
　　“沐沐，封叔叔今天递交辞呈，想要退休了。”陆风絮一会来, 就告知了云沐这个消息，脸上有一丝失落但又有些释然。
　　“他也老了，也想要休息，打拼了那么久，也该出去走一走。”云沐替陆风絮拍拍身上不存在的灰尘, 轻声说道，
　　“对了，你的姓氏，不去修正吗”
　　“自然要去改，大概过几天就要去了。”陆风絮说着，牵着云沐的手坐到了沙发上，
　　“那要不要顺便带着包子去改名让她和你同个姓？”云沐提议，
　　“不用，她是我们两人的孩子，和你姓和我姓都一样，我都不会介意。”陆风絮搂着云沐，在沙发上轻轻摇晃，下巴放在云沐的肩膀上，鼻间满是云沐特有的香气，让陆风絮满意的眯起眼睛，就宛若慵懒的猫迷一般，神情中充斥着陶醉。
　　云沐只觉得颈部痒痒，忍不住伸手推了推陆风絮的头，结果手直接被陆风絮抓住，就这样十指交扣，感受着某人的大拇指在自己的掌心幽转，很明显就是在吃自己的豆腐，云沐横了她一眼，也没有说什么，就这样随她去。
　　就在这时，云澜兴冲冲的冲进来，手上拿着一个都快要遮住她视线的大箱子 ，正要大喊，结果视线看到云沐便顿住，嘴里的话更是说不出来，
　　“妈妈，那个包裹...。”　　
　　“买什么东西我怎么不知道”云沐目看着云澜心虚的模样，微微挑眉，拍了拍肚子上的手，示意对方给自己弄块水果，就这样懒洋洋的接受陆风絮的喂食，也没有逼问，只是这样看着站在门口踌躇的云澜，当然也没有错过云澜求救的视线不断的和身旁的人接触，
　　云澜：妈妈救我啊！
　　陆风絮鄙视：谁叫你这么蠢，都不会确认一下。
　　云澜咬牙且齿：这可是你的东西耶，帮你拿你还凶我，小心我拆开给妈咪看喔！ 　　　　　　　　
　　哼，居然感威吓我，陆风絮微微眯起眼睛，看的云澜身体打了好几个哆嗦，总觉得妈妈很不怀好意，肯定想要在训练的时候报复我！ 每次都这样！
　　云澜在内心低估的时刻，陆风絮已经开口，
　　“这是我给云澜买的一些小玩具，看她平常训练认真，就给她当作奖励。”
　　“这样啊。”云沐的视线往下，那里牛奶正喵喵的凑到沙发这边，伸手一捞便将她给搂进怀中，这才抬头说道，
　　“既然是奖励，那也别太沉迷，小心我没收。”
　　“恩恩！”云澜连忙点头，抱欢迎加入13370373（非作者群）着箱子就往楼上狂奔，那速度就像是后面有什么可怕的东西在追赶他似的，让人觉得好笑。
　　至于云沐，咀嚼着水果，看着云澜的背影，轻笑一声，既然母女俩要瞒着，也不戳破，就看她们想要干什么。 　　
　　而这段时间除了陆风絮，不对，现在应该改称为龙风絮，因为公布改回姓氏而引发热意外，基本上并没有么大消息，直到了皇室公布新皇登基大典的时候，才有比较大的骚动，可惜之前皇室的丑闻闹得太大，就算新皇并没有参与，但也有不少人带着看戏的心情来，
　　军部得上层到事都到了，不只是因为给与敬重，随煌说到底也是军部的一员，人家又没做错事，干嘛真对人家，所已在广大的大听中也来了许多人 ，云沐和龙风絮自然也在其中，
　　“还真是盛大呢。”云沐感叹，这远比之前的皇家宴会还要隆重太多了，所有人都是正装出席，没有喧闹，就只有小声的交谈，而不远处有一人正摆弄仪器，据说是现场直拨，也难怪所有人都表现得这么优雅。但是...
　　“这摆设也真奇怪，没有吧台吗”
　　云沐挑眉看着除了人还是人的空间，鼻尖没有人和食物的香味，这让她顿时少了许多参加这种大型场合的乐趣，实务就算了，连酒水都没有，也不怕人渴了 。
　　“我们等下就吃好不好”陆风絮伸手览住了云沐的腰之，轻声哄道，同时视线与不远处的人对上，微微点头，这才继续和云沐说话，
　　“今天是登记大典，自然不会准备这些，毕竟场合不同。”
　　“我以为以随煌的性格，不会计较那么多。”云沐想着随煌与陆桓安相差没多少的个性，只觉得叹息，
　　“乖，我们先休息，等下随煌就进来了。”龙风絮的话音刚落，大门便打开，身着正装的随煌出现在众人视线中，她的身后的第一位是随悠，而随悠身旁的人，让云沐微愣，
　　“戈雅在这里，没问题吗”
　　没错，站在随悠身旁的正是戈雅，赤枭现任的团长，不是说两人才见面没多久吗怎么现在都勾手了，而且看戈雅神色僵硬的模样，怎么看都像是强抢民女...
　　刚愣神片刻，身旁的人便消失了，云沐微微挑眉看看四周，并没有见到龙风絮的身影，这人怎么一眨眼的功夫就跑了？不过云沐也不急，她隐隐约约的感受到接下来肯定会发生什么，并与自己有关。
　　台上冗长的言讲让人觉得不耐，甚至是连随煌本人念到最后都眉头轻蹙，显得不耐烦，这让云沐的好笑，皇帝可是人人都想当，演讲通常都是慷慨激昂 ，却没想到随煌就像是念稿一般，声音毫无起服，一看就没什么太大的热忱，看起来就只是来过场，从没看过这么任性的皇帝。
　　而随煌的言讲也进入尾声，就见她将身前的桌子一把推开，脸上当开了笑意比自己当上皇帝还灿烂，对着台下就是大喊，　　　
　　“今天，可是一个大日子，我们欢迎我亲爱的姐妹上台！”随着随煌的话，一个身影就这样跃上台，正是刚才失去踪影的龙风絮！
　　此时的她不知何时将身上的军装给换掉了，身着一件纯白西装，头发也被整理的一丝不苟，看起来极为有英气，身上得气势一点也不输给当上新皇的随煌 ，
　　“大家好，我是龙风絮。”龙风絮的出现，台下的气氛陡然骚动，只见她的视线很准确的看像云沐的方向，大声的说道，
　　“今天不只是新皇登基，也是我人生中最期待最重要的日子。”
　　在她话音刚落，身后便出现了大把的玫瑰，直接覆盖了整个演讲台，甚至是整个会场都洒下了花瓣片，鼻间尽是甜美的花香，与此同时，悠扬的音乐也响起，无数的侍者走了近来，在场的人们就笑是排练过无数回似的，非常自然的给这些人让位，桌子椅子，全都迅速摆好，
　　侍者退散，贵人入坐，在场站着的竟只剩下云沐，以及台上的龙风絮，本在她身旁的随煌不知道什么时候融入的其他人当中，坐到了最前方的主桌中，笑咪咪的看着，
　　“妈咪！”这时一道轻脆的童音传来，然后是穿着小西装胸前打着小蝴蝶结，看起来就像是一个精致的洋娃娃的云澜，云澜将她拉出了桌椅中 ，来到了中间的走廊中间，进而抬头对着台上了龙风絮傻笑，
　　“沐沐，这几年来辛苦你了，我想要告诉你，我想要和你在一起，生生世世的陪在你身边，绝不分开，我会给你所有的幸福，我们会成为生命的共同体 ，一同走向未来的道路。”龙风絮一边说着，一步一步的走下台，手上抱欢迎加入13370373（非作者群）着一大束玫瑰，话音落下，她已经来到了云沐身前，就这样单膝跪下，饱含深情的眼睛看着云沐，柔声说道，
　　“我一直欠你一场婚礼，现在终于有机会了，所以请你嫁给我好吗”　　　　　　
　　看着单膝跪下的龙风絮，又看了抓着自己的手眼中闪烁亮晶晶光芒的云澜，这一大一小，期待的目光，还真是相似啊，云沐忍不住伸出手揉了揉云澜的头，这才又对上龙风絮眼睛，神情上露出了极为灿烂的笑容，
　　“我答应你。”
　　在云沐答应的那一刹那，整个大听都变成了菜市场，到处都是欢呼声以及恭贺的声响，　　　
　　“哇喔喔！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“恭喜两位终于成家。”　　　　　　　　　　　　
　　不只在这里，在介面上同样引起了轩然大波，本来皇室的登基大电就没有多少人看，大部分都是看了就离开，毕竟都是千篇一律，但是随着龙风絮上台，就越来越 多人加入，到了后面居然直接求婚，我擦，直接炸开了锅，皇室直播人潮风狂涌入，比当时皇室盛事的时刻还要夸张，差点就让介面瘫痪，而底下的留言更是狂刷 ，
　　“哇操，突然求婚！”
　　“我看到了什么，我老婆就这样背着我娶别人。”
　　“哇哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，占了cp粉的我，这糖真香。”
　　“居然在登基大典上求婚，我偶像真厉害，佩服佩服。”
　　“同意楼上，佩服+1。”
　　“佩服+2。”
　　“只有我注意到云影后身旁的小豆丁吗那和龙女神居然一个模子印出来的。”
　　“这孩子五岁了吧，看这模样肯定是亲生的！”
　　“好可爱，叫什么名字啊”
　　在大厅里对于外头的状况浑然不知，此时的云沐已经被带下去换上了婚纱，竟直接在皇宫举行结婚典礼，整个大厅缓缓打开，变成了露天的场地，头上有着机甲在空中表演 ，各种花式的动作，洒着花瓣，彩带，军用机甲硬生生成了玩乐用，这种事情也只有龙风絮才做的出来。 　　　　　　　　　
　　此时的云沐和龙风絮正接受着在场来人送来的一堆新婚贺礼，当然礼物太多，直接弄在记录仪中给他们观看，就在这时，已经许久不见的陆桓安屁颠屁颠的跑了过来，身前是一个巨大的推车，上面盖着一个红布，让人看不轻状况，　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　“姐..姐！”来到这里的陆桓安，有些忐忑的对着龙风絮叫了一声。
　　龙风絮微微挑眉，陆桓安这段时间看到自己都像是猫抓老鼠一般绕路走，没想到今天居然自己凑了上来，还真是让人意外，饶是如此，她也是点点头，
　　“恩。”虽然只有一个字，但也让陆桓安眼睛大亮，兴高采烈的指着他推过来的推车，
　　“姐，这可是我替你准备的礼物，你一定会喜欢的。”　
　　“是吗”龙风絮看着自家弟弟摩拳擦掌，也配合的点点头，但在陆桓安迫不及待的把布拉下来后，她的脸上有些僵硬，陆桓安没察觉，还傻傻的对着龙 风絮介绍，
　　“你看你看，姐，我特定为你订做的结婚蛋糕，完全一比一大嫂人像，还穿着婚纱有没有很漂亮啊！”　
　　龙风絮：是很漂亮啊，和身旁的媳妇可以说是一个模型印出来的，穿起婚上更好看了，　　　　　
　　在龙风絮内心滴咕的时候，陆桓安的介绍还在继续，
　　“里头的人是用糖衣做的，选颜色可是花费了好长的时间，还有外头的婚纱更是大费苦心，找人设计部说，用奶油一点一点的点缀，看得我都想要吃一口。”陆桓安说着还咽了咽口水，那嘴馋的模样让人不忍直视，进而，龙风絮的脸更黑了，
　　“不好意思，不好意思。”艾柔丝不知道从哪里钻了出来，捂着脸看起来略觉得丢人，拉了拉陆桓安的衣袖，小声的说道，
　　“喂，我们快走。”
　　“但是我还没说完。”陆桓安还愣愣的搞不清楚状况，却也顺着艾柔丝的力道慢慢远离，艾柔丝瞪了陆桓安一眼，没看到你姐脸都黑了吗 做了人家媳妇的蛋糕就算了，还说想吃，真的是活得不耐烦了。 　　　　　　
　　龙风絮看看眼前的蛋糕，又看着一旁捂着嘴笑得花枝招展的云沐，眼里并没有对于陆桓安的「表演」有岔意的神色，内心了然，某人估计被自家媳妇坑了，他正想要说话，就看到云沐突然脸色一变，板着脸看着她，
　　“蛋糕你不喜欢”
　　“不不，我很喜欢。”造型是你我怎么可能不喜欢。
　　“恩..那你喜欢我吗”
　　“那当然。”　　　　　　　　　　　　　　　
　　“真的啊，那你比较喜欢她还是比较喜欢我。”云沐笑咪咪的问道。
　　这让龙风絮话语一梗，嘴巴微张，怎么感觉这个问题很危险最后只能干干的说道，
　　“我两个都喜欢。”
　　“我居然和一个蛋糕相提并论。”云沐一副天打雷劈，你这个负心女的模样演示得淋漓尽致，
　　“不，不是。”龙风絮抓脑搔喉，说话都紧张起来，不知道该怎么哄，刚娶到的老婆就这样吃醋了怎么办？
　　结果云沐就笑眯眯得看着龙风絮紧张，看了一会突然站起身，微微倾身，在所有人得惊呼声中在对方得嘴上香了一口，顿时传来许多口哨声，等两唇分离，云沐微红着脸拍拍龙风絮的脸颊，
　　“好了，开完笑的，看你猴急的。”避开对方炽热的眼神，看向那蛋糕，
　　“那要怎么办是切给大家吃...”话还没说完，就被龙风絮一下打断，
　　“我吃，我会全部吃光。”　　　　　　　　　　　　　　　
　　多多少少理解龙风絮口味的众人：同志，那可是糖衣喔，很甜很甜，你真是个勇士！
　　而云沐听到龙风絮的话语，眼睛都笑眯了，尽是计谋得逞的笑意，凑到了龙风絮耳边，轻声的说道，
　　“那你就赶快吃完喔，晚上的时候再来告诉我，是蛋糕比较甜，还是~我~比~较~甜~”　　　　　　
　　“吃！我立刻吃！”龙风絮一个拍桌，就朝着蛋糕快步走去，但看了看在场「虎视眈眈」的人，哼，就算是蛋糕，也不能在这里吃给他们看 ，这样想着便快速的推着推车往后勤的方向跑去，满脑子都在想着，吃完就可以吃媳妇。
　　“那各位好吃好玩，云沐就不奉陪了。”云沐起身，对着众人微笑道，快速得跟随龙风絮的脚步离去，众人就这样眼睁睁的看着两位主角离开，
　　说好的结婚典礼呢都跑了还要庆祝个什么就在所有人的内心都在咆哮时，一道声音悄悄响起，
　　“将军肯定是个妻管严。”　　　　
　　恩，这是所有人一致的心声。 　　　　　


第0章番外一
　　“呼哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁...真是舒服, 我还第一次来到游水星，之前就想来玩，但是还没找到对象, 就不赶来了。”此时的随悠穿着全黑的比基尼, 特显她较微白皙的皮肤，懒洋洋的躺在沙滩椅上，手上拿着清凉的果汁, 看着眼前漂亮的海景，神情上尽是愉悦, 
　　“上次来的时候就觉得这里还不错, 尤其是这里的美食，绝对不会让你们失望。”一旁的云沐，同样穿着比基尼，不过却是大红色，增添了火辣气质, 她身旁 是一个身材娇小的女omega正替她按摩, 是属于游水星挺有名的按摩师，
　　“我们就这样来这里没问题吗”艾柔丝穿着粉色的连身泳衣，配上脸上还有一丝稚嫩及纯真, 就像是可爱的小白兔，让人想要好好疼惜。
　　“有什么关系，反正她们都忙着自己的事业，哪有可能有空来管我们说不定我们出来他们还不知道呢。”墨菲泡在了号称能够美容的池子里，发出舒坦的叹息 , 
　　“是这样没错。”听到墨菲的话，艾柔丝不禁鼓起腮帮子，他们四人前前后后都与对象结婚了，到现在基本上都已经超过了三年，但是...
　　龙风絮在封延退休后，就做上了上将的位置，成为了不输于自己父亲的存在，而陆桓安依旧做到了龙风絮原本的位置，随着每年过去两人也越来越 忙，加上有很多任务，还有戈雅，身为赤枭团长的她，更是漂泊不定的性格，近期又忙着管理一些不听话的星盗，至于本该最闲的杨晨也因为事业越做越大，常常为了生意到处跑，有时都好几个月看不到影子，
　　这让几个omega无聊的都快长毛，除了工作就是凑在一起，逗逗小孩，出去逛街，但忍耐是有限的，由三个年长的带头，拉着艾柔丝就通过一些帮助，秘密来到了游水星来完，毕竟她们的身分有些麻烦，要是大张旗鼓肯定会引来一些麻烦，而且她们就是要秘密！ 最好就是被几个alpha发现最好，让他们急！
　　“你们可以来试试按摩，真的很舒服喔。”云沐怕在软垫上，笑眯眯的推荐。 　
　　“真的那我等下来试试，看看和皇家按摩师比起来如何。”随悠听到眼睛一亮，点头说道，
　　“话说，我想问那是什么呀”艾柔丝眨眨眼睛，指了指不远处正在摆弄仪器的几个人，有些疑惑的问道，
　　“等下我们来现场直播吧。”随悠拍了下手，眼睛闪闪发亮，
　　“我从来没有直播过，今天就来试试看。”
　　“会有人看吗”墨菲挑眉，并没有否决，但是语气上有些揶揄。
　　“不是我说，我们四个可都是各种不同类型美女，谁不看？而且我们还有一个自带热量的，怕什么？就是要搞得人尽皆知。”随雅手一挥，满是豪气的说道。
　　“但是…但是这样很害羞啊，给大家看这样子。”艾柔丝捏着短短的裙摆，脸色微红的小声嘟囔。
　　“放心吧，该拍的他们都会拍，不该拍的，敢拍的话…哼。”随雅笑眯眯的说着，朝着一旁几个站着待命的按摩师，转身趴着就享受起来，
　　而几人在这里享受这同时，帝星那里却是乌云密布，简直就像是暴风雨来临的前夕，
　　四个alpha正神色微变的坐在沙发上，一旁是四个小萝卜头，最大的自是已经近十岁的云澜，她看了看坐在那里的几个alpha，小脸皱了皱 ，
　　就认命的照顾身旁几个只有两三岁的小alpha，同时内心嘟囔，妈咪不厚道啊，要出去玩居然不带自己，但看到几个更纠结的alpha，云澜瞬间觉得身体舒畅 ，咩嘿嘿，谁叫你们平常都不回家，活该。
　　“总之先去找人吧。”陆桓安左看看右看看，龙风絮和戈雅都不是爱说话的人，只能由他发声，然后求救性的看着杨晨，
　　“菲菲把我的智脑屏蔽了。”杨晨苦笑的说道，而她的话言刚落，就见戈雅和龙风絮的脸色更沉，陆桓安的脸也垮了下来，嘴里嘟囔，
　　“到底怎么回事啊？”　　
　　“谁叫你们每天都在外面趴趴走。”云澜看着四个木鱼脑袋，估计想破了，都不知道为什么，只能撇撇小嘴，好心的给予提示。
　　她的话让四个alpha微愣，眼中闪过一丝什么，陡然升起一点愧疚，他们也不是不分事的人，尽管自己的事业很重要，但是媳妇更重要啊，钱可以再赚，功劳可以慢慢做，但是媳妇就只有一个！  ！  ！
　　“我们不知道，但总有人知道。”龙风絮轻点着把手，要瞒过他们四个人出去，肯定会需要有人帮忙，不然不可能到他们没有消息的地步，在智脑上点了点 ，随煌的脸便出现在眼前，只见她懒洋洋的坐在花园的摇椅中，打了个哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁欠问道，
　　“找我有什么事啊”
　　“人呢”龙风絮很直接的问道，别以为她看不出来，对方对于她的通讯没有任何一点意外，
　　“什么人你要找谁”随煌的眼光闪了闪，拿起一旁的红酒微抿一口，有些陶醉的摇晃的杯子，漫不经心的问道。
　　“我老婆呢”看着对方的姿态，龙风絮额头上的青筋跳了跳，别以为老娘看不出来，居然给老娘装傻！
　　“你老婆在哪里我怎么知道这问错人了吧。”随煌眨眨眼睛，透露出无辜，然后便笑了起来，那笑容不管怎看就是贱，
　　“云沐跑了哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，也是，你这个工作狂，要是我是你老婆也会不耐烦。”
　　听到随煌的奚落声，龙风絮只觉得手好痒啊，恨不得把某人痛揍一顿，很直接的把通讯关掉，然后就听到了戈雅更微冰冷的声音，
　　“看界面。”
　　其他三人对视一眼，相继登上介面，有一个直播登上了所有区域的榜首，将直播打开，只见几个女人或坐或趴或躺的在直播中，当然主要拍摄得是她们的脸庞 ，赫然是他们家媳妇！
　　“嗨嗨，大家好，今天来游水星渡假，这里的环境真棒，我第一次来就迷上这里，帅哥美女也很多，让人大饱眼福。”随悠微微眯起眼睛，她身旁 的人正卖力的帮她揉动肩膀，让她发出舒坦的叹息。
　　“风景也很不赖，温泉更是棒。”在随悠身旁的云沐也趴在软垫上，懒洋洋的挥了挥手，而在不远处，是正在笑闹的艾柔丝以及墨菲两人，
　　“嘻哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁，墨姐姐，这样好痒！”
　　“小丝的皮肤真好啊，真让人羡慕，而且好软，真好摸。”
　　“那有，明明墨姐姐的也很好。”
　　而在下面刷起了一长排的刷屏，
　　“我靠，游水星什么时候这么厉害，居然请得起这么个美女！”
　　“呀啊啊，我多久没看到云女神动态了，镜头镜头，我要你立刻往下拉！我要看全身照，女神的泳衣装，嘶溜溜！”
　　“舔颜，真好吃，太美味了，我想要杀去游水星看美女！”
　　“楼上你不是一个人，话说龙上将呢怎么没看到”
　　“我操，这些人居然觊觎我老婆！”陆桓安第一个原地爆炸，看着下方有不少都在舔自家媳妇的颜瞬间心口疼，
　　结果就看到龙风絮刷的站起身，就这样往外走，戈雅也不甘其后的快速走了出去，陆桓安呆愣的问，
　　“喂喂，你们要去哪”　
　　“当然是去找媳妇。”戈雅鄙视的看了陆桓安一眼，便叫出自己的机甲，就直接升空快速离开，而在他之前，龙风絮早就已经出发，
　　“...这一个一个跑的比什么都还快。”陆桓安虽然嘴上如此嘟囔，但也很快叫出自己的机甲，看了看站在身旁的杨晨，无法，也只能让对方上来，
　　云澜站在别墅门口，看着三台早就看不见踪影的机甲，撇撇嘴，
　　“这群不负责任的家长，就这样把我丢下，还留了那么多崽，好气啊！小心我也离家出走。”嘴里碎念，但是云澜还是任劳任怨的走进去照顾几个孩子，没办法，她也不想要去打扰这些人的甜蜜约会，受到伤害的就只有她，想想都气人。
　　在游水星，云沐泡在池子里，慵懒的伸展身体，直播早已结束，毕竟在大众的视线中，几人也无法完全放开，这要怎么玩所以拍了一会便收拾掉了 ，　
　　“你觉得他们什么时候会来”墨菲趴在边上，整个人漂浮漂浮，感觉相当放松。
　　“谁知道呢，估计快了吧。”云沐笑眯眯的说道，她们可是特别观察了几人的时间，算准时间才跑出来，就是要追求最大效果，
　　“他们要是今天没出现，我就再去找个对象。”随悠哼哼的说道，她在四人当中最惨，戈雅在刚开始还会陪陪她，结果外头有事便不见人影，最 夸张得是八个月没回家，要不是被拖回来，说不定都不知道自己要生了，好气喔，赶紧离了吧。
　　“咦真的要...。”艾柔丝惊讶的话还没说完，就听到碰的一声，像是有什么东西重击地面，虽然没有产生地震，但是那巨响也让人侧目，但还不等四人说话，三个小点就由远及进迅速驶来，刷的就这样停在了玻璃窗前，要不是有玻璃窗挡住了风势，那速度控怕在场的四个omega都会被掀飞出去，
　　然后就见最前面的黑色机甲在玻璃上话出一个圆圈，机甲消失，而里头的人已经跳了进来，往她们这里急速而来，在她身后三个alpha也跳了近来，往各自的omeg 走去，
　　“怎么就这样跑出来了”龙风絮也不介意弄湿身体，直接跳下了温泉，来到了云沐身后，毫不客气的将对方搂在怀中。
　　“我就看看某人什么时候回家。”云沐白了龙风絮一眼，那眼在陆风絮眼中看起来风情万种，要知道她出去做任务的时候每天都拿着云沐的照片舔屏，现在见到云沐性感的模样更是心猿意马，嘴上轻声说道，
　　“我刚当上上将，还那么年轻，难免还是有些碎语，不过现在任务都解决的差不多，我就没有那么多任务需要出去，而且在家里办公也行。”　　　　　　　　
　　“是吗”云沐微微挑眉，
　　“当然，这是我和随煌的约定，要是我很忙，她就会帮我解决事情。”龙风絮就这样毫无心理压力的把所有事情都推给了随煌，反正她就是很忙，忙着陪老婆，随煌就一只单身狗，自从当了皇帝，参加军部的事情就变少了，闲得很呢，帮她找点事情做做。
　　随煌：单身狗没人权嘛！  ！  ！ 你就这样没经我同意，就把工作全都推给我，你还有没有良心！
　　“而且我可以放三个月的假。”龙风絮又自动得给自己放了假，要是不行大不了辞职，反正以她的资产够她们一家子享乐，
　　“你知道吗”云沐笑眯眯的伸出手指，就这样挑起了龙风絮得下巴，脸微微凑近，就这样近在咫尺，带着缠绻的音线轻声道。
　　“怎..怎么了”龙风絮咽了下口水缓缓道。
　　“我订了情侣套房，就为了等你来。”云沐除了手指还抵着龙风絮的下巴，另一只手在对方的锁骨上绕圈圈，挑逗意味十足，
　　“这样啊，我很期待。”龙风絮的声音便得有些沙哑，她只觉得灼热的温度从云沐的手指传递到她身上，流淌在四肢百骸，让她的呼吸也粗重许多。
　　“不过我觉得我们可以再要一个孩子。”云沐收回手指，轻轻啃咬了一口龙风絮得下巴，还伸出小舌舔了舔咬过得痕迹，龙风絮呼吸一窒，直接把 云沐用公主抱抱了起来，因为站得太急，导致哗啦啦的水声，吸引了其他对的住注意，而龙风絮也不在意，用身体挡住了这群人的视线，就这样抱欢迎加入13370373（非作者群）着云沐往外头狂奔而去，而云沐似乎嫌不够似的，又再补了一句，
　　“木屋和我们第一次约会的地方一样喔~”
　　龙风絮脚步一顿，瞬间以更快的速度奔跑，那猴急的模样，使的空气中传来了云沐咯咯咯的笑声。


第0章番外二
　　今年是云澜12岁的日子, 也是她人生中最难忘的一天，因为...
　　‘诶，这就是小时候的omega啊, 小小软软得好可爱啊。  ”艾柔丝看着随悠怀中的小婴儿, 谁也没想到他们当中先生第二胎的居然是随悠，而且就是一个可爱的小女婴，
　　“她叫做戈沁兰, 小名兰兰喔。”随悠笑眯眯的介绍。 　　
　　小女婴软软粉嫩的待在随悠怀中，一双大眼睛好奇的东看西看, 看起来乖巧不说, 笑起来甜甜的，还有小小的酒窝，说不出的可爱 ，也让她成为了现场众人都好奇且疼爱的小宝贝，毕竟alpha娃娃太多, 皮操肉厚, 每天一直看，软软的omega宝宝感觉更能激发母爱。
　　而站在戈雅身旁的小女孩和她几乎都是一个模子印出来的，才四岁面瘫脸遗传得透彻, 但是看着妈妈手中的妹妹，神情上倒是充斥着骄傲，因为就只有她有妹妹！ 还是可爱的omega！ 而其他两个和她差不多年纪的小alpha都围着字家妹妹看，脸上羡慕的神情，让小女孩的面摊脸都快要维持不住, 　　
　　“包子不去看看吗”云沐拍了拍身旁的女儿，有些奇怪她怎么不去看看，又不像是自己现在不方便行动，这样想着，云沐不由得摸了摸肚子，那快十个月，已经快到要生产的时候，身旁的龙风絮也轻抚着云沐的肚子，眼中的温柔都溢了出来，小心翼翼的到了杯茶水到云沐身旁，小心得给她喝下。
　　“我...。”云澜的话还没说出口，视线就对上了小婴儿的目光，下一秒那大眼睛弯如月牙，对着她咯咯的笑，肉呼呼的小手轻轻挥舞 ，似乎想要往云澜的方向抓去，这现象让云澜受宠若惊。
　　而此时戈沁兰的一举一动本就是大家的焦点，这样的异常自然也被察觉，随悠忍不住笑道，　　　　
　　“看来兰兰很喜欢包子呢，包子要不要来抱抱看。”
　　“我怕我弄伤她。”云澜有些担忧的说道，没办法戈沁兰看起来就小小软软，要是她粗手粗脚的，弄伤可怎么办
　　但戈沁兰似乎知道了云澜的拒绝之意，小嘴一撇，大大的眼珠子开始染上湿意，喉咙发出呜呜的小声呜咽，看起来毫不可怜，
　　“我..我抱，我抱！”云澜被这眼睛看的慌乱，连忙上前手忙脚乱的将人抱在怀中，而当戈沁兰到了云澜怀里居然奇迹似的安分下来，眼泪都消失了，看起来又是软萌软萌的乖小娃，
　　云沐：这娃娃该不是天生的戏精，和她妈咪很像啊。
　　而云澜抱欢迎加入13370373（非作者群）着怀中软呼呼的小身子，看着戈沁兰一只小手抓着她的衣襟，另一只手居然抓住了她的一根手指头，轻轻摇晃，她能轻易的感受到手指上的软濡触感，让她内心软化成一片，
　　“咯咯咯..。”戈沁兰发出清脆的笑声，大大的眼精理荡漾着云澜的脸庞，那模样让云澜的心激动不已，
　　“云姐姐，我也想要抱！”
　　“我也要！”
　　两个小alpha看着云澜居然能抱，眼中也显示出渴望，伸手就想要去碰触戈沁兰，但当她们的手靠近的时候，戈沁兰脸上的笑容消失，腮帮子鼓鼓 ，小身子蠕动的往云澜的身子靠了靠眼中闪过一丝抗拒，抬起头就对着云澜咿呀咿呀的叫唤，　　　　　　
　　云澜看得眼睛发亮，避开两个小萝卜头的手，就窜到了云沐和龙风絮面前，兴高采烈的说道，
　　“妈咪，妈妈，我要娶她！我要让她长大成为我的媳妇！”　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　“噗...。”
　　“咳咳咳...。”
　　听到了云澜小小年纪的惊人壮语，咳嗽和喷水声此起彼落，
　　“你确定”云沐表示目瞪口呆。
　　“当然。”云澜认真的点点头，她怀中的戈沁兰也发出咿咿呀呀的声音，似乎在附和云澜的话。
　　“开什么玩笑！”戈雅站起身就要去将自家女儿夺过来，才出生一个月，就被人预订走了，还大了十岁以上她怎么可能同意啊。但是她还没碰到就被龙风絮长脚一跨，挡在身前，戈雅双目喷火，
　　“让开。”
　　“不让。”
　　团长和上将就这样较起劲来，而妈咪这里到是一片和谐，云沐喝了口茶，对着随悠很直接的问道，
　　“随悠啊，结成亲家不”　　　　　　　　　　　
　　“都行啊，只要兰兰长大喜欢就好。”随悠耸耸肩，并没有把话说得太死，毕竟谈论恋爱她还是比较支持自由恋爱，而非媒妁之言。 　　
　　“包子 ，那你可得加油呢。”云沐意味深长的说道。
　　“我知道的。”云澜坚定的点点头，已经决定日后都要看着自家媳妇，不让任何讨厌alpha碰触！ 　　　　
　　就这样，在这一个月的时间，云澜除了上课练习，每天都去随悠家串门子，准时得很，戈雅看着自家女儿就快要被拐走，气得有一次把云澜锁在门外，结果戈沁兰见自己最喜欢的大姐姐没出现，直接嚎啕大哭，不管怎么哄都不理，最后还是得让云澜近来哄，
　　结果戈沁雅一看到人就停止哭泣，发出咯咯咯的笑声，让戈雅郁闷不已，又因为这件事被罚睡客厅三天，看云澜怎么看都不顺眼，但又不能做什么，只能在一旁干瞪眼，
　　而这段时间，云沐也生了，竟也是一个小omega，完美的遗传了云沐和龙风絮容貌的特点，非常精致可人，简直就像是个洋蛙娃一般，看着紧抓着 云沐衣襟，发出小声呼噜升的小娃，三个小alpha的眼神亮了，
　　云澜姐早早就订下了媳妇，那这可爱的omega肯定是我/我/我媳妇！
　　“妈咪，我要娶！”
　　“妹妹好可爱，我也要一个这样的媳妇。”
　　“我要。”
　　大人们看着「跟风」的三小只觉得目瞪口呆，小孩只有一个怎么分，但也不等他们说话，这几个娃已经怒视对方，要不是大人们看着那架是早就打了起来 ，但口舌上也不服输，唧唧呱呱的争论，
　　“看来我家孩子真受欢迎。”云沐忍不住噗嗤一笑，将小名为团子的龙心云放到了云澜怀中，此时的云澜两手各抱欢迎加入13370373（非作者群）着一个奶娃，看着两个奶娃非但没有争吵，而是咿咿呀呀对着对方咯咯笑，肉呼呼的小手最后握在一起，看起来感情非常好，　　　　　　　　　　
　　云B人生赢家B澜，抱欢迎加入13370373（非作者群）着两个奶娃娃，鄙视地看着吵成一团的三个小alpha，哼，真是太不成熟了。 　
　　目睹这两个月，云澜瞬间成为人生赢家的一众大人：现在孩子怎么了从婴儿就开始争取了吗现在找对象是多么困难