━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━本文由《缘惜书楼》整理！更多百合资源尽在《缘惜书楼》！            附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持订阅购买正版！━━━━━━━━━━━━━━━
总裁今天被撬墙角了吗gl
作者：墨字为婷
晋江VIP2019-02-01完结
当前被收藏数：2656 营养液数：1990 文章积分：49,206,208
文案
秦漾在穿越末世后回来了，她很开心。
虽然，世界变成了A、B、O六种性别。
虽然，她变成了一个柔弱的O，
虽然，她多了一个总裁老婆和一个亲生女儿。
虽然，老婆冷淡，女儿懦弱，她名声烂……
但！即使这样，也拉不住秦漾要浪的心！
墨子小提示：
1、姜放是攻，秦漾叫姜放老婆是情趣。
内容标签： 甜文 爽文 
搜索关键字：主角：秦漾、姜放 ┃ 配角：姜晓瑜 ┃ 其它：
文章类型： 原创-百合-近代现代-奇幻
作品视角：主受
作品风格：爆笑
所属系列： 完结给花花
之 百合
文章进度：已完成
全文字数：440423字

第0章一千万？零花！

　　阳光洒落，铺撒在凯丽酒店的总统套房，富丽堂皇的套房内，床上空无一人，卫生间却传来哗哗的水声。
　　秦漾站在卫生间的镜子前，望着镜子里面熟悉又陌生的脸，伸手在白净光滑的脸上掐了一下，刺痛的感觉一下让她清醒了许多，但也更恍惚了。
　　她从来没有想过她穿越末世七年后，居然还能回来。虽然她的身体也被人用了七年，但，回来就好。
　　因为，这里有她眷恋的一切。
　　秦漾抬头看向镜子，镜子的女人也在看向她，柳叶眉、桃花眼、美人鼻、樱桃口，最为精致的五官勾勒的自然是美人。
　　这是她的相貌。
　　不过，她有多长时间没有看见这张脸了，好像有七年了吧。
　　在末世，美貌没有半点作用，除了无数麻烦事，所以秦漾将它藏起来了。
　　秦漾抬手，葱白的指尖轻轻点着镜中人的眉心，那是和往日一样的眉眼，一眼便让人沉沦。可经历过末世七年烽火的淬炼，终究还是不一样了。那双原本风流的桃花眼现在却淬满寒光，纯粹的暗铺满眼底。
　　看着镜中的自己，秦漾嘴角上扬，带着嘲讽，黑色纤长的眼睫随着她的垂眸在空气中颤抖着，灯光在空气中游曳，轻拥着她。可，她和这个世界还是那么的格格不入。
　　许久，或许是腿麻了，她抬腿在地上轻轻的磕了几下。麻痒不见丝毫减退，秦漾看着自己修长白嫩的腿，蹙眉，一点也没有她的身体素质好。
　　在心底嫌弃一番，秦漾一瘸一拐的倒在了床上，望着雪白的屋顶，瞳孔渐渐失去聚焦，恍惚间她感觉自己就像在做梦一样。
　　上一秒和丧尸皇硬拼，下一秒却出现在这个富丽堂皇的地方，要不是她清晰的记得她是怎么死的，估计她都要怀疑这是幻境了。
　　酒店的窗户大开，风吹进来，唤回了秦漾纷飞的思绪。她起身来到窗户旁，看着街上人来人往、车水马龙，嘴角上扬，眼眶湿润。双臂打开间，好像抱着了这个美好的世界。
　　世界，我回来，回到你的怀抱了。
　　爸妈，抱歉，七年了，你们的不孝女儿来看你们了。
　　回来的喜悦让秦漾抛掉脑子里这七年记忆，她套上一件黑色的风衣就朝着陵园走去。
　　身材高挑的女人，背影消瘦清雅。明明带着祸国殃民的美貌，可从背影瞧去，透着无限的寂寥。黑色的风衣在她的身后拉出长长的暗影，拖拽着游子归家却物是人非事事休的伤感。
　　*
　　景秀花苑
　　姜老爷子面色枯槁的被靠着在病床上，他看着面前难为的家庭医生，语气洒脱的说道：“小万啊，你就直说吧，我的身体我是知道的，人老了都这样，不怪你。”眼里带着不在意，可脸上时不时抽动的肌肉，却透露他的痛楚。
　　小万看着面前温和坚毅的老者，恍惚想起他刚刚来着里工作的时候，那时候这个老人还是中年的模样，他性格爽朗，爱护晚辈。即使痛失最优秀的继承人也带着坚毅将姜家撑了起来，后来好不容易孙女接替了他的工作，可以休息几年了，可又病魔缠身。
　　对此万医生只能说一句，好人不长命啊。
　　“老爷子，你的身体器官退化严重，部分已经丧失了工作的性能，这几天你让您的孙女和重孙女多陪陪你吧。”小万沉声说道，眼里带着悲痛。这句话出口，就代表着老爷子被下了最后的通牒。
　　老爷子听到这句话，先是一愣，随后不在意的挥手，爽朗的说道：“小万啊，你看你多大人了，还摆出这幅哭脸。生老病死这不是人之常情吗，再说了我这个老头子已经活了80岁了，还有什么不满意的。你别多想，这些天忙坏了吧，去好好休息。阎王爷现在还不收我呢。”
　　小万张了张嘴，想说些什么，却在老爷子坚持的眼神下，点了点头离开病房。小万前脚离开，老爷子后脚就颓了下来。
　　他苦笑一声，望着自己如枯爪一般的手，叹了一口气，颤颤巍巍地打开电视，那是一个采访姜氏集团的新闻，被采访的正是他的孙女姜放。
　　电视上姜放五官分明、红唇冷艳，一身蓝色的西服，衬衫的扣子扣到颈部带着禁欲的精英样。
　　现在的她带按部就班的说着早就准备好的稿子，但是心却慢慢飘远了，也不知爷爷这么样了。
　　主持人的问题一个一个的抛，姜放一心二用的接。
　　就在节目刚刚进行到一半的时候，姜放的助理突然一脸焦急的站在那里冲着姜放招手。
　　姜放嘴里的说辞一顿，随后再一次接上。她加快了速度，这个问题刚刚结束，姜放就和主持人说了抱歉，随后朝着后台大步走去。
　　“总裁，电话是小姐的老师过来的，她说小姐和一个同学打架了，现在那边的家长吵着要见小姐的家长，张阿姨去了，那边的家长还是不依不饶。”助理小声的告诉姜放刚刚的事情。
　　姜放肃着脸点了点头，她接起电话道：“江老师您好，我是姜晓瑜的母亲，现在我有可能回不去，麻烦您帮我问一下对面的家长的要求，只要不过分我都同意了。”姜放的声音沙哑，带着别样的韵味。
　　江老师听着手机里传来的低语，耳朵一红，温柔的说道：“晓瑜母亲，你还是来一趟吧，这边的家长一直在叫嚣，而且你的女儿打坏了人家的名表，我们这边不好处理，你们还是见面然后私下讨论吧。”
　　姜放抿嘴，“抱歉江老师，我这里走不开，麻烦您跟他说，表的价钱按照原价给他，您看一下他是否同意。”
　　江老师应下了，随后电话那头传来江老师温和的交谈声。可对面的家长对喋喋不休的，不断的叫嚣着。姜放看着手里还有一半没有讲完的稿子，眉头皱起，这里是她最重要的公司项目宣传会。
　　可是――
　　半响，姜放放下稿子，抬步准备去导演后台。
　　助理见到姜放前往的方向，瞬间明白了姜放的决定，但是这个项目公司已经跟进看一年了，他面露焦急的擅自提醒道：“总裁，夫人今天回来了，要不然您打个电话，让夫人走一趟。”
　　听间这话，姜放脑子里划过那个容貌艳丽，却全世界到处飞的女人。
　　她嘴角抿紧，看着手里的稿子，踌躇半晌她挂断了手里的电话，在电话簿里调出一个标记的家人标签的号码。
　　秦漾站在父母的墓前，她原本以为，她到了父母的墓前，或许会哭的像个孩子一样。
　　向父母诉说着这七年来她的痛苦和不易，可事实上，当她一步一步走向父母的墓碑，她嘴里却无半点诉苦意，而是带着骄傲的炫耀。
　　“爸妈，我刚到另外一个世界的时候，世界末日就到了。然后我带着自己柔弱的身体一路杀出重围成为我们基地的第一，怎么样？你们的女儿棒不棒！”
　　“对了，这七年来我学到了好多本事，就比如说射击呀，搏斗啊，野外生存啊，以前那些我从来没干过的事情在那里学了个彻底。我跟你们讲我学的超级快，怎么样，我是不是很厉害。”
　　“嘿嘿，以前我手无缚鸡之力的时候，你们就一直夸我。搁到现在你们是不是要把我夸上天去。”
　　“而且我跟你们讲啊，你们以前不是嫌弃我太安静了吗，现在我在那边交了好多好多朋友，我这小嘴啊，也能跟机关炮一样呱呱能说个不停，你们看我是不是很厉害。”
　　一句一句饱含着最骄傲的语气，可却是在墓碑前诉说着一切，无端端让人心疼。
　　“爸妈，你们在那边也要开开心心的，不要担心我。我现在已经变得很厉害很厉害。我已经很坚强了。”
　　最后，秦漾还是红着眼眶吸了吸鼻子，将手里的白菊和红玫瑰放下，“这是你们最喜欢的花，我带他们来看你了。”
　　风呼呼的吹，伴随着秦漾呜呜低泣声，合成一曲子，带着别样的委屈和心酸。
　　白色的雏菊、红色的玫瑰在墓碑上放着，粗糙的大理石将娇嫩的花瓣摧残的不行。可它们依旧盛开，带着它们独有的美，点亮着灰扑扑的墓碑。
　　“叮――”
　　突然响起的电话，将秦漾从悲伤里拉回。
　　她看着手机上“姜放”两个字有些迷茫，这人是谁？就在她准备挂断电话的时候，脑子里的记忆一闪，这人好像是她的伴侣。
　　她结婚了？！
　　她爸妈有女婿了！！！
　　震惊于记忆的秦漾，迟钝了半天，成功的错过了姜放的第一个电话，反应过来后她连忙回拨回去。
　　电话接通，秦漾语气带着小心翼翼，“喂，怎么了。”刚刚大哭一场还没有缓过来的嗓子，带着沙哑，时不时抽动的鼻子更是将她的哭腔彻彻底底的暴露。
　　姜放听着耳边的话，先是一愣，眉头更紧，她的语气肯定，“你哭了。”
　　“没有啊。”秦漾辩解。
　　在末世，秦漾没有伴侣，但是她身边的人有啊，她的朋友教给她的第一点就是不要在她的伴侣面前露出脆弱的面，不然会被压。
　　虽然秦漾不是太了解，但是朋友七年的唠叨还是有用的，这不，秦漾对完全没有印象的伴侣的第一反应就是强硬。
　　虽然配上她带着哭腔的声音完全没有说服力。
　　耳边娇软的谎辩，让姜放刚刚准备开口的话完全说不出口。
　　她的妻子比她小了五岁。她们结婚的时候，她只有20岁，本来应该是一个在校园里玩闹的孩子，可是却因为她的缘故。不得不和她结婚，还要为她孕育继承人。
　　在这一点上，姜放是是感激的，也是愧疚的，所以这些年即使秦漾全世界到处飞，常常不回家，但是姜放还是把身为她妻子的秦漾当成妹妹一样的亲人疼爱。即使她身边的朋友嘲笑她A纲不正，但她也没有约束秦漾。
　　现在她受委屈了，她没有办法安慰她，还要她去面前咄咄逼人不好对付的孩子的家长，这一点姜放是不愿意的。
　　她话调转了几遍，最后干巴巴的说道：“没事，你缺钱花吗，不够我给你打钱。”
　　秦漾：？？？这个时候打电话过来就是问我缺不缺钱。
　　虽然感觉自己的伴侣话中有话，但是秦漾秉承着有便宜不占是王八的观点，果断的点头。
　　

第0章嚣张的炮灰

　　“叮――”
　　手机的短信响起，秦漾一看，“你的账户到账10000000.00”。
　　这样财大气粗的给钱方式一下子冲懵了秦漾，在没有穿越到末世前，她家也是小富之家。虽然不缺吃穿，可也没有见过这么多的钱。
　　所以，她家伴侣很有钱？
　　秦漾这样想，也这样问了，“你很有钱吗，一下子给我这么多。”
　　姜放倒是风轻云淡：“小钱而已。”
　　秦漾：……
　　麻蛋，再这样老子TMD的要仇富了啊！虽然好像受益的是自己。
　　心里吐着槽，但是秦漾心里就像明镜一样的，无事献殷勤，非奸即盗。不过她和这个便宜的伴侣不熟，她不能直接问，要是“她”和伴侣的感情确实很好呢，那岂不是穿帮。
　　所以，如果能重来，她一定率先接受脑子里的全部记忆，而不是挑挑捡的一些她最想知道的。
　　这真是愚蠢的行为！
　　秦漾皱眉不说话了，那边也像一个闷葫芦一样，这让秦漾有些不习惯。
　　在末世那个朝不保夕的时代，谁都没有功夫磨磨蹭蹭的，什么君子报仇十年不晚都是屁话，要是不在当场报回去，说不定明天，他或者你就是死了。
　　在大环境的影响下，习惯了直言不讳的秦漾再听对面的拖拖拉拉，有点暴躁。要不是对面是她名义上的伴侣，她早就挂电话了。
　　时间拉长，秦漾决定率先出击，她低着声音问道：“那个，你打电话给我不只是为了钱吧。”
　　闻言，姜放开口，可问题却是驴唇不对马嘴，她道：“你现在在哪？”怎么哭了。
　　这四个字她没有说出口。因为从小家庭教育的缘故，姜放习惯性用一种隐忍态度，以及让人摸不着头脑的话来关心家人。相处久了，就能明白她的意思了。
　　可秦漾和她不熟啊，所以秦漾坦诚的说：“在陵园。”
　　风呼啦啦的吹着，好想在应着她的话。秦漾看着面前的墓碑，声音微低，风流的桃花眼轻眨着。
　　姜放再一次沉默了下来，她是不是打扰她了……
　　看着自家总裁那短时间不会停止的沉默，助理内心是绝望的。以前也没看见总裁跟夫人打电话之间这么费劲啊，这次在这个关键的时候是怎么了！
　　导演那边不断地打着手势，助理一咬牙，道：“总裁，导演那边催了，您还是快点跟夫人说吧。”
　　姜放闻言，眉头皱起不悦地看了一眼助理，助理讪笑的指了指导演那边。
　　相比于姜放的不悦，听见了助理话说秦漾反而松了一口气。有目的就好，她就怕那种无事献殷勤的，她问道：“怎么了？你找我有事情吗？”
　　姜放原本不想让秦漾参合这件事的，可是那边导演一直冲她挤眉弄眼，助理也一脸苦巴巴的样子看着她。
　　她最终还是叹了一口气，语气带着歉意说道：“夫人，晓瑜学校那边出了点问题，老师想请家长去一趟，我这边没有时间，你可以去一趟吗？”
　　听到“晓瑜”二字，秦漾脑海里立刻浮现一个小孩，记忆告诉她那是她的女儿。
　　秦漾看着脑海里浮现的照片，整个人都蒙逼了，所以她不在的这七年，她不仅有了伴侣，而且还有了孩子是吗。
　　啊！【土拨鼠叫.jpg】
　　她不在的这七年里到底发生了啥！
　　秦漾现在迫切的想接受脑子里那七年的记忆，但是她也知道现在不是时候，于是秦漾只好压下心里草泥马，深吸了一口气，道：“自然是没问题的，毕竟那也是我的孩子。你告诉我地址在哪儿，我马上过去。”
　　听到秦漾的回答，姜放松了一口气的同时，原本清冷的脸上也沾上了柔和：“你稍等一下，我让司机去陵园接你，他会带你去晓瑜的幼儿园的。对了，这一次的家长比较难缠，所以你等一下带着司机上去，司机是受过专业训练的。”
　　秦漾点了点头，之后又想起她看不见她点头，于是出声道：“好的，还有什么要注意的吗？”
　　姜放看一下手里的稿子，抿唇说道：“没有什么其他的了，你好好保护自己。等我把手头的事情忙完之后，我会立刻过去。”
　　秦漾点头，“那你工作加油，我在这里等司机来。”
　　“嗯。”这是姜放的最后一个字，随后她就干净利落的挂掉了电话，大步朝着主持人走去。
　　听着传来忙音的手机，秦漾脸色一澹所以她的这个伴侣究竟是喜欢她的还是不喜欢她。
　　说喜欢她吧，这态度也太冷淡了点，说不喜欢她吧，这语气里面的关心也是实实在在的。
　　想了半天也没想明白的秦漾，扯了扯自己的马尾，果然伴侣什么的，心思太难猜了。她在末日选择单身，简直太明确了。
　　司机的车来的很快，秦漾在和脑子里的车牌相对照过后，坐到了车子的后位，闭上眼睛，慢慢的梳理着脑子里的记忆。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　她的世界居然变了模样，从原本的两个性别变成了六个性别。
　　这六个性别分别是：女A、女B、女O、男A、男B、男C。
　　其中A往往是站在一个行业顶尖的人。B是普通的，所以往往是普通的基层，当然混的好的也有，不过在少数。
　　而O这是一个彻头彻尾的弱势的群体，他们在小的时候就比不上任何人，长大后工作也应为体质的原因许多公司都不录用他们，因为公司和社会大多数人都认为他们比较适合在家相夫教子。
　　现在的社会压力大，无数人要供养房子、车子、父母，本来一些普通人已经养不起，又怎么会娶一个O，这就直接导致有很多是O单身，甚至孤独终老。
　　虽然秦漾觉得有点不科学，但心里还是松了一口气，因为她没有看到那个叫什么信息素的东西。
　　别以为她在末世不看小说！
　　这种著名的abo设定的小说她还是看过的，其中最让秦漾觉得可怕的就是O的发情期。
　　不过这个世界居然没有，这让她庆幸了很多。她实在是想象不出来自己因为发情期围着伴侣转的样子。
　　其实秦漾不知道的是，O其实是有信息素的，只不过这种信息素却没有小说里写的那么可怕，它们的存在只作用于伴侣之间，带着一种诱导性的味道。简单来说就是伴侣之间的催情剂，其目的就是为了繁衍后代，这个是其实是A和O之间的共有的秘密了。
　　至于为什么秦漾不知道的原因也很简单，因为这七年来“秦漾”和姜放的关系不是很好，“她”世界各处飞，姜放也不是什么强迫他人的人，这就直接导致了秦漾在接受记忆的时候，根本没有半点这方面的知识点。
　　姜晓瑜的幼儿园距离陵园的距离很远的，最起码等到秦漾将脑海里的事情都整理一边后，幼儿园还没有到。
　　秦漾看着脑海里的小孩三岁左右的照片，想着她们等到见面的场景，她作为妈妈是不是该给她一个大大的么么哒，然后说：“宝贝女儿，你老娘来了。”
　　但是……记忆里面的她好像对小孩挺冷淡的。
　　头秃。
　　***
　　育才幼儿园
　　教室办公室窗明几净，原木色的老师办公桌整齐的分布在办公室两侧。
　　江老师坐在椅子上，看着面前卑躬屈膝的保姆、鼻青脸肿依旧不肯低头的姜晓瑜以及一脸蛮横五大三粗何东的Alpha母亲，太阳穴一涨一涨。
　　她记起刚刚晓瑜的母亲说的话，晓瑜的妈妈要来，她是一个omega。
　　江老师实在是不知道如何让一个omega平静的面对一个alpha。千百年来世界对omega的压迫，以及现代社会工作对他们的排挤，已经让这类人面对A卑微到尘埃里了。
　　她害怕，如果等等晓瑜的妈妈像她家保姆一样，估计会在晓瑜的心里留下不可磨灭的印象。
　　这边，保姆一边鞠躬，一边按着姜晓瑜的头，不停的向下压，脸上带着卑微的惶恐不安。
　　“这位夫人真对不起，这一次是我们家的晓瑜不对，等等我们家小姐过来一定会赔钱给你们的。我们家小姐很有钱的。”
　　何曲拉着自己同样肥胖的儿子的手，看着面前一脸惶恐的保姆，脸上闪过不屑。家里有这样小家子气的保姆，估计这个叫姜晓瑜的小鬼家里也就是一个普通的暴发富。不然，照顾未来继承人的保姆怎么会表现的如此弱气。
　　看碟子下菜是何曲的拿手好戏，她一脸嚣张的嚷道：“你以为你身边这个小贱种就打坏的就是我儿子的手表吗。我告诉你，我儿子这个手表可是我当初请佛家大师开过光的，能保佑我儿子平安的，陪？你拿什么赔！”
　　保姆听到何曲的话，更加害怕，她颤声说道：“那该怎么办？”
　　何曲哼一声，不说话。在社会工作多年的她，当然知道有的时候什么话也不说，更具有威力。
　　果然保姆脸上越发惶恐，可细看，她按在姜晓瑜脖子上手劲却没有小下半分。她不顾晓瑜的反抗，拼命的将姜晓瑜的头向下压，不断道歉。
　　何曲十分得意的看着，心里也盘算起来，最近她家那个beta在姜氏集团要升迁，肯定少不了钱来贿赂人事部部长。她正愁着这笔钱哪来呢，至于现在――
　　何曲看着惶恐的保姆心里顿时有了计较。
　　她慢条斯理的装模作样道：“我儿子的表来历这么大，当然不能只原价赔偿给我。通知你们小姐，让她按照原价的十倍赔过来，我就原谅你们家这个小……小朋友。”
　　一听到按原价的十倍赔偿，江老师顿时睁大了眼睛，她大声道：“何东母亲，您这过分了吧！您这表要是按十倍赔偿给您，少说也得上百万吧。”
　　何曲睨了一眼江老师，神色非常桀骜的说：“那是当然了。我家的表这么珍贵，她不按照十倍赔给我，我岂不是亏了。”
　　江老师还准备说些什么，就听见保姆连连摆手开口道：“没关系的，十倍就十倍，我们家小姐赔的起这个钱。”
　　江老师看着神色轻松下来的保姆，脸上带着错愕，“她这是明明是敲诈呀，你怎么能同意！”
　　保姆：“老师你这话就错了，是我们家晓瑜先把人家表弄坏的。人家表那么珍贵，同意让我们用钱赔偿已经很好啦。”
　　江老师顿时被保姆这种言论惊讶得目瞪口呆，她张了几次口都没说出什么话来。
　　这时，站在一旁的姜晓瑜终于忍不住出声：“这件事我根本没有错，是他先……”
　　她话还没说完，就被一旁的保姆拍了一巴掌，她愤怒的瞪大了眼，脸上带着“严厉”，“闭嘴，错了还不承认，这就是我平常教你的吗!”
　　保姆这一巴掌打在了姜晓瑜后背的伤口上，顿时姜晓瑜疼的撕牙咧嘴。因为疼痛，那双和某人相似的桃花眼瞬间染上了水雾，可她却倔强的不肯让眼泪落下。
　　她抬头，神色激动的叫道：“我没错，是他先嘲笑我家里没人管的孩子都，而且他那个表是他自己撞在地上撞坏的，凭什么要我赔钱！”
　　“你个死孩子，说什么呢？要不是你去打他，他的表怎么会摔在地上？常言道，一个巴掌拍不响，要是你不跟他打闹，他的表会碎！”
　　“这位阿姨，你怎么不听听孩子……”
　　“老师你别说了，我把她养这么大，我还不知道她什么秉性吗？肯定是她跟人家闹的时候下了重手。”
　　江老师站在一旁，几番开口，可却都被保姆打断。一旁的何曲却一脸的满意，要不是她确实不认识这保姆，她都要怀疑这保姆是他故意送过去帮她的了。
　　何曲眉开眼笑，保姆声色厉茬，老师皱眉不语，姜晓瑜倔着小脸，眼里带着泪光。
　　这就是秦漾站在窗口看到的场景。
　　在听了一场“我知道你秉性”的大戏后，秦漾垂下眼睫，遮住眼底的寒光，勾着唇，走进了教室。
　　“我女儿是什么秉性啊，保姆阿姨你倒是说说看，我还真不知道嘞。”

第0章我是一个公平的人

　　在末日混的好的，哪一个是善人。
　　秦漾也不是好人，但是她有着作为人的基本道德底线，所以她看起来很是和气，特别是对一些平民更是和善的不行。
　　但龙有逆鳞，触之必死！
　　虽然姜晓瑜现在还不是她的逆鳞，但是到底还是血脉亲人，而且还是血脉亲人里面最懵懂的孩子。
　　对孩子出手是最让秦漾受不了的，所以保姆这样对待姜晓瑜，她很生气。
　　秦漾越生气就越平静，因为她知道愤怒除了带来冲动之外，不会给她带来任何好处。
　　所以她语气平静，却踏着烈日而来。
　　保姆看向门口来人，猛然的对上那双黑色的眸子。本该四处留情的桃花眼，现在却黑的发亮，带着弑人的寒光，就像是准备吞人的凶兽，一时间保姆噤若寒蝉。
　　秦漾冷冷的看了一眼保姆，她的记忆告诉她，这个保姆是她伴侣的爷爷安排的。秉承着打狗还要看主人的理念，秦漾看了她一眼后，就没有管她了，她将目光看向了姜晓瑜。
　　姜晓瑜在“女儿”二字传来时，下意识的看向门口，她嘴巴张开，那声母亲还没有出口，就被她咽了下去――那个踏着阳光而来的人，不是她的母亲。
　　秦漾将姜晓瑜一系列动作都看在眼里。看来这个小鬼和“她”真的是一点也不熟啊，连“她”这张脸都不认识。
　　心里感慨着，秦漾上前走了两步，一米七的影子将年幼的姜晓瑜全部笼了进去。
　　看着面前的陌生人，姜晓瑜下意识的想要回避，不过当她看见秦漾复杂的眼神时，却鬼使神差的挺直了背脊，忍着脸上的疼痛龇牙咧嘴的扯出一抹微笑。
　　望着面前鼻青眼肿、笑的丑不拉几的小孩，秦漾不免心里一软。她嘴角一勾，有些恶劣的戳了戳姜晓瑜的嘴角。
　　手猝不及防按在嘴角的伤口处，姜晓瑜倒吸了一口气，但去没有挥手打掉秦漾的手。
　　听到耳边的吸气声，秦漾勾唇笑道：“以后还要这么不自量力的打架吗。”
　　姜晓瑜绷着脸，不假思索却一脸认真，道：“打。”
　　听到这字，秦漾顿时有些哭笑不得揉了揉小孩的头，玩笑道：“然后继续被打趴下？”
　　姜晓瑜脸红，偏过头不看秦漾，语气却依旧坚定：“那我就变得很强，然后打回去。”
　　秦漾听着小孩的话，舒眉一笑。很好，我秦漾的女儿就该如此。
　　“那你知道在没有变强之前，打不过的该怎么办吗？”秦漾又问。
　　姜晓瑜想了想，疑惑的摇了摇头。
　　秦漾轻笑，弯腰凑近她的耳边道：“当然是找家长啊，蠢。”
　　“家长？”姜晓瑜念叨着这两个字，对啊，她还有家长，她的家长是母亲、妈妈还有爷爷，不是保姆!
　　晓瑜眼睛发亮的看着面前的丽人，语气小心的叫道：“妈妈？”
　　秦漾眯眼，爱怜的揉了揉小孩的头，应了一声，随后起身看着面前的身体壮实的女人和那个比姜晓瑜宽两倍的何东，微笑道：“你好，我是姜晓瑜的家长，不好意思刚刚有些事情耽误了。”
　　何曲看着面前漂亮的女omega心头一热，虽然不知道刚刚她和她的女儿在说些什么，但就冲着秦漾的脸，她的态度缓和了很多。
　　人类啊，向来是感官动物，对于美好的事物他们总要宽容很多。虽然这种宽容要建立对方在不触碰他利益的情况下。
　　秦漾继续说道：“是这样的，刚刚我在办公室外也听了一点，是我家孩子弄坏了你们家孩子的手表吧，你说这个手表很珍贵，需要我们按照10倍来赔吧。”
　　一说道赔偿这件事，何曲顿时抛掉了心热，虎着脸道：“对，你女儿弄坏了我儿子那么珍贵的表，你们当然要赔。”
　　秦漾看着江老师办公桌上破裂的表，目光一闪，点了点头，脸上笑容不变：“我这个人最公平了，我女儿弄坏你的东西，我当然要赔的。”
　　姜晓瑜一听这话，顿时急了，她刚想开口却被秦漾拍了一下头。姜晓瑜疑惑的抬头，却看见了面容平静，嘴角带笑的秦漾。不知为何，这个时候她心里一突，出于小动物的生存本能，她果断的闭嘴。
　　江老师也有些焦急，原本她看着不慌不忙的晓瑜妈妈，还以为是什么厉害的人物呢，结果也就比这保姆在样子上强一点，她正准备开口帮忙。
　　秦漾却没有给她这个机会，她拿起老师办公桌上破碎的表，继续和何曲道：“你刚刚说你这个表是十几万买的是吧，具体是多少呢。”
　　何曲愣了一下，她琢磨着要收多少钱好，就在她想价格的时候，却突然间看见了秦漾拿出的黑卡。
　　这黑卡的来历她曾经听她老婆说过，据她老婆说拥有黑卡的人身价最起码得过亿。
　　当然，这黑卡是只看存钱的份额的。
　　只要是发展的还不错的公司都能办一张这样的卡，所以不算得上是什么罕见的东西。
　　这样一想，何曲心里就有底了，她舔了舔嘴唇，眼睛有些发红，声音略微激动的说道：“这个表是我花12w，加上开光费用是3w，也就是说你得给我150w。”
　　听到这个价格，秦漾点了点头，并没有太过惊讶。
　　江老师却目瞪口呆大叫道：“晓瑜妈妈，您不要给，她这就是在讹你钱。”
　　这话一出，何曲对她怒目相视，那凶狠的目光吓得江老师一缩脖子。可即使这样，江老师也据理力争，就在她准备进一步说服秦漾不给的时候。
　　秦漾却对她温柔一笑，江老师一下子被这个笑容晃到了。那一刻，她好像看到了春天绚烂开放的花朵，冰雪消融的美景。她迷迷糊糊的觉得其实娶一个O也挺好的。
　　秦漾不知道江老师心里所想，她感激地对江老师一笑之后便将她放在了脑后，继续说道：“那么这位家长，你的卡号给我吧。”
　　何曲也看见了秦漾的转账界面顿时心里一喜，她连忙报出卡号，生怕秦漾后悔。
　　秦漾见何曲态度着急也没说什么，手指翻飞，一转眼卡号输好了。
　　秦漾这边在卡上划过账，没过一会，何曲就收到了短信。
　　看着账户上多出的150w，何曲感觉自己走路都轻飘飘的，她看向秦漾的眼神就像是在看财神爷。
　　秦漾注意道何曲的反应，突然笑着撩了一下头发，要是有秦漾的熟人在，就知道秦漾要打人了！
　　秦漾眉眼带笑道：“这下我女儿和你儿子之间的事情是结束了吧。”
　　何曲见钱到账眼睛眯成一条线，笑的合不拢嘴的连连点头，道：“结束了，结束了，这件事就到此为止了。谢谢晓瑜妈妈啊，那我带着儿子走了啊。”
　　说完，她就拉着她儿子的手，朝着外面走去。姜晓瑜看着离开的二人，兴致不高，甚至有些委屈。
　　就在何曲二人快要道办公室门口的时候，秦漾却突然叫道：“这位家长，我女儿是不欠你们什么了，现在你们是不是改把欠我女儿的东西还回来。”
　　走到门口的何曲猛的掉头，一脸警惕，道：“我儿子有没有弄坏你女儿什么东西，我们不欠你们什么。”这话说完，何曲就把她的手机藏在了怀里，并且紧紧的捂住衣口袋。
　　秦漾看着何曲小气吧啦的样子，眼里带着不屑道：“放心，不是叫你赔钱的。”
　　听到这句话，何曲明显舒了一口气，随后她皱着眉头不高兴的说道：“那你叫我有什么事情。”
　　秦漾嘴角一勾，拉着姜晓瑜上前一步，微笑矜持道：“您真的是贵人多忘事啊，你看我女儿脸上的伤。”
　　看着鼻青脸肿的姜晓瑜，何曲皱眉嚷嚷开：“你说过的，你说不让我赔钱的，现在你是什么意思啊。怎么想反悔让我赔医疗费啊！”
　　秦漾耸肩，嘴角微笑越发完美，“我这个人除了公平之外，最讲究的就是诚信，说不收您的钱，自然不会收您的钱了。”
　　“那你叫我干嘛！”何曲警惕。
　　秦漾笑：“我十倍赔你们家手表的钱。那你的儿子是不是应该十倍赔我女儿的伤。不要紧张，我就是想把他打的肿一圈而已。”
　　话音一落，秦漾拍手，司机出现在门口，他一伸手就将何曲箍在了原地。
　　何曲惊恐的挣扎，可她身后的手就像铁钳一般，让她无法移动半分。她只能眼睁睁地看着秦漾一步一步朝着那她儿子何东走去。
　　这时她终于知道慌了，她声嘶力竭的大叫：“你知道我是谁吗？我告诉你，我伴侣是姜氏集团总裁的亲戚。现在正在姜氏集团身居高位，你要是敢动我，我就让我老婆撵死你们公司。”
　　听到姜氏集团四个字，秦漾面色有些古怪，她要是没有记错的话，这个公司是她家伴侣开的。
　　所以，这是要自家人对付自家人？
　　这下秦漾有些踌躇，她刚来这里就动了自家人会不会有点太高调了？要不要就像处理保姆一样，轻拿轻放，等着他们自己来解决？
　　秦漾的迟疑让何曲沉下去的心一下子扬了起来，她一见这个威胁有效，也不挣扎了，任由着司机将她箍在原地。
　　她春风得意的狐假虎威，“哈哈哈，你刚刚不是很有本事的吗！有本事你现在动我呀！”
　　秦漾不动。
　　何曲大笑，脸上越发张狂，“这就对了。不过，就凭你刚刚让你保镖弄这么一下子，现在没有500万，你别想我轻易把这件事情忘记。”
　　秦漾不说话，姜晓瑜却上前拉了拉秦漾的衣服。
　　秦漾低头，姜晓瑜凑到她的耳边说道：“妈妈，这伙人根本就不是我们家亲戚，我从来没有见过她。”
　　一听到这话秦漾顿时反应了过来。对啊，要是他们是姜家的亲戚怎么会打姜晓瑜！这可是姜家唯一一个嫡系的继承人。
　　所以一想到这，秦漾的脸就黑了，她感觉自己受到了欺骗，智商受到了侮辱。
　　“你们还真的是卑鄙无耻啊，居然敢骗这么公平善良的我，说吧你想怎么死！”

第0章公平公正

　　“你想干嘛！”
　　何曲瞪大了双眼，双腿拼命的向后蹬，想逃离这里，可任她怎么拼命挣扎也没办法摆脱身后司机的控制。
　　那肥硕的身体包裹在黑色的紧身西服内，就像蠕动的肥虫，看着江老师想要捂眼睛。秦漾却面不改色笔直的朝那何曲那里走去。
　　看着大步朝着她走来的秦漾，何曲的挣扎更加激烈，声音更是像被人割开了脖子的猪，刺耳又让人心生烦躁。
　　或许司机也受不了了，他右手箍着何曲的脖子，左手摸到了她的下巴上，只听一声细微的嘎巴声，何曲的惨叫戛然而止。
　　秦漾看着被卸了下巴的何曲，在心底默默给司机32个赞，随后，目不斜视地从何曲的身边走了过去。
　　她走到何东的身边，听着后面某人因为下巴被卸，只能发出的嗷嗷叫声，心里有些愉悦。
　　嗯，司机师傅干的不错，今天晚上回去给她加个鸡腿。
　　何东仰着头看着面前漂亮的omega，还处于一脸不解的状态，他不明白为什么刚刚和他母亲闹得那么凶的omega为什么会突然走到他的面前。
　　看着笑眯眯的秦漾，他下意识的学着他母亲平日的行为说道：“呦，你们这种废物一样的欧米茄竟然还敢抛头露面！你也不嫌丢脸啊。”
　　“不嫌啊。”秦漾笑眯眯地说道。
　　这下轮到何东卡壳了，说到底还是一个六岁的孩子，平日里的行为惯是大人作态，可芯子里还是没有大人的思维。
　　秦漾看着面前的小胖子，笑眯眯的揉了揉他的狗头，问道：“我女儿身上的伤是你打的？还是你连和其他小伙伴一起打的？”
　　何东看着面前笑眯眯的秦漾，是不想说的。因为他妈妈曾经警告过他，到了这里之后不要乱说话，要不然今天晚上就不要带他去吃炸鸡腿。
　　所以小胖子梗着脖子大声说道：“我不知道！”
　　秦漾却也没气恼，再一次摸了摸何东的狗头，笑眯眯道：“好的呢，你不知道就不知道吧。反正作为公平公正的我已经问过你了，接下来我该问问我女儿了。”
　　何东不吭声的看着秦漾走到姜晓瑜的面前，她双手搭在姜晓瑜的肩膀上，笑眯眯的问道：“你身上的伤，是这个小胖子打的，还是小胖子联合其他人一起打的？”
　　姜晓瑜没有回答，反问道：“有什么区别吗？”
　　秦漾歪头，明明是调皮的姿态，却非常郑重的点头，“当然有，而且区别老大了。要他一个人打的话，我把他吊起来打一顿就好。要是他还联合了其他人，那不好意思，其他孩子也跟着倒霉。”
　　听着这颇为荒诞的回答，姜晓瑜嘴张了又张，最后摇了摇头，道：“妈妈，没有其他人的，就他一个人打了我。”
　　望着脸上写满了纠结的姜晓瑜，秦漾没有刨根问底，这倒不是说秦漾有多么尊重姜晓瑜的隐私什么的，而是这就是她已经定下了结论――何东一个人打了姜晓瑜。
　　即使这件事再有隐情又怎么样，她又不知道，而且她也给了两个小孩申诉机会，可他们都没有交代。
　　既然这样，她就照着她的判断执行下去就好了。
　　至于什么这件事情又有隐情，不应该这么粗糙的判断，可――那关秦漾什么事。
　　一开始秦漾就给了何东机会辩解，也给了姜晓瑜机会告状，可他们谁都没有提起，既然这样秦漾也没有义务去刨根问底。
　　反正，她只要按照她知道的去判断就好。
　　这就是秦漾的公平，在法治社会看起来这就是偏袒和虚假的，但在末世却是无数平民和低级异能者的保护伞。
　　秦漾再一次朝着何东走去，脸上的笑容还是不变的，可何东却好像是察觉到了什么，拔腿就往外面跑。
　　但是，他又胖又矮的小短腿没跑几步就被秦漾攥在了手里。
　　“放开我，放开我，我是小孩子，是A！你这个卑贱的O没有资格打我！”
　　被拎起来的何东不断晃动着身体，嘴里骂骂咧咧的，肥胖的身体被林在空中，就好像一块腻人的肥肉。
　　秦漾没有管他的唾骂，笑眯眯的说道：“你看我女儿脸上青了，我不知道你打了几下，但是十倍嘛，你这里最起码要紫了吧！”
　　何东看着面前女人笑眯眯的脸，他害怕的大叫嚷嚷着，透明的唾沫喷的秦漾满脸都是，然后秦漾就卸掉了何东的下巴。
　　看着这个留着口水啊啊不成声的何东，秦漾满意的笑了，她没有半点心软的在他的脸上直击了数十下。
　　一旁的江老师大叫何东还是一个孩子这句话，完全被秦漾抛再来了脑后。
　　还是一个孩子？末世没有孩子。而且和平世界，做坏事的也不是孩子，那是披着人皮的祸害。
　　秦漾打人的技巧很巧妙，因为这具身体力气不够，所以她的每一击都打在穴道上。
　　何东痛的眼泪鼻涕横流，秦漾也没有半点嫌弃，反而笑眯眯的说道：“呀，你这脸皮真的厚，居然还没有紫。”说完又是十个直击，这下何东又痛又害怕，黄色的液体伴随着骚臭味，在办公室弥漫。
　　江老师总算从漂亮的omega打人居然这么凶残的事情上，回过神了来，她连忙阻止，可是当她对上秦漾笑眯眯的眼神的时候，硬生生的后退了一步。
　　秦漾一只手举着何东，另外一只做了一个禁声的动作，她歪着头笑道：“老师，我这件事可是很公平的，你不要插手啊。”
　　说完，秦漾看向姜晓瑜道：“乖女儿，刚刚他还打你哪里了。”
　　姜晓瑜愣愣的指了指肚子，秦漾眯眼，又是10下。
　　肚子受到撞击，何东直接吐了出来，好在秦漾眼疾手快的将何东的头塞进了垃圾桶，要不然估计办公室的味道就不能闻了。
　　在何东吐完后，秦漾再一次将何东提在了手上，她继续问姜晓瑜哪里被打了。
　　就这样，一个十下，两个十下，三个十下……到最后何东已经不知道自己被打了多少下了，他已经绝望了。
　　他不明白以前他也是这样欺负姜晓瑜的，即使姜晓瑜会反抗，但是依旧会被他打。就算是老师叫家长，姜晓瑜家的保姆从来不会对他怎么样，怎么今天却变了，他为什么会被打！
　　秦漾看着手里像条死狗一样的何东，眼神里没有半点的怜悯，她依旧是笑眯眯的模样，问道：“宝贝，你身上还有什么地方是他打的吗。”
　　姜晓瑜看着被自己指光的青紫有些遗憾的摇了摇头，秦漾却突然看见了姜晓瑜的熊猫眼，她眨眼，喃喃道：“还有熊猫眼诶，可是他只有两个眼睛怎么办啊。要不然就打两个吧。”
　　何东听到这话都要哭了，这突然的“减刑”让他有一种泪流满面的感觉，他赫赫的发不出声音，因为脸肿而被迫眯成一条线的眼睛带着感激。
　　然而事实告诉他，他高兴的太早了。
　　下一秒，秦漾嘴角一勾，“不行，我这个人平生除了公平外最大的优点就是守信，先前说好了十倍就是十倍，做人要诚实守信。”
　　话音一落，秦漾给何东每个眼睛上来了10拳。
　　打完后，她伸了个懒腰，将肿了一圈的何东放在了地上，随后将目光看向了何曲。
　　她笑眯眯的走了过去。“何女士，怎么样，我是不是一个特别公平的人？你让我十倍赔你儿子的表钱，我让你儿子十倍赔我女儿的伤。你看，真的很公平。”
　　

第0章挨打就被放过

　　何曲抱着自己的儿子嚎啕着，倒不是说她在哭，而是下巴被卸了说不出话而已。
　　秦漾看着面前肉团子一样的两人，轻声道：“在不去接下巴估计就要废了哦。就是以后吃点硬的东西就咔吧一声，下巴脱臼的那种。”
　　秦漾一边说一边指了指还在嗷嗷抽泣的何东，一脸的惋惜：“要是真的这样话，你儿子的前程……啧啧。”话未说完，但面前的A已经带着她儿子狼狈向外跑去。
　　落跑的二人没有在秦漾眼里落下涟漪。
　　像这种人啊，在末世连炮灰都算不上，没有必要费心思。不过看着还是碍眼的，到时候和伴侣说一下吧。公司里面可以有蛀虫，但是借着大树势的去欺负大树的女儿这就有些过分了。
　　而且，“司机，等等记得报警，有人敲诈我150w这件事不可以就这样算了。阿拉啦，不知道这150w能让她做几年的牢。”秦漾侧头，笑有些奇异对着司机说道。
　　司机望着那双含笑的黑色眸子，心里一阵的发寒，夫人还真是赶尽杀绝。想到刚刚的桩桩件件，他声音的有些干。“我明白了夫人。”
　　姜晓瑜也没有反应过来这个转折，她看着仿佛一切竟在掌握的妈妈，有些好奇地问道：“妈妈是故意的。”
　　秦漾看着姜晓瑜神色非常自然的说道：“当然啊，对待敌人就因该一击必杀，不然拖拖拉拉留着过年？”最后一句话语调上拉，好像不明白为什么姜晓瑜会这样问。
　　姜晓瑜看着认真的妈妈，一脸的思索，而站在一旁睹的全过程的江老师，都快哭了，现在她出声会不会也被一击必杀？
　　就在她心惊胆跳的时候，秦漾转身看着面前面容温和的女性Beta，微笑道：“老师，多管闲事的人往往会遇到好多的麻烦，老师你应该不是多管闲事的吧。”
　　江老师再一次被笑容晃花了眼，随后连连点头。
　　她绝对是刚刚神经病发作了，不然怎么会觉得这个女魔头长得好看！
　　秦漾见江老师识相的点头后，要了江老师的微信，转账了1w。然后，江老师苦着脸被硬逼这收了，然后江老师听见了“咔嚓”一声的截图声。这下江老师真的哭了，她拿着手机目送秦漾他们离开。
　　走到校门口，秦漾伸懒腰道：“今天花了看好多钱，151w啊，是我五分之一的零花钱。真是心疼啊！虽然最后警察叔叔能给我要回来130w左右，但是我得亏20w啊。”语气里全是抱怨的话，可是脸上的笑容却没改变一丝一毫。
　　姜晓瑜皱着眉头思索着，她望着到现在为止就没有停止笑容的妈妈，最后还是没有忍住将疑问问了出来：“既然妈妈你心疼，为什么还要给钱？就像刚刚给老师的1w，以前母亲给老师钱，老师都不要的啊。”
　　秦漾逆光站在阳光下，阳光晒满她的全身，让她光芒万丈，也将她的眉眼藏于阴影之中。
　　她声音渺渺：“钱这东西，生不带来死不带去，它存在的目的就是用在该用的地方。比如饿了就买东西吃，渴了就是买水喝，想要一个人万劫不复就用钱为陷阱拉着ta万劫不复。你要记住，钱不仅仅是指钱，有时候他还代表着利益。这世间没有用利益打不动的人，要是有，就是你的利益不够。”
　　姜晓瑜愣愣的看着光芒万丈的妈妈，虽然她听不懂这句话的意思，但是她还是努力的记住了。就像她记得母亲的话，有的时候遇到不会的就要记在心里，回来后可以自己在想想看，也可以问她。
　　要是以往姜晓瑜会直接问母亲，可这一次她却想自己想，因为她的直觉告诉她，妈妈会带着她前往一个新的世界，一个母亲将她拒之门外的世界。
　　秦漾不知道姜晓瑜的想法，她现在只感觉自己的饿了，于是她揉了揉站在她身边若有所思的姜晓瑜道：“宝贝儿，你饿不饿，我们去吃饭吧。”
　　姜晓瑜不饿，但她看着秦漾期待的眼神，点了点头，就在秦漾开开心心想着去哪里吃饭的时候，姜晓瑜突然问道：“妈妈要是我给你100w，让你现在不去吃饭，你会不会答应。”
　　秦漾看着一脸认真的小鬼，有些错愕，随后摇了摇头：“我不答应。”
　　姜晓瑜若有所思，再出声：“200w呢！”
　　秦漾抱臂，继续摇头。
　　姜晓瑜看着依旧不答应的妈妈，眨眼继续道：“那我全部的压岁钱，1000w！”
　　这下秦漾嘴角僵硬了，什么鬼这个小鬼才几岁啊！！！就有压岁钱1000W。
　　要是她没有说谎的话，那还真是触目惊心。所以啊这个世界就是不公平的，你看，有的人一出生就在终点了。
　　姜晓瑜不知道秦漾感慨，她只是看见了妈妈的动摇，她心里美滋滋的，就在她以为秦漾会答应的时候，秦漾继续拒绝了。
　　这下姜晓瑜脸垮了下来，她看着秦漾带着哭腔，道：“妈妈你骗人。”
　　看着红了眼眶的小鬼，秦漾将姜晓瑜抱了起来，她柔声的说道：“妈妈没有骗你啊。”
　　“那你为什么不同意。”姜晓瑜纠结。
　　秦漾眼睛直视着她，语气认真道：“因为你给的利益不够，而且没有打动我。”
　　姜晓瑜一脸的迷茫，秦漾继续道：“我一开始就说了，利益不单单是指钱这样粗浅的东西，它可以代表很多呢。就比如说权利和声望，假如你遇到一个视钱财为粪土的人，但是爱权利的人，你用钱去利诱他，当然是不行的。这时候你要是许诺权利，他肯定会答应。”
　　“所以在用利益诱惑人的时候，也要注意那个人的喜好啊。”秦漾看着续迷茫后变得懵逼的姜晓瑜，偷偷的舒了一口气，看来，被她忽悠过去了。
　　鬼知道利益这些东西这么解释啊。
　　人需要利益，但是对于利益的要求也是不断的在变的，所以利益这东西需要自己去探索，去观察，去投其所好。
　　但是这些都是片面了，可是利益这东西就是对大家广益，对个人片面。
　　秦漾她知道怎么样用利益牵扯一个人，坑害一个人，但是要是讲解是话，她选择死亡。
　　刚刚将小的蒙骗过去，就听见保姆突然惊喜的说道，“小姐,怎么来了。”
　　秦漾一听，猛地抬头，呦呵这是她和她家的伴侣第一次正式见面呢，期待。
　　秦漾朝着姜放那里看去，她的目光有些肆意的打量着她的伴侣，是一个美人，而且还是一个不下于她的美人。
　　只见姜放一身特制的蓝色西服，在勾勒出她修长优美的体态时，也衬的她气质清冷。她大步走来，脚步有些急切，但当她看见站在幼儿园门口的四人时，脚步放慢，带着独属于她的优雅。
　　姜放来到秦漾的面前，她柔和了眉眼，伸手将姜晓瑜接过，轻声问：“辛苦了。累了吗，要不要现在就回家休息。”
　　秦漾望着她，她的目光温和丝毫没有因为她的肆意打量而动怒。
　　她看了她一会，随后摇了摇头，语气随意：“没事，我不累，小事而已。就是有点饿了，带我去吃点好吃的如何？”
　　姜放自然不会拒接，她为秦漾拉开了车门，同时将手放在了离她头半指的位置。
　　直到秦漾坐进车子内，姜放才收回了手。姜晓瑜有些不满的求关注，却被姜放瞪了一眼，她训斥道：“你啊，就知道惹祸。以前麻烦保姆阿姨，现在居然要麻烦妈妈了，今天回去抄写千字文。抄一遍，不写完不想睡觉。”
　　姜晓瑜愣愣的看着严厉的母亲可怜的皱着小脸，有些委屈，这时一直没有出声的保姆说话道：“小姐，小孩子吗，这样皮是正常的，这样罚，重了。”说完，她从副驾驶上伸手，道：“来小小姐，阿姨来抱抱。”
　　姜晓瑜没有伸手，反而朝着姜放怀里缩了缩。望着女儿的反常，姜放神色不变：“阿姨，还是我来抱吧，她重。”
　　保姆看着姜放脸上一直不变的尊敬，也没有坚持，但是转身时难免有些得意的看向秦漾，秦漾依旧是懒懒散散的样子，可是嘴角上翘的弧度变大了。啊，真的是蠢。
　　姜放将这一切尽收眼底，随后低头有些心痛的看着女儿处理过的伤。
　　

第0章不解风情

　　姜家老宅
　　白色的天花板上，巨大的水晶灯将光芒折射向四周。不那么刺眼，却也不那么温柔。
　　姜晓瑜早早就被哄上楼睡了觉，保姆也在老宅的后院内安睡。
　　现下，脱掉了西服外套，露出里面白衬衫的姜放背脊挺直坐在布艺沙发上。
　　而她的对面坐着刚刚洗好澡，穿着白色浴袍，擦着头发的秦漾。
　　所有和姜放接触的人都觉得她是一个严谨又具有绅士风度的人，这句话是没有错的。因为事实也确实是这样的，但有的时候太过绅士就往往会漏掉很多东西。
　　比如说她家在如花似玉的老婆坐在她对面，衣衫半开，发梢滑落的水滴没入领口，春色羞得月亮都躲起来了，她却目不斜视，甚至还有心情想些公司里的事。
　　终于，秦漾将头发上的水滴全部擦干，她看了一眼坐姿端正的姜放，不知为何，想到了曾经的教导主任。
　　然后，秦漾几乎是本能反应的飞快的坐好，并且收起了毛巾。
　　……
　　尴尬来的如此突然，秦漾从来这么强烈的感受到，人原来是如此难以相处的动物。两人双目相对，秦漾尴尬而又不失礼貌的微笑了一下，而姜放却是一张走神的脸。
　　许久
　　秦漾绝望的先开口说：“你没有什么想问我的。”
　　姜放先是一顿，随后才慢慢的将自己放在公司里的心神抽出了全部，她四平八稳的说:“你是这个家里的另外一个女主人，在这个庄园里，你做任何事情都是对的，没有人可以质疑你的抉择。”
　　秦漾一默，所以刚刚她家伴侣是没听她讲话对吧，每次都能说出这样的鱼唇不对马嘴的东西了。
　　无奈的秦漾只能再一次的提醒，“我是说关于今天对何曲那一家的处理方式你感觉怎么样？”
　　“做事临危不乱，作为一个omega你无疑是很棒了。”姜放一脸认真之色。
　　秦漾：……随后没忍住送上了一个白眼。“ 这个回答还真的是官方啊！”
　　听到这句话姜放先是一愣，随后有些不知所措，这些年来她把她所有的时间都用在了工作上。和她相伴时间最长的不是员工就是合作人，所以刚刚她的夸奖下意识的用了对员工奖励的话语。
　　一开始她并没有觉得有什么不对，这五年来，她都是这样夸奖他人的。可是当秦漾提起之后，她就发现这样的回答确实不适合用于伴侣之间。
　　那么，伴侣之间的回答应该是什么样子的，突如其来的问题直接将姜放给问住了。
　　她努力回想着上班时间自家助理给他家伴侣打电话的内容。
　　好像是……
　　秦漾看见姜放又不说话了，她翻了个白眼，端起面前的白茶，吞了一大口。
　　姜放面无表情的复读的当初听到的话：“啊，老婆，你真是棒棒的。来，老公疼你。”
　　“噗！”
　　刚刚喝的水，一滴也不剩的喷到了姜放的白衬衫上，飞溅的水珠将姜放的了衬衫浸湿，粘黏在皮肤上，显出无数星星点点肉色。这为原本禁欲的女人的平添的一抹别样的风情。
　　这难得的美景是有人看见的，可看见了那人却好像眼瞎了一般，一边被水呛的直咳嗽，一边才发出呱嘎嘎的怪声――秦漾笑岔气了。
　　看着“中奖”的姜放，秦漾一边笑一边拿纸巾给姜放擦。
　　姜放面无表情的看着自己身上的水渍，又看了一眼笑的连眼睛都不见的秦漾，沉思了一会儿，有些疑问的说道：“你怎么了。”
　　秦漾憋着笑看着面无表情的姜放，再次捂着肚子蹲了下去。　　
　　“老婆，你告诉我这……哈哈哈，抱歉，这句话……噗，还是好好笑，那个这句话是谁教给你的。”
　　姜放一凝眉头，“老婆？”
　　秦漾眨了眨眼，意图萌混过关，“不要在意细节，说吧这句话是你在那里听到的。”
　　姜放觉得也是，就没有在意老婆这个称呼，她道：“是我助理哄她老婆的。”
　　秦漾点了点头，她道：“那应该是一个，嗯――活泼的人。”
　　闻言，姜放摇了摇头：“不是朱莉是一个很严肃的人。”
　　听到这话，秦漾脸上浮现怪异，随后又哈哈哈笑了起来。抱歉，就当她笑点比较低吧。
　　可是她确实是想不到两个严肃的人，坐成一排，然后抱着手机，脸上带着严肃道：“啊，老婆，你真是棒棒的。来，老公疼你。”的样子。
　　不过想想好带感！
　　这边秦漾笑的前仰后合，胸前衣物大开。
　　那头姜放目光清澈：“你浴袍开了。”
　　秦漾低头，拢起衣服，微笑：“谢谢。”
　　两个人之间没有任何的绮丽暧昧，也没有任何的尴尬，就好像刚刚秦漾开的不是浴袍，而是倒了一杯一样。看起来非常的自然――个鬼！！！
　　你们两个可是合法的妻妻关系啊，这么纯洁真的好吗？

第0章软刀子

　　笑也笑了，闹也闹了，秦漾也平静下来了，她正色了脸色，道：“是这样的，我想和你讨论一下保姆的事情。我觉得要辞退这个保姆了。”
　　姜放眉间皱起，问道：“怎么了，保姆做错什么了吗。”
　　秦漾就将学校保姆按着姜晓瑜头道歉的事情说了一遍，说完后还贴心的个时间给姜放反应的时间。
　　姜放听完秦漾的叙述，脸色有些难看，她知道这个保姆有些时候是不合格，但是因为她忙碌而且不放心陌生人，所以一直用着。
　　再加上这个保姆是爷爷那边的老人了，爷爷说过这个保姆教育孩子有一套的，出于对爷爷的信任，她就没有太注意。
　　可没有想到，保姆的教育方法是这样的。保姆那样的做法根本就不是教育孩子，而是在压迫孩子的个性。
　　姜放脸上变了又变，最后她哑这嗓子道：“那，晓瑜和我吃饭的时候为什么不说。”
　　秦漾挑眉，有些漫不经心的说道：“她或许和你提过，但是你没有在意，又或者她是被保姆威胁了，这是很常见的事情了。”
　　秦漾看着脸色越来越黑的姜放，继续说道：“孩子是世界上最敏感的，你一点点不好的情绪在他们眼里就是致命。因为没有用，就不和你说了呗。说了也没有用，这样的话，何必浪费口水。”
　　这话说完，秦漾双手交叠的撑着下巴望着对面脸色全黑的姜放，脸上浮现一丝古怪的笑意。
　　果然将自己的开心建立在别人的痛苦上是最快乐的事情了。
　　不过话又说回来，保姆这个人确实应该交给他们来处理，她要是动手的话，指不定到时候保姆还能跳起来。
　　毕竟这个保姆是这个家的老人了，她对于姜放和姜家老爷子的了解程度可比秦漾这个外来人多多了。
　　要是到时候没有弄死，还被倒打一耙这是秦漾不愿意看见的，好在秦漾除了以利诱之外，还擅长借刀杀人。不过，这个借刀杀人这件事有可能不太顺利，说不得等等她还要助攻一下。
　　毕竟，她家这个伴侣看起来雷厉风行，实则对这些老人都带着宽容。
　　果然，姜放的脸上变来变去，最后她叹了一口气说道：“既然她没有办法照顾晓瑜，那我就把她掉到爷爷的身边吧。你最近还走吗，要是不走的话，就留在家里照顾一下晓瑜吧。等我给晓瑜重新找到了保姆后，你在离开，可好。”
　　秦漾笑眯眯的答应了下来，还有一个敌人没弄死呢，你就是赶他出去，她也不会放心离开。
　　她道：“好的，正好最近我没有事情，就让她跟着我吧，对了明天晓瑜还要去上学吧。”
　　姜放点了点头，秦漾一笑，颇为妖娆的站起身，朝着楼上走去，“那我先睡了，明天我送她上学。”
　　姜放刚想说“明天保姆还不会走，你不用早起”，可下一秒她就看见秦漾非常开心地转过身来，脸上的笑容怎么也藏不住。
　　她说：“老婆，我好期待啊，这还是我第一次送女儿上学呢。嗯，明天早晨要早起，要给女儿煮吃的，穿衣服，梳头发什么的。哇，我第一次做这个。”
　　姜放看着楼梯上，浑身洋溢着开心之色的秦漾，点了点头，鼓励道：“那你要加油。”
　　“那是肯定的，我一定把事情打理得仅仅有条。你就瞧好了吧。”她扬起脑袋，颇为骄傲的说的。
　　这话说完，她就转身上了楼，消失在二楼的楼梯上。
　　看着那抹消失的身影，姜放摇了摇头，给在医院的管家发了短信，让她明天早晨早点讲保姆调走。
　　因为她知道，要是不把保姆早点调走的话，等到她的伴侣起床，她期待的那些事情都已经被保姆做完了。
　　站着二楼楼梯侧的秦漾将这一切尽收眼底，姜放放下手机，她也慵懒地舒了一个懒腰，直径走到了卧室。
　　啧，姜晓放棒棒哒。要是其他人，估计会以为她就是在开心明天能为女儿做这些鸡毛蒜皮的小事呢。
　　侧趴在床上的秦漾，嗅着鼻翼间陌生的冷香，突然觉得有这样一个伴侣也不错。
　　冷香悠悠的飘着，伴随着屋外撒进了白色月光，将这一切照的朦胧而又美好。
　　等到凌晨三点，姜放处理完了所有的文件，走进卧室的时候，秦漾早已经进入了梦乡。
　　姜放看着她的伴侣身体微缩，侧躺在那，嘴角带笑。有些无奈的笑了，真是的，天气都快转凉了还不知道盖被子。
　　然后，姜放就拿起柜子里的毯子，将秦漾露在外面的大白腿盖的严严实实。
　　被惊醒的秦漾：……
　　

第0章敌人在策划

　　第二天清晨
　　姜放是被一阵喧闹声给吵醒的，她坐起身来，朝着对面墙上的钟望去。
　　现在时间让姜放有些惊讶，居然已经是8点了。
　　秒针滴答滴答的转着，姜放拿起手机看着错过的闹铃，有些懊恼。果然是最近几天忙的太累了吗，不然昨晚她怎么会睡得那么沉。
　　打开衣橱，穿了一件白衬衫，随后又找出今天要穿的墨蓝色西服搭在手上，就匆匆忙忙下楼。
　　当她走下楼梯看见秦漾和头发扎歪歪扭扭的姜晓瑜，脚步一顿，姜放一时没反应过来，像来整整齐齐女儿为何会变成这样。
　　姜晓瑜此刻正捂着秦漾手里的手机，不给她拍照。
　　她委屈屈的，急得眼眶都红了。当她扭头余光看见了姜放站在她身边时，顿时委屈地扑到姜放的腿边，委屈巴巴的说：“母亲，你看妈妈给我扎的什么头发！好丑啊。关键是妈妈说她还要拍照片发朋友圈，嘤嘤嘤。”
　　被姜晓瑜一抱，姜放也有些愣神。晓瑜有多久没有这样自主的亲近她了，好像有一年了吧……
　　姜晓瑜抱着母亲的腿，委屈的不行。原本以为她会被母亲安慰，可等了好一会儿，姜放都没有理会她，这让她更加委屈了。
　　因为人小，她的头堪堪到姜放的腰部，姜晓瑜看着面前的白衬衫，恶从心来，张嘴就是一口。
　　虽然咬完她就后悔了。
　　晓瑜看着母亲白衬衫上的口水，有些不安的站在那，直到她被一双温暖的手抱在怀里，对上那双宠溺的眸子。她伸手搂住姜放，眷恋的蹭了蹭姜放的脖子。
　　姜放抬手拍了怕晓瑜的背。
　　母女二人深情相拥，温馨在她们之间萦绕，秦漾站着一旁，嘴角一勾，将姜晓瑜那歪歪扭扭不成形的辫子从各个角度记录下来。
　　同时有些幸灾乐祸姜放的白衬衫，可看着她们二人不知为何心有戚戚。
　　拍照的速度也慢了下来，她妈妈在的的时候，她也是这样撒娇的。
　　秦漾眼眶一红，随后又有些别扭。切，有什么了不起的，我也有母亲的。
　　秦漾仰头望着天花板，郁郁出神，想起了以往神色更加恍惚。
　　那边和女儿互动的姜放，看见秦漾仰着脑袋却泛红的眼眶，蓦然想起昨日她的伴侣去了陵园看望她父母的。可是那时候因为她实在没空，所以打扰了她了。
　　想到昨日，姜放愧疚不以，她抱着晓瑜来到了秦漾的身边，随后将晓瑜塞进了她的怀里。
　　怀里突然多出了一个热乎乎的东西，秦漾下意识地双手收紧，将东西紧紧的勒在怀里。
　　姜晓瑜痛呼一声，秦漾这才点头看见晓瑜，她一瞬间卸掉了胳膊上的力气，手忙脚乱的给姜晓瑜检查。
　　检查完毕，姜晓瑜顶着那张鼻青脸肿的脸，脸笑得异常的开心，丑萌丑萌的。
　　秦漾一愣，爱怜的揪了揪她的小鼻子，随后抬头，她就看见姜放非常僵硬的眨眨眼，当时秦漾就笑笑出了声。
　　呀，她家的伴侣真是笨拙的可爱。
　　“昨天和朱莉聊天了？”秦漾一边揉着自家女儿的头，一边侧脸问道。
　　姜放身体一僵，随后恢复了正常，“嗯，聊了一会。”
　　秦漾目光左移，看见了一只红通通发耳朵，不由莞尔。所以卖萌是新学来的，那，她是不是该说一句辛苦了。
　　想着想着，秦漾笑出了声，啊啦啦，亲爱的伴侣，今天我好像有点喜欢你了呢。
　　看自家伴侣眉眼带笑，姜放眉宇轻柔，刚刚丝丝窘迫皆消失殆尽。
　　感情就是这样，你说了多少句你爱她，她都无动于衷。可当你为了她去学习，去改变，哪怕只是一点点都足够让她心动不以。
　　阳光在空气里飞扬，将客厅的三人轻轻的笼里进去。客厅还是客厅，姜放依旧是那张冷艳的美人脸，秦漾也是那微笑盈盈的人，可和昨天晚上不同，今天的气氛变了。
　　***
　　艾斯顿私人医院
　　是姜家多年前投资的一个医院，现在姜老爷子就在这个医院里疗养，又或者说熬时间。
　　姜老爷子年轻的时候太拼留下了太多的伤，再加上人老了，寿命到了，所以就有病了。
　　艾斯顿医院顶层，一共有十一间房间，24小时都有医生和护士值班。就为为了确保住在这里的病人每时每刻都有医生护士看护。
　　而姜老爷子就住其中的一间。
　　一大早，刚刚准备下班的护士们就聚在一起叽叽喳喳地说着。
　　“你们看了第三房间的那个病人了没有，那张脸长得真帅。”
　　“可不是嘛，但是就是浑身烧伤面积太大了。想想看照顾他的那些同事，进去的时候得消毒两到三遍。”
　　就在这时，一个面容特别疲惫的护士听到他们说的话，抱怨道：“谁说不是呢。可也没办法啊，他待的地方要彻底的无菌，要不然那身皮就烂了。”
　　“他烧伤的有这么可怕吗？”
　　那个护士道：“全身90%，除了那张脸以外都受伤了，你们说严不严重？”
　　护士一将这个情况说出口，在场的护士都吓住了，就在她们准备询问那个护士的时候，福伯带着保姆来了。
　　看着站在那里叽叽喳喳说个不停的护士们，福伯黑着脸咳嗽了一声，“你们一个个今天是不准备下班了是吗，还有你们是不是忘了医院规定不可以擅自讨论病人的病情。”
　　护士们看着福伯严肃的脸，顿时吓得不敢说话，作为姜家的管家，同样也是这个医院现任代理人，福伯说话的分量那是相当的足。
　　在周围安静下来之后，福伯看了一眼在场的护士道：“这一次我就先放过你们。如果再有下一次，那你们自己去财务结账。”
　　在场所有的护士瞬间庆幸逃过了一劫，纷纷和福伯道谢，离开了这里。
　　福伯看着离开的护士们，皱眉开始思量着要把保姆塞在哪个位置，这里是医院，不是他们家，思来想去，福伯决定将保姆安插去洗衣服。
　　保姆一路到时老老实实的跟在管家的身后。纵然她心里有百般不乐意，但是保姆根本不敢和管家抱怨。
　　因为姜家的管家福伯可是出了名的重规矩和严厉。
　　福伯领着保姆贺红来到洗涤间，对着贺红说道：“贺红，你就负责去洗漱间，清洗医护人员的衣服吧。特别三号病房护士的衣服，你每一次都要用手洗，清洗干净的同时用消毒剂消毒。最后还需要放在专门的加热器里为衣服加热。怎么样，懂了吗？”
　　贺红一听让她洗衣服，顿时就愣住了，她在姜家老宅吃香的喝辣的，活全是那些女佣干的，她什么时候干过这种活！
　　贺红当时就来了情绪，她低着头不说话。
　　福伯看了一眼贺红，对着那里清洗碗具的小玲说道：“小玲啊，我来给你介绍一下你的新工友，以后你洗衣服的工作就交给她，你只需要负责洗碗就好了。”
　　小玲一听，顿时高兴了起来。洗碗的工作可比洗衣服轻松多了。
　　她看着福伯身边约摸50岁左右的贺红，眼睛亮晶晶的，打招呼道：“你好啊，贺姐，以后我就是你同事了，我们相互关照啊。你要是不知道放洗衣剂的地方，你跟我说我找给你。”
　　贺红看着小玲，微不可闻地嗯了一声。
　　小玲好脾气的没说什么，拉着贺红的手朝着洗衣间走去。
　　忙忙碌碌一天，贺红看着手里同一个医务人员的第三套衣服，恨恨的将衣服丢在了地上，揉着自己酸痛的腰，用脚使命在衣服上踩剁着。
　　她也是姜家的老人了，这些年来，老爷子还在老宅，她就负责轻松的活计。等老爷子住进了医院，她负责照顾姜晓瑜，那些普通的活计更就不需要她干了。她什么时候像今天一样干过这么多的活。
　　贺红手里的活刚停下来，年轻的医护士长便抱着更大的一摞衣物走了进来，她刚进屋就看见了被扔在地上的医护服，不悦的皱起了眉头。
　　她淡淡的看了一眼贺红，道：“我们护士所穿的衣服都要进行细菌检测。如果要是不合格的话，由你们全权负责，到时候如果福伯怪罪下了，那么倒霉的是你。”
　　护士长将手里的衣服放下，临行之前，再次看了一眼衣服上的脚印。“要是不喜欢干就辞职，别到时候被人怪罪了，还要怪管家太严。”
　　话说完，护士长就离开了。
　　贺红看着护士长的背影，狠狠的啐了一口。阴沉着脸，看着姜老爷子的病房，开始了算计。
　　人老为精，虽然一开始贺红因为落差将本性暴露无遗，但是接下来的日子里，贺红踏踏实实的干起了活，洗的衣服又快又好，每一次的衣服细菌检测都是少数。
　　这让所有的护士对贺红都有了好感。其中以三号病房的护士最为感谢贺红。
　　在以前，因为细菌不合格的缘故，她们都要频繁的换衣服，甚至有的时候会因为穿了有的细菌衣服，导致自身也感染了细菌，从而被拉去洗澡。
　　其中有一个最惨的护士，曾经就因为衣服的缘故，而洗了8遍的澡，虽然洗澡的消毒液是特质的，味道不大，但是频繁的洗澡也足够让人崩溃。
　　一个星期的时间，贺红通过这件事让所有的护士都对她有好感，特别是护士长。
　　作为一个老人精，而且是在顶尖权贵家族当保姆多年的人，她见多了如何不着痕迹的让人高兴和拉进关系的方式。
　　护士长曾经让她好好洗衣服，她就把这个当成护士长爱护老人、让她幡然醒悟的点，不停的和护士长套近乎。
　　习惯和潜移默化是一个可怕的的东西，特别是在一个人有意的反复提醒下，就这样护士长在心里居然真的以为是自己点拨了贺红，让她幡然醒悟。
　　在彻底相信这件事后，护士长和贺红的关系更加亲密了。特别是在护士长训人时，只要那个人稍微不服，她就会想起被她“点拨”后变好的贺红。
　　这种强烈的对比感，让护士长几乎时刻把贺红挂在嘴边，贺红现在已经是护士长炫耀的资本。
　　虽然这样有些败了贺红的路人缘，但是也让所以的护士在心里认准了贺红是一个踏实肯干的老实人。
　　可谁也不知道，他们嘴里的老实人在谋划着见到姜老爷子这件事。
　　在贺红苦苦洗了一个月的衣服后，机会终于来了。
　　姜老爷子得病其实并不是什么大病，这是人老了身体的技能在逐渐下降。可以说，江老爷子是很正常的生老病死。
　　也就是因为这样将老爷子每天都有出去晒太阳的时间，以前这个时间都是由福伯亲自推姜老爷子去的。
　　可是今天不知道因为什么时，福伯接到了一个电话之后，匆匆忙忙走了。
　　他拜托护士长推着姜老爷子去放风。
　　护士长做这件事也是轻车熟路了，于是他答应了下来。
　　这样就让贺红有了可趁之机。
　　贺红看着准备去姜老爷子病房的护士长，冲着她招了招手。
　　护士长看见贺红招手，非常自然的走了过去，她道：“贺姨，怎么了？叫我有事吗？”
　　贺红不知从哪儿摸出一个保温杯，笑的慈祥地说道：“这不是家里面儿子给我寄来点酸梅汁吗？你也知道了，人老了牙口喝不了这个，所以我就想借花献佛给你尝尝。”
　　护士长一开始是不想喝的，毕竟等等她还要推姜老爷子去晒太阳。可看着贺红期盼的眼神，她也不好拒绝。
　　值得草草喝了一口，然后推脱不要了。
　　贺红也没有强迫，就放任护士长离开了这里。
　　等等护士长推着江老爷子下楼之后，贺红就端着一个铝制的饭盆，朝着楼下走去了。

第0章出了错的记忆

　　2018年4月 
　　这是秦漾来到这个世界的第一个月，看起来时间挺短的，却发生了很多事情。
　　比如，姜放的公司因为何曲一家的缘故，来了一次大清洗，这次清洗让无数混日子的，收受贿赂的部门经理下岗。
　　再比如，何曲一家多次登门道歉，却都被拒之门外。最后何曲的老婆因为何曲给她惹的麻烦太多，而且两个人之间也没有感情的缘故，和何曲离婚。并且放弃了儿子的抚养权，最后还辞职离开了s市，去了其他城市发展。
　　相比较何曲老婆的快刀斩乱麻，何曲却没有这么大的决心，她选择了出门找工作。可是作为一个被B养了多年的A ，她已经完全丧失了独自生存的能力。
　　但是作为一个A，何曲在个个方面都要比B强上一点，雇佣她的人也是很多的，特别是在何曲自降身份的情况下。她还是可以过的很舒心的，但是秦漾的报复可不是这么简单的。
　　那通报警电话，直接让何曲的生活陷入了水深火热之中，前半个月秦漾只是报警，但是并没有正式立案。所以她只是接受警察的调查。
　　一开始何曲还心惊胆寒的，但是在警察调查后，就再也没有警察来过，这让何曲的胆子大了。班不认真上了，花销也大手大脚的。
　　就在这个时候，警察找上门来了，何曲被以诈骗罪入狱，被判11年有期徒刑。
　　在她入狱的后，她以为自己是一个A，待遇应该不错。但是，她的牢房内全是A。
　　而且是和她有仇的A，就是那些因为何曲一家被姜放清洗并且入狱的人。
　　要知道这些A，既然能在姜氏混日子，身后肯定有着背景的。
　　在一群有背景的A面前，何曲的下场真的不算好，半个月不到，整个人直接瘦了20斤。
　　不瘦还好，这一瘦下来，何曲的待遇更差。像她这样A，怎么会有那么好的老婆呢，当然是因为她在被她老婆追求的时候，是一个皮囊漂亮的美人。
　　ABO世界和男女二性的世界差不多，在A性监狱，根本就没有B和O ，这样，有些事情就由弱势而且漂亮的A代替了。
　　这样可想而知何曲在监狱的生活的是如何的苦逼。
　　反正最后秦漾接到的消息是，何曲经常在监狱的医务室待着，理由是xxoo撕裂。
　　从那以后，秦漾就没有再关注何曲的消息了，因为即使她在监狱出来，也基本是废了。
　　毕竟，“一日夫妻百日恩。”
　　××××
　　秦漾看着手机上私家侦探发来的短信有些懵，她虽然知道这个世界和她原本的世界有相似，也有不相似的。
　　但是没有想到，变化如此之大，大到让她怀疑她究竟还在不在原来她的世界。
　　上辈子她是一个小康之家，家里不算是大富大贵，但也足以让她一辈子衣食无忧。
　　但是，这个世界她的身份却发生了天翻地覆的变化，她的父亲和姜放的父亲他们二人一起做生意，那时候姜放的父亲是隐藏了身份的，她的父亲只知道好友能力超群，其他一概不知。
　　后来，他们两个从经营一家小小的互联网公司，因为两人都是极其优秀的人，他们的互联网公司很快规模变大了起来，短短一年的时间，他们的公司扩大了三倍，同时也在周围三个城市普及开来。
　　这下，他们成了商业圈的新贵，也成了众多家族拉拢的对象。可是他们面对那些人的邀请都拒绝了，他们两个人可是要励志成为最大互联网公司老总的男人。
　　当时他们的拒绝惹怒了很多公司，特别是一些老牌的互联网公司巨头。
　　那时候姜放的父亲还是没有表露身份，这就直接让打压他们的公司以为这两个人就是白手起家的幸运儿，所以他们的手段凌厉不留后手。
　　当时秦漾的父亲和姜放父亲都是那种宁折不弯的性子，他们拼尽了互联网公司所有的，将那些打压他们的公司的巨头一一报复了回去。
　　虽然他们创立的公司破产了，但是那些当初向他们下手的公司一一受到了重创。
　　就在他们两个人欢庆不已的时候，秦漾母女被人绑架了，
　　那场绑架案没有人知道是谁发起的，究竟是商业的恶性竞争，还是说真的有人嫉妒他们两个的财产，绑架了秦漾母女二人。
　　秦漾父亲非常爱秦漾的母亲，同样他也不想背叛他的兄弟，所以那一次他孤身一人前往劫匪要求他去的地点。
　　结果下场可想而知，秦漾的父亲也被绑架了，这时候终于发现了不对劲的姜放父亲终于动用了他家族的势力。
　　可那个时候终究已经无力回天，秦漾一家三口只剩下秦漾一人。
　　5岁的秦漾被保护的很好，没有看见半点血腥，也没有听到父母痛苦。她睡得很甜，像个小公主一样。
　　姜放的父亲收养了秦漾，并且给当时10岁姜放下了死命令，要么以后娶秦漾为妻，爱护她一生一世，要不然就护着秦漾成为他人的妻子，让她一辈子衣食无忧。
　　至于再后来，各个公司因为姜放的父亲疯狂的报复，联手给了姜氏设计了一个巨大的圈套。姜氏入圈，那一次的陷阱直接让姜氏损失了50%的流水资金。
　　同时也让姜老爷子失去了最骄傲的继承人。
　　面对群虎窥伺，姜老爷子不得不带领姜氏集团再一次站起来，奋力反击，同时经营扩大姜氏集团。
　　整整十年的时间，姜老爷子不眠不休，终于将姜氏集团拉回了昔日的地位。
　　但是他的身体也垮了，好在在身体垮了之前，他的另一位继承人姜放回了国，挑起了姜氏集团这个巨大的担子。
　　至于秦漾为什么会嫁给姜放理由也很简单，姜放作为姜氏集团成人在五年前面临一场巨大的刺杀，导致她整个人陷入昏迷。
　　那时候姜老爷子宛若晴天霹雳，然后他就想了一个昏招。既然孙子有可能醒不过来了，那就要一个重孙子吧。于是，秦漾就在半逼迫的情况下嫁给了姜放，并且有了姜放的孩子。
　　看完手机里的一切，秦漾整个人都蒙逼了。所以说，究竟是这个私家侦探在蒙她，还是是她脑子里的记忆出了问题。
　　mmp，这岂止是发生了一点小改变，这简直就是发生了翻天覆地的大改变啊！
　　秦漾深吸了一口气，看来这个世界有古怪的地方还很多。
　　【秦漾】：我还有一个任务要委托你，麻烦你把秦漾，姜放，秦漾父亲以及姜放的父亲，还有他们当年的所有事情，以及将老爷子和他的对手家的所有资料全部查一遍，我必然会重金酬谢。要全部部的资料，特别是秦漾的。
　　【一号】：这样的话价钱可不便宜呀。
　　【秦漾】：只要到手了，钱不会少你的。
　　【一号】：定金100W。
　　【秦漾】：还是刚刚的账户，你看一下。
　　【一号】：好的，客人，等我消息。爱你哟。
　　秦漾：……要不要这么见钱眼开啊。

第0章老而不死是为贼

　　在吩咐完侦探后，秦漾直起腰，看了一眼手机，已经是下午三点了，是时候该让保姆买菜了。等等四点多钟她要去接姜晓瑜，然后就该去看她爷爷了。
　　原本秦漾是准备在今天解决那个保姆的，原计划是让她身败名裂的滚蛋回家。毕竟是法治社会，不能杀人。
　　可是现在，秦漾看着面前的资料，感觉计划有变啊。
　　其实秦漾和保姆之间不是什么深仇大恨，两个人交恶不过是因为保姆正好撞在了秦漾难得护犊的时候。
　　但是，秦漾的性格就是这样，要么不交恶，一旦交恶就弄死。
　　其实说到底，还是秦漾一开始刚刚来到现代社会，对于这里的规则太不熟悉，所以莽撞出手，直接导致了她接下来的失误。
　　如果那天晚上她没有提起第二天要为姜晓瑜做饭这件事，那保姆估计还在家里，她作为姜氏的少夫人收拾一个保姆岂不是简单。
　　可她偏偏出了一个昏招，将保姆赶出了这个家门。
　　其实原本她是想着让姜放或者那位老爷子处理掉这个保姆的，但是后来，她又想着求人不如求己，直接将她赶出她的视线之后，制造完美的没有杀害动机。
　　然后，等到保姆离开家的三到四天，她出门一趟，那时保姆自然死的悄无声息，这件事也就已经结束了。
　　可是，她却忘了，现在这个法治社会四处监视摄像头。哪那么容易让她找到街头暗巷把保姆直接咔嚓了。
　　正所谓一步，错步步错。秦漾现在已经没有回头路了，如果那个保姆要是安分一点还好，可偏偏贺红浑身充满了不安分的样子。
　　而且，她的威胁可比一般人大多了，秦漾可不相信在顶尖权贵圈里当了是几十年保姆的人会一点心机都没有，特别是她还是姜家的老人的情况下。
　　她不知道老爷子那边是怎么样的，但是她的伴侣对于那些只要不犯原则性错误的老人，可是异常的宽容。就凭那天她让福伯将她调走，而不是直接开除就可以看得出来。
　　现在，那个保姆居然被福伯调去了医院，这不得不让秦漾注意。
　　在末日让大人物阴沟里翻船的，往往都是那些不起眼的小人物。
　　所以，这个保姆不能留。
　　想到这儿，秦漾拍了拍手，放下了手里的假头，将模特假头上的头发全部捋顺好，好方便她下一次再用来练习扎头发。
　　白皙修长的手，在假头黑色的发丝里穿梭着，她看着面前那顶假发有些感慨。
　　一个月前她还将姜晓瑜的头发扎的乱七八糟看不下去，可现在她却能做出一个又一个漂亮的发型。
　　不得不说一句，人潜力是无穷的。
　　姜放今天难得提前回家，一进家门就看见秦漾摆弄着自己身上的裙摆。
　　黑色绣白花的裙子在她的脚边绽放，随着她的晃动在脚边摇曳生姿。从窗户挤进来的阳光在她的裙摆上留下光斑，让她整个人耀眼极了。
　　姜放有些失神，随后微笑道：“今天你很漂亮。”
　　秦漾也不惊讶，头也没转，语气骄傲：“那是当然，我自然很漂亮。不过你是不是又跟朱丽聊天了？”
　　姜放失笑，她已经习惯了自家伴侣的调侃，没有任何羞恼地应下了，因为这是事实。
　　她今天确实和朱丽聊了聊关于伴侣之间的事情。
　　欣赏着落地镜内自己那漂亮容颜的秦漾，见姜放没有反驳她的话，笑的异常的开心。嗯，这家伙总算能接受自己这称得上浪荡的表现了，也不往她在这件事上浪费了一个月。
　　所以说爱家的人，也有爱家人的好处，比如说她们很能接受自家伴侣的变化，而且没有半点疑心的那种。
　　臭美完的秦漾，转过身来，她的眼睛扫视了一下姜放身上的黑色西服正装，笑道：“老婆，我们今天去看爷爷，你穿的这么正式干啥？又不是去开会。”
　　姜放望着自家夫人那张嫌弃的脸，有些无奈，她道：“我这不是刚下班还没来得及换成常服嘛。好了，我现在就去换，你在门外等我一下，等等我们去接晓瑜。”
　　说完姜放就拉着秦漾的手把她往门外推。
　　秦漾看了她一眼，一个闪身来到了她的身后，接着大步一跨，朝床上一躺。整个人侧躺在床上，右手手撑着脑袋，脸上带着痞坏痞坏的笑。
　　“嘿嘿嘿，老婆，我们俩是夫妻，有什么好躲的嘛。再说了你身材那么好，又不丢脸，让我欣赏一下，有什么大不了的。”
　　这话说完，她意味深长的看着姜放的胸。
　　秦漾在末世调戏人调戏惯了，这种小小的事情可以说信手拈来，可姜放不一样啊。
　　她从小家庭教育就非常的严格，而且她在很小的时候就知道她以后要为秦漾的人生负责。所以，她身边没有任何人。
　　可以说，这是姜放这么多年来第一次遇到这种情况。她抿着嘴，红色的唇呈一条线，带着僵硬的弧度，耳朵更是通红。
　　两只修长的手放在脖领上的纽扣那里，一时之间解也不是，不解也不是。
　　秦漾笑眯眯的看着姜放，刚刚的记忆之谜以及保姆之仇统统被她丢在脑后。
　　啧啧，古人说，红颜祸水，诚不欺我。
　　姜放望着秦漾越来越放荡的眼神，牙一咬，扯掉的脖子上的领带，顿时优美的蝴蝶骨在秦漾眼前炸开。
　　秦漾眼前一亮，哇！自家老婆的福利真好。就在她准备出言调戏的时候，一阵带着清香味的西服将她的头蒙了个彻底。
　　秦漾还没反应过来，又有一个厚重的东西将她整个人裹在里面，如果不出意料，应该是床上的被子。
　　眼前一团黑的秦漾，整个人都是蒙的，所以说，她老婆变坏了。哀怨脸。
　　＊＊＊＊
　　姜老爷子一般在外面走动的时间是两个小时。这两个小时的时间足够让一些消息传遍整个医院。
　　比如说，十一楼的护士长终日打雁，却被雁啄瞎这件事。
　　贺红笑容满面的推着姜老爷子的轮椅朝着老爷子的病房走去，而她身后则跟着护士长。
　　护士长落后在贺红的身后，脸色有些阴沉，她一只手虚虚捂着肚子，一边脸色阴沉的回应着周围看她笑话的人群。
　　今时今日，她都不敢相信，看起来老实本分的贺红居然感在一个月前就开始算计她。
　　想到这一个月来，她以贺红作为榜样的事情，就羞愧不已，自以为养了一条哈巴狗，结果没想到却是咬人的狼，也难怪周围那群人和笑话。
　　病房到了，护士长收起了阴沉的模样，带上了和善温顺的微笑，协助着贺红让老爷子回到了病床上，随后向老爷子请示道：“老爷子，你现在感觉如何？需要我帮您做点什么吗？”
　　老爷子摇了摇枯黄的脸，道：“赵丫头我这里没事，你去忙吧，让贺红在我这就行啦。她呀，照顾了我那么多年，照顾起来也顺手。”
　　护士长望着贺红笑眯眯的模样，一皱眉头，转身走了出去。
　　姜老爷子和姜放一样，对于家里的老人他都非常的照顾。
　　贺红在姜家工作了几十年，这些年的勤勤恳恳，老爷子都看在眼里。所以他还是比较欣赏贺红的，要不然他当初也不会让贺红去照顾他曾孙。
　　姜老爷子今天精神不错，他和贺红唠叨道：“你不是在照顾晓瑜吗？怎么到医院来了？”
　　贺红给姜老爷子削苹果的手一顿，随后头更低了，她安安静静地削着苹果，声音有点沉闷：“少夫人回来了，小小姐现在不需要我照顾了。”
　　姜老爷子一听，眉头皱起，他看了一眼低眉顺眼的贺红，又松快了眉头，淡淡的说道：“原来是秦丫头回来了，也好让她们母女二人好好相处一下，她这些年天天在外跑，也够辛苦的。”
　　贺红附和道：“是啊，少夫人回来那一天正好赶得上小小姐闯了祸，弄坏了人家一个十几万的手表，那家人让我们十倍赔偿我心想的多一事不如少一事，就善做主张的赔了。可是少夫人，到那里之后却把那个打了小姐的孩子打了，还说做人要公平，我们赔十倍的钱给你，然后你的儿子要让我打比我女儿重十倍的伤。”
　　或许是想到了那天凶残的情况，贺红哆嗦了一下身体，继续道：“不过我看少夫人打那个孩子心里也真是痛快，毕竟我们姜家小姐什么时候轮得到其他来欺负了。”
　　姜老爷子听到打架，他有些担心地问道：“那秦丫头受伤了没？”
　　贺红看着身体支起来的姜老爷，连忙放下手里的苹果，将他扶正躺在床上。
　　连声说道：“没事儿，那天司机也在的，少夫人没吃亏。老爷你好和躺着，千万别再激动了。”
　　姜老爷子听到这里松了一口气，虽然那孩子在他眼里并不是一个合格的母亲，但是将老爷子却一直把秦漾当成孙女来疼。
　　毕竟，秦漾也是他一手拉大的，而且当年他让秦漾和当时是植物人一样的姜放结婚，他到底是心里有着愧疚的。
　　贺红看姜老爷子不仅没有生气，而且脸上还浮现愧疚之色，顿时心里一惊。
　　她扶好了老爷子之后继续削着苹果，再说话的时候，她的声音里已经带着丝丝崇拜了，“老爷，您不知道当时少夫人可神气了，那个欺负小小姐的人不仅被卸了下巴，还浑身被打得整整肿了一圈。而那个家长更是可恶她居然在一开始出言调戏夫人，然后也被司机卸了下巴。”
　　“老爷，您不知道当时夫人一出场，我当时就惊艳了。我们家夫人真的是好看，黑衣服，黑裙子，还穿着高跟鞋，哒哒哒走过来的时候特别有气场。要不是我知道夫人是个o，就光那出场我都以为她是个a呐。”
　　贺红一边削着苹果，一边装着无意地说出了秦漾当时的装扮，她知道的，姜老爷子最讨厌的就是O穿高跟鞋了，因为在老一辈眼里啊，穿高跟鞋的那都不是什么好女人。
　　在姜老爷子那个年代，什么样的人穿高跟鞋啊，当然是那些买唱买笑的。
　　果然，姜老爷子一天的高跟鞋三个字就皱起了眉头。贺红将手里的苹果削成小块放在水果盘里，还插上了牙签。水果盘就放在姜老爷子的身旁，他一伸手便能够到。
　　所以说，不管是员工还是其他，老人用的最贴心。因为，他们跟随你的时间最长，他们总是能拿捏好你的喜好，让你舒心。
　　姜老爷子食之无味的嚼了一个苹果，神情有些恹恹，不知道究竟是不是真的为秦漾穿高跟鞋这件事而烦心。
　　不过，这个就和保姆无关了，她要做的，只是将秦漾稍微小小的不好的行为告诉给姜老爷子。虽然不能一下子拉下秦漾在他心里的地位，但日积月久，迟早有一天她会将姜老爷子对秦漾的不满堆到最高。
　　就在贺红满心欢喜的时候，两个护士突然走了进来，贺红连忙起身协助护士们测量将老爷子的各项身体机能。
　　到底是人老了，经不起折腾，等到护士离开之后贺红也累得满头大汗。
　　姜老爷子体恤道：“贺红啊，你歇歇，吃点苹果。以后啊，这点事你就让其他人来你年龄也大了，该好好养身体了。”
　　贺红一笑，满脸的皱纹顿时揪起，但看起来不难看，反而带着都属于老年人的慈祥和亲和。
　　她道：“老爷，您别说这样的话，我啊，虽然有儿有女，但在姜家生活的时间还是最长的。您要是让我突然间离开这里去养老，我估计会很不习惯呢。我还等着看小小姐长大娶妻生子呐。”
　　姜老爷子看着贺红真心实意的模样也跟着笑了，他道：“离开这些天还知道惦记着我们家那个晓瑜丫头，你也是有心了，等到我这里不忙了我就把你调回去。秦漾那丫头啊，她哪里照顾过人，还是由你们这些有经验的人看着比较好。”
　　贺红没同意，道：“老爷，我年岁也大了，哪还有精力照顾小小姐啊，少夫人回来了，还是由少夫人亲自照顾吧。”
　　姜老爷子刚想说话，门却被打开了，秦漾一家三口出现在门口。
　　秦漾一脸不耐烦地看着保姆，姜放的脸色也有些不好看，只有姜晓瑜因为看见爷爷高高兴兴的和老爷子打招呼。
　　秦漾从姜放的手里抄起姜晓瑜，随后朝老爷子身旁一塞。
　　随后，一脸泼辣的对上保姆，既然没办法先行打小报告，那就正面刚好了，反正今天这个保姆她要是不弄掉她就睡不着觉了。
　　秦漾心里打着小算盘，脸上却冷笑道：“我刚刚要是没听错的话，你是在跟爷爷打小报告。怎么？是怪我不让你照顾晓瑜把你调出来了。”
　　贺红一愣，她没想到秦漾会这样子跟她说话，不过毕竟是个老人精她随后就反应了过来。
　　脸上笑眯眯的说道：“少夫人怎么可能呢，我刚刚一直在跟老爷夸你呢。”
　　秦漾冷笑：“呵，明夸暗贬这种手段我看多了，就你这种我还看不上眼。既然你今天打小报告了，那我也就跟你说清楚。”
　　这话说完，她语气一顿，随后继续说道：“没错，我就是对你非常不满意。我不知道你是怎么教育你儿子的，反正我只相信我自己看到的。你作为姜家的一个保姆，有什么资格气压着姜晓瑜这个姜家嫡系对着外人道歉。而且还是全然不顾晓瑜意见的那种。我看到的情况就是晓瑜一直说错的不是她，可是你就认定了错的就是晓瑜，连解释的机会都不给她。那时候的你真的是好大的家长气势！”
　　最后四个字秦漾陡然加重了语气，贺红却心里一抖，这句话可不是能乱说的。
　　要是坐实了，那她就是在觊觎姜老爷子的夫人之位啊。
　　所以贺红顿时就哭出了声来，“少夫人啊，您不能这样说我，我是当时被那个a给吓住了，您知道，我是一个o，我们天生对a就有惧怕的心理。那时候我被吓着了，所以才乱了分寸。”
　　贺红哭闹着在原地撒泼，姜老爷子被吵的头疼，他摆了摆手。
　　秦漾顿时乖巧的闭上了嘴巴，可贺红却因为背对着姜老爷子没看见，所以还在那里继续哀嚎着，整个人就像街边的泼妇在打滚一样。
　　姜老爷子顿时被气着了，他厉声喝道：“够了，不要再哭了。”
　　贺红立马收声，可那脸上的眼泪还是晃得人眼睛疼。
　　老人的眼泪比不上年轻人哪般貌美，可就是因为她是老人，才会让人心生怜悯。
　　更何况姜老爷子本来就是个心软之人，他道：“既然你们意见不和，那贺红以后就来我这里照顾我吧。”
　　老爷子拍板，哪个人敢不从，秦漾一眯眼，果然如此，对手有点强大呀。
　　不过，再强大的人也有弱点。
　　不知道姜老爷子最后会不会原谅一个偷偷出卖医院病人消息的人。
　　秦漾眼观鼻，鼻观心在等一个人的消息。
　　那个人不是其他人，而是在姜家工作了更久的福伯。
　　就在姜老爷子发了好大一通火之后，福伯匆匆赶来。
　　看着面带焦急之色的福伯，姜老爷子顿时眉头皱起，道：“阿福，怎么了，这么慌慌张张的。”
　　福伯被一说，立马恢复了往日的平静，他沉声说道：“老爷子，我们医院11楼的客户消息泄露了。”
　　姜老爷子大惊，他一下子坐了起来，脖子上的青筋暴起，双目瞪大，道：“怎么可能，我们这里所有的员工都是签了保密合同的，怎么可能泄露。”
　　姜放连忙跑过去安抚姜老爷子的情绪，秦漾却一下子看出了端倪，这明显是要回光返照啊！
　　秦漾三步并两步一下子冲到老爷子的面前，在他没有反应过来之时，直接掰开他的嘴，塞了一个绿色的药丸进去。
　　这明显慌乱的过程中谁也没看见贺红听到消息泄露这四个字时，脸色突然一白，身体一晃悠差点摔倒了地上。
　　药丸落肚，姜老爷子顿时感觉精神一振，随后巨大的疲惫感冲击他的全身，他还没有反应过来，就昏昏沉沉的睡了过去。
　　姜放看着面前脸色泛着红光，面容安详的爷爷，顿时一惊，她嘴巴半张，半天也没说出一句话。
　　秦漾却盯着姜老爷子看了半天之后，才松了一口气，她看着张目结舌的姜放露出一个灿烂的微笑。
　　“老婆怎么样？是不是我特别帅，你都惊呆了。”
　　还是那不着调的话，姜放叹了一口气，目光柔和，她看着秦漾，什么话也没有说，半晌才转身对福伯说道：“消息泄露？这个究竟是怎么回事。”
　　福伯也从少夫人惊人的举止当中恢复了过来，他道：“这件事也是我今天才发现的，我发现有人居然在秘密网络贩卖我们医院11层病人的消息。并且有图和病历，所以我在这段时间之内一直在调查监控，结果我发现……”
　　说到这，福伯脸色一冷，他看着几乎瘫软在地上贺红道：“贺红，我想知道你为什么会在18号19号还有20号这三天晚上出现在病人的病房外，以及资料室门口。”
　　贺红一听这话，顿时抖如筛糠，否认道：“我只是路过三号病室那里而已，那几个房间的资料和我没关系。”
　　福伯一听，呵笑道：“我刚刚可没说是三号病房的资料泄露啊，你还真是料事如神。”
　　贺红一见事情败露，顿时嚎啕大哭的跪爬到姜放的面前，“小姐，我真的不是故意的，我家那个儿子欠了赌场100万了，我要是不帮他还钱赌场就要剁了我儿子的手和脚，他还年轻啊。”
　　秦漾看着丑态皆露的贺红，手一拉，将姜晓瑜抱在怀里，和姜放一点头之后带着姜晓瑜出去了。
　　这里这些腌H还是不要给孩子看比较好。
　　最后，秦漾看着被警察带走，一时之间仿佛老了十岁的贺红，默默地送上了一个微笑。
　　果然，利益是恒古不变可以让人疯魔的东西。
　　

第0章我是一个三观正的人

　　老爷子醒了，私人医生秘密检查，发现老爷子原本衰竭的内脏居然在慢慢恢复。
　　这简直就是医疗界史上的奇迹！
　　老万赞叹那颗药丸的神乎其乎的同时，心里一凛，顿时知道了姜放要求销毁全部电脑内关于老爷子住院以来所有资料的原因。
　　延年益寿啊――那些位高权重，行将入土的人谁不想得到。就连老万这个才初现老态的人心里都有些异动，更何况那些在死亡边缘不断挣扎的人。
　　虽然心动，但是老万手里的速度却不慢，他一点一点销毁老爷子住院以来的所有资料。
　　即使他知道这些资料公布出去，他肯定能得到世界各地的关注，但是他还是没有那么做，这是他的忠诚。
　　那边，秦漾可不知道自己那药会引起这样的波澜，现在的她正苦逼着脸，看着手里银|行|卡的余额发愁。
　　那个私家侦探把东西寄过来了，然后她付了尾款500w，然后她的银|行|卡的钱见底了……
　　明天她是要带女儿去游乐园的，现在――没钱去个鸟啊！
　　蹲在医院后面的巷子里，秦漾望着黑黑的天空了，陷入了绝望。
　　＃如何在一晚上弄到3000块，在线等，挺急的。＃
　　【一楼】：找爱人要。
　　秦漾眼睛一亮，这是一个好办法――个鬼！
　　老婆刚给她1000w，这才一个月，就没了，她绝对会起疑心。
　　到时候她问：你这1000万花哪儿去啦？
　　我说：我闲着无聊，买了点消息玩玩儿。
　　然后她看着桌子上关于两家恩怨的资料，要是不怀疑我的来历才怪嘞！
　　说道这钱，秦漾就想到另外一件事。
　　她的手机最开始信息提示，账户一共有1000万，这是放在明面上的账。
　　可是后来银|行|卡里有将近800万被她买了消息，这个是不可说的，也就是说这800万的账是暗账。
　　所以，她不仅要在今天晚上搞到明天去游乐园的3000块，而且还需要找一份工作，赚到800万的来填补银|行|卡|上的暗账。
　　暗搓搓算着如何赚钱的秦漾，在盘算过会一脸绝望。
　　800W啊，这个看起来就是一个冰冷而简单的数字，但事实这对于普通人来说是一笔巨款。
　　一个中产阶级家庭正常一年的工资大约是在50万，像这样的家庭，想要存的800万也需要不吃不喝16年。
　　这账秦漾越算越可怕，最后差点哭出来，她总算是明白为什么很多人说一分钱难倒英雄好汉的意思了。
　　就在秦漾暗自神伤的时候，突然，远处传来了争执声。秦漾抬头看去，就看到一个约莫40岁左右的女子被一个混混给缠住了。
　　看着混混，秦漾又看了一眼女子，然后缓缓低头看了一下自己的拳头，突然就笑了。
　　嗯，她找到赚钱的方法了。
　　“抢劫！”黄毛手里拿着刀，眼神贪婪的看着挂在对面女人手肘的包。刚刚他看见了，这个女人的包里最起码有10w。
　　夏冬看着面前的黄毛，抹着深红色口红的唇一翘。她向前跨了一大步。挂在手肘的包，随着她的动作晃动着，她的眼睛眯起，道：“你要抢劫我？”
　　尾音上翘，勾勾缠缠。黄毛吞了吞口水，头顶的灯啪嗒一声暗了。原本笼罩二人的光，现下只将黄毛罩了进去，夏冬被投进了阴影处。
　　黄毛看不清夏冬的脸，但却感觉一道寒意将他笼罩。一时间他有些退缩，但到底是钱财动人，他看着身材纤细的夏冬，再次嚣张的说道：“打劫！把你手里的钱全部交出来！”
　　望着面前装腔作势的小混混，夏冬脸上带着不屑之色，她刚想说一句“你找死”却被另外一个声音打断了。
　　只听见那声音装模作样的说道：“这光天……呃，黑天化日，朗朗乾坤的，你居然敢打劫，你莫不是找打！”
　　声音由远到近，来的速度非常快，不过转眼，声音的主人就到了黄毛的面前。
　　夏冬看着面前突然出现的女人，顿时知道会怎么会有混混拦住她了，又是一个想进入她综艺节目的女人。
　　这样一想，夏冬心里有些腻味，这些女演员为了进她的节目还真是无所不用其极啊。啧，真是拙劣的手段。
　　以为一个英雄救美就能让她感激？开玩笑。
　　这样想着，夏冬就准备找一个地方，坐下来慢慢的欣赏这个要持续一段时间的假的武打……打……这就结束了！！？
　　望着地上死尸一样的黄毛，夏冬陷入了沉思，这个演员真的专业，要不要把这个黄毛拉进她的综艺节目算了。
　　秦漾可不知道身后的女人在想什么，她看着自己的拳头，又看了一眼躺在地上昏迷不醒的黄毛，翻了一个白眼，一脚踹在黄毛的身上。
　　秦漾道：“喂，起来，别装死。我那一拳头多重我还不知道吗？赶快起来，你刚刚吓到我后面这位小姐了，你要给她精神补偿费。”
　　可地上的黄毛却好像要装死到底，就是一动不动。秦漾咔咔又踹了两脚。
　　站在一旁的夏冬彻底绝了这是演戏的想法。谁家演员混混这么敬业，就按她面前这个女人的踹法，这个混混最起码肋骨断了三根啊！看来，这就是一个纯粹的黑吃黑了。
　　秦漾看着还不说话的黄毛又踹了两脚，“喂，别装死！就算你是真的死，也把我身后这个小姐的精神损失费给了再死。”
　　“咣咣”的两脚看着夏冬肋骨疼，她撇了一眼倒地不起的黄毛，心里送给他一个阿门。
　　同时也有些鄙夷秦漾：你黑吃黑也就算了，可为什么要打着我的旗号打人。还我的精神损失费？到时候你要能给我一块钱，我都算你仁义。
　　想到这的夏冬，再一次鄙视地看了一眼黑吃黑的秦漾。
　　但她没有离开这里，因为不管怎样，这个人究竟还是救了她，所以夏冬准备留下来说句谢谢。
　　躺在地上的黄毛一脸的生无可恋，他这是造的什么孽啊。本来就想来抢劫个五六百块钱，结果却被打了个结实。按照身上的疼痛度，就算最后抢到了这个五六百块钱，也不够他交药费的啊！
　　黄毛痛哭流涕，秦漾则听着脚下那人剧烈的心脏跳动声，嘴角一勾，脚下用力，这下黄毛直接惨叫出声。
　　秦漾顺势揪着他头发，将他提了起来。望着鼻筋眼肿的小混混，秦漾笑道：“还不把钱交出来！怎么，想让我翻你的口袋吗？我告诉你，等到我翻的时候，不管新的旧的，我全都拿走，一个子都不会给你留的。”
　　黄毛忘着面前凶神恶煞的秦漾，露一张比哭还难看的笑脸，从口袋里左拿一下，右掏一把，最后一共找出了一千三百零八毛。
　　看着面前皱巴巴的纸币，秦漾脸上闪过一丝嫌弃，她看着黄毛，飞起一脚，再次将他踹昏。
　　直到这时，她才转过身来看着身后那个快要被抢劫的倒霉蛋。
　　秦漾看面前的女人，穿衣讲究，看起来不是请不起保镖的人。虽然有些疑惑，但秦漾没有管，有钱人出门不带保镖又不是没有过，没什么大惊小怪的。她低着头一边数钱一边超着夏冬走去。
　　按照规矩，救人的劳务费是敲诈……呸，是对方精神损失费的十分之四，所以，她应该拿600。
　　秦漾笑的一脸肉疼的拿出来600塞口袋里，然后剩下的攥在手里，准备给那个受害人送去。
　　夏冬抿着嘴，她看着抢劫完混混后，居然还要朝着她这边来，准备抢劫她的秦漾，心里很是愤怒。原本还以为这是一个见义勇为的好人呢，结果和那个混混不过是一丘之貂。
　　看着离自己越来越近的秦漾，夏冬身体紧绷，准备随时出手。
　　秦漾嘴里念念叨叨的，将刚从小混混手里抢来的钱一部分塞进了口袋，一部分拿在手里。
　　她离夏冬越来越近，夏冬此刻的神经已经绷到了顶端，就在此刻，秦漾突然伸出一只手。
　　夏冬也猛的抄起手朝着秦漾太阳穴砸去。
　　两人离得极近，呼啸的拳风带着凌厉直接砸向秦漾，如果是旁人根本没有办法躲过这一拳。
　　可秦漾却在听到拳声那一刻起，就身体下沉，同时，脚朝着夏冬的下盘攻去。
　　夏冬全力一击未中，因为拳头的惯性，她站的有些不稳，身体前倾，而秦漾就是抓住了这个机会，直接让她腿上无力，摔在了在地。
　　跌坐在地上的夏冬是不可思议的，她虽然现在已经42了，但是因为平常经常锻炼的缘故，一般三四个人都近不了她的身，可是现在这才一照面，居然被一个小年轻给打倒了。这怎能不让她惊讶。
　　秦漾退了一大步，她眉头紧锁，可黑色眼眸里却带着一抹很浅的兴奋：“你和那个混混一伙了。”
　　他们要是一伙的话，那她就赚大发了。她不仅可以把面前这个女人的钱给抢了，而且小混混的钱也都是她的了。
　　秦漾一脸兴奋的看着夏冬，夏冬被这个问题问住了，她怔怔的坐在地上，过了小半会儿，才反应过来，道：“我当然不是和那个混混一伙的了。”
　　秦漾顿时有些失望，但还是不死心的问道：“那你怎么刚刚准备打我。”
　　夏冬：“你往我这边来不是准备和那个混混一样，抢我的钱吗？”
　　这下轮到秦漾懵了，她想想自己刚刚的所作所为，嘴角一抽，她刚刚那样确实像抢完混混后，再来抢面前这个女士的样子。
　　一想到这儿，秦漾挤出一个尴尬而又不失礼貌的微笑，“哈哈，不好意思让你误会了。我朝你那边走是准备把钱给你的。”
　　说完，秦漾抖了抖被自己放在左手里的钱，然后一脸肉疼的朝夏冬递了过去。
　　夏冬错愕的看着手里的钞票，又看了一脸认真的秦漾，脸上臊得慌。“你是为了把这钱给我！可为什么要给我这钱！”
　　秦漾睨了她一眼，随后漫不经心，可语气沉痛地说道：“我秦漾，作为一个三观非常正的人，怎么可能随便打人呢，我刚刚打那个混混是为了给你出头。递给你的钱是我问这个混混帮你要的精神损失费，而我拿的那是劳务费。”
　　夏冬看着倒在地上的混混，呵笑一声道：“那你的三观还真是正啊。”
　　秦漾得意：“我师父也跟我说，我是一个三观非常正的人。”
　　这句话说完，她就不在看夏冬了，她可怜巴巴的看着手里的600块，还差2400，这周围还有没有被混混欺负的人啊，她要抢……呃，是见义勇为。
　　夏红看着因为钱少而发愁的少女，突然间发起了邀请：“你要不要来参加我的综艺节目？”
　　秦漾想也没想就拒绝了：“我还要照顾我孩子没时间。”随后她掉头就走。
　　夏冬勾唇，望着走远的人，突然叫道：“我可以给你开每期节目30万的价格。”
　　然后，秦漾踏着太空漫步回来了，她看着夏冬，嘿嘿一笑，美艳的脸硬生生多了傻气，她说道：“财神爷……呸！是大老板，我刚刚是看见那里有个垃圾，所以把它放进垃圾桶而已。毕竟作为一个新时代三好少年，我们要以保护环境为准。嘿嘿嘿，对了你刚刚说什么？”
　　夏冬看着瞬间变脸的秦漾，竖起三根手指，道：“我给你每期30万的价格来参加我的综艺节目。”
　　秦漾瞬间欣喜若狂：“成交！”
　　

第0章偶尔来点小甜蜜

　　
　　非常痛快的成交之后，夏冬突然感觉自己上当了。这莫非是新的演戏方式，这个女人也和那些女人一样，早早就盯上了她，不过她是在演欲情故纵的把戏！
　　一想到这，夏冬看秦漾的眼神都变了。可随后她就看见秦漾笑眯眯地凑到她的身边，问道：“大老板，你这个综艺节目讲的是什么，给我介绍一下呗。”
　　人最相信的永远是自己所想象的真相。所以，夏冬觉得秦漾就是在演戏，她睨了她一眼，声音有些冷淡：“我的节目是《女神你好》。”
　　装，继续装，虽然刚刚那个把戏被我看穿了，但你成功的引起了我的兴趣，我就拉你一把，让你进节目吧。
　　夏冬想法是有所依据的，自从她的节目第二季即将开始，每天托人走关系的，偶遇她的，直接利诱的，数不胜数。
　　不过夏冬拒绝了所有人的威逼利诱，坚持自己来选这第二季节目人选。
　　因为她对她的节目抱有很大的野心。她不希望一般的人毁了她的节目。
　　她的这个节目一共6期，这6期会在三年拍完。
　　至于为什么会拍摄三年，因为她的节目是记录一个素人少女，蜕变成明星的变化。
　　至于三年之内她们能不能成为主令人瞩目的明星就不关她的事了，毕竟有人成功，就有人失败，这就是娱乐圈的残酷。
　　同样也是这个节目最大的看点。
　　而且第一期节目一共有两个小队，每个小队里有四个人，她们会经历一些苦难，最后同甘共苦。可是人会变的，你说三年之后，她们的感情究竟是什么样的谁也不知道，这也是节目的看点。
　　也就是因为这两大看点，所以这个综艺节目的第一季，收到了前所未有的反响。
　　第二期召开之后，这几天更是在娱乐头条上高高挂起。只要逛微博就铁定能知道这个消息，就是凭借着这个，夏冬才非常确定面前秦漾其实是假装不知道的。
　　秦漾听到这个名字之后“哦”了一声，夏冬听这个被故意拉长了“哦”字，翻了一个白眼，想着：看，这下不装了吧。
　　然后，秦漾眨了两下眼，“我还是没有听说过，你给我讲一下呗。”
　　夏冬一个趔趄差点没站稳，她盯着秦漾，沉声说道：“你不要太过份了，装一下就可以了。”
　　秦漾有些无奈，说真话怎么没人相信呢，“我真没有装，以前我世界各地飞，现在我难得在家，都在照顾小孩儿，真没时间看电视。”
　　夏冬盯着秦漾好久，终于确定面前这个人确实不知道她的节目。她扶额，道：“好吧，我就给你讲讲我们这个。”
　　在夏冬的如此如此这般这般后，秦漾点了点头，她觉得这个买卖很划算。三年，每年用两个月就可以赚到60万。还有什么比这个更爽。
　　所以她果断的答应了，至于节目组要求什么他们会跟踪报道，秦漾一点都不担心。
　　虽然她是跟这群家伙签了合同，可是别忘了她的背景老大了。她就不相信，这群人敢闯姜氏集团找她。
　　就算她耍赖……呸，她才不会耍赖了，像她这样一个社会主义新时代好少女，怎么会耍赖！
　　秦漾美滋滋想着，然后和夏冬签了合同。
　　夏冬也很满意，其实她看重的并不是秦漾的脸，而是秦漾这种厚颜无耻的性格，以及那高超的身手和她是omega的身份。
　　omega一个被社会嫌弃和打压的性别，现在她却要出现在电视机上，而且指不定能吊打a和b，那时候在社会掀起的热潮夏冬已经完全预料到了。
　　而且她也期待着，或者说对秦漾寄予厚望，她希望她出现能为那些omega带来一个照明的方向。不要自艾自怜，你们也有更广阔的舞台。
　　……
　　秦漾左手牵着自家女儿，右手挎着自家老婆，走在游乐园里玩的很happy。
　　果然，法治社会才是让人最向往的地方，虽然这个世界已经不是她的世界了。
　　昨天晚上秦漾熬夜将所有的资料看完。随后她就意识到了，这个世界并不是她原来的世界。
　　当时她是迷茫的，这个世界不是她的世界，那这具身体还是她的身体吗？
　　平常人或许会陷入这个颇为哲理的道理，但是秦漾不会。
　　她只是发了一个小时的呆，然后搂着她家老婆睡了一觉，第二天又神气活现地带着她们来了游乐园，把这里的项目玩了个彻底。
　　嗯，昨天她和夏冬预支了1W。
　　逝者已逝，人需活在当下。
　　这是秦漾的理，要不然秦漾早在穿越末世的第一天就死了去找父母了。
　　过山车上，秦漾合着周围人的尖叫放声大笑，在她的笑声中，过山车来到了最顶端，然后停住了。
　　周围将嗓子都叫哑了的人群也终于能够歇一会儿。随后过山车猛地向下冲去，尖叫声更加此起彼伏。
　　姜晓瑜拉着母亲的手看着过山车上妈妈，问道：“母亲，妈妈好像玩的很开心，这个东西很好玩儿吗？”
　　姜放摇了摇头，“这并不是一个很好玩的东西，我并不建议你长大之后去玩。”
　　母亲的语气很淡，姜晓瑜望着母亲皱起的眉，懂事的点了点头。母亲既然不同意，那她也就不要玩了吧。
　　可当目光望向坐在过山车第一位放声大笑的妈妈时，心里的羡慕却怎么也掩饰不住。
　　过山车结束了，秦漾颇为豪气的抓一下自己被风吹乱的头发，对着姜放二人道：“你们等久了吧，现在我结束了。肚子饿吗，我带你们去吃东西怎么样？”
　　姜放见秦漾走来，走过去搀着她，在秦漾不解的目光中，僵硬的解释：“朱莉说坐完过山车胃不舒服，甚至会腿发软，我这样做是为了防止你摔倒。”
　　秦漾听到这个回答，脸色一澹摆手道：“安啦，安啦，我这体力可不是白瞎的，哪有那么脆弱。”说完她就想把手给抽回来。
　　可是姜放坚持，最后秦漾只好妥协。
　　姜放小心翼翼地搀着秦漾，那姿势就好像在搀扶着七老八十的老太太一样。
　　望着周围那诧异而又古怪的眼神，秦漾的脸色更加古怪。最后她实在忍无可忍地半依在姜放的怀里。
　　秦漾比姜放矮上不少，所以她的头只够靠在姜放上胸口那里，几乎是在秦漾将脑袋放上去的瞬间，姜放的心跳开始猛的上升。
　　剧烈的心跳声，让秦漾有些诧异的看了一眼姜放，随后起了坏心，她垫起脚尖，脸慢慢的朝着姜放凑了过去。
　　阳光照耀在秦漾的发丝上，将它们染成了金色，落在她的眉宇间，柔和了她的美艳，留下醉人的绝色。
　　她的唇靠得更近了，姜放有些不知所措，她僵硬着身体，已经混沌的脑子里拼命回想着和朱莉交谈的片段。
　　朱莉说，这个时候是个a就应该掐着爱人的腰，吻下去，拿出作为a的霸气。姜放也想这样做，可她现在混乱的脑子根本做不出这么复杂的动作。
　　秦漾的手，攀着姜放。姜放左手护着自家爱人有些摇晃的身体，右手却悄悄地蒙上了自家女儿的眼睛，这已经她最努力做出的动作了。
　　然后，濡湿的气息在她的耳朵里打着旋，她听见，“老婆，我想吃那边的棉花糖，你给我买吧。”
　　随后，刚刚那个凑的极近，能让她感受到热度的脸，回到了她的胸口。姜放心里止不住的有些失落，但是出于对爱人的爱护，她自然不会拒绝爱人的小小要求。
　　她答应了下来，可她的目光却不由扫过自家爱人的唇。
　　今天她爱人涂的是红色的唇膏，有可能是因为刚刚过山车上的缘故，她的唇妆有些花了。
　　散开的红色在她的嘴边拉出了一点，就好像是和爱人亲吻留下的印记。
　　姜放的目光在秦漾的唇上胶粘了一会儿，还是姜晓瑜拉着她的手，她才反应过来。
　　她弯腰将晓瑜抱在怀里，揉了揉女儿可爱的脸，随后去买了棉花糖。
　　秦漾看着他们俩的背影，有些慵懒的靠在座椅上。
　　看，这世间还是有很多美好的东西的，等着她珍惜爱护的，所以，有些事情不要去纠结。因为已经发生了，没办法纠正了。
　　所以认真的活在当下吧。
　　嗯，比如今天晚上床上告诉她老婆她要去娱乐圈玩的消息吧。
　　

第0章我是有后台的人

　　夏冬开着车，从后视镜望着眼底漆黑，还不断扭着腰的秦漾，一脸嫌弃。“这几天你干什么了，被妖精祸害了啊！”
　　秦漾上半身平躺在座椅上，两条修长的腿屈弯在那里。听到夏冬的问话，她眼也没抬，声音有些沙哑的说道“你才被妖精祸害了呢，我这……嗯，是去祸害妖精了。”
　　祸害妖精？夏冬看了一眼哼哼唧唧的秦漾，嘴角一划，吐出一个“呵。”
　　简单的一个字包含了夏冬所有的不信。
　　正按着腰的秦漾脸一红，装模作样的咳嗽了一声，低声嘟囔着，“不是说，不想让自己爱人出轨就榨干她吗，我就去试试了……”
　　“然后，你先干了是吧。”夏冬撇了她一眼道。
　　秦漾轻“嗯”了一声，上调的尾音说不出的荡漾。
　　夏冬失语，她望着后视镜里舔舔唇好像还在回味的秦漾，脸一黑，现在毁约还来得及吗。
　　“来不及了。”秦漾揉着短时间恢复不了的腰，一脸哀怨的望着夏冬这个准备毁约的家伙。
　　夏冬还来不及惊讶她将那话说出口，就看见了电视台的大门，她皱着眉，“快点补妆，等等还要海选的。”
　　秦漾一脸茫然：“什么海选？不是直接参加吗。”
　　夏冬：“……，我让你关注一下我的节目你关注了吗。”
　　秦漾理直气壮，“没有，最近在榨妖精。”
　　夏冬感觉有一口老血憋着心里，“我有一句mmp，不知当讲不当讲。”
　　闻言，秦漾认真道：“不知道就不要说了吧，不然会暴露你的无知。”
　　夏冬，不想说话，她现在只想静静，不要问她静静是谁，因为她也不知道。
　　电视台到了，夏冬皱眉道：“不要皮了，虽然你是我内定的，但是也不可以和他们差距太大，要不然被爆出黑幕就难看了。”
　　秦漾一听，突然哀怨道：“果然节目都是有黑幕的吗。”
　　回答她的是夏冬的白眼，“我们节目组不要宣传！不要流量的啊！”
　　秦漾似懂非懂的点了点头，突然促狭道：“呦呵，你这样告诉我内幕不怕我曝光你吗。”
　　夏冬拉住刹车，看着前面密密麻麻的人群，她回身紧盯着秦漾道：“有种你就说啊。现在我们是绑在一个船上的蚂蚱，不想要钱，就去说。”　　
　　光透过黑色的玻璃，带着暗光，照在夏冬轮廓分明的脸上，她语气随意，带着轻松的调侃。让人一下子就放松了下来，就好像和三五好友刚喝完酒，那是的你是最开心的，也是你情绪最高昂的时刻。
　　秦漾躺在那，微微侧着头看着回身的夏冬，突然一伸手，语气矜持而又高傲的说道：“小冬子，搀朕起来吧，朕的选妃大典要开始了。”
　　夏冬依言搭上她的手，她看着她，目光促狭，“陛下，您不要日夜操劳啊。”
　　闻言，秦漾嘴角一扯，反调笑道：“瞎说是什么大实话。”
　　夏冬望着顶着黑眼圈，还要继续占口头便宜秦漾，没忍住，伸手揉乱了她的头发。
　　就在秦漾一脸凶狠，准备反击的时候。
　　夏冬咳嗽了一声，装模作样的说道：“好了，快点化妆。等到错过了海选你就等着钱泡汤吧。”这话说完，她开始寻找隐蔽的停车点。
　　秦漾看着人山人海的海选地点，又看了一眼夏冬点了点头，女子报仇十年不晚。
　　不远处的大门人山人海，各种穿着精致妆容精美的女孩站成一排，看着那群花季美少女，秦漾叹了一口气，看来来不及化妆了，还是嗑药吧。
　　说干就干，她从裤口袋里拿出一个绿色的药丸子，美滋滋地放进了嘴里。
　　秦漾牌美颜丹，一颗提神醒脑，两颗永不疲劳，三颗长生不老。
　　嗯，就是那天给老爷子吃的，据说无数人求之不来的。  
　　夏冬将车停好，头也没回吩咐道：“快点化妆，你还有十分钟。”说完，为了避嫌，她就下车了。人还没有站立好，就听见开门声，听到开门的声音，夏冬皱眉，那句严厉的“好好化妆”还没说，就看见了光彩熠熠的秦漾下车了。
　　脸、神情、衣服完全完美。
　　夏冬和她的小包包都惊呆了，她看了半天，最后艰难的吐槽道：“你嗑药了啊，不对嗑药也没有你神速啊。”
　　回答她的是秦漾风情万种的一个回眸。
　　夏冬怔怔的站在原地，直到秦漾走远，她才回神，低声道：“还去打妖精，我看你就是最大的妖精。不过也好，这样才不会辜负我给你的礼物啊，你这个妖精大祸害。 ”
　　注视着远处摇曳生姿的背影，夏冬笑的有些沧桑，她突然有点想抽被她戒了十年的烟。
　　这时，远处站着两个人，一个带着口罩的人看着手里的相机，露出狂喜之色，“哈哈哈，女神的总导演车里居然走出一个美艳的omega，这个照片居然被我拍到了，我要发财了。 ”
　　这时，他身边的另外一个人狠狠的打了他一下，骂道：“你个傻叉，这个照片要留着，留到最后在发，最好是这个节目大受好评的时候。等到那个时候不管是《女神》的自己，还是敌对方都会出大价钱买。”
　　口罩男一听，觉得言之有理。他连连点头，满脸献媚的拍马屁道：“对，您说的有道理，不愧是老前辈。那我不放出去，但是现在您说我们改干什么。”
　　前辈看着一脸无知的口罩男，鄙夷道：“还能干什么，当然是等，等这个节目火啊。”
　　****
　　秦漾拿着自己的邀请函走进了电视台的大门。
　　一路的记者手里拿着照相机不断地拍照，周围有同样参加海选的少女，配合地摆着造型。
　　秦漾看她们提臀摆胯的样子，瞬间歇了留下一张照片的想法。她可以打包票，她要是敢留，她老婆就赶今天晚上把她提溜出去摁床上。
　　然后，她估计就和娱乐圈无缘了。
　　想到这儿，秦漾大步朝着里面走去。
　　胡涂手里拿着黑色的照相机，神色有些散漫的将海选人员的美照全部记录下来。
　　没有办法，他是受过专业训练的，每秒按快门18次是他的记录。
　　而且他的眼睛很毒，总能找到那个海选人员最美的地方，所以每个海选人员他只需要拍两到三张就行。
　　再加上所有海选人员都故意在这里停留许久，所以和那些咔咔不停的同行相比，他真的非常的悠闲。
　　他低头，漫不经心的喝了一口水。突然眼角的余光见一个米色，从他的身边快步走过。
　　他没见过这件衣服，连忙举起相机，可他聚焦未调，未走未走。那个人就已经走进了大门。
　　胡涂当场就蒙了，他刚刚少拍了一个人等等，怎么和给钱的老板交代呀！
　　欲哭无泪的胡涂突然看见前面那个还在拍着那个把三米路当成三万米路走的衣着暴露的海选人大黑。
　　他上前拍了拍他的手，讨好的问道：“哥，刚刚那个穿米色衣服的女子你拍到了吗？”
　　被影响了拍照的大黑，肩膀一顶，打开了他的手，不悦的说道：“什么米色衣服的女孩啊，我没看见。我正在忙呢，你别打扰我拍照。”
　　胡涂看着眼睛都快盯上去的大黑，扯了一下嘴角，回到原来位置，这下他端正了工作态度，不会再错过任何一个人了。
　　刚给自己鼓劲的胡涂看着面前早就被他拍过照片的女孩，又有些兴趣缺缺。
　　他随意的翻着刚刚的相册集，却突然间看到了秦漾的照片。
　　照片里她穿的是一件米色的卫衣，下身是一件黑色的牛仔裤，随意扎的丸子头更是给她添了一抹少女独有气息。
　　她走的很急，左腿向前迈去。相机正好抓住了这一瞬间，将她修长的美腿暴露无遗。
　　胡涂看着手里这张不下于硬照的照片，出了神。真是太好看了，这绝对是他最满意的一幅作品。
　　就凭借着这张照片他都要请他女朋友大吹特水，并且把这个女生照片作为中心照片。
　　秦漾可不咋的外面的腥风血雨，她只知道一进门她就被插进了一个小队。
　　那是三个性格迥异，各有风采的三个人。
　　这时她们三人看着被安排进来的秦漾都黑了脸色。
　　其中一个嘻哈风格的女子脸带怒气的朝着工作人员那边走去，却被另外两个人给拦住了。
　　“你冷静点，说不定是巧合！”一个气质偏冷的女孩说道。
　　可嘻哈风格的女孩脸上写满了不信，“巧合！巧合到我们队伍四个人都是omega吗！我看导演就是想把我们直接淘汰掉，所以才会把我们这四个人安排在一起。”
　　秦漾眨了眨眼，四个一起淘汰？不可能的，我是有后台的黑幕选手好吗。不可能淘汰的呀。
　　于是她举手道：“那个你们怎么不想想我们四个会一起晋级呢？”
　　回答她的是三双怀疑的目光。
　　

第0章自我介绍

　　嘻哈女在冷淡女和另外一个小清新女的阻拦下，总算安静了下来。
　　不过她的神情还是愤愤不平，看着工作人员的眼神也充满了厌恶。
　　她好像已经认定了工作人员把她们四个安排在一起，就是为了方便淘汰她们似的。
　　秦漾看着嘻哈女横眉冷对的样子，也不好意思说其实她有后台，她们四个一定会晋级的这句话。
　　在冷淡女和小清新女的安抚下，嘻哈女终于安静了下来。
　　随后，她们四个人反而尴尬了起来。
　　看着闭口不言的三个人，秦漾嘴角一抽，她好像看到了她老婆的翻版。
　　什么话都不知道挑明了说，就扭呢在那等着别人去猜。她们不说鬼能猜到她们想干啥呀。
　　无奈，秦漾只能再次率先出击。
　　她挂着和善的微笑上前一步，冲着三位道：“你们好，我是秦漾。因为刚刚到的缘故，可能不知道工作人员前面交代的规矩，请问一下我们四个被分成一组是海选颁布了什么新的规定吗？”
　　秦漾的话打破了刚刚尴尬，只不过嘻哈女和冷淡女好像都不想说话。
　　小清新女见此，有些尴尬的向前一步，微笑着说道：“你好，我是徐曼之。其实我们也刚知道这项规定，刚刚工作人员把现场所有的海选人员都分成了四人为一小队的形式，她说等等我们就按小组的个人一起上去自我介绍。”
　　听到这里，秦漾恍然大悟，难怪刚刚那个嘻哈女那么激动呢。
　　其实也不怪她们这样想，毕竟这个社会对omega的歧视不是一天两天了。工作人员这样把她们四个分在一起。表达的意思确实是要把她们一起淘汰的样子。
　　其实追根究底还是不如自信的缘故。
　　秦漾环顾四周，对着徐曼之说道：“你看周围还有其他的omega吗？”
　　徐曼之环顾，脸色一点一点白了下去，她摇了摇头，没说话。
　　嘻哈女就抢答道：“怎么可能还有除了我们四个以外的人，要不是你来得及时，我都要以为他们就要给我们三个人让我们参加比赛呢！这简直就是□□裸的黑幕。”
　　嘻哈女得语速快的就像炮弹一样，巴拉巴拉个不停，无愧于她身上那嘻哈风格的衣服。
　　不过她的的声音也有点大，周围其他的四人小队听到声音，纷纷朝这边看来，随后又向避瘟神一样，躲她们远远的。
　　秦漾脸一抽，陷入了自我怀疑当中。等一下她真的能让黑幕在不明显的情况下，带着她们三人晋级吗！
　　不过比起那些有的没的，秦漾觉得她们更应该重新介绍一下自己。这样也能够集思广益，想出吸引人的自我介绍。
　　于是秦漾上前一步说道：“诸位你们也看到了，周围只有我们一组，这说明什么？说明只要我们抓的住亮点，我们就会通过。毕竟四个omega一起出现这在历史舞台上，可是绝无仅有的。所以大家都不要着急，现在也不要那么沮丧，不试试看怎么知道最后我们是赢是输。”
　　说到这，秦漾停了下来，望着三个开始思考的小可爱，终于有了信心，因为她们长得好看，颜就是正义！
　　嘻哈女听着秦漾的分析先是一怔，随后她拍了拍自己黑色嘻哈裤上的银链子，神色非常郑重的道：“你好，我叫做杨慕青，是本地人。爱好是嘻哈音乐，本人擅长一些口技和说唱。”
　　秦漾点头，她将杨慕青拉到自己的身边，看向另外两个人。
　　徐曼之见状上前一步，齐肩的短发随着她的动作垂在脸颊旁，她抬手将发丝挂在耳后，语气轻柔道：“你们好，重新介绍一下我自己，我是徐曼之，我擅长民族舞蹈。”
　　说完她将发丝别在耳后，秦漾才发现她的妆容有些神奇。
　　徐曼之装扮就像她的名字一样，带着深山的味道。一身棉麻绣百鸟朝凤的白色连衣裙，脖子上挂着颇具民族风的首饰的她，带着极具民族气息的风格，像极了一抹深山中的清风。
　　可当你注视到她眼尾那用红色胭脂晕染拖拉的一个小角时，你就会发现原本那个青山的精灵变成了深山的精魅。
　　见此，秦漾不得不赞叹这真是一张巧夺天工的脸。
　　冷淡女见徐曼之介绍完自己，她上前一步，神色冷淡的说道：“你们好，我是秦尔岚，擅长学习。”
　　听到秦尔岚自我介绍，秦漾有些懵，你说啥！擅长学习？所以擅长学习，为什么不去考研要来参加选秀节目。
　　不过秦漾终究没把这句话说出口，毕竟只是吐个槽而已。
　　自我介绍完了，秦漾就和他们凑在了一起，讨论着如何自我介绍才能一鸣惊人。
　　杨慕青快人快语道：“想要一鸣惊人，跟我来学说唱吧，最近说唱不是挺火的嘛，我们要是用说唱来自我介绍的话，肯定能拉来不少的票。”
　　这话一说出口，就被秦尔岚拒绝了。
　　秦尔岚精致的面容上带了一抹僵硬，她道：“我唱歌向来语音不全，即使是说唱也抓不住调子，所以――很抱歉拖累了你们。”
　　听到秦尔岚的话，杨慕青有些不信，她硬拉着秦尔岚来了一段，结果惨不忍睹。
　　秦漾看着面上清冷，但眼神带着愧疚的秦尔岚，突然想到了一个好方法。
　　秦漾拍了拍手，将她们三人的注意力吸引了过来。她道：“我们还是不要来任何形式的节目表演了，毕竟我什么也不会。我们还是另劈蹊翘，来一个买惨吧。不过，卖惨的话有点损失你们的女神形象。要不要来听一听？”
　　秦尔岚听到卖惨二字，下意识的有些拒绝。她是一个骄傲的人，她有悲惨的经历。但是她却从来不屑用这种经历来博取她人的同情。
　　看见神情有些抗拒的秦尔岚，秦漾招手，“不要害羞，过来听听看，如果到时候你不同意的话我也不会强迫你。现在不就是大家出出主意，想办法的时候吗？”
　　秦尔岚这才点头，朝着围绕在一起的三人走去。
　　＊＊＊＊
　　海选正式开始了
　　秦尔岚三人站在舞台后面，她们看着舞台上各显神通的各个小组心里都有些担心。
　　毕竟比起这些小组的花样繁多，她们那相当于小品一样的自我介绍实在有些站不住。
　　相比其他三人的坐立难安，秦漾却悠悠哉哉的抱着手臂看的那叫一个全神贯注。
　　啧啧，看看那小腰，看看那大白腿，都是福利呀！
　　现在舞台上是一个说唱的人，扎实的功底，深厚的功底，丰富的技巧完全碾压了杨慕青。
　　这让杨慕青更加焦躁难安，她突然间有些后悔。当初哥哥给她安排那些好的老师的时候，她为什么不认真真的学，要是认真学的话，她也不至于被这个空有壳子没有灵魂的人给压下去。
　　这样想的不止杨慕青一个，除了秦漾，其他人脸色多少有些不好看。
　　毕竟，这次海选有本事的人太多了。她们就像沧海一粒，在各个方面都不是顶尖的。
　　海选已经进入到了尾声，秦漾她们也被报幕人员通知下一场就是她们了。
　　看着惴惴不安的三人，秦漾语气轻松地和三人说道：“哎呦，你们紧张什么？我可是有黑幕的女人，我跟你讲到时候我们肯定能晋级。”
　　这话说出口，回答她的是杨慕青的白眼。她低声嘟囔道：“就你还有黑幕，我都知道拖了多少关系都没弄到黑幕呢。”
　　秦漾听在耳里，却没有反驳。唉，这年头人生寂寞如雪，说真话都没有人相信呢！
　　“三三三两组合等到你们了。”
　　秦漾听到有人叫了，她和小伙伴们招手，朝着舞台走去了。
　　哎呀哎呀，好紧张呀，要是表演的不好怎么办？
　　没关系啊，我有黑幕啊～
　　夏冬坐在评委席上，看着分开站着的四人，她咳嗽了，一声说道：“你们四人介绍一下吧。”她期待着她们四人有着怎样的表演，毕竟这可是她精心挑选的。
　　秦漾一听，拿着话筒超前跨了一大步。
　　她的声音带着哭腔，“大家好，我叫秦漾。老师我苦啊！”
　　夏冬：……你苦个鬼呀苦！前几天还妖精打架呢，今天就苦了，我信你个邪！
　　纵然夏冬心里吐槽万千，可她没有打断秦漾的表演。反倒是坐在她身边的副导演皱着眉头，有些不高兴。
　　他拍了两下话筒，不悦的说道：“我们这里是海选比赛，不是比惨大会。”
　　秦漾一怔，她没想到副导演会反驳她，不过只是一瞬，她就反应了过来。
　　她继续苦哈哈着一张脸，加快了语气，她拿着话筒指着身后三人道：“导演，从小我的妈妈就告诉我，穷人家的孩子早当家。可是我们家的从来不知道当家，反而祸害我的钱。”
　　副导演这才意识到，秦漾的买惨是假的，他有些尴尬的笑了笑。
　　秦漾指着秦尔岚说道：“导演，你看这是我二妹，你看我二妹长得好看，人也聪明。”
　　副导演点了点头，确实是这样，他喝了一口水，想要看看这个别开生面的介绍。
　　秦漾：“我二妹叫二妞子。”
　　“噗！”副导演这名字把嘴里刚刚喝的茶都喷了出来。
　　漂漂亮亮的小姑娘叫啥叫！二妞子！
　　副导演抽出纸巾，一边擦嘴一边核对着她们的海选资料。
　　人家小姑娘明明叫做秦尔岚！这个二妞子是什么鬼？
　　秦漾没有管副导演，她又将徐曼之拉了出来，她继续介绍道：“这是我三妹妹，你看，多好的小姑娘是吧？可是呢，她有一个特殊的爱好。她喜欢――”
　　秦漾话还没说完，徐曼之来了个空气咚，她勾着秦漾的下巴，温柔道：“姐，我最喜欢你啊。”
　　然后，被秦漾一巴掌拍肩膀上，原本垫起的脚尖瞬间落下，刚刚还能空气咚的某人，变成了小娃娃，随后被秦漾弃之如履。
　　最后，秦漾来到了杨慕青的身边，这时她的笑容有些得意了。
　　她对导演说道：“这是我最满意的小妹妹杨慕青啦。我这个小妹妹呀，能说会道，特别玩的一手好乐器，她会吹唢呐，我跟你讲，我们村子里的红白喜事需要的乐曲，就没有一首她不会吹的。”
　　这话说完，秦阳不知从何拿过来一个唢呐。对着杨慕青说道：“来，小妹争口气吹个百鸟朝凤。”
　　杨慕青点了点头，她的嘴对在唢呐上，瞬间百鸟朝凤奏起。
　　秦漾也一脸陶醉的闭上了眼睛，就在副导演以为这场自我介绍结束的时候。
　　秦尔岚迈着悠闲的步伐走到杨慕青的身后，从她的怀里抽出了np3播放器。
　　杨慕青瞬间露出了惊恐的神色，从怀里掏出了100块给秦尔岚塞了过去。
　　秦尔岚摇头，杨慕青一脸肉疼有拿出来300百，秦尔岚这才心满意足的回到了原来的位置上。
　　杨慕青要回了mp3，徐曼之刚想趁火打劫，秦漾睁开了眼。
　　她咳嗽了一声，看了一眼往杨慕青那里去的徐曼之道：“你干啥。”
　　徐曼之眼珠子一转，掉头讨好的说道：“嘿嘿嘿，我不是看小妹一个人吹有点寂寞嘛，所以准备给伴舞。”
　　秦漾哦了一声，“对对对，一个人确实有点寂寞，你给她伴个舞。”
　　“是！”徐曼之露出一个比哭还难看的微笑，但还是摆出一个优美的起手式，手一抬，脚一勾。一段古色古香的民族舞前段，就这样在舞台上露出峥嵘。
　　副导演也眼睛一亮，哎呦，不错哟。就看这一点，就知道这舞蹈没有十年的苦工，学不会。
　　就在副导演准备迎着辣耳朵的百鸟朝凤，欣赏优美的舞蹈时。
　　秦漾开口了，“百鸟朝凤要配扭秧歌。”

第0章网上舆论

　　《女神你好》从录制开始就受到各大媒体的关注。
　　因为第一季的八位女嘉宾中现在有六位是娱乐圈炙手可热的人物，她们都在《女神》第二季录制的消息传来时送上祝福。
　　这无疑让《女神》的热度再创新高。
　　而且女神的人选不是和其他选秀一样，是由网友参与进来的，而是导演组一手遮天来决定的。
　　这就引发了另一个热度，那就是竞猜模式。
　　网友往往会在网上分成多阵营来竞猜成为女神的人。猜中了的话，再由女神通过抽奖的模式抽中12个人给与丰厚的奖励的。
　　也就因为《女神》和外面的妖艳贱货不一样，所以无数的网友来碰运气。
　　而且这对于有公司运营的女神来说也是刷票的机会，毕竟猜你赢的人越多这说明你的实力越强。
　　所以，一些地下运营公司早早就注册了账号，准备好刷票。
　　4月14号，晚上8点
　　《女神》的官网迎来了无数的人，因为今天是女神海选视频曝光的时候。广大的网友手里的票已经跃跃欲试了。
　　晚上8点是wb流量的高峰，《女神》也终于将这一次一共20组女神的组合的视频发布了出来。
　　视频一出，网络立刻安静了下来，原本点击为0的视频点击量直线上涨。
　　其中涨的最快的的就是秦漾一组的视频。
　　原因就是夏冬假公济私的将秦漾的视频放在了第一，这就直接导致了大部分人最先看见的就是秦漾一组的视频。
　　*
　　姜氏老宅
　　晚上八点
　　姜放拿起了手机，在视频发布的第一时间就点了进去。
　　那句“导演，我苦啊。”激的姜放起来一身的鸡皮疙瘩，他有些无奈的看着自己爱人的耍宝行为，同时也因为枕边无人。心里有点凄凄，不够就刚刚和爱人视频时，看见她爱人眉飞色舞的模样，姜放终究还是开心的。
　　毕竟，朱莉说：爱人好。才是真的好。
　　视频里，秦漾的容貌因为灯光的缘故有些失真，但就是这份失真模糊了她过分的美艳，留下的是一抹纯粹的少女感，让她和一边的小女生相比没有半点的逊色。
　　没错，就是少女感。虽然25岁装嫩可耻，但是在姜放眼里她爱人是最美的！
　　而且她也非常满意她夫人的装扮，除了手、脖子和脸其他都没有露。
　　姜放自认为不是那种特别霸道的伴侣，不然也不会同意秦漾去参加综艺选秀。
　　但是只要两人是爱人关系，双方都会产生一种占有欲，即使平常那种占有欲不明显，但它却是确确实实存在的，并且会在某一个点爆发而出。
　　就好比现在的姜放，她就特别满意她爱人包裹的严实的衣服，特别是身边有几个人衬托的情况下。
　　露小块肩膀的杨慕青、露小腿的徐曼之、露小臂的秦尔岚：mmp，躺着也中枪。
　　不过，也幸好她们不知道姜放的想法，要不然性格最爆的杨慕青估计能掐着姜放的脖子大吼道：“你的大清已经亡了！”
　　视频结束了，在整个过程当中姜放一直盯着秦漾，眼睛都没有移动一下。等她她刷完第一遍，将票给了秦漾后，刚准备刷第二遍时，她发现视频上有了弹幕。
　　［什么鬼，居然是omega，我感觉恶心。］
　　［是啊，她们是怎么进入海选的，不会是通过出卖身体吧。］
　　［楼上的那么过分了啊，怎么，就允许你们a、b参加选秀啊，这个节目是你们开的啊！］
　　［对啊，皇上你的大清亡了。这年头还搞性格歧视，也真是够了。］
　　［我打赌反对的都是o，呵，你们什么样子还要我说吗。不说了，这几个omega一身黑，这个节目有黑幕。我不看了。］
　　无数键盘侠在看完了第一个视频后都留下了唾骂，有人唾骂就有人反驳，一时间视频弹幕乌烟瘴气，
　　其实真正看节目的人是不会这样挑起争端的，只有那些自认为站在道德至高点的键盘侠才会这样，留下污言秽语。而这污言秽语则会引爆Omega的神经，他们被压抑的太久了，现在好歹有四个人带来了一丝久违光明。
　　这让长期身处黑暗的他们就好像抓到了救世主一样，紧紧的缠着那缕光，她们战斗力彪悍。让网上那些唾骂她们四个人性别的人节节败退。
　　当然有Omega支持，自然也会有Omega反对，反对的Omega和那些A、B一起咒骂着秦漾她们。他们丢反抗的勇气就算了，可偏偏还要拉着有骨气的人变成他们的样子，可以说，他们称得上恶臭二字。
　　像这种被人打断了脊梁骨的人，秦漾从来不会在意。因为最后他们会死在他们推崇的人身上，就像末世对异能者卑躬屈膝的献媚者，对平民趾高气昂，可最后他们往往在出事后，被异能者作为替罪羊，扔出去粉身碎骨。
　　可她们恶毒的言语，还是让原本想看夸奖的小姑娘们红了眼眶。
　　秦漾也黑着脸不断着刷新着那些滚过的留言。
　　那些留言像一把把利剑扎在在场所有人的身上，秦尔岚她们体会到的是这些人对她们的恶意。
　　而秦漾看到的却是整个社会对O这个性别的歧视，这种歧视已经达到了病态的程度。因为连O都在歧视O。
　　秦漾是一个三观很正的人，这从来不是一个调侃，而是事实。她怜悯弱小，但不会圣母白莲到无条件的帮助一个烂泥扶不上墙的人。
　　她会给一些弱小的人指一条光明的路，但那条光明的路上，只有那群弱小的人前行。她不会为他们披荆斩棘，因为你们已经弱小了。还要躲在身后接受别人的庇护，那你永远不可能真正的强大。
　　网上那些单方面批评的言语，让秦漾仿佛回到了末日基地出力，异能者和平民对立的日子。
　　那个时候她是怎么做的？
　　哦，在其他领权者瓜分基地各种事物的时候。她成立了最吃力不讨好的司法部门，它用来判决平民和异能者的案子。
　　她在位一年，然后就交给了其他的平民和异能者。
　　她说过，她的作用就是带他们找到一条路，然后她退出，他们在那条路上继续前行。
　　秦漾给自己的定位就是一条指路明灯，我已经指了一条路，接下来还得靠你们自己。
　　现在网上病态的言论，让秦漾突然有了一种莫名的想要在娱乐圈走下去的冲动。她想再一次为那些还么有被腐蚀的O当一次指明灯。
　　说怜悯也好，突然圣母也罢，秦漾现在就是恶心那些叫嚣的家伙。这让她有一种在娱乐圈混的无比好，然后把他们脸打肿了的冲动。
　　既然有这种冲动，秦漾就会去做。她直接拔掉了电脑的电源，看着脸色刷白的三位队友。嘴唇上扬，带着挑衅之色：“怎么看到这一点点流言蜚语就认输啦。”
　　最先反驳是秦尔岚，她站起身，高傲的脸上带着无畏的坚定：“当初我参加这个节目就已经做好了面对流言蜚语的准备，以前我又不是没有经历过。现在这些不过是小儿科，我怎么可能退。”
　　随后是徐曼之，她撩起耳畔的碎发，清浅的笑容带着一股清新之意，她说：“老娘可是要励志成为明星，然后泡遍整个娱乐圈美人的人，区区这点小打击算个鸟啊！”
　　最后一个是杨慕青，秦漾觉得出乎意料的同时，又有一种果然如此的心情。
　　只要细心观察就能发现杨慕青其实是一个表面大大咧咧，但一直有着心事，而且抗压能力非常的差的人。这可能源于她优越的家事，家里人都宠着她，让她在成长路上一直衣食无忧。这也就导致了她的抗压能力特别的弱。
　　但是，秦漾也知道这种人有着他们的韧性，而且这种韧性远超其他两位。
　　果然过去小半会儿，她站起身来，脸上洋溢着自信的微笑，身上带着一种大无畏的气质，“我要成为大明星，我要让那群瞧不起我的人――的儿子输在我儿子的起跑线上。”
　　秦漾：……这和儿子有什么关系吗？
　　*
　　坐在电脑屏幕前的姜放，眸色幽暗，浑身都气压更是低到了极点。
　　她拿起手机，拨通了好友的电话。
　　那头豪华的总统套房内，吴旭正和一个b抵死缠绵，电话响起，他皱眉抽身而出，看着手机的屏幕的联系人有些惊讶。
　　“喂，小放放啊，你怎么舍得给我打电话啊。”吴旭的声音极致低哑，带着办事却被打扰的压抑。
　　电话那边的骚气让姜放原本不悦的心情更加晦涩，她压低这嗓音训斥道：“这才几点，你就不能庄重一点。”
　　这些话吴旭是从小听大，对他没有半点约束不说，他反而冲着床上的b招了招手，b立刻跪在了他的腿边。
　　姜放听到动静，她眉头紧锁，最后索性不管了，直接说了她的目的，“我想借你说了的公关部用一下。”
　　吴旭一怔，连忙打发了b，正经了神色道：“怎么了姐。你的公司出问题了吗。你直接说，我肯定给你搞定。”
　　姜放道：“知道女神来着这个节目吗。”
　　听到这个名字，吴旭先是一怔，随后他的声音有些涩然：“我知道。这个……这个节目怎么了吗。”
　　姜放看着越来越多的弹幕，脸色阴沉的仿佛要滴出水来道：“你嫂子参加了，然后被黑了。”
　　吴旭觉得自己的耳朵有可能出了问题，“姐，你说什么？我没太懂你什么意思，谁参加了这个节目？”
　　姜放也知道她让自己夫人参加综艺节目这个事情有点惊世骇俗，可想起那天她在床上那磨人的功夫，姜放无奈的摇了摇头，她道：“你没听错，就是你嫂子参加了这个节目，现在被黑了。所以我想要你的公关部门帮我刷一下网上的黑子。”
　　被同一个消息冲击了两遍的吴旭，有些不敢置信，他打开床头的笔记本，搜索关于这一次女神的话题。
　　没一会，他就在wb热搜上看到了他嫂子秦漾，那个在他眼里，凭借着运气，鲤鱼跃龙门的女人。
　　

第0章浑水摸鱼

　　从八点到现在的八点半，网上关于这件事情的争论彻底开始两极分化，从个人上升到了社会的角度。
　　网上纷纷扬扬的闹剧不仅可以看出那些留言的人，对于omega的恶意。还可以看出《女神》这档节目的火热。
　　吴旭歪着头，将手机夹在耳朵与肩膀之间，确保不会错过姜放每一句话后。
　　他的双手飞快的在电脑上敲打着，同时也在电笔上迅速翻查着每个人的留言，甚至有的时候会点进去一个人的界面，查看他们微博里发布的东西。
　　他要确定这些人究竟是水军，还是说纯粹的网上键盘侠。
　　五分钟过去了，吴旭对这件事心里大概有了脉络。他清了清嗓子，对早就等得不耐烦的姜放放说道：
　　“姐，我还真不能把我的公关部借给你处理这件事情。我刚刚看了一下，这些人不是水军，而是自发地留下这些的，也就是说纯粹的直a癌，或者拜A教。”
　　说到这里，吴旭一顿，他突然调侃道：“姐，你能听懂我说的直a癌和拜A教是什么意思不？”
　　姜放拿着手机的手猛的捏紧，她冷声道：“我也是搞网络的。不要在那里拖拖拉拉的，快点阐述你不把公关借给我的理由。”
　　吴旭拿着手机，啧啧两声，身体猛地朝后一躺，整个人斜靠在沙发上。
　　他继续他的废话：“姐，看来你是真喜欢嫂子啊，我就刚说了两句废话你就生气了，还真是护的紧啊。”
　　“我给你五分钟的时间。”姜放黑着脸，下了最后通牒。
　　吴旭见姜放是真的生气了，叹了一口气，解释道：“姐是这样子的。视频上的这些弹幕和软件上的评论不一样。软件上的评论你删了也就删了，因为评价那个软件不好的人，他们不会回头去看那些他们发表的言论。但是娱乐圈这些键盘侠不一样，他们回回头看，因为这些言论会让他们感觉自己又伟大了。”
　　说到这儿，吴旭想起了什么。他嘴角挂起一抹讽刺，“他们这种人，从来不以为自己吃错。即使他们错误了，他们还是死不认错，甚至会误导无数路人。所以他们的这些评论不能删，要留着。等着它发酵，引来更多的人。最后，我们才能出击。”
　　姜放一皱眉：“理由。”
　　吴旭道：“人的恶意是滔滔不绝的，所以我在等，等那些所有饱含恶意的人，和知道反抗的人战在一起的时候，我在出来引领全局。只有这样才能一锅端。不然拖拖拉拉的，最容易毁嫂子他们的路人缘。”
　　姜放点头，她对吴旭能力还是很看好的，毕竟他是现在娱乐公司三巨头之中星空的老总。
　　吴旭翻看着电脑上公司传来的数据，继续说道：“姐，我刚刚看了一下公司那边传来的数据。其实这件事情并没有你想象的这么严重，现在看起来这些弹幕密密麻麻挺多的，其实真正的算起来只是看这个节目的一小部分。我刚刚看了一下弹幕差不多60%是不好的言论。”
　　他语气一顿，继续说道：“姐，你或许觉得这百分之六十的数据很高，可这只是那几万留言当中的百分之六十。而这些留言的人，占看视频的人都百分之三十不到。怎么样，这数据是不是相差很大？”
　　姜放一会着巨大的数据差给惊讶到了，她嗯了一声。
　　吴旭继续：“所以我才说不需要着急，毕竟这些坏的留言都是在攻击嫂子身为O的这件事，跟他们的人品扯不上任何关系。所以先不要管，这件事距离开始到现在还没有到一个小时。还有一群人还没下场，等到他们下场了，我们再推波助澜，然后，这场闹剧也就差不多结束了。”
　　“还有一群人？”姜放有些疑惑，她毕竟不是娱乐圈的人。所以对于娱乐圈的舆论，知道的并不是很清楚。
　　“是啊，还有一群路人没有下场呢，也就是看这个视频的其他百分之七十的人。”吴旭滑动着电脑上没有上涨的数据，笑的悠悠哉哉。
　　要不是姜放是他姐，这种小场面，他根本就不会关注。
　　“要怎么做？”姜放直接了当的问道。
　　吴旭嘴角一抽，“姐，我上辈子绝对是欠你的，我都跟你说了，要等等，要等他发酵！”
　　姜放：“那要等多久？”
　　吴旭想一下以前公司的其他案例，保守估计道：“差不多需要五天的时间。”
　　姜放皱眉：“能不能走快点？”
　　“哎呀，又不是什么大不了的事情，需要那么快干什么。”他颇为不在意的说道，舆论这东西就是不能操之过急，就是要让它慢慢发酵，然后把路人都拖进来，这样才能将利益最大化。
　　姜放听着对面吊儿郎当的语调，眉头一皱道：“你那边有什么计划了吗？”
　　吴旭嗯了一声，看着电脑上到现在才略有涨幅的数据，伸了一个懒腰，随后又瘫在了沙发上，他语气散漫：“姐，你就放心好了。这个事情交给我最后我绝对给你弄得干干净净，也顺便把嫂子捧出来。”
　　＊＊＊
　　晚上9点
　　女神的宣传浩浩荡荡，每个时间段都有人会点进女神的官网查看视频。
　　也就是因为如此，秦漾那一小组的视频因为无数人浏览。
　　浏览的路人在点进去后，却会发现视频被各种各样的弹幕遮挡的密密麻麻，只能听到里面的声音。
　　一部分的路人党选择关闭了弹幕，所以他们自然也就看不见那些弹幕上辱骂的废话，这一部分大多数是不留言的。又因为秦漾的介绍足够有趣，所以无数人的第一印象是好的。
　　还有一部分路人党选择关掉了秦漾的视频观看下一个。这一部分人大多数是中立，与他们无关。
　　而最重要的就是第三部分了，他们观看了这个视频，又被视频里的某一个片段给逗笑了。所以他们发弹幕想要与人分享自己的快乐。
　　墨为是一个B，结束了一天辛苦了的码字，她习惯性的打开微博看向了微博头条。
　　微博头条现在正热闹的就是《女神》这个节目，她也没翻看下面的留言，直接点进了女神官网，戳进了第一个视频。她并不是很喜欢看弹幕，所以弹幕她早早就关闭了。
　　这也让她直观的看了秦漾她们四人搞笑的介绍。从视频开始，她就一直笑个不停。
　　那个女王范的女孩，叫二妞子！还臭不要脸抢自家小妹杨慕青的“辛苦钱”，嗯――虽然最辛苦的还是那mp3，毕竟要天天和音乐里的流氓打交道啊。
　　最其中让墨为感觉好玩的就是作为“大家长”的秦漾，特别是她最后那句“百鸟朝凤应该配扭秧歌”配合着徐曼之那个幽怨的眼神，简直了。
　　因为很有意思的缘故，所以她发了一条弹幕，和网友们调侃道，“大家长生活有点苦啊，除了有三个貌美如花的妹妹外，她一无所有（狗头）。”
　　这个评论发完之后，墨为便没有管它，不过是一条调侃弹幕罢了。
　　她也没指望那么多网友有人能专门回复他，可等到她吃完一顿饭之后再次坐到电脑旁，却发现她的微博私信差点炸了。
　　随便点开一条。
　　【洗地狗，你好。】
　　墨为看到这个评论是蒙逼的，这什么情况？
　　随后她又点开了第二条，【看来你也不知检点，和那些omega一样脏。】
　　墨为点开第三条，【******】
　　第三条消息根本对面就没有发过来，只有一排的乱码，墨为看着那六个米字花，眼泪一下子就委屈的掉了下来。
　　自从写文开始她就一直被小天使放在心尖宠的小可爱。昨天还被小天使投喂了无数白白的营养液。可是今天她居然被怼了，而且言语恶心。
　　虽然不是在文上面，但是她是个娇宝贝，什么时候收过这种委屈。这三条私信，直接让墨为失去了码字的动力，她趴在桌子上委屈了哭了起来，文也直接请了假。
　　这样的事情不少见，她们只是纯粹的发表自己的意见，可却被键盘侠骂的狗血淋头。
　　一些不想惹事的根本就没有理，而一些泼辣的早就和网上那群人骂了起来。
　　而就在这个时候，吴旭带着他的水军下水了，浑水摸鱼的前提是，先得把这潭水给搅混了。
　　

第0章挑衅

　　第二天中午
　　网上的流言越演越烈，秦漾却悠悠哉哉的，带着身后的三小只吃着美味的午餐。
　　至于早餐，她会说她因为赖床，所以忘记吃了吗？
　　嗯，在吃之前当然是不会忘记上传照片。
　　秦漾V：美好的中午，带着家里的二妞子(秦尔岚)，小树林(徐曼之)和小火儿(杨慕青)吃饭。【图片】【图片】【图片】
　　这突然发表的微博让网上黑子为之一振，他们知道他们大显身手的时候来啦！
　　【哟，出卖身体的四人还有脸发微博。】
　　【呵，作为一个路人，你们要想当明星，却吃这些油腻的东西，是不是太不在意自己的体型了？】
　　【omega就应该在家里相夫教子，出来抛投露面一看就不是什么好人。】
　　【摸摸大家长，楼上都是直A癌，不要为这种人影响了吃饭的心情。】
　　【对啊，她们四人吃什么要你们管，你们是他们保姆吗？】
　　【不要脸的omega又来了，大家给个200百******。】
　　【*，又被屏蔽了。我说你们******】
　　网上的留言让吃饭的秦尔岚三人有些难受，秦漾却看的津津有味。
　　还时不时刷新着自己微博留言数，她眼睁睁的看着短短十分钟之内留言从0一下子飙升到1000。
　　留言诡异的增长速度，让秦漾嗅到了一丝诡异味道。她看着越来越多的留言，但话题却都是唾骂她们是omega的，这让秦漾一挑眉，塞了一口大蛋糕到了嘴里。
　　看来她老婆出手了。
　　不过就是不知道谁把这一招交给她老婆的。她原本以为按照她老婆秉性，不是把那些人全都告上法庭，就是找人怼回去呢。
　　结果居然是采取浑水摸鱼的方法，看来自家老婆请的那个人对舆论门清啊。
　　秦漾对于舆论操控的了解，还是当年她要管理司法，为了增加名望特地和一个末世前娱乐圈的金牌经纪人学的呢。
　　看着手机下面越演越烈的评论，秦漾心里就跟抹了蜜一样，特别的甜蜜。
　　嗯，虽然她不想找老婆要钱，但老婆为她出头，她还是很开心的。
　　所以底下这些黑子在秦漾看来根本就不是黑子，这都是她家大款老婆对她深深的爱。
　　心里越是欢喜，秦漾脸上越是不明显，当年好友告诉她，作为上位者，要高深莫测，不能让人别人知道她的喜好，以防有人溜须拍马。
　　这也就让坐在她对面吃饭的三人心里有点忐忑。
　　杨慕青是一个急脾气，她看见秦漾盯着手机上那些恶意留言愁眉不展，安慰道：“秦姐，你不要生气了。这些键盘侠就是疯狗，他们逮着什么咬什么。”
　　徐曼之也附和道：“是啊，姐你不要生气了，就几句话而已，没什么大不了的。”
　　秦尔岚也放下手中筷子，道：“这些事情不要放在心上。”
　　三个人关心的话让秦漾有些哭笑不得，同时心里也暖暖。看来她没有拉错人，这几个孩子心是好的。
　　迎着她们都目光，秦漾风轻云淡道：“这些小事，我还真没挂在心上，我只是在想另外一件事情。”
　　杨慕青却好像有点不相信，刚准备说些什么，四人就听见高跟鞋踏在地板上的嗒嗒声响起，她们看向来人。
　　来人是一个身材高挑的女人，她的脚上穿着红色鱼唇高跟鞋，身上却成了一件黑色开叉连衣裙。
　　开叉的前后摆，在她行走间露出修长白腿，那双红色的高跟鞋更是在裙摆之间若隐若现，就好像毒蛇的红舌，嘶嘶的寻找这猎物。
　　她看见秦漾她们，红唇上扬，声音拉长，却一字一顿的讽刺道：“哟，这不是在网上闹得沸沸扬扬的omega吗，今天早上我没看见你们，还以为你们走了，不敢参加这个节目了呢。”
　　“你！”
　　杨慕青最先被激怒，她刷的一下站起身来。
　　却被秦漾给拉坐了下来，秦漾看着走道她面前的女人，很平静的说道：“你谁？”
　　女人很高傲的抬起头，道：“我是赵珊。”
　　听到这个名字，秦漾瞬间站了起来，神色有些激动，赵珊自然的高傲的翘起了头。
　　然后，秦漾却摆出一脸疑惑的样子：“你们三个认识她吗？”
　　杨慕青最新反应过来，她哈哈大笑：“我不认识呀，她估计在网上还没有扬名吧。”
　　徐曼之慢条斯理的喝了口茶，笑道：“是啊，姐并不是每个人都像我们这样有这么好的运气，只有一晚就一朝闻名的，她估计是看见我们红了想来碰个瓷什么的 。”
　　听到二人奚落的话，秦漾做出一副恍然大悟的模样，“哦，原来是来蹭名气的啊，不好意思，你不是omega，你蹭不到。”
　　这下赵珊那还能不知道秦漾刚刚是故意戏耍她的，听着三人连奚带嘲的语气，气的赵珊伸出手指，指着秦漾四人，“你……你……你！”半天也说不出话来。
　　秦漾看着指着自己手，抬手猛的将它朝后一掰，赵珊顿时痛得嗷嗷直叫。赵珊的惨叫将周围所有人的目光都聚集了过来。
　　可当她们看见赵珊，那个几乎要被折断的手指时，齐刷刷打了一个寒颤，不敢说话了。她们可不想你因为一呈口舌之利而损伤自己身上的任何一个地方。
　　正所谓十指连心，手指被向后扳，那拉住了筋，同时也折了骨头的感觉，让从小养尊处优的赵珊一秒钟都受不了。
　　她痛呼的叫着她的队员，：“吴友儿，佟雨！你们两个是死人吗？还不过来帮我！”
　　秦漾听到她叫帮手，抬眸，似笑非笑地看着战出来的两个人。
　　吴友儿走来看见秦漾嘴角的笑意，心里发怵。明明天上阳光直射，她却硬生生出了一身的冷汗。
　　她的直觉告诉她，不要和面前这个女人硬碰硬，但是她的理智又告诉她赵珊是她以后在娱乐圈安身立足的根本，所以她必须上前帮她。
　　心里的挣扎不过是一瞬，可就这一瞬间就让她错过了最好的时机。
　　佟雨已经一身白裙，我见犹怜的站在秦漾的身边了。她楚楚可怜的看着秦漾，道：“这位姐姐，你不能用你的一身蛮力来欺负其他参赛者啊，您这样做要是等等被导演看见了，说不定就把你赶出去了。”
　　这听起来就好像是劝解一样，可实则威胁之意，却没有少半分。
　　秦漾看着她，眯眼，危险的暗光在眼底浮沉，好久没有人敢这样威胁她了。
　　佟雨被秦漾看着头皮发麻，呼吸甚至都有些困难，就在她哆嗦着想要自救的时候。秦漾去突然移开了目光，坐回了原地恢复了原本那副人畜无害的模样。
　　赵珊手指一被松开，她就踉跄的向后退了几步。她看着坐立的秦漾，心中怨气爆棚，可以不敢拿她怎样，只能撂下一句狠话：“你等着，这次女神的海选，我一定不会让你留下来的。要不然我就跟你姓。”
　　闻言杨慕青手指一动，她抿嘴，想要说些什么，可终究有所忌惮地闭上了。
　　秦漾却一惊，她一脸诧异的看着赵珊道：“自古以来跟我姓的方式只有两种，一种认我做妈，一种入赘我家。你――是想入赘还是认妈啊！”
　　此话一出，在场所有人都陷入了沉默。认一个omega做妈，又或者入赘这对于A来说都是赤|裸|裸的羞辱。
　　果然赵珊气的浑身发抖，可终究忌惮秦漾的武力，拿出手机恨恨地朝着远方走去。
　　

第0章愤怒

　　餐厅的狼狈而逃，让赵珊从内心充满了羞怒。
　　这20几年来，她什么时候在别人面前这么狼狈过，一想到她离开餐厅身后那些海选人员的窃窃私语。
　　赵珊愤愤拿起床头上的枕头朝地上砸，一脚踩在了枕头的上面，阴鸷的眼神盯着枕头，嘴里念念着“秦漾我一定要让你死”这几个字。
　　一阵狂风暴雨后，地上的枕头套已经彻底被踩了破破烂烂，里面的棉絮在地上晒的到处都是。
　　她精致的妆容也因为出汗的缘故花了不少，特别是原本红艳艳的唇，在嘴上全部晕开，现在的她就像一个张着血盆大口的老妖怪。
　　终于，赵珊停歇了下来，拿出了手机，拨打了她父亲的电话。
　　她就不信她堂堂百色娱乐集团的董事长的女儿会赶不走几个没背景的乡巴佬。
　　电话嘟嘟的响着，但却没人接。这让赵珊原本发黑的脸色愈发难看。
　　此刻在赵珊身后站着的佟雨和吴友儿大气不敢喘一下，生怕这位大小姐又把脾气撒在她们两身上。
　　电话再次未接通，赵珊直接将手机狠狠地摔在了地上。
　　“啪”四分五裂的屏幕碎渣在白色的地板上飞溅，带着微不可见的细小玻璃四散在各处。
　　佟雨看着地上四分五裂的手机，牙关紧咬。她在思索着这件事对她来说究竟是机遇还是深渊。
　　赵珊暴怒，但是现在是没有失去理智。如果她能提出帮她解决秦漾的决定性意见，那么她绝对能在这个未来的百色娱乐集团主人面前得到一定量的地位。可，要是她个意见不好，或者在实施下来之后完全没有用，那等待她的将是无尽的雪藏。
　　现在，赌还是不赌！
　　闹钟上的时钟滴滴答答的响着，佟雨大脑飞快地计较着得失后，她的赌了！
　　“赵小姐。”佟雨叫道。
　　赵珊回头，她看着佟雨，眼角上翘，带着一抹凶狠。“怎么了。”
　　那眼神着实有些可怕，佟雨压下恐惧，献媚道：“既然您不喜欢她，那你为什么不直接雇水军在网上……那时候导演看她名声臭了，指不定就不要她了。”
　　听到这句话，赵珊呵笑了一声，道：“佟雨，你是不是觉得我傻！”
　　佟雨被这句话给问住了，随后她连连摆手：“怎么可能呢？赵小姐？我怎么会觉得你傻呢？您可是A啊！”
　　听到这句恭维，赵珊脸上的神色更加难看，她道：“滚！我念着刚刚你向着我的情况下我不跟你计较。如果下次再在我面前胡言乱语，我就让你滚出百色！”
　　被赵珊厉色呵斥的佟雨，连声说是，浑身发抖的坐回的床上。心里除了恐惧，更多的是期艾。
　　她和赵珊接触的不多，但也从外人的嘴里知道了这位大小姐的秉性，被她讨厌的人都没有一个好下场的。
　　她现在虽然没有被完全厌弃，但是她也在被厌弃的边缘挣扎，虽然她，想努力争取，但是现在她能做的就是保持安静，顺便想想下一次如何在这位大小姐面前崭露头角。
　　当周晓晓走进来的时候就看见了自家好友和另外两人都僵硬的坐在床铺的两端。
　　这让她有点发懵，刚刚相处的不是还挺好的吗，现在这是什么情况。
　　“你们这是怎么了？”周晓晓拿起一旁的水杯给赵珊倒了一杯水，轻声的问道。
　　赵珊听到周晓晓问，脸色臊得通红，支支吾吾不肯出声。
　　佟雨知道自己背黑锅、救自己地位的时候来了，她刚上前一步，就听见赵珊将刚刚发生的事情原原本本的告诉了周晓晓。
　　周晓晓一边听着，一边点头，等到赵珊不再说话之后，她赞扬的看了一眼赵珊，道：“很好，这件事情你做的不错。比起以往第一时间操着水军跟人在网上刚有很大区别了。”
　　听到这话，赵珊翻了一个白眼，但语气里不免有些得意，她笑道：“开玩笑，我好歹也是在娱乐圈三巨头公司之一的百色长大的，这里面的弯弯道道我能不知道。这一次秦漾她们看起来凶险的不得了，可这留言也太诡异了。一留言全都是辱骂omega的言论。要说背后没人操控打死我也不信。”
　　听到这听到赵珊的分析，周晓晓一脸的吾家有女初长成的喜悦。
　　她点了点头：“没错，现在事情到发酵只有短短的一晚上和一上午而已，所以还有很多人没有被拖下水。等到有些人被拉下水之后，秦漾现在在网上被骂的有多难受，她们得到的好处就有多少。”
　　周晓晓说的信誓旦旦，赵珊的脸却一点一点黑了下去，她有些气闷的说道：“那你说我能不能把他们赶出去女神这个节目。”
　　周晓晓皱眉想了想，道：“你应该有这个可能把她们赶走，但是可能性不大。”
　　赵珊脸色再次难看了下来，“怎么会可能性不大，娱乐圈另外两个巨头一个家族内部陷入纷争，一个跟夏冬不对服，我要是拿出足够的利益给夏冬，怎么会赶不走她们！”
　　周晓晓提着水壶给赵珊添了杯水，她微笑道：“因为夏冬以前有一个omega的妹妹想混娱乐圈，但是后来因为网络暴力跳楼自杀了。有这样的前提在，她却依然让秦漾进入女神这档节目，那说明她这一次绝对是有备而来。”
　　*
　　吴旭坐在办公室里，看着电脑上所有的数据分折，冲着一个戴眼镜的男人点了点头，那个男子颔首。
　　他和一个网名叫做“o是贱人”的人联系起来。
　　他们聊的时间很短，但是在这短短的时间内，他们建立起一个网上新反omega联盟。
　　这个看起来随意的名字却大有来头。
　　反omega联盟的历史可以追溯到上个世纪80年代，华国刚刚废除尊A卑O的时候，提倡人人平等的时候。
　　这条规定一下来，引起了A、B的强烈反对。他们不同意omega在外面工作，甚至抛头露面。因为他们认为omega是一个工具，特别是对A来说，他们奴役了O两千年。
　　两千年前omega，就是A手里的工具，但是那时候的O最起码只是A一个性别的奴。而且A身居高位，所以O的地位还算好。
　　但是封建社会的后800年，A跌下神坛，B占领世界主要位置，O变成了两个性别的奴。
　　当然，这些特指平民O，毕竟贵族的O有家族护着。
　　也就是这样，当80年代要推行人人平等的时候，反omega联盟成立，他们第一站就是奴役了一城的omega，用了血腥暴力来证明对这条指令的反抗。
　　但是也就是因为过程太过凶残，震惊了当时的高层，所以直国家接用军队武力镇压，那场战争斩杀无数联盟的人，从那以后，反omega才销声匿迹。
　　但是也有人说，他们躲进了大山。
　　所以，在一些小地方，omega的奴役半点未减轻，反而愈发严重。
　　而吴旭这次就是想用这些事情做文章。
　　

第0章网络舆论

　　“叮――”
　　早晨的闹铃响起，在这个蓝色基调的房间里吵闹着。
　　秦漾睁眼，换上了一套白色的运动常服，叫了还在睡觉的另外三只，准备开始了今天早晨的日常运动。
　　可是，等到她洗漱完成，扎着一头清爽的马尾，再次走进屋子的时候，却发现那三只在床中间缩的像个蝉蛹一样，根本没有露头。
　　秦漾看着她们三个那赖皮的样子，不由失笑。
　　“小树林起来啦！太阳晒屁股啦，今天不想出去被啄木鸟啄着身上的虫？”
　　然而，回答她的只有那略微蠕动的浅绿色森林小被子，和因为被子的阻隔，而模糊不清细碎声音。
　　望着徐曼之那副模样，秦漾只能将另外两个叫起。等她们睡意朦胧的走进了卫生间，秦漾才半倚在上下床的柱子上道：“小树林,再不起来我用绝招了啊。”
　　话音落下，睡觉的人还是迷之香甜。秦漾叹气，在卫生间的两人听到动静，连嘴里的泡沫都没冲洗干净，就探出头来，等着看徐曼之的表演。
　　只见秦漾突然大声叫道：“我去，好帅气的小姐姐啊。”
　　话音还没有落下。绿色的被子迅速被掀开，徐曼之一个鲤鱼打挺直坐了起来，眯着眼睛，脸上还带着模糊的睡意，大叫道：“帅气的小姐呢，小姐姐呢！”
　　“哈哈哈！”
　　小姐姐没有，只有同伴们的笑声让她慢慢醒了。
　　徐曼之在笑声中慢慢醒过来，她望着紧闭的房门，那还能不知道自己又是被骗了。
　　恼羞成怒的她拽起自己身后的枕头，一人一个的朝着卫生间门口砸去，至于为什么秦漾没有遭殃，因为她知道她打不过她。所以只能朝着攻击力比她低的人打了过去。
　　枕头在半空中划过一个优美的曲线，杨慕青不屑一笑，屁股一扭，成功躲过。
　　而看向的秦尔岚却被枕头一把糊在了脸。
　　绿色的枕头从秦尔岚的脸上滑落，秦尔岚没有半点也生气，她睨了徐曼之一眼，转身回了洗手间。在洗手间的镜子里看见自己嘴上的泡沫――少了一半。
　　而徐曼之有洁癖。
　　果然，秦尔岚牙膏刷到一半，外间就传来一声振动云霄的怒吼。
　　又是一天鸡飞狗跳的早晨划过。
　　今天是她们视频发布的第三天了。
　　秦漾坐在用餐区滑着手机，看着微博底下终于不是只有一种类型的留言，虽然那种留言很少，但是秦漾还是吐了一口气。
　　果然，三天是发酵的时间。接下来就要剧烈反击了吗，看来操控的那个人真的挺会办事的。
　　划着手机的秦漾，突然感觉嘴边有什么，她没有犹豫，张嘴就轻咬一口。
　　甜的。
　　随即舌头一舔，将整个勺子卷入嘴中，甜甜的糕点带着软绵在嘴中化开。秦漾享受的眯起了眼，嘴角上扬勾了起一抹轻笑，抬头道谢。
　　在她抬头的时候，拿着勺子的徐曼之觉得阳光都好像明媚了几分，金色的暖阳折射在她黑色的眸子里，带走了寒冷，留下了潋滟的星眸。
　　几乎刹那，无数赞美之词在徐曼之的脑海里划过，可她却觉得那些赞美之词用在秦漾的身上，都是亵渎。
　　杨慕青拿着录下的视频，心扑通扑通的跳着，她想到维纳斯，那个掌管着爱与美的女神。
　　秦漾看着面前发呆的三人挥了挥手，“你们这是怎么了？怎么发呆成这个样子。”
　　徐曼之“啊”了一声，反应过来后，嬉皮笑脸的凑了过去，“姐，你刚刚那动作太撩了，你摸摸我的小心脏，我跟你讲扑通扑通跳的。”
　　望着嬉皮笑脸徐曼之，秦漾挂着闲适微笑，伸出一根手指抵住她的额头，将她慢慢的向后推，她说：“你的心脏要是不跳你就死了。”
　　徐曼之无奈了，“姐！你看不出来吗？我刚刚在撩你诶。”
　　秦漾眼尾上挑，冷淡了“哦”了一声，随后，又荡开一抹微笑，“没看出来。”然后她就收获了徐曼之的白眼。
　　杨慕青见徐曼之吃瘪，哈哈的笑着，又对着秦漾说道：“姐，我能把刚刚拍你吃东西的那段视频给放到网上去吗？”
　　秦漾想了一会儿，她今天穿的保守，而且只是一个吃东西的视频，所以她没觉得什么，于是便同意了。
　　杨慕青顿时兴高采烈的走到一边去了，“嘿嘿嘿，我要让他们那群人看看我姐的盛世美颜。”
　　听到网上二字，秦漾才再次将目光聚焦在网络上，网络上的那场战争已经开始打了。
　　反omega联盟的成员，老大“O是贱人”的带领下，从今天早晨开始就风风雨雨的血洗了网上无数个网站。
　　他们标语统一的只有一句话“拒绝omega进入娱乐圈，他们就应该在家相夫教子。”
　　他们出现的时间也非常的同时，他们所到之处，小网站的服务器根本受不了那么大流量的冲击出现卡顿，甚至服务器直接瘫痪，那都是常有的事。
　　他们浩浩当当，根本不管他们去的网站是什么样子的。
　　这也就让无数吃瓜党所喜欢的网站受到了破坏，如果只是一次，他们或许只是小声地反抗一下，可两到三次，一天得来回让他们彻底爆发了。
　　【我去你大爷的，神经病吧，凭什么我们omega就不能进入娱乐圈，娱乐圈你家开的？】
　　【我去，8012年，我国已经颁布了法律，规定人人平等，你这样是在干嘛？反z府吗？】
　　【麻蛋，神经病院，什么地方都来宣传你们那种扭曲的理论。皇上，您的大清亡啦！】
　　【对的，老子他妈一个玩冷门游戏的，本来那个网站服务器就不好，结果他们一冲击我去我的网络，直接卡到崩溃，原本快通关的游戏也直接闪退。草泥马这群250的东西。】
　　【对对对，我跟你们讲，他们这群神经病还攻击要进入娱乐圈了的四位小姑娘。人家清清白白的表演节目，他们硬生生说人家是靠身体上位。这种神一样的逻辑，我真是服了。】
　　【我操，哪地方来的什么节目啊？】
　　【就是《女神你好》啊，里面四个omega小姑娘都挺好的，他们硬生生让人家退圈，就跟神经病一样。】
　　因为他们的疯狂刷屏，引起了无数人的不满，同时也让一开始根本不知道这件事情的omega愤怒不已。
　　下午六点开始，女神的官网迎来了历史流量的高峰，她们纷纷涌入秦漾的视频。
　　之后或是喜欢这种无厘头，留下好的言论，又或者是纯粹为了怼那些人，也留下好的言论。
　　甚至有人摸到了秦漾的微博，看见秦漾微博下，一溜烟全是恶心直A癌的留言，他们或多或少都会留下好的言论，把那些坏的评论全部压下去。
　　不为什么，只是人心中的一点点善意而已。
　　而也有人，摸到了杨慕青的微博，她看见今天秦漾吃甜点的视频，瞬间被里面的盛世美颜所俘虏。
　　有一就有二，有二就有三，很快，更多人都看到了这个视频。转发的也好留言的也罢。
　　他们居然硬生生将这条微博送上了热搜前五。
　　至于前面的四个也都是和女神相关的。
　　越来越多的人看到了反omega联盟丧心病狂的言论，也有越来越多的那些omega或者A、B支持秦漾她们。　
　　就这样吴旭身边那个眼镜男的带领下，一股比反omega联盟还要多无数倍的人，在网上发起抗议。甚至有人在网上向国家相关部门举报了他们。
　　网上反网络暴力的事情开始发酵。
　　微博大V开始下场。
　　秦漾的粉丝暴涨400W，其他三个人也差不了多少。
　　晚间10点，秦漾看着晚上轰轰烈烈的骂战，带着微笑给姜放发短信。
　　秦漾：“老婆，别忘了最后的时候，把那个什么‘O是贱人’告上法庭，他聚众闹事，煽动留言，是要被判刑的。”
　　姜放几乎是秒回――但，就一个字“嗯。”
　　秦漾虽然觉得逵猩瘢但是还是熟悉的味道，熟悉的配方，让她有点骚动。
　　嗯，节目录完啦，给自家老婆一个爱的么么哒吧。
　　至于其他的，对读者――少儿不宜。

第0章大V下场

　　晚上的热潮是不断的。
　　在一个大V在发表千年前o的悲惨遭遇后，更是将气氛推向高|潮。
　　秦漾没有特意的关注这些事情，其实这个人的手段，她也差不多了解。
　　先是曝光古代O的悲惨经历，其中对于A、B虐待O的事情一字未提，怕的应该是激起A、B的不满。
　　要是她没有猜错，这个人的第二步就是配合警方将“O是贱人”抓捕，让这个人成为这件事事情的幕后主使。
　　不过就是不知道这个幕后主使，他会安排为谁。
　　秦漾猜测，那个人应该会把幕后主使栽赃在他敌人的身上，毕竟这种站在道德肩膀上指责他人的机会可是不多得的。
　　然后，就是可以栽赃罪名了，像什么煽动舆论，什么破坏社会和谐什么的。到时候罪名肯定是往重了判的，毕竟国家也需要杀鸡给猴看。　
　　z府也害怕上世纪80年代的事情重演。
　　人人平等的律法已经颁布了40年了，要是真的出现有极端的A、B意图抓捕o，犯下滔天血案，那到时候当地绝对要倒一堆人。
　　就像她当年生活的基地，基地被分为8个地点，每一个地方都有人专门管理，除了秩序就是防止有感染了丧尸病毒的人进入基地。
　　如果有人携带病毒进入没有被发现，到时出小事最多没了地位，要是出现的大规模事故，那可是要在中心广场执行死刑的。而且绝对是从门口的士兵一路到管理的高层。
　　所以秦漾对警察积极抓捕也是意料之中。
　　但是，警察到她们这里抓人就让秦漾感觉不可思议。
　　下午4点
　　秦漾看着出现在海选大厅的警察一脸懵逼，这是什么情况。　　
　　秦警官看着面前出现的莺莺燕燕的，有些眼花，不过到底是多年的老警察了，只是一瞬的神迷，随后他就反应了了过来，正色的看着迎来的下导演。
　　夏冬带着导演组看着面前眉清目秀的警官，上前客套道：“这位警官您好，我们这里是正规的海选节目组，不知道你们来这里……是为了什么啊。”
　　秦警官嘴角一抽，我们也是正规的警察。　
　　咳咳，言归正传。
　　秦警官看着面前的夏冬，点头，最近网上闹得沸沸扬扬，他也知道这个导演的。
　　“你好，夏导演，我们只来这里抓捕犯人的。”
　　秦警官的话刚落下，在别墅居住的海选人员都炸开了锅，她们率先做的不是讨论，而是和同伴拉开了距离，防备的看着周围的人。
　　秦漾身后的三小只也有些慌神，自己身边居然有罪犯！
　　这怎能不让三个从小没有经历过这样事情的人感到害怕。
　　秦漾倒是神色如常，她将身后的三小只护在身后。眯眼小心的看着那些个神色各异的女人们。
　　好在那个女人好像还不知道警察是来抓她的，所以她没有任何异常反应。
　　秦漾就是趁现在，将身后的三小只聚拢在一起，随后慢慢的朝着警察那边移动。
　　在警察说出来的目的时，秦漾就知道了他们是来――抓“O是贱人”的。她没有在手机上接到这个人在别墅的消息，所以无法率先判断她的武力值。
　　因为消息不对等，秦漾只能选择被动型的防守。特别是她背后还有三个弱不经风的家伙的时候。
　　秦漾拉着队友移动的举动在四散的海选人员里特别的明显。
　　秦警官一眼就看见了她们，当他确定秦漾四人的性别时，锐利的鹰眼眯成一条线。
　　他挑眉打量着秦漾，心里暗道：这个女人不简单啊，他刚刚来她就知道了什么。这只能说明两点，一个是她率先知道了消息。另外一个就是根据网上的言论，已经推测出了什么。
　　要是第一种那外面沸沸扬扬的反omega和维护o联盟的和她是什么关系。　
　　要是第二种，秦警官只能说一句好敏锐的政治感。还有就是可惜了，要不是o的话，在官|场绝对是如鱼得水的一类人。
　　当然这也只是他想想，看着被所有人注视依旧面不改色的秦漾，秦警官和他身后的一个b点头。
　　那个警察脸色一肃，压低了帽檐站在了秦漾四人的面前。
　　在确保了秦漾她们的安全后，秦警官也不想废话了，他直截了当的说道：“我们要抓的人就是网上反omega的头。那个叫o是贱人的人。”　
　　秦警官话音一落，一个站在窗户边的A突然暴起，直接撞碎了玻璃像外面逃去，可刚进入外圈就被人用枪抵住了太阳穴。　
　　她只能不甘心的蹲靠在地上。
　　秦警官带走开那个不知名的女人就收队了，走之前意味深长的看了一眼秦漾，秦漾回以灿烂一笑。
　　等到警察走远，徐曼之她们甚至还没反应过来。
　　过了小半会儿，整个别墅才炸开了锅，谁也没有想到那个在网上轰轰烈烈调动满城风雨的人，居然在她们之中。而且还是半点没有存在感的那一类人。
　　就在其他队员会聚在客厅叽叽喳喳的时候，秦漾率先带着队员回了卧室。
　　进入卧室第一件事，秦漾就打开了微博，果然“o是贱人”这个微博热搜，高高挂起。
　　同样挂起的还有这个她是女神节目组海选人的消息。
　　秦漾稍微一想就知道了，那个人的目的。那个人是怕接下来的事情抢了女神海选的热度吧，所以故意将那个女孩子推举为领头人的吧。
　　不然，一个20几岁的女孩子能在网上掀起那么大一场风暴，打死秦漾，秦漾也不相信。
　　但是，网上却并不知道这里面的弯弯道道，他们只知道那个反omega联盟的发起者被抓捕了，而且这个发起者还是女神剧组的。所以吃瓜的人吃的非常开心，各种阴谋论轮番的来。
　　有的人不知道，为什么国家要抓捕“O是贱人”的原因。因为现在因言获罪的太少了。所以他们纷纷在网上跳着，想要问出个理所然又或者说罢免了这个人的罪性。　
　　而就在这个时候，一个大V在吴旭的指示下跳出来控场到。　
　　贺楠一劫V：
　　【一劫一直在关心这件事情，毕竟一劫妹妹也是一个omega，所以当我看到有人站出来提出omega不能上班只配在家里生孩子的时候，我是无比的愤怒的。　
　　但是我没有反驳这件事，因为这些人做事太极端。让我想到了上个世纪80年代的事情，我怕他们会报复，所以我选择了沉默。毕竟，比起一呈口舌之利，我更在意我的家人。
　　我甚至让妹妹请了假在家里一直呆了整整三天，直到今天警察同志发表这条新闻，我才同意我妹妹出去买东西。　
　　大家或许不是很了解为什么这件事让我害怕至此，我想不明白的人应该都不知道上个世纪80年代，国家推广人人平等时，一些旧社会的地主曾经对omega做过何等恐怖的事情。
　　这些实在真实的史料上有过记载的。
　　上世纪80年代，国家为了推行人人平等，决定在h市率先实施，那时候的h市是一个充满了书香的人文城市。
　　国家认为那里推行人人平等应该是很容易的事情，可谁知道。却遭到了当地无数强豪的反对，他们把omega当成私人物品不肯解放他们。于是就有了震惊整个华夏的Alpha、Beta三日囚城事件。
　　在那一次事故当中，h市21万omega几乎死二分之一，这是何等惨烈的状况。
　　而且这只算的上当时死亡的，在这件事后跳河以及自杀的omega更是达到了一万人以上。
　　现在知道为什么一劫不让妹妹出门的缘故了吧。
　　这些数据骇人听闻，怎么能不让一劫感到害怕。好在后来国家大力打击这些恐怖分子，才让当时的华夏omega来到了春天。
　　在这件事情爆发之前，我原本以为我们这里是和平安静的，不会出现过于极端的反omega的人，所以我非常放心我妹妹一个人。现在想想当真是不寒而栗。
　　就是因为想到了那些让人毛骨悚然的画面，所以我才要特别正式的来谢谢秦漾、徐曼之、杨慕青、秦尔岚四位小姐，如果不是你们引出了这一颗社会的毒瘤，我恐怕会糊里糊涂地丢失了自己最珍爱的东西。
　　所以四位小姐，请接受我最真挚的感谢。】
　　贺楠一劫是一个老牌大V了，他的粉丝一点都不比普通的明星少。
　　当他发布这条微博之后，虽然他们都知道反omega联盟的首领被抓，但谁知道他们的成员不会四散伤人。
　　这就直接导致了无数omega的恐慌，他们躲在家里不敢外出。躲在家里时间就空了，时间一空，他们就有时间看视频，看小说。然后，也顺便爱上了看秦漾四人的表演或者健身。
　　就这样秦漾等人的名气愈发高了，而且距离海选人选定下来的日子也只剩下最后的一天了。　
　　女神官网：【明天就是揭露这期女神嘉宾的日子啦，大家敬请期待哦。】
　　官网的消息，再次让无数粉丝激动不已，而网上的竞猜票数也越来越高。
　　秦漾一开始是不在意这个的，但她突然间发现她的票长得有些奇怪，秦漾他们小组的票一直遥遥领先，是一共137万票。
　　第二名是赵珊，但是她们和秦漾的排数咬的很紧。
　　但是，从刚刚女神官网说即将关闭竞猜通道开始，她的票数就以每分钟1万的速度向上涨。
　　12点到，秦漾以152W票数，夺得了票数最多人选。　
　　就在秦漾纳闷的时候，姜放突然发短信过来道：“为了给你投票我花了20万，到时候回来一点一点补给我。”　
　　秦漾顿时莞尔，“好，到时候一定喂饱你这个小妖精。”　
　　姜放：……
　　“胡言乱语。”
　　秦漾耸肩。
　　【墨子：你们要是在作话】

第0章冲突

　　天气晴朗，万里无云。正是宣布海选结束，哪些女神留下来的好日子。
　　这天一大早，根本就不用秦漾叫，徐曼之、杨慕青、秦尔岚就非常利落的从床上起来，为自己梳妆打扮。
　　用徐曼之话就是，“指不定你马上就要离开这里了，与其狼狈离开。不如光鲜亮丽的再战一场，然后大气蓬勃的――离开。”
　　杨慕青吐槽道：“反正都是离开有必要这样吗？”
　　徐曼之给杨慕青一个大大的白眼，道：“当然有啊，你觉得是给观众留下一个光鲜亮丽的背影好，还是若丧家之犬一样离开这里好。”
　　杨慕青抽着嘴角选了第一种，徐曼之耸肩说道：“那不就好了。”
　　站在一旁的秦尔岚闻言也跟着点了点头，她打开了自己的行李箱，寻找着今天该穿的战袍。
　　同住一屋檐下的三只着描眉，涂着腮红，寻找着今天上战场的战袍。
　　相较于其他忙碌的三只，秦漾她是一点也不着急的，因为――她是一个有黑幕的女人。
　　作为一个有黑幕的女人，她会像她们一样忐忑不安吗？当然不可能。
　　于是咱们的小浪荡今天依旧是一身素白，随意涂抹了一个唇彩，就准备朝着导演指定的方向走去。
　　她是一点也不在意，可是杨慕青却看不下去了。
　　她原本以为秦漾不化妆的原因是，认为自己没有必要，她的素颜就可以碾压一大步。所以杨慕青以前一直也就没有管。
　　可谁知道今天这么重要的场合，秦漾居然也不化任何妆，这让杨慕青非常的不适应。
　　于是，她死按这秦漾给她画了一个美美的妆容，然后又硬拉着她，要给她挑选一件漂亮的衣服。
　　秦漾一开始是不同意的，已经知道了结果的事情，连挑战性都没了，还有有必要盛装出席吗？
　　当然没有必要，胜利者哪怕一身乞丐装容也会获得无数人的赞扬。反而失败者，即使盛装最后换来的也不过是嘲讽而已。
　　可最后秦漾被兴致勃勃的徐曼之和杨慕青二人缠烦了，就打开了自己的行李箱扔给了她们，让她们自己挑选。
　　一开始杨慕青和徐曼之是双眼冒光，这可是行李箱诶，里面说不定会有一些私密的东西，她们俩默契露出猥琐的笑容，嘿嘿嘿。
　　下一秒，杨慕青和徐曼之看着满箱子的运动服崩溃的。
　　杨慕青拿着手里的黑色裤子，徐曼之拿着一件白色的运动背心，她们看向秦漾，异口同声地说道：“姐，你行李箱里除了运动服还有其他的吗？”
　　秦漾摇了摇头，趴在床上，一脸闲适的说道：“没有啊，我又没指望在这里住多久，所以就带了四套衣服够用了。”
　　这下杨慕青和徐曼之崩溃了，她们四人里面，数秦漾最高，所以秦漾根本就不能穿她们的衣服。
　　既然秦漾，没法穿她们都衣服，杨慕青和徐曼之二人只能一咬牙，把她所有的运动服都找了出来，妄图配出一身还算高级的礼服出来。
　　最后，她们二人放弃了。
　　这时，秦尔岚已经穿戴整齐，出现在了她的面前，看着一脸崩溃的杨慕青二人，她问道：“你们这是怎么了？”
　　当徐曼之将事情原原本本的说一遍之后，秦尔岚看着被翻来覆去折腾的运动服叹了一口气。
　　“既然找不出来，那我们就配一个系列的，比如姐他就是这种休闲风，而杨慕青你就穿黑色的嘻哈风格，徐曼之你穿黑色的长裙，等一下我们调整一下妆容。”
　　一听到这，杨慕青二人瞬间来了精神，她们看着里面穿着束颈背心，外面穿披着黑色皮夹克，下身则是不规则黑色硬布裙的，妆容女王系的秦尔岚瞬间有了主意。
　　又是一阵忙碌，秦漾四人终于出现在了她们宿舍的门口。
　　只见杨慕青上身是黑色印白字母短袖，下身则是到小腿的阔腿裤，脚上穿着黑色的布鞋。头上戴着同类型的帽子，手上的银链子在阳光下闪闪发光。
　　而徐曼之则穿了一件非常繁复的黑色纱纺裙，上身无袖紧身的材质很好的贴合她的身体曲线，下面迤逦的裙摆，在堆砌出耀眼的美色。
　　而秦漾就是一身简单的黑色运动装，不过手腕上却戴护腕。她曲腿懒散的倚在别墅门口，无视其他参赛者的窃窃私语，无聊的拨弄着手上的护腕，阳光在她优美的下颌打下丝丝阴影，加深了她轮廓的深邃。
　　徐曼之小心翼翼地提着自己的裙摆，看见秦漾她乖巧的叫了声，“姐。”
　　听到声音，秦漾侧头，原本垂下的桃花眼瞬间流光溢彩，晃花了在场每一个人。
　　徐曼之捂着自己扑通扑通跳的心脏，心里哀嚎着：妈妈啊，我要被身边的omega扳弯了。
　　而观看直播的无数网友看到这一幕，也鼻血横流。
　　【我决定了，这就是我老公了，谁也不能跟我抢。】
　　【呸，楼上个臭不要脸的，这明明是我老公。】
　　【呵呵，你们有我爱老公爱得深沉嘛，我已经录屏做了动图。】
　　【大佬，求资源！】
　　【同求！】
　　【呵呵，我才不要把我老公的盛世美颜交给你们呢！】
　　网上咋开了锅，别墅区里的其他人也受到了1万点暴击。本来她们就没有信心的，现在看到秦漾的造型后，就更加气馁了。
　　但秦漾丝毫不在意她们的目光，她走过去，掺起徐曼之的手，颇有些开玩笑地说道：“走吧，我的公主殿下，您的舞会即将开始。”
　　说完，她来了一个不伦不类的吻手礼。
　　徐曼之感觉自己遭受到了万点暴击，所有血槽瞬间清空。
　　算了，弯就弯吧，如果把我掰歪的是一个这样漂亮的小姐姐，我完全不在意，甚至还能问你多要两个！
　　徐曼之血槽清空，网上也是哀嚎遍野。
　　不过，因为直播这件事情是秘密进行的，所以在场的所有人都不知道。
　　五官敏锐的秦漾或许知道了些什么，但是她却没有说，毕竟利用别人不知道的消息来坑人，是最让人愉快的事情了。
　　*
　　导演指定的地方是一个大广场，去往广场需要路过一大片花田。而穿过花田则需要走过一条没有任何铺设的土路。
　　等到秦漾走到那里的时候，就发现无数海选着站在路边踌躇。
　　秦漾有些不解，等到她走到那里的时候，就发现那条土路上不知是谁泼了水。现在泥泞不堪，有的地方还光滑不已，容易让人摔倒。
　　也就是因为这个缘故，在场的小姑娘们都不敢上去，她们怕到那里之后，弄得自己一身泥泞让导演不喜。
　　又或者如果有记者到场，记下了他们狼狈不堪的模样，等到以后她们成名了，那些记者指不定要拿她们现在狼狈的模样踩高捧低呢。
　　赵珊今天也穿了一件黑色的衬衫，下面是红色到小腿的布裙。
　　现在的赵珊被佟雨吴友儿护在中间，她神色不耐烦的和站在那里思考的周晓晓说道：“晓晓，你说去广场就没有其他的路了吗？我才不要从这里走呢，到时候要弄脏了我的新鞋和我的裙子怎么办？”
　　说完，她在大理石上跺了一下她细尖的高跟鞋，红色齐小腿的布裙在她的身边摇晃着，就好像盛开的红色花朵。
　　周晓晓也有些难为，其实她在刚来这里不久就想过要把这里的地形搞清楚过，她觉得只有这样才能在遇到突发情况的时候做出最好的反应。
　　可是，事实却不允许，导演组在她们进入这个别墅的时候就和她们再三交代，不可以出别墅，除非导演有任务交给她们。如果她们要是不听，导演就会当场把她们赶出去。
　　所以对于赵珊的问题，她也没办法回答，只能苦涩的摇了摇头。突然的无法让一项认为自己可以运筹帷幄的她，感到了深深的挫败感。
　　周晓晓和赵珊看起来是朋友，但是她们之间真正的关系却是雇佣关系。
　　只是周晓晓从小陪在赵珊的身边，这份青梅竹马一样的感情模糊了赵珊的雇佣关系。
　　但是周晓晓记得的，因为她的母亲时常在她的耳边叨念，Alpha是世界上最强大的性别，她有机会Alpha跟在Alpha的身边是天大的福气。
　　这句话，她从小听到大，耳朵听出了茧子，她听了一次就能倒背如流，可是母亲从来没有停止对这句话的唠叨。
　　哪怕她在学习成绩，学历，体育等各个方面都超过赵珊很多很多。
　　“晓晓，你看那个女人怎么还在这儿？我不是已经给爸爸打过电话了吗，爸爸说就区区四个omega而已，他说肯定能把她们赶走，可现在他们怎么还在。”
　　赵珊的话换回了周晓晓的思绪，她看着一身黑的四人，安抚道：“放心吧，珊珊，伯父是娱乐圈的三大巨头百色娱乐的董事长，导演夏冬肯定是会卖伯父面子的。现在不对付她们，有可能是因为现在是海选阶段，突然退出会让人怀疑这里有黑幕的。”
　　听到周晓晓的解释，赵珊勉为其难的接受，但她还是有些不放心的给父亲打电话，可却没有摸到手机，这才让她想起来昨天晚上九点节目组的人将他们的手机全部收走了。
　　说是为了今天进入下一阶段的人选保密，这个理由合情合理，所以赵珊就接受了。这就导致了她现在没有办法打电话，心里更难受。
　　周晓晓是赵珊多年的好友，虽然她有些生气，周晓晓无法解决这个问题，但是她并没有冲着她撒气。
　　而是把那口气憋在了心里。
　　这时秦漾正好带着杨慕青三人准备朝着广场走去，赵珊顿时找到了撒气的人。
　　愤怒会让人冲昏头脑，就比如说现在的她已经完全是忘记了上次是如何吃瘪的了。
　　尖细的黑色高跟鞋踩在灰色的大理石板上，“哒哒哒”的，发出让人焦躁的声音。
　　“哟，你们还在呢。这时想着怎么过去？”说到这，赵珊停下了话音，打量着秦漾一伙人，讥讽一笑，“我觉得你们完全不用过这里，因为去了导演也不会是让你们留下的。”
　　秦漾看着面前的赵珊，叹了一口气，怎么有些人就是不长记性了呢，没事偏要来撩老虎的须。就不怕一个不小心被老虎给吞了吗。
　　“咦，我还以为是谁呢，原来是你啊，就是上一次想来蹭我们热度的Alpha。怎么今天是想到了新的蹭热度方法？”秦漾反口一讽，赵珊被反将一军，她顿时来了火气。
　　“秦漾！你！”
　　话还没说完，赵珊就被她身后的周晓晓用力拉住了，她上前一步将两人隔开，直面的看着秦漾，嘴角挂着温婉的笑容。
　　“你好，你就是秦漾小姐啊，这几天一直听闻您的大名，可是却一直没有找到机会去你们屋里走访一圈。我真的感觉有些遗憾，不过好在今天是遇到了到时把我这个遗憾给补全了。”
　　这话虽然假的可以，但秦漾还是高看了她一眼面。
　　啧，总算来那个有水平的人，这一句话就把所有人的目光拉到了她们四个人的身上。这仇恨值拉的妥妥的。
　　秦漾看着她，微笑反击：“你们四位也不差呀，你们的排名可是紧紧咬在我们的身后，就差那么十几万就把我们超过了。”
　　此话一落，秦尔岚瞬间就笑出了声。
　　她的脸是高贵冷艳的款，平时的一举一动因为那张脸的缘故，都带着一股矜持的冷艳，此刻她只是普普通通的一笑，可给人的感觉就是她在嘲讽。
　　周晓晓直面的面对这个笑容，脸色未动是分毫，可却朝一旁一动，将赵珊是向前的路拦的死死的。
　　知道了周晓晓意图的赵珊，神色郁郁的看了一眼周晓晓，刚准备撂狠话，却被周晓晓再次打断。
　　她微笑道：“票数上面我们输了，那是很正常的。毕竟你们最近在网上闹得风风火火，我们再怎么比也比不过你们呀！”
　　秦漾微笑，风流的桃花眼盼顾生辉，可惜了刚刚赵珊未说出口话，不然这一次，她绝对要小胜一场。
　　“没办法，正好赶上了。其实你们想要这样的热度也可以有的，只要你们牺牲一下你们队的A，就有了。”
　　说完这句话，秦漾脱下了鞋子，光脚踩在了泥泞的小路上朝着导演组要求的地方走去。秦尔岚三人也有样学样的准备朝着广场走去。
　　留下了一脸懵逼的赵珊想着秦漾最后一句话是什么意思？
　　她们队里就只她一个Alpha，要牺牲她，怎么牺牲？

第0章大家长的A友力(二合一)

　　粘稠的土，带着黄色的水从秦漾的脚丫缝隙当中挤出, 粘黏在她的脚上, 污染了一大块, 同时也越发衬得她的脚莹白似玉。
　　网上看到这一幕的无数网友纷纷留言。
　　【我去, 大家长的脚这么好看的吗！】
　　【对!以前我以为大家长脸好看, 手好看，现在我发现大家长脚也好看。天呐, 简直完美。】
　　【嘿嘿嘿，你们这群只会yy的宅男！我跟你讲, 我是大家长的脚上的小水珠, 她的脚被我承包了。】
　　【呸，楼上不要脸。我是大家长脚底下的路, 她现在正在我身上走。】
　　【楼上一群没志气的，我瞧不起你们这些人。咦，我的屏幕怎么脏了, 我舔一下。】
　　【楼上你们一个个真是够了啊，你们难道没有发现这次拍摄的这个角度有点问题呀？】
　　【你才发现啊！我早就发现了, 可惜大家长没穿裙子。】
　　姜放大总裁看到这条消息, 脸一黑和坐在她身边的吴旭说道：“把这个人的账号给封了。”
　　吴旭嘴角一抽，“姐, 至于吗。这只是人家的调侃而已。”
　　“至于。”干净利落的两个字。将吴旭其他的话全部打回了嘴巴里。
　　对上姜放认真的黑色眼睛，吴旭还能怎么办，只能任劳任怨的去封账号。
　　至于吴旭为什么能封这个人的账号，因为这次的直播平台是隶属于星空的一个子公司。而且, 就像上面网友说的，这次拍摄的角度不同，也是因为吴旭提供了另类的隐形摄像机。
　　就是因为这个，广大网友才能在海选人员不知道的情况下，看她们的撕逼。
　　其实直播这件事情早在两天前夏冬就和吴旭筹办起来了，只不过那时候并没有做宣传，而是在昨天晚上九点，将所有海选人员的手机没收后，才正式在网上宣传这件事。
　　这样做，肯定会因为宣传不到位而导致流量变小，所以一开始吴旭是不同意的，他想让节目组提前两天到三天，将手机收上来。
　　可夏冬却不同意这件事，随后他们两个在这件事上展开了激烈的讨论，最后还是夏冬用“星期天开始宣布结果流量再小也小不到哪儿去。”和“打海选人员一个措手不及，才让所有网友觉得有看头。”这两个观点压住了吴旭，也说服了吴旭。
　　不过这个猜想也确实是立竿见影的，因为保密性的缘故，摄像头忠实记录下了赵珊刚刚的样子。
　　而秦漾刚刚惋惜的也就是这个，如果刚刚不是被周晓晓拦了一把，她绝对能让赵珊尝尝舆论的厉害。
　　心里惋惜的秦漾，和身边的秦尔岚交流着，这也就让她忽视了徐曼之有些难为的脸色。
　　杨慕青裤子宽大，到小腿，在泥路里走路根本不用怕，所以在前面走风风火火的，玩心大起时还踩踩泥坑，笑的自在。
　　秦尔岚她的装扮就是女王范儿，深红色的口红，黑色皮质的外套，还有不规则黑色裙。简简单单，但是对于过泥路也没有任何妨碍。
　　秦漾的装扮就更不用说了，黑色的长衬衫，黑色的裤子。在下泥路的时候，她早早就将裤子卷到了膝盖那里，再加上她体力好的缘故，走路甚至比前面的两位还要轻松。
　　站在泥路那头的海选者，都犹犹豫豫地脱了鞋，从这条路向广场走去。
　　听到其他海选者走路的声音，秦漾对着她们说道：“我们走快点，不要被泥水黏上了，特别是树林你……”
　　话说到一这，秦漾看着左手边空无一人，怔了，她转头看向前方，没有看到人。
　　“尔岚，你看见小树林了吗。”
　　秦尔岚也怔住了，她看向四周，终于看见了站在长廊边，提着裙摆一脸犹豫的她。
　　徐曼之整个人是奔溃的，她拿着鞋子提着裙摆，站着泥路哭丧着脸，她并不害怕自己的脚弄脏。
　　可是她在空地站立时，她的裙子是迤逦在地上，裙摆很长，看起来是漂亮的。但是，现在她却成了累赘。
　　要在这里泥路里走路，她能做的只是小心地将它们团在一起，拎在腿边，时不时还有注意一下散开的裙摆。也就是因为这样，她的路走的更加艰难。
　　特别是，她比任何人都要小心，她不能摔倒。如果要是摔了的话那她今天可真的要成为所有人的笑柄了，黑色显灰，更何况她还有大片的黑色的裙摆。
　　她稳住身形努力的在泥地里站立，可地真地太滑，她完全站不住。抬头看了一眼远去的伙伴，徐曼之都快急哭了。
　　秦漾这时注意到了徐曼之的困境，她眉头一动，将自己的鞋递给了杨慕青，道：“你们两个别磨蹭了，拿着我的鞋先去广场，我在后面跟小树林慢慢来。”
　　杨慕青有些不解，但她还是照着秦漾命令去做了。秦尔岚也和秦漾点了点头，快步朝着广场走去。
　　后面的人不知道秦漾为什么让她的队友走那么快，等等她们可是要见导演的。难道她们就不害怕衣服上全是泥点子吗。
　　就在其他海选人员议论纷纷的时候，秦漾和站着赵珊身边的周晓晓四目双交，周晓晓一愣。却看见秦漾冲着那群海选者努了努嘴，她顿时了然。
　　秦漾大步一跨，脱离了海选者走路的路线，周晓晓点了点头。
　　就在这时，突然一个声音响起：“秦漾她们走得那么快，肯定是导演说第一名可以直接晋级。”
　　那声音在说完这句话后就消失不见了，可却在海选着里引起了巨大的波澜，她们纷纷丢掉了自己的仪态，朝着杨慕青那边追去。
　　秦漾看着那群风风火火的朝着这边跑来，溅起无数泥点子的海选人，神色一松，躲过她们，随后有些散漫的朝着徐曼之走去。
　　她走到徐曼之的身边，吩咐道：“将鞋子和裙摆抱好了。”徐曼之虽然不知道为什么，但她还是下意识的做了。
　　下一秒，她感觉到自己的脚突然离地，几乎是下意识的，她抱紧手边秦漾的脖子。等她回过神时，秦漾已经一个公主抱，直接将她抱在了怀里，步伐稳健地朝着广场走去了。
　　秦漾走的很稳，也很快，再加上她走的是泥路边的原因，她居然超过了先前先走一步的所有人。
　　走在最前面的海选者看到这个场景，浑身一僵。秦漾不是弱不禁风的omega！现在那个公主抱是什么鬼！
　　她的突然停住了，让她身后的那人猝不及防，还没来得及反应过来就直直的撞在了她的身上，那力道直接让她摔进了泥坑。
　　她摔倒之后，又成功绊倒了她身后的那个人。就这样，后面的人像滚地葫芦一样，一个接着一个的倒。
　　本来漂漂亮亮的小姐姐全都摔倒在地，浑身染满了泥浆，她们一脸蒙逼的抬起头，这一切都被摄像机忠实的记录下来。
　　网上都笑疯了。
　　【心痛小姐姐，但是，让我先笑会儿，哈哈哈哈。】
　　【装模作样的楼上，看我多心痛，可怜的小姐姐……噗呲……哈哈哈哈，不好意思忍不住了。】
　　【2333，就我注意了大家长的公主抱？】
　　【我注意了，大家长单身多年的臂力。】
　　【……，大家长是omega吧，单身多年的臂力？楼上是认真的吗？】
　　网上的言论迅速的歪楼，秦漾#秦漾臂力#再一次成为了热搜。
　　不过这些，和前往广场的秦漾没有半点关系，她抱着徐曼之健步如飞。徐曼之一脸懵逼，就这还不忘的抱着自己的裙摆。
　　不过也好在她抱的紧紧的，要不然指不定秦漾被裙摆绊倒摔一个大马趴。
　　等到秦漾到了广场，就看见夏冬面前的洗脚水，她露出一脸不出我所料的抱着徐曼之，将她的脚放在水桶边，抬头和杨慕青道：“小火，来给小树林洗个脚呗，这样等等小树林好穿鞋子。”
　　杨慕青看着被公主抱抱过来的徐曼之也有些傻，她直愣愣的看着秦漾怀里了干干净净的徐曼之，在看看自己语气难免有点酸，“姐，你刚刚为什么不抱着我啊，我也是小可爱啊。”
　　秦漾笑：“因为你胖，我抱不动。”
　　杨慕青瞬间哀怨了：“我还是不是你的宝宝了。”
　　秦漾冷漠脸：“不是。”
　　秦尔岚看着斗嘴的二人，有些无奈的，上前去帮助徐曼之洗脚，好让秦漾可以快点将徐曼之放下。
　　秦尔岚也认为这是小事，可徐曼之却是不肯秦尔岚为她洗脚。她有些挣扎，却被秦漾以为她这样有点不舒服。于是，她腿一支，躬成马步样，让徐曼之坐在腿上。
　　这一系列的动作没有花几秒的功夫，却给所有人带来了震撼。
　　［……，那个，作为一个经常健身的beta ，这个动作我做不来，你们谁可以。］
　　［你一个beta做不来算什么，我一个Alpha也做不出来啊！］
　　［我不知道该说些什么了，我只想说大佬666］
　　［666＋ 10086］
　　［666＋ 身份证］
　　［就我一个人想变成小树林吗，可以坐大家长的大腿，让二妞子洗脚。羡慕。］
　　［实名羡慕］
　　［对对对，小树林是上辈子拯救银河系了吗。］
　　网上震惊一片，跟在海选者身后，刚刚还和秦漾小小合作了一把的周晓晓心中更是震撼。
　　她是一个beta，和赵珊一起长大。作为她军师的beta，周晓晓和赵珊几乎寸步不离。赵珊是一个爱玩的人，什么样的场景她没有见识过，可是秦漾半蹲让徐曼之坐在她腿上洗脚还是震撼到了她。
　　周晓晓看着那个身形稳健的秦漾，突出察觉到秦漾打破了太多她对omega的认知，她注视着秦漾，心里的信念突然的破灭了。
　　这个世界真的像她妈妈说的一样吗，Alpha是世界上最强大的性别。
　　周晓晓愣在原地，赵珊却和身边的人抱怨着，“什么破路啊，坑坑洼洼的，也不知道细菌有多少，导演组这样子搞，经过我爸爸同意了吗。 ”
　　佟雨看着自己身上泥点斑斑的白裙，尖锐的指甲在手心扣出一道道弯月的痕迹，陪笑道：“是啊，节目组太讨厌了。”
　　吴友儿什么话也没有说，她小时候下过地，没有觉得有什么不妥。
　　徐曼之穿好了鞋子，一脸通红的站在原地，有些不知所措。
　　秦漾倒是没有觉得有何不妥，她将脚伸进水桶，非常随意动了两下，算是洗脚。
　　等她将脚从水里抽出来的时候，脚背上的泥点子清晰可见。
　　注视这一切的徐曼之也顾不得羞涩了，她嘴角一抽，道：“姐，你还是再洗一下吧，你这脚没洗干净。”
　　秦漾啊了一声，刚想说没事，可随后想到这些东西有可能都会被记录下来，她还是听话的将脚再次塞进了水桶。
　　比起上一次，这一次她更认真一点。她弯下了腰，伸手进去揉捏着脚。向下弯曲的腰肢，勾勒出笔直的背脊线，修长的手指在洁白的脚背上滑动着，将原本粘在脚上的泥点全部擦去。
　　明明是非常正常的动作，可偏偏有头发散落遮住了她的脸颊，将她的脸隐没了半边。而阳光恰巧落在她的身上，给她罩上一层金边，朦胧了她整个人。
　　这样的场景让人想起了以前的老照片，宁静而又美丽。
　　秦尔岚盯着面前的一幕，她的眼神有些飘，视线死活不落在秦漾的脚上。母亲说，omega的脚是只有未来的伴侣可以看的。
　　所以她刚刚洗脚的时候，也是非常快速的。
　　而徐曼之和杨慕青就没有那么多讲究了，她们愣愣地盯着秦漾流口水。
　　那目光太过炙热，秦漾有些哭笑不得地问道：“你们这一个个的是怎么了？”
　　徐曼之嘿嘿的笑着，硬生生破坏了那张小清新的森系女神脸。
　　她拖着她的长裙，走到秦漾的身边，伸手想偷摸一下，可手还没碰到就被秦尔岚眼疾手快的拦住了。
　　她一脸不赞同说道：“omega的脚不是任何人都可以摸的。”
　　徐曼之眨眨眼，有些不解：“这是哪年的规矩啊？我怎么不知道。”
　　秦尔岚刚刚想说是母亲告诉她的规矩，却突然想起了现在她们的处境，顿时哑口无言。
　　因为她的青梅竹马是经纪人的缘故，对于娱乐圈，她还是了解的。更何况，在前天她的青梅竹马还给她分析过这里面的利弊。
　　现在她们虽然不用因为是omega成为明星而被人诟病，但是同样的，她们也成了omega的代言人。她们的一言一行可以说都代表着omega对那些封建规矩的反抗。
　　如果她现在说，这个规矩是千年前祖宗定下来的那这就意味着她是站在那些反omega联盟那边的。
　　到时候她们四人的形象就会完全崩塌，omega处境也将再一次跌入低谷。毕竟连她们这四个敢反抗的人在暗地里其实还是遵守着千年前的古老规矩呢。
　　这就像当初新闻报道，爱狗人士却吃着狗肉包子一样荒诞可笑。
　　她咬着下唇，不知如何回答。
　　就在这个时候秦漾突然说道：“咦，二妞子，难不成以前你妈妈也给你讲过那样的故事？就是omega脚要是被碰了，就会被大灰狼抓走的那个。”
　　“啊？嗯。”秦尔岚先是一愣，随后她抿唇应了下来，她知道这是秦漾在给她找台阶下，她又道：“姐，你也听说过这个故事啊。”
　　秦漾挑眉，眉飞色舞地说道：“是呀，当初我可是被这个故事吓得不轻呐。爷爷也真是的，就喜欢拿这种故事来吓唬小孩子。只不过――”
　　说到最后，她的语气瞬间促狭了起来，挤眉弄眼的说道：“只不过我没想到二妞子你现在还相信啊！哈哈哈，二妞子我果然没有看错你，你简直就是我们小组的搞笑担当。”
　　秦漾哈哈笑着，冲破了刚刚的尴尬。
　　杨慕青对消息的敏感度丝毫不弱于秦漾，她凑上来也跟着打着哈哈：“开什么玩笑，搞笑担当会是她！她明明是反差萌担当好吗？明明长了一张女王脸，却叫做二妞子。明明有一个女王的气质，结果居然还相信小的时候奶奶讲的故事。二妞子，你莫不是想笑死我好继承我的花呗！”
　　秦尔岚睨了一眼杨慕青，道：“我具有童心怎么了？”
　　听到这话，杨慕青露出一个夸张的微笑，“没什么，没什么。女王大人，你居然还有童心，涩会涩会，佩服佩服。”
　　“哼。”
　　这个话题就完结在了最后秦尔岚的一声冷哼当中。
　　她们的话题结束了。
　　直播平台的弹幕再次刷满了整个屏幕，特别是秦漾弯腰洗脚的那一幕。
　　那一刻，直播界面上刷满了密密麻麻的。
　　【我挡住了我老婆的盛世美颜。】
　　【呸，这是我老婆，明明是我挡住了好吗？】
　　弹幕大军密密麻麻，将秦漾弯腰的那一瞬遮的严严实实。
　　姜放坐在办公室里，看着直播，眉头一舒，虽然她不喜欢这些人口口声声叫她的伴侣老婆，但是这一次，她不得不感谢她们将自己老婆的漂亮的一幕遮了起来。
　　坐在一旁吴旭看着自家老姐那一脸痴汉的模样，都不忍心告诉她其实这些弹幕是能关掉的。
　　海选的广场上
　　刚刚跌倒的人陆陆续续到场，那群在泥堆里打滚的小姐姐已经换上了一身还算干净的衣裳。至于脸上的妆容好像没来得及画。
　　徐曼之是有点幸灾乐祸的啦，她靠在秦漾左手边，看着内心怨气满满的小姐姐小的那个叫做一脸灿。
　　她巴不得这群人再多倒霉一点，不要以为她不知道，当初她们被全网络的人攻击的时候，这些绿茶婊出了相当大的一份力气。
　　现在她没有上去把她们按在泥坑里再洗一遍，都已经算是她厚道了。
　　战斗力五个渣的徐曼之慈悲的想的。
　　杨慕青看着徐曼之占据了秦漾左手边，嘴巴一撇，呵，徐曼之你这个磨人的小妖精是想跟我抢姐姐吗。我是不会让你得逞的。
　　于是杨慕青非常自然的走到秦漾的右手边挽住了秦漾的另外一只胳膊。
　　刚刚一直在思考事情的秦漾，感觉她的两个胳膊一沉，低头就看见了抱着她胳膊冲她笑的两小只。
　　秦漾有些哭笑不得，好吧，说到底还是没长大的孩子。
　　就在这时，秦尔岚磨磨蹭蹭地走过来，她看着被占领的两只手，脸上带着踌躇。秦漾也没有多想，她低头继续想事情。
　　网友却十分的热心。
　　【你们说二妞子她会抱哪？】
　　【当然是大腿了，大腿的话可以两个一起抱，多划算啊。】
　　【就是就是，小树林和小火她居然趁我们家二妞子不备，抢占了两个胳膊，太可恶了！不过没关系，我们还有两条大白腿啊。】
　　【虽然看不见大白腿。惋惜】
　　【惋惜 1】
　　【惋惜 2】
　　【惋惜 10086】
　　【喂！喂！喂！我觉得按照二妞子的性格有可能她不会抱住大腿。】
　　【胡说，抱大腿有什么不好的？大腿肉乎乎的，软绵绵的。】
　　【楼上的，我们来打个赌怎么样？】
　　【不来，反正我就觉得这个时候二妞子就应该报大家长的大腿，这样她就可以占两个，哼哼。】
　　网上讨论的兴高采烈，秦尔岚也满脸挣扎的做出了她的抉择。
　　就在她伸手的一瞬间往上的弹幕全部一停，她们期待着结果。
　　秦尔岚慢慢的伸出手臂，缓缓的走向秦漾，两人靠近，可是秦尔岚却始终没有伸出手。
　　网上的网友都替她着急。
　　【二妞子，你到是快点抱呀，让我们看看你究竟选择哪里。我跟你讲，抱大腿，抱大腿。】
　　【对，美不美看大腿，抱大腿。】
　　【嘤嘤嘤，我要看没有遮挡物的大腿。】
　　【楼上这个提议很好，但是接下来我们就将再也看不到这个女神选秀节目啦。亲爱的，和谐大军正在网络上肆虐，我们要社会主义啊。】
　　【我去，和谐大军又来了吗？】
　　果然网上话题起的快，落下的也快。
　　网友弹幕浩浩荡荡的讨论着和谐大军的时候。
　　秦尔岚已经伸手环住了秦漾的腰将脸埋在了她的锁骨，她在其她队员一脸震惊的眼神中，冷着一张脸嘲讽她们道：“呵，放着身体不抱，却要两只胳膊，你们也真是有趣的不行。”
　　徐曼之和杨慕青两人瞬间抓狂。
　　对喔！刚刚她们放着软软的胸口不抱，为什么要选择两个胳膊，是脑子进水了吗！
　　突然，徐曼之一松手，猛地窜到了秦漾的后背，就在她准备美滋滋地抱上后背的时候。
　　一个手抵住了她的脸，徐曼之看着杨慕青，嘴里呜呜叫着：“你干啥，你这个破火苗你要干什么？”
　　杨慕青撇了她一眼，“自然是霸占我们家大家长的后背啦。”说完她就准备向上靠，可她身后的衣服却被死死地拉住了。
　　徐曼之手脚并用，拉了杨慕青一个趔趄，张牙舞爪的和她抱在了一起。
　　这时网络大军终于姗姗来迟，她们看着和秦漾抱在一起的秦尔岚，又看了一眼脸贴脸，死死搂在一起的杨慕青和徐曼之，露出了绝望的微笑。
　　【刚刚到底发生了啥？谁能给我解释一下？】
　　【我去，为什么小树林和小火会抱在一起。她们刚刚不是霸占了大家长的两壁江山吗？】
　　这时刚刚一个没有开弹幕的网友路过。
　　【刚刚没有开弹幕，有幸看到了一切，可是我不讲。】
　　【卧槽，楼上这贱兮兮的语气，莫非是想讨打？】
　　【没错，交出经过我们饶你不死。】
　　然而那个人没有任何回答，就那么消失在茫茫弹幕之中。
　　

第0章背景

　　看着吵吵闹闹的秦漾小组，夏冬神色有些复杂。当初, 她看秦漾穷兮兮的模样, 还以为是穷人家的孩子, 结果她后台找来的时候, 夏冬都无语了。
　　你一个姜氏的少夫人没事来她这个小节目干什么。当初为了那700块钱, 你差点哭出来，我还以为你没钱呢。结果你家流水金额每分钟上百万。
　　特别是你老婆, 姜氏现任总裁现在开发的项目，这还没有正式启动呢, 就已经带动商业圈风起云涌。
　　老牌的互联网公司在10年就已经被姜放的父亲打趴下了 , 现在残喘的都是小心翼翼的，可以说姜放是互联网的大头。
　　家里资产上千亿的人, 那天居然哭穷，其脸皮程度真是厚啊。
　　可她哪知道，作为一个三观正的好青年。秦漾是绝对不允许她自己一直花她老婆的钱的, 更何况当时她刚把她老婆给她的1000万全部用完，所以当时她哭穷也合情合理。
　　夏冬吐槽完秦漾, 又想起了另一个隐形的大佬杨慕青, 她刚刚见到的时候，还以为就是一个普普通通的离家出走的叛逆omega。结果她父亲来的时, 夏冬差点没有叫爸爸。
　　这两个后，夏冬以为没有人能撼动她的神经了，结果徐曼之的伴侣来了……
　　夏冬：“……”社会社会，都是惹不起的狠人。
　　秦尔岚是没有人来, 她的家世普通，但是她青梅竹马也不是什么简单的。她的青梅竹马就是被称作“民国初恋”的娱乐圈新起之秀，最近和百色闹解约准备开工作室的云可。
　　当然，相比起秦漾她们，秦尔岚算得上是普通的。
　　但是和其他的还选择一比，秦漾这一队就没有一个是普通的，不过她们四人谁都没有提起自己的身份。
　　既然她们不说，夏冬也不会多嘴，毕竟她的目的很简单，甚至已经达到了一半。
　　想到这，夏冬的眼睛里闪过一到利芒。
　　***
　　赵珊拨弄着自己精美的指甲，看着夏冬还有副导演两个人讨论激烈的模样，突然对周晓晓说道：“晓晓，你说秦漾她们四个人会不会被淘汰掉。”
　　“啊。”有些走神的周晓晓突然间被问住了，不过很快她就反应了过来，回答道：“我并不是很清楚。”
　　赵珊的眉头一下子就皱了起来，她非常不满意她听到这个答案。
　　“哼，不过是几个突然红起来的omega罢了，我昨天已经给爸爸打过电话了，他肯定会把她们弄下去。我问你不过是闲着无聊，可是你现在居然告诉我你不确定。晓晓，你是认真的！”
　　赵珊那语气里充满了不敢相信，在在没到广场之前，周晓晓可不是这样说的。
　　“啊。”周晓晓含糊的应了一声。
　　其实周晓晓一直有个疑问，秦漾真的是普通人家能养出的omega，先不论美色，就说一身气质，就不是一般人能拥有的。
　　听到这意味不明的“啊”赵珊有点不高兴。什么意思，这是在质疑他父亲的能力吗。
　　她父亲可是娱乐圈三大巨头百色的董事长，在娱乐圈论影响力，除了另外两家谁能够比得上她。
　　而现在其他两家，一家跟夏冬不和，一个自顾不暇，怎么可能插手这一个小节目，所以这四个人铁定是要被赶走的。
　　这已经是钉在铁板上的事了，可现在她好友居然不相信她，这让赵珊一口气憋在心里，特别难受。
　　“哼，你不相信就算了。等等导演那家伙报晋级名单的时候，铁定没有她们四个人。”
　　听着赵珊夸下的海口，周晓晓虽然并不想承认，但她确实有些担心秦漾四人，毕竟百色娱乐公司在娱乐圈话语权也不是开玩笑的。
　　同样，她也看向四周就生怕赵珊言论给观众留下仗势欺人的影响，可是现在周围并没有摄像头的痕迹，让她松了一口气。
　　但，其实她们这些讨论的内容都被录像机一一的记录了下来。可是因为操作室内负责放映的小哥镜头不停的转播，所以外面的网友对这一切都不知道。
　　导演组终于结束了讨论。
　　夏冬装模作样的拿着一个资料夹走了出来。
　　她召集所有的海选人员，通知她们宣布结果的时间到了。海选者们或信心满满，或一脸期待，又或者惴惴不安。
　　夏冬将他们的神色尽收眼底，拿出了被揉得发皱的白纸，站在高台上俯瞰着众人，这一刻，除了个别几个人，其他的海选者就好像被人扼住了咽喉。
　　她们有些呼吸困难的看着站在高台上的夏冬。
　　现场的所有人是激动的，网上的人也是激动的。
　　【你们说谁能晋级，我打赌大家长她们肯定能晋级。】
　　【对啊，大家长她们的票数那么高，而且又为节目带来了那么多话题量，肯定不会被淘汰呀。】
　　【这就不一定了，楼上的。这个节目谁晋级的权利全在导演手里，也就是说导演如果不喜欢你们的大家长，她可能就被咔嚓了。】
　　【楼上的是在说风凉话吗？导演怎么可能不喜欢我们大家长。我跟你讲，如果大家长不晋级的话，那这个节目我就不看了。】
　　【你们不看就不看好了，说的好像这个节目是给你们准备的似的。你想想看三年前女神这档节目。她们遇到的困难，是omega可以面对、可以解决的？所以我敢打赌，导演肯定是不敢让他们晋级的。】
　　【切，我还以为你会说出什么至理名言呢，原来就是变着发的瞧不起我们omega啊！】
　　【没错，我就说嘛，刚刚就感觉不对劲，原来是变着法子的贬低omega啊。】
　　【不要乱说，我可没有贬低你们omega的意思，我只是实话是说。】
　　【呵】
　　【呵】
　　【呵】
　　看着满屏的呵，那个人或许是有些急了，他发弹幕道：【我没有瞧不起omega，我确实是实话实说，今天要是秦漾她们要是晋级了，我就直播吃键盘。】　　
　　看着弹幕上有激进的言论，吴旭立刻叫人下去控场。
　　不然，上一次好不容易Alpha和beta接受的omega进入娱乐圈，会再一次引起反弹。
　　仗着一点优势，咄咄逼人的群体和个人，永远得不到观众的喜欢。
　　如果到时候让人厌恶，那时候浩浩荡荡的激流，绝对不是秦漾她们承受的住的。
　　而这个吃键盘的评论一出，吴旭就要命令水军让所有人的视线转移到他的身上。
　　于是，弹幕上就出现了这样的一幕。
　　无数水军发的弹幕。
　　【直播吃键盘是吧，我们等着。】
　　【对对对，等结果出来，你要是输了，你不吃键盘的话，我们就屠了你的微博。】
　　【大家伙快点关注，我觉得等一下他就要吃键盘了。】
　　水军无数条弹幕带着洗脑一样的效果，让不明所以的路人纷纷对这个人点了关注。
　　吃键盘的人也是刚，他当场就把微博名改掉了。
　　她们晋级我就吃键盘：【嘿，我就把这个赌放在这。我特地去看了三年前的女神首秀，秦漾她们绝对不可能晋级。】
　　【不跟你吵，等结果。】
　　【等结果＋1】
　　【等结果＋2】
　　【等结果＋3】
　　水军的威力是巨大的，刚刚的“性别歧视”再一次被扑灭，吴旭有些头疼，接下来就看这个节目的效果了。
　　他并不想这么快地将下一阶的舆论引导放出来，因为和图片相比，将事实摆在眼前更让人冲击。
　　网上的留言浩浩荡荡，她们都在猜测，而夏冬却是一个干净利落的人。
　　她看到所有的海选者都到场之后，拿起话筒宣布道：“晋级的是三三三二小队和千珊小队。”
　　听到这个结果，很多人都露出了果然如此表情，而其中最属不可思议的就是赵珊。
　　她能晋级，这是注定的事情，可为什么秦漾他们也能晋级！她不是已经跟她老爸说过了吗！
　　赵珊眼睛睁大，一脸不可思议地指着秦漾她们，刚想开口质问，可却被周晓晓死命的拦住了。
　　先前，她不知道有没有摄像头，但是现在她们两个人肯定会被无数摄像机给拍摄，到时候露出了一丝的不满就能被媒体黑的体无完肤。
　　哪怕有百色在后面洗白，但是娱乐圈就是一个让人记黑却记不住白的人。
　　更何况，狗仔队那群人为了发表爆炸性的消息，可不管你是什么身份，只要业绩上来了就好。
　　赵珊可以肆无忌惮，但是周晓晓作为她身边一个管家一样的人物，可不允许这样。
　　周晓晓一只手压着赵珊，低声在她耳边向她阐述着这件事情的严重性，好说歹说总算压下了赵珊的气性。
　　而压下之后，周晓晓看着自己的手，在想起刚刚赵珊寸步难行的模样，心里再一次动摇。
　　原来，只要她努力，Alpha她也可以压制的啊。
　　秦漾不知道其他人是什么样的，她只知道挂在她身上的三小只特别开心。虽然，她们不松手，但是笑容灿烂的晃花人眼。
　　【2333，大家长是一棵树，她身上挂了三个树懒。】
　　【错了，是三只小猪（狗头）。】
　　【啊，我也想抱大家长。】
　　【我也想抱大家长。】
　　【我也是。】
　　【我……想被二妞子抱。】
　　【楼上叛徒，我其实想说刚刚那个吃键盘的。是不是该吃了？】
　　【对对对，我想知道。走，去问问。】
　　姜放看着屏幕上被抱的严严实实的秦漾，有点不开心，不过她没有表现在脸上。
　　而在她怀里的姜晓瑜却直白的说道：“母亲，我也想被妈妈抱。”
　　姜放低头看着女儿期待的眼神，爱怜的摸了摸姜晓瑜的头，温柔的说：“等妈妈工作回来了，你就可以抱她了呀。”
　　姜晓瑜又问：“那妈妈什么时候回来。”
　　姜放看着屏幕上一脸高兴的秦漾，在想到自家夫人的脾性，抿嘴道：“嗯，妈妈工作的时间有点长。我们还是去看她吧。”
　　“诶！可以吗！”姜晓瑜不敢置信的长大了眼睛。
　　姜放点了点头：“当然可以，这个节目的直播是母亲赞助的。等你星期天我们去看她。”
　　“好～”
　　

第0章背后大佬各显神通(一)

　　站在人来人往的大街，徐曼之感觉一身盛装的自己就像傻子一样, 一直被路人围观。特别是她的头上还带着猪八戒的面具, 这让从小漂亮到大的徐曼之差点没有委屈的哭出来。
　　而且, 就这幅造型的她, 居然要赚取一套晚礼服的钱。
　　一套晚礼服最便宜的是6w, 这让她怎么赚啊！
　　至于她为什么站在街头，因为这是导演组的任务。导演组给的任务是她们四个人在三天之内用各种方法赚钱。
　　最后用赚来的钱买自己买得起的最昂贵的晚礼服来参加节目的第二项比试。
　　当然, 导演组也不是那么铁血无情，她给每个成员都300块钱作为三天的生活费。
　　这300块钱看起来很多, 其实恰恰相反, 他们将演员投放的区域都是消费较高的区域。可以说一碗最简单的面条都要20块，也就是说一天最起码要60块钱的伙食费, 而且这还没算上晚上的住宿。
　　但是，导演可不关心这个，而且为了防止她们用她们的脸作弊, 导演还要求每一个成员脸上都带一个面具，当然那个面具是抽签决定的。
　　徐曼之是第二个抽签的, 可她抽到的却是猪八戒的面具。面具抽好, 她就被导演组带走了。这也就是徐曼之站在街头一脸茫然的原因。
　　摄像机师傅看着无助的徐曼之想要开口，但是迫于导演组的规矩, 他不能开口。
　　这时，远处一个坐在车子的女子终于看不下去。
　　她推开车门，坐在她对面的保镖立刻跟了下去，却被这个女子阻止了。
　　她穿过川流的人群, 看着那个带着猪头面具手足无措的女人，目光温柔眷恋。路过一个面具的摊子，她随手拿了一个孙悟空的面具卡在了脸上。
　　就这样直直的走上前去，站在她面前，她开玩笑的说道：“呆子，你在干什么。”
　　熟悉的声音让徐曼之有点恍惚，她抬头看着面前带着孙悟空面具的女子，眼底顿时有点慌乱。
　　“你怎么在这？”
　　胥觅语气无奈，“我不出现的话，就让你在发呆吗。”
　　沉默了一会，徐曼之带着哭腔的声音响起。
　　“我还以为你生气了，这么久都不打电话给我。”
　　胥觅叹了一口气，她最受不了她这样，她语气软了在软，最后化为绵绵的爱意，“唉，不是你说你要自己的空间，不要我打扰你的吗。”
　　“可是你也不能不打电话给我啊，我以为你不要我了。”说到最后，徐曼之彻底哭出来了。
　　人啊，不管多坚强，在自己喜欢的面前，总是脆弱的。她们会为了一点点的小事委屈的不行。
　　胥觅手足无措的看着小声哽咽的自家夫人，想和往常一样伸手抹去她的眼泪，但是现在的场合不适合。
　　这里人多眼杂，徐曼之又是半个公众人物，刚刚徐曼之的装扮就让这里就聚集了绝大多数人的目光，还有人拍照，她是她夫人这件事不适合暴露出去。
　　小树林的娱乐圈刚刚起步，而且她的身份特殊，暴露了对她也不好。
　　思集这些，胥觅只能小声的哄着，心里坚持的底线却在她的眼泪里溃不成军。
　　好在徐曼之也不是什么无理取闹的人，她主动抹了眼泪，音调还带着哭腔，却也没忘了此次来的任务。
　　“你是不是来教我赚钱的。”
　　胥觅点头，一本正经的说道：“是啊，八戒，你大师兄是来教你赚钱的。”
　　一句八戒，让徐曼之破涕为笑，随后她做了一个四不像的阿弥陀福。
　　“请大师兄教我。”
　　胥觅也装模作样的道：“既然你诚心诚意的问，那我就教你吧。正所谓音乐不分国度，同样的舞蹈也是。”
　　这话一落，徐曼之瞬间知道了胥觅的意图，她高兴道：“你是让我去卖艺。”
　　胥觅点头，目光温柔，“是啊，你的舞蹈很美，一件晚礼服1000左右，三天你肯定能买的起的。”
　　“等等，晚礼服1000！我记得我一个朋友最便宜的晚礼服是6w。”徐曼之一脸懵逼，6w的晚礼服已经很便宜了。居然还有更便宜的。
　　听到这个问题，胥觅摇了摇头，她这么忘记了，这个宝贝是她从小娇养到大的，低于20w的晚礼服她还真没有见过。也难怪刚刚她都为难的要哭了，原来是觉得晚礼服的钱太贵了啊。
　　这样一想胥觅有点郁悴，她叹息的摸了摸徐曼之的头，却被徐曼之拍开了。
　　徐曼之气鼓鼓的开口道：“小屁孩，我比你大，不要摸我的头。”
　　胥觅眼睛扫视过徐曼之的胸口，绕有深意，“确实比我大。”
　　徐曼之先是一愣，随即反应过来，她还没来得及双手环胸，一只手就被胥觅抓在手里，她做了一个邀舞的动作。
　　“这位美丽的小姐，我能邀你共赏一支舞吗？”
　　徐曼之抬起下巴，高傲的撇了一眼胥觅道：“看在你这么诚心诚意的份上，我就答应你吧。”
　　胥觅识相的低头，“谢小姐赏舞。”
　　二人双手交握，胥觅手揽在徐曼之的腰上，徐曼之的手搭在胥觅的肩膀上。
　　两人相站在一起，徐曼之这才突然发现才几个月没有见的她，以往不相上下的她，个子上居然超过了她。
　　徐曼之有些愣神，胥觅却已经带着她舞动了起来。明明没有音乐，可二人舞步融洽，每一个动作都配合的恰到好处，仿佛已经跳过了千百遍。
　　在熙熙攘攘的广场中心二人戴着滑稽的面具，可舞步却华丽而又优美，就像坐入凡间的黑蝴蝶，两两相拥，两两纠缠，最后――两两相葬。
　　优美的舞蹈，吸引无数人驻足相观，胥觅带起的这支舞不是很长，因为她怕被人认出来。
　　短短的两分钟舞蹈就结束的，舞蹈结束众人送上热烈的掌声。
　　胥觅借了站在一旁摄影师傅的帽子，她将帽子放在地上，众人纷纷慷慨解囊。
　　最后，胥觅执吻手礼而去，在人群中留下那个黑色笔挺的背影。
　　徐曼之望着胥觅离去的背影，又看了一眼那个已经被零钱盛满了帽子。她突然间有了动力，她大声说道：“大家好，我是一名舞者。最近正在完成师傅给我的考验，我会在这三天之内一直在这里跳舞，如果大家喜欢我的舞蹈，请大家多多支持。”
　　话音落下徐曼之抬手，兰花指翘起，前倾后翘，腿轻轻勾起。孔雀舞开篇，她已经准备好了。
　　****
　　如果说徐曼之是无措的，那秦尔岚目的性却非常的强，她目光飞快地锁定了一个甜点店。
　　她走进去应聘了甜点师的职位，她曾经考过相关资格证，所以要论赚钱，甜点师赚的钱还是很多的。
　　虽然只有短短的三天，但到时候买一个价格低廉的衣服还是可以的。当初学校毕业晚会的时候，她身上那件晚礼服不过才300来块钱。
　　说起来，如果她要不是怕自己这三天一直饿肚子，她都用不着去应聘甜点师。
　　然而，一进门她就被人拒绝了。
　　理由是，她们要保持绝对的干净，而秦尔岚不脱狮子面具。
　　没错，秦尔岚的面具是一个有毛毛的大狮子头。虽然透气轻薄，但是上面毛茸茸的金色假毛，看起来却并不那么的干净。
　　这家糕点店也是十几年的店了，店家细心经营这么多年，他们就害怕一个不小心就毁了店里的名誉。
　　所以他们拒绝了，然后秦尔岚也陷入了沉默。
　　她――怎么样赚钱？
　　就在这个时候，一个骑着烤红薯车的大爷突然急急忙忙地从她身边骑过。
　　秦尔岚让道，然后又有一个卖豆腐花的人从她身边骑过，接着又有一个卖凉面的从她身边骑过，再然后炸臭豆腐的车也缓缓推行着。
　　秦尔岚看着那一辆辆崭新的车，她有些无奈的看向马路对面，那里有一辆低调的桑塔纳。
　　里面的驾驶位上坐了一个漂亮的女人，现在的她整个脸都贴在玻璃上，眯着眼睛看着对马路对面的秦尔岚，嘴里念念叨叨个不停。
　　“你拦啊，你拦一辆车下来呀，你问问他们多少钱卖一辆给你呀，你问呐。”
　　各色小吃一个个的过，云可的心一点一点的沉，脸上的神色越来越悲愤。
　　“完了完了，我们家二妞子傻掉了。我把这么大好的机会放在面前，她都不伸手！”
　　终于，崭新的小吃车队就要过去的时候，秦尔岚伸手了，她拦下了一辆卖――煎饼果子的车。
　　被拦下来的是一位老大娘，她惊喜地看着伸在自己面前的手，脸色说不出的高兴。
　　她兴奋地问道：“哎呀，这位大姑娘你需要啥？”
　　秦尔岚看着面前面容白皙的“老大娘”，嘴角一抽，还能做的再假一点吗！
　　“你这个煎饼果子摊多少钱？”
　　老大娘一听，有些压不住情绪的哈哈笑了，她说：“闺女啊，大娘子车100块，你要不要？”
　　秦尔岚：“……”就算想帮我作弊也不要这么明目张大可以吗！遇到这种情况，你那个和百色公司高层斗志斗勇的大脑就短路了!
　　大娘看见秦尔岚不说话还以为贵了，脸上焦急神色更重，她道：“闺女，你是不是嫌贵了，要不然这样，大娘给你打个折，10块。”
　　秦尔岚：“……”导演这节目没法录下去了。
　　最后的最后，秦尔岚用一块钱拿下了煎饼果子摊。
　　接下煎饼果子摊，秦漾就看到一个钱盒子……
　　她嘴角一抽地打开，好吧，里面都是煎饼果子需要用到的材料。
　　这下她松了一口气，好在她没有直接送钱。
　　然而，她错了。
　　当秦尔岚在路边摆好摊子时，民国初恋在微博上开了首次的直播。
　　她三千万的粉丝都要沸腾了。
　　直播里云可像是闲逛，漫步在大街上，她走着走着，突然摸了摸肚子。
　　然后装作好饿好饿的模样，不去西餐厅，不去中餐馆，来到了秦尔岚的煎饼果子摊。
　　“老板，给我来个煎饼果子。”
　　秦尔岚看着包裹的严严实实的自家好友，嘴角一抽，“要几块的？”
　　云可大手一挥：“有多贵做多贵的。”
　　秦尔岚默默的做了一个5块的，递给了云可。
　　随后，云可用一个恶狗扑食的姿态，将煎饼果子吃了个干净。
　　她又要了一个，吃完。又要了一个，吃完。又要了一个。
　　终于，她好像已经吃饱了。
　　而她的3000万粉丝也找出了她在什么地方，准备浩浩荡荡地来找她要签名。
　　云可隐蔽的看着粉丝将她的行踪暴露出来，笑了。
　　她该付账了，然后她摸遍了浑身口袋，最终掏出了一块钱。
　　云可尴尬的笑了，秦尔岚黑了脸，铁的铲子猛地在锅上砸响。
　　“怎么!有嘴点，没钱吃煎饼果子吗？”
　　“没有，怎么可能呢？我就是出门忘记了。老板，你看我直播间里有好多粉丝，要不然这样吧，你把这几个煎饼果子送给我，我在直播间里给你宣传一波。”
　　秦尔岚想了一下，仿佛在做什么艰难的决定。她想了很久，终于算是同意了。
　　于是，云可立马将这里的地址报了出来。
　　她看着手机在弹幕上一排排的我一定去光临乐开了花。
　　她和秦尔岚眨眼，秦尔岚点头。
　　嗯――其中交易不为人知。
　　

第0章大佬出招

　　杨慕青带着一个大红公鸡的面具，无所事事的坐在一个西餐厅的门口, 看着人来人往的人群, 有些糟心的叹气啊。
　　怎么还没有人来吃饭啊！
　　明明堂姐的饭店生意不错的啊。
　　就在她念叨的时候, 一对路人甲夫妻突然, 进入了她的眼帘。
　　杨慕青顿时打起了精神, 她上前一步将他们拦住。
　　“朋友，你进这家餐厅消费一般估计是多少钱？” 
　　被拦住的路人甲一脸蒙逼, 不过随后他就认为这个女子是餐厅的调查人员，于是他说道：“看几个人吧, 就比如说我现在就我和我老婆两个人。吃一顿饭预计是在280块钱左右。”
　　听到这个钱数杨慕青没有丝毫诧异的点头, 她又说：“我有一个帮你们省钱的好方法你们要试一下吗？”
　　路人甲愣愣的问：“什么方法，你说。”
　　杨慕青指了指餐厅门口的一个公告, “这个上面写如果你弹的音乐要是能让老板拍案叫绝，那么你们就可以免单。而我，能弹出这样的音乐。所以如果我们要让你免单了, 你给100块钱给我怎么样？这样就相当于你省了180。”
　　路人甲有些不相信，但贪小便宜的心理还是让他想试试看, 他点头：“没问题, 你跟我进去，到时候要是免单了我给你100。”
　　杨慕青欣然同意。于是就出现了非常尴尬的一幕, 杨慕青坐在那里看着她们夫妻二人用午餐，她的肚子饿得咕咕叫。
　　夫妻二人听到这她肚子的响声有些不好意思。想给她点个吃的，想着反正等等都要免餐。
　　但是杨慕青拒绝了，她非常坚定的说道：“不用了, 如果到时候我没弹出美妙的音乐。老板不给你们免单，这就是让你们破费，我会心里过意不去的。”
　　路人甲一听觉得很有道理，这里一道普通的菜就100多，他确实不想给陌生人出这个钱。但是她老婆却非常坚定的说：“没关系，100多块钱，我们还请得起，等一下你弹不出来也没什么的。”
　　杨慕青还是不肯，最后只好说道：“其实我啊是来砸场子的，所以不方便露脸。”
　　路人甲一脸我懂了，然后点了一个最贵的牛排。
　　杨慕青都要被这个男人骚操作惊呆了。
　　路人甲却振振有词，他说：“你敢来砸场子就说明你是一个有本事的，既然你有本事，这个便宜我要是不占就亏了。”
　　杨慕青：“……”你说的很有道理，我竟然无言以对。
　　看着上来的牛排，杨慕青默默地将牛排价格记在了心里。等到这次节目结束之后，她要把堂姐亏的钱双倍还给她的。毕竟表姐做点生意也不容易。
　　路人甲吃完了。
　　杨慕青有些尴尬的和坐在收银台的自己堂姐点了一下头。杨慕莲冷着一张脸，点头表示自己知道。
　　被大公鸡面具遮住的脸的杨慕青，脸色微红的坐在钢琴座位上，十个手指头在钢琴上胡乱的按着。
　　杂乱的声音在餐厅响起，在场的所有人都好像是习惯了，只有那对路人甲夫妻一脸懵逼。
　　特别是身为丈夫的路人甲，他脸色涨的通红，一脸上头的样子，那位妻子也呆愣在原地，她的喉咙发出嗬嗬的响声。
　　杨慕青弹了十几秒，路人甲气急攻心差点晕过去。
　　刚刚他点的最后一个牛排是多少钱来着！
　　好像是3w……想到价格，路人甲终于受不住，就在他快要翻白眼的时候，坐在收银台的上的杨慕莲强忍着骂街的冲动，哄然叫好。
　　“好！这么好听的音乐我好久没有听到了，真是好听啊。”
　　而餐厅里的其他衣着华贵的客人也都纷纷鼓掌叫好，但是眼里的戏谑却怎么也藏不住，其中叫得最高兴的是一名老者。
　　他脸色通红，不停的鼓着掌。
　　杨慕青却更加手足无措，那老者――是当初被她气跑了的音乐老师。
　　餐厅里众人反应热烈，路人甲夫妻的心瞬间不抽了，但他们看着老板和饭店里的客人的眼神却好像智障一样。
　　虽然他们没学过钢琴，但也知道这钢琴弹得就跟屎一样，可餐厅里的这群人居然能叫好，这品味还真是……一言难尽。
　　带着大公鸡头套的杨慕青有些羞愧的低着头，路人甲夫妇却心满意足的走了，毕竟花了100块钱吃到了往常三四万才能吃到的菜，搁谁身上谁都会很高兴。
　　不过羞愧这种情绪在杨慕青身上向来留不久，没过一会儿，她又恢复了大大咧咧的样子。
　　“姐，谢啦！”
　　杨慕莲嘴角一扯勾出勉强的微笑。
　　就在这时，一个雅痞的女子非常自然熟的勾住了杨慕青的肩膀，道：“小青儿，最近你姐饭店赚了不少呀，要不然去我那里给我拉点生意。”
　　闻言，杨慕青翻了一个白眼，道：“还赚了不少，最近姐天天往里面贴，今天更是贴了最起码5万吧。算了算了，我还是祸害我堂姐吧，你那个小破店经得起我祸害。”
　　全球五星级连锁酒店少东家何婉晴：……
　　何婉晴看了一眼杨慕青，无奈道：“我给你讲啊小青子，要是我家的店是小破店的话，那么世界上就没有小破店了。”
　　“拉倒吧，你天天亏的跟鬼一样，再说了，你家那是酒店你让我怎么拉生意？嘿，姑娘，我给你省点钱，你把你男朋友借我睡……我要真这样说那人不把我打死，算我运气好。”杨慕青毫不犹豫地吐槽道。
　　说完这句话，她又朝着着店门口走去。希望下一个人快点到来，这样她很快就能买得起晚礼服啊。不过，那些晚礼服怎么那么贵，3W一件，怎么不去抢啊！
　　何婉晴有看着前往门口的杨慕青些郁闷。虽然杨慕青话是没有说错，他们家的店都是酒店加饭店，而且档次比较高的那一种，去吃饭的人根本就不在乎那么一两万。
　　所以杨慕青这个方法在她那里还真没办法用。
　　一想到这何婉晴顿时垮了脸，她看向低头杨慕莲，眸底暗光一闪。半开玩笑半认真道：“杨慕莲不如你把你的这个西餐店转让给我吧，我出1000万。反正你最近也觉得你这里一直在亏钱，怎么样，卖给我的话你不仅没有亏，反而会挣的，我有事没估算错的话，你这个西餐厅。再大的利润，也就是一年在30万左右。你这五年赚了150万，我给你1000万去除你当初装修各种费用，你最起码能净赚300万。”
　　杨慕莲有些意动，不过这终究是她第一份产业，她还是有些舍不得。
　　于是，她摇了摇头。
　　何婉晴没有半点意外的点头，她哦了一声 ，突然凑近她的耳边，压低声音威胁道：“那就约束好你的员工，不要让他们再乱嚼舌根子。”
　　杨慕莲心里一惊，脸上挂着勉强的笑容，神色有些慌张地说道：“你说什么呀，我怎么听不懂。”
　　何婉晴嗤笑了一声，很轻的一声，却狠狠地扎在了杨慕莲的心口。
　　随后，何婉晴不在理会她了，她坐在那，手里的叉子戳起一块半冷的牛肉塞在了嘴里，轻轻嚼动着。明明没有任何的话语，但是她的每一个动作却充斥威胁。
　　在场的了解何婉晴为人的人，他们看向杨慕莲的眼神都变了，杨慕莲在他们的心里已经打上了不可交的标签。
　　众人的排斥，杨慕莲再傻也察觉到了，她挂着僵硬的微笑，缓缓的坐回的收银台，让收银台的遮住她扭曲的脸。
　　凭什么！凭什么她杨慕青从小到大，都生活在蜜罐子里，而她只配生活在她的影子里。
　　从小到大只要是杨慕青想要的，即使她也喜欢，但是她就是要把它给她。
　　这是她的饭店，她也需要营生，她没钱钱，她亏不起。
　　昨天的10w，今天的8w，她的钱不是大风刮来的，她背后说几句怎么了。
　　心里的嫉妒像是藤蔓疯狂肆意的生长着，将她整个人紧紧的包裹其中，她的眼睛发赤，带着浓浓的不甘。
　　然而她却忘记了，她开着这个饭店的时候，是谁拿出了所有的零花钱帮助她，是谁明明不喜欢吃牛排却还是不断的拉着她的好友，她的同学给她捧场。为她打开了圈子里的销售路线。
　　可惜，有些人就是养不熟的白眼狼。
　　而杨慕青是一个傻白甜，她喜欢一个人就是全心全意的喜欢，不去怀疑，也不去追究，也就是她的这个脾气让，她有了除了爸爸外的一群二代朋友。
　　而其中这群朋友又以何婉晴为首，所以啊，何婉晴可以说为了杨慕青操碎了心 。
　　――
　　头三个都有了自己的目标。
　　秦漾却有些散漫的在城市的每个角落走过。
　　嗯，至于300块，早就花完了。
　　然后，她拒绝了一个服装模特的工作，一个导购代班的请求，一份见义勇为的奖金，还有不用花钱抽100万奖金的彩票。
　　对了，还有就是最奇葩的，只要这个礼服适合，千万礼服穿回家。
　　其实这些荒唐的工作啊，秦漾一眼就看穿了，这都是她老婆的手笔，但作为一个不想吃软饭的omega。
　　秦漾觉得，自己还能再拯救一下，比如去街头要个饭……
　　

第0章要饭

　　秦漾作为一个末世人，可以说打架是本能, 要饭是习惯。
　　对, 要饭是习惯。
　　不过末世要饭是要用命钱拼的, 只有拼的最狠的人才能要到最多的饭。
　　完最要命的任务, 开威力最大的枪, 跳最危险的涯，喝最烈的酒, 吃最丰盛的饭，这样的要饭途径才是秦漾最熟悉的。
　　但是时代在变换呀, 现在可没什么要命的任务了, 毕竟现在是一个法制社会啊。
　　所以，这要饭呢, 也要有点讲究啦。
　　比如说，找一个清纯不做作的富二代，最好是头脑简单, 四肢发达的那种。
　　但作为富二代嘛，多多少少还是有点脑子的, 所以要找这样子的人真不容易。第一天秦漾一只在某个地方转了整整一天, 才终于把目标锁定在了一个清纯不做作的富二代身上。
　　然后又用一个晚上，制定了完善的计划。
　　或许有人要说你这不是坑蒙拐骗吗！
　　秦漾会用事实告诉你, 她作为一个社会主义新青年，一个三观正，五官更是正的不得了的大美妞，她才不是坑蒙拐骗呢。她只是把某些死物变成了钱而已。
　　而且, 最后的最后，指不定那人求着她收钱。
　　坑蒙拐骗的最高境界就是，你坑了……呸，是服务了他第一次，他还想要第二次，并且求着你服务他第二次。
　　距离购买晚礼服还有一天时间，今天是星期六。
　　上午八点
　　秦漾正坐在一个游乐园内的大型游戏场门口，就是一个游乐园里面一个有无数的电玩和无数普通游戏的那个地方。
　　她的身前竖着一个牌子，上面写着嚣张的两个字“要饭”，而要饭下面还有两个字，那就是“报恩”。
　　这个奇怪的牌子在加上秦漾的银色刻彼岸花的面具，让无数人感了兴趣，可谁也没有做出头鸟。不过，那些人也不是秦漾的目标，所以她并没有说什么。
　　过了一会儿，一个穿着普通，长像精致的少年走了过来，他看着那个牌子，主观第一印象就是这个女人是来勾引他的！
　　第二想法则是，这么多年了，总算来了一个有意思的人，这种投怀送抱的方法着实有趣。
　　第三想法是等等他会给点钱给这个女的。然后，等到这个女子说一句：谢恩公赏，小女子无以为报，唯有以身相许的时候，他就立刻把钱收回来说一句：你长得丑，我不要。
　　这样他就能把她怼得不要不要的。
　　一想到等等这个故作神秘的女人吃瘪的模样，他笑的很灿烂。
　　可想象是美好的，现实是残酷的。秦漾看着100块钱，眼睛都没有抬。懒懒散散的，就差没有来一个葛优瘫了。
　　看见秦漾没有动作，胥抻行┎豢伤家椋难道是新套路？欲擒故纵？嘿嘿，有意思。
　　新奇的玩法和新奇的套路让胥奕妊沸腾，他装作一副着急的模样，问：“你不是报恩的吗，你的报恩！”
　　秦漾眼睛上翻，看了他一眼，懒懒的开口道：“你就给我100块而已，108块没有恩可以报。”
　　一听100块钱没有恩可以报，胥薨×艘簧，也有些疑惑，所以这究竟是巧合，还是这个女人为了欲擒故纵搞的鬼把戏。
　　不管咋样，试试就好。
　　于是胥薹了一个白眼，弯腰把地上的10 0块钱捡起来，骂了一句神经病。
　　秦漾没有管，颇有些尔等凡人不了解的意思。胥拮身走下去一段路了，他本以为那个女人会着急。可是他却通过保镖的反应知道，那个女人确实并没有过多的反应，这下胥藓闷嫘囊幌伦颖还雌鹄戳恕
　　他掉头看着悠悠哉哉的秦漾，有些不甘心的问道：“那给你多少钱你才会报恩啊。”
　　秦漾眼睛半睁，撇了他一眼道：“你今天没有机会了，我不会再一天内向同一个人要两次饭。”
　　胥抟惶，有点不高兴了，这样玩就不好玩了。他冷笑一声，道：“呵，还装模作样，不就是钱不够吗，我今天就是要把钱给足了，看看你到底耍什么花招。”
　　说完他就扔了一沓约摸4000块，他道：“看见没，这些我给你，我倒要看看你耍什么鬼。”
　　然而，秦漾还是懒懒散散的看着他，道：“我说了，我一天不向同一个要两次饭。”
　　秦漾曲腿坐在地上，整个人斜靠在身后的栅栏上，阳光打在她的背面。让背面的她面容有那么一瞬的不清。
　　嚣张的牌子，诡异精美的面具，本身的气势，让周围的人都有些花眼。
　　胥奕粗坏蓝字：“装逼。”
　　他刚准备离开，就听见身后那人，道：“明天请早。”
　　这下胥薷芯醺难受了，刚刚你用我装逼也就算了，现在我都要走了你还用我装逼，是不是有些过分了！
　　作为一个土豪型二代，胥蘧笃⑵一上来，就没有谁能拦住他，他掉头，摸了摸了摸身后的包，哗啦啦的倒出来七八万。
　　因为是从上往下倒的，这就直接导致了捆钱的纸条破裂，几百张百元大钞铺在地上，红彤彤的一片，看花在场的大多数人眼。
　　有些人咽口水，而有些人看起不是好人的混子，已经准备好了扑抢的准备了。
　　可在他们动作的一瞬，却被人捂着嘴拖走了。
　　周围的人好像没有发现，秦漾眸光一闪，她用脚推了推面前的钱，再一次重复：“我说了，我同一天不和一个人要两次饭。”
　　这这下周围的人看着秦漾的眼神完全变了，这让莫不是傻子吧，还一天不和同一个人要两次饭！看在这下钱的份子上这个口头的原则算什么啊。
　　胥拚庀鲁沟桌戳诵巳ぃ他看着面前对他兴趣缺缺的秦漾，突然想到：难不成这女的真的不是来投怀送抱的？
　　想到这，他蹲下身子，伸手戳了戳秦漾的脚，可手还没有碰到，秦漾的脚却好像眼睛一样，躲开了。
　　干净利落的挪腿，让胥奚砗蟮囊桓雠子，眼神一厉，她上前一步，一米八的影子笼罩着秦漾。
　　好像察觉到了威胁，秦漾睁开了眼，终于正眼看着面前二人。
　　女子和秦漾四目相交，带着火花胥奕春孟衩豢醇一样，他双眼冒光的看着秦漾，道：“喂，你是不是什么世外高人啊，要不然怎么会有这么奇怪的规定。 ” 
　　秦漾四下看，好像是因为没有人像给她钱，她才应付胥抟谎的，她道：“啊，我是偏凝门的大弟子，以前都是住在山上的，现在我们没有米下锅了，所以我下来要饭。”
　　胥藜绦问道：“那为什么你一天不像同一个人要两次饭呢。”
　　秦漾睨了他一眼，道：“因为被我报恩的人，都求着我像他们要钱。以图让我报恩啊。而我不喜欢为同一个人报恩好多次，于是我就定下了这个规矩。”
　　胥抟惶这个第一反应是，这个人不会是出来买的吧。
　　没办法，就这语气，和秦漾的长相，谁听到这个都有这样的感觉。
　　但是胥蘅醋琶媲捌质清冷的，给人高不可攀的秦漾，又感觉不像。
　　最后，他看了散落在地上的钱，又看了一眼秦漾，突然拉了拉身后的保镖，说：“其实，这钱不是我给你的，是我保镖给你的，你看怎么报恩比较好啊。”就算真的是买的，他家保镖睡了一个这样的大美人，保镖也不亏的啊。
　　秦漾看着胥奁嬉斓难凵瘢没有看出他的心思，不然秦漾能当场拔了他的裤子让他放飞自我。
　　不过，那个保镖估计是不会允许的，然后两个人打起来，接着《女神》这个节目就多了一个爆点。
　　#身高八尺的Alpha保镖被omega按在地上打是为了那般。#
　　这样想想还有些小激动呢。 
　　咳，言归正传。
　　听到胥拚饣埃秦漾是松了一口气，这个不一样的妖艳贱货终于是彻底的上钩了。
　　不过，表面功夫还是要做的，她面上的有些诧异的说道：“你确定吗，你看地上的钱，最起码得要7万吧。”
　　胥薜阃罚他道：“是没关系这是小钱。我现在就想知道你要这么报恩吗。”
　　秦漾看了一眼胥蓿从身后掏出一个蛇皮袋，将刚刚的7万，全部塞了进去，朝肩膀上一挂。懒懒散散的站起来，道：“走吧，我们进电玩城。”
　　胥薜阃罚跟在她的身后，有些好奇的看着秦漾，“你是什么性别的，感觉你是b，但是你身上没有b的味道，这样的话你不会是Alpha吧，可是你也没有Alpha的味道啊。要是你是omega就更不可能了，你没有半点omega的样子啊。”
　　秦漾一愣，她知道这个世界是由Alpha、beta、omega三个性别组成的，但是应为她接触的人不多，而且都打不过她，所以她对性别的认知，基本为零。
　　为什么是，基本呢。
　　因为女Alpha和女omega的身体特征很明显，一个是和她一样的，一个和她老婆一样的。当初她们上……咳咳，和谐你我他，文明靠大家。  
　　看着突然脸红的秦漾，胥抻行┎镆欤“你脸红什么啊。”
　　“太热了吧。”秦漾打哈哈着。
　　胥薜阃罚秦漾继续问道：“诶，你刚刚说你是怎么分辨Alpha他们的。”
　　胥薜溃骸熬褪悄阕邢肝牛Alpha身上有一种让人害怕的味道，beta是平和的味道，而omega没有味道。你不知道吗？”
　　秦漾：……我鼻子里不是香水就是你吃的韭菜饺子味。
　　“我知道啊，就是我想问一下你们是怎么分辨性别的。”秦漾道。
　　胥廾挥卸嘞耄秦漾看了一眼胥奚砗蟮谋ｏ冢踌躇了半天，“你保镖是omega？”
　　然后，秦漾被人用拳头打了。
　　抬手接住带着呼啸拳风的秦漾在保镖动的时候明白了她为什么被打了，因为，她看见了某个辣眼睛的凸点。
　　这时候秦漾的内心是崩溃的，所以以后她以后就是一个性别认知障碍者了？！！！
　　在将Alpha蹂|躏了一番后，秦漾悲哀的接受了自己是性别认知的患者了。
　　这个病啊，其实也不是什么大不了的，只要秦漾不接触下三路有凸点的女孩子和，所以男的就好了。
　　但是，秦漾她在娱乐圈混啊，要是分辨不出来对方的性别，到时问好就尴尬了。
　　两人一边闲聊，一边走着，终于秦漾到了她要“报恩”地方。

第0章报恩进行时

　　胥蘅醋琶媲暗挠卫殖。嘴角抽了抽, 道：“这就是你要报恩的场所。”
　　秦漾点了点头, 侧头蛊惑道：“你玩游戏的时候有没有幻想过, 你喜欢的东西你全部都能拿到, 然后老板看你如此厉害却, 没有办法赶你走，因而咬牙切齿的模样。”
　　胥匏匙徘匮的话想到这些年, 他在游戏城花掉无数钱，却很少满载而归的悲剧, 点了点头。
　　在心里呐喊, 当然想啊！
　　这可是他这么多年来最大的愿望啊。他可希望看见老板的最大的奖品被人拿走后一瞬间僵硬的脸色了。
　　虽然他从来没有让老板露出这样的神色，但是他曾经看到过, 那时候他就羡慕的不要不要的。
　　胥扪柿丝诳谒，他看了一眼信心满满的秦漾道：“怎么你有把握让我看到吗？”
　　秦漾非常自然的点头她一指面前庞大的游乐场，说道：“我给你讲, 只要是我上手的游戏，就没有我赢不来的奖品。” 
　　胥抟涣臣ざ的看着秦漾, 道：“你真的可以帮我把那些游戏都赢下来！”
　　秦漾点头：“没错, 只要那个游戏我玩的上手不管对面多强大，我都能帮你把他干死他。”
　　秦漾慷锵有力的声音还在耳侧回响, 胥蘅醋琶媲巴寻蚜司拍静值那匮，一脸崩溃。
　　“这就是你说的只要你玩的上手的游戏你都能赢！”
　　秦漾尴尬而又不失礼貌的一笑道：“因为我手里这个木仓手感太差了，你等一下，等我打几把的, 最多不超过三把我肯定能把手感找回来，然后把其中最大的大奖给你。”
　　胥藁鼓茉趺窗欤他只能选择相信，毕竟钱都给人家了。
　　胥薷肚开局，秦漾不断着找着自己的手感。
　　其实她看着脱把的木仓也很无奈，她在末世玩的木仓，从来都是百发百中，号称基地第一神射手。
　　但是，现在手里这把假木仓的手感实在太差了，她现在拿在手里的这把玩具木仓原型是ak，Ak它的最大特点是是射速度慢，杀伤力大，但是后坐力也强。
　　所以秦漾打木仓的第一反应就是把手里的木仓向下压，这样她才能让子弹射中自己想要的目标。
　　可她却忘了这是一个假的，所以后坐力什么的，跟本就不存在。
　　她这样压木仓，下场只有一个那就是脱把。
　　胥藓团怨圩攀侵桓芯醯搅饲匮垃圾一样的木仓法，但是胥奚砗蟮谋ｏ谌慈缌俅蟮小
　　他们都是木仓林弹雨里走出来的。对于这样的姿势，这样的压木仓手段太了解不过。这样精通木仓械的人，居然会出现在游戏场外，而且还和她的雇主玩游戏，这怎么能不然保镖心惊胆跳。
　　让保镖心惊胆跳的秦漾――再一次脱把了7木仓，被胥蘼畹墓费淋头。
　　这时站在他们旁边的一个脑袋光亮的光头突然出声嘲笑道：“哈哈哈，就你这垃圾一样的技术，还说能赢得这场游戏里面最大的奖励品，我看你是在白日做梦吧。”
　　秦漾看了一眼光头，目光在他光溜溜泛着油光的头上扫了一圈，突然，她看到了他头顶唯一的一根竖起的小毛？
　　秦漾眨了眨眼，朝前走了两步说道：“你别动！你头上什么东西。”
　　光头不知怎么了，听到秦漾这话，动也不动地站在原地。而秦漾则步子一跨，来到一根毛的面前，眼睛微微眯起，看着光头头顶一根又短又小又黑还弯曲的――毛，心里特别难受。
　　于是，秦漾伸出手，用指尖一掐，然后一用力，那跟短短的小毛儿就被她拔掉了。
　　拔掉之后，秦漾看着光头彻底光不溜秋的脑袋笑了，她伸手拍了拍光头的头，道：“嘿，光头你要去理发店打理一下了，刚刚你的头上有一个小毛，和你的光头特别不配，看起来特别的丑，所以我就帮你拔掉了。”
　　这话说完，秦漾还将自己手里的那根毛，放在了光头的面前递给他看。
　　光头一开始感觉自己头皮突然一痛，就有一种大事不妙的感觉。可感觉是感觉当现实摆在眼前的时候，光头顿时感觉山崩地裂。
　　他是手里的玩具木仓吧嗒掉在了地上，双手颤抖着从秦漾手里拿起那根头发，眼神透露着一股绝望。
　　秦漾看着光头的表情有些懵逼，这是怎么了，高兴坏了？
　　光头心里的痛谁懂，他从小头发就稀疏的很，后来又因为各种各样的压力，导致他的头发掉落非常快，终于后来就剩下头上那一根小毛。
　　那时候的他为了保住最后一根头发，辞掉了年薪百万的工作。
　　为了不让烦恼侵蚀他最后一根头发，他选择了享受生活，原本的八块腹肌变成了一块，原本俊秀的脸变得满脸横肉，但是为了那根头发，他毫不犹豫。
　　可是现在的一切，都被面前这个女人给毁了。
　　他要报仇！
　　光头双目赤红的拿着手里的木仓，指着秦漾道：“今日揪发之仇，不共戴天。我要对你下战书，我们两个一决胜负。如果要是我输了，这件事情我既往不咎，如果要是你输了，你就把你那头头发给我剃了。”
　　看着面前双目赤红的光头，秦漾知道自己刚刚那一揪是闯祸了，她刚想赔罪，就听那光头说道。
　　“你不要解释了，我不听，我给你讲，今天不是你头发死就是我头发亡。”
　　“呃，你已经没有头发了。”胥拚飧龅姑购⒆由癫沟丁
　　光头更加生气，他指着面前的靶子说道：“今天我们就来比赛这个项目，如果到时候我输了的话，那么我既往不咎，如果你输的话，你现在就跟我去剃头。”最后那剃头俩字声音尤为哀怨，甚至带上了哭腔。
　　秦漾看着面前的光头，突然正色道：“你是想正式的向我下挑战书吗？以我的头发为赌注。”
　　光头悲愤道：“对！”
　　秦漾点头，声音更加郑重，“我接受你的挑战，赌注是我的头发。”
　　“噗。”一直站在旁边的胥拗沼诿蝗套⌒α顺隼础Ｗ魑一个土豪纨绔，在赌场一掷千金的他见过不少，赌各种珍奇异宝的也不是没见过。但是，像他们两个这样郑重地赌对方头发的他还真见过。
　　这笑声好像有着感染力一样，将周围观察他们两个人许久的人群都逗笑了。毕竟这个赌约实在太荒唐了，为了一根头发报仇，哈哈哈，世界之大，无奇不有。
　　光头脸色涨得通红，他知道这个赌约或许荒诞可笑，但是那是他最珍贵，也是他最后唯一的头发啊！
　　为了那唯一他这样难道有错吗！
　　秦漾也看出来光头的窘迫。如果这是在战场上的话，她或许会和其他人一起嘲笑他，因为对手心态越崩，她获胜的机会也就越大。
　　但是，现在她没有这么做。
　　因为每一个为了自己所喜爱的东西拼命的人，都值得尊敬。哪怕他的赌约在荒诞又如何。我们没有资格去嘲笑为了珍爱的东西而拼命的人。
　　也就是因为这样，秦漾和旁人不同，她的脸色由为肃穆，看着光头的眼神也充满了对对手的尊敬。
　　看着秦漾的眼神，光头突然感觉自己的执着是有价值的。他因为那一根头发不知道被多少领导家人给嘲笑过，可是他一直没有放弃过，现在他终于找到了一个认可了他执着的人。
　　光头现在有点想哭，可看着秦漾的认真，他也拿出了最好的状态，他们彼此都给了对方足够的尊重。
　　人群里，姜晓瑜抱着母亲的脖子，道：“母亲，为什么周围那么多人都笑光头叔叔可是母亲却不笑呐。”
　　姜放揉着自家女儿的头说道：“因为你的母亲在尊重他的对手。”
　　听到母亲的回答，姜晓瑜似懂非懂的点了点头。
　　光头让老板重新开了一局，而秦漾――胥尬她开了一局。
　　这个游乐场的木仓和其他不同，虽然是玩具木仓，但是却是衡量过后，减小了杀伤力仿制ak作成。但终究到底是玩具木仓，所以为了让客人更好的体验，游乐场在正式开一局之前都会让客人提前试三木仓，用来确保客人手里的木仓是称心意的。
　　“砰砰砰”三声木仓响，光头提前打出了三木仓。
　　而他旁边的显示屏也显示出了他的数据28.5，看到这个数据，光头瞬间惊呆了，要想打出这个成绩，这也就意味着他的每一木仓都不低于9.5环。
　　这可是，他第一次打出这样的好成绩。心头满是狂喜之后，光头看向了另外一边。
　　秦漾身边的显示还显示着18环。
　　光头看了两人的数据相差，咧开了嘴笑了，他说：“是不是你的木仓有问题呀？要不要找人给你换吧抢，毕竟这木仓可不经用啊。”
　　明明是很中肯的意见，可是从这个光头嘴巴里说出来又偏偏带着得意的意思，好像这场胜利他已经赢了一样。
　　而周围的人也都议论纷纷。
　　“哎呀，输了输了，你看这个男的他都能打28.5环，这个女的她就18环，答案不是显而易见吗，这个女的输了。”
　　“我也是这么想的，我刚刚前三把就都在看她了，可是一直脱把，).我家儿子都打的比她好。”
　　“你儿子？”
　　“我儿子今年十岁。”
　　“……”
　　“可惜了这小姑娘的头发，到时候剃秃了多难看啊。”
　　胥尢到周围的议论，气不打一处来，虽然他也嫌弃秦漾，但是收了他钱的秦漾就是自己人了，听到自己人被别人说来说去，搁谁身上谁不生气。
　　就在他气急败坏准备骂人的时候，秦漾拉了她一把，随后淡淡的看了一眼光头，摇了摇头却没有理会。
　　摸着手里的玩具木仓一脸郁郁，唉，你一个破玩具木仓，天天引诱我压你做什么啊。

第0章逆转

　　秦漾，一个专业的要饭的。
　　她今天遇到了最可怕的危机。
　　那就是饭要到了, 但是她却没有付出该有的劳动, 这让秦漾很焦心。
　　手里的玩具枪被她一下一下的往地上杵, 隔壁被拔了一根毛, 彻底成为光头的男子, 枪哒哒哒的射着。
　　他射的很快，几乎没有看就打完了一梭子。随后他面前的显示屏上, 给出的94环。
　　这么高的成绩，让光头男兴高采烈, 这可是他有史以来最高的记录了, 他不禁有些N瑟的炫耀道：“喂，我觉得你没必要跟我比了, 你看我这分数，再看看你的，你确定要自取其辱？”
　　秦漾却没有管他, 她看着手里的假枪，一脸无奈。
　　第二个射靶的人是她, 秦漾小心翼翼的举起枪, 拼命的在心里做着暗示，这不是真的, 这不是真的，这不是真的，你不要压枪！
　　心理暗示做的如火如荼，但是开第一枪的时候, 身体的本能却告诉她，它不是吃素。
　　看着屏幕上亮起的数字，秦漾有些无奈。 
　　有好事者大声读出了耙数。“5环！”
　　胥拮旖浅槌樽牛完了完了，这下子完了，这个女人真的要去剃头了。第一把的失误就奠定了秦漾的失败，除非她接下来每一把都打出10环。
　　不过就她这垃圾枪法怎么可能！
　　人群里的姜晓瑜扳着手指头，认真计算中妈妈如何才能超过那个光头叔叔，可是算了半天因为数值太大，她算不下去了，只能求救姜放，她道：“母亲，妈妈会赢吗？”
　　姜放看着站在那里，脸色并无焦色，但眉头却轻轻皱起的秦漾，语气有些不确定。
　　“妈妈有可能会赢吧。”
　　“啊，那妈妈岂不是要剃成光头？可是我不喜欢妈妈剃成光头，妈妈肯定也不高兴自己会光头。所以，母亲等一下那个叔叔要是剃的话，我替妈妈剃光头怎么样？”
　　姜晓瑜眼睛里带着担心之色，询问着自己的母亲，妈妈长头发的样子可漂亮了，她可不想让妈妈把那头长头发给剪掉，而且妈妈现在是大明星，也需要用头发做各种各样的造型，要是没了头发，妈妈该怎么办呐。
　　一想到这儿，姜晓瑜眼眶瞬间就红了，她拉着母亲的手，道：“母亲，真的不能让我代替妈妈剃了头发吗？”
　　听到身边的小东西一直追问这个问题，姜放笑了笑，揉了揉姜晓瑜的头说道：“晓瑜不要说丧气话，你要相信妈妈，她说能赢就一定能赢得。”
　　姜晓瑜点了点头，可是妈妈好像没有说过能赢这场比赛呀？难道是她听漏了。
　　场上，秦漾听到了姜放二人的声音，可她却没有回头。
　　现在她的目标只有一个，那就是赢了这场比赛。
　　她闭上眼睛，深吸一口气，再睁开眼睛时，目光里只有远处的靶心。
　　手里的玩具枪磨合的差不多了，秦漾举枪。
　　周围的人群嘲笑声更大。
　　“她居然还接着打呀，这结果不都已经确定了吗，她输定了。”
　　“对啊，难不成她想接下来每一枪都打到十环上，这不可能的好吗。她以为她是谁啊，世界冠军达不到这个吧？”
　　“喂，你们这话有点过分了吧。毕竟人家在坚持。”
　　“坚持？坚持要有用的话，世界上怎么会有那么多天才！再说了，也不怪我唱衰好吗？你看她第一局打了一个五环，接下来她还想怎么赢嘛。”
　　“对呀，这个要知道那个光头可是打了94环呢。要赢？根本不可能好吗。”
　　“对啊，对啊。”
　　周围人的窃窃私语，秦漾充耳不闻，她抬枪，瞄准了远处的中心点。
　　屏气凝神，原本风流的桃花眼里现在充斥着锐利。
　　“砰！”
　　枪响。
　　众人纷纷看向显示屏，却看见原本5变成了现在的15。
　　围观的人群先是错愕，随后纷纷笑倒。
　　“这一次的运气倒是不错，来了个十环。”
　　“这把运气好又怎样？她能保证接下来八次运气都好，都能打到十。”
　　“肯定不能啊，所以这一局她还是输家啊。”
　　“哈哈哈，比起这些，我觉得我们还是找找看周围有哪家理发店吧，想去围观她剃秃头。”
　　“我也想去，不过她这头头发剃秃了的话，表面应该不会像光头那么光滑吧。”
　　“肯定的呀，最后肯定会有密密的发根。”
　　周围的人肆意讨论着，秦漾第二枪砰的一声打出。
　　众人一看，25了。
　　他们瞬间就沉默了，第一次时还能当作运气，第二次也要当做运气？
　　虽然他们觉得有可能面前这个女的还是有点实力的。但是想想自己刚刚极力贬低的话，脸上都带着气恼，这就好像在喜欢的人面前吹牛，但是却吹爆了一样。
　　特别是第一个嘲笑秦漾的人，他刚刚信誓旦旦的保证秦漾会输，可现在秦漾再一次打出10环，这让他脸色有些难看。
　　特别是他看到他身边朋友的眼神时，心里更是难受。
　　于是，他大声嚷嚷着：“运气还真好，连续两把射到十环。有本事接下来的抢你全都打到十环啊！也只有这样你才能赢，要不然现在这两把打到十环有什么用啊？”他的声音越来越大好，像是为了证明他自己的观点足够正确一样。
　　姜放蹙眉，左手有一下没一下的摸着姜晓瑜的背。
　　晓瑜被母亲这个动作弄得有些糊涂了，这是母亲三岁之前哄她睡觉时惯用的动作。可是有一次她拒绝了母亲这个动作之后，母亲就再也没有这样子摸过她了呀！
　　今天是怎么了。
　　她刚想开口问，就听见妈妈那边传来“砰砰砰砰砰砰砰 ”的枪声。
　　晓瑜一惊，连忙朝着妈妈那里看过去，姜放也皱起眉头，前跨了一步，让自己看的更加清楚。
　　虽然，她并不是很在意自家伴侣的发型，可如果这个发型会让自家伴侣心情不高兴，那么她就会在意了。
　　姜放抱了一个孩子，虽然她的身材高大，但是也不是很容易挤过去，更何况因为枪声连续响起，周围的人也都纷纷朝前面挤去。
　　姜放护着姜晓瑜，还没走两步，突兀的前面所有人都安静了下来。
　　因为前面的安静，后面原本嘈杂的人群也安静了下来。
　　甚至他们的动作也不是在向前面挤，而是颇有些秩序地站在原地。
　　姜放也就是借此机会朝前大跨两步，终于看到了前面，看到了显示器上的数字。
　　她还没来得及有何情绪，姜晓瑜却哇的一声哭了起来。
　　姜放顿时手足无措了，她抱着姜晓瑜轻声的哄着，“晓瑜怎么了？怎么哭啊，是哪里撞着了吗？哪里疼啊，跟母亲说，母亲带你去医院好不好？”
　　被母亲安抚的姜晓瑜，哽咽的，断断续续的说道：“唔……我不要……不要妈妈……剃光头。要是……非要，非要剃……剃我的头发，我的剃。为什么……是……5！”
　　姜晓瑜的声音不算是小，可因为她哭哭啼啼的缘故，妈妈这个词语被模糊了，众人只听到了大概的意思。
　　站着姜放身边的一个男人善意笑道：“女士，你家的孩子还真是怜香惜玉啊，哈哈哈。”
　　姜放也有些无奈，她看着揉着眼睛，眼泪叭嚓的自家女儿，又好气又好笑。
　　“晓瑜，你仔细看那个显示屏上的数字。是她赢了哦，所以她不需要剃头发。”
　　“真的吗？”听到母亲的解释，姜晓瑜还有些不信，她抽着鼻涕，抹干了眼眶的眼泪，朝着显示器望去，鲜红的95挂在那儿，好像在嘲讽刚刚每一个嘲笑了她的人。
　　光头也看到了这个数字，他不敢置信地拿着枪。秦漾的好成绩刺激到了他，他有些语无伦次。
　　“不！不可能！你作弊了！对你一定是作弊了。你刚刚那么差，怎么可能打出这么好的成绩。”
　　望着激动的光头，和一脸错愕的胥蓿秦漾笑了。她说：“我早就说过了，我会打枪，不过是手里的枪有些不合适，所以我的成绩才会那么烂。”
　　她目光扫向光头以及围观的众人当瞄到姜晓瑜和姜放时，露出最灿烂的微笑。
　　“当然，如果你们还是不信。胥蓿给钱再开五局。”
　　胥匏淙徊恢道为什么要再开五局，但是他下意识的给了钱。
　　五局第一局
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。” 
　　10声不曾断的枪响，带起的是她身边显示屏飘红的一百。
　　这100亮起，刚刚还嚷嚷着秦漾作弊的光头瞬间闭了嘴，他目瞪口呆的看着着一切，好像不能理解。为什么屏幕会飘起100。
　　五局第二局
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。”
　　依旧是十声枪响，依旧是飘红了的100。
　　连续两局的100环，让周围所有的人都闭了嘴。
　　第五局第三局
　　“哒、哒哒、哒、哒哒、哒、哒哒哒。”
　　明明只有十声枪响，可秦漾却硬生生用着枪响，打出了节奏。
　　周围人的目瞪口呆，胥薜拇羧裟炯Α
　　姜放的眼睛却充斥着温柔，带着与有荣焉。看，这个意气风发，横扫众人的人，是她的夫人。
　　姜晓瑜更是拼命地拍红了手。看，这个人是她的妈妈。虽然母亲说过不可以在这里叫妈妈为妈妈，也不能和别人分享，但是她还是很高兴。
　　因为她的妈妈就像当初在幼儿园护着她的时候一样，那么漂亮，那么强大。
　　一共五局，五局皆是100环。
　　这时候的秦漾也终于笑了起来。
　　这才对嘛，她就说她那么厉害的人怎么到这里一个月多，枪法就退步那么多。看现在场子找回来了吧，所以啊，这绝对不是她的问题，是枪的问题。
　　秦漾是高兴了，这个摊子的老板，是彻底哭丧着脸。
　　做生意哪能不需要嘘头，他这个摊子这么受欢迎，除了每次可以让客人免费打三枪，试试手感以外。
　　更多的人是被他这里的终极大礼所吸引了，他这里的终极大奖包括上万元的航拍飞机，典藏型手办，某某某歌星演唱会，可以说他这里的终极大奖五花八门，几乎网罗了所有年轻人的心。
　　而且他这个终极大奖和其他人的规矩不一样，他的终极大奖是一个月之内来这里打枪的，命中环数最高的人将获得这个终极大奖。这也就引来了无数抱着侥幸心理的人。如果把相同，则并列第一。
　　如果同一个人，他在那个月之内打了好几次最高环数，他得了几次第一就获得几样终极大奖。
　　不过一般情况下这样的现象很少，而且就算有，他也会偷偷摸摸的请人来干掉最高分。毕竟干掉一个，那可以省好多钱。可谁知道今天，突然来了一个怪才，连续五次都是100环。
　　这也就意味着他将付出五个终极大奖。
　　老板的内心都是崩溃的，秦漾拍了拍乐成傻子的胥薜溃骸翱词裁纯矗还不去跟老板要终极大奖，我就不信谁还能打出比100环还要高的环数。还有我的报恩结束了啊。”
　　被秦漾一拍，胥薅偈狈从过来，他欢呼一声朝着老板扑去。
　　而这时的秦漾来到了，姜放的面前，道：“这位老板给点钱不，我会报恩的。”
　　

第0章外面其他的狗

　　“这位老板给点钱不，我会报恩的。”秦漾玩笑似得说道, 风流的桃花眼荡满了春天的气息。
　　姜放却好像没有看见那春天盛开的红杏似的, 连个眼神都没有给她。
　　不过, 她却弯腰将姜晓瑜放在了地上, 手伸入西服内衬, 从里面拿出一张黑卡，递了过去。
　　“我没有点钱, 但我有公司全部的流水金额，你觉得你该如何报恩。”姜放一脸认真的说道。
　　秦漾伸手接过黑卡, 眯眼笑的非常明媚, 开玩笑道：“你居然还要我报恩？作为赚钱养家的，你把你手里的钱都交给你老婆我, 这不应该是非常正常的事情吗。我没怪罪你藏私房钱，已经是我大恩大德了好吧。”
　　姜放张嘴辩驳道：“可是，一般情况下不都是你叫我老婆吗？所以如果要交钱的话, 也应该是你交吧。”
　　小放心一句话直击要害，小浪荡愣了足足三秒, 决定采取臭不要脸式。
　　几乎瞬间, 她的语气就带上了哭腔，“你是不是外面有其他的狗了！你以前都不会这样子跟我顶嘴的。”
　　姜放莞尔, 遇到这么一个不按常理出牌的夫人，她还能怎么办。当然是宠着她，让她更加肆无忌惮啦。
　　姜放的不言语成功愉悦到了秦漾，她食指与中指夹起黑卡, 放在唇边轻吻，桃花眼里流光溢彩。
　　“所以啊，老婆，以后你的私房钱就我帮你保管了啊～”
　　姜放点头，不过对自家夫人将公司流水当成她私房钱这件事，还是有些哭笑不得的。哪家Alpha的私房钱单位是以亿来算的，不过……
　　当姜放看着自家夫人一副打了胜仗的骄傲模样，她也只能摇了摇头，宠溺道：“败给你了，拿去花吧。”
　　第一局，以秦漾不要脸小胜一场。
　　小别胜新婚的夫妻二人正新婚燕尔呢，胥拮Я艘桓瞿吧人，非常兴奋地冲了过来。
　　一上前，他就双手抓住秦漾的胳膊，眼睛里冒着兴奋的光芒，“姐，我跟你讲，我今天第二个保镖也想给你点饭钱，你现在还要饭不？”
　　秦漾和她老婆正蜜里调油呢，结果突然这个个傻小子打扰了，语气里难免带上了浓浓的怨气。
　　“我已经要的第二份饭了，在没完成报她的恩之前我是不会再要第三份饭的。”秦漾戳了戳姜放的手，告诉胥拚饩褪撬第二任……呸，第一任饭票。
　　听这话，胥抻行┑吐洌不过随后他就打起了精神，有些期待的问道：“姐，那这个报恩对象你什么时候能报完恩啊。”
　　听到这个问题，秦漾嘴角浮现一个古怪的笑意，她一抬眉尾，伸手挎住了姜放的手臂，道：“这次要到的饭比较多，所以报恩的时间也有些长。嗯～对吧，姜老板。”
　　暧昧语调，混着秦漾身上独有的清香冲刷着姜放坚韧的神经，或许是因为这味道她太过熟悉，姜放有些晃神。
　　她随意的嗯了一声，不知为何嗓子有些干。
　　胥奚砗蟮谋ｏ诹⒖堂靼琢怂们两个的关系，但是他又有些不确定，可当他的目光看向姜晓瑜时，顿时明悟，原来是一家子的。
　　于是，他扯了扯胥薜囊陆牵道：“少爷，既然人家已经有了……饭票了（？），我们还是不要打扰他们两个相处，免得耽误人家报恩。”
　　胥薨×艘簧，虽然觉得保镖这话说的有道理，但是他还是有些不死心。
　　“你这一次都报恩要持续多久啊，要不然你留个电话给我呗，等到你这次把恩报完了我去找你。”
　　闻言，秦漾整个人攀在了姜放的身上，笑容愈发奇异和古怪：“这次要的钱有点多，所以我估计要报一辈子的恩。”
　　“啊”胥拚飧雒惶腹恋爱的二缺，还是有些不明白，就在他准备继续问个明白的时候，却收到了姜放的死亡光线。顿时，他没了纠缠的勇气，带着他的第二个保镖委屈的混入了人群。
　　秦漾看着一步三回头，一脸哀怨的胥蓿噗呲一声笑了出来。还没等她笑完，姜放就说道：“刚刚不是说你拿我的钱天经地义，不要报恩吗。怎么一转眼又变成要报恩的了。”
　　“怎么，不想让我报一辈子恩啊，可以呀，我马上就走。”秦漾翻白眼，反问道。还顺便做了一个走的动作，就好像姜放说一个“不”她就立刻走。
　　姜晓瑜看着你来我往的母亲和妈妈，虽然不知道她们两个在干什么，但总觉得刚刚有点饿的小肚子现在已经全饱啦！
　　她看着周围里各式各样的好玩的，有些兴致缺缺，因为这里好玩的她家也有。
　　直到她的目光看到一个用纸漏网捞小鱼的时候，才兴奋的起来。
　　她伸手扯了扯秦漾的衣服，道：“妈……美女姐姐，我们去捞小鱼吧。”
　　秦漾啊了一声，随后才反应了过来。刚刚她女儿叫她什么？美女姐姐？所以小兔崽子不要她这个妈了！
　　一想到这，秦漾脸低头看着姜晓瑜时，神色不禁有些郁闷。
　　她蹲下来平视着女儿，装作一副委屈的模样，“晓瑜怎么不叫妈妈妈妈了，反而叫妈妈美女姐姐呀。虽然妈妈很开心，但是妈妈更喜欢晓瑜叫我妈妈呢。”
　　听到秦漾的话，姜晓瑜笑弯了眼，她说：“我也喜欢叫妈妈妈妈，但是母亲说，妈妈现在在工作，周围有好多摄像机在拍摄。要是其他人知道妈妈有女儿的话，那么妈妈就成不了大明星啦。晓瑜觉得妈妈很喜欢做明星，所以晓瑜不能叫妈妈妈妈要叫妈妈美女姐姐。”
　　脆脆童声带着独属于她这个年纪懵懂的关心和爱护。
　　秦漾听完，心里热乎乎的，她将姜晓瑜搂入怀中，捏了捏她的小鼻子说道：“我们家小宝贝儿真贴心，这件事是谁教给你的呀？”
　　姜晓瑜指了指姜放，道：“是母亲教给晓瑜。”
　　“那宝贝真是棒棒哒，很听话哟。不过你也要听妈妈的话要一直叫妈妈妈妈哦。”秦漾毫不吝啬的夸奖着，同时也不忘纠正姜晓瑜错误的称呼。
　　“嗯。”姜晓瑜狠狠地点了点头，她还是喜欢叫妈妈为妈妈。这样一想，她不好意思的笑了，肉呼呼的小脸上爬上两朵红晕，站在地上有些忸怩。
　　秦漾揉了揉姜晓瑜的头发，起身的时候脸上已经带上了正色，“老婆，我想我们应该好好聊聊关于改变称呼的这件事。”
　　姜放一怔，她有些迷茫，不知道这称呼怎么了。秦漾见此，叹了一口气。看来，自家老婆对于育儿这件事，还不如她这个新手看的透彻啊。
　　秦漾有些无奈的一手抱着姜晓瑜，一手牵着姜放，朝着一边供游人休息的地方坐下。
　　她们两个面对面，四目相对，姜放好似还有些不明白变了称呼怎么了。
　　秦漾见此摸了摸姜晓瑜的头发，开口道：“老婆，你要知道一件事，即使我现在或多或少是一个明星，但是成为明星的我也就是姜晓瑜的妈妈。这是一个不能改变而且既定的事实。”
　　姜放点了点头，这个她是知道的，要不然当初她也不可能同意秦漾进入娱乐圈。
　　秦漾继续：“或许娱乐圈的其他人给你的感觉就是：作为一个明星他们结婚有孩子，这都要保密。不然她们会流失大量的粉丝，甚至渐渐的在娱乐圈销声匿迹。”
　　姜放继续点头，她的产业和娱乐圈不接轨，而她并不是很关心娱乐圈的东西，毕竟作为姜氏集团的总裁，她真的非常忙碌。
　　对于，娱乐圈的了解，大多数来源于好友给在她耳边的唠叨。
　　比如：某某某个明星表面看起来高风亮节，实际上私生活一塌糊涂。
　　再比如：某某某爆红的清纯小花其实已经结婚生子。
　　等等一系列的消息，而这些消息都在透露一个讯息，那就是娱乐圈没有结婚，没有孩子的人吃香。
　　所以这也就是姜放要求姜晓瑜称呼的原因。
　　秦漾自然也知道姜放是好心的，所以她的语气也没有责怪，而更多的是劝解。
　　“亲爱的，你要知道，明星他其实也是一种工作，不必扫大街的高贵多少。只不过因为这种工作特质，她赚钱比较多，而且她的一切生活都会暴露在路人的眼里。所以，她看起来好像很重要。但是，抛去那些花里胡哨的东西，归根到底它就是一个工作。你见过哪一个母亲要求孩子对工作了的妈妈换了称呼的。”
　　姜放一怔，等她反应过来时神色更家温柔，“这一次是我的错。”
　　得此夫人，夫复何求。
　　秦漾斜了她一眼，“知错能改，善莫大焉。”
　　说完，她看着好似云里来雾里去的姜晓瑜，掐着她的腋下，在她不注意的时候往天上一抛，随后接住。
　　突然的失空不仅没有姜晓瑜吓着，她反而咯咯咯的笑了起来。
　　连抛几下，秦漾将姜晓瑜搂在了怀里，问道：“晓瑜刚刚是不是跟妈妈说你想去抓小鱼啊？”
　　晓瑜点了点头，她伸手指了指那边的摊子，兴奋道：“妈妈，在那边那里有纸篓捞小鱼，我也想要。”
　　秦漾依言，朝着那边走去。
　　阳光从天上洒落，细细的金芒将二人包围，此刻的她们就像天使一样，一点一点的搅乱姜放心中的平静。
　　就在姜放卖呆时，姜晓瑜朝她挥着手。“母亲，你也来呀。”
　　她点头，大步的朝前追去。
　　看，那个完美的女子是她夫人，那个可爱的孩子，是她的女儿。
　　

第0章结束

　　三天的时间过得快，当节目组找到徐曼之的时候, 她正坐在一间快捷旅馆里的梳妆台面前描眉, 
　　再见, 夏冬觉得她昔日婉约的眉眼, 多了一抹坚毅。
　　这个时候她, 身上穿的依旧是一身黑色的裙子，不过和一开始的那华丽奢侈不同, 这次个衣服看起来要简陋了许多，也简约了很多。
　　夏冬到的时候, 徐曼之正在描眉, 细细的，一点点的用最简单眉笔画着眉尾。以往她偏爱柳叶眉, 这一次她画的是剑眉，眉尾锋利似刀的剑眉。
　　看见夏冬，她没有半点的意外, 她淡淡的说道：“你们来了啊。”
　　夏冬“嗯”一声，徐曼之道：“等等, 我马上走。”这话说完, 她的眉笔留下画下最后一笔。
　　她起身，裙摆挡住了脚, 来到门口，她伸脚，这时夏冬才看见徐曼之脚上缠满了绷带，或许是换过了, 不过细细看去，红药水的痕迹清晰可见。
　　夏冬心里一抖，胥家的那个大佬不会剁了她吧。
　　――
　　上午11点
　　夏冬第二个去的地方是秦尔岚，当到那里的时候，秦尔岚的煎饼果子摊子前密密麻麻都是人，但是她们也不催，三五成群的站在那里聊着天，全是围绕着“民国初恋”云可展开的。
　　而这时候的，秦尔岚好像还没意识到三天时间已经到了，她白皙的手指上现在油光发亮，也不知道她究竟多长时间没有停下来了。
　　一开始给她的那个金色狮子头上面金色的鬓毛，也哈达了下来。
　　不过，秦尔岚身边有一个助手，那个助手比秦尔岚高一个头，看身体曲线，应该是个女子。她的头上戴着的是一个母狮子的头套。
　　比秦尔岚还有白那一分的手上，包了几个创口贴，可即使这样，她也依旧一丝不苟地切着土豆丝，时不时添几个鸡蛋到秦尔岚旁边的框子里。
　　然后顺手将秦尔岚做好的鸡蛋饼，收钱后，交给下一个人
　　夏冬看着那个助手，不知怎么了，觉得特别像民国初恋云可。
　　不过，她最近不是在和百色打官司吗？
　　夏冬想：这有可能是巧合。
　　于是，她不顾众人谴责的目光挤到了秦尔岚那，道：“二妞，三天的时间到了，你怎么还不去化妆穿上你买的礼服啊。”
　　耳边传来熟悉的问候，秦尔岚抬头，看着夏冬恍若隔世。
　　“啊，三天时间已经过了吗？我怎么感觉才一天啊。”
　　她身边那个助理也说道：“三天了？我怎么记得才两天。”
　　夏冬扶额：“你们两个这时间观念也太差了。这几天你们一直在干嘛？”
　　秦尔岚像游魂一样说道：“一直给云可的粉丝做鸡蛋饼。”
　　助理：“给他打下手，做鸡蛋饼。”
　　两个人的回答逗笑了夏冬，她对秦尔岚说道：“好了，快点去准备一下吧。现在是11点，我给你一个小时，一个小时之后我们节目就要结束了。你也要去下一个场地了。”
　　秦尔岚点了点头，她随手摘掉了头上的狮子面具，一张高贵冷艳的脸瞬间暴露在众人面前。和鸡蛋饼摊子一点都不配……
　　有看《女神》这个节目的女孩子瞬间认出了秦尔岚，她们惊呼：“居然是二妞子。”
　　而刚刚拿到了鸡蛋饼的女孩子，先是一脸懵逼，随后幸福道：“我去，我手里的鸡蛋饼是二妞子亲手给我做的！”
　　还有刚刚把鸡蛋饼吃完的，一脸伤心，她居然吃完了！居然没有拍照发朋友圈！
　　而也有些人，皱起了眉头。
　　秦尔岚也蹙起了眉头道：“那我的鸡蛋饼摊子怎么办？这些人在这里等了一上午了……”
　　夏冬也有些无奈，她也没想到一个普通的煎饼摊子，会因为云可的宣传带来这么大的人气。
　　就在她想劝秦尔岚离开的时候，站在她一旁的助理突然掀开了那个母狮子头套。
　　一张英气而又明媚的脸出现在她们面前，看见的人先是一呆，随后女生爆发出强烈的尖叫声。
　　“啊！云可。”
　　“云可，我爱你。”
　　而云可冲她们微微一笑，送了一个飞吻，掉头就跑。
　　本来粉丝就是因为她来这里的，现在云可本人现身，她们又怎么会在意煎饼果子，纷纷朝着云可追去。
　　而为她们做了半天煎饼果子的二妞子身边只有几个人，她们在道谢之后也纷纷追云可而去。
　　夏冬看着呼啦啦消失的人群，开玩笑道：“看来我们要托云可的福，上一次热搜了。”
　　秦尔岚皱眉，点了点头，她要被骂了。
　　――
　　第三个是杨慕青
　　杨慕青还是在那家西餐厅，不过西餐厅换了老板，而且她也没有在用她那丢脸的钢琴，而是换上了小提琴。
　　悠扬的小提琴声在餐厅飘荡着，俘获了每一个来吃饭的食客。
　　而刚刚那对幸运的夫妇，也一脸的享受。
　　一曲终了。
　　何婉晴送上了掌声，并宣布他们免单。
　　夏冬来的时候正是这个时刻，而这时候的杨慕青早就已经穿好了何婉晴用她赚的钱，办置的黑色齐膝短裙。
　　――
　　最后，就是秦漾了。
　　还是那个电玩城，还是那张破旧随手书写的纸板。
　　不过，秦漾早早就算好了日子。
　　那张纸板上的“要饭”和“报恩”被划掉了，上写今日不要饭。
　　她依在黑色的栏杆上面，悠闲地晒着太阳，左手衣袖上卷，露出上半小臂，手腕上银色的链子闪闪发光。看见夏冬还招了招手，走了过去。
　　别人是礼服，而秦漾是雅痞型小西装，可是不知为什么，秦漾这身装扮在夏冬眼里有些怪异，可究竟怪异在哪，她又看不出来。
　　直到走近，她才恍然大悟，秦漾这件衣服应该漏锁骨，但是她的扣子却从锁骨一直扣到了脖子。①
　　夏冬想要秦漾解开，但是却被拒绝了，而且还是振振有词。
　　“我觉得我穿成这样很好看，没有必要解脖子上的扣子了。”
　　夏冬也没有多想，带着秦漾回了录制大厅。
　　录制大厅早在昨天就已经布置好了。
　　舞台的中央是一个一人坐的沙发，左右两边是四人坐的沙发。
　　赵珊一行人早早就到了。
　　一身红色高定版晚礼服的赵珊坐在沙发最前面的位置，现在的她正无所事事地刷着微博。
　　时不时指一条有意思的给周晓晓看，周晓晓应着，她身上的衣服是月白色，她本来就不是参加综艺节目的，所以她的所作所为并不是很引人注目。
　　再加上她和赵珊都是有背景的人，可以说她们两个赚钱也是非常轻而易举的事情。
　　赵珊拿着她父亲早就给她准备好的心理学资格证书，去了一个专业的心理咨询室，然后和几个假冒的心理病人聊了一会儿天。
　　三天的时间，她就通过这种方式赚了小1万。没办法，毕竟她是打着实习的资格去的，赚的钱也不能太多，不然就会有明显的作弊嫌疑。
　　不过，她运气好，有一个病人，刚好是做完礼服的，于是为了感谢她给她打了一折……
　　周晓晓方法更是简单粗暴，她专业是金融管理，再加上她跟在赵珊身边多年，一些简单的小案子根本就拦不住的她。
　　她找了一个赵珊朋友，去他身边给她出谋划策了三天，那个朋友也是不是小气人，当然在周晓晓暗示之下只给了一万块算是意思。
　　她们两个有背景有人，钱好赚的不行。
　　但是佟雨和吴友儿就不行了，她们两个规规矩矩的上班，吴友儿是去了酒吧跳舞，毕竟她走的是火辣路线。
　　而佟雨不行，她走的是清纯路线，所以这几天她做的是最苦最累的洗盘子活，时不时出点错，让老板骂他一顿好卖卖惨。然后，又故意装作很坚强的样子来一波小白花人设，然后――被扣工资。
　　这也就直接导致了所有人当中她的礼服是最廉价的。
　　偏偏她又自尊心高，看着其他同伴光鲜亮丽的样子，即使脸上带着微笑，可怎么也藏不住那疯狂的嫉妒心。
　　特别是秦漾一行人穿的丝毫不比赵珊差的时候，她更加嫉妒。
　　“哟，你们一个个这三天混的不错嘛。看看小火身上这件衣服，X家专柜最起码也得10万吧，这三天你做了什么？这么多钱啊。”
　　小火谐音小伙子，这个称号原本是秦漾起出来方便给观众记忆的，而且就那一天直播情况看来，观众比起大名也更喜欢用称号。
　　所以用小火这个称呼杨慕青的，都是和她关系要好的人，可佟雨说出这个别称之后给人拿哪儿都不对的感觉。
　　杨慕青向来就不是什么隐忍的性子，她看了一眼佟雨直接怼道：“没看出来你穿的穷酸，但眼光挺高啊。没错，我这个就是X家专柜的。怎么样，比你身上那个不知道哪的礼服是不是好看多了。”
　　说完她还炫耀性的转了一圈，这把佟雨起的半死，她酸气十足的说道：“三天赚到10万，一天赚个将近3万四，你这钱怎么赚的？要知道我辛苦洗盘子一天也不过才100块。”
　　杨慕青哼了一声，都没眼看她。自己没本事赚钱，还酸里酸气的，她向来瞧不起这种人。
　　她看了一眼佟雨，在看自家队友安之若素的模样，故意气佟雨道：“看到你，我终于明白了妈妈当初为什么要让我好好学习，因为我如果不好好学习的话，指不定也会像你一样。眼高手低。”
　　“你！”佟雨气急，可她的话还没说出来就被杨慕青打断了。
　　杨慕青继续道：“只要你好好学习，认真上课，你就会发现其实赚钱挺简单的，比如说你要熟练地掌握一门乐器。你看我，找一家西餐厅，一天拉个十次小提琴，我就能轻轻松松赚到三四万。可是你不好好学习，腰酸背痛干个一天，才赚到100块，这怪谁。还不是你不认真学习的锅。”
　　就在佟雨发大火的时候，吴友儿扯了一下她的衣摆，到底是同一组的，她死的太难看也会影响她们的观众缘。
　　被拉了一把的佟雨理智终于回笼，她一掐大腿逼出一圈眼泪，“没办法，我家里穷。没法和你们一起学习各种音乐技能，唯一拿得出手的只有学历和劳力了。”
　　杨慕青翻白眼：“哦，你家穷就可以为所欲为了？既然你家穷，你就应该更加努力的去奋斗，而不是买惨，也不是说酸话。我认为只要是自己拼尽全力挣来的，哪怕你穿的是地摊货，而我穿的是高端定制，你也不用自卑。毕竟都是靠劳力赚来的，没有谁比谁低贱。”
　　佟雨被这一句话怼不知道说什么，杨慕青看了一眼她，又看了一眼穿着低廉晚礼服，却没有半点不岔的徐曼之和秦尔岚，轻蔑的瞧了一样佟雨。
　　心里无比庆幸，她的队友是她们俩，而不是佟雨。
　　再说了，她身上的礼服也不是买来了，而是租的。
　　她这三天，一共赚了1000多一点。而且何婉晴那个损友说，弹钢琴让堂姐作弊那事不对的。所以除了一开始，其他的时候她都完完整整弹小提琴曲目。而且何婉晴还亲自做评委，严格的要死，这次节目结束之后，她要跟她绝交一个星期。【冷漠脸.jpg】
　　她们都吵嘴，被夏冬看在眼里，她躲在暗处也没有说话，反正自有网友看着也高兴。
　　对，阴险小人夏冬，再一次选择了直播。
　　为《女神》第二期的放置做宣传。
　　

第0章直播再现

　　秦漾其实有点不懂节目组的套路，因为无迹可寻。
　　其实, 不只是秦漾, 家里开娱乐公司的赵珊和杨慕青都不太明白节目组的套路。
　　一开始, 住在别墅一个星期, 就一个才艺视频, 接着没有任何的宣传手段了。
　　接着就是宣布女神的时候，来了一个直播, 宣布了结果后，再一次把她们赶走了。
　　这三天, 她们也不是没有用手机查看女神的宣传, 然后，又没有宣传了。
　　说到这, 秦漾都好奇没有任何营销手段的《女神 》是怎么保持热度的。
　　这一次也是，莫名其妙的就来带了这个录制大厅，原本以为是直播, 结果连一个摄像机都没有，也没有观众。
　　就在秦漾疑惑的时候, 导演夏冬走了上来。
　　她道：“大家好啊, 这三天各位做的如何。”
　　赵珊理了理自己华丽的礼服，微笑道：“还行吧, 不过这几天接触了几个特殊的病人到是让我印象深刻。”说道这，她的皱眉叹息，道：“那几个孩子还真是让人印象深刻啊，我在这里想呼吁大家关注抑郁症儿童。”
　　听到赵珊的回答, 夏冬没有半点意外，她笑道：“是啊，我当初在视频里看见那群孩子的时候，真的是揪心不以。”
　　听到夏冬接话，赵珊还想再说些什么，但是夏冬却没有给她机会，她掉头问秦漾道：“大家长，这几天你过的这么样啊。”
　　秦漾眨了眨眼，突然问道：“你开摄像头了？”
　　夏冬恶意卖萌的眨眼，“你的经历和摄像头有关系吗。”
　　“有！”秦漾斩钉截铁，“要是你开摄像头我就说的艰苦一点，要是没有，我就实话实说。”
　　听到这话，夏冬嘴角一抽，“我没有开摄像头。”
　　“喔。”秦漾看了她一眼，朝沙发上一躺。随意道：“好吃好喝，还顺便装逼打脸了一下。”
　　夏冬：“我要是开了呢。”
　　回应她的是飞快坐好，顺便一脸苦涩的秦漾，她佯装嚎啕道：“我过的苦啊。没钱了，去要饭，没有人给，好不容易有人给了，我又被逼着和人家比玩具枪法，你们不知道我的枪法差的一塌糊涂不说，还要被骂的好惨。”
　　［2333。大家长过分了啊，这装的也太假了吧。］
　　［对，这演技差的可怕啊。］
　　［难道就我注意前面大家长说的装逼打脸吗。］
　　［你不是一个人，我也好奇。］
　　［所以，现在是骂导演的时候了。］
　　［导演导演你坏蛋，光给直播不给看，你说节目没剪辑，可连原片都没得。］
　　夏冬看着手里迅速歪楼的隐藏式平板电脑，咳咳两声，又道：“那小树林这三天战果如何？”
　　徐曼之温柔一笑，“这三天一直在跳舞，因为大家一直支持我，所以我赚了不少。我身上这件衣服800，我赚了1500。”
　　夏冬惊讶：“那你为什么只买了800的衣服？你可以买更好的礼服啊。”
　　徐曼之没有说话，她勾起耳畔的头发夹在耳边，说：“因为我第一次体会到了生活的不易，所以我准备节约一点。”
　　夏冬一听，就知道要坏事，果然网上的群嘲随机而来。
　　【厉害了，花800块钱还叫节约呀。一件破衣服，买个50块钱的那才叫节约。】
　　【楼上不知道就别乱说，晚礼服哪里有50的。】
　　【对呀，最低得两百起步。】
　　【mmp，楼上的，你那什么语气？不知道就别乱说，1500花800怎么了！再说了，这是人家赚的，又不是向别人要的。】
　　【楼上还说我，我觉得你的想法才是错的吧。是她先说节约，我们才嘲讽她的，赚1500花800，这叫节约！这可是我听到的最大的笑话。】
　　夏冬瞄着弹幕里密密麻麻恶意，嘴一扯道：“说起来小树林你被投放的区域是城南吧。”
　　徐曼之迟疑了一下点了点头，“是的，我记得有人跟我说过那里好像是城南，不过具体是什么地方我不太知道，因为我不是这里的人。”
　　夏冬笑道：“我当然知道你不是这里的人，听你的口音就能听得出来，虽然普通话很标准，但是仔细听的话，你有一些字不分，而本地的人都是分的。”
　　听到这个解释，徐曼之一怔，随后笑道：“哦，是吗？我还以为我的普通话已经很标准了。”
　　夏冬一笑，没有再说话了。
　　而网上的评论瞬间反了个身。
　　【导演组这么凶残的吗？居然把小树林扔到了城南！】
　　【对不起，我错怪小树林了，原来她真的已经节俭了。】
　　【啊，我不是你们那个省的，城南怎么了吗？】
　　【我来解释一下啊。我们s省，城南是著名的富人区。据说那里的一碗拉面都得30。就是很普通的那种清汤寡水的面，其他地方卖五块的那种，他们那里卖30。而且，就30的面你还买不到。】
　　【mmp，黑店吧！】
　　【曾经去过城南的平民跟你说，这是真的，那里的一碗普通的粥150。当然，人家用量很讲究。草鸡汤作料底，米是什么什么地方空运而来，我记得最便宜的一瓶水好像是35。】
　　【请问一下那里有穷人吗？】
　　【有一个无聊的富二代统计过，在那里居住的人身家没有低于亿的。】
　　【……】
　　【所以我现在想问小树林，她是哪个角落的地方找出的800礼服。】
　　【身价1.8亿的贫穷Alpha，也想知道。】
　　【身价2.2亿的贫穷Alpha，也想知道。】
　　【……】
　　【我觉得这里的弹幕有毒，身价1.8亿身价，2.2亿的叫做贫穷。你让我一个口袋里只有5000块钱的beta怎么办！】
　　【比起这些，那些骂小树林的人是不是应该出来道歉？】
　　【对！出来道歉，网上的键盘侠真的是肆无忌惮啊，什么事情都不知道就乱说。】
　　网上的谴责声越来越大，刚刚那些骂小树林的人终于有人忍不住了，随着第一句的对不起开始。第二句也紧接而来，有一就有二，有二就有三。
　　渐渐的，弹幕上浮现了一大片的【对不起】。
　　小树林的粉丝高兴了，可坐在某个办公室的人，看着密密麻麻的弹幕，眉头一皱。
　　果然还是要推行账号与身份证号码绑定功能吗，要不然网络暴力永远不可能消失。
　　对不起过后，网友又讨论起了另外一个问题。那就是刚刚资产过亿，还说自己贫穷的人。
　　网友纷纷哀嚎，然后一个#身价为亿的贫穷人#在没有任何水军的推动下，居然缓缓上了热搜。
　　速度很慢，但是势不可挡。
　　没办法，谁让这里面牵扯到了钱。
　　网上事情沸沸扬扬，都和还在录播室里的秦漾她们无关。
　　夏冬继续问道：“小火呢。”
　　杨慕青伸出了自己的手指，十根手指通红，有的地方还能看到一根根线勒的痕迹。
　　她道：“我在一个西餐厅里拉了三天的小提琴，然后赚了1000块。”
　　夏冬睁大眼睛，道：“你不要开玩笑，你身上这个裙子，是X牌的最起码10万。”
　　杨慕青点了点头，“我知道啊！但是我这又不是买的，我这是用1000块钱跟人家租的，1000块钱一天。因为是去年款了，租的人也不多，所以我就拿下来了。”
　　听到这个答案，夏冬欲言又止，一言难尽的竖起了大拇指。
　　杨慕青耸肩，到是一派坦诚，“你们说要穿着自己赚的钱买的晚礼服，但是我租用这也是买卖的一种啊。所以我也没违规啊。”
　　【小火苗这个操作骚。】
　　【66666】
　　【妈妈问我为什么跪着打字，我说我献上了我的膝盖。】
　　【为小树林智商打卡。】
　　【我就想知道就我一个人好奇在场所有人身上礼服的价格吗？】
　　【外面一个帖子的大佬已经在分析了。】
　　【我操去看看。】
　　【我才不去嘞，等着大佬粘贴复制。】
　　【作为一个伸手党，我骄傲了吗！】
　　【你没骄傲，但是你看见那边被剁掉了手了吗？】
　　【社会社会，告辞。】
　　然后，夏冬直接跳过了秦尔岚，问周晓晓道：“晓晓这几天收获不菲吧。”
　　周晓晓谦虚一笑：“就是用自己的本职专业，赚了一点小钱而已。夏导演您可别笑话我。”
　　夏冬道：“我是真没笑话你，你这三天赚了1万，已经很高了。”
　　周晓晓点头，虽然面上不显，但是心里还是有些高兴的，虽然这一次有赵珊的成分在里面，但是也是她靠自己的实力赚取的。
　　这让她有一种超过赵珊的错觉。
　　可下一秒，夏冬道：“可惜你不是最高的。”
　　周晓晓下意识的问，“谁！”因为她知道，赵珊“赚”钱是没有她多的。
　　夏冬神秘一笑道：“你看，就是秦尔岚！”
　　被突然叫了的秦尔岚下意识抬头，她这三天太累了，她刚刚坐在那里直接闭着眼睛就睡着了。
　　她完全不知道刚刚夏冬说了什么。
　　好在夏冬不是提问，夏冬道：“秦尔岚，在这三天之内，赚了10040。”
　　这下，不仅是周晓晓连秦漾都惊呆了，她要不是靠坑……呸！服务周到，她也不可能赚到七八万。
　　秦尔岚这1万多是怎么赚到的？
　　说道这些钱的来历，夏冬一脸感慨！
　　就在网友期待的时候。
　　夏冬道：“想知道吗！所有精彩尽在下周六女神官方网站视频。”
　　

第0章网友问题

　　夏冬突然的神秘让网上骂声一片。
　　然而她好像觉得这样还没完，她又故作神秘地说道：“当然啦, 你们以为这10040是最高的吗？nonono, 最高的不是二妞子。”
　　这下原本安静的网上再次炸开了锅。
　　【不会吧, 还有比二妞子还高的！这三天她干什么了呀？】
　　【对啊, 我以为二妞子这1万块已经算是最高的了。】
　　【楼上, 少了40请加上，谢谢！】
　　【我特别好奇, 究竟是谁赚了比这个还要高的钱？】
　　【我怀疑应该是赵珊，你们有没有看一个身份818, 据说赵珊是百色集团董事长的女儿。这样的话, 帮她作弊应该很简单的吧。】
　　【我去，楼上跟我想一样的。】
　　【不是我跟你想一样的, 而是外面那个大佬扒衣服的帖子出来了。】
　　【伸手党在哪里？】
　　【因为衣服的来历太长，我就不复制了，直接复制价钱。】
　　【赵珊：10W】
　　【杨慕青：12W, 但是她的是租的，而且确实是去年的款。】
　　【周晓晓：1W】
　　【秦漾：3000, 不愧是大家长, 这气质简直了。我还以为她穿的是3万的呢。】
　　【楼上过分了，不带随便吹捧的啊。我大家长貌美如花……以下省略10万字赞美。】
　　【徐曼之：没有找到牌子, 但是看到了衣服的布料，预计500。买贵了，被人坑了。】
　　【可怜的小树林……】
　　【其实我觉得，这也侧面说明了小树林家境很好吧。毕竟她以前的衣服真的很好看, 而且看起来不便宜。】
　　【不要乱，让我继续扒】
　　【秦尔岚：看做工最多不超过200。果然，再廉价的衣服，好看的人穿出来瞬间提升档次。】
　　【所以果然最有可能赚到超过1万的是赵珊了吧。】
　　【不是还有两位没扒吗！】
　　【啊！还有人吗？】
　　【吴友儿和佟雨那两个大活人被你们漏掉啦！】
　　【吴友儿和佟雨：都是杂牌子，看不出来，顶天180。】
　　【2333，这区别对待太明显了。】
　　【其实我主要是看不上她，明明尖酸刻薄，却还要伪装成小白花，真当我们是傻子呀！至于吴友儿，她倒是一直默默无闻，但是我迁怒她不行吗？】
　　【……，说的好有道理，我居然无言以对。】
　　【楼上的你还可以说大佬大佬，社会社会。】
　　网上猜得沸沸扬扬，赵珊却皱着眉，她自己究竟赚到了多少钱，她还能不知道吗。就是因为知道，所以她才惊讶。
　　她可以断定她手下的人是没有人能超过1万的。那么由此确定，超过1万的是秦漾那伙人。
　　但是秦漾那组，除了秦漾之外，其他人的金额已经出来了。
　　想到这里，赵珊也不免有些好奇，秦漾究竟是怎么赚的那么多钱。
　　可，夏冬就可恶在这个地方，她完全没有说究竟是谁赚了很多钱，所有网友的控诉她只说一句话。
　　“更多精彩内容尽在下星期六晚上。”
　　直播区区二十分钟，观看直播的人数便破了三百万。
　　一是因为节目有所宣传，二是因为今天是星期天网上流量颇大。
　　然而，这大好的流量却没有让夏冬动心，她挥手致意后台人员，关掉直播。
　　可却被吴旭制止了，他们二人在先前多有不合，可现在因为有着共同目的的缘故，两人都是合作起来，但语气去依旧冲的慌。
　　“夏冬，你脑子是不是有病。现在这么好的时间你居然要关直播，你你难道不知道这就是一个免费的宣传途径。直播临时加一个节目，回答网络上观众的问题。说是随机抽选，但是我这边会先筛选一下的。”
　　夏冬想要辩驳：有的时候多不一定好。但是，一想到女神下一次播出时间是在下个星期六，她想了想，还是准备借这股东风来宣传一波。
　　她笑道：“电脑前的观众朋友们，你们有福了，刚刚我们节目组临时加了一个节目“你说我答”。规矩嘛，就是除了她们八人，这三天的行程，其他的想问什么，千万不要错过。”
　　夏冬这话一出，平板电脑上的弹幕先是一停，随后浩浩荡荡的弹幕大军就像蝗虫过境一般，铺满了整个平板。
　　“看来大家对这个节目都很感兴趣啊，既然如此，那我就来啦。”
　　夏冬将手里的平板对准直播镜头，来证明自己的公平，随后她非常随意的点在了一个弹幕上，然后她将平板拿回来看着第一个问题，露出了古怪的微笑。
　　夏冬：“啧啧啧，看来我们的大家长很受欢迎啊。”
　　秦漾一怔，随后点头臭不要脸的承认道：“那是当然，像我这样一个社会主义新时代好少女，当然是无比的受欢迎啦。好了，导演不要吊胃口，那个问题问的究竟是什么吗？”
　　夏冬道：“好，第一个问题。请问大家长平时有非常注意锻炼身体嘛，因为你非常厉害。这个问题厉害了，当初那个公主抱我到现在还念念不忘呢。”
　　秦漾一默，她没想到居然会有网友问这个问题。
　　其实公主抱时她当初也没有想那么多，直到这三天来和路人的不断接触，她才发现原来她那样做的动作真的是犯规。
　　因为这个世界除了性别之分以外，还有力量强弱之分。
　　如果用原来的世界打个比方的话，Alpha的力量相当于一个成年的男人。
　　beta是一个普通的女人。
　　而omega，相当于一个七个月的早产，当然这里是指两性世界养的不好的，先天力气不足的七个月早产儿。
　　秦漾记得她当初接触过一个男性的omega，他们两个人走在路上，她只是一个不小心撞了一下那个omega的肩膀，他就摔地上了。当她带他去医院的时候，那个男性omega露出的肩膀居然青了一大块。
　　这件事情成功的让秦漾对这个世界的omega产生了足够的认知，原来omega这个性别真的弱小成这样啊。
　　所以当夏冬问她这个问题的时候，她是不知所措的，因为她的力量好像全部来源于末日，和这里的坚持锻炼没有半点关系。
　　不过，穿越之间事情并不能拿到表面来说，所以她说出了一个模棱两可的答案。
　　“看个人的体质吧，就像Alpha和Alpha之间还有差距。再加上其实小树林并不是很重，不过你们一直没有注意到罢了。”
　　秦漾的答案让人挑不出半点错来，而夏冬也不是他人，她自然而然的掀过了这个问题。
　　她道：“哟，我们来看看第二个问题啊。”
　　又是同样的操作，她看着自己手指下的第二个问题，眼睛不由的撇向了秦漾的――脖子。
　　轻咳一声，夏冬道：“是这个，大家长。我抽到的第二个观众问，你身上这件衣服应该是漏锁骨的，怎么你穿到身上，反而把脖子都遮得严严实实的。”
　　听到这个问题，秦漾下意识的摸了摸脖子，露出一丝无奈的微笑。
　　“这位网友观察的真仔细，我这件衣服确实是应该露锁骨的，不过今天早晨起来的时候发现了点意外，所以我就把她给系上了。”
　　夏冬接着问：“是什么意外让你把脖子给遮住了呢？”
　　秦漾挑眉，神色有些懒散，“这就是第三个问题了，而且也不是网友的问题，我有权不回答你这个问题。”
　　网上密密麻麻【这就是我想问的问题】弹幕被秦漾全部忽视不见。
　　夏冬耸肩：“大家长你不怕等等出去的时候被观众套麻袋呀。”
　　秦漾朝身后的沙发一靠，语气无赖：“我一点都不害怕，反正你们打不过我。”
　　夏冬想要反驳，可想起那天在巷子里一打五的她，她闭上了嘴边，道：“既然大家长不愿意回答我的问题，那网友们大家刷起来，让我看看我下一局能不能抽到这个问题，然后让大家长给你们回答。”
　　夏冬这话一落，网上密密麻麻的弹幕，填满了整个平板。
　　绝大多数都是“告诉我们你的脖子出了什么问题。”
　　看着平板上无数个一模一样的弹幕，夏冬很是得意的将平板在秦漾面前晃了一下，道：“哈哈，我看这下你该如何逃避这个问题。”
　　秦漾撇了她一眼，说：“指不定你非酋发作，愣是在这无数弹幕中抽出了一条不是我的问题呢。”
　　夏冬眼角下拉，看了她一眼道：“不可能，我现在就把第三个问题选出来。”
　　然后，夏冬同志在万人瞩目之中抽到了第三个问题。
　　“小树林的衣服在城南那买的。”
　　夏冬：……
　　秦漾：……
　　网上网友：……
　　【垃圾导演，浪费我情绪，浪费我流量。】
　　【对，从现在开始，你就是世界上最大的非酋了。】
　　【我和楼上提恰恰相反意见，在那么多相同的弹幕当中挑出一个不同的弹幕也是一种本领。】
　　【啊啊啊，我不管，我就想知道大家长的脖子上到底怎么啦！】
　　【我也想知道。】
　　【1】
　　【2】
　　【3】
　　【10086】
　　【身份证号码】
　　【其实就我一个人，想把刚刚发那个问题的网友拉出去凌迟吗？】
　　【楼上不是唯一的。】
　　【对，找出那个人拉出去凌迟！】
　　

第0章我们节目没有黑幕。

　　接下来夏冬凭借着她大非酋的体质，完美的躲过了每一次网友询问秦漾脖子的事情。
　　要不是每一次夏冬都会将手里的平板举起来给直播的观众看直播, 观众都要以为她作弊了。
　　然而, 在网友眼里, 她一次都没有作弊。
　　热搜上又一个新的标签缓缓爬起。
　　#夏冬非酋# 
　　#女神导演非酋#
　　这年头并不是每个人都封建迷信, 但是对于一个人运气的好坏总是带着一种玩笑的语气去看, 并且有趣的也会注意的。
　　非酋是这两年最新起的词，代表着运气像非洲人一样黑。
　　点入微博热搜的人看到这个非酋二字, 或多或少都会感兴趣，点进去看看。
　　然后, 通过这条热搜了解到这场直播。
　　这条热搜往上爬, 让直播间的人数再次迎来了一个高峰。
　　888W人。
　　夏冬看着这个吉利的数字有些牙疼：“直播间的人数还真是吉利呀。怎么就没让我抽到关于秦漾脖子的问题呢。”
　　【因为导演你是一个非酋啊。】
　　【对！非洲部落最大的酋长。】
　　【刚刚被热搜吸引过来，看到大家长开心。】
　　【我也很开心, 但是错过了前面的，我不开心。】
　　【到时候导演组应该会把视频剪辑下来，发网络上供人观看的吧。】
　　夏冬：“没有, 我们工作人员很忙，没时间剪辑直播, 所以就这一次, 错过没有。”
　　【……】
　　【……】
　　【导演，你这么厉害, 你妈妈知道吗？】
　　【你大概是我看过的最清新脱俗的导演了。】
　　【666，你真是放着宣传的机会不用啊。】
　　【妈的，我就知道导演他不按常理出牌，幸好我早早录了屏。】
　　【厉害了我的先见之明大佬, 请受小弟一拜，顺便可否分享一下你的录屏。】
　　【呵呵！想的倒美。】
　　【……，你不要这样子。同为一家人，我们怎么可以这样互相伤害？】
　　【我怎么感觉楼上的楼上，语气这么像当初那个截屏不给我们的那个。】
　　【……，这你都能看出来溜了溜了。】
　　【兄弟们就是他，就是他当初截了屏不给我们，冲鸭，屠了他的微博。】
　　夏冬看着这些评论，不由想起一句话：逗逼青年欢乐多。一条条欢乐的弹幕，她也手痒了，想发一个。
　　但理智告诉她，现在她在工作，她还有正事要做。发弹幕是不可能发弹幕的，这辈子都不可能发弹幕的。
　　于是，她将电脑朝自己的远处放了放，然后快速编辑了一条弹幕发了上去。
　　真香！
　　又是抽问题的时候了，接下来的问题好像故意的一样，全部绕开了秦漾，在场的所有人或多或少都给问了一两个问题。
　　而这场直播也终于进行到了最后。
　　网友说夏冬是非酋的就没有停下来。
　　夏冬收回了手指，看着电脑屏幕上依旧密密麻麻的“导演是非酋”眼睛一抽，喂喂喂，这是冤枉的好吗。要是没有一个点吊住你们，你们怎么会乖乖地看下去吗！
　　当然这件事吴旭他们心知肚明。
　　可网友不知道啊，在网友心里，夏冬已经盖上了大非酋称号，不然怎么从头到尾将近40分钟，除了开头的那两个问题，其他的全都把秦漾给绕过了。
　　特别是无数网友关心的问题！
　　夏冬心好累。
　　不过节目还是要主持的，她道：“好了，朋友们直播已经接近尾声了，让我们来抽最后一个问题吧，请大家把问题刷起来。不要到时候留下任何遗憾哦。”
　　【导演我已经不相信你了。】
　　【没错，你个非酋。我刷了多少条问大家长衣领扣到脖子的原因，结果你一条都没给我指出来。】
　　【2333，虽然这样，但我还是抱着侥幸的再刷一遍吧，万一这一次被指到了呢。】
　　【对！大家不要气馁，刷起来。】
　　弹幕大军的浩浩荡荡，让坐在播放式的吴旭焦躁的掐掉了手上的烟。
　　姐，你做的这个叫什么事，明明知道嫂子第二天要上节目，结果你居然还在嫂子脖子上留下那么明显的痕迹，难道爱情真的让人已经疯狂到没有了理智。
　　“切。”吴旭扯了扯领带，他想到了自己。现在他何尝不是在没有理智的以卵击石吗。
　　吴旭闭眼，那一瞬间他好像看见了那个笑容甜美的女人。
　　再睁眼，他深吸了一口气，调整了一下耳朵上的耳麦，准备继续指导夏冬点到哪个问题上。
　　弹幕开始肆虐，吴旭道：“夏冬最后一个问题要来了。我们用最完美的结局，以及无限勾人兴趣的问题作为结尾。”
　　站在录制大厅的夏冬不留痕迹地冲着那边点了点头。
　　节目组工作人员也发出了，节目组需要的问题。
　　“女神们的下一个行程是什么？”
　　弹幕发出，吴旭在耳麦里指挥着，“我们节目组的弹幕快来了，我倒计时，按的时候你千万不要犹豫。”
　　夏冬微微的点头，随后将注意力全部放在耳麦的声音里。
　　突然，她听到一个字“按”，接着耳麦里传来来巨大的杂音。
　　她立刻意识到耳麦的那头有可能被人切断了，于是她飞快的按下手指，心里叨念着千万不要按错。
　　录播室内，吴旭拔下充满杂音的耳麦，气急的趴在屏幕上，看着夏冬按到的问题骂了一句：“你大爷的，你不会真的是个非酋吧？”
　　夏冬却强忍着耳麦里的杂音，将平板收了回来。
　　看到问题的一瞬间，她就意识到搞砸了。不过，现在她得笑。
　　“看看我不是非酋吧，这个问题还不是被我抽到啦。”
　　说完，她一脸得意的看向秦漾，道：“来吧，大家长告诉我你的脖子怎么了。”
　　秦漾好像不信她抽到了这个问题，站起身来，凑过去看着她指到的那个弹幕。
　　当事实确定之后，秦漾叹了一口气道：“原本我是不想让你们知道的，可既然非酋导演都已经抽到了这个问题了，那我就给你们看看吧。”
　　说完，秦漾就仰起脖子，解着脖子上的纽扣。
　　吴旭看着显示屏里秦漾的所作所为，暗骂了一声：她疯了吗？这个时候她脖子上的吻痕要是爆出去，她的粉丝绝对疯狂下降到一个恐怖的程度。而且说不定还会拖累其他三个人。
　　就在吴旭想着要不要用断电为由，掐到这段视频的时候。
　　秦漾已经扯开了脖子上的纽扣，露出了在锁骨与脖子相交处的红痕。
　　一瞬间网友都炸了。
　　【我操，这是什么？吻痕！】
　　【emmmm，谁能告诉我这一切都是假的。】
　　【我就说吧，抛头露面的omega，都不是什么好的。现在被逼无奈，实锤了吧。】
　　【楼上的给我闭嘴，说起了大家长已经25岁了，人家已经成年了，有些事情不该你们管吧。】
　　【呵呵，洗地狗上场了，成年怎么样，成年就可以不洁身自爱了，封杀吧。】
　　突然多起来的黑子言论，让吴旭皱起眉，他和身边金丝眼镜的男人说道：“去查一下，这些水军不可能突然出现，还有刚刚的耳麦是什么情况。”
　　“好。”
　　――
　　黑子们抓住O成年也该洁身自好这一点，打的秦漾粉丝们节节败退。
　　夏冬看到网上的评论，急得不行，但是在脸上没有表现出来，一脸淡定的问道：“你脖子怎么弄的？”
　　秦漾摸了摸脖子那里说道：“昨天晚上在酒店弄的。小树林，你过来看看我这里红色消下去没有。”
　　徐曼之嗯了一声，她上前，这是吻痕……
　　秦漾话音一落，刚刚的黑子们就好像打了鸡血一样，更加不留余力的黑秦漾。
　　【我就看那些洗地狗怎么洗。】
　　【我也想看那些洗地狗怎么洗，不过我觉得用成年来洗，挺不错的】
　　【楼上你们不要说脏话，这件事情还没有拍板呢。是什么让你们判断我们大家长是和别人在酒店发生关系的。】
　　粉红吵成一团。
　　这时“路人”上场了。
　　【粉和黑能不能冷静一下了，你们就看不出大家长的意图吗，她明显就不在意这件事好吧。要不然，怎么可能会那么轻易的就把自己的衬衫解开。】
　　【说成年omega必须洁身自爱的过分了啊，我也没有看见Alpha和beta有多洁身自爱啊。不就是一个吻痕吗，有什么大不了的。】
　　【对啊，就是一个吻痕有什么大惊小怪的。我老婆身上天天有。】
　　现实不过五分钟，开始网上撕逼的两方却好像过了很久一样。
　　吴旭身边的一个小姑娘也在关注网上的动向，她看见有路人为秦漾说话后，她开心的笑了。
　　“太好了，有路人为大家长说话了。”
　　“好？”吴旭听到小姑娘的话，嗤笑一声。
　　他现在已经确定了，这些人都是水军，而且还有组织的水军。
　　这些路人看似是为秦漾开脱，但是句句都是在说，秦漾的脖子上就是吻痕，而网上的风向已经是变了。
　　一开始秦漾的粉丝是坚持秦漾身上的不是吻痕，现在却因为这些“路人”带的节奏，开始说，人人平等，秦漾即使和人在酒店过夜因为没事，大家都是成年了。
　　看着网上因为有些水军反忠贞而乱了阵脚的粉丝，吴旭叹了一口气，说到底还是秦漾的粉丝底子太薄了。
　　没有人组织粉丝，带着正确的理论和水军刚。
　　而且秦漾脖子的是不是吻痕，问问当事人就好了。
　　要是处理的好，也不失为一个吸粉的利器。
　　想到这，吴旭拨打了姜放的手机
　　

第0章脖子上那道红痕

　　下午一点半，这是的姜放在处理公司的大小事情。
　　由两间屋子打通的办公室看起来特别的大。
　　屋子的正中间是长约两米的落地窗, 落地窗的存在通透, 将整个办公室照得极其光亮。
　　姜放的办公桌则为安全考虑, 放在最东面, 那里是落地窗的死角。
　　现在的她像是有些疲惫, 她仰靠在办公椅上，用手轻轻的揉捏着眉心。
　　最近公司的全息的项目越来越赶, 而且全国各地的投资商也都在催促，所以姜放的公司进入了紧张的状态。
　　可就是在这样的状态下, 姜放却在前天, 带着女儿去了S市和秦漾玩了一天。
　　过程很开心，晓瑜也很高兴, 可这就苦了她今天，还有前几天的工作量翻了两三倍。
　　可即使这样，姜放想到姜晓瑜和秦漾的笑脸, 感觉一切都值得了。
　　午后温暖的阳光，照在姜放的身上, 让她有些睡意。她想着, 疲劳工作反而会导致工作出错，所以倒不如先睡一会儿。
　　于是, 她就定了一个十分钟的闹钟，进入了半睡半醒的状态。
　　就在这个时候，突然，一阵电话铃响起, 将姜放吵醒。
　　姜放皱眉拿起了放在手边的电话，看来点人显示的是吴旭，原本还有些睡意的她完全醒了。
　　“喂，这个时间给我打电话，是你嫂子出什么事情了吗？”姜放直接了当的问道。随后打开了电脑，调出了wb，想要知道娱乐圈发生的事情，微博热搜永远是最快的了解途径。
　　吴旭嗯了一声，“姐，我问一下啊，这几天你有和嫂子亲热吗？”他问这个问题有些不适宜，但是现在网络上关于吻痕的话题越来越高。没有时间给他墨迹，所以他上来就问，也不顾避嫌了。
　　姜放蹙眉道：“没有，我知道她要上节目，所以这几天并没有累着她了。”姜放的话说的很隐晦，但吴旭已经确定了意思。
　　然后他的第一个念头就是，“完了，姐，你被绿了。”当然这话吴旭也只敢在心里说说，他可是见到他姐为了秦漾生气的模样，现在网上闹得正凶，他姐那边估计也在查看，他可不想现在上去触霉头。
　　果然，这边姜放看着微博热搜上#秦漾吻痕##秦漾不自尊自爱#等其他的话题黑了脸。
　　“吴旭，我把我夫人网上的名誉交给你照看，然后你照看的结果就是这样。”
　　吴旭也有些委屈：“姐，我也很委屈啊，这些人就好像提前预演过似的。而且这批水军究竟是谁家的，他最终目的是谁？我还不太清楚，毕竟这是在五分钟前突然爆发，我被打了一个措手不及，才让网上的舆论变成这样了。”
　　听到这话，姜放道：“需要我出动公司的人帮你们查他们的id吗？”
　　“那倒不需要，因为我这边的人已经在查了，我这次打电话来就是想问问看嫂子脖子那个吻痕究竟是什么情况？”吴旭嘴巴一时不查说句“吻痕”。
　　姜放瞬间就皱起了眉，她看着直播内，秦漾仰着脖子站在那里，而小树林站在她的身前，挡住了“吻痕”的样子，若有所思。
　　“那应该是假的。”随后她斩钉截铁的说道，虽然隔着屏幕，她只能看到自家夫人脖颈那里有一抹红色，看不清具体。但是出于对自己夫人的信任，姜放是不会怀疑她家夫人背着她出轨的。
　　吴旭听到他姐这话，挠了挠头发，道：“那你说那是什么呀？姐。”
　　姜放：“我也不知道，反正不可能是吻痕。”
　　吴旭看着还在和小树林叽叽歪歪什么的秦漾，真的很想问一句，姐你真的不怕嫂子出轨吗？毕竟，嫂子长得很好看。
　　但是这个问题他是死活不和说出口的，不然等待他的绝对是是超级恐怖的事情。
　　不过，想想也是，能让脖子上出现红痕的事情太多了。除了吻痕还有什么被蚊子咬啊，自己挠的等等。
　　但是，因为他们刚刚错失了时机的原因，让大半个网络相信秦漾脖子上那是吻痕，所以除非他们有决定性的证据，不然这件事是没有逆转了。
　　也就是因为这样，他不得不照着最坏的打算来准备。
　　吴旭道：
　　“姐，我刚刚一直在想如何解决这次危机。然后，我觉得如果实在没办法的话就曝光你们俩的夫妻身份。
　　到时候，只要你们俩人设站住了，那绝对能在社会掀起另外一波热潮，作为Alpha的你，让身为伴侣omega进入娱乐圈完成自己的梦想。这是多少少女心中完美的爱人。
　　而且，就以你们俩的身份，这件事情有可能会上升到社会的程度。比如说，有些人会发表相关言论，说这就是人人平等进一大步的表现。
　　毕竟，你和嫂子都不缺钱，但是你却同意了嫂子进入娱乐圈抛头垢面，这不仅仅是你尊重嫂子，爱护嫂子的一种表现，也是你对omega这个群体的尊重。
　　到时候，一些部门为了打压还没有完全消失的反omega联盟，肯定会把你们两个塑造成道德标杆形象。
　　你觉得这个方案如何？”
　　姜放思索着，按照逻辑吴旭想的这件事是完全可能，但是这种标杆一旦树立起来，那么想要摧毁也容易多了。
　　日后她的公司门口，以及秦漾所住的地方肯定都会有狗仔推拍。
　　想到这里，姜放拒绝了这个提议。
　　“我并不觉得这个提议是好的，如果媒体到时候曝光的仅是我和我夫人的话，我们是没有意见的。可是你别忘了晓瑜，我当初不把她放入最高等的幼儿园，就是想让她的童年比其他的人更加快乐一点。如果以后她将天天面对摄像机以及记者的穷追不舍，我怕这样对小孩不好。”
　　吴旭点了点头，随后又有些烦躁的抓着头发，“姐，那你说这件事我们该怎么搞啊？”
　　姜放看着抱臂站着那的自己夫人，突然笑道：“我想她应该有解决的方法了。你等等看吧，总归不会让你失望的。”
　　吴旭嘴角一抽，不过现在好像除了这个办法之后，别无它法了。
　　而这个时候，小金那边也有了结果。
　　金丝眼睛男道：“这些人应该是水军，是百色那边的。”
　　“百色嘛。”吴旭低语。
　　眼睛男道：“对，如果我没有猜错的话，一开始他们是想给赵珊造势的，开局的抑郁症儿童的话题要是展开，在加上水军造势，她估计能收获一大批粉丝。但是，抑郁症儿童这个话题一开始就被夏冬结束了。那时候的水军只好藏着，不过刚刚不知为什么会突然间攻击秦漾。”
　　他顿了一下，继续说道：“虽然我不知道他们为什么会突然间攻击秦漾，但是这种用水军带歪不明路人以及带歪粉丝的手段，我很熟悉。
　　这个人就是百色公司副总经理钱巧巧。
　　先拉一波黑子，将一个污点扩大无数倍，让无数的粉丝跟他们水军吵。最后在两方人马吵得不可开交的时候，他们在抛出假装路人党的水军开始带节奏，把本来不应该出现在那个人身上的污点强行泼在他的身上。
　　就好像现在我们还不能确认秦漾脖子上究竟是否是吻痕。她却已经给秦漾脖子上有吻痕盖了章。”
　　吴旭点了点头，他看着网上吵得不可开交的两分人马，还有越来越弱势秦漾粉丝，道：“你觉得我们现在应该如何解除这一次的危机？”
　　小金推了一下眼睛，“首先，我们需要确定秦漾是脖子上的那个究竟是不是吻痕。如果是不是那最好，如果是的话。那我们考虑的方案一是曝光她的男朋友，第二就是造假，把那个吻痕当成假的造。”
　　网上粉丝撕得不可开交，吴旭一点一点的看着弹幕，发现秦漾粉丝果然已经全部被带歪了。
　　现在秦漾的所有粉丝不再怀疑秦漾脖子上究竟是不是吻痕，而是拼命地跟别人扯着成年的omega有着自己的选择权利，和别人发生什么，不需要别人管。
　　最爱大家长：【我觉得大家长已经成年了，所以他哪怕在酒店和别人发生了什么，这也不关我们的事情。而且谁又能证明那个人和大家长不是早就相识，不是她男朋友或甚至是老公呢？】
　　【是啊是啊，大家长已经成年了，她在酒店干什么，关你们什么屁事。】
　　秦小凤：【没错，而且凭什么你们beta和Alpha可以在外面和别人勾三搭四的就不允许我们我们omega有朋友。】
　　情分：【楼上的不是我们大家长的粉丝吧，我怎么感觉你这话话里有话呀！】
　　吴旭关掉糟心的评论，和小金说道：“我们的水军下场了吗？”
　　小金：“下场了，但是基本没什么作用。我还是那句话，我们错过了先机，除非现在秦漾能拿出关键性的证据，证明她脖子底下的不是吻痕，我们才有机会抹去给路人带来的负面印象。”
　　相比焦急的夏冬和吴旭，秦漾和站在她身边的小树林聊的倒是欢快。
　　“怎么样，我脖子底下那个红印子是不是小很多了？”
　　徐曼之点了点头：“是啊，你这脖子这里是怎么弄的？”
　　秦漾耸肩道：“昨天晚上在酒店，弄的。你帮我把领子这里好好整理一下，最好能让所有人看见，但是又不暴露的那种。”
　　这个奇怪的要求让徐曼之有些楞，“为什么要这么做啊？”
　　秦漾道：“不是刚刚网上那群人一直关心我脖子上的痕迹嘛，所以就展示给他们看一下喽。”
　　徐曼之点了点头，开始整理起秦漾的衣服，秦漾这件衣服是雅痞风的，何为雅痞。
　　就是优雅的流氓。
　　秦漾的衣服里面是白色紧身的衬衫，外面则是一件略微宽大的小西服，左袖子上的西服被她卷起，露出里面银色的手链。下面黑色的西装裤，恰到好处的包裹出她修长的腿。
　　刚刚的白衬衫直接扣到了领子的最上面，秦漾为了不突兀，还特意用黑色的系带扎出领结。
　　可现在因为要全部解开的缘故，白色的衬衫领口微张，黑色的系带解开，像黑色的细线耷拉在领口口的两边，白衬黑，却让她白皙皮肤上的红色越发的显眼。
　　徐曼之在徐徐整理好之后和她点头。
　　秦漾颔首，她低头在原地站立，网上刚刚还在争论不休的黑、粉们，看看徐曼之下去了，纷纷停下争辩。
　　那人站在舞台的最中间，明明没有灯光可她本身自带的光芒，却足以吸引所有人的目光。
　　她低着头站立在那，明明是最为正式的西装，可偏偏因为她慵懒的站姿，带上了一抹奇异的魅惑，特别是锁骨的那个红痕，就像一个致命的诱惑。让人想去一亲芳泽。
　　她低头，站了好一会儿，没有继续。
　　就在网上即将在一次屠屏的时候，秦漾缓缓的抬头，她的嘴角带着三分玩味七分不羁。风流的桃花眼里暗光流转，明明是最祸人的味道，可无数人却嗅出了危险。
　　秦漾持续了这个表情五秒。
　　随后，她恢复了往日的样子，理了理自己脖子上的领口，朝朝沙发走去，待到她坐下时，看着镜头说道：“亲爱的们。还满意你们看到的吗？”
　　故意压低的声音带着三分低哑，七分诱惑。
　　坐在她身边的徐曼之几乎是瞬间红了脸，不敢去看她。在场的人也都有一种怦然心动的感觉。
　　夏冬这时终于反应过来，她道：“所以大家长你的脖子是怎么了？”
　　秦漾双手朝胸前一抱一点郁闷的说道：“还能怎么了，皮肤过敏呗。我要找时间去投诉那家酒店。对了，看节目的人等等可以关注我的微博，我会把那家酒店地址发布在微博上，下一次你们可不要住进去哦。”
　　

第0章难得的事业心

　　“啊～嗯，你轻点儿啊。”
　　“怎么了, 不舒服吗, 阿漾。”
　　“舒服是舒服挺舒服的, 但是你刚刚太重了, 我一下子有些接受不能。所以老婆你轻一点儿, 我这100斤的小身板可经不起你压。”
　　“好，我轻一点。”
　　姜老爷子站在姜放卧室门前, 面上有点尴尬。但其实心里还是很开心的，他一直觉得晓瑜没有兄弟姐妹, 会很寂寞, 现在孙女和孙媳打的火热，指不定哪天孙媳就有了二胎。
　　到那个时候, 家里面又添一个，肯定会热闹很多。这样一想，姜老爷子尴尬的情绪冲淡了很多。满是皱纹的脸上挂上了和煦的笑容。
　　原本, 他上来是找秦漾有事情，可现在什么事情都没有他要有第二个曾孙要重要。
　　姜老爷子乐呵呵站在门口, 突然觉得他站在这里有点不好。于是他就朝前走了两步, 离门口远远的。
　　甚至准备等等叫管家把二楼暂时性的封闭，这样就不会有人妨碍到她们尽情发挥的。
　　姜老爷子乐呵呵的想着10月后的小孙女, 就在这个时候姜晓瑜哒哒哒的跑上来问道：“爷爷，妈妈还没有睡醒吗？”
　　姜老爷子低头看着自家曾孙女纯洁无垢的眸子，点了点头，笑眯眯的说道：“对, 你妈妈还没醒，我们等等再上来叫……”
　　他这句话还没说完，秦漾打开了门，神清气爽的走了出来。而跟在她身后的姜放甩了甩自己用力过度的手。
　　当她们看到站在门口的爷孙俩，都有些愣神，姜老爷子也尴尬的站在原地。虽然他并不是有意的，但无心撞到这种情况也是不好的。
　　姜放温和地叫了一声爷爷，随后拍了拍跑到她身边的姜晓瑜的头。
　　秦漾看着他们，眨了眨眼，道：“爷爷，你也是来找阿放按摩的吗。”
　　“啊？”秦漾的问题让姜老爷子一怔，“你们刚刚在按摩啊。”
　　秦漾点了点头：“是啊，一开始我不想让阿放给我按摩的，毕竟她天天上班也累，可是她盛情邀约，我也只能给她按了一会儿。”
　　听到秦漾的解释，姜老爷子有些失望，看来他刚刚期待的第二个曾孙女是没有了咯。
　　唉！
　　看着爷爷一脸惆怅的模样，姜放上前问道：“爷爷怎么了？是公司出什么问题了呢？”
　　老爷子恨铁不成钢的看了一眼自己不成器的孙女，摇了摇头，叹了一口气才道：“公司没事，不过盛世的董事长杨天不知道从哪听到的消息说，我们手里掌握一种非常神奇的药丸，能治愈他儿子身上大面积烧伤，所以他前来求药。”
　　一听到这个，姜放瞬间警惕了起来，她道：“我们家没有这个，爷爷你回绝了她吧。”
　　老爷子听到姜放的话，想答应下来。可是，想到那个和他有些同病相怜杨天，他叹了一口气道：“小放啊，你还是下去见见吧。如果能帮就帮一把。不能帮爷爷也不强求你们。他呀，也命苦。”说完，老爷子又叹了一口气，人老了心也软了，不过为他说句话也是他对他最多的帮助了。
　　所以，为了秦漾不难为，老爷子拄着拐杖搀着姜晓瑜走了。
　　姜放抿嘴，杨天遭遇和爷爷很像，她不怪爷爷心软。而且当初爷爷还有她这个孙女作为支柱，但是杨天的儿子什么也没有留下。现在支撑他的，是他的女儿。
　　但是一码归一码，她不会为了一时的心软，让自己的夫人陷入危险境地的。
　　这个世界有钱有权，想要活的人太多了，这也就是为什么姜放会选着销毁老爷子身体医疗资料。
　　而这也是老爷子也不出门会老友的原因，怀璧有罪这个道理谁都知道。
　　秦漾到是不在意，当时的药丸看起来好像很神奇，其实主要是那时候的姜老爷子已经油尽灯枯了，所以看起来很厉害。其实不然，你就看姜放叫这个药的名字就知道了。
　　美颜丹，主要的作用还是美容养颜，当然也不排除秦漾是吃多了这个药，所以有了抗体。因为这个美颜丹在末世太常见了，在末世一瓶干净的水都比这个珍贵。
　　就秦漾脑域空间存储的量，她一个人把它当饭吃，也得吃个10年。
　　这些美颜丹都末世基地的平民孤儿送给秦漾的。不是他们不想送好的，而是这个美颜丹已经是那个时候他们能拿出点最好的东西了。
　　咳咳，话题扯远了。 
　　秦漾望着姜放蹙眉担忧的神色，不在意地笑道：“不过就是颗美容丸子而已，至于那么纠结吗？”
　　“啊？”姜放有些怔神。
　　秦漾耸肩道：“我说刚刚他们想要的那个药丸，不是什么值钱的东西。既然爷爷开口了，我送他几个也没什么的。”
　　姜放却有些不相信，药丸近乎起死回生的能力，怎么就成了不值钱的东西。
　　秦漾看姜放不相信，随手摸出一颗塞进了嘴里。她道：“其实这个药丸除了草本精华多了一点之外，没有什么特别的地方，我经常当成糖豆吃。”
　　说完，秦漾塞了一颗到姜放的嘴里，抱怨道：“不过这个药丸有一点不好的就是它没有嚼头，我当年吃的另外一个可好吃了，嘎嘣嘎嘣脆的。”
　　看着自家夫人一小会儿吃下了五六颗，姜放相信了秦漾的话，但是她还是有些踌躇。
　　小半会儿，她才道：“既然如此，我们就下去见见他们吧，如果到时候你后悔了，千万不要顾及什么，直接拒绝就好了。”
　　秦漾踮起脚在她嘴角一吻道：“好的。”
　　――――
　　大厅里，杨天在沙发上坐立不安。
　　其实这次厚颜无耻来求药，他并没有觉得他能得到药的几率有多高。毕竟那么珍贵的药，谁家不留着以防万一什么的。
　　大厅的钟滴答滴答地走着，杨天的心一点的沉得下去。虽然他本来就不抱着希望，但是事实在眼前，他还是绝望的，想到自己躺在床上生不如死的儿子，这个在商业圈叱咤风云的男人虎目发泛红。
　　秦漾下楼，她一眼就看见了那个坐在大厅沙发上的老人……
　　是的是老人，一位年过半百，头发花白的老人，他的背苟且着，一点也不像一个大公司的董事长。
　　秦漾看着他，不由想起了爷爷。她不知道爷爷当年是如何的，但是和这个男人应该很像，不然爷爷也不会找她了。或许是同病相怜吧。
　　棉底的拖鞋下楼，带着轻微的响声，这没有打扰到那个沉浸在悲伤的老人。
　　秦漾开口：“你好，是杨先生吧。”
　　突然的问好，拉回了杨天的思绪，他看向不知道什么时候站在他身边的女人，有些诧异。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　秦漾，他是认识的。因为作为娱乐圈的三大巨头之一 的盛世集团的老总，他需要关注娱乐圈的事情。寻找合适的可以签约的好苗子签入公司，保持公司明星的活性。而秦漾是他最看好的一位，有颜值，有热度，有性格。
　　秦漾在网上搅风搅雨，杨天照旧闻名。
　　一天前，她脖子上的红痕在网上闹得沸沸扬扬，短短十分钟，在任何没有准备的情况下，直接冲上了头条。
　　也让标题党玩出了花。
　　“那晚酒店，大家长秦漾脖底全是红痕”
　　“可怕，当红omega秦漾脖子上的红痕居然来自……”
　　而且他的女儿杨慕青也在参加《女神》这个节目。
　　一开始还没有想到为什么秦漾会现在这，直到他想到一个消息。
　　圈子里面皆说：姜放在五年前陷入昏迷的时候，姜老爷子为了姜家有血脉留下，让姜家的一个秦姓的养女嫁给了姜放，并且通过试管婴儿有了姜晓瑜这个曾孙女。
　　原本杨天以为这就是一个传闻，毕竟姜老爷子要是想到继承人何必要用养女生子，愿意做代孕的女的不知道有多少。
　　但是，现在他能确定那不是传闻了。
　　脑子里思绪万千但是现实不过是一瞬，杨天站起身道：“你好秦小姐，我是盛世集团的董事长，很高兴见到你。 ”
　　秦漾点了点头，眼神有些探究道：“你好，没想到你认识我。”
　　杨天先是一怔，他没有想到混娱乐圈的秦漾不知道盛世集团，不过一想到秦漾的背景他又释然了。
　　他道：“盛世集团的产业就是娱乐公司，我看过女神这个节目，所以认识你。”
　　“哦。”秦漾点头，她听到杨天手里的盛世集团是娱乐公司后，心里有那么一点点的活跃。
　　秦漾不是一个懒人，要不然她也不会凭着自己成为末世基地首屈一指的人物。
　　但是，这两个月是她被姜放养着的。
　　衣来伸手，饭来张口。周围没有危险，要办的事情都有姜放来。
　　可以说，要不是她突然进入娱乐圈，她都废了。
　　而且进入娱乐圈，她一不在乎别人的唾骂，二没有潜规则。除了接触的人稍稍有点多外，她什么都不要操心。
　　至于以后的签约，她老婆早就说了，她会帮助她开一个工作室，所以她就没有去了解娱乐公司，因为和她关系不大。
　　所以，别说盛世娱乐了，她连娱乐圈当红小鲜肉是谁她都不知道。
　　唉
　　遥记当年秦漾豪言壮语，“我不要老婆养。”
　　现在真香二字永流传。 
　　她能有事业心了，奇迹啊！
　　

第0章杨慕青的家庭

　　秦漾看着面前的男人道：“这样吧，明人不说暗话 , 你是来求药的对吧。”
　　杨天道：“对。”
　　“你在你公司占多少的股份。”秦漾对股份知道的不多, 但还是知道大股东, 等一些基础知识的。
　　杨天道：“百分之六十一。”
　　哟！公司的一把手啊。
　　想到这秦漾点头, 她道：“这样吧, 虽然我老婆比你厉害一点，但是她公司和娱乐圈不搭边。我呢, 想在娱乐圈玩，一开始我老婆说要给我开一个工作室, 但是我觉得有麻烦, 正好你来了。你给我百分之五的股份，然后娱乐圈有什么好的资源啊, 给我争取一下。我就把药卖给你如何？”
　　说完她看了一眼陷入沉思的杨天也不催，反正她是不会吃亏啦，所以她是不急的。
　　杨天其实心里是高兴的, 他在秦漾询问股份的时候，原本以为秦漾要狮子大开口呢, 他都已经做好了被宰一刀的准备。可是他没有想到秦漾要的居然如此的少。
　　是的, 少！
　　即使，他公司5%的股份, 代表着50亿甚至更多，但是和一个家族的继承人相比这真的很少了。
　　至于秦漾说的那些资源，其实按照秦漾现在的名气，她随便加入一个公司, 那个公司都会给她准备好。
　　特别是秦漾背景深厚，而且是第一个在娱乐圈站住脚的omega的情况下。
　　所以，秦漾加入他的公司，这对他来说完全没有损失，反而是好处大大的。
　　在想清楚里面之后，杨天答应下来了。他声音有那么一丝的上扬，虽然极力掩饰。但是，秦漾还是察觉到了他的欣喜。
　　秦漾感觉自己有可能有些亏了。不过她这个人最讲诚信，既然已经答应了人家，那么就要如约去做。
　　秦漾起身，她有些郁闷地对着杨天说道：“那么走吧，去医院看看你儿子烧伤如何，我好对症下药。”
　　杨天是何等精明的人，他一眼就看出来秦漾的不高兴，再结合一下刚刚自己的表现，他顿时明白，有可能是他刚刚的高兴被秦漾察觉到了，所以他错误的传递给秦漾一个错觉。
　　那就是她亏了。
　　想到这，原本准备坐在副驾驶上和秦漾避嫌的杨天，选择和秦漾坐在一排。好在车子也大，他们两个也不会挤在一起。
　　杨天笑道：“秦小姐接下来会和我们公司签约吧。”
　　秦漾恹恹的点头，“是啊，既然我都有你们公司股份了，那么我肯定是要签约到你们公司的。毕竟，我也是公司的股东啊。”
　　杨天点头笑道：“说起来真是有缘，就说前几天，我还想着等到你们这次节目录完了之后找你们签约，结果现在你却成了我们公司的股东之一。”
　　秦漾也有些惊奇：“你们公司准备签我。”
　　杨天很自然的说道：“是啊。秦小姐你的潜力、性格、外貌，都非常适合混娱乐圈。在你们第一次开直播的时候我就注意到了秦小姐你，可以说你是我这十年来看到的最适合混娱乐圈的苗子。”
　　听到这话，秦漾来了兴趣，她说：“哦，这个我倒是有点好奇，你为什么我适合混娱乐圈。当初夏冬也是这么说的。”
　　夏冬，女神总导演。杨天在脑子里过了一遍夏东的资料，眉头不可见的皱了一下。
　　或许现在的年轻人不知道当年的恩怨，但是作为老一辈的娱乐圈掌舵者，杨天对夏冬的事情了解的清清楚楚。
　　他想到秦漾那一小组除了徐曼之之外的三个人背景，眉头再次皱起。
　　看来这个夏冬所图不小啊，这下娱乐圈又要不太平。 
　　这个想法在杨天的脑子里一过，随后他就抛弃了，当年的事，他们盛世娱乐可没有参加，夏冬再怎么疯狗也咬不到他们家。
　　现在，他的主要任务只是治好儿子身上的烧伤。
　　所以，他接着刚刚上面秦漾的话道：“秦小姐看不出来，是因为您不是混娱乐圈的人。姜总她公司和娱乐圈也不接轨，所以她看不见您身上的潜力。但是，我们就不一样了。作为一个老牌的公司，我们要是看不出秦漾小姐您身上的潜力，那么我们早就被后浪拍死在沙滩上了。”
　　杨天开了一个小小的玩笑，继续说道：“作为明星要想红，需要靠两点。第一点，那就是实力，它包括演技，歌唱各种技巧以及身份崇拜点。
　　秦漾一怔，实力？身份崇拜点？她还以为杨天会说脸呢。毕竟，混娱乐圈的哪一个不是帅哥美女？
　　杨天好像看出了秦漾的疑惑，他解惑道：“脸并不是必需品，而且红颜易老，再美的人20年后你再看她，那时候她已经没有巅峰的美貌去吸引足够的人因为脸爱他了。所以靠脸留住的粉丝永远不会留长久。”
　　说到这儿，他感慨了一下，“所以，实力才是硬道理。”
　　听了这话秦漾一愣，所有的字分开，她都知道。但是组在一起为什么她感觉这么迷糊呢。
　　实力？她有什么实力她怎么不知道。
　　“我有什么实力？我怎么不知道。”
　　杨天：“你的实力，在于那个武力值，比无数omega高的武力值。我可以这样说，人为什么会喜欢明星，因为他们崇拜。beta、Alpha都有实力非常强劲的明星，而且这样的明星数量很多。所以，他们武力值再高也没用。但是你不一样，你是我见到过的唯一一个在娱乐圈站稳，并且武力高的omega，也就是……”
　　杨天好像还想再说些什么，可却被秦漾打断了。
　　她道：“不好意思，杨先生，你能不能说的再直白一点。说真的，我听半天没有听懂你在说什么。”
　　杨天一愣，道：“当然可以，换句话说就是，如果我现在拍一个电影，你一个omega，被人欺负了然后暴起反击把Alpha、beta打的落花流水，哭爹喊娘 ，你觉得这部电影会怎么样？”
　　杨天这样一说，秦漾瞬间了解了：“你的意思我了解了，差不多就是调动omega意|淫，让她们带入我。”
　　杨天点头，又摇头，“可以这么说，但也不能这样说。只能说是你现实的武力值，再加上电影的渲染，让他们产生了极度崇拜感以及荣耀感。
　　你有可能不知道，现在大部分愿意为你网上骂黑粉，为你宣传的铁杆粉丝都是omega，她们认为你的每一次胜利，都相当于他们的胜利。这就是你的优势。”
　　说到这里，杨天话音一转，他笑道：“这是一种很难得的东西，就比如说我公司里现在只有三个天王，四个超一线，无数个一线演员。真正让观众有崇拜点的，其实挺少的，特别是在现在这个浮躁的世界，只要你长得好看你就会获得大量的粉丝。所以现在除非是特别有观众缘的演技高超的演员，其他代言商更愿意邀请长得好看，有流量的小鲜肉。”
　　说到这里，他叹了一口气，脸上浮现出愁容。“其实对于秦小姐的加盟，我也是很乐意的，因为我们公司总算是在新的一代当中有了一个具有实力的演员。像娱乐圈什么四大小花旦，虽然我们公司占两位，但是他们的演技还有实力都不太够。我总是想着把她们换下来去磨砺一下实力，可是他们每个季度几乎能给公司带来几千万的收益，换下来又损失太大……唉！”
　　杨天最后重重的吐了一口气，好像真的在惋惜他们公司实力不够的，可秦漾也不是傻子。
　　刚刚什么公司里只有三大天王，四个超一线流量明星，无数一线什么都，都是在陈述他公司里的实力。
　　秦漾想杨天可能是误会了她一开始那声叹息，所以拐着弯子夸她一遍，然后又把公司的实力摆出来。 
　　让她知道她刚刚那5%的股份，其实并没有吃亏。
　　理清楚的弯弯道道之后，秦漾只想说一句，不愧是在商场里待了几十年的老狐狸啊，什么话都拐弯抹角的说，可偏偏这拐弯抹脚，又把你最关心的全都告诉了你。
　　“那，杨先生，你的公司真的很厉害了。”秦漾心累道。
　　杨天谦虚一笑：“还好还好，比不过姜总。只不过被媒体夸做娱乐圈里面被人称作三大巨头之一。”
　　秦漾“……”
　　秦漾发现，杨天儿子所呆的医院离姜家不是很远，开车不到15分钟就到了。
　　等到他们在医院门口停下，秦漾看着面前的埃斯顿医院道：“杨先生，您家儿子在这个医院里面啊。”
　　杨天看着医院，神色有些伤感，他说道：“对呀，这个医院是s省最好的医院了，我儿子就在11楼，每天有人专门照看，我有空的时候也会看看他。”
　　秦漾点了点头，脸色有些奇异的跟着杨天去往11楼。
　　她其实也没有想到杨天的儿子居然和老爷子待在同一家医院，不过想想也是，毕竟这个私人医院的医疗设施确实非常不错。
　　再加上里面的护工也尽职，可以说是非常好的地方了。
　　电梯到了11楼，杨天脚步不由有些沉重，他带着秦漾向前走着，11楼第三个病房。
　　第三病房是一个完全无菌的病房，即使家属想要进去，也先要在无菌室对身上的衣服进行消毒，其次在穿上无菌服，才能进入。
　　要不然只能站在一块透明玻璃前，朝着病房望去，在杨天来之前已经有一个女孩儿穿着无菌服在病房里呆了好久了。
　　秦漾看到那个被绿色无菌服包裹的严严实实的身影，感觉有些眼熟，不过一时之间她也没想起来。
　　杨天的神色到是有些慌，他猛地侧过头看向秦漾，见她没有认出杨慕青后，瞬间松了一口气，他可不希望等等秦漾误会。
　　同时，他也有些疑惑，他的女儿今天早上还跟他说，有可能要在商城里面逛上一天，怎么现在会出现在这里。
　　不过现在明显不是，询问的时候。
　　他深吸了一口气，站在透明玻璃前，指着他儿子说道：“那就是我儿子杨慕和，在四个月之前，他住的宾馆发生了火灾，导致她身上80%被烧伤，其中，其中脸没有受到一丝损坏。警察救出他的时候怀疑是有人故意纵火，可是找了很久都没有找到嫌疑人，所以只能认定，我儿子他是不小心遇到的火灾。”
　　秦漾点头，以她的目力，她自然是能看见床上那个男的全身上下缠满了绷带，只有脸依旧俊美无双，没有一丝损坏，这样的造型让人头皮有些发寒。
　　不过，她用来这里并不是为了给他们查案子的，她来这里的目的很简单，就是给他要治好那个男的身上的皮肤。
　　所以，秦漾在玻璃外大致看了一下他身上的烧伤之后，秦漾拿了一个小瓶子递给了杨天，道：“我大概知道你儿子的烧伤程度了这里一共是三颗，你让这里的护士为他吃下去。估计一个小时之后你就能看到效果。不过……”
　　秦漾语气一顿，她刚想说这个药只能修复表面创伤，但是如果他儿子陷入昏迷的话，估计也苏醒不过来。
　　可她话还没有说出口，就看见原本在无菌病房里，一脸低落的女孩儿看见她突然惊喜地招了招手。
　　望着那双喜悦的眸子，秦漾认出了女孩――是杨慕青。
　　秦漾看了一眼杨慕青，又看了一眼她身边面无表情的杨天，她现在也想面无表情。
　　她想知道这究竟是巧合，还是这个老狐狸算计好的。
　　“杨先生，你欠我一个解释。”
　　杨天见秦漾没有生气，松了一口气，他郑重的脸色说道：“我一定会给秦小姐一个满意的答案的。”
　　杨慕青从无菌室里面出来，她看着杨天和秦漾道：“爸，姐。你们两个怎么会在这里？”
　　杨天扯出一抹微笑道：“小青啊，没什么事的。就是我带你这个朋友来看看你哥。”
　　杨慕青疑惑：“爸你没事带我姐来看我哥干什么？”
　　杨天有些生气道：“大人的事情你一个小孩儿不要管我，带你姐来看你哥，这有什么不可以的吗？”
　　秦漾看了一眼小火苗，道：“对啊，大人的事情，你一个小孩子别插嘴，我今天不是交给你任务，让你去商城买一些古代的汉服吗，你怎么会在这里？”
　　杨慕青听见天，他们都说他是小孩儿，顿时有些不高兴，她道：“爸，我已经不是小孩子了，我现在已经成年了。”
　　杨天皱着眉道：“瞎说，别在这里给爸爸添乱，去去去，一边玩去，你姐不是说你要买汉服吗？怎么还不去买有空来你来这里看你哥。”
　　“我有去买啊，我今天早晨八点钟去了一个汉服店，然后按照我们四个人的尺码把那里每个款式有这种码的全都包下来了。”杨慕青嘟着嘴说的。
　　秦漾嘴一抽，真一个败家孩子，说以啊，她一开始就不应该给小孩怎么多钱。
　　“我就想知道你花了多少钱。”
　　杨慕青眨眨眼：“不是很贵，20万左右吧。”
　　“我记得当初我只给了你8万块钱左右吧。”秦漾道。
　　杨慕青点头，“是的呀，所以钱有点不够，然后我就自己添了一点。”
　　败家孩子就是败家孩子。
　　秦漾不在理杨慕青，她对杨天道：“我们两个还是找个安静的地方，聊一聊吧。”
　　杨天点头，“走吧，秦小姐，这里不是什么好聊天的地方，11楼有专门的会客室，我们去那里。”
　　秦漾点头，跟着杨天走之前，她狠狠地瞪了一眼杨慕青，警告她不要跟过来。
　　杨慕青哼了一声，佯装很生气的样子消失在走廊尽头。
　　等他们二人全部离开走廊之后，杨慕青鬼鬼祟祟地返回，看着他们二人眯起了眼，嘟哝着说道：“还想把我赶走，不可能的！我倒是要看看你们两个要干什么。”
　　然而，杨慕青还是没有听到秦漾和杨天谈论的内容。
　　因为会客室的门关的严严实实，她根本没有办法进去，也无法听到里面的交谈。
　　她只知道，等到父亲从会客厅里出来的时候，脸色红润，而秦漾则一副兴致缺的样子。
　　不过没过多久，父亲给哥哥转了医院。
　　据说是去了国外某个大型医疗机构。
　　――
　　经过一场谈判回到家之后，秦漾上了二楼，她要去睡觉。
　　明天还要早起应付导演组那群魔鬼呢。
　　让她们在外打工折腾了三天之后，只给她们一天休息的时间，明天又要前往导演组。
　　进入导演组之后，导演说预计要拍一个小短片，接着给她们五天的时间，排练一个节目。
　　这个节目要在五天内敲定，成型，排练完成。
　　如果这个小组的目的是为了成全一个人的话，完全没有问题，其他的人做丑角就好了。
　　就就比如赵珊那边已经开始排练起，她父亲请人为她创作的关于抑郁症儿童的小品。
　　赵珊是一个假装抑郁症骗妈妈关心的女孩，周晓晓是抑郁症的医生，佟雨是抑郁症孩子，吴友儿是妈妈。
　　这个小品里面最出彩的就是主人公赵珊了，当然这个小品的意义就是捧赵珊。所以完全没事。
　　但是，秦漾这边不行，她要的就是所有人的全面发展，不恶意的踩某一个人。
　　但是因为四个人会的东西，气质都不同，可以说愁的秦漾脑壳疼。
　　而在秦漾睡觉的时候，网上却有一个人之直播。
　　其实一开始他的直播是没有人看见的，但是当一个秦漾的粉丝看到这直播后，这个直播间迅速在网上火了起来。
　　直播间的名字很简单，“秦漾入围，我如约来吃键盘了。”
　　直播间很简单，直播的背景很暗。
　　摄像头内是一个人带着鸭舌帽，帽檐压的特别低，只能看见一个嘴巴，他的面前是一个长盒子，现在那个盒子已经拆开了，露出里面棕色的“键盘”。
　　他开口说道：“这四天，我不是在逃避，也不是不守约，而是我让人做了一个键盘，塑料的吃了会死人。所以我就让人做了一个巧克力，这是百分之百还原我的键盘的。”
　　说完，他把一真一假的键盘放在一起，将摄像头对准了两个键盘。
　　“你们可以看仔细了，不管是大小还是厚度都是一样的。所以今天我吃了，麻烦以后你们不要再去我的微博胡闹。”
　　吃键盘的这个人也是无奈的，其实当初他真的不是喷子，也不是水军。而是真真正正的理性发言，可谁知道导演组居然不按常理出牌，让秦阳这四个omega，成为了女神的嘉宾。
　　他不是一个诚信的人，但是他也舍不得他手里的这个微博号。
　　所以想要避免被那群喷子喷，他就要做一个诚实的人完成吃键盘的这个壮举。
　　他现在手里这个微博已经经营了五年了，他主打一些情诗以及一些优美语句，吸引绝大多数的文青，然后销售一些只有文青看的诗集以及推广一些落魄作家诗人的作品。
　　收取一定量的推广费。
　　现在他已经是一个微博破300万的微博主了，那天他去凑钱样的热闹，不过是为了吸再次吸引一波粉丝入驻。
　　结果没想到粉丝没有吸引到，反而吸引了一群喷子，以及看好戏的人。
　　好处当然是有的，他的微博关注量破了400万。
　　而且阅读量也不错，抛除那些故意看他笑话的喷子，多长的100万人中的文青也为他被他微博里面故作伤怀的句子吸引了不少。特别是本身就特别心软的omega。
　　也就是因为这样，他的微博活跃率以及浏览量增加，他给人做推广的价钱再次攀升。
　　所以，这个时候要让他放弃手里的微博是不可能的。
　　于是，他就想到了直播吃键盘完成这个承诺，塑造自己一诺千金的好形象。
　　就是因为想通了这些，所以他请人制作了手里这个键盘巧克力。
　　键盘巧克力花费为1000块，巧克力的分量绝对是实打实。
　　所以等到晚上流量高峰的时候他在秦漾四人的微博底下发布了直播间的连接。
　　这样做果然是有效果的，他直播间开了不到十分钟。居然有3000人进入，而且这个数量随着时间的推移，人数也越来越多。
　　弹幕纷纷刷起。
　　【我听说那个当初要直播吃键盘的人已经准备吃键盘了，所以我来瞧瞧。】
　　【我也是来看他吃键盘的，虽然当初说话不怎么中听，但做人挺诚心的。】
　　【是啊，我刚刚逛了一下他的微博，挺文艺的一个少年。】
　　【不管咋样，我觉得能诚实守信的少年都是好少年。】
　　【嘿嘿，好啦，我们就看看他怎么吃吧。】
　　戴着鸭舌帽的男子，看见直播人数上涨，在众人的催促声中。他将巧克力键盘掰下来一块，塞进了嘴里，因为贵的巧克力成本更高，所以他做键盘的巧克力并不是好的巧克力，吃进嘴里完全没有巧克力该有的那种甜腻以及丝滑感觉。
　　反而有一种硬查查，不知道加了多少添加剂的那种感觉。这种非常差的口感，让他难以下咽。
　　但是为了接下来更广大的利益，他硬生生的吞下了这一大块。
　　随后面不改色的，喝下了一大杯水。
　　接下来他继续掰了一大块塞入嘴中。
　　直播间里除了弹幕上的留言。
　　其他全都是那个少年嘴里嚼着巧克力发出的声音。
　　直播间里的人数越来越多。
　　被徐曼之叫醒看热闹的秦漾，找到了直播链接，点了进去，随后便看到了这个少年一脸痛苦的吃着巧克力的模样。
　　说不幸灾乐祸是假的，但是心里也是佩服的。
　　她看着那个少年微博上暴涨的关注人数，默默地给他点了个赞。
　　这年头能狠心越待自己的人可不多了，最起码这个少年是她看到的第一个，于是她就做好事的发了一个微博。
　　秦漾V：【还记得那个说如果我成为女神的嘉宾就直播吃键盘的那个少年吗？今天他如约的直播吃键盘了，大家快去围观呀！】
　　秦漾一发微博炸出了无数人。
　　【真的有人直播吃键盘啊，我还以为那个少年是开玩笑的呢。】
　　【刚刚从那里过来，是一个狠人，一个108键的键盘模型巧克力，他吃的那叫一个艰难，可居然没有停止。】
　　【我去真的吗？那我要去围观。】
　　原本不知道这件事的人因为秦漾的微博纷纷涌入了少年的直播间，看到直播人数猛的上涨。少年拍了一下胸口，压下恶心的感觉，继续吃了下去。
　　这个键盘吃完，他或许就成为人生赢家了，他鼓励着自己。
　　一个108键的巧克力键盘模型，他整整吃了45分钟。
　　这45分钟之内他喝了五大杯水，坚持把嘴里的巧克力咽下去，并且请大家验证过后在上厕所。
　　端到面前的巧克力终于吃完之后，他松了一口气，吐槽道：“我想我这辈子都不会再吃巧克力这种东西。”
　　随后他关掉了直播，直播结束之后依旧有人在上面留言。
　　【233，天知道这么无聊的45分钟，我居然看下去了，而且一秒都没离开。】
　　【楼上的我也是。而且看来那巧克力是真难吃，你没看见她关直播的时候脸都绿了嘛。】
　　【不管咋样，少年为了你的诚信，这个火箭筒送你了。】
　　【6666，这可是1万块啊。】
　　突如其来的土豪再次将这个直播间推入了高潮。
　　秦漾也默默关掉了手机，果然这年头能成功的人都是对自己狠的。
　　所以，明天对导演狠一点吧，让她做一个成功人士。
　　

第0章仗势欺人

　　第二天
　　秦漾打着哈欠做着司机的出来到电视台。
　　一下车，她就看到了举着有名有她名字的牌子的……粉丝？
　　至于为什么秦漾会感觉疑惑, 因为那群人的装扮……确实不像粉丝。
　　只见那群人一身黑色西装, 头戴黑色的帽子, 脸上戴着黑色的口罩。
　　虽然看不出神色如何, 但所有人一句话不说, 他们就静悄悄地站在那，纪律好得出奇, 根本不像其他粉丝一样叽叽喳喳地讨论着自家明星如何如何。
　　秦漾下车，那群人好像看见了秦漾, 她们刷的一下举起牌子, 动作和整齐划一，也无声无息。
　　秦漾和他们招了招手, 那群人里顿时有人想挥手回应，可却被身边的人拉住了。
　　那人瞬间回过神来，恢复了冷漠脸。
　　秦漾：“……”所以我的粉丝是什么鬼？
　　秦漾从他们身边路过, 那一双双黑色的眼睛随着秦漾的移动而移动，她一步一步的来到了电视台的门口, 粉丝们除了眼睛外, 其他皆一动不动。
　　走到门口，秦漾一只脚踏了进去, 身后没有动静。
　　半边身子走了进去，依旧没有动静。
　　她整个人走了进去，身后的粉丝还是安静如鸡。
　　这些粉丝是收钱雇来的吧！而且还是钱给的少的那种，不然不会连点反应都没有。
　　看到秦洋走的进了电视台之后, 粉丝们纷纷松了一口气。
　　这时候站在粉丝最前面的两人中一个偏矮的女孩子说道：“姐怎么样？我没给我们家大家长丢脸吧？”
　　被称做姐的女子点点头，她摘下口罩，露出一张白净的脸，她道：“诸位浪花们，作为大家长的粉丝，我们就应该有铁一样的纪律，我们喜欢我们家大家长，但是不给别人添乱，不给马路造成障碍，不增加保全的工作量，不在网上肆意的辱骂他人。我们要展现出作为大家长粉丝的良好素质。”
　　矮一点的女子有些愣，“姐，为什么我们要这样子做啊？大家长她又不是军人。”
　　被问了女子看着一脸懵懂的她，叹了一口气说道：“没办法，谁让我们的大家长是一个……”
　　她的话还没说完，秦漾却从门里面走了出来。
　　她一身白衬衫，牛仔裤，跨着大步伐来到了他们的面前，一脸认真道：“我觉得吧，既然你们来支持我，那我就应该有所表示，所以要不要我给你们签名。”
　　粉丝不说了。要不是他们滴溜溜的眼睛，秦漾都要以为她遇见的是假人了。
　　秦漾纠结的看着这群不说话了的粉丝，感觉自己心有点累。
　　为什么人家的粉丝都是求亲亲，求抱抱，求举高高。自家的粉丝却是一动不动，两只眼睛就这样一刻不离的看着你。
　　等了一会儿，秦漾看没有人出声，就在她以为自己是自作多情的时候，刚刚那个被叫做姐的粉丝，却开口了。
　　“您好，大家长。”墨为踌躇再三，开口却是尊称。那一瞬间她都差点被自己蠢哭了。
　　秦漾有些哭笑不得，“你们需要签名吗？”
　　正在心底哀嚎的墨为，没有听见，直到被身边的墨姿拉了一把，才反应了过来。
　　她对她身后的人点了一下头，那人也点头，很快一个黑色的包从第五排递到了最前面。
　　墨为拿着包的手有些颤抖，她打开书包，拿出里面一本本本子，捧在手心，弯腰鞠躬道：“麻烦您了，请在每一个本子上签好您的名字。”
　　被尊称弄得浑身难受的秦漾：……刚刚我就想说了，你们不是来追星，而是来参加我的追悼会的吧？一身黑，还一脸肃容。
　　心里吐着槽的秦漾接过了所有的本子，写起了自己的名字。
　　本子不是很多，区区30本。因为粉丝的井然有序，签名很快就签好啦。
　　秦漾看着她们，说道：“要是没事的话我就走了。”
　　墨为鞠躬：“请您走好！”
　　秦漾：……
　　不知道为什么，我感觉我在被人送葬。
　　当秦漾完全消失在众人的眼中，并且在墨为等了五分钟之后也没有见到她再出来 ，墨为才松了一口气，和身后的粉丝们招呼道：“今天我们S省第二团粉丝团团员代表已经和大家长见过面了。接下来我们就散了吧，不要堵在门口给大家长以及这里的工作人员添麻烦。”
　　所有的粉丝听后纷纷，将黑色的外套脱下，脱下帽子摘掉口罩，露出一张张青涩的脸，她们嬉嬉闹闹的离开了电视台的门口。
　　秦漾站在二楼看着离开的粉丝，默默的想：这群人确定不是被雇佣过来了吗，不然怎么都走了。
　　嘤嘤嘤，人家的粉丝一点都不可爱！
　　想到这儿，她发了一条微博。
　　秦漾V：【今天我看见了我们的粉丝，他们的造型很别致。每个人都很冷静，克制。是一群不给别人添麻烦的孩子。但作为孩子嘛，偶尔活泼一点也是应该的。所以下次可以找我要个拥抱哦。[比心]。】
　　墨为的手机对秦漾设置了特殊关注，所以请让一发微博她就收到了消息。
　　然后她就看见秦阳夸他们造型别致，是一群不给别人添麻烦的好孩子。顿时，她高兴的和群里面的小伙伴们分享着这条微博。
　　并对群里面的所有人说道：“我们以后要一直这样做，毕竟大家长都夸我们这样很好。”
　　群里面今天和大家长见面的粉丝纷纷点头。
　　而其中一个站在一旁负责录像，所以没穿黑衣的小粉丝。将她拍摄的东西上传到了群，由一个群传的两个群。然后又传遍了隔壁省，随后继续蔓延，就这样。这个视频在无数秦漾粉丝群里面扩散。
　　无数粉丝觉得既然大家长，觉得很好，那她们以后就要做这样的粉丝。
　　于是，在不知名的情况下，秦漾被坑的一塌糊涂。
　　也不知道以后她举办粉丝见面会的时候看见那一排排穿着黑衣服的粉丝，感觉咋样。
　　秦漾来电视台的时间不算太晚，就算处理完粉丝的事情之后，时间也才刚刚到八点半。
　　而这时候，徐曼之她们三人已经早早到了五天之后他们表演节目的大厅。
　　分开不过一天，众人打了声招呼之后就直奔主题。
　　秦尔岚道：“姐，你说你会想出一个好的剧本。如何，现在想出来了吗。”
　　秦漾看着这个方方正正的舞台，说道：“想我倒是想出来了。不过就是不知道你们执行能力如何。”
　　杨慕青一听到秦漾怀疑她，顿时有些不高兴的嘟嘴上来说道：“姐，这话不能这么说，我跟你讲，我们的执行力，那绝对是杠杠的。你看昨天你让我买汉服。”
　　说完，她抬手指了一下，挂在角落的各式各样的汉服。
　　秦漾精美的汉服点了点头，满意的说道：“对了，小火苗你跟我说过你会古筝的，对吧？”
　　“对啊，因为当初。感觉很好玩，就学了一点，不是特别好，也不能说特别坏。”杨慕青道。
　　秦漾笑道：“好的，那我剧本的那个角色我就给你了。”
　　杨慕青眼睛一亮，问道：“什么角色啊，姐你给我透露一下啊。”
　　秦漾一笑，故作神秘的说道：“到时候你就知道了。”
　　回应她的是小火苗的一声冷哼，她双手环胸，侧着身子，一脸我最不喜欢你这种人的表情，成功将秦尔岚逗笑了。
　　见到杨慕青已经有了角色小树林，也凑过来凑热闹，“姐，姐，那我的角色是什么呀？你给我说说呗。”
　　秦漾道：“天机不可泄露，到时候你们就知道啦。”
　　这下队伍里最活泼的两个人，瞬间哀怨了脸色看着秦漾。
　　秦漾不置一词，“好啦好啦，你们两个也别闹了啊，我现在呢，要把接下来我们需要才买的东西全都统计一下，然后顺便布置一下这个舞台。你们过来帮个忙，看见那边我拿过来的尺子没有，我们来量一下这个舞台有多长。”
　　徐曼之一怔：“这和我们接下来表演的节目有关吗？”
　　秦漾点头道：“关系当然大了，接下来我们要布置整个舞台的格局呀，如果你没有尺寸，到时候你买的东西缺了一点，那该怎么办？”
　　“在补啊。”杨慕青快嘴街道。
　　秦漾撇了他一眼，“得了吧，到时候补多难看。”
　　“也有道理。”
　　随后四人就在舞台上忙碌了起来。
　　量高度的量高度，量边的量边。
　　其实这些东西原本都是可以交给电视台来做的。但是，秦漾不太喜欢把自己的东西交给别人，所以只能让小树她他们跟着一起搭把手，然后布置她理想的舞台。
　　舞台上众人忙的热火朝天。
　　秦漾手里拿着一张图纸在那里勾勾画画，她需要的东西也一一记录在了旁边，终于忙了将近两个小时的四人停了下来，哪怕是体力最好的秦漾，脸上也带上了丝丝薄汗。
　　四人看相互看着，她们相视一笑，真是狼狈啊！
　　秦漾起身，笑道：“还有力气起来走吗，要不要我来个公主抱把你们带到餐厅。”
　　徐曼之白了她一眼，手在地上一撑，站了起来，她拍了拍手掌说道：“这点工作量算什么，和我当年练舞的时候差远啦。”
　　秦尔岚更是直接，她站起身还拉了一把小树林。从来不是娇生惯养的她，这点力气还是有的。
　　看着站着歪歪扭扭的众人，秦漾有些哭笑不得，同时再一次清楚的认识到了这个世界的omega是真的弱。
　　于是她提议道：“好吧，看你们累成这样子接下来估计也不想动了。我让我老婆叫人来弄吧。”
　　听到这话，三人眼睛一亮，她们点点头。
　　就在秦漾说带他们去休息的时候，佟雨和吴友儿突然出现在了舞台上。
　　佟雨看着秦漾记录的舞台丈量表，面露欣喜之色，她一把捡起丈量表，在吴友儿面前晃了一下，道：“我们两个运气真好，一来就捡到了这一个。”
　　听到佟雨这厚颜无耻的言论，杨慕青当时就被气笑了，“我见过厚颜无耻的，但没见过脸皮比你们还后还厚的人。还捡到的！你们再捡一个给我看看！”
　　听到这话，佟佟雨脸色涨的通红，冷色道：“杨慕青你什么意思？”
　　杨慕青翻了一个白眼，一字一顿地说道：“我说你们脸皮真厚，而且厚颜无耻，怎么？难道我说错了吗。”
　　徐曼之看着佟雨手里她们花费了两个小时，爬高上低弄来的丈量表，落下嘴角，出声说道：“小火苗，你没有说错。只是有些人脸皮已经厚的可以忽视别人说他的这种程度了。”
　　“你！”佟雨被徐曼之变着发的一骂，顿时气得跳脚。“你们给我道歉，不然的话我就撕了这个东西。”
　　“你敢！”秦漾道，她声音压得极低，语气里透着一股怒气。
　　可偏偏有人要作死，佟雨瞪着眼睛，语气嚣张的说道：“我怎么不敢了，你再敢上前一步，你试试看。你看看我敢不敢把这个舞台丈量表给撕了。”
　　秦漾看着好像跳梁小丑般的佟雨，黑色的眸子里暗光流转。
　　她沉声道：“我警告你，不要让我发火，否则你没好果子吃。”
　　吴友儿察觉到了两方气氛的疆域，拉了拉佟雨的手，道：“佟雨，这个表格是我们捡到的。说不定就是他们的，你还给他们。”
　　佟雨看了吴友儿一眼，暗骂了一句傻子，她刚刚看了一眼，这张纸有可能是秦漾她们舞台的布置图，如果他要是能把这张布置图交给赵珊她们，绝对是大功一件。
　　就算不能交给赵珊，把它给毁了，也能她们的速度。
　　这个吴友儿，怎么这么死脑筋啊！
　　佟雨给吴友儿使眼色，吴友儿却无心掺，她道：“佟雨，你还是还给她们吧。到时候秦漾生气了，你打得过她吗！”
　　听着吴友儿的劝解，佟雨鄙视的看了她一眼，她故意大声的说道：“怕什么呀，赵珊他父亲可是百色的董事长。我就不信她们敢打我？”
　　

第0章强势出手。

　　作人要有气度。
　　就像狗咬你一口，你不可能去咬它一样, 所以秦漾一开始是不准备理会这个连赵珊狗都不算都佟雨的。
　　因为这里是电视台, 什么都不多吗, 就是记者多, 她要是今天把佟雨弄死, 明天就上头条，说不定后天就枪决了。
　　秦漾觉得自己这样有着大号前途的人, 没有必要理会这些人，就像在末世, 她的对手被她削成人棍, 还在叫嚣，但是秦漾却没有把她弄死一样。
　　那是强者的仁慈, 或者说她对她的惩罚。
　　秦漾偌大的舞台中央，秦漾看着佟雨手里的丈量表，语气平静的说道：“把表还给我, 谢谢。”
　　佟雨看着语气软下来的秦漾，一开始踹踹不安的心, 平静了下来。
　　也不知道谁给她的错误认知, 她觉得这是秦漾在服软，一想到被网上无数omega崇拜的秦漾, 居然对她服软，她不由带着一抹得意。
　　“你们说这个表是你的，你拿出证据啊。”
　　秦漾说：“你要是不相信，我们可以对笔记。”
　　这是秦漾的退步, 佟雨却嘲讽的说道：“谁知道你是不是精通模仿啊。”
　　听到这话，秦漾叹了一口气，原本还想个你留一条活路的，可是你过分了。 
　　一抹常人看不见的细线在所有人看不见的情况下进入了佟雨的脑域。
　　这是秦漾的末世能力，不过她一直在学习与人为善，所以这些能力都被她藏起来了。
　　一来是为了防止自己滥杀无辜，二来是为了让她适应正常人的社会。
　　她不希望她与众不同的三观影响这个和平的社会，也不希望她家那个小鬼学会她三观里的负面，甚至是暴虐的三观。
　　细线缓缓的进入的佟雨的脑子，细线全部没入，佟雨的眼睛带着赤红色，她看着手里的丈量表，愈发的嚣张道：“想要这个表？”
　　秦漾点头。
　　佟雨叫嚣：“跪下，求我啊。”
　　听到这个话，除了秦漾所有人都楞了，这个佟雨脑子有病吧。
　　秦漾没有低头的意思，她身后的小伙伴也是，佟雨看着对面脸上露着鄙夷之色的秦漾，眼睛更红了。
　　她大声的叫道：“你跪不跪，你要是不跪，我就撕了你的丈量表！！！”
　　吴友儿看着佟雨作死的样子，已经不敢去看秦漾她们的表情了，她拉了一把佟雨道：“你发什么疯啊！还不把东西还给秦漾她们。”
　　佟雨瞧了一眼吴友儿，轻视道：“你是什么东西，凭什么这样命令我？还有把表给她们？不可能！除非她跪下来求我！”
　　看着好像失心疯的佟雨，吴友儿还想再说什么，却看见站在秦漾身后的几人全部上前一步，她们都三人一脸愤怒的对佟雨道：“你说什么！”
　　佟雨没有任何犹豫道：“怎么，你们耳朵聋了啊。也对，毕竟是没有用的omega。既然，你们没有听清楚我在给你说一遍好了。我说，秦漾你跪下来求我！我就把丈量表给你们。”
　　“我看你是找死。”徐曼之都被气笑了，她掏出了手机，按下了胥觅的电话。
　　佟雨看着徐曼之的手机，夸张的笑道：“呦呦 ，怎么了，叫人啊。他谁啊，你老相好吗。你相好有钱吗，要是没有钱，我给你介绍几个啊。你可能不知道，我认识的几个大佬都想睡你呢。她们说向你这样的女人啊，适合一起来。”
　　徐曼之何时遇到这样的污言秽语，哪怕是三天前她的脚上全是水泡她都没有哭，可现在她却红了眼眶。
　　“胥觅，带人来！有人欺负你老婆，你管不管！”  
　　胥家
　　在林荫道跑步的胥觅突然听到徐曼之打电话的专属铃声响起，她眼睛一亮，她昨天都点过火，还以为今天阿芝不会理她呢。
　　她一脸温柔的接下电话刚准备问好，就听到了对面一个陌生女人刺耳的声音，以及徐曼之带着哭腔的话。
　　几乎瞬间，她原本明媚的脸就沉了下来。树荫的风带地上的落叶纷飞，云飘过，遮住了太阳。
　　“耗子带人，我们去启阳电视塔。”
　　胥尢到他姐的声音，止住了上前的脚步，他牙齿打架的看着满身黑气的他姐咽了口口水，后退三丈。
　　这是那个不长眼的居然惹了他姐，不知道上一个惹了他姐的被沉河了吗。
　　――
　　佟雨看见秦漾她们不说话了，笑的越发张狂。
　　“跪呀，你们跪下来!我就把这张纸给你们！”
　　秦漾拦住杨慕青上前的脚步说道：“不过是条疯狗而已，不要上去沾染是非。”
　　“可是姐，我咽不下去这口气。”杨慕青牙齿咬的咯咯作响，杨慕青和徐曼之一样，从小就是家里当成宝贝养大的。
　　甚至杨慕青比徐曼之更加娇生惯养，毕竟徐曼之上头还有一个胥觅时不时欺压她一下。
　　而杨慕青没有，她是家里数一数二的小霸王。对于这样的挑衅，她根本无法做到像秦尔岚以及秦漾这样处之泰然。
　　就在佟雨作死的时候，赵珊和周晓晓姗姗来迟，今天的她依旧是一身红色裙子，下面踩着一双纤细的高跟鞋。
　　哒哒哒的声音，在空旷的舞台上显得尤为刺耳。
　　看着舞台上嚣张跋扈的两帮人。
　　周晓晓道：“这是怎么了？”
　　吴友儿赶忙走到周晓晓的身边道：“佟雨不知道发的什么疯，居然挑衅秦漾她们，而且让秦漾她们跪下。”
　　周晓晓听到这句话，第一反应就是，这个舞台里面有直播，佟雨想搏出位。
　　别以为黑红就不是红，只要到时候洗白成功，那么红了就成了一个事实，就像秦漾现在她们一样。
　　当初秦漾她们在网上被人黑成狗，可现在不是还有很多人追捧她们吗。
　　第二个反应就是，佟雨被百色公司的对手给收买了，她想拉着她们几个一起下水。
　　只要网上传开了她佟雨逼迫秦阳下跪这个消息，那么，百色公司敌对方肯定会借此用水军泼一波佟雨。
　　然后再将所有的罪名栽到赵珊的身上，毕竟佟雨一个没有半点背景的人怎么敢去得罪在娱乐圈如日中天的秦漾。
　　所以就会有无数的阴谋论党，站出来说话，说：其实这一切都是赵珊布的局，她愤愤于秦漾的地位在她们之上。故意让佟雨这个炮灰来羞辱秦漾，至于以后佟雨下场如何？她是不会关心的，毕竟就是一枚棋子罢了。
　　这世界上最容易蛊惑的就是网上的风向言论。
　　当初秦漾不就是这样被黑出翔的。
　　周晓晓当机立断，上前想要将佟雨手上的东西抢下来。
　　可佟雨哪肯，现在的她就像着魔了一样。
　　她对着周晓晓大吼大叫道：“你干嘛？你凭什么抢我东西！你给我滚开！”
　　周晓晓强压下心中的怒火，道：“佟雨你知道你在做什么吗？现在我命令你，立刻将这张舞台丈量表还给秦漾，否则的话百色公司将会把你雪藏到合约结束。”
　　听到雪藏二字，佟雨下意识的打了一个哆嗦，她参加这个节目，捧赵珊臭脚的目的是为了什么。
　　不就是为了红，然后赚很多很多钱嘛。
　　周晓晓见佟雨脸上害怕的神色，她立刻上前轻声说道：“佟雨，把你手里的东西给我，好好的跟人家道个歉。秦漾小姐是一个大度的人，她肯定会原谅你的。”
　　秦漾看着周晓晓，以及神色动摇的佟雨，嗤笑一声：“你说我会原谅她，我就原谅她啊！不要太天真了。”
　　这句话好像是压死骆驼的最后一根稻草，佟雨神色再次癫狂了起来，她猛地一推，周晓晓一时直不注意，直接被佟雨推下了舞台。
　　舞台距离地面的高度约为一米。
　　周晓晓是突然间被推下的，她根本就没有任何防护措施的直直摔了下去。
　　后背与地板猛地相接处，发出嘭的一声响声。
　　原本站在那里无所事事，看着周晓晓处理这些事情的赵珊，瞬间睁大了眼睛。
　　她厉声道：“佟雨，你是想死吗！”
　　她口头咒骂，但身体却猛地跳下舞台，快步到周晓晓的身边，她看着疼的脸色发白，额头冒汗的周晓晓，骂了一句脏话。
　　刚准备将周晓晓扶起，却被周晓晓拦住了，“珊珊，我的腿好像受伤了，现在不能移动，不知道是摔麻了还是摔断了，打救护车的电话。”
　　周晓晓声音还算冷静，她作为赵珊身边管家一样的人物，曾经特别去训练过相关知识。
　　赵珊依言，不在去动周晓晓，她从包里面拿出纸巾，轻轻地擦着周晓晓脸上的汗珠。
　　因为她从来没有照顾人的缘故，她完全不知道要将叠好的纸巾散，这样才能更好的擦去对方脸上的汗。
　　一旁的吴友儿看着赵珊下手不知轻重的样子，走上前去说道：“赵小姐还是我来照顾吧。”
　　赵珊没有拒绝，她起身，想要回到舞台，可要想上舞台，她就必须得从后台绕上去。
　　但是，现在心里充满了愤怒的赵珊，根本不想绕远路，她甩掉自己脚上的高跟鞋。
　　双手用力，手一撑，便回到了舞台。
　　她光着脚走到佟雨面前，声音冰冷：“说，你今天发的什么神经。不仅无端端的挑衅秦漾她们，而且你居然还推倒了周晓晓。”
　　如果要是往日，佟雨早就哭得泪眼婆娑的乞求原谅。
　　可今日，她或许是真的疯了吧。
　　她哈哈哈笑道：“你又是谁呀？老子爱挑衅谁挑衅谁，爱推谁推，谁要你管吗？”
　　赵珊听到这话，眼睛瞬间就红了。从小到大还没有人敢这样跟她说话，“好!好!好!”赵珊连说三个好字宣誓着她内心的愤怒。
　　即使没有穿高跟鞋的赵珊，她的身高也在一米七八，她站在佟雨的面前，佟雨刚刚到她胸口位置。她低着头，赤红色的眸子，就像一只即将发狂的野兽。
　　“你说我是什么人？凭什么管你？呵。”
　　她嘴角一扯，勾起一抹暴虐的微笑，抬手攥住了佟雨的衣领，只是轻轻一提，80多斤的佟雨在她手里居然像个娃娃一样随手就被她拎了起来。
　　即使这个时候，佟雨也没有半点清醒。她哈哈哈的大叫这：“赵珊，你一天到晚欺压我算什么本事？你有本事去欺压秦漾啊，你不是说想要上她吗，你去啊！有本事你就去呀。你看，她就在那。”
　　“闭嘴！”赵珊低喝。脸上却没有半点羞愧，仿佛佟雨刚刚说的话，并不算什么。
　　而站在一边，一开始准备坐山观虎斗的秦漾，看向赵珊的眼神一冷。在末世这样的事情她遇到多了，但是听人直白地提起这件事，还是让人异常的不爽。
　　而听到这边动静的夏冬姗姗来迟。
　　她看着改掐着佟雨脖子，将她单手拎起来赵珊，还是有些不可思议。
　　一个一身红裙，神色暴怒的Alpha，手里提着一个一身白裙，看起来楚楚可怜的女人的场景，还是非常有冲击力的。
　　夏冬看见两边人的神色都不好，她上前劝说道：“赵珊你还不快点放手，再不放手你手里的佟雨就要被你掐死了。”
　　“掐死？”赵珊听到这话，眼尾上拉，勾勒出不屑，她道：“这不是还没死了吗，你急什么？推了晓晓是要付出代价的。”
　　说完，她的手慢慢收紧，越来越缺氧的佟雨脸色涨得通红，她的双手不停地抓挠者赵珊的胳膊，可却没有半点作用。
　　她脖子上的手就像铁铸的铁箍一样牢牢地扣紧她的脖颈，氧气越来越少，佟雨渐渐感觉到了死亡的气息，她发出嘶哑的啊声，像是是在求饶。
　　然而，根本没有半点作用，佟雨看着赵珊眼里肆虐的暴虐以及在眼睛里隐藏着很深的兴奋，彻底绝望了。
　　黄色的液体，带着骚臭味，在舞台上弥漫着。
　　站在赵珊身边的夏冬，装模作样地拼命阻止着，可手上的力气都没有用到半分。
　　佟雨眼白上翻，透明的口水沿着她的嘴角滑落，大张的嘴巴嗬嗬地吸着那仅有的氧气。
　　就在佟雨以为她要被掐死的时候，坐在舞台下的周晓晓突然大叫道：“赵珊，够了，你想出人命吗？”
　　这一声大喝，叫醒了陷入疯魔的赵珊，她再睁眼时，眼睛里赤红色已经消退的差不多了。
　　她迷茫的睁开眼睛，周晓晓又再次说道，“放开你的手。”
　　赵珊没有犹豫的松下手指，直到这个时候，佟雨才感觉自己从死亡边缘走了一圈之后又回来了。
　　她蜷缩在地上剧烈的咳嗽，秦漾看着狼狈的佟雨，笑了一声。
　　她的能力真是太有用了，一点点小小的情绪，就让两个人反目成仇，并且以杀死对方为己任。
　　秦漾目的达到了120也开着车子来到了这里。
　　医师轻轻按了按周晓晓的腿骨道：“她的腿没有事情，应该是被摔倒了，休息四到五天就可以说。”
　　听到这个消息，赵珊松了一口气，但是她还是不放心的说道：“医生，我们还是去医院做一个全面检查吧，我朋友是beta，身体比较弱，我害怕它撞出了内伤什么的。”
　　医生听到这话抽了抽嘴角，还内伤！当这是武侠小说呀。
　　不过有生意上门，她自然不会往外推。
　　于是，让其她医护人员将周晓晓抬上了担架，随后开着救护车朝着医院驶去。
　　赵珊作为周晓晓的朋友自然要跟过去，而吴友儿也打着要照顾周晓晓的理由走了。
　　现在整个舞台上，只要秦漾四人，夏冬，还有在地上呵呵喘着粗气的佟雨。
　　徐曼之看着倒在地上，没有任何反抗能力的佟雨笑道：“你刚刚不是很嚣张吗？不是说我怎么怎么样吗？现在你倒是说一个呀。”
　　佟雨刚刚被攥住了脖子，现在喉咙口生疼，根本无法发出声音来。
　　她思绪逐渐回笼，想起刚刚做的一桩桩一件件，感觉是那么的不真实。
　　她摇摇晃晃地站起来准备离开这里。
　　可是她还没到舞台，一个穿着运动服，体态修长的女人气势汹汹的走了上来。
　　徐曼之委委屈屈叫了一声，“亲爱的。”
　　胥觅立马心疼的将徐曼之抱在怀里，佟雨看到徐曼之叫的人来了，不由身体一抖。朝着门边慢慢的摸索过去，可胥觅怎么可能让在言语上侮辱了她老婆的人走。
　　她睨了一眼一身狼狈，身上还带着尿骚味的佟雨，嗤笑道：“是谁给你的胆子，用那么恶心的话来侮辱阿芝的。”
　　佟雨嗬嗬两声响说自己没有，可是喉咙口火辣辣的疼，让她根本说不出半点话。
　　不过，即使她能说出话来，并且辩解了也没用，因为在关于徐曼之的事情上，胥觅是一个比秦漾还要不讲道理的人。
　　她将徐曼之整个人环在怀里，轻声的哄着。
　　同时，对和她一前一后来到这里的耗子，说道：“对这个人不用讲规矩，我只需要见到她下场足够凄惨就好。”
　　耗子看着抱着美人哄的正开心的自家大姐大，翻了一个白眼道：“大姐，这可是国内呀，要是不按规矩来的话，最起码有个兄弟得进去啊。”
　　胥觅睨了她一眼，道：“既然国内得讲规矩，那你不能把她弄到国外去吗？国外一个黑户，在我们地头犯了事，我们完全不需要讲规矩。”
　　听到这话，耗子一摊手，白眼一翻，道：“好，谁让你是大姐呢，我就照着你的意思来办。”mmp，又得麻烦那个大胖子。
　　说完，她根本不管佟雨哀求的神色，直接上去一刀划破了她的声带，在佟雨那凄惨的叫声还没想起来之前。
　　耗子一拳打在了佟雨的肚子上，肚子遭到猛烈攻击的佟雨一个不稳，直接摔倒在地。
　　她蜷缩着身子，捂着肚子，可即使这样，耗子也没有任何想要放过她的意思。
　　耗子从口袋里，拿出一个类似于圆球的东西，直接塞到了佟雨的嘴里。随后，她一副搞定了的模样拍了拍手。
　　也就在这个时候，她身后窜出三个人，她们手里拿着绳子网，以及黑色的袋子，在给佟雨打上一针之后，放入了黑色的袋子里，接着又有人套上了普通的蛇皮袋。
　　在上面贴了一个快递的标签。
　　随后她们其中一个人夹着“快递”就走了。
　　这样的过程如行云流水，没有半点拖拉。
　　从来没有经历过这些事情的秦尔岚愣在了原地，不知道该怎么办。
　　而杨慕青只是皱了一下眉头，她走到刚刚佟雨割开声带的地方，却发现那里没有一丝血迹。
　　这个发现让她对耗子竖起了大拇指，耗子回以一笑，森白的大牙站在那个刚刚暴力发生的地点，带着阴森。
　　可杨慕青没有半点害怕，上前问道：“嘿，你刚刚那个塞到嘴巴里的那个东西是从哪里拿出来的，那么大一个小圆球呢，我刚刚没有看见你身上哪里有鼓起来呀？”
　　说完杨慕青绕着耗子转了一圈，耗子道：“这可是我看家本领告诉你，我有什么好处？”
　　杨慕青想了想，竖起五根手指头，道：“我给你500万。”
　　耗子翻了一个白眼，说：“当初有人给我5000万，我都没有告诉她。”
　　听到这个杨慕青有些失望，耗子好奇的看了一眼杨慕青，这年头看到杀人现场却一丁点儿也不害怕的人，可少见的很。
　　这样一想，她有些稀罕的聊骚道：“你想学，其实也没不是没办法。比如说你做我女朋友，这样的话，我告诉你如何。”
　　回答她的是杨慕青的白眼，“我以后可是要活在众目睽睽之下的大明星，你觉得你适合做我男朋友。”
　　耗子道：“嘿嘿，这你就不知道了吧。我可是有双重身份的人。”
　　说完她不知道从哪里摸出一个眼镜，还是金丝边的。
　　她将眼镜戴在脸上，原本有些凶悍的脸瞬间变成了一个气质文雅的教授。
　　杨慕青看的目瞪口呆。
　　秦漾却若有所思，她看着胥觅道：“如果我以后找你们杀人埋尸的话，看在小树林的头面子上，能不能给我打个五折？”
　　然而，胥觅看了她一眼，道：“你是秦漾吧。”
　　秦漾点头。
　　胥觅瞬间有些愤慨道：“你还想让我给你打折！你给阿芝取名叫做小树林，我差点没被我朋友笑死。”
　　秦漾默然，树林啊，是绿色的。
　　

第0章装x一时爽

　　法制社会消失一个人严重吗？
　　很严重！ 
　　特别是这个人还有一定量的粉丝基础的情况下，而且她还是在参加一个综艺节目。
　　正所谓装逼一时爽, 全家火葬场。胥觅大佬现在正在处理后续, 这种有一点曝光率的明星, 最不好弄了。
　　而且, 这个明星的公司和她没有合作, 因为百色虽然是娱乐圈的三大巨头之一，但是她的地位还没有影响到国外, 在国内是首屈一指的，但是在国外还真没有她们的份。
　　就连这几年的新起之秀星空在国外的影响力都要比她们高一点, 当然放弃了国外的百色, 在国内的发展要比盛世强不少。
　　所以胥觅要只手遮天还真的不行。而且，国内和国外相比, 国内太严格了。就好比上海，接到报案出警速度十分快速，北京更是不得了, 而和这两个城市相媲美的s省，对于这些的管制也绝对是相当的严格的。
　　在国外, 只要比隐蔽, 就不是事，但是国内政|府不是摆设。即使是胥觅, 为了掩盖这件事也废了不少功夫。
　　不过，这些功夫更多的是耗子下的，这也就让在徐曼之面前表现一番的，正在要好处的胥觅打了无数喷嚏。
　　然后, 徐曼之叫来了家庭医生……
　　梦寐以求的二人生活，泡汤了。
　　――
　　佟雨的消失，耗子原本是想着直接弄点关系，说逃到国外的。
　　但是 ，她接到了一通电话，一个威胁她，去医院道歉的电话，那个人是赵珊。
　　想到她收集到的赵珊的资料，耗子头疼。
　　就在她思考着如何的时候，她办公室的门突然被敲响了，耗子将手里的资料整理好，道：“进。”
　　杨慕青偷偷摸摸的走了进来，扬起笑脸道：“耗子你好啊，一开始我还以你骗我的，结果你真的是老师啊。”
　　耗子看着进来的杨慕青，挑眉调笑道：“哟，小火苗来我这里干什么，杀人埋尸不打折，除非你是我夫人。”
　　回答她的是杨慕青的白眼，她随意的坐在一个沙发上，道：“我是来找你有事的，历史教授何烟雨。”
　　何烟雨耸肩，笑道：“好了，不要埋汰我了，你说吧，你来这里干什么。”
　　“我姐让我来问问你，同归于尽这个故事告诉我们什么。”杨慕青道。
　　“你姐？秦漾吗。”何烟雨想到那个美艳无害的女人，而且“同归于尽”，这里面有什么其他的含义吗，想到这，何烟雨的眉头一皱。那个女人想干什么。“她问这个故事干什么。 ”
　　“我姐说，螳螂捕蝉黄雀在后，你想做黄雀还是螳螂。”杨慕青撅着嘴，漫不经心的重复着秦漾的话，眼睛却咕噜的转着。
　　这里会不会像电影里面一样啊，是改造的，然后一按机关，哒哒哒一大堆枪和杀死敌人的机关就出现了。
　　就在杨慕青神游天外的时候，何烟雨看着手里的资料，猜到了秦漾的意思。
　　想明白的何烟雨刚准备抬头道谢，就看见眼睛咕噜噜的看着墙壁和壁橱的杨慕青。
　　这真的是盛世家的老狐狸的女儿，这样大大咧咧的，她就不怕自己做了她吗，好奇心害死猫啊。
　　――――
　　医院vip病房
　　周晓晓一脸无奈趴在床上一动不动，因为一直趴着的缘故，她的胸压的有点痛，想了想，她撑着手臂想要揉揉胸。
　　可还没有动手，却被走进来的赵珊叫住了，“你干什么，我不是说你不可以起床的吗！”
　　周晓晓看着压在她肩膀上，没有用力的手，道：“珊珊，我没事事情的，医生也说了，是皮外伤。”
　　赵珊看了她一眼道：“我知道，但是我不允许，你好好趴着。”
　　周晓晓拗不过她，只好趴着，而赵珊看着周晓晓背上的青紫 ，在想到那个好像跑了的女人，眼里一片阴郁。
　　“你好好休息，我等等来看你，不要起来，有事叫护士，要是护士不尽心，我帮你搞死她们。”说完，赵珊就走了，她要去处理这件事情 ，那个佟雨不要以为这样跑了，她就没事了。
　　看着一脸阴鸷走出去的赵珊，周晓晓眼里有些复杂，她一直没有忘记赵珊一只手掐着佟雨脖子将她提起来的情景，然后，她就想起那日被她轻而易举治住的赵珊，有些不确定，她真的可以战胜Alpha吗。
　　――
　　周晓晓伤的其实并不是很严重，只不过赵珊却小题大做的，不让她出医院不说，还做了一个全身性的体检。
　　在得到医生满口保证，她除了背后那点摔伤之外，没有任何伤口之后，赵珊一度不相信的，想换一家医院。
　　最后还是周晓晓理智的，制止了这种行为，赵珊才黑着脸，去处理佟雨的事情。
　　可当她回到公司之后，却发现佟雨根本就没有联系经纪人，也没有回到她的出租房，甚至连家人那边她都没有打电话联系。
　　这个发现让赵珊当场就黑了脸。
　　她怎么也不会想到，她带着周晓晓离开之后佟雨就被人解决了。
　　她只以为佟雨是因为害怕她，所以逃跑了。
　　于是 ，她走到了她父亲的办公室，将佟雨合同拿了出来，在公关部门上发布佟雨打伤同伴周晓晓后，逃跑的事情。
　　这条微博一经发布，网上的人都炸了。
　　佟雨是一个小角色，在女神这档节目里她并不是很显眼。
　　但是，好歹也是晋级的八人之一，总归是有粉丝的。
　　【不可能吧，我们佟雨看起来柔柔弱弱的，怎么可能会打人。】
　　【对啊，就她那一推就倒的小身板，怎么可能会打人呢？会不会是你们弄错了。】
　　#佟雨打人#这个话题出现其实并没有引多少人的关注。
　　甚至有很多人都不知道她是谁，只有少量的吃瓜群众。对这个人小有印象，随后慢慢的扒，才将她扒了出来。
　　网上的吃瓜群众看着一身白衣，若白莲花一样的佟雨，不得不感慨一句，知人知面不知心。
　　然后这个话题度也就慢慢消了下来，因为赵珊并没有公布周晓晓身上的伤口，这给人的感觉就是，其实伤得并不是很严重。
　　这让想佟雨身败名裂，最后无处遁逃的赵珊有些羞恼。
　　其实赵珊并不知道，这些事情的流程，因为以前这些事情都是周晓晓处理的，她只要说出她的诉求就好。
　　但是，每一次周晓晓都能很轻易地就完成这件事情，所以赵珊爷以为事情很简单。
　　可现在网上的事情根本没有如约的发酵让赵珊有点懵逼，所以原来要让一个人彻底的身败名裂是这样的难做吗。
　　赵珊的思维比较直，而且她从来不知道什么叫请教，于是她看着网上无数的无图无真相的言论后，再一次从公司朝着医院走去，途中闯了五个红绿灯，一路超速，狂飙到医院。
　　你们不是说，伤口应该不这么严重吗？那我就让你们看看伤口是什么样的。
　　然后，到医院的赵珊就将周晓晓的衣服全部扒光，拍了一张背后的照片。
　　上午周晓晓摔伤，那时候的背后只有一点红，可现在是晚上八点左右，那一点红色全都变成了骇人的青青紫紫，几乎遍布她的整个背部。
　　看起来特别的骇人。
　　赵珊将图片上传后，#佟雨打人#这条微博热度总算是上升了一点。
　　但是，这也就是一点而已，这让原本以为是热搜头条的赵珊，气的直接买了热搜。
　　这下，#佟雨打人##佟雨跑路##百色报警#迅速成为了头条。
　　秦尔岚看着手机上的头条，身体一颤，她看着手机上面的头条，眼睛睁大，网上的人不知道，但是她却是亲眼看见，佟雨几乎是死在她面前的。
　　她闭上眼睛想要忘记那件事，可是越想忘记就越想起来，她好像能看见佟雨一脸鲜血，然后复仇的模样。
　　其实，比起佟雨的死，她跟没有办法接受她的同伴，对于一个人生死的不在乎，那种就好像死的不是人，而是一个动物一样的眼神，她到现在还不能忘。
　　同伴的第二面，让思想保守她迷茫了，恐惧，甚至引起了她对身边好友的怀疑。
　　她看着在厨房做饭的云可，眼神突然的迷茫，云可也像她们一样，有着两个面孔吗。
　　“流水……”
　　手机的铃声响起了，是秦漾的电话。
　　秦尔岚犹豫了许久还是接起了电话。
　　“尔岚，你是不是心里有点难受啊。”秦漾在凯撒酒店高层，俯瞰着着楼下的车水马龙道。
　　秦尔岚许久没有说话，最后她“嗯”了一声。
　　听到这个答案，秦漾点了点头，其实今天她们散了的时候，她就看出来了，但是她没有立刻去找她，因为她想知道秦尔岚选择。
　　现在她已经知道了，这个单纯干净的孩子，显然不适合和她们的世界。
　　当然也不是说，秦漾的世界有多黑，毕竟法治社会，她们是不会弄出人命的，就是让她们找到一个归宿罢了。
　　就像当初姓何的，还有保姆。她们不都是活的好好的吗。佟雨去了国外的下场惨是惨定了，但是绝对不会死在她们手里的。因为这样谁都难做，但是要是死在什么病上面就没有说了。
　　秦漾叹了口气，道：“你还来表演吗，我不喜欢逼迫我的朋友的。”
　　秦尔岚没有说话了，秦漾道：“其实，也不要把世界想得太可怕了，其实这个世界上还是很美好的。只是有时候我们常常看见了美好，忘记了污秽而已。二妞子，你不要忘记了我们是omega。”
　　说完，秦漾挂了电话，该说的她都说了，接下来就看看她的选择了。
　　想到这。秦漾打电话给了徐曼之，“小树林啊，把电话给你对象，我和她有事情说。”　

第0章广电要禁你

　　先是#佟雨打人#，再是#佟雨逃跑#, 到最后#佟雨失踪#, 这三个头条, 一个接一个。
　　引爆了无数网民的热情, 毕竟百色公司上合同上写的明明白白, 如果该演员因为人品问题，导致了公司信誉丧失, 公司有权无条件和演员解约，并且演员将赔偿公司补偿金以及她所有项目的违约金。
　　看起来有些拗口, 其实也就是说公司跟你解约了, 你不仅要陪公司的名誉损失费，而且你通过公司接到的所有节目的违约金, 也需要自己来出。
　　比如佟雨唯一的节目《女神》，女神的违约金是150w，也就是说佟雨在没有经过夏冬同意的情况下, 不在参加女神剧组接下来的排演，是要赔钱的。
　　但是, 现在佟雨消失了, 她没有出面赔偿这些金额，所以百色娱乐集团是有权利通过法律途径让她赔偿这些金额的。
　　又因为, 百色找不到佟雨当事人，所以她们就将法律的传票发给了她父母。
　　然而，她的父母一看需要赔偿女神节目组的150万违约金外，百色集团的违约金以及信誉损失费。
　　这几项费用加起来一共高达500万元。这让原本指望着佟雨发大财的父母瞬间懵逼了, 佟雨的家庭不是很富裕，她们根本付不出这种钱。
　　可是法律是无情的，这笔钱是她们必须要拿出来的。她们一家急得团团哭，就在这个时候，这两口的儿子的一个同学说道，你们可以和佟雨断绝家庭关系啊，只要断绝了，这笔钱就不需要你们出了。
　　其实在法律上是不可以这样的，但是，佟雨父母和弟弟急病乱投医，哪还管这些，于是果断的在新闻媒体上发布了断绝关系的新闻。
　　看到这条消息，网友议论纷纷。
　　【我去这家人也太狠了吧，直接断绝家庭关系，这是要把这个女孩儿往死路逼呀。】
　　【呵呵，你们看清楚好不好，到底是谁把谁往绝路逼。从刚刚记者拍摄的画面就知道，佟雨这些年根本就没有给家里带来什么吧，要不然她的父母怎么还可怎么可能还那么贫穷，从来没有享到子女的福，却想要父母背负子女500万的债务。呵呵，这好事真好。】
　　【我也同意楼上的观点，凭什么她跑路了，却要让父母帮她背债？对于父母来说，这也太不公平了吧。】
　　网上因为这件事分成了两派，一派说父母应该帮助佟雨还这笔债务，一派则是不同意，应该让她本人承担。
　　而警方也在全国各地搜索着佟雨的下落，可谁知道，她最后一次是出现在d市，随后就没了踪影。
　　而d市则是国家与其她国家的边境。
　　得到消息的网友，纷纷骂开了。
　　自己一路向西，倒是跑的干净利落，留下老迈的父母，还有完全没有成年的弟弟，真是一个蛇蝎心肠的女人。
　　原本还帮着佟雨说一两句话的网友，瞬间没了声音，有的选择不再发言，而有的则选择一起抨击冬雨。
　　可这些，佟雨已经看不见了。
　　耗子何烟雨说，某人走的很安详。
　　是的，是安详，因为计划有变，她改变了计划。
　　接下来她就等着有人先出手，最后她稳坐钓鱼台，把尸体抛出去就好。
　　就这样，网上轰轰烈烈的讨论着，而秦漾一直赖在床上，她没有去电视台，也没有联系杨慕青她们。
　　因为，夏冬说，广电那边来消息了，女神这个综艺节目有可能要被封。
　　但是那边又没有准确的消息，所以夏冬也不确定，但是此刻的她已经完全不在意这个节目究竟是否会出现在电视上了。
　　现在的她已经为百色集团吸引了无数人的目光，接下来她需要的就是找一个点，瞬间爆破那一切。
　　让当初那个百色的高层管理。死无葬身之地。
　　――
　　晚上下班
　　姜放看着秦漾津津有味的看着一个节目，不由探过头去，道：“看什么呢。”
　　秦漾道：“诺，《女神》剪辑好的视频。”
　　“不是说，广电那边不许播吗？”姜放看着屏幕上的秦尔岚买煎饼果子的样子，笑道。
　　秦漾点头，“是啊，电视台上不给看了，但是网络上还是可以的。我跟你讲，网上现在全是求资源的，求没有删减版的，有佟雨镜头的。”
　　姜放有些诧异：“她很受欢迎？”
　　秦漾点了点头，又摇了摇头，道：“其实她这种情况吧，我也不是很清楚。说她火呢，其实她不火，但是骂她的人却很多。”
　　“骂人是火？”姜放问道。
　　秦漾道：“当然啦，毕竟，即使你们在骂她，但是她也是有流量的。你等着，要是到时候谁挖出佟雨的尸……住处后，她还能再火一次。然后差不多也就是这个节目彻底下架的时候了。”
　　姜放听到节目下架，先是一愣，随后道：“那会影响那会影响到你吗？”
　　秦漾摇了摇头，“火肯定是烧不到我身上的，因为和我没有直接的关系，但是周晓晓她们估计要倒霉。”
　　听到不会影响到自家伴侣之后，姜放点了点头，看着眉眼下垂，嘴巴轻抿，看起来有些不高兴的伴侣。
　　她猜想自己的伴侣是不是觉得自己第一个节目要被禁了，所以有些不开心。
　　朱莉说：“自家伴侣不开心是要哄的。”
　　于是，姜放凑到秦漾的脸边，轻吻一下。
　　突如其来的吻，让秦漾楞了神。
　　姜放问道：“现在有点开心了嘛。”
　　秦漾挑眉，放下手机，道：“我感觉现在更不开心了。”
　　“啊？”姜放有些疑惑，难道是她哄人的方法不对？
　　她刚想问，那你怎么样才会开心一点，秦漾就扑了上来。
　　姜放垫起脚尖，搂着姜放的脖子，桃花眼流光溢彩，她的鼻尖抵着姜放的鼻尖道：“我们来加深一下刚刚那个吻吧，这样我就开心了。”
　　姜放先是一怔，随后无奈一笑，她亲了亲秦漾的鼻翼。
　　“好啊。”
　　当江老爷子路过卧室的时候，她翻了一个白眼，在心里道：“那个小兔崽子肯定又在给孙媳妇儿按摩了，就不知道努努力给我添个曾孙子吗。”
　　――
　　晚上的网上很热闹
　　因为有无数人在观看，女神官方网发布的视频。
　　他们不知道为什么没有在电视台上播，但是知道手机上能看已经很知足了。
　　繁忙的大都市街心，最热闹的广场，全都都是匆匆的行人。
　　可就在她们路过那里的时候，突然一阵优美的音乐响起。
　　坐在电脑屏幕上的众人无法透过被观众包的严严实实的圈子看到里面的内容。
　　摄像机忽远忽近，能看到希越来越多的人群被吸引。
　　【所以到底是什么，又是音乐又是围观的。】
　　【我猜有可能是小树林的舞蹈，不信你听，音乐声悠扬，这种音乐最适合的就是有人跳舞的时候用它了。】
　　【omega怎么可能有这种本事，估计是赵珊那一队！】
　　【惊现歧视，话说楼上的来打赌不。你要是输了的话，你就直播吃键盘。】
　　【……，楼上这位大哥说的在理，上一位小伙子吃键盘！我还没看够呢。不知道这一次会不会来个小姑娘。】
　　【哎呦，你们这一个个赌约实在是太简单了，要是我，我就赌直播吃屎。】
　　【哈哈哈，楼上这个想法好，我支持楼上的。】
　　【来呀，刚刚那位说omega不行的，我们来打赌呀。我也不需要你吃太多的屎，你就吃一个巴掌那么大就行了。】
　　【看戏！】
　　弹幕里一句直播吃键盘，瞬间燃烧起了网友们熊熊的斗志，特别是上一次因为个别原因没有看到直播吃键盘的人。
　　她们一个个起哄的最为厉害。
　　但是，刚刚那个还瞧不起的言论瞬间，消失匿迹。
　　然后，摄像机向上移动，她们终于看到了，位于最人群中间的人。
　　那是一个一身黑裙，正在翩翩起舞的头带猪八戒面具的女人，虽然脸被遮住了，但是在场的人还是认得出来。
　　因为，秦漾在参加海选节目的时候，徐曼之用的就是这个起手式。　
　　【这是小树林吧。】
　　【对的，没有错，就是徐曼之。】
　　【其实就我觉得大家长取的这个名字有特色吗，你们看徐曼之的曼之，它可以同等于藤蔓，藤蔓是什么颜色的？它是绿色的呀。小树林又是什么颜色的，也是绿色的，你没看，多好记啊。】
　　【同样是九年义务教学，为何你如此优秀？】
　　【同样是腰间盘突出，为何阁下的格外突出。】
　　【……，好心好意给你们解释一下，还被你们嘲讽一波我决定了，我不发言了。】
　　【真香警告！】
　　【……】
　　【你发言了，这说明你输了谢谢。】
　　打出了一对省略号的分析帝瞬间逃跑。
　　如果说，徐曼之的舞蹈让人如痴如醉，那秦尔岚这个有着女王气势的女人，带着狮子头套买煎饼果子就让人有点哭笑不得了。
　　【2333，虽然煎饼果子的卖相不错，我也很想吃，但是还是觉得和二妞子不配呀。（斜眼笑）】
　　【二妞子，这么乡土的名字和煎饼果子哪里不配了？】
　　【回楼上的，我是说二妞子这个外号和秦尔岚一点也不配。】
　　网上吵吵闹闹的，但是今天网上的视频只有徐曼之和秦尔岚的份，明天才会出现大家长大杀四方的情况。
　　不知道等到明天她们看到了那个视频又会发出怎样的感慨。

第0章秦漾h市行

　　一夜荡漾
　　早晨七点
　　姜放打开床头柜上小小的台灯。
　　台灯很暗，可在这个被窗帘遮得漆黑的房间里, 却有些亮, 不过也还好, 雾蒙蒙的。
　　她小心从床上起来, 看着还在熟睡的秦漾, 眉宇温柔，轻手轻脚的打开衣帽间。姜放想着今日的行程, 今日她需要前往h市开会，虽然时间定的下午三点, 但是早到是她这个作为小辈的基本的礼节。
　　今天下午的会议不是很正式, 她挑了一件宝蓝色的衬衫，将衣服套在身上, 扣着扣子。
　　姜放习惯性的从最下面开始往上扣口子，这样扣扣子不会扣错。
　　她扣子刚刚扣到一半，就听见秦漾在外面叫道：“老婆～”
　　“我在。”姜放应了一声, 大步朝着外面走去，到床前, 她就看见秦漾侧着身子, 一只手撑着头躺在那。
　　昨夜有些疯，她没有高兴穿衣, 原本将她整个身子盖住被子，现在是被她松垮垮的搭在腰边。
　　上半身的红红点点，在洁白如玉身上显得尤为触目惊心，昏黄的灯照在她的身上, 为她镀上了一层光边。
　　此刻的秦漾，完美的就像希腊的雕塑，但却不同于那些雕塑的圣洁，她的浑身都带着诱惑，那是引诱人堕落的味道。
　　姜放的目光落在了秦漾的身上，秦漾亦然。
　　因为知道今天她要去开会，而那里都是德高望重的老一辈，所以秦漾并没有在姜放衣服遮盖不到的地方留下痕迹。
　　可，衣服遮盖的地方就不一样了。
　　譬如胸前，丝毫不比秦漾差的波涛上红梅清晰可见。
　　特别是今天，为了让自己显得更加庄重，姜放这胸衣偏向于紧身，这就让她的胸部上挺，弧度完美的同时也让那些红痕愈发的显眼。
　　秦漾眼睛一眯，嗯，自家老婆胸口的形状很美，而且有大又软。想到这，她放在腰间的右手轻轻捻动着，像是在回味昨晚的滋味。
　　也就是因为这样，她的目光愈发的色气。
　　姜放看着秦漾色眯眯的模样，没好气地点了一下她的额头。
　　“你啊，昨天玩那么疯狂还不够吗？”
　　“不够，早上还想来一发。”或许是因为昨晚真的玩得太过火，今天秦漾的嗓子有些哑，沙哑声音似乎带着一种暧昧的挑逗，拨动着姜放心里的涟漪。
　　说姜放不动心那是假的，但是她却知道她伴侣的习惯。她不喜欢在白日里做这些事情。因为，她说白天是战场，无时不刻不充斥危险。
　　既然行为反常，那肯定是心里有事。
　　姜放叹了一口气，倒了一杯水给秦漾，道：“今日是怎么了，心里有事和我说说。”
　　秦漾没有接水，做了一个要抱抱的手势。姜放放下手里的水杯，轻轻的将她揽入怀中，道：“这是怎么了？”
　　将头放在她胸口的秦漾半天没有出声，向来喜欢直来直往的她，今日态度竟然如此，这让姜放感觉到了一些不对劲。
　　她想追问，但又怕恼了秦漾，所以只能蹲在床边，任由秦漾抱着。
　　过了小半会，秦漾开口说道：“要和三个朋友分开了呢，有点舍不得。”因为她将脑袋埋在姜放胸口的位置上，所以她声音听起来有些蒙，就像不开心一样。
　　姜放却松了一口气，她还以为怎么了呢。
　　“分开了也可以见面呀，而且现在网络这么发达，可以聊天，可以视频啊。”
　　“不一样的，我能感觉到的。最早今天，最迟后天。那件事情就会彻底爆发，然后我们四个也会分开。曼之应该会和她老婆去国外，因为她们两个和好了。慕青应该还会在娱乐圈发展，但是她的心不在上面。而，尔岚她应该会跟她的好友在一起，以后会不会踏足娱乐圈我都不清楚。” 秦漾越说越失落，说到最后，她感觉自己有点哽咽。
　　秦漾不是这样心软的人，当年并肩作战的朋友在感染了丧尸病毒之后，她依旧能笑着送她离开。可是现在却感性的一塌糊涂，她抱着姜放不松手，就像在撒娇。
　　生离别是最让人难受的。
　　秦漾其实真的很喜欢秦尔岚，明明长着一张女王脸，可做事细心，待人温和，吃苦耐劳，而且对人礼貌，最重要的是她会做饭。
　　可以说，秦尔岚是她最中意的一个，可以用来模仿的目标。可是，前几天好像吓着她了。秦尔岚也不在群里面冒泡了。
　　姜放揉了揉秦漾的头发，就像哄姜晓瑜一样，“分开不是很正常的事情吗，世界上没有不散的宴席，想见她就去她们家一趟或者打个电话问候一下呗。”
　　“嗯。”秦漾点头。
　　姜放看着依旧不高兴秦漾，忽然想起还却是今天h市有一场汉服节，同样也是另类的相亲节，那时候街上学习古代，在视频上看来别具一格。今日她的行程，今天下午她开会的时间是三点钟，到晚上七点，这一段时间，八点有一场宴会，她可以推掉。
　　这样一想，她开口说的：“要不然今天你和我一起去，H市吧？”
　　秦漾一脸困惑地看向姜放，“怎么了？有人要打你坏主意你，需要我帮忙打她吗？”
　　听到这个回答，姜放有些哭笑不得。“哪有。是哪里今天又一场特殊的节日，我正好有时间你要跟我一起去吗？”
　　秦漾想想她今日也无事，于是便点了点头。
　　“那我起来换身衣服。”
　　姜放却笑着摇了摇头，将被子缠在秦漾的身上，一个公主抱讲秦漾抱进了衣帽间。
　　“我的小姑娘，你今天想穿什么？”
　　秦漾坐在衣帽间的椅子上，扯着薄被遮在身上，眼睛扫视着各式各样的衣服，可兴致还是不高，于是她道：“你看着拿吧，今天你想把我打扮成什么样子我就穿什么样子的衣服。”
　　“哪怕是裙子。”姜放道。
　　秦漾点头，姜放笑着揉了揉秦漾的头发，道：“其实，我喜欢你一|丝|不|挂。”
　　“你学坏了。”秦漾有气无力的回答，她撇了姜放一眼，随后反击：“不过只要你不介意，我是不会介意的。”
　　姜放莞尔，从柜子里挑出了秦漾常穿的牛仔和衬衫。
　　今天她们要去参加汉服节，穿的简单一点，到那里会买两套汉服也不用脱|衣|服。
　　两个洗漱完毕后，在客厅陪爷爷和姜晓瑜吃了早餐后，她们相携上车。
　　h市啊，一个从骨子里带着江南古韵的城市。
　　――
　　秦漾和姜放去了H市
　　网上的纷纷扰扰被她抛之脑后。
　　但不去关注不代表着她不会发生。
　　昨日女神在网上放出的视频吸引了无数人的目光。而今天女神官网承诺播出的视频里有秦漾也有赵珊。
　　所以无数人翘首以盼。
　　结果，等到的却不是女神官网的视频，而是“佟雨死亡通知”。
　　前几天的微博热搜已经将佟雨炒的人尽皆知，就在网友以为佟雨被警察抓捕会是故事高|潮的时候。
　　佟雨死了！
　　地球上的每分每秒都有人在死亡，可是因为她们或许默默无名，所以没有人关注。
　　可佟雨不一样，她可以说是生前无人问知，死后扬名天下的典型现代代表了。
　　当然，这也逃脱不了赵珊为了报复佟雨，买微博热搜的缘故，但是，这个消息就是网络病毒一般在网络迅速蔓延。
　　【我去，她是怎么死啊？警察有没有个定论啊。】
　　【我也想知道，据说尸体被找到的时候，她眼睛睁得老大，老恐怖了。】
　　【死不瞑目啊，我的天所以在她逃跑的那段时间，到底发生了什么？】
　　【她死了，我感觉挺正常的，本人被父母抛弃，自己又背负着无数违约金，甚至因为她的逃跑行为有可能会被警察逮捕。所以想到以后痛苦的生活，她直接选择了自杀，合情合理。】
　　佟雨的死，让网友猜的津津有味，毕竟警局那边并没有发来任何消息。
　　就在佟雨的死，热度节节攀升的时候，一个微博新号，突然发表了一片文。有理有理，骇人听闻。
　　你的冤屈：
　　【#佟雨死亡# 看到这个热搜的时候，我没有任何意外，因为先前热搜种种迹象，已经表明了她要死的信号。
　　为什么我会清楚？
　　因为我曾经经历过同样的事情。我的朋友――夏秋，一个带着成为明星梦的omega，也曾经被这样对待过。
　　或许很多人都已经忘记了这个人是谁，但是说起最不要脸，最脏的omega，大家或许就有印象。
　　没错，我的朋友就是那个被高层领导指着鼻子骂，作为一个omega不自尊，不自爱，还想爬她床，用她们俩上|床视频做要挟，威胁她钱的恶毒女人。
　　那时候，也是闹得全网皆知。也是百色出动律师团出动公关部购买热搜。
　　网上的“正义”的你们，从来不相信那个柔弱的omega的辩解。你们只相信你们相信的，愿意相信的！
　　然后，她跳楼自杀了。
　　被网上的舆论，被所有人看她的眼神，还有那个百色领导人不断的打电话的威胁。
　　但是也是这样，她死了之后，她的微博不仅没有清净下来，反而引来了更多人的无情的唾骂。
　　她的死，是你们的言论逼的。是你们不了解事情的真相，随意妄加猜测的错。
　　这件事情也是一样的。
　　我大声的问你们。在警方都没有确定死者真正原因的时候，你们凭什么说佟雨是因为钱畏罪自杀！
　　你们看见了吗，你们看见她是因为钱自杀的吗！
　　你们没有！
　　佟雨先火是百色公司买的热收，说她殴打同伴，然后是她不知所踪，最后是她的死亡哪一点是你们可以判断真实的，没有吧！
　　所以，你们为什么怀疑佟雨是为钱自杀，而不是被人逼死了，就像五年前的夏秋。】
　　然后，在微博的最后，那是一段录音，里面是一个声音浑厚的男子威胁的录音。
　　还有一张张图片，那是当年那些无知的人们留下的网络暴力。
　　网友被这条微博所含的信息量砸的七荤八素。
　　他们停止了对佟雨的唾沫，却挨个到警察局询问真相。
　　而也就是这个时候，夏冬将当年那个百色集团的领导者告上了法庭。
　　网上掀起更大热浪。

第0章被看上的姜放

　　夏冬在网上搞得风风雨雨。
　　秦漾看着她将当年的事情一点一点的罗列出来，当年威胁的话语, 短信, 消息也全部公之于众。
　　她也看到了网上所有网友对当年事情的震惊, 愤怒。
　　然而这些东西都是虚的, 现在的她们在震惊, 在愤怒能让夏冬的妹妹活过来了吗。不行。
　　所以，夏冬将这些事情选择公布在网上的原因, 一是为了洗去妹妹当年所有的坏名声。二就是利用舆论的力量，让百色公司名誉受损, 不得包庇当年的罪犯。
　　第三, 她要毁了整个百色，因为整个百色已经从骨子里烂掉了。
　　那里, 曾经是她的妹妹最爱的地方。她期待着有一天，她可以站在她梦寐以求的舞台上。可是那个地方给她带来了希望，也给她带去了绝望。
　　所以, 它给她妹妹陪葬好了。
　　当年曾经威胁过夏秋的那个高层管理，已经被警察带走, 而百色集团的股票在这件事情爆出来的没多久, 直接下直接下跌3点，公司资产直接损失几十亿。
　　但就是这样, 百色集团董事长都没有进行任何回应，他就好像稳坐钓鱼台的老者，看着底下风起云涌，却没有半点害怕, 毕竟谁会害怕一条鱼？
　　事情需要时间的发酵，秦漾看着网上沸沸扬扬的事情，叹了一口气。她和她们是好友，但是她还没有好心道用姜家的势力去帮助她们。一是姜家是互联网公司，二是姜家插手不符合商业规矩。
　　她能做的最多的，就是在她们落败的时候，帮一把。她希望这一把帮助永远不要出现。
　　――
　　是夜
　　h市h街上各式各样精美的灯笼已经挂在了每个商家的铺上。
　　铺子里的老板穿着汉服，热情洋溢的招呼着客人。
　　人来人往的客人，也都一身汉服，在街头游走，时不时有长相漂亮的beta手里拿着一个香囊塞给路过的Alpha。
　　这表示着她看中了你的长相想和你交流切磋一番。
　　如果你要是有意，你可以去追她，如果要是无意讲香囊放在原地走就可以了。
　　晚上八点
　　秦漾看着面前红色上衣白色齐腰襦裙，眉头一挑，再看姜放一身玄色儒士装顿时心里有些不岔。
　　“为什么你是这种款式的，而我却是裙子。”
　　姜放笑道：“你不是说今天你的所有装扮交给我吗，现在我让你穿这个襦裙应该没有什么事情吧。”
　　想到今天早上自己说的话，秦漾有些后悔，但是做人要诚信，秦漾看着面前的襦裙还是穿了。
　　裙子穿好，自有人为她们准备好妆容。
　　酒店大厅，长身玉立的姜放拿着手里的折扇，吸引了无数的人。
　　看见姜放的人，她们都脑海自动的浮现一句话，“陌上人如玉，公子世无双。”
　　有大胆的beta上前递香囊，却被姜放拒绝了，在她拒绝了第十个后，突然听见众人吸气声，她掉头。
　　就见的她的妻子莲步轻移，仪态万千的朝着走来。
　　红色的上衣称的她愈发肌白如雪，白色的襦裙顺着她的走动，轻轻晃动着，裙摆上绣的花瓣，栩栩如生，想随时散去，可去又不舍，围绕在她的身边。
　　姜放看秦漾一步一步的朝着她走来，心里突然有些懊悔，早知道就不让她穿这件了，她想要儒衫不是也挺好的吗。
　　秦漾看着站在那的姜放，目光不由自主的落在的下半身――腿上的裤子上。
　　虽然她也是有内衬的裤子，但是上面还有一套裙子，她怎么穿怎么别扭。
　　衣服上的不舒服，让她直接给上前搂住她的姜放一个冷哼，随后躲过她的怀抱，睨了她一眼，朝着外间走去了。
　　姜放无奈，但也只能随着她的小性子去。
　　唉，早知道就不给爱人襦裙了，多了情敌的觊觎，还让爱人不高兴了。
　　在姜放买好了无数后，秦漾一脸我原谅你的表情看着了一眼姜放，姜放立刻上前将秦漾搂在了怀里。
　　同时，目光锐利的看向四周蠢蠢欲动的众人。
　　她是对人和气，但是也看对谁。对于觊觎她爱人美色的人，姜放也不介意做一个移动的冷气。让那些还做着得美人垂青美梦的人，洗洗冷水澡，清醒一下。
　　果然，在姜放身上冷气不断飙射的情况下，没有人上前作死的打扰她们的二人世界。
　　一路上，皆是衣着汉服的人，再加上这里的街道建筑，偏向古风，真给人一种穿越千年，回到古代的错觉了。
　　秦漾没有这里的资料，姜放到是查过攻略，但终究是刚来，所以她们的路程就是沿着一条街向前，遇到感兴趣的就留下观看，要是不敢兴趣的就离开。
　　就这样走走停停，时间仿佛都美好了，美好到秦漾拉着姜放来了一个深吻然后再擦枪走火前停止，继续逛街。
　　姜放只能叹气，她家的夫人啊，就是一个妖精。
　　时间过得很快
　　到了10点后，人群熙熙攘攘的朝着一个方向走去，秦漾和姜放被携攘而去。
　　等到大部队停止的时候，她们到了一个巨大的台子前。
　　这时点姜放才想起来，她介绍道：“这是这条街的传统，每年都有逆熵武馆的人上去舞剑，据说，非常好看。”
　　秦漾点了点头，她对这些东西不感兴趣，舞剑是表演，就是看起来好看而已 。她更喜欢的还是末世师父的剑，那是杀人剑，也是救世剑。
　　10:20
　　原本黑暗的舞台突然亮了起来。
　　人群也嘈杂了起来。
　　“听说了吗？这一次表演有逆熵武馆馆主的女儿亲自带头表演。”
　　“我也听到了这个消息不知道是真是假，不过应该和我们无关系吧，只要好看就行。”
　　“我也是这么想的。不过据说这位少馆主武功高强，长得也是国色天香。而且啊，她还想凭借着这次表演挑选一个伴侣呢？”
　　听到这句话一个穿着青色长衫的男人嘴角一抽。“比武招亲吗？”
　　刚刚说话的男子摇了摇头。“我也不知道，只是听我舅舅家女儿的三姨姥的姑母的女儿的儿子说的。”
　　青衫男子无语的翻了一个白眼，他半讽刺的说道：“那你的人脉挺广的。”
　　那男子好像没有听出青衫男子在讽刺他，他洋洋得意地说道：“没什么，就是有点小门路而已。”
　　秦漾听到男子那话，噗呲一声笑了出来。
　　听到有人笑话她，男子顿时转身怒目而对，可当对上秦漾灿若星辰的眸子似瞬间失声。
　　秦漾回以歉意一笑，随后挽着姜放的胳膊朝着另一个稍微空白的地方走去。
　　那男子看见秦漾搀其她人的手，有些遗憾地说道：“可惜名花有主了。”
　　青色长衫男子一笑，“即使没有煮，也轮不到你。”
　　“嘿，你这人怎么说话呢。”
　　那边两人吵吵的声音传到秦漾的耳朵里，她眼睛咕噜转了一圈，她觉得现在是撩拨姜放神经最好的机会。就让她吃点小醋，一报身上这件裙子之仇。
　　想到这儿，她松开姜放的胳膊，朝一个人群稍密的地方挤去。
　　姜放一时不察，让秦漾消失在了她的目光之中。她有些无奈的摇了摇头。
　　自家这个爱人什么都好，就是太过小心眼。
　　就在姜放想着要不要追过去的时候，舞台上突然响起一声鼓声。
　　朝舞台一看，原来是舞剑之人，不知何时已经全部站在了舞台上。逆熵武馆这一次一共有一十九人上台，她们黑衣红裤，格外的吸引人注意。
　　除了领头人之外，她们分成两排，每排九人，持剑而立。台上众人皆精神饱满，气势昂扬，让人看过去眼睛一亮，不得不称赞一句。
　　像极了古时候的游侠少年郎。
　　站在最前面领头的，是一个面容娇美的女子。她上衣为黑色，下边的裤裙为红色。持剑战于舞台，端的是英姿飒爽。
　　她见众人目光朝她看来，不由扬声说道：“诸位，今日又是5月18，汉服节已经有十来个年头啦。每一年我们逆熵武馆都会带领杰出弟子上前表演舞剑。一来宣传我泱泱华夏武功风采。二来，也是为这里添点看点吸引大家前来。看来我们做的不错，今年的人数比去年要多多了。”
　　直白的话，配上她脸上爽朗直白的笑容，让底下的众人都发出善意的哄笑。
　　白绸见众人的气氛燃起，她对一旁敲鼓的师傅点头。
　　她们了然的，三声之后，鼓声着激荡人心的声音响起。
　　逆熵武馆所有弟子正经危立。
　　“叱”
　　“哈”
　　两声断喝，银剑出鞘，劈、砍、撩、刺、拨，整齐划一，断喝冲破天际。
　　基础剑法一一展开，看的第一下观众热血沸腾，纷纷叫好。
　　可台上的弟子却没有任何高兴之感，她们依旧一丝不苟的完成她们的动作。
　　正所谓行内人看门道，行外人看热闹。
　　跟她师父学了五年剑法的秦漾，有些看不上舞台上简陋的招式。但这好歹也是人家立根之本，所以即使看不上，秦漾也静悄悄的站在那里，让自己和外人同步。该喝彩喝彩，该鼓掌鼓掌。
　　在一阵激烈的鼓声之后，台上所有人收剑，她们下了舞台。
　　而白绸见众人都走了下去，她再次抱拳对底下的人说道：“其实今日我上台来表演还有一个目的，那就是希望找一个好的伴侣。”
　　这话一出，底下的人顿时炸开了锅，她们七嘴八舌的问道。
　　“找一个伴侣？如何找，难道真的是比武招亲。”
　　“有没有什么条件呀？”
　　白绸看着群情激动的众人伸手压了压，看热闹的人纷纷安静了下来。
　　这时原本英姿飒爽的白绸却有些忸怩了，“其实我一开始也是准备比武招亲的。可是就在刚刚，我对场上的人一见钟情了，所以我决定向她表白。”
　　听到这话，低下的人群哄声不断。
　　而白绸虽然有些羞涩，但还是非常大胆的伸手指出了那个人。
　　众人朝着白绸那里看去，只见一穿玄色儒士衫的女Alpha站在那里。
　　秦漾也冲着那个人手指的方向看了过去。
　　这一看，瞬间让秦漾炸了毛了。
　　

第0章所谓汉服节

　　姜放见那个手指指向自己。她先是一怔，随后道：“不好意思这位小姐, 我已经是有家室的人了。”
　　白绸听到这话, 也跟着一愣, 随后垂下眼眸, 一脸伤心的说道：“这位小姐您看不上我就直说。你身边没有伴, 何必说你已经有家室了。”
　　其实汉服节也是有它的潜规则的，在汉服节上, 如果你一个人走在路上，那就说明你是单身的。每一个看上你的人, 他们都可以主动出击。
　　但是这个潜规则谁也没有拿到明面上来说, 毕竟每年前来参加汉服里节情侣，她们都会站在一起。而单身需要被人狩猎或者去狩猎别人的人, 都会自己去寻找他们的目标。
　　于是，一个人待着，就代表着她单身, 而你是可以追求她的。时间一久，这也就成了汉服节的潜规则。
　　可秦漾是和姜放闹着玩的, 她根本就不知道这个潜规则。
　　也就是因为秦漾刚刚离开了姜放的身边, 所以白绸才会以为姜放是单身的，并且在舞台上表白。
　　不过, 秦漾和姜放那么耀眼的一对站在人群里，难道就没有人注意到她们是一对的？
　　当然是有的，只不过他们心里都怀着一种诡异的想法，所以谁也没有帮姜放说话。
　　姜放可不知道这些, 她看着不相信的白绸，朝身后的人群看去，可秦漾却不知道去哪了，她居然一时没找到她的身影。
　　这一发现让姜放皱起了眉，心想：阿漾不会是生气回酒店里吧。
　　想到这儿，她摸了一下自己的口袋，房卡在她的口袋里。顿时有些焦心的想离开这里，去寻找她的爱人。
　　可堵在这里的人却像是还没看到自己想要的热闹，于是纷纷拦住了后路。
　　有多嘴的人说道：“嗨，这位小姐走什么呀，人家小姑娘跟你告个白，你倒是给个回应呀。”
　　姜放眉头一皱，她再一次对舞台上的白绸说道：“不好意思这位小姐，我是因为有家室的人，我并不适合做您的伴侣。你看这舞台之下，单身之人还有很多，您一定能找到您合心意的伴侣。”
　　随后她又转身对着堵住她路的人说的：“不好意思各位，麻烦你们让一下。我夫人刚刚调皮地钻到了人群里，可现在我却找不到她的踪影。她有可能是生气回酒店了，可她没有带房卡，麻烦大家让让，我急着回去给她开门。”
　　可路人还是不让。
　　这下，姜放有些生气了。
　　她眉头皱起，沉声道：“诸位，我真的是有家室的人，而且我夫人刚刚有可能生气的会酒店了，麻烦大家让开一下。事不过三，大家不要让我用暴力闯过去。”
　　姜放好言好语可没有一个人让开，他们好像是认定了姜放不会把他们怎么样似得。
　　就在姜放摆开进攻的姿势时，白绸站在台上说话了。
　　她一脸低落的说道：“请大家让让吧，可能是在下容貌丑陋，不入这位小姐的眼吧。”
　　说完她苦涩一笑，有些伤心的说道：“这位小姐，你走吧。但是你看不上我就明说，何必说自己是有家室的人，这样传出去了的话，到时候您遇到您喜欢的女孩子，人家听到你有家室，说不定就不同意和你在一起了。”
　　白绸这话真心实意，可秦漾却脸色一冷。看来他们今天是要把她单身这条消息栽在她身上了，她不知道这群人为什么要一直说她是单身，但这不妨碍她厌烦。
　　姜放冷着脸，气势冷凝道：“我再说一遍，我是有家室的人。还请你们让开道让我走。”
　　可是围成圈的人群根本没有让路。
　　就在姜放准备硬闯离开这里的时候，突然一道粗犷的声音响起：“好你个小白脸，你竟然如此不识抬举。我们师姐说你单身你就单身，还有家室的人？那你到是把你老婆叫出来给我瞧瞧。”
　　姜放朝声音传来之地望去，只见那里有一个两米高的巨人站在那里，他浑身肌肉虬虮，像个铁塔一般。
　　现在他朝这边走来，一步走下去，这地都要感觉震上三震。
　　他看见姜放盯着她看，再次大声说道：“好你个小白脸，你居然还敢盯着我看，我就问你，你究竟是不是一个单身的？”
　　姜放寒声道：“我是有妻子和女儿的人，所以我并不单身。”
　　大汉听到这个答案，一时不知道该如何回答。
　　还是白绸问道：“这不可能，如果你要是有妻儿的人，那你为什么会参加这里的汉服节？”
　　姜放已经不想再和这群人纠缠了，她掉头就走。
　　可还没有走两步，她就感觉自己的后领居然被人拎住了。
　　这下姜放恼了，她反手一个肘击撞在了大汉的手臂上。
　　大汉背着一下撞得不轻，他感觉自己整个手臂都麻了。
　　他大吼一声，双手成环形准备掐住姜放的腰，姜放一凛，一个弯腰躲过了这一抱。
　　这下她彻底生气了。
　　姜放道：“看来你们是不准备善了，我不知道你们为什么一直要给我强安上单身的名头，也不知道你们为什么要放任弟子攻击我，但是现在我已经生气了。这件事我们没完。”
　　没完二字慷锵有力，姜放点了一下自己的手表，她站在原地，看着再次朝她抱过来的大汉，眼神一恶，既然你们不讲规矩，那也就别怪我不讲规矩。
　　向姜放这种从小到大都会遭受攻击的人，没有武功防身，那是不可能的。而且五年前那次大难，让姜放更加了解自身武力之强大的必要性。
　　所以这么多年来她一直没有忘记练习武功，小打小闹的跟保镖练习过，不过练习到底是练习一些致命的攻击是不能用在保镖身上的。
　　比如攻击太阳穴，攻击脊椎，空心掌攻击耳朵。
　　但是现在既然有些人不长眼，率先攻击，那她也不会选择退让。
　　于是，她左脚朝前一踏，右手划为掌 。
　　大汉看着姜放造型，嘲笑的说道：“就你这小个头摆什么样的造型也没用，看我不抓到你惩罚你。你就是一个单身的人，还妄想着你有家室，怎么可能！”
　　姜放姿势未变，依旧警惕的看着面前两米高的大汉。
　　而周围的人纷纷朝后跨了一大步，他们相互嚼着舌根，到处宣传这件事情。他们把这件事当成笑话一样看。
　　大汉看姜放那小鸡仔的样子大叫一声，“看我这次不治住你。”
　　姜放眼神冷漠，像这种大块头身体笨拙，应用灵活多变招式缠住他，最后四两拨千斤，打到他受伤残废。
　　这样想的姜放开始分析这个面前大汉的弱点。
　　可大汉却没有给她反应的机会，他怪叫一声，继续朝着姜放扑来。
　　速度之快，和他那个大个子看起来根本不配，姜放硬生生躲过这一抱，可下一秒 ，大个子居然行一只手臂扫她的腰间。姜放连忙抬手去挡，虽然这一击是挡下来了，但她的双臂就好像被坦克碾压一般疼痛难忍。这让姜放非常的着急。
　　比力气她比不过他，但是灵活度上面，这个大个子甚至有可能稳操他一头。
　　大个子看见姜放连续两次躲开他的攻击，脸上臊得通红，特别是在他的诸多师兄妹的的注视下。
　　一想到她在师兄妹面前丢脸，大个子脸上不由露出凶悍之色，他怪叫一声，朝着姜放再次抓来。
　　姜放想躲，可她身后确实密密麻麻的人遮住了她的退路，她根本没有办法逃脱这一抱。
　　就在姜放着急不已的时候，不知从哪来的鞋子一下子砸在大汉的脸上。
　　“啪”，清脆的声音让所有人将注意的目光移到了大个子那张脸上，又或者说大个子那张被鞋打到的脸上，大个子被这一下打蒙了，他站在原地，一动不动。
　　可鞋子没了最开始的一力道，它开始慢慢的从大个子脸上划了下去。
　　尊重科学，知道地心引力。
　　鞋子的突然间出现，让在场的人鸦雀无声。
　　就在这时，人组成的包圆圈外，突然传来一道声音。
　　“你们他妈的都给老子滚开，不然老子一个个拍到你们断腿。”
　　这样的威胁自然是没有人相信的，可当最外圈的一个人满脸是血的轰然倒地。
　　这时的人群才惊恐地分开一道口子，让秦漾手里提着一个折叠板凳，就那么嚣张地走了进来。
　　姜放一看到秦漾，顿时有些紧张了起来，这里可不是什么好地方，自家夫人刚刚不是去酒店了吗。
　　“阿漾，你没事吧？可有伤到哪里？”
　　秦漾一伸手，姜放立刻讲秦漾手拿在手心里仔细的瞧着。
　　可是，掌心除了一点红色之外，其他什么都没有。
　　即使这样，姜放依旧面不改色的说道：“好可怜啊，阿漾你的的手心都磨红了，还有肯定是刚刚敲了一下椅子被椅子给反震伤了对吗？疼不疼啊？要不要我给你吹一吹？需不需要去医院啊？刚刚那个人那么皮糟肉厚，你没事朝他腿上打什么呀？你看把你手伤到了，我早就跟你说过，在遇到这种情况就应该抱着你手上的折叠板凳，然后朝着他的脑袋砸下去。到最后反正也有你老婆我给你撑腰，对不对？”
　　秦漾看着吹寒问暖的姜放，点了点头，道：“好的，我知道了。下一次我肯定不会往他的腿上敲了，下一次我直接往脑袋上拍。”
　　听到这话，众人退的脚步愈发的大。
　　这时站在舞台上的白绸也看到了秦漾，她不由一愣，这真的很美的女子啊。
　　今天收获不错呀，一个漂亮的Alpha，一个漂亮的omega。
　　到时候想要她们的人肯定很多。
　　这时，秦漾注意到了台上白绸恶心的眼神，她嘴角向上一扯，露出一个充满恶意的微笑。
　　白绸却好像没有看见一样，她说道：“其实我觉得你们两个还是恢复单身比较好。要不然你们目标太大，今天估计是出不了这个城了。”
　　姜放皱眉道：“为什么。”她双手将秦漾抱在怀里，在看他们注意不到的隐秘位置，姜放连按了手表两下。
　　秦漾察觉到了姜放的动作，她将身子朝姜放身上一歪，脸上带着恶心的表情说道：“老婆，我跟你讲，刚刚我就很好奇为什么这个女的她一直要你恢复单身。然后我就去找一个老人家打听了一下消息。你猜我打听到了什么？”
　　说是打听，不如说她是被两个女孩给架走了，然后她被人关进了一个金丝笼子里。
　　要不是秦漾这身衣服足够好看呐，说不定等等还会被人拖去洗漱一番。 
　　也就是在那个笼子里，她遇到了在笼子里帮忙打扫的李大娘。
　　然后她从李大娘嘴里，知道了这里恶心的一切。
　　巨大的汉服节每年总来吸引很多游客，他们到这里购买汉服，装扮成古代的样子。
　　他们欢欢喜喜的走在街道上和亲朋好友，又或者是刚刚认识的朋友一起，可没想到等待他们的却是噩梦。
　　他们会被热情的邀请到这里观看舞剑表演，然后稀里糊涂的被带入了拍卖场，最后被拍卖掉。
　　特别是那些长相漂亮的男男女女，这场拍卖会他们根本就不管你们拍卖的是什么性别。
　　他们要的就是你长得好看，至于把你卖了之后，他们哪儿还管你是生是死，是享福还是受苦
　　姜放摇了摇头，她知道这些人或许来意不善，但是她却不清楚这些人究竟要干些什么。
　　秦漾勾唇讽刺道：“我们先说说这个比武招亲还顺便向你表白的馆主的女儿。其实馆主根本就没有女儿，至于我们面前这个人她其实就是馆主本人，今年已经47岁了。而周围这些看起来像是围观群众的他们，则是这个村子里的人。”
　　“这怎么可能？”姜放瞬间诧异了，她看着周围眼神带着恶意的男男女女，心里突然发寒。
　　她想说这里怎么可能都是村子里面的人，但随即她想到刚刚被无数人携攘过来时，好像路过了一扇门。
　　秦漾继续道：“这有什么不可能的。老婆你有没有在新闻上看到过，来汉服节旅游的游客，每年都会到最后都会有那么七到八个消失不见。网上的人说这是因为他们受到了爱情的召唤，或者说穿越回到了古代。但是你知道事实的真相是什么吗？”
　　姜放已经猜到了什么，但是她冷着脸，却没有妄下定论。
　　秦漾看了姜放黑成墨汁的脸色，语气一顿，她看着周围，脸上和带惶恐和恶意更重的男男女女，扯了一抹讽刺道：“那七八个人都被卖掉了，我到现在都不敢相信这个美丽的地方居然如此藏污纳垢。而且居然干着最丧心病狂的人口买卖。”
　　当那几个字说出口的时候，人群里有几个眼神麻木的人突然眼睛一亮，可随后他看着站在人群当中，风月无双的二人时，那么亮光再次消失，他们就安安静静的那里宛若一个活死人。
　　而有一些也是误入这里的人，他们脸上带上了惊恐的神色，想要逃离这里，可却被身边刚还有说有笑的陌生人按住了手脚。
　　而其中，被按住的居然有那个说这次白绸要比舞招亲的男子，还有那个青色长衫男子。
　　因为秦漾说破了这件事，周围的人或许已经不想采取怀柔政策了。
　　所有误入这里的人除了秦漾和姜放二人，其他人全部被按倒了在地，秦漾借机扫视了一眼被按倒在地的众人。
　　被按倒在地的一共有六个人，他们长相各异，但都有一个特点那就是长相好看。
　　秦漾和姜放对视了一眼，她们都看到了双方眼睛里的凝重。看来这一次，不简简单单是拐卖人口了，说不定甚至牵扯到一些名流参加拍卖人口的事件了。
　　不过，不小心遇到了又怎样。
　　秦漾打量了一下四周，发现真正能有战斗力的，或许只有站在台上的白绸，和刚刚参加舞剑的十八个人了。
　　所以这个时候，就应该擒贼先擒王。
　　想到这儿，秦漾看着上面的白绸：“其实我早就想问了，你们这些做人口买卖的人，良心不会痛。你们就不怕哪一天你们自己的孩子被人贩子带走了吗。”
　　白绸呵笑一声，“如果要真的那样，那就说明那个孩子他没有福气。”
　　秦漾拨弄了一下自己的指甲，道：“其实我想问的就是，为什么网上会有你们这里有剑舞表演的消息？外面那么多游客要是看不到见，难道不会起疑吗。”
　　白绸没有解释，但是刚刚那个被鞋子砸了的大汉却说道：“果然omega就是omega，这么简单的问题你都想不出来，外面肯定是还有一对表演剑舞的队伍了。”
　　“外面还有一队呀。”秦漾喃喃道。这下有点不好办了。外面的人数她没有办法确定，所以到底能不能打得过呢。擒贼先擒王这个办法究竟能不能管用。
　　这都是秦漾不知道的。
　　而就在这个时候，一个鼻青眼肿的女孩，突然间从一个门爬了出来，她凄惨的大叫道：“不好了，刚刚那个穿着襦裙的女的跑了。”
　　“没跑呢，我在这儿。”秦漾看着刚刚被自己打得满脸是血是女孩，打招呼道。
　　那个女的一看见秦漾顿时打了一个哆嗦。
　　而，这个时候，白绸她看了一眼时间，道：“好了，我们不要浪费时间。12点的时候拍卖会就要开始。我们全部上，把她们两个人制服下来。”
　　一个看起来精明的女子问道：“如果到时候这两个人还是不愿意称自己为单身怎么办？”
　　白绸脸一黑，道：“很简单，只要把他们的舌头割掉，让她们说不出话来就好了。”
　　精明的女人眉头一皱，不过随后它就舒展了眉头说道：“好，那就这样子做。虽然到时候体验感会差一点，但是就光这两个人的脸，就足够我们卖出一个天价了。”
　　白绸点了点头，道：“白鹤，你说这两个人如果舌头割掉了的话该卖多少钱？”
　　白鹤手指掐了一下说道：“最起码要折损一半的价钱，毕竟她们两个人已经叫不出声了，那些人可都喜欢叫的人。”
　　听到折损一半这个消息，白绸心里不由得一痛，她道：“把这两个调到最后面，作为压轴的存在，用剩下的时间把她们两个仔细挑教一番，这样能卖双倍的价钱可不更好一点。”
　　她们状若无人的讨论着秦漾和姜放两人能卖多少钱，好像秦漾和姜放已经逃不出她的手心了似的。
　　就这样，她还时不时眼神瞟过来看她们两人一眼，那打量货物一样的眼神，这可把秦漾给恶心坏了。
　　她知道这个世界上没有绝对的光明，但从来不知道原来这些污秽离她如此之近，近到只要一步走错，就能看到那些肮脏饭着腐臭的内心。
　　秦漾看着舞台上的二人，又看了一下自己手里的武器，一个破旧的折凳。
　　至于脑域里面的东西就太多了，可是她到时候不好跟人家解释那些东西是如何来的，所以她只能在手里掂量掂量那个破凳子。
　　然后，就在白绸和身边的白鹤商量着究竟如何调教的时候，突然一阵风声猛地响起。
　　白绸一个躲避不及，直接被破折凳开了瓢。
　　看着头上流下来的鲜血，白绸双目赤红的对着那十八人说道：“把她们两个给我弄死。”
　　而，这个时候的秦漾，却诡异一笑，“我觉得你们是没机会了。”
　　“嘭”枪声响起，大门被破开。
　　一对对武警，闯进了这里。
　　“你们涉嫌拐卖人口罪名，现在全部被捕啦。”
　　看着进来的武警，白绸都愣了，她完全不知道这是为什么，而被按在地上的青色长衫男子，舒了一口气。
　　好在这里没有什么屏蔽信号发射的东西。
　　

第0章被抓之后

　　在秦漾给白绸开瓢后，武警冲了进来。
　　看着错愕的白绸还有那十八个弟子, 秦漾若有所思的看了一眼姜放的手表道：“什么神器啊。”
　　姜放将戴在左手上的手表摘下放到了秦漾的手里道：“一键报警电话手表, 一般情况下我都带着它毕竟有备无患。”
　　秦漾点了点头, 毕竟身家在那呢, 打她们主意的人肯定很多。
　　“晓瑜和爷爷都有吧。”秦漾问了一句废话。
　　姜放却没有嫌弃, 她点了点头，说道：“嗯, 她们也有，不过他们的和我手上的手表不一样, 晓瑜的是项链, 而爷爷的是佛珠。”
　　说到这儿，姜放一顿。其实秦漾也是有的, 不过“她”因为嫌弃太过笨重，所以只在戒指里留了一个定位的。而自从秦漾来了之后，她便将戒指摘下了。
　　所以, 对秦漾的定位器的追踪也算是废了。
　　秦漾不知道她也有，只是觉得果然有底蕴的家族就是不一样, 连这些细节都考虑到了。
　　其实, 即使一开始忘了，最后看到他们不协调后自然是修改的, 必然要是你姜晓瑜一个五岁的孩子，手上戴着一个手表太显眼了，但是如果把它换成小孩的长命锁就不一样了，不是专业的人估计都不会发现。
　　就在秦漾啧啧称奇的时候, 武警队长走了过来，这是一个眼角带疤的男人。
　　“你好，姜放女士，麻烦你和你的夫人和我们去一趟警局吧。”
　　姜放点头，她拉着秦漾上车，现在网上的热度还没有下来。要是被路人拍到秦漾坐警车，估计网上又要炸开锅。
　　当她们在车子上坐定的时候，突然一声嘶吼响起。
　　秦漾掉头看去。
　　那是一个穿着蓝色长衫的男人，此刻的他双眼通红，冲到白绸的面前，一脚将她踹在地上，声音悲怆：“说，我妹妹哪！我妹妹在那里，我妹妹在那里！”
　　被踹在地上的白绸现在脸上倒是平静，她声音冷酷又随意的说道：“今年的都在这，以前的都卖了。估计已经死了吧。”
　　死了二字在她的嘴里说出，轻飘飘的，没有半点愧疚，就好像在说你吃饭没的一样，但在男人的耳边却好像一道道惊雷。
　　听到这两个字，那个男人愣住了，他站在原地，表情茫然，好像被抽掉了灵魂一样。这时一个武警走到了他身后，拉住了男子的手臂。
　　与此同时，男人终于反应过来了。他好像疯了一样的冲向白绸，可却被身后的武警紧紧的拉住了。
　　他拼命的挣扎，“你放开我，我要打死这个畜生！我妹妹才15啊，她还有大好的年华啊！他还没有看看这个世界啊！她才15啊！15啊！你们是畜生啊！我要弄死你。”男子声嘶力竭的冲着白绸叫着。
　　可白绸的脸色却异常的冷漠，她说：“哦，那又怎么样，”
　　一句非常普通的话，让原本拉住男子的武警，松了手。
　　不在被钳制的男子好像疯了一样，疯狂的捶打着倒在地上的白绸，白绸的脸色却没有变话。
　　她看着疯狂捶打她的男人，眼神讥讽，现在知道后悔，那么当初为什么不好好照顾自己的妹妹呢。
　　男人好像读懂了白绸的眼神，他先是一愣，随后更加疯狂的殴打着白绸，像是在反驳他的话。
　　男人的拳头如狂风暴雨一般，疯狂的砸在白绸的脸上。
　　白绸嘴角破了，眼角青了，甚至因为男人一脚踹在了他的肚子上，她有轻微的吐血。
　　可这个过程当中，她始终一声不吭。看着这个男人的眼神充满了悲悯，也充满了讥讽。
　　这样换来的往往是男子越发疯狂的攻击，可她却好像完全不在乎。
　　最后的最后，武警小队长看白绸再被打就要被打死了，她才拉开那个力竭的男子。
　　看到男人被拉走，白绸垂眼，她整个人躺在地上，脸上鼻青眼肿，声音却冷静到冷酷的对武警道：“走吧，该上车了，”
　　那种冷漠到骨子里的样子，让见识无数罪犯的武警感到心里发寒，他忍不住问：“你见到那些无辜孩子的家长不愧疚吗，你不后悔吗。”
　　白绸却嗤笑道：“对那些被我拐卖的人我都没有后悔，为什么现在我却要对着他们的家长后悔。”那双黑色的眼睛直视这武警，里面没有故意的激怒，那是她实话。
　　秦漾将这一切看在眼里，她心里有些难受，除了末日最初期，其他时候没有任何人会打孩子的主意，因为孩子是未来的希望。
　　要是没有了孩子，那么他们在末日拼命地杀丧尸是为了什么。如果只是为了自己活的话，那一个人独自找一个安全的地方就好。
　　她神情迷茫的问道：“老婆，这些会判死刑吗。”
　　姜放一时有些沉默，许久她的声音涩涩的，“应该会的吧。”
　　“应该吗……”
　　“老婆，我想拍一部电影。”
　　“等你把剧本写出了，我给你拍。”
　　“既然这让的话，我就接点片子，磨练演技吧。”　　
　　“好，阿漾等等我们回家看晓瑜吧。”
　　“好。”
　　警车带着秦漾二人去了警察局，给她们做了笔录后，姜放带着秦漾回家了。
　　那天，她们抱着姜晓瑜睡了一夜，然后，第二天，秦漾看着还在睡懒觉的姜晓瑜，将她叫了起来。
　　现在网上的事情还没有结束，等等吧。过几天，等到夏东的事情结束，她就每天早上直播，然后教大家一些简单的一击必杀吧。
　　学会自保，拥有自保意识，是每一个在外行走的人都应该了解的。
　　――
　　这一次的汉服节的人口拐卖时间没有在网上传播开，因为武警准备借着这次打击更多的罪犯。
　　所以网上最多的还是百色高层和夏秋的事情。
　　现在的网上舆论已经完全偏了，网上对于夏秋的支持已经到了铺天盖地的程度，但是夏冬和吴旭却没有任何的开心。
　　要是当年你们也这样的支持着夏秋，她还会死吗！
　　现在的夏冬有一个非常矛盾的心里。
　　她憎恨这些在网上为她出力的网友，虽然他们不是当年的那一批，但是谁又确定，当年的那批人不在里面。
　　同时她也感谢这些为她在舆论上添砖加瓦的网友，是她们让她妹妹的案件得到重审，这两种矛盾，让夏冬不在关注舆论，她将舆论交给了吴旭，一心的去跟进法院的事情。
　　就这样子过了一周后，夏冬突然接到了一个电话。
　　“你好，请问是《女神》的导演夏冬吗 。”
　　“我是，你……”夏冬一愣，她的话还没有说完，就听见手机那边传来欢呼声。
　　这下夏冬跟懵了，电话那头好像意识到了失礼，他们瞬间安静了下来。一开始打电话那个人的人咳嗽了一下，道：“你好，我是《权倾天下》的导演组。”
　　权倾天下导演组？夏冬最近和娱乐圈有些脱节了，她想了半天没有想到这个剧组，她听到那边的人继续道。
　　“是这样的，我们剧组想让大家长秦漾来试镜一个节目，不知道可否把大家长的电话交给我们。”
　　夏冬听到着，她眉头一皱，要是上一季，有人问她要演员电话的话，她一早就答应了。可是秦漾的身份不一般，她不敢就这样给了，毕竟这年头绑架案可不稀奇。
　　想了想夏冬道：“这样吧，我打个电话给她，她要是同意我就让她打电话给你，你们双方亲自谈好吗？”
　　“好，麻烦您了。”那边的电话，挂了。
　　夏冬将电话打给了秦漾。
　　秦漾看着脸色通红，不断的滴汗的，正在扎马步的姜晓瑜，道：“加油，宝贝还5分钟。”
　　姜晓瑜点了点头，咬着牙颤颤巍巍的坚持着，而说话的秦漾，她站在梅花桩上，手上还举着铁锁。
　　可秦漾的脸上却没有半点汗珠，就好像她不是在扎马步，而是躺在里享受一样。
　　姜老爷子看着锻炼的娘俩，有些心痛，都是娇养长大的，没事这么拼命做什么。
　　虽然知道，秦漾是被汉服节那次给打击到了。但是，姜老爷子却觉得还是自己的错，说到底还是他们姜家不够强大。要不然，当年他孙子也不会遇到那件事，现在的她孙子和孙媳妇儿又不会遇到汉服节这件事。
　　想到这姜老爷子喝了一口水，他看着汗如雨下姜晓瑜，虽然知道孙媳妇儿这完全是为了她好。但是看在那里苦苦坚持的姜晓瑜，他还是心痛的。
　　甚至产生了让钟表匠来调一下钟。让分走的快一点的想法，可最终这个念头还是被他抛弃了。
　　小孩子吃点苦也好，这样不娇气，特别是他这个曾孙女是一个Alpha，作为Alpha拥有强劲的体魄和聪明的头脑，这是必然的。
　　时间就这样，一点一点的过去，放在远处上的课桌上，手机的闹铃响起。秦漾一声：“时间到。”
　　姜晓瑜立刻跌坐在地上了，接着她在秦漾冷脸下，慢慢的站起来，她小心翼翼的说道：“妈妈，下一次我绝对不会跌倒了。”
　　秦漾却一改往日的温柔，严厉的说道，“下一次不会在摔了？呵，你想想看你这一周已经摔倒了多少次了。而这句话你又说了多少次了。”
　　秦漾声音冷冷淡淡，像是对她刚刚的成绩非常的不满意。
　　姜晓瑜咬着下唇，吃力地跟在她的身后，她不知道往日温柔的妈妈为什么会变成这样，但这并不妨碍她最喜欢秦漾了。
　　她抓了抓头发，露出来一个略带羞涩的笑容，“好的妈妈。你喝水吗，我给你拿一杯。”
　　“还不是不了吧，上一次你给我拿，结果摔坏了你太爷的紫砂杯，你又不是没有看见你太爷心痛成那个样子。”
　　说到这件事，姜晓瑜不好意思的挠了挠头发，不好意思的说道：“妈妈，那一次我是真的没有力气，可是这一次我有力气的。”
　　说完她秀了秀自己的“肌肉”。看着自己女儿可爱的模样，秦漾摸了摸姜晓瑜的头。beta
　　自己的女儿就是可爱！
　　就在这个时候，秦漾的手机突然响了。
　　姜老爷子道：“孙媳妇，是那个什么夏冬打的。”
　　秦漾朝那边看去，哦了一声，随后大步走去。
　　接起电话，秦漾知道有人要给她一个角色时，她有些懵，随后想要拒接。这个时候的姜晓瑜正在打基础，她离不开她。
　　想到这拒接的话，还没有说出口，姜老爷子却问道：“孙媳妇，有人找你演戏啊。”
　　秦漾点头：“是啊爷爷，有人找我演戏，但是我估计我没有时间。现在我在给晓瑜打基础，她离不开我。”
　　姜老爷子听到这话，眼睛一亮，要是孙媳妇离开了，她不就可以让曾孙女偷懒了。这样一想，老爷子一脸不赞同的说道：“孙媳妇，这就是那个不对了，你想给晓瑜打基础是好事，但是也不能为了晓瑜荒废你刚刚起步的事业啊。你看爷爷我，你要是相信我，你就把给晓瑜打基础的这件事交给我，我看着。”
　　秦漾看着精神奕奕的老爷子，道：“爷爷你可以吗。”
　　老爷子拍着胸口保证道：“行，你爷爷我硬朗着呢。”说完为了证明自己可以，还拍了拍自己的胸口。
　　结果可想而知，老爷子被自己的巴掌拍的咳嗽不以。
　　秦漾只好哭笑不得的给老爷子顺气，但是老爷子还是逞能，“孙媳妇啊，你看你爷爷我可以的吧。”
　　秦漾看着老爷子一脸期盼的样子，还能说些什么，自然是答应了。
　　“嗯，你把那个人是电话发过来吧吗，到时候我让人去看看在定这件事。”秦漾对着没有挂断电话的那头说道。
　　“好，不过你有认识的人吗。”夏冬虽然是知道秦漾的家室，但是还是多嘴的问道。
　　秦漾笑了笑道：“我不知道，但是我认识的人里面有对着这些事情门清的，你最近注意一点啊，小心身体。”
　　夏冬“嗯”了一声，挂断了电话，她将刚刚联系她的人都电话号码给了秦漾。
　　秦漾收到那个电话后，打电话给了杨天。
　　“杨老板，最近在那里发财呢。”她笑道。
　　杨天有些惊奇秦漾给她来电话，不过想起自家儿子身上好的差不多的皮肤，他高兴的说道 ：“自然是在娱乐圈发财啊，我赚到的钱里面还有你的百分之六呢。”
　　秦漾莞尔，“知道你也忙，那我就直奔主题了。有人邀请我去剧组拍戏，你找一个经纪人给我吧，说起来不怕你笑话，我对着娱乐圈的事情还知道的真的不多，以后就靠你的经纪人给我带路了。”
　　杨天自然不会不同意了，就这个时候，他突然想起来，秦漾还没有和公司签约的事情。
　　于是他道：“这个没有问题，绝对给你介绍一个经验丰富的经纪人。对了，秦小姐你还没有和公司签约呢。不过你也是公司的股东吗，我就给你A级的签约，这次你正好签一下。到时候我让公关部官宣一下。”
　　秦漾点了点头，她对这些事情确实不知道，但是她救了他的儿子，他的女儿又是她的好友，想着他也不会坑她。于是，秦漾答应的干净利落， 
　　两人又客套了一番后，秦漾和杨天挂了电话。
　　她关闭手机，抬头就看见女佣给姜晓瑜按摩，她走过去，接手了这个工作，作为她的训练者，她知道多大的力度最适合解乏了。 
　　而那边，杨天答应的干净利索，但是想人选的时候却有些难为了，公司里面经验老道的经纪人自然是有的，但是现在手里闲的却没有几个。
　　他们要不是忙着带新人，就是和大牌朝着更高的地位冲刺。所以，他要是塞一个和他们没有磨合的秦漾过去，到时两人说不定会闹翻。
　　就在杨天头疼的时候，这个时候，他的办公室突然被人撞开了。
　　“大侄子，我给你说，大家长要来我们剧组拍戏，你给我和我家亲爱的剧组加点钱。”岳蕴风风火火的闯了进来。
　　听到大侄子三个字，杨天脑袋瓜子一疼。好吧，不用看他就知道是他家那个便宜姑姑来了。
　　说起来，岳蕴年纪比杨天要小上很多，但是因为他们父母差着辈分的缘故，所以杨天叫他一句姑姑也是应当的。
　　只不过杨天一个50多岁的人了，叫一个还没到30的人姑姑，他肯定是叫不出口的。
　　不过岳蕴也不在意这些，只不过偶尔她恶趣味一下。大侄子这三个字倒成了他们之间调侃的称呼。
　　其他的时候他们两个都是各叫各的。
　　杨天刚刚在想秦漾的事情，所以他没有记住刚刚岳蕴的要求，他道：“小蕴啊，你刚刚跟我说什么没办法，年纪大了我都听不清楚了。”
　　岳蕴一副我了解的样子，促狭的眨了眨眼，道：“哎呀，就是没有听清楚而已，这有什么大不了的。我刚刚说你多给我点钱，让我把剧组弄弄好，我就很开心啦。”
　　杨天看着一脸流氓样子的岳蕴，有些无奈道：“怎么，缠了那么多天，你们家那位终于同意出关，帮你拍那部电视剧啦。”
　　“那是自然，我想办的事就没有不成功的。”岳蕴洋洋得意道。
　　她家老公啊，什么都好，就是倔的跟驴一样。
　　你让他拍电影吧，他必须找到好的剧本，好的演员，然后自己重新组织班底，他才能把那个电影拍起来。
　　而至于普遍性更大的电视剧，他根本碰都不碰一下，就好像电视剧是什么毒瘤一样。
　　这一次《权倾天下》这个电视剧，还是她死磨硬泡了整整三个月才让他答应下来的。
　　权谋天下是一个以时雨为主角，她从最底层的官员一步一步爬到帝国宰相，最终挟天子以令诸侯的故事。
　　因为这本书的作者写的太好了，岳蕴又特别喜欢这本书，所以她硬生生拉着杨天买下了这本书的影视权。
　　然后又死磨硬泡的让她老公来拍摄这本书，甚至为了符合原著，她将作者请过来做为编辑。
　　一切都是为了完美的展现权谋天下。
　　然后剧本准备好了道具也准备好了，她老公却开始四处挑剔演员了。
　　虽然说这是他第一次涉及电视剧，但是挑演员的怪毛病又被他完美的延续了下来。
　　什么角色要符合人物啊，什么年龄要符合人物啊，什么进去表演也需要演技呀，还有什么噼里啪啦一大堆的。
　　这样做的结果就是他们家那个被踹着长大的老公，硬生生的将三月份准备开拍的权谋天下拖到了现在，虽然其他的演员是找好了，但就差一位演其中刁蛮公主的角色了。
　　公主这个人 ，也是权谋天下的一大看点。
　　这个公主名字叫齐缘，她来自于重O轻A的西藏地区。
　　这个角色出场在电视剧第17集，那时候的她成为了西藏那个部落的王，但是西藏是一个弱小的地方，他们每年都要向大梁贡献无数的牛羊。
　　这让公主非常的不开心，于是公主就在国王70大寿的时候，亲自去了大梁的王城。
　　到了大梁，她看着众人对她的瞧不起，于是她就刁难朝中重臣，而也就是这个时候，她遇到了她一生的劫难――大梁礼部尚书。
　　公主一开篇出现在大梁的朝堂上，那时的她想着故意叼难在场所有的人，于是她对着大梁王朝的陛下说道：“我此来大梁，新学了一个词，一直不解其意，不知在座哪位贤才可告知一二，这个词就是：风、花、雪、月。”①
　　当她这个问题一出，在场所有的人都愣住了。
　　只有身为女主的礼部尚书给出了答案，她的答案过于完美，这让公主异常的恼火。于是宴会结束之后，公主便请求大梁的皇帝，让礼部尚书带着她去逛逛京城。皇帝自然不会拒接，于是，就有了公主百般刁难，却被女主一一化解的大脸情节。
　　而就在这个过程当中，公主喜欢上了女主。
　　可是，女主志在天下。即使她对公主颇有好感，但她还是拒绝了公主的告白。
　　最后，女主孤独的一生。
　　而公主有了一二三四五六七八，八个妃子。
　　当女主知道这个消息后，直接烧掉了公主的画像，然后，她这辈子都没有娶老婆。
　　其实一开始，岳蕴看到这个的时候，是错愕的。她还想着女主能在权倾天下之后和公主好呢。
　　可万万没想到，女主终生未娶，公主却有了八个老婆。
　　但是想想还有些小激动呢。
　　咳咳，扯远了。
　　岳蕴道：“好了好了，大侄子，你多给点钱呐。我老公终于要拍这个电视剧了，只要大家长符合这个角色的话。”
　　杨天一愣，“你说大家长，秦漾？”
　　岳蕴点了点头，一脸兴奋的说道：“是的呀，就是她，你不觉得大家长和公主这个角色非常像吗？”
　　杨天点了点头，他突然间说的：“对了，小岳啊。我记得你大学毕业的时候好像做过经纪人，一段时间对吗？”
　　岳蕴点了点头：“对呀，我可是要改出世界巨星的女人。”
　　“那我把秦漾交给你带，怎么样？”杨天道。
　　岳蕴顿时愣住了：“你说什么？大侄子？你说什么？你再说一遍。”
　　“我说我把大家长给你带如何？”杨天再次说道。
　　随后，杨天被他家姑姑狠狠的掐了一顿。
　　

第0章那个经纪人是粉丝

　　“叮――”
　　电话的响起，让秦漾有些恼, 现在的她再给姜晓瑜揉肌肉呢。谁没事一直都打电话给她啊。
　　老爷子听到手机响了, 看了一眼, 道：“孙媳妇啊, 这个电话是一个陌生的电话, 你要接吗。”
　　秦漾手上的动作未停，头也没有抬道：“既然是陌生的电话, 那就不要接了吧。”
　　老爷子点了点头，挂断了电话。
　　可这电话没有过一分钟, 又打了过来, 老爷子瞄了一眼道：“孙媳妇，又是刚刚的电话, 我挂了啊。”
　　秦漾眉头一皱，没有多想道：“嗯。”
　　两次的电话都被挂了，这下岳蕴可有些急了, 她女神不接她电话，她该怎么样才能劝女神接下《权谋天下》里面公主的戏份啊。
　　就在岳蕴准备再一次打过去的时候, 她老公说道：“你不要急, 她不接你电话，肯定是你的电话对她是陌生电话, 所以她才不接的。这样，你先发个短信过去告诉她，你的身份。” 
　　岳蕴一听顿时觉得有道理，抱着她老公就啃了一口。
　　她不喜欢手打字, 所以用的是语音转换文本。
　　她老公吴潇听见他家老婆按着语音转换键，然后开口说道：“你好，我是权谋天下剧组的工作人员，我们想请您参加权谋天下的试镜。如果您方便的话就接一下电话，我给您说一下具体地址。”
　　说完这些话后，她刚准备发短信过去，手机去给她老公抢了下来。
　　吴潇看着自家老婆那一脸无辜的样子，叹了一口气。
　　“人家都说一孕傻三年，可你这没怀孕也没干啥的，怎么就傻了呢？”
　　这下岳蕴有些不服气了，她说道：“我怎么傻了？我这个短信编辑的不是挺好的吗，事件人物地点都有了。”
　　吴潇看着岳蕴一脸我没错的样子深深地叹了一口气，这几年他们不准备要孩子。
　　“是啊，你这条短信如果要是作为我们剧组发的话是挺好的，可是你并不是我们剧组的人，你是她的经纪人啊。”
　　经纪人这三个字说出口，吴潇整个人都无奈了。
　　她家这个傻老婆是不是忘记了，她的那个所谓的大侄子给她安排的新工作了。
　　经纪人这三个字，终于将岳蕴震醒，对了她是大家长经纪人来着！
　　这个念头在她脑海里过了三四遍，然后她一脸茫然的看向自家老公，“那亲爱的我该如何发这个短信啊？”
　　看着岳蕴吴潇选择了沉默。
　　然后，他拿起他老婆的手机编辑道：“你好，我是公司给安排的经纪人。刚刚您的电话一直没有接听，有可能是您觉得我这个号码不是您熟悉的。现在我表明一下我的身份，也麻烦您在看到短信之后请回个消息给我，或者打电话直接与我沟通。”
　　到这条短信编辑完之后，吴潇又帮她发了出去。
　　直到这个时候，吴潇才叹气道：“好了，接下来你就等着大家长联系你吧。对了，我事先跟你说好了。如果你那个大家长她的演技并不过关，那我是不会要她做我的演员的。虽然我被你死磨硬泡，拉过来拍电视剧了，但是我希望我出手的那就是精品。次品的演员次品的作品，我是不会拍的。”
　　岳蕴听到她老公这话，拍着胸膛保证：“哎呀，老公啊，你就放心吧，我跟你讲我们大家长得那么好看。演技也是杠杠的。”
　　吴潇嘴角一抽，所以长得好就等于演的好，这是什么神一样的逻辑。
　　可是看着自家老婆一脸迷妹的模样，吴潇到底还是没忍心打击到她，反正到时候是骡子是马拉出来溜溜就知道了。
　　想到这，吴潇再一次将剧本拿到了手里，作为导演，他可比只需要背自己剧情的演员任务重多了。
　　他需要纵观全程，需要知道每一个演员该如何表达自己的情绪，也需要在脑海里将每一个镜头的衔接都表现的完美无缺。
　　权谋天下这个电视剧虽然经过删减，但是也长达97集，这对于习惯性拍两个小时精品电影的吴潇来说，精益求精，实在太难。
　　而且，因为这几个月的浪费，所以他们这部剧拍出来的时候，必定是采用边拍边播的形式。
　　这样一来，对于演员和导演的工作量就更大了。
　　吴潇看了一眼剧本，头疼的揉了揉自己的眉心，这个公主的角色不仅在书中的人气很高，在剧本里的地位很重，如果让他把这个剧本里这么重要角色全都寄托在一个人身上的话，他是肯定不愿意的。
　　他看着那个还在傻乐的自家老婆，小心翼翼的试探道：“老婆，你不希望我们剧组再延期了吧？”
　　一直盯着手机的岳蕴被叫了一声之后没有回答。
　　他无奈又叫了一声，可还是没有人应，直到他叫第三声的时候，岳蕴才梦愣愣的抬头，“你叫我做什么？”
　　吴潇再次叹了一口气，“我说老婆，你不希望我的剧组我再延期了吧？”
　　岳蕴点头道：“当然不希望了，开玩笑，你这剧组从三月拖到现在，都快六月了，整整三个月，这其中浪费的钱，多少了都。而且，我一直期待到现在的电视剧，你都给我没给我拍出来。你要再敢延期，你…就…以后给我睡地板！”
　　吴潇看这一点说通了，于是他商量道：“你也知道我挑角色向来都是先符合性别，在符合年龄，最后，在符合角色。可是拖这么长时间，我不都是为了找一个19岁的omega吗。我……”
　　他的话还没说完就被岳蕴打断了，她一脸警惕地说道：“你不会要跟我说，大家长她年龄不符合，所以你不准备用她吧？”
　　吴潇叹气，道：“我既然答应了，那就肯定不会反悔的。再说了，我也是看见过她的脸的，虽然她已经25了，但打扮一下还是可以的。”
　　“什么叫打扮一下！我们家大家长看起来哪里有25，明明就是18岁好吗？”岳蕴一年你再说我就生气了的模样，让吴潇有一种想撞墙的冲动。
　　他堂堂史上最年轻获得最佳导演奖的大导演，当初怎么就眼瞎看上了这样一个……美丽可爱，温柔大方，虽然有点犯傻，但是可爱到爆的老婆！
　　“好好好，你们家大家长看起来就是18。”
　　这敷衍的话岳蕴可不爱听，就在她准备和自家老公证一证的时候，吴潇赶忙拿出了他最开始的话题，不然这天没法聊下去了。
　　“蕴儿宝贝！你不想看你最喜欢看的电视剧，却迟迟没有拍，对吧？”
　　岳蕴虽然有些警惕，但还是点了点头。
　　吴潇和岳蕴商量道：“那你就同意老公我等到三天之后举行一个海选，我们来好好挑挑公主这角色……”
　　“不行，这个角色肯定是大家长的，要不然这个电视剧我不看。”岳蕴觉得作为一个大家长的铁杆粉丝，她要捍卫大家长的角色。
　　吴潇看他老婆耍无赖，他也耍无赖的说道：“既然如此，那这个电视剧我不拍了，反正我正想着拍其他的电影呢。”
　　“不行！”岳蕴强烈反对。
　　“我想拍哪个就拍哪个，我要选角。你不给我选的话，我就去拍电影。”吴潇就是坚持道。
　　“我……，不行你就拍这个电视剧嘛！”岳蕴见强硬姿态不行，她又撒娇卖萌的。
　　吴潇摇了摇头，“虽然你是我老婆，但我也不能砸了我的招牌。本来我把电影给推掉，转行来拍电视剧就让我的老板有点生气了。要是这一次这个电视剧还被我拍塌了的话，那么我以后还怎么拍电影？”
　　各种方法都试遍之后，岳蕴准备使用绝招。她眼泪汪汪，又一脸决绝地问道：“你爱不爱我了！你是不是外面有其他的狗了！”
　　吴潇嘴角一扯，“我当然爱你，外面也没有其他的狗。但是，我爱你和我的职业操守是完全两码事。”
　　岳蕴就是撒泼，吴潇最后只能说道：“看来你是不相信你家大家长有实力拿到公主这个角色啊。”
　　一听到自家老公质疑秦漾的实力，岳蕴顿时就炸了，“谁说哒！我家大家长肯定有实力拿到这个角色。”
　　“那你为什么百般阻挠我选角色？你是怕她在海选当中不出彩，是吗？”吴潇慢悠悠的说道。
　　“不是的，我就是……我就是，嗯……对了，我就是不想大家长跟那些没档次的人比较。我们家大家长那么好，她怎么可以掉档次的去跟人家比呢？而且，你有什么资格对大家长挑三拣四的！”岳蕴想了半天，总算想出了一个她觉得还算合理的理由继续死搅蛮缠。
　　吴潇却道：“我将我要拍电视剧只有消息发出去之后，最起码三个二线演员，还有一个一线演员，向我投简历想要这个角色。你们家大家长好像在演员方面还是个不入流吧，所以到底是谁掉档次啊。”
　　岳蕴这下子被堵的哑口无言，她可怜兮兮地看着吴潇，“你真的要海选啊？”
　　吴潇点了点头，“当然，将一个作品呈现给大众，需要的就是精益求精。”
　　“就不能给我开个后门吗？我还是你老婆呢，被你睡了这么多年，没有功劳还有苦劳呢。”说到最后，岳蕴声音里都带上了哭腔。
　　吴潇伸手抹掉了自家夫人脸上的眼泪，道：“就是因为你有很大的苦劳啊，否则光年龄这一块，那个大家长，她就过不去呐。”
　　岳蕴倔强的闭着嘴，心里还是有些妥协了。
　　就在她还想着争取一番的时候，她的手机响了，打过来的那个电话上面被她备注着，“最最最最爱的大家长”。
　　就这样，在电话响的瞬间，她立刻接通了电话。
　　语气立刻转了800条山路，“喂，你好，是大家长吗？我是你的经纪人岳蕴。”
　　

第0章三句台词的剧本

　　岳蕴开着车子带着秦漾来到了角色试镜大厅。
　　其实这一次来参加试镜的，也只有三个人。
　　加上秦漾一共才四个, 因为这个剧组等的时间太长了, 所以就导致当初投递简历的那几个明星当中, 有些有了其她的工作, 对于这个电视剧排不上了档期。
　　虽然她们都很喜欢, 也很想要这个角色，但也不得不无奈放弃。
　　现在来的除了秦漾以外的三个人中, 有两个是现在娱乐圈正当火的小花旦于千蕊和崔莎。
　　于千蕊是靠着一个刁蛮公主的形象火起来的，所以她对这个公主的形象势在必得。
　　而崔莎今年正好19岁, 不过因为她是童星的缘故, 所以她的名气甚至要比现在正当红的一些一线明星还要好一点。
　　现在她在二线徘徊，纯属是因为她没有好的作品。
　　所以当她知道吴潇要拍电视剧的时候, 立刻推掉了原本都已经谈的差不多的愿意给她女主角角色的剧组，来到了这里，准备演这个刁蛮西藏公主。
　　她是比较自信的, 一来她名气好，而且有固定的粉丝。二来就是她在娱乐圈里这么多年, 演技方面绝对是很好的。
　　而另外一个人则叫陆丽, 她名气是有的，但是却只有一个很小的固定粉丝圈子, 她的长相偏向于萝莉，再加上她经常发福利的缘故。所以，她的粉丝大多数是爱好萝莉的，又或者自称是妈妈粉的粉丝们。
　　这类的粉丝粘合度极高, 如果有人说她一句不好话，那么她的粉丝就能抱了人家的微博和贴吧。
　　也就是因为她的粉丝太过于邪性，这就导致很多和她同一线的明星，都不太愿意与她产生交流。
　　哪怕是因为在微博上角色的互动都是非常敷衍了事，让人一看就知道这是经纪人发的那种。
　　所以，陆丽在娱乐圈演技不好，长相也不行，年龄也不够，是怎么样来到这个剧组参加试镜的呢。　
　　她有一个投资商的爸爸，不是亲的就是干爹的那种。
　　陆丽当初也是这个权谋天下的粉丝，她自然知道这本书要是拍出来的话会给她带来多大的好处，特别是当中唯一一个和女主角有过一些暧昧关系的公主。
　　于是她就下了血本，磨着她干爹投资这个剧组。不过不知道是这个干爹看出了这个剧组的潜力，反正居然同意了。
　　但是他投资是要有条件的，他希望导演给他的女儿陆丽一个好的角色，最好是西藏公主的角色。
　　一开始吴潇是不准备同意的，但是看着一大笔一大笔的钱砸了下来，他又有些意动。
　　于是，他承诺一定给这个女的一个女四这样的角色，不上不下，但是露脸就好的。
　　可是，吴潇没想到当陆丽知道她要海选西藏公主这个角色之后，立刻找她干爹死磨硬泡一般将这个角色争取给她。
　　对于没试镜的演员，吴潇从来不会轻易答应，所以他死活没有松口，最后只给这个女的一个试镜的机会。
　　而且丑话也说在了前头，要是她没有办法通过他的演技考验的话，那么她就乖乖的去做她的女四。
　　陆丽知道这个结果之后当然是不开心的了，她又想跟她干爹告状。
　　可是干爹觉得他自己已经投入了很多了，要是陆丽还是拿不到这个角色的话，那只能说她自己没本事。还是不要祸害这个剧组比较好。
　　陆丽听到这句话被气的够呛，没有办法她就参加了这一次的试镜。
　　她就不相信了，她作为这次投资商的人，只要她演技稍微有那么一点，导演敢不收她！
　　也就是因为这样想，所以当她出现的时候，那叫一个嚣张跋扈。
　　可是当到来到试镜的时候，看到是进场地里面的其她二人她顿时失去了信心。
　　比年龄，她比不过崔莎。比相貌，她比不过于千蕊，至于演技，那就更不用说了。
　　对比其她两人，她完全没了优势，顿时她对自己能拿到这个角色忧心忡忡起来。
　　就在她垂头丧气的时候，秦漾被岳蕴带了进来。
　　看来人的美貌，在场的其她三个人都纷纷侧目。
　　于千蕊和崔莎更是一眼就认出了秦漾，她们两个可不像秦漾，混娱乐圈却在娱乐圈的明星不太熟悉。
　　虽然女神现在被广电那边禁止了，但是当初火的时候也火了好一阵。
　　更何况现在网上的头条还是女神的总导演。
　　秦漾看见她们三人，露出一个和善的微笑。
　　她看了一眼在场的三位，她们三个虽然脸上化的妆比较浓，但是还是能看得出年龄的，而且在年龄方面应该要比她小上一些。
　　秦漾就是来试个镜，没有必要像个大公鸡一样，看见谁就把谁给啄一顿。
　　她和三人笑过之后，便被岳蕴拉到了一个角落坐了下来。
　　岳蕴看着崔莎和于千蕊，心里有些忐忑，这两位虽然不是性别上面不是很符合公主这个角色，但是她们两个的演技在娱乐圈也算的上可以。
　　这下让她有些担心，秦漾究竟能不能赢过她们，然后拿下公主的角色。
　　岳蕴凑到秦漾的身边，和她咬耳朵说道：“大家长啊，你看对面那两个你认识不？”
　　秦漾一怔，随后她缓缓地摇了摇头，不过对面不是一共有三个人吗？
　　岳蕴倒是没有觉得秦漾不认识她们有何不妥，毕竟在当秦漾的经纪人前，她家大侄子就说过。
　　秦漾对于娱乐圈的所有一切都非常的不熟悉，所以她要想成为秦漾的经纪人，不仅仅需要帮她处理一些明星事务上的事情。同时还需要认识娱乐圈的绝大数明星，然后给秦漾介绍她们。以免到时候秦漾因为不认识她们，而闹出笑话。
　　所以，等到岳蕴将于千蕊和崔莎情况都介绍一遍之后，秦漾点了点头，但却有些又欲言又止的说道：“你真的就看见对面有两个人。”
　　岳蕴一怔，摇了摇头，“没有啊，一共有三个，只不过刚刚介绍的那两个实力比较强劲，还有一个基本可以忽略不计。”
　　听到这个答案，秦漾看了一眼一脸不以为意的岳蕴，突然，觉得自家这个经纪人是这么不靠谱呢。
　　不过，想到岳蕴处处为她着想，秦漾也就没有计较这些。
　　就这个时候西藏公主齐缘试镜也正式开始了。
　　最先进去试镜的是于千蕊，等到20分钟过去之后，一个小年轻叫崔莎进去了，于千蕊没有出来。
　　又过了20分钟之后，那个年轻人再次叫了崔莎。
　　留在外面的秦漾有些懵，所以试镜结束之后都不出来的吗？她还想着原本能不能从她们脸上看出点什么，然后好借鉴一下呢。
　　又过了20分钟，陆丽再一次被叫了进去。
　　岳蕴看着没有出来的三人心里也有了计较。
　　估计是她家老公准备一个一个看，看完了之后当场决定谁来演这个公主的角色吧。
　　她见到陆丽她们三人进去之后，心里不仅没有半点焦急，反而越发的觉得公主这个角色就应该是秦漾的。
　　她们等啊等啊等，原本以为再过个20分钟就轮到她们了，结果，谁知道这一等竟然等了半个小时。
　　这下岳蕴有点急了，她站起身来，想要走进去看看究竟是什么回事，但却被秦漾拉着了。
　　她做任何事向来都很有耐心，果然又过了十分钟。
　　秦漾被叫了进去。
　　走到是试镜的场地，秦漾就看见了一个待着黑框眼镜的男人坐在导演的位置上。而他的身边分别做了一个40多岁的女子，和一个大腹便便的男子。
　　看到秦漾走了进来，吴潇眼前一亮。
　　他一开始还以为秦漾流落在外面的照片，不是经过美颜就是经过p图，所以看起来漂亮的不像话。
　　可看到真人，却发现真人要比照片好看多了。
　　而且不管是精气神还是皮肤状态都非常的好，完全看不出来是25岁的样子。
　　身材高挑，身姿挺拔，再加上是一个omega，可以说秦漾还是比较符合吴潇心里对西藏公主的要求的。
　　不过，说到底这一切还需要看演技。
　　吴潇道：“刚刚其她的三位演员已经表演过了，她们都是从箱子里抽取剧本，抽取到了那一个就表演那一个，你也来抽取一个吧。”
　　秦漾点了点头，她扫了一眼，站在大厅左上角的三人，她们的表情并没有太过高兴也没有什么懊恼，看来导演还没有告诉她们结果，或者称赞过她们什么。
　　秦漾只是看了一眼便收回了眼神，她伸手进去掏剧本，然后掏出了一个四号剧本。
　　这个剧本一出，那个40多岁的女人倒吸了一口气，道：“她居然抽到了公主和女主告别的戏份。”
　　吴潇也有些意外，这个箱子里她一共准备了十个小剧本。
　　其他九个难度一般，而秦漾抽到的这个剧本是最难的，因为这个剧本里通通只有三句台词，但是却代表了公主非常复杂的情感。
　　第一句：“我要走了。”
　　第二句：“喂，我要走了诶。”
　　最后一句：“那，后会无期啊。”
　　吴潇看着秦漾手里的剧本开口说道：“你拿到的这个剧本难度非常高，这样吧，我给你两个选择，一是你换掉这个剧本。挑选一个其他简单一点的和她们三个人同台竞技。第二个就是你选择演这个剧本，如果你要是通过的话，公主这个角色我就让给你了。当然，如果你要是演的不好的话，你就和公主这个角色无缘了。选择吧。”
　　秦漾看了一眼导演，道：“我可以看一下里面的内容吗？”
　　吴潇道：“自然可以，你看过了之后再做选择吧。”
　　秦漾点头。
　　而那边的崔莎和于千蕊讨论了起来。
　　于千蕊：“那个三句话的剧本你也看过吧？你觉得你能演出来吗？”
　　崔莎摇了摇头：“我没有那个本事，那三句话里面包含了太多东西，而且就是干巴巴的对着空气演。以我现在的实力，没有办法。所以她这一个没有接触过演戏的人，我觉得她现在最好的选择就是换剧本，然后，和我们三个竞争。”
　　于千蕊也点了点头，她也看过那个剧本她也演不出里面那三句话的精髓。
　　于千蕊低声道：“所以她应该会选择换剧本吧，毕竟太难了。”
　　崔莎也跟着点了点头，“我觉得她肯定会换，因为那是最理智的了。”
　　站在大厅中央，听着耳边议论纷纷的秦漾，则垂下了眼睛。
　　所以到底要不要赌一把呢？
　　虽然说富贵险中求，但是稳妥也是有必要的。
　　

第0章公主那一角

　　吴潇忽视自己老婆杀人的眼神，看着站在那里闭上眼睛思考的秦漾, 期待着她的决定。
　　虽然放弃是最好的决定, 但是要是她真的做出了和其他人不同的决定呢……
　　秦漾看到这三句话的时候, 也有些怔, 因为这剧本上, 就这三句话，要不是导演的议论, 她都不知道这三句话是那里的。好在再导演讨论过后，她倒是想起这三句话出处了。
　　这三句话是公主和那时候还身为礼部尚书的女主昭傲在长安门口告别的话。
　　那时候公主说了这三句话, 但是女主昭傲却没有任何话, 直到公主彻底消失在她的视线里，她才朝远方作揖许久。
　　此后经年, 二人再无见面之日。
　　直到后来，昭傲有时还会临摹公主画像，而公主则在西藏娶了八位妃嫔。
　　所以――公主的感情, 和她当初是一样的吧。
　　秦漾看着吴潇，道：“导演, 我想试试看手里这个。”
　　此话一出, 人群顿时传来吵杂。
　　吴潇一拍桌子，周围为止一静, 他看着秦漾，虽然对她做出这个决定的欣赏，但也带着怀疑。
　　抬头对上那双灼灼的桃花眼，他到底还是没有说出什么刻薄的话。
　　“好既然如此, 那你就试试看吧。我说话算话，你要是演的好我就把这个角色给你，要是没有演好，那你就滚蛋。”
　　秦漾点头，“好，那我可以开始了吗。”
　　导演颔首。
　　秦漾站在原地，她微微抬着下巴，目光直视着她的正前方，咬唇道：“我要走了。”
　　她的声音平淡，因为她在阐述一个事实，她作为西藏的公主，西藏未来的王，她不可以在这里多待的。
　　吴潇一怔，随后反应过来，公主要比女主昭傲矮，所以抬头是必须的，细节是满分。
　　不过这个语气是不是太平淡了――虽然对着第一句话有些不满，但吴潇没有打断，他要继续看下去。
　　而崔莎和于千蕊却脸色一白她们刚刚都没有注意到这个细节，没有演员搭戏，她们忘记了细节。而陆丽根本就不知道这个，只是觉得秦漾演的还没有她好，这平平淡淡的，那有她声嘶力竭让人感动啊。
　　众人想法不同，但是秦漾的表演却在继续 。
　　第一句台词说完 。
　　秦漾缓缓的低头，沉默了几秒，突然的她猛的抬头，声音放大了一些，“喂，我要走了诶。”
　　这一次，她的眼神不由带了一点的期盼希冀，她希望面前的人给她一个答复，她在昨天她和她告白了，可她没有给她明确的答复，只有一句“公主你醉了”将她打发了。
　　现在她要走了，她也该给她应该答案不是吗。
　　可――这一次她还是没有得到答案。
　　慢慢的时间消逝着，公主终于不再抱着期望了。
　　她有些失魂的朝前走了两步，这一走就一直走到了马车前。
　　婢女上前搀扶她上了车，撩起车帘，公主一只脚踏了进去。
　　可是突然的，她回头，下巴轻抬，脸上带着灿烂的微笑，她和那个站在城墙门口的女子挥手，大叫道：“那，后会无期啊。”
　　吴潇看着眼前这个一身现代服装的秦漾，突然愣了，他盯着秦漾脸上的笑，不知道为什么突然有点想哭。
　　不是为了公主和喜欢的人分开而哭，而是一种说不清道不明的感觉，而这时坐在他左边的女人已经哭的稀里哗啦了。
　　秦漾将最后一幕表演完后，收回了手，乖巧的站在原地，等着导演的点评。
　　秦漾没有演过戏，她不知道这出戏是如何的，但是她看到这出戏的时候就感觉，这个公主和她有点的像。像她刚穿越到这里时候的样子。
　　接受事实，但还是有些怀念自己的伙伴，最后学会是释然。
　　她都知道自己回不去了，知道这里的世界不是她原来的世界，这里的父母也不是她的父母。
　　但是，知道这些又能如何，还能自杀去找那个不知道能不能再一次找到的家吗，秦漾不想去冒无谓的险。所以她选择了释然，选择融入这个世界。
　　她想那个公主也是这样的，她接受了回国的事实，也惋惜自己喜欢的人没有回应她，但是最后她还是释然了，因为她是西藏的公主，是西藏未来的王。
　　导演想哭也不是因为公主和喜欢的人分开，而是他们见证了公主了成长，那个会调皮的在大梁朝堂上问“何为风花雪月”任性的公主，变成一个学会释然的公主。
　　人的成长总是伴随着阵痛，看的人看到了公主一瞬间的成长，那是一种疼惜，又或者带入了自己。
　　表演就是带入自己，秦漾带入了，所以她让他们感动了。
　　岳蕴看着周围的人沉默，急的在原地走来走起，直给她老公打眼色，要不是怕别人说她女神是走后门的，她都要上前拎着吴潇的领子问结果了。
　　40岁的女人实在这本书都作者，笔名是两只猫，她拉了拉导演的袖子，低声地说道：“导演，我看秦漾挺适合这个角色的。”
　　那个大腹便便的副导演，也低声说道：“导演我也觉得挺合适的，对着空白演，我都看哭了。”
　　吴潇没有立马的答应，他看着站在那如青白菜的秦漾，在台子上挑挑拣拣半天，道：“你把这个也演了，让我看看。”
　　秦漾眨眼，刚想接过，岳蕴就狠狠的瞪了一眼吴潇道：“你说，要是秦漾通过了，你就给她这个角色过的，现在你在做啥。”
　　吴潇对上老婆的愤怒的小眼神，没有任何的意外，也没有半点退缩，大不了回家跪搓衣板。
　　“是啊，我是这么说的，但是她的表演没有完全的打动我，我现在给她第二次机会，这很不错了。”
　　岳蕴还想说些什么，但是秦漾却打断了岳蕴的话，她接过剧本对去岳蕴道：“你去那边等着吧，你要相信我。”
　　见到自己女神说话了，岳蕴点了点头，最后恶狠狠的瞪了一眼吴潇。
　　两只猫是知道岳蕴和吴潇的关系的，她笑道：“导演，看来今天你家的地板被预定了啊。”
　　吴潇讪讪一笑，“嘿嘿，这不是夫纲不正吗。”
　　这一切都被秦漾听在耳朵里，顿时了然一笑，原来这样。
　　她就说嘛，一个导演被一个经纪人那样说，居然没有生气，原来是这样的关系在里面。
　　不过这个就在秦漾脑子里一晃而过，现在她要全力去演绎手里的戏。
　　吴潇递过来的这场戏是公主齐缘在大梁的朝廷上问什么是风花雪月的戏，这一场戏的台词也是少的，就那一句。“我此来大梁，新学了一个词，一直不解其意，不知在座哪位贤才可告知一二，这个词就是：风花雪月。”
　　这个看起来简单异常，简单的场景，作者在书里是这样写的：昭傲只看见那抹火红，骄傲的抬头，就想草原里，刚刚学会飞行的雏鹰，骄傲的在空叫着，炫耀甚至卖弄这她的小聪明。她站在朝堂上，用着恭敬的词，却说出让所有人难以回答的，问题。“我此来大梁，新学了一个词，一直不解其意，不知在座哪位贤才可告知一二，这个词就是：风花雪月。”
　　问题问完，她挑眉的看着四周的大臣，见四下无人回答，她愈发的骄傲。八月的风穿堂而过，吹起她红色的裙摆，她就像一把火，带着炙热点燃了这个朝堂。
　　秦漾思考着，这出戏说简单，就是完美的展现美貌，以及这为公主的骄傲就可，但是真的这样吗。
　　秦漾不喜欢动脑子，但是当她动脑子的时候，她总是能想到其他人想不到的。
　　作为曾经的上位者，秦漾总感觉这里有些不合理。那就是公主真的是只带着骄傲就敢在朝堂大放厥词吗。而且作为西藏未来的女皇，她为什么会亲自来大梁，她就不怕大梁在她回去的路上截杀她吗。　　
　　而且最后公主的最后的洒脱，而且最后和喜欢的人的告别，可不是一个只有骄傲没有脑子的人轻易走出来的，所以这个公主的真面目应该是什么样子的呢。
　　秦漾站在原地想着这些事情，其实她不知道的就是，导演就是看见她谦和的不行，不知道她能不能驾驭骄傲这种角色。
　　嗯，就是秦漾想多了……
　　等了好一会，就在吴潇有些不耐烦的时候，秦漾却点头，意识可以了。
　　再看，原本脸上还带着谦逊之色的秦漾，已经进入了角色。
　　齐缘扬起头，她看着高高在上的皇帝，她露出明媚的笑容，状似天真，可语气里却又带着挑衅的说道。
　　“我此来大梁，新学了一个词，一直不解其意，不知在座哪位贤才可以告知一二。”
　　被加重的贤才二字，如一把尖刺刺入了在场所有大臣的心。也让他们带着凝重之色，准备接招。
　　齐缘看着诸位大臣一年凝重的模样，不由得意的挑眉，她压低的声音一字一顿，却又嚣张异常的说道。“这个词就是：风、花、雪、月。”
　　词一落，诸位大臣神色接有些尴尬，他们不知道该如何回答。
　　看着在场人所有人一脸不知道如何是好的样子，齐缘神色间更加得意，可余光却看向了大梁王朝的皇帝。
　　这个帝王究竟会不会恼羞成怒呢，就通过这件事来测试一下吧。现在玉门关和其他部落交战，只要不是滔天之罪皇帝都应该以安抚为主。
　　胆大心细，却肆意妄为这是秦漾对这个角色的诠释。
　　秦漾表演结束。
　　吴潇哄然叫好。
　　“这个角色就是你的了。”
　　

第0章未婚先孕的秦漾？

　　内行人看门道，外行人看热闹。
　　于千蕊和崔莎通过秦漾的表演看到的是自己刚刚表演的不足, 然后心悦诚服。
　　可秦漾精湛的表演, 在陆丽眼睛里就是神经病啊！
　　分手了, 不声嘶力竭怎么看出自己的伤心, 在朝堂不一直看着女主昭傲, 你看其他的人干啥！
　　特别是导演的最后，还说这个角色给秦漾, 她当场就生气了，不过她也没有现在闹腾。
　　她还是有脑子的, 没有将自己是关系户这件事情讲出去。但她心里憋着一口气, 想着回去告状呢。
　　看在场已经没有他的事情了，她气哼哼的走了。
　　秦漾察觉到了她的恶意, 记住了，却没有报复。
　　她来这个世界三月了，还是一个孩子的妈。
　　有些事情她也该注意了。想想看现在网上闹得沸沸扬扬的事情, 和夏冬合作的吴旭也没有说他有钱了就弄死了那个高层。
　　而徐曼之的妻子胥觅看起来在国外有足够的势力，但是也不敢在国内弄死一个人。 
　　这一切都在告诉秦漾这这里是一个充满秩序的世界。
　　不果这个充满秩序的世界, 有的时候比末日还要可怕。
　　流言杀人于无形, 舆论更是一把利剑。
　　吴潇和两只猫窃窃私语着，刚刚他看了秦漾表演之后, 对于公主这个形象有了更深刻的认知，他想着和两只猫改一下剧本，把这个特征给表现出来。
　　不用太过明目张胆，但也要通过一些细节告诉观众, 公主颇为刁蛮的公主，同样也是一位还未成长的王。
　　两人窃窃私语了半天之后，他们一脸高兴的停了下来，两只猫更是马上去改了剧本。
　　秦漾借此机会说道：“导演，我通过了。那我什么时候过来拍戏呢？”
　　吴潇皱着眉，他总觉得秦漾这演技有点……嗯，就是有一种说不出来的味道，感觉就是好像因为她经历过，所以她才能演得出来，但是演戏这东西很多东西，都是演员没有经历过的。
　　所以他踌躇了半响说道：“这样吧。按理来说，你的戏份呢应该是在一个月之后。但是嘛，你的资料上不是说你没有经过专业的系统训练嘛，所以我是建议接下来的一个月之内你天天来这里，不仅可以和大家混个眼熟。而且，你也可以看看其他演员是怎么演戏的。”
　　听到这话，秦漾点了点头，她道：“既然是这样的话，那我是不是走的时间也随我定啊。”
　　一听这话，吴潇皱眉头道：“怎么，你有什么事情吗？”
　　秦漾很自然的说道：“有啊，每天四点我要去幼儿园接我女儿。”
　　吴潇和岳蕴都一怔，对视一眼之后，异口同声的说道：“你…你居然有女儿啦！”
　　“对啊，有什么问题嘛。”
　　相比较于吴潇岳蕴的诧异，秦漾非常的自然。
　　她早就说过了，明星只是一个职业，混的下去那就混，混不下去那就算，再重新找一个可以赚钱的行业就好。
　　如果说为了一个职业，或者说为了钱就逼着自己女儿改口叫自己姐姐，不认自己这个妈妈。那她就不是一个好妈妈。
　　也就是因为这样，虽然她没有在网上公布自己的女儿，但是面对别人询问的时候，她从来没有隐瞒过。
　　秦漾的异常坦诚让岳蕴有一种吐血的冲动，她看着还想要在说些什么的秦漾，赶忙上去捂住她的嘴说道：“哎呦，我的小祖宗诶。你怎么能把这件事轻易说出口呢？”
　　秦漾撇了一眼自己嘴上的手，伸手将她拿开。
　　“这又不是什么丢脸的事情，我今年都25岁了，有个女儿不是很正常吗？”
　　吴潇听到这样的解释，点了点头，是啊25岁的omega有女儿很正常了。
　　并不是每个人都像他和他的妻子一样想晚一点要孩子，甚至不想要孩子。吴潇接受了这个理由，岳蕴却鬼鬼祟祟的拉着秦漾朝着外面走去。
　　吴潇想要叫住他老婆，但是却被他老婆直接瞪了一眼，于是他只能闭口不言。
　　走出了试镜大厅，岳蕴开着车子就把秦漾带到了一个隐蔽性强的咖啡厅。
　　看着好像做贼一样的岳蕴，秦漾有些哭笑不得地说道：“有必要这样子吗？”
　　岳蕴狠狠的瞪了一眼秦漾道：“当然有必要了！你知道吗？一个明星如果有了孩子，那她的粉丝将会大幅度的减少。特别是像你这种没有在娱乐圈站稳的新人！”
　　岳蕴训斥人起来一套又一套，秦漾都快要被她说服了。
　　就在这个时候，突然，岳蕴话音一转，脸色狰狞的说道：“说！究竟是哪个臭男人睡了我的女神，还让你怀了孩子。”
　　“臭男人？”秦漾先是有些困惑，“没有臭男人睡我啊。”
　　这些吴潇愣住了，随后她想到了秦漾那潇洒的性格，突然一言难尽，她沉重的拍了拍秦漾的肩膀，道：“听我的，未婚先孕，而且还不知道爸爸是谁的孩子，不能曝光。”
　　“啊？未婚先孕，等等……”秦漾刚准备解释。
　　吴潇再一次拍着她的肩膀，眼神里充满了怜悯，道：“一个人照顾孩子很累吧？”
　　秦漾想到自家爱人和自家爷爷，摇了摇头，“不累啊 ”
　　吴潇看着“装”作一脸轻松的秦漾，再一次叹了一口气，她伸手抱了抱秦漾道：“我是你的经纪人，我们两个是一体的，你不用向我隐瞒的。”
　　看着明显脑补过度的岳蕴，秦漾哭笑不得的说道：“我没有向你隐瞒啊，我照顾我的孩子真的一点都不辛苦。”
　　“我知道，我知道，母为子则强。你真是一个伟大的omega。”岳蕴明显沉浸在了自己脑补的事情真相中，而且还是不愿被人拉出来的那种。
　　秦漾原本是想解释的，可看着怎么也解释不通的岳蕴，干脆也就不再费那口舌，毕竟姜晓瑜身份特殊，要是曝光了的话对她以后的生活也不是很好。
　　所以，接下来岳蕴脑补出她一切“艰辛”的经历，秦漾都配合着她一脸沉痛的点头。
　　然后，吴潇再一次将“臭男人”从头骂到尾。
　　至于为什么会骂“臭男人”，完全是因为她觉得自家女神那么可爱，那么善良，肯定是因为怀孕了之后舍不得打掉孩子，不忍心伤害一个小生命，所以才“未婚先孕”的生下了她的孩子。
　　等到秦漾和岳蕴分开之后，岳蕴和她老公分享了秦漾的“未婚先孕”的经历。
　　然后，顶着她老公一脸诡异的神情，抱着枕头痛哭一顿。
　　她家女神命怎么那么苦啊！
　　――――
　　因为剧组成功找到了公主的角色，所有剧组正式开拍。
　　因为剧组的每一个人都是吴潇亲自找来的，所以他对于他每个人的运用也如臂使指。
　　剧组在一天之内就走上了正轨。
　　而秦漾也和每剧组的每一个人混了一个脸熟。
　　所谓第一天，除了寄拜一下各路神仙外。当然是让演员演一出戏，博一个开头彩。
　　至于定妆照什么的，其他人都已经好了，就差一个秦漾的公主了。
　　开头彩第一天肯定不能用来拍定妆照，吴潇就将这件事情往后推，决定在三天之后拍取定妆照。
　　至于开场第一出戏，吴潇将这个艰巨的任务交给了戚箴言。
　　戚箴言是一个眉眼清秀，身材修长，浑身充满了书香气质的一个女A。
　　现在的她一身洗得发白的青色长衫穿在身后，黑色乌亮的头发用一根竹簪，在头上盘起。
　　她就那样站在远处的竹林里，就让人感觉好像真的穿越回了千年之前，看到了一个寒窗苦读数十年的寒门弟子。
　　第一场戏很简单，那就昭傲书童朝着女主居住的院子跑来说她高中了状元。
　　女主在竹林读书却听闻自己高中状元的场景，和其她人的欣喜若狂不同，她只是淡淡一笑，仿佛一切尽在掌握之中。
　　她身边的侍女也训斥那个大呼小叫的书童道：“这件事情不是早就注定了，有什么大惊小怪的，别打扰少君看书。”
　　开头荣辱不惊的性格，奠定了女主在未来官场上的越走越远。
　　吴潇故意挑选了这场戏，毕竟简单一点博个开头彩吗。
　　女主昭傲是戚箴言饰演，而那个侍女翠竹就是陆丽了。
　　伴随着一声开始。
　　一个书童叫声响起，“少君，少君，您高中了，您到中了状元！”
　　春风吹过，竹叶沙沙作响，竹林里那个青衣少君，视线没有离开书卷半分，不过却轻笑一下，表示自己知道了。
　　这时书童气喘吁吁的跑上前来，他看着自家少君那淡定的模样，还以为自己喊的不够响亮，她正准备再次喊一声的时候。
　　翠竹端着一碗茶，从远处慢慢走来，轻声呵斥。
　　“卡！”
　　吴潇看着摄像机上视频，叫卡道。
　　平时看起来怕老婆，而且又比较平和的吴潇，一牵扯到摄像上面，那绝对就是一个随时喷发的火山，骂起人来绝不含糊。
　　“陆丽，你的走位呢！你把女主挡住了！你从旁边走过去。”
　　陆丽被这叫声一吼，险些没把手里的茶盏给摔了。她哦了一声表示明白之后。
　　吴潇开始了拍摄第二遍。
　　没过多久，剧场里再次传来他的暴怒声。
　　“陆丽，你是猪吗？你的台词呢！重新来！第三遍。”
　　然后
　　“陆丽，你究竟会不会演戏啊！走位，走位，走位！”
　　导演一声声的走位，让秦漾想起了某个搞笑的视频，她一时没忍住笑了出来。
　　而，这一笑却被陆丽看见了，她看着笑话她的秦漾，顿时投来一个怨毒的眼神。
　　要不是秦漾抢了她公主的角色，她怎么可能被导演骂成这样。
　　

第0章鬼才喜欢大家长！

　　一条为了博头彩的戏，却因为陆丽的连番失误, 硬生生的拍了五遍, 而且还不够的完美, 这让吴潇的暴脾气就向火山爆发一样。
　　被导演的每一次咒骂, 每一个工作人员的嘲笑的视线, 陆丽都将这个记恨在秦漾的身上。
　　要是她拿到公主的角色，要是她拿到公主的角色！她一定可以本色出演！一定会让导演刮目相看, 而不是被骂的如此的惨。
　　所以，陆丽励志用眼神杀死秦漾, 然后――雾草, 这个女人怎么这么好看……呸，好看给鬼, 绝对是整容了！
　　秦漾其实也很无奈，大妹子你把你的眼神从我身上移开，看看导演是怎么教你的啊, 你看看啊！看了你就过关了。没事你老是看我干啥！我脸上有花啊！！！
　　然而任凭秦漾怎样的呐喊，陆丽就是看她, 就看她, 就看她，就看她。
　　最后秦漾她就佛了, 你看吧，看吧，反正我也不会掉一块肉。
　　正所谓一千个人眼里有一千个哈姆雷特，秦漾看见的是对她恶意满满的陆丽, 但是岳蕴看见的却是陆丽狂热的目光，她觉得陆丽和她一样是秦漾的狂热粉。
　　这让岳蕴对陆丽的好感顿时up！up！up！直到最后的爆表。
　　秉承着我们都喜欢秦漾就是友军好朋友的脑回路，在吴潇骂陆丽地七遍的时候，岳蕴那被她老公宠的无法无天的性子出来了，她走到吴潇的面前说道：“好了，你看人家这不是很努力了吗，她要是还不通过你就让人给她找人演示一下呗，什么大不了的事情啊。”
　　听到这话，吴潇看着镜头里还不开窍的陆丽只能这样做，看向四周，吴潇对秦漾挥了挥手，道：“秦漾啊，你会不会这出戏啊，来给陆丽演示一下，让她看看到底要怎么样演。”
　　秦漾听到这话，没有犹豫的去了。其实除了一些小错误，比如忘背台词什么的，秦漾觉得这个陆丽其实很好了，就是有可能镜头感不好。这个镜头感也是秦漾欠缺的，现在有一个免费的实验机会，她才不会错过。
　　这样想的秦漾，没有不含糊的走到了陆丽的身边，将她手里的茶盏接过。
　　一身白衬衫牛仔裤的秦漾在古色古香是建筑里，特别的突兀，这就好像一群鸡里面有一只鹤一样。
　　不过反正不是什么重要的表演，吴潇也没有注意这个细节，他给秦漾说了一下走位的问题，接着就让秦漾问些不知道的，秦漾接着问了走位的事情，吴潇一一的告知。
　　那边秦漾和吴潇聊的热火朝天，这边岳蕴拉着陆丽的手，一脸兴奋的说：“你是我们家秦漾的粉丝吧。”
　　陆丽听到这个，顿时就更吃了shi一样，谁是那个抢了自己角色的粉丝啊！！！
　　你是眼瞎吗，我是她的敌人啊。就在陆丽准备反驳的时候，突然想起来这个人好像是秦漾的经纪人，她要是和秦漾的经纪人打好关系，那么以后收集秦漾的黑料不是超级容易啊。
　　这样一想，陆丽顿时兴奋了。她用她那拙劣的不行的演技，开心的道：“是啊，你是怎么看出了的，我可喜欢秦漾姐姐了。长得好看，为人也好。”
　　对于“自己人”开了800倍滤镜的岳蕴，顿时找到了知己。
　　“是的啊，我们家大家长长得好看，人也好，性格也好，反正什么都好，你知道的吧！”岳蕴说的乱七八糟的，但是脸上的兴奋之色就更嗑|药了似的，blalalal个没有完。关键是说完后，还一脸期待着看着她。
　　陆丽听着前言不搭后语，没有主谓宾的话，想一脸冷漠，但是不行啊，为了秦漾的黑料，她要附和啊。
　　于是，她就拼命的点头，一直一脸“激动”的，“对对对，超级厉害！吹爆我们秦漾。”
　　就这样，两个人迅速打成一团，成了好友。
　　岳蕴：“我们家大家长blalalala……”
　　陆丽：“对对对！超级厉害，超级棒！……”
　　等到秦漾问完了所有的问题，导演叫陆丽的时候，陆丽第一次觉得导演的叫声是那么的亲切动人，她几乎是在导演叫声落下的第一时间就串到了导演的身边。
　　脑残粉什么的，惹不起啊！
　　就这岳蕴还不放她，她追过来道：“我知道你作为大家长的粉丝，看到自己的偶像表演你的戏份一定是欣喜若狂的，但是你要小心一点，千万不要摔了，要不然我们大家长是会心痛啊。”
　　陆丽看着还在balalala的岳蕴整人都要疯了，但是她不敢在这么多人面前发脾气，只能好声好气的说道：“我知道了，我一定会小心的。”
　　岳蕴看着虚心受教的陆丽，一脸孺子可教也的点了点头，随后，又花痴的凑过去说道：“其实我也能了解你的心情，毕竟你是你的偶像演、我们的大家长要演你的戏份啊！要是我，我也要高兴疯了。”
　　陆丽看着自顾自脑补的某人，整个人都要疯魔了。
　　好好好！你家大家长最好，你家大家长最牛皮行了吧，我知道了，但是我不喜欢她，你能滚远一点吗！！！
　　然而岳蕴难得遇到一个和她一样喜欢秦漾的人，怎么可能放过她。
　　就在她再一次准备把秦漾吹到天上的时候，吴潇道：“别说了，秦漾要表演了。”
　　岳蕴一秒的收声，一脸激动的看着那个书童气喘吁吁的跑过来第八遍。
　　陆丽跟在吴潇的身后，看着摄像机里面的画面，更加直观的看着整个表演。哼，我倒是要看看这人有什么本事，要是还没有我好，我等等就把你这个小小经纪人的嘴巴抽烂了！
　　第一集第一幕开始
　　书童再一次气喘吁吁的跑过来，他强忍着崩溃，朝着竹林跑去，路途中还不忘抹了一把头上的汗水。
　　吴潇一看，哎呦这就是细节啊，等等给这个书童一个特写。
　　“少君，少君，您高中了，您到中了状元！”
　　春风吹过，竹叶沙沙作响，竹林里那个青衣少君，视线没有离开书卷半分，不过却轻笑一下，表示自己知道了。那抹笑很是轻浅，而且快的不可见。
　　书童气喘吁吁的跑上前来，他喘着大气，看着自家少君那淡定的模样，还以为自己喊的不够响亮，就在他正准备再次喊一声的时候。
　　一声低斥从远方传来，翠竹端着茶壶和茶盏，步伐稳健，踏着落叶从远处而来。
　　“这件事情不是早就注定了，有什么大惊小怪的，别打扰少君看书。”翠竹语气里带着傲气，显然作为侍女的她，也觉得自己的主人获得状元是想当然的。
　　这句话说完，翠竹将手里的茶盏递给了书童。
　　笑道：“快点喝吧，看你这满头大汗的。跑急了吧，喝点水，不要等等说少君不喜欢你。”
　　书童抹了一把汗，嘿嘿的笑了。
　　“谢谢翠竹姐。”
　　翠竹点头，随后将茶壶放在了石桌上，轻声问道：“少君，需要来点水吗。”
　　昭傲放下手里的书，笑道：“翠竹，你也歇会，一直忙上忙下的。不要累着了。”
　　翠竹低头，脸上浮上淡淡的红晕，道：“没事的，少君我不累。”
　　“卡。”
　　导演的卡声响起。秦漾瞬间走出了角色。啊，用憋气让自己脸红真是辛苦啊！
　　而戚箴言也慢慢的从角色里脱离。她看着走向导演的背影露出了一抹感兴趣的微笑，有意思的女人。
　　而陆丽看着屏幕上众人的表演，脸上烧的慌。
　　视频里。昭傲淡然，侍女袅袅而来，仆随主人形。昭傲是骄傲的运筹帷幄，而她是侍女在主人前没有骄傲，但是她那一身淡然自信的气质也绝对是侍女里面独一份的。
　　她们站在那，即使秦漾一身现代的服饰，但是却给人一种异常和谐之感。
　　而刚刚导演一直说的走位问题，在秦漾身上没有出现任何的差错。
　　一幕结束，导演意犹未尽地叫卡。
　　“陆丽，看见没，你想想看你刚刚演的，还有乱七八糟挡人的走位，你要好好学啊。”
　　陆丽点头，她看到了差距了。
　　看见陆丽低落的样子，岳蕴上前拍了拍陆丽的肩膀道：“哈哈哈，不要灰心，虽然你和秦漾差远了，但是你可以慢慢学啊。大家长是一个宝库啊，你是可以学到很多东西的。”
　　陆丽撇了一眼岳蕴没有说话，她开始了她第八遍的录制。
　　这次，一次过。
　　这下陆丽高兴了，我还是很有天赋的嘛！咩哈哈哈……
　　岳蕴看到一次过的陆丽，也非常高兴的上前拍了拍陆丽的肩膀，道：“不错，没有给我们的大家长丢脸。不愧是是我大家长的粉丝，”
　　陆丽感觉自己被人泼了一盆冷水，从头冷到尾。
　　哼！鬼才是你家大家长的粉丝呢！
　　那个，明明是……嗯……我家的大家长！
　　表演结束的秦漾，正回味着刚刚拍摄时那些镜头感觉呢，接过就接受到一抹炙热的目光。朝着目光看去，就对上了一双包含着爱意的眸子。
　　秦漾：……
　　她看着和岳蕴聊的一脸开心的陆丽，陷入了沉默。她家经纪人对那人做了什么，短时间内变化这么的大，是被洗脑了吗。
　　

第0章暗示

　　自从陆丽变成了迷妹后，秦漾每天都会收到早餐, 还有奶茶。
　　秦漾看着今天面前的油条和糯米糕, 陷入了沉默, 过了半天秦漾和岳蕴道：“ 说吧, 三天前你和那个陆丽说了什么, 为什么现在她天天给我送早餐，不会是新的阴谋吧。”
　　岳蕴喝了一口奶茶, 美滋滋的说道：“那有啊，她就是害羞。我叫她过来和你对戏, 她不愿意。但是这个孩子口嫌体正直。每次你看戚箴言表演的时候啊, 她不都站着你身边看着呢。”
　　秦漾翻了一个白眼，看着完全被奶茶收买的在家经纪人, 道：“你就不觉得她准备用蜜糖手段毁了你吗。”
　　“咻”岳蕴喝了一大口的奶茶，道：“什么蜜糖手段啊。”
　　秦漾看着这三天却圆润了一点的岳蕴，道：“比如养肥你, 你看你的小肚子。”
　　“啊。”后知后觉的岳蕴，伸手捏了捏自己的小肚子, 再抬头眼神有些惊恐。
　　秦漾看着仿佛受了好大刺激的岳蕴, 有些不忍心，她是不是打击到她了。
　　她刚准备出声安慰, 却看见岳蕴尖叫一声朝着正在给演员讲戏的吴潇冲去。
　　吴潇被冲过来的人吓了一跳，差点反手扔出去，好在及时反应过来，一把将娇妻搂在了怀里。
　　看着怀里的“小娇妻”, 吴潇一脸无奈的说道：“老婆，你要干什么！”
　　岳蕴一脸激动的，语无伦次的啊啊着什么。吴潇和周围的人一脸懵逼。
　　过了小半会儿，岳蕴才说道：“老公，我长胖了！你摸摸我的肚子，有肉了。”
　　而周围反应过来的人，纷纷道喜。
　　原本暴脾气的吴潇，居然笑哈哈的，谢了每个人的祝福。
　　秦漾看着面前的闹剧，一脸懵逼，什么鬼！长肉很稀奇吗。
　　这里是法治社会啊，多吃一点就长肉了啊。
　　因为演员都围在岳蕴的身边，所以戚箴言从刚刚演戏的地方走了过来，她看着一脸疑惑的秦漾道：“你很好奇。”
　　秦漾看着面前一身青色儒衫的戚箴言，点了点头，道：“嗯，我确实很好奇的，她们这么高兴干什么。不就是长肉了吗。”
　　闻言，戚箴言有些惊奇的看了一眼秦漾，道：“你不知道啊。”
　　回答的是秦漾一脸茫然的脸，戚箴言叹了一口气，道：“好吧，作为一个omega你不知道确实是有可能的。”
　　戚箴言俯下身子，在秦漾的耳边轻声的说道：“普通的地方长肉自然没什么，可是岳蕴长肉的部分是在肚子上啊。”
　　听到这话，秦漾更加懵逼了，这长肉还分地方长的吗？难道长的不同的地方有不同的功效？
　　就在秦漾纠结这个的时候，戚箴言突然靠近，耳边湿润的气息在秦漾的耳旋打转。
　　“长在肚子上的……”
　　她的话还没说完，秦漾一个闪身，站在了隔壁空白地上。
　　耳边那有些让人反胃的气息消失，秦漾这才冷着一张脸打量戚箴言。
　　这时的戚箴言面色自然，还带因为她突然离开的困惑，秦漾看着好像只是无心做出那么一个动作的戚箴言，眉头蹙起，她压下心里的怪异，语气郑重的说道：“戚小姐，我不喜欢陌生人靠我太近了。”
　　戚箴言先是一愣，随后脸上带上了歉意，道：“抱歉，阿漾，因为你身上没有omega的味道，我都忘记你是omega了。对了，我可以叫你阿漾吧。”
　　一身青色长衫的她站在那里，清秀的眉眼带着温和，配合着她身上那浓浓的书卷气，让人根本抬不起丝毫戒心。
　　秦漾虽然感觉这个人有些怪，但是她也不能说，这个和她没见几面的人对她心怀不轨吧。更何况，她也没有闻到戚箴言身上的味道。
　　所以一时疏忽，倒也说得过去。
　　于是，秦漾“哦”了一声，但也没有继续和她说话，而是选着朝着岳蕴那里走去。
　　虽然她已经不对肚子上长肉这件事情感到好奇了，但是她还是不想和这个人待在一起。
　　而那头，一看到戚箴言靠近就往这边来的陆丽，见秦漾离开后，装作无意的样子站在了戚箴言的身边道：“我警告你，秦漾可不是那种随意的女孩子，你别把主意打到她的身上。”
　　戚箴言把玩的手里，原本用来装饰的折扇，道：“呵，陆丽。如果我没记错的话，你应该是我的下属，作为我的下属，你是这样跟你上司说话的吗。”
　　陆丽脸一沉，“就算我是你的下属又怎么样？但是别忘了，现在我的靠山比你高。”
　　“哦。”戚箴言语气有些轻蔑，“既然你的靠山比我高，那他怎么不把你捧到我这样的位置呢？”
　　因为有所顾忌，陆丽这眼睛向四处扫视着，好在现在所有人的注意力都在吴潇那里。
　　“那是因为我今年才出道啊，而不像你爬到现在这个位置用了整整八年。你说是吧，32岁的戚箴言大姐！”
　　大姐二字险些破了戚箴言的涵养，她阴冷的看了一眼陆丽，道：“你别忘了你现在还在饰演我的丫鬟，小心我到时候把你压得黯淡无光。”
　　陆丽不在意的说道：“无光就无光，反正这个戏我本来也不想接的。什么很重要的角色吗？呵！这个戏拍不了，大不了让我干爹再给我换一个呗。”
　　听到这种幼稚的言论，戚箴言脸上的讥讽之色越重，她用一种过来人的语气说道：“哦，那你可以试试看，我就想知道你干爹究竟有几个角色供你嚯嚯。”
　　“有几个就不用你担心了，已经没人要的戚箴言大姐！”陆丽一字一顿地说道。
　　说完，她回以轻蔑后，便摇曳着身姿朝着远处走去。
　　作为一个网络上御宅一族心中的萝莉。陆丽身材娇小，小腿滚圆，腰肢纤细。
　　即使现在穿了一件丫鬟穿的麻布群，可也难掩柳腰纤纤。
　　在饰演翠柳时，被导演骂了无数次的轻佻步伐，放在现在看去，为她更添的一抹活力。
　　戚箴言看着陆丽，满是书卷气的笑容里遮掩了无数恶毒。
　　这头的波涛汹涌，没人知晓。
　　那边的秦漾看着抱在一起的二人，问道：“经纪人姐姐，你能告诉我，为什么你肚子上长肉会那么开心吗？”
　　岳蕴听到这个答案，非常惊恐的看了一眼秦漾，而周围的人也诧异万分。
　　就在秦漾越来越疑惑的时候，吴潇解释道：“肚子上长肉，或者说肋下一指左右，在那里浮现肉圈，是身体告诉主人可以受孕的标志。”
　　说到这里，吴潇脸上的神色越加温和了，虽然嘴角被他那大胡子遮掩了不少，但还是能从他身上雀跃的气息中看出他无比的高兴。
　　然而听到这个答案，秦漾一脸懵逼，怀孕不是算安全期吗？怎么会变成这个鬼样子？
　　随后，秦漾突然想起她来到这里这么久，都没有大姨妈这件事。再想到这个世界奇葩的性别设定，她顿时接受的这个更荒唐的怀孕设定。
　　毕竟，想想看，要是除了男Alpha以外，其他每个人每个月都有那么七天，街上飘满了姨妈血的味道，动不动有人裤子上沾染了红色。
　　那场景还真是超级可怕。也难怪这个世界没有的卫生棉。
　　秦漾愣了半天，送上了一句恭喜，岳蕴却美滋滋的说道：“现在还没怀着呢，等到怀上了我就找你要双倍的工资。”
　　听到这句笑言，秦漾当场点头答应。
　　“没问题啊，到时候就当我给你肚子里的小家伙提前发了压岁钱。”
　　岳蕴笑了，导演吴潇看着周围大家伙道：“这样吧，大家今天的戏份也拍摄得差不多了，剩下来的一下午时间，我就给大家休假。”
　　休假一出，人群顿时欢呼啦起来。
　　不过，同样也有人喊道：“导演放假是假，回家要宝宝是真的吧？”
　　虽然那个声音只出现了一遍，但很快就让在场的所有人笑成了一团。
　　岳蕴没有隐瞒的高高扬起头，“是啊，虽然我和我老公商量过我们要晚点要孩子，可是毕竟机会来了嘛，试试又不会怎么样。”
　　“哈哈哈，导演明天来了可不要软脚啊。”
　　“对呀对呀！夫人手下留情，明天我们离不开导演啊！”
　　这里笑闹做一团，秦漾耸肩，知道下午休假之后，她便离开了这里。
　　坐上出租车，秦漾没有选择回老宅。而是，让出租车一路向西，去了姜氏集团的总部。
　　下车的时候，她用头巾将脸包裹好，随后坐着总裁专用楼梯，一路到了顶层。
　　这时候的姜放正坐在办公室里处理着文件。
　　秦漾敲门进入后，跨坐在姜放的腰上，眼睛亮晶晶的看着姜放道：“老婆，今天我经纪人腰上长了肉呢。”
　　姜放啊了一声，随后也一脸困惑的说道：“腰上长肉怎么了？”
　　秦漾郁闷，“你不知道吗？要上长肉是要有宝宝的意思啊。”
　　姜放明悟，“所以你大白天来这里是想要个宝宝？”
　　秦漾摇了摇头，神色逐渐暧昧了起来，她凑近她的耳边说道：“我不是来要宝宝的，我是来要睡前运动的。”

第0章定妆照

　　休息一天后，秦漾看着一脸餍足的岳蕴, 突然有些担心导演的老腰。
　　不过好在导演也是宝刀未老, 他现在正中气十足的骂人呢。偶尔和岳蕴对视一眼, 身上的暴龙就变成了粉色的小泡泡。
　　看着甜蜜的二人, 就连被骂的演员都感觉有些好笑。
　　当然, 也有些人要是心生羡慕的。两个beta在没有医院的帮助下，能够自主怀孕, 这不仅对孩子有好处，对于怀孕的一方也是好的。
　　当有人询问岳蕴为何会进入备孕期的时候, 岳蕴说这是因为她吃了陆丽的早餐。知道这个消息后, 一些年纪偏大的演员都去陆丽那里蹭吃的。
　　陆丽一开始当然是不高兴的拉，她的东西都是准备给我女神吃的, 你们为什么要抢！
　　但是到底都是她的前辈，陆丽只能买足够的早餐带到剧组来。而这些来蹭吃的老演员，他们也不把钱给陆丽, 而是教导一些他们这么多年来演戏途中遇到的小经验。要不教陆丽一些临场应变方案，要么教她一些哭泣、笑的小技巧。这让陆丽高兴了起来, 她如饥似渴地学习着那些以前从来没有人教过她的知识。
　　看她那求知若渴的样, 要不是秦漾见过她以前那副眼高过天的样子，都要以为这真的是一个热爱演戏, 并且求知若渴的新时代好演员了。
　　不过，这都是以后的事情了。现在才是岳蕴备孕期第一天。
　　而，秦漾则去查了一下omega的怀孕规律后，就彻底的佛了。看起来她要想给晓瑜一个弟弟或者妹妹最起码十年有的盼了。
　　秦漾的思绪纷飞, 这个时候吴潇突然叫道：“秦漾，你过来。”
　　听到吴潇叫她，秦漾朝那边走去。
　　老远秦漾就看见吴潇身边有一个人，对她指指点点，但是却没有恶意。
　　吴潇笑着和身边的好友顾冰说道：“小顾啊，看你老哥我的眼神不错吧。这气质和身材是不是像极了公主齐缘。”
　　顾冰是一个穿着花衬衫的女beta，她叼着一个牙签吊儿郎当，漫不经心的说道：“你确定你眼神好？她除了性别之外，我一点也看不出来她那里像公主齐缘了。这人身上没有半点我家公主骄傲的样子。”
　　吴潇没有多言，秦漾平时看起来确实很温和，要不然他也不会再试镜当天特意的让秦漾表演公主当朝问风花雪月的那一幕了。
　　不过事实证明，秦漾平常看起来温和一点，但是在演戏的时候还是很棒哒。
　　而且，被自己老婆洗脑了无数的吴潇也是非常相信秦漾的实力的，所以他也就没有解释。
　　等到秦漾穿上衣服。气势全开的时候，自然会折服他的好友。
　　顾冰也是《权谋天下》的忠实粉丝。
　　要不然也不会特意推掉外国一个什么摄影节，来给《权谋天下》剧组拍摄定妆照。
　　相比吴潇的信心满满，顾冰就有点不在意，甚至是不耐烦，上一次她知道昭傲是戚箴言饰演的还高兴了好久，但是给她拍过照片后，顾冰就对戚箴言粉转路。
　　顾冰今年28，听起来还是一个年轻的摄影师。但是她拍的照片，见过的人却是她年纪的几百万倍。
　　也就因为这个，她看人非常的准。所以，在她在给戚箴言拍照后，戚箴言在她眼里的什么君子之风都消失的光光的。
　　虽然戚箴言感觉她伪装的很好，但是顾冰却直接透过外表看本质。就这样，戚箴言在她的眼里变成了一个披着书生皮的伪君子。
　　哪怕网上把戚箴言吹上天，说她是古之少君，但是顾冰就是看不上她。
　　她的的直觉是这样说的，她是相信直觉啊。
　　不够这个些都和顾冰没有什么关系。她不在意戚箴言私下是不是伪君子，因为她最起码没有爆出特别厉害的丑闻。
　　至于特意塑造的人设，顾冰见识的也多，所以她除了有些失望外，没有任何的感觉。
　　总得来说就是顾冰对戚箴言无感了，但是对她的作品还是期待的。  
　　秦漾走进，微笑道：“导演，你叫我有事情吗。”
　　吴潇拍了怕顾冰的肩膀，道：“上次说你的定妆照要等几天，原本是准备在昨天的。但是昨天不是放假吗。所以我就让她今天来了。等等我让化妆师给你做造型，然后拍定妆照。”
　　秦漾看了一眼吊儿郎当的顾冰，点了点头，被早就期待的化妆师带走了。
　　白色的灯照在秦漾的脸上。
　　灯光晃得秦漾的眼睛有些不适应，化妆师注意到了这个情况，她安慰道：“没事的，这是很正常的情况。因为这是定妆照，定妆照画的比较细，所以需要在脸上打光。确保妆容的每一个地方都不会出错。你忍一忍，很快就过去了。”
　　秦漾笑了笑，没有说话。她闭上眼睛，但精神力却瞬间张开。
　　说起来到这边之后，她已经很久没有用这项异能了，因为精神力的探查在末世，除了可以判断哪里有丧尸和平民外，其他基本没什么用处。
　　因为异能者他们本身好像就屏蔽了精神的探查，所以这项能力在秦漾成为基地的高层后，就慢慢废弃了。
　　而现在，因为她眼睛睁不开的缘故，所以她突然想起了这项鸡助的能力。用它探查一下周围是否有威胁她安全的存在，还是可以的。
　　比起眼睛看见的世界，精神力反馈给她的世界更加真实，甚至还加杂着每一个人细微的情绪波动。
　　就比如说这个给她化妆的化妆师，她的现在的心情比较激动。反馈过来的精神波跳动幅度比较大，传递过来的就是那种非常雀跃地感觉。
　　精神力向外辐射，秦漾将每个人的情绪都一网打尽。
　　特别是现在正在演戏的戚箴言，这一幕戏是昭傲被别人算计，遭到皇帝厌弃的戏。
　　那时候的昭傲是不敢置信的，运筹帷幄的她怎么会败在一个小人物身上，所以她满是愤慨。不过没过多久，她就释然了，知耻而后勇，她要牢记今天的屈辱。
　　戚箴言正在演这幕戏，秦漾感受到了她的愤慨。可愤慨之后，她却不是释然，而是狠毒。
　　吴潇一看，当时就叫了句“卡”。
　　他骂道：“戚箴言，这幕戏我刚刚就跟你说过了，昭傲虽然在后期心狠手辣，但是在前期更多的是知耻而后勇，所以她是释然。她感觉这个小官教会了她以后要小心行事。所以按照女主的心性，她可以是释然，也可以是感激，但是绝对不可能是阴毒。所以这戏你演差了，重新来。”
　　秦漾听到导演的叫声，嘴角细微动了一下。
　　戚箴言愤慨后的狠毒，真的是她演差了？秦漾感受到戚箴言情绪里面的不满，嗤笑。
　　同样秦漾也好奇戚箴言和陆丽之间的关系又是怎么样的。
　　刚刚她的精神力告诉她，戚箴言被骂的时候，陆丽反馈过来的精神情绪波是激动而又幸灾乐祸的。
　　所以，她们关系是怎么样的？
　　不过，秦漾却没有探究这件事。
　　因为，化妆师拍了拍她的肩膀，意识她，她妆容好。
　　秦漾缓缓缓缓睁眼，她看着镜子里面妆容张扬，眉心贴了火红色花花黄的女子，露出一个和善的微笑。
　　那平时用来伪装的微笑，配上这个妆容怎么看怎么假。
　　秦漾挑眉，目光露出不屑之色。
　　顿时，镜子里的美人好像活了一般，她露出和秦漾无二的挑衅之色，眉宇间全是属于公主的高贵。
　　站在一旁的化妆师啧啧称奇的道：“一开始我还以为这个妆容不会适合你呢，毕竟看平时你为人太谦和了。我刚刚在想要不要把这个妆容调的稍微那么柔和一点，现在想想幸好没有那么做，要不然我就看不到完美的西藏公主咯。”
　　这句话说完，化妆师掏出手机说道：“对了，大家长你不介意我照几张照片吧，放心好了，剧组里的规矩我都懂，我是不会再你的定妆照发布之前，提前上传到网上的。”
　　秦漾听到化妆师的保证，点了点头，随后配合的拍了几张照片。
　　屋外，顾冰看里面的人那么长时间都没有出来，有些不耐烦了。
　　她拍了拍化妆室的门。
　　“喂，里面的人，还出不出来拍照啦！我时间可是很贵的好吗！不要把我的时间浪费在这种没用的小事上。”
　　听到这边的叫话声，岳蕴上前拍了拍顾冰的肩膀说道：“急什么急，没听说过慢工出细活嘛。再说了，等到我们家大家长出来之后，绝对不会让你失望的，我们家大家长多美的人啊！”一边说，岳蕴一边露出了花痴的神色。
　　见此，顾冰朝旁边稍稍挪了一步，表示自己和这个神经病没有什么关系。她和岳蕴当初就是因为权谋天下这部电视剧相识的。
　　当时因为两个人的工作都和娱乐圈有关，再加上喜欢同一本书的同一个角色，所以很快就打成了一团。
　　而且，顾冰过来拍照就是因为岳蕴邀请了她的。
　　“好了，你不要犯花痴了。我也真不知道你是怎么想的，娱乐圈那么多符合公主人设的明星，你一个没用。偏偏要看上一个连综艺节目都没参加完的人。”
　　听到这话，岳蕴有些不高兴地争辩：“什么叫做一个综艺节目都没参加完！这是我们家大家长愿意的吗？还不是当初被人连累的。”
　　顾冰翻了一个白眼。
　　“好好好，你们家大家长最厉害，最好了。”
　　岳蕴撇了她一眼，道：“我跟你讲，你现在不相信我们家大家长的厉害，等一等，小心脸被打肿了啊。”
　　顾冰却道：“得了吧，我一开始以为戚箴言是我心中完美的女主角，可是一看到她，或者说刚看到她第一眼，我就感觉我的女主崩了。看起来人模人样的，但是我的直觉告诉我这个人就是彻彻底底的伪君子，而且还是那种装模作样，烂到骨子里的人渣。”
　　岳蕴啊了一声，道：“不至于吧，这么严苛的评价真的是戚箴言？”
　　顾冰却道：“爱信不信不信拉倒。我的直觉从来没有骗过人，而且我也相信我的判断。虽然她的皮囊确实有欺骗性，但是一个人再怎么有欺骗性，她身上的那股气却不会骗人。”
　　“还气？这么玄乎的吗？”岳蕴明显有些不相信。
　　顾冰看见她不相信也不想多说什么，毕竟她确实也没什么证据，只靠着自己的直觉来判断的。
　　通过直觉判断一个人，就好像通过一个人头发的长短来判断她的见识一样很不靠谱的。
　　其实顾冰一开始也并不是很相信她的直觉，可是在她吃过好多次亏之后，她终于相信她的直觉是无敌的了。
　　而刚刚她见到秦漾，她的直觉告诉她，这个女人是一个非常好脾气的人，而且是一个充满了人间大爱的人。
　　然后，顾冰是这样的：雾草，什么鬼？脾气好就算了，充满了人间大爱是什么情况！难道她要拯救世界吗！
　　不过，随后，这种大爱就被顾冰翻译成有点圣母的，性格傻白甜。
　　化妆室里的人还在磨磨蹭蹭，顾冰不耐烦拍了拍化妆室的大门。
　　就在这时，化妆室的大门为打开了。
　　顾冰一挑眉，所以这个在绣花的姑娘终于是要出来了是吗？
　　就在她满怀期待的时候，化妆师走了出来。
　　此刻的化妆师脸上上红彤彤的，眼神有些迷茫，一脸事后嗑|药到忘乎所以的程度。
　　这个反应，让岳蕴一皱眉，作为过来人，她对这种表情比较敏感，就在她准备朝化妆室里冲去的时候。
　　化妆室的门被完全打开了。
　　吱喳开门声，将门口的两个人目光全部吸引了过去。
　　最先入眼的是一双红色绣祥云的绣花鞋。
　　红色的绣花鞋包裹着小巧的金莲，再往上则是红色绣蟒蛇的裙摆。
　　红色的裙摆外，是黑色的薄纱将红色的裙子笼罩其中。
　　在往上，上面的褂子则为黑色，宽大的袖摆上，除了金色的祥云，更多的还是彩色滔天的巨蟒。
　　西藏是大梁属国，他们的皇帝也没有资格穿着五爪金龙。所以他们衣服上代表身份尊贵的图案的一般都是四爪蟒蛇。
　　本来他们的子孙，为了尊敬自己得父亲或者爷爷得自降身份身上的袍子，应只绣三爪。
　　可西藏公主齐缘故意穿上了四爪蟒的图案，一来是表现她身份的尊贵，二来也是因为她有足够嚣张的气焰去穿和她父王同阶的蟒袍。
　　当然，这也侧面说明了西藏公主殿下在西藏王心里的地位。
　　秦漾缓缓的从化妆室里走了出来，她的头上只有简单的一个金钗。可却在阳光下折射出五彩斑斓。
　　红色的裙摆龙罩着黑纱，随着她走动而缓缓摆动。
　　她双手放于胸前，一步一步的从那里走来，众人的目光就好像穿越了次元壁，看到了那个嚣张不以的，当朝询问何为风花雪月的西藏公主。
　　顾冰感觉自己的心脏猛的加速，她几乎本能地举起摄像机，咔咔一阵按键声落下。
　　让原本还沉浸在自家女神美貌中的岳蕴，瞬间竖起了大拇指。
　　秦漾看她，有些无奈一笑，说起来刚刚这身打扮穿好之后，她自己都有些惊讶。汉服真的是一个有趣的服饰。
　　秦漾只是很自然地笑了一下，却让刚刚拍照的顾冰一下子回过神来，她翻看着相机里最开始的照片。
　　有些遗憾地说道：“可惜了，刚刚为什么不是在拍摄地点，要不然这照片完全可以当成海报出售的。现在你瞧瞧周围没有清场，其他的地方还乱七八糟。特别是化妆师那双大脚真让人出戏。”
　　岳蕴白了一眼自家好友，道：“喂喂喂，过分了啊，什么叫做可惜了，既然我们家大家长能做出一次，那就肯定能第二次这种。”
　　然而，回答她的却是顾冰一撇嘴，“得了吧，刚才那表情，那气质的表现，可遇而不可求。走吧，我们去摄影棚那边好好拍，到时候看看能不能换一下背景，直接来个抠图什么的。”
　　岳蕴望着死活不相信的自家好友，无奈的一耸肩，一不相信就算了，等一下脸被打的啪啪的，别怪我。
　　其实，这并不是说顾冰瞧不起秦漾，而是她太相信她的直觉了。她的直觉告诉她，秦漾是一个比较温和的人，甚至还有点圣母。
　　刚刚能露出那一瞬间的骄傲，估计是因为换上这件衣服有点入戏。
　　所以她才会说刚刚的表情可遇而不可求。
　　毕竟，她在给戚箴言拍摄照片的时候可是纠正了她无数错误，才勉勉强强拍摄到了三组能够拿出手的照片。
　　一边朝着那边简陋的摄像棚走去，顾冰一边欣赏着摄像机里抓拍到的美照，其实心里还是美滋滋的。
　　到时候稍微处理一下，还是可以用的。
　　秦漾跟顾冰的身后，朝着摄像棚走去的时候，正好路过了所有演员表演的地方。
　　一路走来，她收获了无数惊艳的目光。
　　两只猫更是流下了激动的泪水，她语无伦次的对着身边的副导演说道：“你看呀！你看我的角色，她活过来了。她就是我的西藏公主啊。”
　　副导演看着这三天，没日没夜修改剧本添加公主设定的两只猫，拍了拍她的肩膀说道：“你还是去休息一下吧，等等定妆照出来了我第一时间给你送去。”
　　两只猫却拼命的摇着头，她激动得满脸潮红。
　　“不不不，我要亲自去看看，这么激动人心的画面，如果我要不在场，我死也不瞑目。嘤嘤嘤，从今天开始大家长就是我的信仰了。”
　　到了摄影棚，顾冰刚想说，秦漾等你就按照着刚刚你一出门的那个场景表演就可以了，那样我很满意。
　　可是，她的话还没说出口。
　　秦漾就已经找到了一个比较合适的位置，她双手作揖，朝前鞠躬，明明是最恭敬的姿态，可眼睛却向上瞟，那里坐着的是大梁的王。
　　顾冰好歹也是权谋天下的忠实粉丝，她一看到秦漾这个动作，立刻知道了她做的是哪一个场景。
　　顿时，顾冰就控制不住了她的手指头。
　　照相机咔嚓咔嚓的按着，秦漾每换一个动作，她就仿佛吃了兴奋剂一样，如同打了鸡血一般，不停地换着她的走位。
　　力求360°全方位地记录下这完美时刻。
　　“好！好！好！没错，你的下巴再抬高一点，做为一个公主你是骄傲的。”
　　秦漾睨了她一眼，刚准备抬头，就听见顾冰叫的几乎破声的声音，“不要抬头，保持，保持，对！眼神，给我一个你的眼神。”
　　看着刚刚在外间还一脸嫌弃她，现在却如同猴子一般上蹿下跳，只为了拍她照片的顾冰。
　　秦漾有些好笑的想，这是不是就是传说中的脸被打肿了？
　　顾冰兴奋得满脸通红，身为作者的两只猫，也站在那里手舞足蹈。
　　秦漾：……
　　顾冰：gogogo，你就是我的天使，你就是女神！
　　岳蕴抱着胳膊最为淡定。看！我就说了吧，到时候肯定是你自己兴奋的不能自己。
　　因为当初她就是这样的。
　　虽然王八蛋作者没有写，但是当初岳蕴其实在秦漾的射击现场来着。
　　一开始，她看着秦漾那垃圾一样的枪法，心里也是嘲笑的不行，可是最后被打脸的就是她。
　　等到秦漾单人的定妆照拍完之后。
　　顾冰有些心不甘情不愿的叫来了戚箴言，她是真的不想让女神身边多一个败坏女神照片的家伙。
　　可是说到底，这不是她单人的照片，而是这个剧组的定妆照。
　　等到秦漾单人照片照完，戚箴言穿着一身紫色官服，朝这边缓缓走来。
　　她冲秦漾微微一笑，道：“很高兴能和你合作，这次的照片拍摄恐怕要麻烦你了。”
　　秦漾摇了摇头，她回想一下她身为公主的戏份。
　　嗯，非常好，公主和女主之间，她们的互动戏份最亲密的动作就是拉手。
　　区区拉手，秦漾觉得她还是能接受的。
　　毕竟，和女性朋友手拉手逛街，当初又不是没有这样子过。
　　可是，她还是有些忽略了某些人的无耻程度。
　　如果是正常的拉手，自然没什么。
　　可是，当她们两人拉手，手被宽大的衣摆遮住时。
　　秦漾明显的感觉到有一只猪蹄，不老实的在摩挲她的手指。
　　秦漾强忍着不适拍完了最后一组照片。
　　伴随着顾冰一声结束，秦漾抬头，似笑非笑的看了一眼笑的温文尔雅的戚箴言。

第0章偷听

　　六月的风已经带上了燥热，更何况现在太阳正挂在天上。
　　可戚箴言却因为秦漾的笑容, 感觉到一股寒气从她的头皮一直冻到她的脚心。原本刚刚颇有些自得的她, 现在身上的汗毛全部炸起。这一刻, 她就想起了当年她被老虎隔着一层玻璃盯住的时候。
　　她的腿有些抖, 原本挂在脸上的微笑, 彻底僵硬成了难看的扭曲。
　　不过，一眼过后, 秦漾就收回了眼神。
　　淡定，不要生气, 实在生气就等这个电视剧拍完之后找人雪藏她。
　　嗯――要不然现在找人把她换下来？这个提议不错, 倒是可以考虑一下，秦漾自问自答道。
　　毕竟现在是法制社会, 我们要富强、民主、和谐。把那只猪蹄剁了，有点凶残。有点不符合社会主义价值观，所以还是放放吧。
　　秦漾压下气性。
　　戚箴言浑身的压力骤轻, 她在看秦漾时，秦漾已经恢复了往常温柔的模样。
　　这两种巨大的落差, 让戚箴言有些怀疑自己刚刚是不是看错了。
　　她想伸手再去碰一下, 秦漾却比她快了一步走到的导演那里。
　　“导演，刚刚照片拍的怎么样？我看看呗。”
　　吴潇也正眼睛往摄像机上瞟呢, 而岳蕴也凑着热闹围在顾冰的身边朝着摄像机上看。
　　四个人将那里围得水泄不通，戚箴言也不好过去，她只能站在那里细细的思考，刚刚她的所有不对劲。
　　她想想起刚刚秦漾可怖的眼神, 可不知是因为那个眼神太过恐怖，让她的脑子里下一是的摒弃了那段记忆。戚箴言没有回忆起那个眼神，然后她居然把那个眼神判断为她眼花了。
　　倒不是说她没有脑子，而是大多数都Alpha都不会相信自己居然被一个omega眼神给威慑住。
　　所以，在完全没有证据的情况下，她只能把自己刚刚看到的一切归根于她的幻觉。
　　同时她还有了一个非常有趣的想法，既然不知道刚刚那个是究竟是不是真的，那就再撩一次呗。
　　说到底不过就是一个omega罢了，omega是什么，是Alpha和beta的生育机器。秦漾在没有半点背景的情况下，来了娱乐圈。而且还混的风生水起，这不就说明了她是靠身体上来的吗。
　　和那个陆丽贱人一样。
　　戚箴言的恶意像汹涌的海水一般层层叠叠的将秦漾包裹在里面。
　　秦漾去连眼神都没有给她。
　　反正都要找机会把她雪藏了，看就看吧，反正她也应该嚣张不了多久了。当然，要是她继续作死的话，那就不要怪她手下不留情。
　　法治社会，没有证据不能弄死人。她总不能因为人家刚刚摸了一下她的手，就把警察叫过来告她性|骚|扰吧。
　　而且，她还不是她认识的人的公司里的员工。所以，一步一步来，事情还没有发展到要把她一杆子打死情况。
　　而且，就算把她一杆子打死，也需要足够的准备啊。
　　想到这，秦漾收回了看照片的眼神，朝着化妆室走去。
　　嗯，叫我们家亲爱的老婆查查看这个人吧。当初舆论战玩的那么好，现在要查清楚一个人，凭借着她的朋友的本事完全够了。
　　等等――秦漾突然停下了脚步。
　　老婆最近好像特别的累，想到最近虽然准时回家吃饭，但是每天都要忙到半夜的自己自己老婆。打消了原本准备打电话的想法。
　　还是不要打扰她，而且她在娱乐圈也是有人的，比如她的经纪人――好吧，还是打电话给杨天吧。
　　至于会不会打扰到杨天的，杨天又不是她老婆……
　　冷心冷肺的小浪荡不负责任的想到，想到这里，秦漾的步伐不由松快的很多。
　　因为在末世待过的缘故，秦漾走路的姿势和其他人有些不同。
　　如果是战斗的时候她会后脚掌先着地，然后再是前脚掌，这样便于她发力，增加移动速度或者是重心向前倾，增加攻击力道。这样做在攻击力上那绝对是效果显著。
　　不过这样子做也有一个非常不好的点，那就是对于后半脚掌使用程度太多，从而在战斗后期特别容易疼痛。
　　秦漾刚刚穿越过去的时候，本身就是一个娇养大的小公主，后脚掌更是疼痛到受不了。
　　后来她想了一个办法，那就是在没有战斗的时候前脚掌先着地，然后在后脚掌着地。从而分担后脚掌的压力。
　　当然，这样子走路也是很费劲的。
　　不过，因为那段时间，后脚掌碰一下就如同刀割一般。所以秦漾花了三天不要的时间，就适应了那种颇为难受的走路方式。
　　但是这样的走路方式也有一定的好处，那就是在前脚掌踏出的时候，腿部绷直拉紧了腿部线条，就好像穿了一个没有后跟的高跟鞋，再穿上牛仔裤的时候，特别的好看。
　　即使现在她的腿被裙摆遮住，但是她姿态袅袅，抬头挺胸，美得浑然天成，又仪态万千。
　　戚箴言刚刚脑子里的想法就如同雨后的春笋一样，唰的一下，顶开了束缚它的地皮，无限生长。
　　她如着了魔一般，朝着秦漾的背后追了后去。
　　而导演和顾冰现在正在争论一个照片。
　　那张照片正是戚箴言秦漾的手，借着袖子遮挡，摩挲秦漾手的照片。
　　那时候的戚箴言眼神有那么一丝的温柔，而秦漾脸上却带着如寒冰般冷漠。
　　岳蕴这个门外汉说道：“刚刚拍的应该是公主和女主难得牵手吧，这张照片虽然我看起来很爽，但应该不符合刚刚的主题。要不要删了？不过删了之前给我个备份。”
　　顾冰却看着这张照片，若有所思，随后对着吴潇道：“兄弟你觉得这张照片，背后的背景p成城墙如何？”
　　吴潇突然眼睛一亮，“你是说把这个当成那一幕戏的宣传照片？”
　　顾冰露出一副，你懂我的表情。吴潇瞬间兴奋了。
　　“我跟你讲，虽然这个是无意抓拍的，但是妙极了！”
　　顾冰点了点头，他们两个讨论的热火朝天，但是刚刚拍照的两人已经消失不见。
　　而其中一个还准备作一个大死。
　　秦漾走进化妆室，朝一个椅子上一坐，可以转动椅子因为她的坐下，朝着一边偏了一下。
　　秦漾拿出电话，惬意的将右脚跷在左腿上，整个人仰躺在椅子上，她拿出手机，开始拨打电话。
　　“嘟嘟――”
　　电话的声音响起，秦漾左脚的脚尖踮起，轻轻用力，椅子小弧度的转了起来。
　　没有几秒，秦漾的电话被接起。
　　秦漾开口道：“老杨啊，上午好啊。”
　　杨天：“上午好，找我有事情吗。”
　　秦漾脚尖一用力，她坐在椅子上转了一圈。
　　“其实没事没事情，就是想问你一下，你的手里谁最了解娱乐圈的人。”
　　杨天皱眉，他将手机从左手换到了右手道：“怎么了，你是遇到了什么吗。”
　　秦漾停顿了一下，“嗯――咸猪手算吗。我想弄清楚，然后报复一下。”
　　杨天心里一突，不会是公司里面的演员吧。
　　“那人谁啊。”杨天小心翼翼的说道。
　　秦漾道：“就是主演戚箴言，这么是你公司的？”
　　听到这个名字，杨天先是迷茫，随后松了一口气道：“原来你说他啊，这人我知道。是百色的。”
　　听到这个名字，秦漾眉头一皱，小声的嘟囔着，“真的是蛇鼠一窝。”
　　那边的杨天没有听清楚，就咋他想问清楚的时候，秦漾却道：“好了，既然是百色的，那我就动手了。”
　　杨天一愣道：“可是你的电视剧……”
　　秦漾没忍住翻了一个白眼，“及时止损不好吗，要是我在电视剧播出的时候动手，我估计这个电视剧就看不下去了好吗。”
　　听到这个解释，杨天一时无语。但也不得不说，他说的确实有道理。
　　秦漾又说道：“其实我只是不让她当这个电视剧的主角，已经算是不错的了。你想想要是我老婆知道这件事，她会怎么做？”
　　说到这里，秦漾突然间想起徐曼之她爱人，那个废了佟雨的人。她老婆平时看起来温温和和的，而且对自家员工也向来很好，福利给的也很高。但是，秦漾相信她要是发起火来，那绝对是和胥觅一个级别的。
　　而听到这句话的杨天也打了一个哆嗦。五年前姜放血洗商业圈的时候，他家儿子还没有能力总管公司，而且他虽然作为娱乐公司没有被那场波涛给波及，但是他趁机会收购的几家公司却里面这一切却让他看到了姜放惊人的破坏力。
　　果然，还是让秦漾自己来解决掉好了，他就负责重新给剧组找一个合适的女演员吧。
　　想到这，他头就疼了起来。他那个便宜姑姑是贼喜欢秦漾的，同样在喜欢秦漾之前，她最喜欢的就是戚箴言了。
　　现在他们两个要闹得满城风雨，也不知道他那个姑姑会出手帮谁。
　　唉！我当初让她接替秦漾的经纪人是一个错误的决定。
　　听到那边不说话了，秦漾刚想挂掉电话，可是突然她又想起一件事。
　　“对了，老杨，我经纪人好像在准备怀孕，你有可能要重新给我配一个经纪人了。这一次的经纪人要求呢也是一样的，我不需要他能力有多强，但他对于娱乐圈的三线以上的明星，最起码要知道名字，还有他的所属公司。”
　　杨天听到这话一愣，他问道：“你没事知道这两个事情做什么。”
　　秦漾手指缠了缠自己的发梢说道：“我当然是怕误伤啊。也幸好这次的戚箴言你们公司的，要不然我不仅没有给你赚到钱，还让你赔钱呢，我心里就有点过意不去了。”
　　听到这个解释，杨天一个在商场上奋斗了几十年的人，突然非常不雅观地翻了一个白眼。
　　“你还怕误伤？我真是服气了。说起来你知道你的粉丝私下称呼你为什麽吗？”
　　“切，不就是大家长吗，这个外号我都听腻了好吗？”秦漾懒散的说的。
　　杨天一边翻看着自己电脑里的资料，一边笑道：“他们对你的称呼还真不是大家长”
　　这句话成功的引起了她对粉丝称号的注意，毕竟她的微博底下所有的粉丝都是在叫她大家长的。
　　“我的粉丝私下称呼我什么，不应该大家长吗？”
　　杨天笑道：“当然不可能称呼你为大家长了，你的大家长只不过是在综艺节目上你自己给自己取的，但是她们更喜欢叫你另外一个。”
　　罗里吧嗦了半天也没有说到点子上的杨天，让秦漾这小暴脾气瞬间上来了。
　　“好了，你到底说不说，你不说的话我就挂电话啦。虽然我也非常好奇，我们家那个戴着口罩，穿着黑衣，甚至连来的包都是黑色的粉丝到底称呼我为什么？”
　　杨天一摊手，啧啧两声道：“他们叫你小浪荡，而你粉丝团成了两部分，一个叫做浪花，一个叫做大海。”
　　秦漾：“……，所以我的粉丝是在另类的方式告诉我，我是一个水货吗？”
　　杨天沉默，“其实我感觉你更像海货。”
　　“喂喂喂，你这样跟我说话小心等等我跟你姑姑告状啊。”秦漾道。
　　杨天还能说什么，当然是选择答应她。这句话答应下来之后，杨天虽然有些后悔，但是能摆脱秦漾的骚扰也不错。
　　而且她要经纪人的条件也不高，不过是把娱乐圈一些常有面孔给认清楚罢了。
　　这个要求听起来比其他的要求要简单多了，但是在杨天眼里，反而是恰恰麻烦的存在。娱乐圈的人数何其之多，那些三线上的明星加起来何其之多。
　　在没有接触他们情况下，只凭脸就记住那些人的身份，真的是非常困难的事情。
　　毕竟娱乐圈长得跟双胞胎似得，甚至因为整容而长得特别像的明星也特别多。所以要把每一个人记住那还真是一个比较大的工作量。
　　在说了，秦漾身份的情况又比较特殊，他安排的这个人选肯定不能使有攻击性有Alpha。而beta成为经纪人的他们公司也有，不过，beta里面业务比较强的有是有，但是现在她手里的明星却有点多，应该顾不过来在带新人。
　　一想到这里，杨天愁的直抓头发。
　　接下来也没有什么其他的事情啊，秦漾和杨天二人就挂掉了对方的电话。
　　而就在秦漾和杨天聊的热火朝天的时候，戚箴言也正趴在门口偷听，可惜门的隔音效果还是有的。
　　她听到里面的内容是断断续续的，一直听的不太清楚。但是提到她的名字，她却是知道的。
　　这个时候，躲到化妆室里来给陌生人打电话，而且还要非常隐蔽的打。戚箴言猜想的第一件事情就是，秦漾被金钱包养了，而刚刚是在给她的背后靠山拨打电话。
　　想到这里，戚箴言一下子推开了化妆室的门。
　　

第0章被驯养者

　　化妆室的门悄然打开，秦漾手中的银刀乍现。
　　等到她看到来人之时, 才收回了手中的刀。
　　秦漾一抬手, 她身上宽大的袖子将她的手机遮盖了起来。
　　这不是秦漾故意为之, 而是不小心的。
　　可看着戚箴言眼里, 这就是她欲盖弥彰了。
　　秦漾皱着眉头说道：“你怎么突然间闯了进来？”
　　戚箴言只是微笑, 没有说话。她反过身来，将化妆室的门反锁起来。
　　这下原本还想着将她雪藏的秦漾彻底生气了, 这青天白日你关门做什么？
　　当然，如果说你是想挥刀自宫表演看的话。我是非常乐意的。
　　秦漾眼神越来越冷, 但却坐在椅子上半步为挪。
　　戚箴言脸上依旧挂着初见时那温文尔雅的微笑, 她手里有一把玉质的折扇，折扇上面有四个字――风花雪月。
　　这把折扇原本是权谋天下里, 齐缘公主送给女主的离别礼物，原本只是为了纪念这一场没有风花雪月的风花雪月。
　　可是现在，戚箴言在手里拿着它, 一步一步的朝着，秦漾走来。
　　白玉的折扇, 在她身上紫色官袍的映衬下, 微微泛红，就像现在他们二人气氛中突然出现的丝丝暧昧。
　　虽然, 这暧昧让秦漾恶心。
　　戚箴言距离秦漾最多不超过三米，这原本最多不超过五步的路程，戚箴言却走了十步都会走完。
　　每走一步，她都会停顿一下, 脚步于地板重重的锤击声，和她折扇轻摇带起的风声。
　　都带着一种奇特的韵律，好像是为了给秦漾施加压力，她才走的如此之慢，姿态如此做作。
　　但是，秦漾却在她的脚步中发现了一点其它的意思，她的脚步事有轻重缓急之分的。
　　第一步速度稍急重重落下，第二步速度稍缓轻轻落下，第三步很平常的一个脚步，只不过落下的时候比往常要稍会了一份。
　　其实秦漾对这个脚部是不在意的，她是想要施加压力也好，催眠也罢，秦漾都不畏惧这些，论精神威压她是这个人的祖宗。
　　可是，下一秒，秦漾却感觉自己的头有一阵的眩晕。
　　这让秦漾有些愣神，区区十步就把她弄晕了？那真是太有趣了。
　　她将精神力放出探查，细细的精神力丝，就好像一张大网，将戚箴言整个人笼罩了进去。
　　随后，秦漾就发现了不对劲的地方，戚箴言身上突然多出的香囊里有白色的药粉。
　　看到那个白色的药粉，秦漾瞬间就反应过了。所以说她刚刚猜测的方向是错误的，她原本以为他那奇特的脚步是在哪里学的催眠。
　　可事实告诉她想多了，这个人让她晕乎乎的，纯粹是靠她香囊里的那包药。
　　秦漾看着不急不慢的戚箴言，想知道她要做什么，于是她假装头些晕乎乎的，可却依旧要睁大眼睛紧盯着面前的人，一副知道有蹊跷之后却无力反抗的样子。
　　她装的很像，因为在刚到末日她没把脸藏起来的时候，这种事情遇到的还挺多。
　　不过，到了末日之后，不知道什么缘故，那些迷药对他根本就不起作用，她好像天生就有对这个的抵抗力，一般情况下能将异能者放倒的迷药，她却只是头昏两下，随后将所有人绝地反杀。
　　咳，言归正传。
　　秦漾瘫坐在椅子上，一只手扶着额头，一脸愤怒的看着戚箴言，她厉声说道：“戚箴言你要做什么？”
　　戚箴言瘫坐在椅子上，因为愤怒更添了几分艳丽之色的秦漾，突然蹲在他的面前说道：“秦漾，你说你背后的金主是谁啊？”
　　秦漾没有答话。
　　戚箴言却自顾自的猜了起来，“让我猜猜看，我猜应该是吴旭吧。”
　　听到这个名字，秦漾一愣，这个人是她老婆的好朋友怎么就成了她的金主。
　　戚箴言却错把秦漾眼里的惊愕，当成了她猜对的事实。她一边扇着自己的手里的折扇，一边笑道：“你知道我猜到你背后金主的这件事的原因是什么吗？”
　　秦漾依旧没有回答，她看着戚箴言，总觉得她能从戚箴言这里得到一个惊天大秘密。于是她静一下心来，坐在椅子上保持着一脸愤怒的模样，继续听她说话。
　　而戚箴言也没有辜负秦漾对她的期待，她继续说道：“其实也并不是很难猜，女神节目组的总导演夏冬和吴旭看起来虽然不合，但是要知道在五年前他们两个可是好的穿一条裤衩子。我在热搜上看到你第一条消息的时候，我就知道你有可能是他们两个包|养的其中一个。然而等到你进入这个剧组之后，我就确定你是吴旭包|养的。”
　　听到这完全不对的猜测，秦漾强忍着翻白眼的冲动，就差没有掐着她的脖子说：“你能不能快点说，不要磨磨蹭蹭叽叽喳喳的像个娘们儿似的。”
　　可戚箴言却依旧絮絮叨叨的说了很多，其中心只证明一点。那就是秦漾是吴旭包|养的。
　　当那些絮絮叨叨的话说完之后，戚箴言突然间说道：“你说要是吴旭知道你不干净之后。还会不会继续包养你，继续捧着你。”说到这里，她的语气越来越高昂，声音更是充满了兴奋。
　　秦漾看着脸上带着不自然潮红的戚箴言，突然之间感觉她好像要接触到什么了不得的领域。
　　果然，戚箴言她的手指在秦漾的腿上轻轻点了一下，就在她点第二下的时候。秦漾脚尖猛地一用力，椅子下面本就有的轮子将她带远了。
　　戚箴言看着秦漾脸上的怒色，她突然捧着脸，笑的格外灿烂道：“你不会以为我要非礼你，把你怎么样吧？”
　　秦漾没有说话，可眼神却透着嘲讽。
　　可，这却好像触发了某种机关一样，戚箴言笑的花枝招展，原本温润的声音带了一丝尖细道：“哈哈哈，像你这种不能弄我的omega我才不感兴趣呢。我一开始对你感兴趣，不过是我在想能不能去泰国变性，变成一个彻头彻尾的omega。”说到这，她的脸上突然浮现一抹狂热。
　　“我想要变成omega，可以为我们家亲爱的生孩子的omega。可是，如果要是我突然间变成了omega，却完全没有omega该有的性格怎么办？一开始就让我很苦恼呢。可是，后来我发现了你。”
　　话说到这里，秦漾看着向她打开的新世界大门，继续默默地忍受着大门打开的吱喳声，她想听完这个人到底要说些啥。
　　“幸好你出现了。”
　　戚箴言双眼发光的看着秦漾，她蹲在地上却飞快地向她那里跑了两步。秦漾看她那敏捷的动作，以及流畅的姿态，看来她没少这样走路。
　　秦漾一皱眉，她看着戚箴言的状态总算发现了她的诡异点，这个人被人驯养了。
　　所谓的驯养，就是对一个人灌输各种念头，或许在平常她只是一个非常正常的人。
　　但是一牵扯到她主人的命令，她就会像一条忠实的狗一样，一丝不苟的去完成这些东西。
　　看着戚箴言这幅模样，秦漾看着她的眼神里突然充满了怜悯，末世的驯养她听说过，但她真正见过的只要一次。
　　她没有管，也没有办法管。因为那些被驯养者都已经丧失了自主意识。她们的脑子里只有她们的主人。可以说是彻底贯彻了，主人就是我的全世界这个命令。
　　秦漾印象最深刻的就是，一个五级异能者，她有一个七级异能者的奴隶。
　　那个奴隶他会思考，会做饭，会处理家务，会很多事情，打丧尸的效率以及速度，那绝对是在基地首屈一指的。
　　可是，他完全离不开那个五级异能者，而且那个五级异能者的所有命令他都会完成。
　　哪怕那个异能者让他在大街上不穿衣服的到处跑，让他自己扳断他自己一根手指，他都不会反抗。
　　秦漾在基地见过一次，后来她忙碌起来，根本没有时间去关注这些事情，直到有一次，她再次路过那个街口。
　　她看到一个瘦骨嶙峋，头发脏乱，胡子邋遢的人，坐在那个五级异能者的家门口。
　　她当时没有认出他，还是路过的一个异能小队跟她说。那个五级异能者死了，而他就坐在门口等她，已经一个多月不吃不喝了。
　　如果要不是他本身是植物系异能者，估计这个男的早就死了。
　　那时候，秦漾就感觉非常恐怖。她上前去交谈，可是那个男的一句话也不说，和当初那个开心做狗的男人一点也不同。
　　那时候基地刚成立两年，基地需要大量的人才，而秦漾看中那个男人的异能，她决定用精神力封印住他的记忆。
　　这件事情成功，但即使他的记忆忘记了，他被人灌输的动作却被人记住了 ，没有人命令他，他就会蹲在地上，忘记了直立行走。如何吃饭，如何睡觉。
　　而面前的戚箴言，和当初那个人太像了。
　　这让秦漾感受到了阴谋的气息。
　　因为，在被驯养者身上花费的钱财往往是一个普通人的十倍。
　　秦漾就稍微估算一下，培养戚箴言差不多要一个亿。
　　而，一个亿培养的人，花在娱乐圈上？莫不是开玩笑吧。
　　不过，你要说这一切都是阴谋。
　　秦漾信也不信，因为她要来这个剧组真的是太突然了。
　　而，这个剧组在三月份组建，戚箴言也是在三月前选好的人。
　　那时候她都还没有穿越而来呢，就算想算计她，也不应该从娱乐圈入手啊。
　　所以，遇到这个被驯养者是巧合？那么吴旭又是怎么一回事。
　　秦漾心中百转千回，可是却都没有表现出来。
　　她看着蹲在地上继续想戳她腿的戚箴言，眯起了眼睛。
　　好了，请开始你的表演。
　　

第0章姜放察觉

　　化妆室里的灯很亮。
　　秦漾坐着黑色的椅子上，红色裙子迤逦在地。她静静的看着面前的人发着疯、颠。
　　戚箴言似哭似笑, 她知道秦漾不允许碰她, 所以她的手虚虚的放在秦漾的腿上, 脸上带着虔诚和狂热。
　　“你看你是多么的完美, omega的身子, Alpha的性格，你是上帝造物主的宠儿。你是如此的完美, 完美到我的主人也对你心动。如果我要是你多好！”
　　她一直说着似真似假，是疯是颠的话。
　　不过, 围绕的主题就是一个。
　　她想要变成一个omega, 然后给她的主人生下完美后代。这样她的人生才有意义，她才能够幸福。
　　秦漾的看法就是, 这神经病啊！
　　絮絮叨叨了半天，她们两个已经在这化妆间里单独待了20分钟了。
　　秦漾瞄了一眼手上的手机，现在的时间是下午两点十分。
　　而她在四点钟要去接女儿, 其中她光开车到那里就需要半个小时的时间，也就是说她必须在三点半之前全部结束。
　　想到这, 秦漾突然一伸手, 拽着戚箴言的头发，用一种强硬的姿态逼迫她和她对视。
　　“告诉我你的主人是谁！”
　　秦漾声音不大, 听在戚箴言的耳朵里却恍若炸雷。戚箴言被这一声吓住了，她的脑袋一片空白，传过来的精神波动几乎接近为零。
　　秦漾皱眉，她没有想到通过精神力扰乱着戚箴言的思维, 会得到一片空白。
　　在末世，用精神里干扰思维，是一种辅助型的审讯手段，秦漾倒是没有这样用过。但是对于这个方法，她倒也久仰大名。
　　因为这种方法对精神力的控制要求极高，如果一个不小心，那说不定他审讯的犯人就有可能变疯变傻。
　　出于人道主义精神，秦漾很少用这种事情审讯犯人，她一般都是吊起来用鞭子抽，抽到说为止。
　　反正那群犯事的异能者身体好，哪怕打个半死，到时候用植物系异能或者光系异能治疗一下就好了。
　　言归正传。
　　秦漾看着呆傻的戚箴言，继续诱惑她道：“告诉我你的主人是谁？你为什么会出现在这个剧组？为什么要接近我？”
　　回答秦漾的除了空白，没有其他。但是，秦漾却没有不半点不耐烦，他一遍又一遍的问着。
　　终于，戚箴言开口了。她低声喃喃着，“我的主人，我的主人？”这句话她重复了无数遍。
　　就在秦漾准备加大刺激的时候，戚箴言突然伸手揪住了自己的头发。
　　在秦漾没有反应过来之前，哐哐哐的用头砸地。
　　头和本来就不是很光滑的地板接触，很快额头就被地上的石子磕出了一个个红印子，甚至有血丝慢慢渗出。
　　她啊啊啊的呓语不成声，可声音却一声比一声大，“我的主人不要我了！我的主人啊，他不要我了！”
　　骤然的声音尖锐刺耳，屋外好像已经有人听到了动静。
　　秦漾骂了一句脏话，直接将戚箴言打昏，抬手拎着她的衣领，将她放在了椅子上。随后挪动的椅子，确保其他人开门进来后不会看见她脸上的伤口。
　　这一切在两秒钟之内做好后，她一个箭步冲到门口，轻轻的将门开启，最次再次滑不溜秋的坐回了梳妆台前。
　　左手撑着头，一副闭目养神的模样。
　　就在这时，吴潇拉开门，笑呵呵的走了进来。
　　“呦，小浪荡努力看剧本呢。你还真是刻苦啊。”
　　秦漾睨了她一眼，笑了笑，她看着吴潇，此刻他身边只有她的现任经纪人，还有一个摄影师顾冰。
　　看着面前的三个人，秦漾垂眸说道：“如果我让你换掉戚箴言，你会同意吗导演。”
　　这样的问题让导演一愣，他有些尴尬地看着背朝着众人睡觉的戚箴言，道：“秦漾啊，你别开玩笑了啊，怎么了？我刚刚叫一下你粉丝对你的爱称，你就不高兴了。”
　　秦漾没有说话，她耸肩道：“我自然不可能因为那点小事生气，我想把她换掉，是因为现在剧组拍摄她的镜头还比较少，现在换了的话，到时候补镜头比较容易一点，毕竟她是主角。”
　　秦漾说的认真，吴潇也终于正色了起来。他看了一眼戚箴言。秦漾道：“不用看了，她已经被我打昏了。”
　　看着一脸惊异的众人，秦漾继续道：“你们刚刚没有来不知道，刚刚我到这个化妆室后，她也很快就到了。而且把门给反锁了。”
　　吴潇顾冰顿时怔住了，而岳蕴却飞快的冲到秦漾的身边，围着秦漾转了两圈，一脸关心的说道：“阿漾，你没有事情吧。”
　　秦漾摇了摇头，道：“我自然是没有事情的，你看她不是被我打晕了吗。”
　　岳蕴这才松了一口气，吴潇却皱眉道：“那我们刚刚为什么推门就进来了。 ”
　　秦漾道：“我刚刚听到有人来了，所以提前打开的的，你看我都没有来得及将她好好的安放好。”
　　这话落下，好像是为了证实秦漾所言非虚，戚箴言从椅子上滑落，重重的摔在了地上。
　　就这样，戚箴言也没有醒。
　　顾冰心里一沉，假装去扶起戚箴言，但手去在她的鼻子上停留了半会儿。在确定戚箴言确实只是晕过去后，才松了一口气。
　　随后，她随意的将戚箴言放置在椅子上，至于戚箴言脑门上面的伤，她是装作没有看见。甚至看向戚箴言的眼神里都充满了鄙视。
　　自己对人家omega意图不轨，结果被反杀，这种垃圾罪有应得。
　　她也附和道：“吴潇，换主演吧，这种人渣不配。”
　　岳蕴也是这样想的，“老公换吧，在剧组意图非礼女演员，这已经是犯罪了吧。对了，我们报警。”
　　吴潇也是眼睛容不得沙子的，不过他要心细一点，他点了点头道：“你们等等我，我先去给工作人员放假，三人成虎，这对秦漾的名声不好。”
　　听到这话，秦漾点了点头，她虽然她不是很在意，但是为了自己老婆的脸色好一点，她还是避免这花边新闻吧。
　　吴潇去给剧组的工作人员放假了，而顾冰为了照顾秦漾的尊严，也没有问刚刚发生的事情。岳蕴围着秦漾，一脸的心痛和自责。
　　秦漾看着时间皱着眉头，她给姜放发短信。
　　［河图］：亲爱的，你等等去接宝贝女儿吗，我在剧组有事。
　　［清明］：有事？什么事情，你现在不是不要拍戏吗。
　　［河图］：这不是突然的加班吗。
　　坐在办公室的姜放，看着短信，给司机发了短信。看着司机的回信，姜放皱起了眉头，她家爱人在撒谎。
　　［清明］：既然如此，那你就加班吧。我等等去接女儿。
　　［河图］：好，老婆你最好了，爱你么么哒＾3＾。
　　［清明］：么么哒。＾3＾。 
　　秦漾的短信发完，吴潇已经通知所有员工下班了。吴潇看着在发短信的秦漾道：“你是在让你家人去接你女儿吗。”
　　秦漾点了点头，晓瑜有人接后，她才有功夫处理戚箴言。
　　而看见秦漾点头，但是脸上也就带着忧色，岳蕴走到戚箴言面前，狠狠的在她的腿上踹了两脚，呸了一声，“人渣。”
　　秦漾看着报警的吴潇，眼睛看向了戚箴言香囊里面的迷药。她也不需要多久，就给她10分钟就好了。
　　顾冰一脸嫌恶的将戚箴言的照片删除，而吴潇和警察沟通着，岳蕴在秦漾身边，眼巴巴的看着她。
　　秦漾被她看到无奈了，她道：“怎么了吗。”
　　“我当时应该更着你的，这样你也不会遇到这个恶心的人渣了。”说道这，岳蕴的情绪有些低落，她果然不是一个合格的经纪人。
　　秦漾摸了摸岳蕴的头，不知为什么，她感觉自己多了一个女儿。将这个好笑的念头抛在脑后，秦漾安慰她道：“没事的，你刚刚不是在看我的定妆照吗，那可是我第一次拍电视的定妆照哦，所以你为我精心挑选我很开心呢。 ”
　　岳蕴还是自责的，秦漾起身，走到戚箴言的身边，岳蕴赶忙跟过去。
　　秦漾的速度比岳蕴快一步，她借着袖子的宽大将那包迷药拿走了，看着一脸紧张的岳蕴道：“好了，不要这么的紧张，我不是没有事情吗。还有我是很厉害的，对了你要不要去找一个绳子将她绑一下。不要到时候他醒了。”
　　岳蕴一听非常的有道理连忙去找绳子，吴潇担心自己老婆找不到，他也跟着去了。
　　这下化妆室里只有秦漾和顾冰两个活人了。
　　看着站着那里删照片的顾冰，秦漾明知故问道 ：“你在干什么。”
　　顾冰头也没抬道：“我在把这个人渣的图片删除了。”
　　秦漾点了点头，她看着哪里吴潇给她带着保温杯，先到了一杯水，在将迷药放到了保温杯内。准备等等请他们睡一觉。
　　吴潇是导演，他对这里这道具门清，很快就找了一条粗绳子。秦漾见绳子到了，自然要上去帮忙。
　　顾冰觉得自己应该绅士，就接过了秦漾手里的绳子。
　　等到他们讲戚箴言绑好后，秦漾递给他们一人一杯水。成功将三人迷晕，而秦漾则喝完了手里的水，又给她的水杯加了一点。
　　三人全部昏迷。
　　秦漾也开始了她的工作。
　　精神力冲击着戚箴言的大脑。
　　“唔”戚箴言醒过来了。

第0章戚箴言

　　富强，民主, 文明, 和谐。我们要贯彻社会主义核心价值观, 不可以描写过于血腥暴力的场景。
　　*
　　秦漾高瞧了某个刚刚被打晕的人。
　　戚箴言在秦漾精神力冲击下, 没有多做反抗, 很快就把一切都交代了出来。
　　她的金主说起来还和秦漾的一个老熟人有关系。
　　那个人是赵珊的表哥，一个beta。不过, 这个人是戚箴言在百色的金主，却不是她的主人。
　　她的主人是吴旭, 一开始听到这个名字的时候, 秦漾都惊呆了。什么鬼，她老婆居然有那么变态的朋友吗！
　　可随后她慢慢吐露出了一切, 让秦漾感觉三观岌岌可危。
　　如果说有人把你强迫成了奴隶，那只能说这是你没有力量的悲哀。可如果要是你自己凭借着自己的幻想，让你成为了某个人的狗, 全心全意的为某个人付出一切，那这就是这个人精神有问题。
　　戚箴言就是这样一个精神有问题的人。
　　吴旭当年还没有开娱乐公司的时候, 他是吴家的最小少爷, 不过他生性风流，留恋花丛。而且最擅长的事情就是万花丛中过, 片叶不沾身。
　　可以说，曾经接触过他的人既爱他又恨他。
　　因为这个世界诡异的性别，就造成了各种性别的混搭，而其中最少出现的无疑是Alpha和Alpha是一对的情况。
　　因为Alpha一出生, 他们就是家里面宠的宝。再加上这个性别让她们有一种与生俱来的高人一等，所以很少有Alpha会选择雌伏在Alpha的身下。
　　即使一个是男Alpha一个是女Alpha。
　　不过这种概率虽小，还是有的。
　　就比如说当年戚箴言和吴旭。
　　那时候戚箴言22，吴旭18。
　　两个人初次见面是因为戚箴言划伤了吴旭的限量版豪车。
　　那时候还身无分文，需要靠卖劳力的戚箴言都快要吓哭了。她听朋友说这种车子维修费用高达十几万。
　　而她哪来的钱。
　　吴旭当时看到戚箴言那是可怜兮兮的样子，也就没让她赔钱，作为富二代吴旭还是很有品的。
　　他看划伤他车子的人，穿的一穷二白，看起来就不是什么有钱人的样子。所以也就没有计较，毕竟只是个小划痕，他到时候去修一下，最多十天的零花钱。
　　而要是让面前的人来陪的话，或许她这一辈子就够赔个零头。
　　当时的戚箴言千恩万谢，说可以做任何事情报答他。
　　吴旭也没有过于在意，像他这种出身权贵的孩子，哪需要这种平民百姓来帮忙。但是，看着戚箴言一脸认真的模样，他还是留了微信。
　　不过，戚箴言好像就真的只是为了报恩而已，从来没有骚扰过他。
　　如果说故事就这样结束了，那这就是一个很完美的富二代正面例子。
　　可是偏偏这件事情在一年之后，有了别样的转机。
　　那时候吴旭19，他喝醉酒之后和朋友吹牛皮打赌，说他能上一个Alpha，朋友都不相信。
　　酒精再加上少年人的冲动，他主动发短信给了当时还在工作的戚箴言，戚箴言去了，然后她被吴旭啃了一口。
　　就这么一口，也没有其他的任何损失。
　　说到底，吴旭就是把她召过来吹个牛皮而已。然而，他却不知道这一个吻就像一粒种子，在戚箴言心里生根发芽。
　　从那时候开始，戚箴言学会了打扮自己，然后不知道从哪里听说吴旭喜欢有书香气的女孩子。
　　可是这种东西是从小培养气质，哪能很快见效。但是，戚箴言还是非常努力地去读书。然后，还真让她有了那么一丝书生气。
　　可是，那时候的吴旭早就把她忘到了十万八千里外。
　　当戚箴言感觉自己有那么一丝成果，去找吴旭的时候，她看见了吴旭小心翼翼的护着一个比她强上百倍的女omega，那个人就是夏秋了。
　　当天她失魂落魄的走在大街上，最后她遇到了百色的星探。
　　然后在百色苦苦挣扎三年，她爬到了三线，有一天经纪人很兴奋的说，她可以爆红。
　　戚箴言很随意地笑了，那时候她身上的书香气味越发的浓了，只因为那三年里，除非她出去工作，其他的时间她在天南地北的看书。
　　她不知道自己看了多少书，只知道她买的书越来越多，可是却没有学到出书人的洒脱大气。反而对当年的事情越发的耿耿于怀。
　　而第三年的时候，戚箴言一个可以爆红的角色被抢走了。当时，戚箴言整个人都是蒙的，她不明白为什么自己辛辛苦苦是试镜来的角色为什么没了。
　　后来，她知道了原来世界上还有一种东西叫做背景。
　　然后，戚箴言有了背景。
　　可是，即使她这样的自甘堕落了，她依旧没有得到好的资源，也没有把当年那个角色抢回来。
　　但是，她却被赵珊的表哥带入了另外一个深渊。
　　驯服游戏，或者说S|M。
　　赵珊的表哥喜欢这个，她为了得到资源，自然会投其所好。可是，赵珊表哥只是一时兴趣，她却沉入其中。
　　她疯狂的给自己灌输她是吴旭的这种念头，自己骗自己的次数多了，她居然就相信了。
　　那一段时间，她沉浸在那种美梦里不可自拔。
　　可是，美梦做多了现实就会更加空虚。
　　她已经无法通过想象来满足自己，于是她自费的寻找了一个驯服大师。驯服自己玩具的有很多人，但是像她这种把自己驯服成自己梦中那个人的狗还真的是少见。
　　驯服大师是一个收钱办事很利落的人，他曾经选修过心理学，所以对这方面一点一点的教，再加上戚箴言根本就没有半点反抗的念头。
　　所以，戚箴言很快就变成了“吴旭”的狗。
　　然而，很可笑的事，吴旭究竟喜欢什么，她和那个大师都不知道，他们通过幻想，然后不断想像。
　　而最近，那个大师已经厌烦了每个月对戚箴言的驯服，于是他带着一个印有吴旭脸的面具，对戚箴言道：“你不过就是一个Alpha，根本就没办法生出我的孩子。所以你滚吧。”
　　然后，已经分不清现实或者虚幻的戚箴言，真的在地上通过滚的方式离开了那里。
　　而故事的结尾，秦漾不要戚箴言说，她也知道了。就是她看见秦漾是吴旭“包|养”的omega，所以她希望学习她，外加毁了她，从而取而代之她的位置。
　　秦漾听完这个自我驯服史，心里宛如一千头草泥马奔腾而过。
　　她在末日见过很多人，但是从来没见过如此这般自甘堕落之人。
　　所以说，乱世出妖怪是假的，但平安世界容易出变态，她是见识到了。像这种人就应该被丧尸追着跑三条街，每天吃不饱穿不暖，这样她就不会患上精神妄想症。
　　秦漾心里骂街，然后直接一个电话甩给了吴旭，顺带附上了刚刚她和她独处一室的录音，以及刚刚她交代一切的时候的录音。
　　妈蛋，这种事情不该她一个人呕心。
　　不过，秦漾知道一切都时间比她预计的时间多了两分钟。也就是说已经过了八分钟，但是八分钟过去了，亲爱的警察叔叔还没有到这里。
　　秦漾看着昏倒在地的众人，想了想，取来刚刚装有迷药的水。稍稍喝了一口，就那样迷迷糊糊的趴在化妆台上睡着了。
　　等到她醒来的时候，一睁眼就闻到了刺鼻的消毒水味，而房顶更是雪白，看来她这是到了医院。
　　“你醒了？”
　　熟悉的声音响起，秦漾侧着脑袋朝旁边看去，就看见她老婆黑着一张脸，坐在她的床边，眼神黝黑。
　　秦漾下意识的一缩脑袋，她看着生气的姜放，可怜兮兮的说道：“老婆，你不要这样，我害怕。”
　　一句话说的百转千回，再看自己爱人蒙上水雾的桃花眼，姜放终是叹了一口气，她怎么舍得怪罪她。
　　伸手将秦漾搂在怀里，她的下巴抵在秦漾的锁骨上，温热的气息喷在秦漾的脖子上。
　　秦漾感觉有些痒，就推了推她。
　　可姜放抱的很紧，她没有推动，姜放问道：“你为什么要喝那个药。我相信以你的本事，你完全可以完美的脱身。”
　　秦漾嘿嘿一笑，亲了亲姜放的脖子。姜放一个激灵，但是还是没松开手，她知道如果松开手了，她家这个小滑头铁定要翻下床躲起来。
　　见到以前万能的招数没有用，秦漾撇了撇嘴说道：“现在可是法治社会啊我要是直接把她打伤打残了，那到时候我不得进监狱去陪她呀，所以喝点小小的对我没有什么害处的药，弄点误会的场面让警察抓捕她不是更好吗？”
　　姜放抿嘴说道：“我知道，但是再怎么说你不应该喝下那个药的。”
　　秦漾皱眉：“你一直在说那个药，是那个药影响到我身体了吗？”
　　姜放摇了摇头，她刚准备解释，就听见外面传来一阵喧闹声。
　　岳蕴要的环境下直接扑倒了秦漾的身上，她哭哭啼啼的说道：“亲爱的，你不是说你没有男人吗？为什么会有一个女人自称你夫人。”
　　秦漾看着有些语无伦次，她微笑说道：“我没有说错呀，我确实没有男人啊，她是我老婆，而我老婆是一个女的。所以我说我没有男人就是很正常的一件事。”
　　岳蕴：“……”
　　

第0章再次被黑的秦漾

　　话说秦漾将那两个录音甩给了吴旭后，就没有管他们了。
　　吴旭一开始还以为秦漾是想让他封杀冒犯她戚箴言, 结果那两个录音越听越心惊, 最后差点被恶心的吐了。
　　作为娱乐圈著名的花花公子, 吴旭知道很多人想要爬他的床, 但是却没有想到有这样的一个神经病这样的爱着他。戚箴言语气里面畸形的爱意, 就像一只巨大的乌鱼触手，让他喘不过气的同时也感觉恶心。
　　吴旭干呕了半天, 恨不得现在冲到监狱里面把戚箴言往死里打。和整个人陷入暴怒吴旭不同，夏冬看着这个录音却若有所思。
　　这份录音虽然乱七八糟, 但她却说出了很多关于公司内部的黑。戚箴言爬床, 还有好多人爬百色高层的床，这件事情要是由她这个明星说出口, 那对于百色公司的名誉打击是极大的。
　　同样也是他们打击高层的利器。现在的百色还没有伤元气，但是要是现在爆出百色高层利用资源威胁明星就范，那对百色的打击绝对是巨大的。
　　想到这个夏冬说道：“吴旭, 你去见一下这个人吧。”
　　“不去！”吴旭大声的说道，语气异常的激动。“要去你去, 我去个鬼啊去。”
　　夏冬看着脸色吐的有些发白的吴旭说道：“你还要不要扳倒百色了, 这么长时间我们都没用找到能将百色击垮的把柄，现在戚箴言可以说说送上门的证据啊, 你确定不去？想想看我妹妹。”
　　吴旭脸一沉，想到当年那个笑靥如花的女孩，他看着夏冬点了点头，“好的, 我会去看她，然得到我们想要的东西。”
　　夏冬点了点头，吴旭出门了。
　　夏冬看着网上关于她妹妹的事情现在只有寥寥几人的讨论，陷入了苦笑着。
　　果然，人都是健忘的。
　　吴旭来到公安局看着面前脸色憔悴，但是见到他后浮现诡异潮红的戚箴言，压下心里的恶心，直截了当地说道：“你有百色高层潜规则你的证据吗。”
　　戚箴言痴痴的看着吴旭，根本就没有听见他的话，吴旭看她痴迷到诡异恭敬的眼神突然不知道怎么对待这个人。
　　你说恶心吧，要是当年他没有亲她一口，她有可能不会变成这个样子。
　　可是你要说怜悯，吴旭对于这个意|淫她将近10年的人半点没有好感。
　　越想吴旭越发的暴躁。
　　他大声的说道：“你tm到底有没有百色高层要潜规则你的证据啊。”
　　戚箴言被这一声叫醒，多年来她对自己的驯养，让她瞬间回答，“有。”
　　吴旭一喜，他刚想让戚箴言交出来，但是戚箴言却开始砰砰砰的撞墙。
　　她留着眼泪拖着鼻涕，大叫着。“主人我对不起你，×××××××(写了估计就和谐了)”
　　吴旭看着反应激烈将自己额头撞的流血的戚箴言，有一瞬间的无措，他有些慌张的说道：“不要撞了。”
　　戚箴言却根本不听，嘴里一直念叨着，“主人我对不起你，我是不干净的××××。”
　　吴旭看着神情癫狂的戚箴言，还有耳边的污言秽语，终于忍不住骂道：“你他妈的给老子闭嘴，老子根本就没有你这样的奴隶，还有你他妈的要是真的把我认为主人，你就把那些证据给我。”
　　听她“主人”的命令，戚箴言停下撞墙，小心翼翼的说道：“主人，要是我给你了，你就原谅我吗。”
　　吴旭身心俱累的点头，戚箴言眼睛一亮，道：“主人，就在我的床下的一个暗格里面。”
　　听到答案，吴旭立刻掉头就走，那个人的眼神还有她说的话，真的是恶心到他了。
　　不过要是这件事成了，他会在她出狱后，把送她去精神病院，这就是他利用她，让她名声扫地的补偿了。
　　以后，做一个正常人吧……
　　吴旭在拿到戚箴言手里的证据后，他开始紧张的准备用手里的资料给百色会心一击。
　　只要爆出百色高层利用资源威胁旗下明星接受潜规则，那百色的其他明星估计要不就是脱离百色，要不然就是反咬百色一口，那些明星是不会让潜规则上位这样的名声落在他们的身上的。
　　到时那些明星离开，就会带走百色的接下来资源和合作商，虽然那些明星会赔百色违约金，但是股票的崩盘就足够让百色喝一壶的了。
　　而就在吴旭和夏冬准备给百色致命一击的时候，戚箴言进警察局上了热搜。
　　一开始这件事是一个名不经传的小人物发的，他发现这个也是因为他原本想去权谋天下的剧组当群众演员的，因为吴潇的严厉和他剧组里的高薪是挂钩的。
　　像一般的群众演员，他一天会给100块钱。而那些有两三个镜头的，会给三四百元。其他更高级一点的龙套薪酬更是普通剧组的两倍。
　　也就是因为这样，他在知道权谋天下剧组已经在这里开拍了三天了，想着来撞撞运气，看有没有可能得到一两个镜头。哪怕没有镜头，当个普通演员挣个100块钱也比他以前在其他剧组拿个50要好得多。
　　可是当他到那里的时候，正好是吴潇宣布剧场再次休息一下午的时候，他原本是骂了句晦气就准备走了。
　　可谁知道，所有人走了之后，导演居然进了化妆室。而且他还听到报警什么的，他立刻意识到这就是一个大新闻。
　　于是他偷偷摸摸的躲在一旁，也不敢靠近化妆室只敢躲在外面，等到警察来了之后，将他们四人全部带走。偷偷摸摸拍了两张照片就不敢继续了。
　　而这两张照片因为拍摄的角度，还有他手机的像素差，根本看不清人脸。
　　所以他想卖给大一点的报社，可是人家根本就不收，于是他一气之下就将这个发到了网上，可谁知道网上看的人也寥寥无几，他们甚至不相信这是真的。
　　戚箴言那粉丝看到了更是将这个小人物骂了一顿，当然，那个粉丝骂人的时候是私信。
　　骂完了之后立刻换了头像以及名字，就是害怕给自家如同君子一般的戚箴言招黑。
　　小人物没有获得自己想要的关注度反而被戚箴言粉丝骂了一顿，这让他异常的恼火，于是就关闭了微博。
　　说起来也是机缘巧合，大爆炸大v是娱乐圈最近两年新起来的爆料号，因为他没有特殊的门道，也没有专业的团队，所以他只能捡人家的残羹冷饭。想要红，想要真的和那些明星接触的他，能做的只有将一个人火或者黑的前因后果整理清楚。
　　因为他叙述得当，整理的资料也有理有据，所以这两年来，他倒是收获了不少粉丝。
　　不过距离那些专门爆料的大型八卦微博，他还差得远呢。
　　机缘巧合，他看到了这个消息后立刻意识到这就是他微博大曝的最好机会。
　　可是，即使知道这个是一个大料，但他也没有立刻编辑成微博，而是联系了这个小人物。
　　在小人物信誓旦旦的保证下，他也没有选择完全相信，而是亲自去权谋天下的剧组探班。
　　大爆炸大V在H省，而权谋天下的剧组在s省的隔壁l省，如果要坐火车的话，最起码要三到四天。
　　大爆炸大V小贺为了赶时间，咬着牙拿出了两千块钱买飞机票，飞快的赶往剧组进行实地考察。
　　机会都是留给这些肯努力有狠心的人的。
　　权谋天下的剧组因为没有女主昭傲，绝大部分的镜头基本没办法拍摄。
　　吴潇只好给所有的演员都放了假。好在这一次剧组请的明星除了演昭傲的戚箴言这个在二线苦苦挣扎的人以外，其他都是一些小明星，不存在通稿满天飞的情况。否则剧组光违约金就得赔死。
　　所以当小贺到达剧组的时候就看到一个空壳子剧组。
　　这个发现让他笑的不能自己，他飞快的拿出了他的摄像机，在当初那个小人物躲的地方拍了几张清晰的照片。
　　然后回到酒店就开始编写，他这个即将震惊娱乐圈的稿子。
　　娱乐圈大爆炸V：
　　【娱乐圈著名古风女演员戚箴言，下午被警察带走为哪般？】
　　小编在两天前接到一个投稿，投稿的内容是，娱乐圈向来由古之君子之称的戚箴言居然被警察带走了。
　　同时一起被带走的，还有吴潇导演，中国著名摄影师顾冰，以及参加女神节目的秦漾，还有一个身份未知，不过有相关人士说是秦漾的经纪人。
　　大家众所周知，吴潇最近放弃了他的电影圈，进军了电视圈，而他拍摄的故事正是由小说两只猫的权谋天下改编而来。
　　剧组曾经透露过，女主角昭傲是由戚箴言饰演的。微博宣布的时间是在三月份，可是由于导演对于每一个角色的要求都非常的严苛，一直到现在的六月份都没有具体消息。
　　而在三天前，导演曾经在他的微博上发了一段似是而非的微博消息。那时候就有网友猜测估计是权谋天下开始开拍。
　　可是因为导演一直没有承认的缘故，所以那条爬到了前20的微博热搜，热度很快就下去了。
　　现在，根据小编得到的消息可以推出，看来剧组已经开始开拍电视剧。不过没有官宣。而这个原因，有可能是因为剧组的宣传照没有拍摄完成。
　　当然，这个消息是小编推测的，因为被带走的人里面有摄影师顾冰。
　　言归正传，我们继续扒戚箴言被警察带走这件事情。
　　一开始小编接到这个消息也是不敢置信的。还以为他们是在拍摄的时候发生了什么意外。可根据小编随后的连续调查，发现这件事情不一般。
　　首先，戚箴言被带走的时候是下午三点左右。
　　而当时戚箴言所在的剧组应该是在2:40左右，导演吴潇给在场的所有演员以及工作人员放假。
　　而现在假期一直没有结束，所以小编可以肯定应该是演员戚箴言至今还没有从警察局里出来。
　　而且，小编还联系到了权谋天下剧组里面一位群演，据那位群演跟小编透露。
　　导演放假之前曾经和戚箴言、秦漾和他的经纪人，以及顾冰共同在化妆室里待了一段时间。
　　相信大家看到这里都以为是定妆照的缘故，和导演起了冲突，所以被警察带走。小编一开始也是这样想的。
　　直到，小编根据剧组所在地，推测出戚箴言是被哪个警察局带走后，并进行探监才知道。
　　戚箴言被警察带走完全不是定妆照的缘故，而是戚箴言意图非礼秦漾，还在秦漾水里下了迷药，才会被警察带走。
　　好在，秦漾并没有喝带迷药的水，而是在喝水之前，发现了戚箴言的阴谋，制服了戚箴言，叫来了导演处理这件事情之后。
　　他们三人因为不知道水中带迷药，纷纷喝了迷药的水全部昏死。
　　幸好在两分钟后，警察及时赶到，将他们四人全部送到医院救治。
　　知道这件事的全部经过之后，小编目瞪口呆，戚箴言八年人设完全崩塌。
　　同时小编也要提醒广大的同胞们，防人之心不可无。
　　【图片】【图片】【图片】
　　小贺这条微博有理有据，完美地将他的推测，以及事情的真相联合在一起。
　　且提供了有力的照片证据，让人想反驳，可却找不到反驳的点。
　　一些和小贺关系要好的大v纷纷转发微博同时评论。
　　【紫光阁】：人心险恶，大家出门在外一定要小心。特别是本身在力量上就差了很多的omega。PS：像戚箴言这种人渣就应该滚出娱乐圈。
　　【荷叶】：这样的人渣就应该滚出娱乐圈，对同剧组的女演员下迷药，还真是作死啊。
　　【鬼子】：这件事我不发表任何评论，请大家直接刷：人渣，滚出娱乐圈这句话。
　　因为小贺微博，有理有据。
　　所以一些大v纷纷就着这场热度，转发微博。
　　#戚箴言下迷药#这件事不仅登上了热搜，还在超话上一骑绝尘。
　　有人刷戚箴言滚出娱乐圈，自然就有她的粉丝来反驳。
　　【看到今天的热搜我就呵呵了，我们家言言人品那是娱乐圈公认的。娱乐圈古之公子的称号是白瞎的吗？不要什么脏水都往我们家言言身上泼。】
　　【是啊是啊，凭什么说我们家言言是下迷|药要的那个人？为什么不是顾冰和那个什么导演下的迷|药。】
　　【楼上的是真傻还是假傻，顾冰是一个出了名的不婚主义者，而吴潇导演非常疼爱老婆。据圈内人说，吴潇导演放着电影不拍，来拍这部电视剧，就是因为他老婆想看。】
　　【对啊，楼上粉丝在反驳之前都不知道查查资料的吗？】
　　【他们估计是水军来洗白的，资料什么的怎么可能查。楼上你给多加钱吗？】
　　【不加，所以他们这样挺好的。】
　　【滚，你们才是水军，我可是言言五年的粉丝，言言向来洁身自好，难道我们这群粉丝还不知道吗？】
　　【对呀对呀，凭什么说是我们家言言给那个女演员下迷药？怎么不说那个女演员看我们家言言长得好看，色迷心窍呢。】
　　【对，我也是这么想的。社会对我们就是这么不公平，一个Alpha和一个omega一起闹强|奸新闻，人们总觉得是Alpha强|奸omega，却从来不想想omega也是有能力强迫Alpha。】
　　【小编给的证据完全不严谨，你就怎么能确定这个迷药是我们家言言下的。也有可能是其他演员眼馋女演员啊。】
　　如果说一开始，这个微博热搜下面都是戚箴言的理智粉的话，那么等到下午五点，微博上面的评论渐渐被一些极端粉给占领。
　　这些极端粉大多都是十四、五岁的孩子。因为那时候的孩子，他们是最喜欢做梦的年纪。
　　而戚箴言这些年演的戏都是古色古香，她身上的书卷气，以及多年看书下来的积累，让她在一些节目上也出口成章。
　　所以，戚箴言可以说在娱乐圈是坐实了君子，和博学多才的人设。这种人设最圈孩子粉。
　　所以，等到八点钟过后，秦漾微博下面全是被戚箴言少女粉辱骂的消息。
　　【*****，贱人，明明就是你勾引我们家言言，结果还要倒打一耙。不要脸。】
　　【对，恶心，你怎么不死啊？】
　　【秦漾，我祝你生活开心，出门被车撞。】
　　而那时候的秦漾正和姜放来一场非常嗨皮的交流呢。
　　而作为秦漾的经纪人岳蕴，也因为迷药的后续作用，在床上睡得昏天黑地。
　　这就直接导致了，最先发现秦漾微博被攻占的还是秦漾的粉丝，而第二个知道的事杨天这个盛世集团的董事长。
　　看着秦漾微博底下混乱不堪的场景，杨天突然觉得他当初同意把秦漾签进公司，简直就是一个错误的确定。
　　没有办法，他总不能看着自己儿子的救命恩人，就这样被骂的一塌糊涂吧。
　　所以，他只能让公司还没有下班的备用公关组，开始水军清洗。
　　然而，戚箴言的粉丝年纪小小却战斗力十足。而且隐隐能看出其实他们的背后是有人指导他们的，只不过那个人却没有下场。
　　她们分为了两组，一组是在和知道戚箴言下迷药后群嘲戚箴言的路人和黑舌战群儒。
　　一组是在拼命的扭曲事实，问为什么一定是Alpha要强|奸omega，而不是秦漾这个omega图谋不轨。
　　在八点十分左右。
　　有一个戚箴言那粉丝头子，在微博公开发声道：
　　对于娱乐大爆炸他发布的微博我持有疑问观点。
　　首先就是，他在里面说道秦漾制服了戚箴言，那么按理来说，Alpha力量要比omega大上两倍之多，请问在力量相差得如此之大的情况下，秦漾她究竟是如何制服戚箴言的。难道也是下迷药？
　　这个反讽的微博，让原本攻击秦漾的戚箴言的粉丝瞬间沸腾了起来，她们以此为根据拼命的抹黑着小贺的微博。
　　秦漾定制的微博下面更是被这句话刷满了。
　　盛世娱乐这边的公关立刻发微博。
　　【娱乐大爆炸的小编在逻辑上确实有点错误，但是你们有没有看见吴潇三个人曾经进过化妆室！也就是说秦漾可能在和戚箴言周旋，而导演吴潇他们进去的时候正好发现了不对，于是他们合力制服了戚箴言。】
　　【对啊，我都快服气了。感情戚箴言给人家下迷药，还有不能定罪了是吧。】
　　戚箴言的粉丝伪装成路人道：【其实我感觉这件事情也疑点重重。戚箴言是傻了吗？她会在剧组的导演以及工作人员都在的情况下，在公用的化妆室里面给秦漾下迷药。】
　　不得不说，这还问真问到点子上。
　　戚箴言一开始是准备在天黑的时候，给秦漾下迷药的可是这三天以来，秦漾每一次都是在三点半左右离开剧场。
　　因为秦漾前一个月是没有戏份的，只有在后面的第17集开始，秦漾扮演了公主才会出现。
　　但是，电视上的17集，如果要在现实世界拍的话，时间估计能拖到三个月之后。
　　其实，戚箴言也不是等不了那三个月的时间，只是说来也很巧，昨天姜放在秦漾后颈下面一点点留下了一点痕迹。
　　于是戚箴言受了刺激，所以她才会选择那天下午，秦漾拍完照片准备离开之时下药。
　　水军看到这个问题根本就不纠缠，直接一溜烟的，【她就是蠢!】刷了下来。
　　这可把戚箴言所有的粉丝给气的够呛。
　　等到8:40。
　　戚箴言粉丝的头子姗姗来迟。
　　她们给出了一组数据，这组数据里面有各个导演，和戚箴言合作的演员各种夸奖之词。
　　还有，戚箴言这些年来扮演的古色古香的角色，以及她为粉丝做的一些令粉丝感动的事情。
　　作为omega她在和其他明星特指beta明星合作是各种绅士的行为。
　　以及最后，戚箴言从来没有闹绯闻和她所做的慈善项目所捐的款。
　　这些数据一拥蜂的哄砸，让原本就不坚定的路人，有些开始站戚箴言。
　　毕竟，O强A虽然很少发生，但是自从开放以来也不是没有发生过这种事情。不过最后大多数成了你情我愿。
　　晚上的时间是各种谣言，各种证据发酵的时间。
　　第二天，秦漾起床时发现这件事情丝毫不见慌乱。
　　她看着信心满满相信着他家偶像的戚箴言的粉丝们，突然的为这群粉丝感到悲哀。
　　喜欢上那样的一个人渣，还真是可惜啊。
　　

第0章姜放的反常

　　秦漾是不在意网上这些言论的，但是岳蕴却要气死了。
　　一大早, 秦漾还在赖床的时候, 她就想去找秦漾抱怨。到姜家在客厅遇到姜放打了声招呼后, 想上楼, 但却被吴潇拉住了。
　　哎呦, 我的傻老婆啊，你没有看见姜放杀人的目光吗, 我知道你没有其他的意思，但是人家夫人在睡觉你去是什么情况啊！
　　吴潇拉着岳蕴, 尴尬的笑道：“姜总, 不好意思，我老婆随意惯了。”
　　姜放吃了一口早餐, 笑笑没有说话。作为总裁这些年，她自然看的出来岳蕴对她爱人没有其他意思的，但是知道归知道, 作为爱人，姜放可以忍受她们勾肩搭背, 但是在自己爱人睡觉的时候, 进入卧室就有点过分了。
　　老爷子看出了吴潇的尴尬，他缓和气氛道：“小岳啊, 早上没有吃饭吧，来，来爷爷这里喝点粥。”
　　岳蕴听到老爷子叫她，回头看着老爷子和蔼可亲的样子也不好拒绝, 坐到桌子上，管家给她盛了一碗粥。
　　“好吃！”这粥刚喝到口，岳蕴立刻夸奖道。
　　老爷子看着吃的眼睛都眯起来的岳蕴，也笑开了花，“好吃就多吃点，锅里还有。”
　　岳蕴点了点头。
　　姜放看着喝粥的岳蕴，想叫女儿讲秦漾叫起来吃早餐，可想到自己爱人有可能没有穿衣服的窝在被子里，她叹了一口气，起身上了楼梯。
　　到楼上，姜放一开门就看见自己爱人趴在床上，浑身不着寸缕。只有被子搭在身上，看见她进门，头也没有抬，却软语道：“老婆，你来了。”
　　银白色的床单，称的秦漾肌白如雪。姜放习惯的叹气的道：“今天你准备穿什么。”
　　趴在床上看着手机的秦漾，这才抬头，她看着一身绛紫色的秦漾，撒娇道：“老婆，今天我要出去吗。”
　　姜放挑选着衣柜里面的衣服，听到这个问题，眉头一皱。
　　“你今天出不出去，要看你啊。”
　　秦漾想想也是，但是她不想出去，“我不想出去，所以今天我光着如何。”
　　闻言，姜放哭笑不得道：“你经纪人在下面呢，你不去看看啊。”
　　秦漾懒散的看了她一眼，风流的桃花眼潋滟着光。她握着手机翻了身，任凭波涛汹涌，雪白的肚皮在阳光下莹白似玉。
　　姜放眼睛一眯，哑声说道：“注意一点形象。”
　　秦漾翻了一个白眼，道：“有本事你就不看，别以为我不知道，你就是吃醋了。最近你着醋有点大，连晓瑜都不给我抱。”
　　听到自家爱人的抱怨，姜放不言，不过最近她的占有欲确实比以往还要强烈一点。以前阿漾抱着孩子的时候，她觉得那是子慈母孝的场面。
　　但是，现在她去感觉他的女儿要抢她的爱人，这让她非常的难过。
　　不过，姜放也只当这是爱人之间正常的反应，所以她没有做多少想。
　　脑子里的思绪乱乱，姜放选了一套简单的长袖和长裤，放在了床边，伸手去拉自己爱人的手。
　　秦漾看她站在床边，伸手拉她的模样，眼睛一转，朝床的里面滚了一圈，这样刚刚姜放完全能够到她的手，现在却短了一截。
　　见此，秦漾笑得有些得意。姜放看着自家如同孩子一样闹脾气的伴侣，只能左腿跪在床上伸手去拉她。秦漾还想继续往里面滚，去被姜放眼疾手快的拉住了手臂，朝她这边一扯。
　　爱人入怀，软香玉骨，姜放心神一荡，她低头凑秦漾的脖子脖子旁，那里有一股非常好闻的味道在诱惑着她。
　　脖子喷洒着温热的气息，秦漾感觉那里有点发痒，她推了推姜放，“起来，你压到我了。”
　　“哦~现在你知道害怕了。”姜放嗅着那愈发浓郁的味道，声音沙哑。她从脖颈抬起头，抵着秦漾的头，两人四目相交。
　　暧昧和清香在房间蔓延，晨曦耀眼的阳光穿过白色的纱窗，变的柔和，轻抚在姜放和秦漾身上。
　　一切以白色为基调的房间内，绛紫色的人影身下是不着寸缕的人。
　　柔和的光铺满整个房间，这一切仿佛刚刚现世的油画，唯美无暇。
　　姜放下压，唇齿相贴。秦漾双臂环上她的脖子，虽然说白日不可宣淫。
　　认识到这里这几个月，秦漾是彻底把这个规矩抛在了脑后。
　　“砰砰砰”
　　“母亲，妈妈，爷爷叫你们下去吃饭。”
　　姜晓瑜不适宜的声音响起，姜放瞬间起身，秦漾也飞速的将床单裹在身上。
　　她们动作整齐划一的看一下门口，见大门没有被打开，这才松了一口气。两人对视一眼，姜放轻声说道：“你先把衣服穿好。”
　　秦漾点头，裹着床单就进了衣帽间。
　　姜放见到衣帽间被关得严严实实后，她才打开门，看着来敲门的女儿道：“宝贝，你怎么上楼了呀？”
　　姜晓瑜想往房间里走，可姜放长手一捞，将女儿抱在了怀里，带着她就往楼下走去。
　　不知道为什么，现在的她异常不希望任何一个Alpha进入她的房间，哪怕这个Alpha是她年幼的女儿也不可以。
　　等到秦漾穿好衣服下楼的时候，就看见女儿已经背上了红色的小书包，跟在姜放的身后准备去上学了。
　　姜晓瑜穿的是白色的小衬衫以及黑色的小裤子，头上还戴了一个鸭舌帽配上他身后那个红色的小书包，看起来既可爱又聪明。
　　秦漾站在楼梯上夸奖道：“今天我们家的小宝贝儿又好看了。”
　　被妈妈夸奖了的姜晓瑜一下子就害羞了起来，她扭扭捏捏的站在原地，白皙的小脸上红彤彤的。
　　岳蕴夫妇看着秦漾和女儿的互动露出了羡慕的神色，特别是岳蕴她伸手揉了揉自己肚子上的小肉。有想到今天早晨测试的结果有些丧。
　　她什么时候也能拥有这么可爱的宝贝儿啊！老爷子也笑呵呵的看着这一家三口。
　　所有人都很开心，唯独姜放脸色黝黑。不过随后她就反应了过来，连忙收敛了脸色，要是被女儿看见，还以为她嫌弃她了呢。
　　

第0章姜放身体原因。

　　等到姜放和姜晓瑜出门之后，秦漾坐在饭桌上和老爷子他们三人一起喝粥, 聊着天。
　　岳蕴好几次想吐槽网上的事情, 可都被她老公打断了。
　　老爷子在商场摸爬滚打那么多年, 自然是看出了岳蕴有话想要和秦漾说, 他也不是什么封建老古董不允许自家孙媳妇儿和陌生的Alpha、beta待在一起谈事情。
　　所以, 在他喝下两碗粥之后就放下了碗，笑呵呵的说道：“老头子我吃好啦, 就不耽搁你们这些小年轻谈事情啦。这一天才刚刚开始，你们还有时间聊。不急不急, 如果事情太多, 可以留在我这里吃午饭，吃完午饭呢, 晚上我在邀请你们吃晚饭，我这宅子啊，好久没这么热闹过了。”
　　收到老爷子的邀请, 吴潇受宠若惊的点了点头。老爷子虽然已经退隐了，但是他的光辉事迹吴潇可是倒背如流。老爷子算得上他看见的第一个商业圈, 真正的大佬。
　　而属于半个权贵的岳蕴可不在意这一些, 她笑眯眯的点头，在老爷子走远了之后, 掏出手机就和秦漾吐槽。
　　“阿漾啊，我跟你讲，网上那盘键盘侠都已经疯了。他们居然有人相信，戚箴言其实是无辜的, 而那包迷药是你下的。”
　　秦漾拿着勺子的手一停，看来网上总是有那么几个真相帝的存在。
　　不过这种真像帝存在的时间不长，因为他们什么都敢说，而且有的时候说的非常准确。
　　所以这就导致了他们频频被网管封号，后来这就导致真相帝越来越少。没想到这种神一样的后人居然还在天庭存在着！
　　咳咳，言归正传。
　　秦漾其实真的没有把微博上那些唾沫放在心里，她当年接受基地第二把手的时候。什么样子的辱骂没有见过，这些只不过是区区的小儿科罢了。
　　秦漾这样想着，有再次将微博翻了出来。
　　今天明明是星期四，可是网上关于这件事情刷屏量，却一点都没有少。
　　看着热火朝天的众人，还有那些辱骂她的粉丝。
　　秦漾决定火上浇油，鲁迅曾经说过：君子报仇，十年不晚。小人报仇，隔夜嫌长。
　　秦漾从来不觉得自己是个君子。
　　她向来觉得自己是小人中的小人，连隔夜她都嫌时间太长。 
　　于是，秦漾编辑了一条微博。
　　秦漾V：【鲁迅曾经说过：看他高楼起，看他宴宾客，看他楼塌了。】
　　这条微博意有所指，但是所有人都没想到秦漾会亲自下场，在微博发布一分钟之后，微博留言量直接到达2万句。
　　喜欢大家长：【2333，鲁迅的棺材板都快压不住了。】
　　秦漾是我老公：【鲁迅：mmp，我什么时候说过这句话？2333，小浪荡又顽皮了。】
　　喜欢言言：【没文化真可怕，还有，这句话同样也送给快要塌了的你。】
　　言言忠实粉丝：【对呀对呀，一天到晚，粉丝就是一个个脑残似得，天天吹捧，好像天下只有她这一个优秀的omega似得。】
　　言言我爱你：【还看我们家楼塌了，我看你到时候不仅楼塌了，你所在的地都陷了。】
　　网上因为这句话吵的天翻地覆，秦漾悠悠哉哉的喝着粥，就在她看到一条有意思的评论想要点赞的时候。
　　岳蕴突然之间将秦漾那手机抢了过去，她慌慌张张的上划微博。
　　当她看见秦漾刚刚发送的微博的时候，整个人是崩溃的，她的嘴唇颤了两下，哭丧着脸说道：“你怎么能在这个时候发微博呢？而且还发这种意有所指的微博。”
　　看着微博内容，秦漾到时没有觉得半点不妥。
　　自家粉丝为了她战斗了半天，她总得发表一下自己的立场吧。就像当初，她成立司法部门为异能者所反对，为平民支持的时候。
　　有的时候，只要那些人的指向标给个表示，他们就会一往无前的追着那个指向标，大步向前，毫不畏惧。
　　看着秦漾毫不在意的模样，岳蕴可怜巴巴地说道：“你说我现在把这条微博删了还能起到作用吗？”
　　秦漾自然是摇了摇头，她道：“你现在删了也没有用了，毕竟那些娱乐记者可不是吃素的，截图早就留下来了。而且你把它删了，说不定他们到时候还会盖你一个立场不坚定的标签。”
　　说到这里，秦漾语气一顿又说道：“其实我非常好奇你为什么这么害怕，这件事情很明显的就是所有的坏处都是指向戚箴言的，而我们则占着大义。嗯――也就是道德制高点。”
　　听到这话，岳蕴一愣，随后道：“对哦，我们只需要等警察那里的结果出来了，网上那些对我们不利的流言自然而然的就没有了。”
　　看着到现在才反应过来的岳蕴，秦漾叹了一口气。
　　她将手机拿了回来后，来了一张自拍，又给对面两个人拍了张照，再次发微博的。
　　忽视对面岳蕴可怕的眼神，秦漾继续了撩拨着网上那些人的脆弱神经。
　　秦漾V：【幸福的早晨，从早餐开始。有一起共患难的朋友陪着吃早餐，感觉挺不错。】
　　秦漾的微博发的总是非常的突然，但是里面的有些话虽然说的不明显，但总是让人知道秦漾最终想表达的意思。
　　所以由网上的两方撕逼军团再次撕了起了。
　　撕来撕去所有的观点差不多可以集成两种。
　　第一种：戚箴言是一个好人没有给秦漾下迷药，下迷药的其实是秦漾本人她贪图我们家妍妍的美貌。
　　第二种：戚箴言这些年来的好形象，全都是假装的，她本来就是一个伪君子。
　　而这次的撕逼，几乎是从早晨撕到上午。
　　秦漾的微博留言不断的被网友刷着。
　　【秦漾你是一个人尽可夫的□□，她不应该在娱乐圈待着，滚出娱乐圈。】
　　【下药这件事情绝对不可能是我们家言言做的，你看我们家言言这些年来给贫困地区捐了多少个学校。】
　　【对呀对呀，哪像某些人一毛不拔，还在这里diss自己同组的女演员。】
　　【没错，想想看那些学校得花多少钱啊，力挺我们家言言】
　　【对，没有错，要是这件事是我们家言言错的话，我就直播吃屎。】
　　这条评论一出，网上的留言突然拐了一个弯，朝着一个诡异的方向跑去。
　　【妈呀，有生之年我终于看到有人发直播吃屎这个了消息了，你的微博我关注了，坐等你吃屎的那一天。】
　　【没错，到时候我们帮你录屏还帮你剪辑，这样你以后就是网络上面最出名的人了。毕竟哥们儿，这年头这样对自己狠的人实在太少了。】
　　【嘤嘤嘤，怜悯的看着自家马桶里刚刚拉出来的便便。所以楼主你究竟在什么时候o我们直播吃便便吧。】
　　【哈哈哈，楼上的英雄所见略同，我也特别期待这件事。遥记当年那个直播吃键盘的视频，后来我再也不敢说我就直播吃xxx。没想到今天居然还有一个勇于挑战的哥们，我挺你哦。】
　　网上腥风血雨，甚至回忆往昔，当初那个吃键盘的哥们。
　　秦漾对着目光炯炯看着她的二人说道：“所以说你们今天来这里究竟是为了什么？不会就是来讨论一下我被黑了这件事吧？”
　　吴潇摇摇头说道：“是这样子的，我们家的女主角不是已经下狱了吗，所以我就在想，今天重新选一个女主角出来。老板已经给我们挑好了人选，就差我们过去面试了。”
　　听到这个消息 ，秦漾没有半点意外，因为她当初就跟杨天说过她要搞掉戚箴言，杨天肯定是从那天开始，就在寻找可以代替戚箴言的演员了。
　　所以，他们两个要去面试来，她这里是为了什么？
　　不懂就要问，秦漾道：“所以你们两个来我这里是为了什么？”
　　岳蕴快嘴的说道：“当然是来邀请你去找演员啦。”
　　听到这个答案，秦漾不雅的翻了一个白眼，道：“你们两个对于角色人物的选择都非常的到位，根本就不需要我去选啊。”
　　吴潇却道：“因为以后你们两个要合作很长一段时间啊，要是到时候你们两个不熟悉或者都不符合对方眼缘的话，怎么演出那种甜蜜蜜的感觉!”
　　“甜蜜蜜？！”秦漾看着面前有可能抽疯了的导演，继续道：“你不要欺骗我不看网络小说啊，权谋天下那本小说我又不是没看过，公主和女主之间哪来的甜蜜蜜。可以说全靠局外人脑补。你现在跟我说，剧里面她们两个是甜甜的，你莫不是在逗我哟。”
　　吴潇脸色也有些郁闷，他说道：“其实我也有点郁闷，一开始我们拍的是权谋天下的文，但是自从换了女主角之后。两只猫在玩完善公主这个人设，就不小心多写了很多东西出来。原本我是想让她删了的，但是我想着到底是人家修改的结果啊，于是我就看了下去，然后我发现比起那什么循规蹈矩的，公主还是搞点事情比较好，所以我就同意了她更改剧本角色这一特征。。”
　　秦漾看着一脸期待她的吴潇，有些无奈道：“好吧，既然我已经跟着签了你的合同，那肯定就会好好的演戏 。不过，新的剧本里面有亲吻之类的戏吗？”
　　吴潇连连摇头说道：“没有这种戏，其中女主角和公主最暧昧的一场戏就是她们两个头突然撞在了一起。毕竟，你是omega，而且还嫁人了。对于这方面我还是很看重的。”
　　听到没有任何亲密戏后，秦漾点了点头，其实她对这种戏不反感也不同意，不过最近不知道为什么她老婆特别容易吃醋，所以为了自家老婆。秦漾对戏要求会稍微严格一点，毕竟她已经嫁人了。
　　就这样，秦漾被岳蕴和吴潇的裹挟下，去了盛世集团的总部。
　　这里是岳蕴的主场，她手里拿着杯奶茶，兴高采烈的冲上了38楼。
　　哒哒哒了几声门之后，岳蕴就大摇大摆的开着门走了进去。
　　杨天看着走进来的自家姑姑，以及秦漾，有些头疼的说道：“你们两个今天怎么一块来了？”
　　岳蕴道：“我们来这里自然是为了选演员啦！话说你不是说好了演员已经给我们找好了，就差我们来试镜了吗？”
　　杨天一想好像确有其事，不过最近他一直在忙着另外一件事情，这件事他交给了秘书去办了。
　　“小王，我让你帮忙挑选的，昭傲的演员人选你准备好了没有？”
　　小王是杨天八个秘书中的其中一个，他是一个有些矮的男孩子。听到杨天叫他，他从各种文件中抬起头来说道：“是的，我已经选好了，我通知他们在今天下午一点钟前来面试。老板是不是要带吴潇导演他们去面试的场地？”
　　杨天点头，道：“是的，你带他们去吧。”
　　小王点头，带着秦漾一行人前往面试的地方。
　　一走进面试场地，秦漾看着在场的诸多演员，一时间有些感慨，几天前她也是面试的一位，可今天她却成了面试官。
　　真是造化弄人啊。
　　吴潇看着前来的众人点了点头，接下来就是女主角的选拔了。
　　盛世集团内，海选进行得如火如荼。
　　而姜放则看着面前的朱莉，日常询问自己的情感问题。
　　“朱莉，我发现最近我对阿漾的占有欲越来越厉害，甚至我不太愿意阿漾去拥抱自己的女儿。这是什么情况？”
　　朱莉看着面前再次向她求助的老板，陷入了沉默。她家老板还能记得她是她的行政助理，而不是她的情感专家吗！
　　不过，说到底她还拿着小放心的薪水，于是她只能僵着一张脸问的道：“所以老板除了感觉自己最近占有欲爆棚之外，还有其他的什么心理吗？”
　　姜放想了想，说道：“想和我夫人一直腻在床上算吗。”
　　朱莉：……
　　“那么最近您的夫人有没有什么特别的地方吗，就比如说特别爱打扮，也比较黏着您。而且她的身上有一种特别的味道，特别吸引着您。”
　　姜放想到今天她在秦漾身上闻到的那股似有似无的香味，点了点头：“确实是这样的。”
　　听到自家总裁肯定，朱莉冷着一张脸，声音死板道：“恭喜总裁了，如果我要是没有猜错，夫人身体已经准备好和您孕育下一个宝宝。”
　　姜放听到这话瞬间愣在了原地，过了足足三分钟，她才露出夸张而又一个傻气的微笑。
　　朱莉不忍直视的撇过脸，随后又有些惆怅，她跟她女朋友感情也很好啊，为什么她女朋友到现在都没有怀孕。
　　

第0章戚箴言人设崩塌

　　那边姜放一天都笑的合不拢嘴。
　　这边，秦漾看着面前和她试戏的女A, 有些烦躁, 这些人的演技太差了。连没有系统训练过的秦漾都比不过。
　　试戏的女a带着女主昭傲的标志性的笑容, 温文尔雅, 道：“公主, 您看这是我们大梁最大是茶楼。在下听闻公主喜欢茶楼……”
　　“卡！下一个。”
　　吴潇皱眉看着面前错愕的女a叫停，挥了挥手将面前的人淘汰。
　　这两个小时的时间里, 他已经淘汰了十几个女a了，不知道为什么, 这些前来试镜的人在演技方便差的一塌糊涂, 而且前来的人都是名不见转的小人物。
　　按理来说，以吴潇的名望, 就算一些一线明星看不上电视剧，但是二线还是有很多的，这次是怎么了。
　　接下来又是两个不合格的人, 吴潇怒气爆破。
　　对于小王心生埋怨，这些都是什么人啊, 小王是特意挑选这些人来戏耍他的嘛！
　　其实吴潇这是冤枉了小王, 其实这一次没有二线明星来的缘故是因为秦漾的缘故。
　　在这里的人大多数都不知道，但是娱乐圈里的人都称呼秦漾为扫把星。
　　细数秦漾进入娱乐圈发生的事情, 《女神》被禁播，权谋天下的主演戚箴言还在监狱带着，这绝对是命里带灾。
　　当然这是封建迷信的说法，其实私底下他们都是说, 其实秦漾是踩着和她不对付的人的尸体向上爬。
　　而且，关键是其他人都有事，秦漾却没有事。这说明什么，这充分的说明了，秦漾背后的背景强大啊。
　　背景强大，却要踩着人往上爬，那些辛辛苦苦爬到现在位置的明星，谁高兴被其他人一脚踩下去啊。这就是这次没有二线甚至一线来的原因。
　　现在的吴潇还不知道这些。
　　现在他看着那些来试镜的人浑身冒火，强压下怒火后，又有几人试镜之后，他气的直接砸了手里的杯子。
　　秦漾也因为一直和人家对戏，口干舌燥。咕噜咕噜的灌下一大壶的水。
　　作为秦漾头号粉丝的岳蕴心痛的要命，她忍不住叨念道：“老公啊，怎么前来的人都是无名之辈啊，就没有来有实力的吗，你以前拍电影，来的不都是大牌吗。”
　　吴潇也有些无奈，他哪知道啊。
　　众人休息了一会，继续试镜，直到所有的人都试镜完。一个合格都没有！
　　这下吴潇火大了。
　　不过想到这个电视剧是自家老婆心心念念的，他还是给一些他认为合适的人打了电话。
　　可是他们都委婉的拒绝了。要不是说没时间，就是说档期排不上，最后还是一个和吴潇关系要好的人说明了原因，听到圈里面的传言，吴潇气的想砸手机。
　　什么人传的谣言啊！
　　背景强大想踩着人上位？要是真的这样，秦漾就不会去《女神》了，而是找一个著名导演给她定制电影。
　　心里不断的腹诽，吴潇的电话没有停，直到他打光了所有的电话，这次结束后他有些迷茫。
　　难道他还要进行海选，要是这样的话，不仅时间长，还拖延剧组的拍摄时间。
　　仗着自己耳力非凡的秦漾，将这一切听到耳朵里，她喝着水对吴潇道：“吴潇，你说要是我来演昭傲怎么样。”
　　这个提议一下让吴潇愣住了。
　　让一个O来饰演一个A，他重来没有试过。不！应该说整个娱乐圈都没有人这样做过。
　　而且A和O是不相同的，秦漾可以饰演好女主昭傲吗。
　　虽然吴潇的理智告诉他这个办法不行，但是看着面前身材修长，带着一股英气而且容颜绝美的秦漾，吴潇心里的不确定在一点点的消失。
　　最后，他咬牙。道：“行，你来试试看这场戏。让我看看感觉。”
　　秦漾看着还有些犹豫的导演，下去换了戏服，只有装扮齐全才有足够的震撼他人的可能。
　　****
　　吴旭看着网上越演越烈的舆论，和夏冬点了点头，戚箴言这些年接受潜规则的证据，在他们的整理以及取证下已经非常的完整了。
　　这一场网上舆论可以开始了。
　　今天是秦漾和戚箴言的网上骂战开始的第二天。
　　秦漾的微博依旧是骂声一片，甚至比起昨天还要惨烈。戚箴言在娱乐圈混的这个八年也不是白混的。死忠和铁杆在粉丝头的带领下浩浩荡荡的给秦漾刷着不好的言论。
　　［还什么大家长，我看绿茶婊才是真的，居然给我们家言言泼脏水。］
　　［对啊，我们家言言有文化，有人品，这些年给贫困地区捐的学校你们眼睛都瞎了啊，真是好意思污蔑言言。］
　　［放屁，按照楼上的观点，我要是也是捐学校，我qj、mj也就不犯法啦。］
　　［呵呵，戚箴言人品不好，一生黑不解释。］
　　［这几天我也是长知识了，受害人有罪论，在你们身上演绎的淋漓尽致啊。不管咋样，作为路人我都看不下去了。］
　　［楼上的有病，警察有说我们家言言是下药的人吗，你怎么不说是秦漾想要被言言潜规则，但是言言不同意，所以就栽赃呢！］
　　［对啊，说不定是秦漾栽赃啊！］
　　［不相信我们家言言会这样做，我们家言言的慈善和这些年的绅士你们都眼瞎啊。］
　　网上的戚箴言粉丝不断的支持戚箴言，不愿意相信戚箴言意图qj女演员秦漾。
　　如果说，第一天戚箴言的粉丝只是在网上和吃瓜的怼的话，第二天他们就有意的在网上散散布秦漾意图勾引戚箴言，但是戚箴言不同意，最后秦漾就诬陷戚箴言想要qj她这件事。
　　这个言论在网上和现实传的沸沸扬扬，毕竟不是每一个人都看微博。
　　但是，听同事谈论还是会了解一点的，只不过是细枝末节。而这些人里面，一般听到是戚箴言意图mj女演员，一半是有女演员意图勾引但是没有勾引到，反而别诬陷。
　　不过，不喜欢吃瓜的人对这些都不在意，笑笑就过去了，毕竟这些离她太远了。
　　就在这两方人马都在网上吵得不可开交的时候。
　　娱乐圈著名八卦大v昨儿晚上发了一个超级大瓜。
　　昨儿晚上是娱乐圈著名的八卦头子。微博成立八年来，不知道发了多少个大瓜让围观群众吃的津津有味。
　　其最著名的事件就是，某个著名好男人出轨事件。
　　所以当昨儿晚上发布微博的时候，网上将近有千万的人都吃到了这个，今年最大的大瓜。
　　这件事情被称为昨儿晚上另外一个里里程碑――【戚箴言人设崩塌事件】
　　昨儿晚上发布的一条长微博里将这八年来，戚箴言接受潜规则的所有事件统统掏出。
　　被谁潜规则，在什么地方潜规则，潜规则的时间，可以说所有的证据都明明白白的摆在了所有人的面前。
　　而被所有粉丝说是特别善良的慈善捐助，确实是真的。但是钱不仅不是她的，她还从这慈善款里捞了一笔。
　　至于是如何捞钱。
　　这就得从戚箴言发布的微博来说了。
　　每一次戚箴言说要做好事的时候必定会在微博上先发布，然后和所有的粉丝说道：“我要帮助某某某地，然后希望大家尽一份力量，慷慨解囊，为我们祖国孩子的教育添砖加瓦。”
　　微博一说，戚箴言的粉丝自然会慷慨解囊，为那些孩子伸出援手。
　　每个人或多或少会像戚箴言交代的银行卡里转账。
　　富裕的就捐个上千，不富裕的十块钱也能付得起。
　　戚箴言不会公布捐款人数的名单，说这样会泄露粉丝的个人账号给骗子有乘之机。
　　但是，每一次粉丝捐钱。用不了七八个月，他们就会在戚箴言微博上看到某某某处建起了新的希望小学。
　　小学已经建起来了，粉丝自然不会怀疑戚箴言独吞了粉丝的捐助款。
　　有了第一次的信任，第二次，第三次甚至更多次，粉丝不遗余力的捐款。
　　一个人捐十块，或许看不出来什么，但是戚箴言的粉丝最起码在八百万左右。就算只有一半的人捐出十块，也是四千万，更何况那些小有财产也想为孩子们付出点的人。
　　可以这样说，戚箴言每一次发动捐款的时候，所筹集到的善款约摸在5000万左右。
　　一个小学最贵盖起来也不过100万，而戚箴言每次都会盖学校，但每次都不会超过20座。
　　也就是说有将近3000万的税款是被戚箴言独吞了的。
　　但是，粉丝不知道啊。他们只以为自己的偶像是真的善良，这八年来无时不刻的在修建的学校，为祖国的建设添砖加瓦。
　　所以，当戚箴言捐盖学校造假的事情爆出来之后。
　　戚箴言那些粉丝简直不敢相信自己看到的。
　　一些比较狂热的没有关注娱乐最新消息的人，他们不断地在刷负。可是有的时候一种行为，都是通过从众心理来的。
　　她们在电脑上，看着留言持续的减少，这时都有些慌了。
　　而秦漾粉丝注意到这件事情之后，立刻将昨儿晚上微博天发给了那些辱骂戚箴言粉丝的。
　　当他们看到微博的时候，秦漾是不知道他们作何感想，她只知道原本对着她气势汹汹的言言粉丝，现在全部都去找戚箴言算账了。
　　只有那么一小部分根本没有看图的在微博下方闹得沸沸扬扬。
　　

第0章姜放：我在酒店

　　当【昨儿晚上】微博迅速发酵时，原本知道这件事情的吃瓜群众迅速加入了吃瓜行列。
　　【啧啧啧, 话说戚箴言有些角色还是我心头好, 没想到为人这么恶心。】
　　【喂, 过分了啊。潜规则就是她自愿的吗？有可能是被逼迫的呀。】
　　【呵, 被逼迫楼上想多了。谁能逼迫一个Alpha去做他不愿意的事情。再说了, 她要是逼迫戚箴言的话，怎么弄, 上戚箴言吗！】(对的！)
　　【对啊，那些粉丝也不想一想戚箴言的性别, 而且他们坑了你们那么多钱你们还帮他们说话, 还真是死忠啊。】
　　【是啊，我看到她向粉丝要钱捐款学校, 结果自己私吞捐款金额，都快要惊呆了，而且还不是一次两次, 我刚刚去她微博那里翻找了一下，前前后后她一共说了五次。也就是说她最起码私吞了将近一个亿的粉丝捐款金额。】
　　【我操, 这么一想真他妈恐怖。】
　　【关键是, 你们有没有看她卖的人设。作为明星，住的是小别墅, 开的是公司给配的车。平常也不买什么奢侈品，最多就是买买各种各样的书，旅游的时候也都是去那些具有文化底蕴的城市。我的天，这么一看, 真心机婊。】
　　【楼上不要说了，喜欢她五年了，从今天开始，我将彻底不会是她的粉丝。】
　　【脱粉＋1】
　　【脱粉＋2】
　　一个粉丝开的头，接下来就是无数粉丝的留言。
　　她们没有像往常那样一直的捣乱，而是一个一个的抱着自己的序号。
　　那一个个数字像是在宣告，以后他们和这个人再无关系。
　　而秦漾的微博也引来了其他的变化，刚刚一个个为了戚箴言而辱骂过秦漾的人纷纷在微博下留言道歉。
　　【对不起，我刚刚不应该为了喜欢的偶像，而在不知正确情况下辱骂你的。】
　　【对不起，虽然我知道这声对不起很轻，但是我还是希望你能原谅我们这群因为曾经喜欢的明星而疯狂的人。】
　　突如其来的对不起，也在向无数粉丝宣布戚箴言的粉丝大量的流失。
　　直到后来，微博上所有辱骂的话全都消失不见。
　　只有一排排的对不起在微博下刷起。
　　而注意到这一切的秦漾笑眯眯的重新发了一条微博。
　　秦漾V：【没事，我一点都不会计较，毕竟你们粉明星的眼光真的不是很高。】
　　这条微博发出。
　　戚箴言粉丝……前任粉丝们看着这个微博，不知道为什么有点心塞。
　　【2333，虽然你不怪罪我了，但是总感觉到心好塞。】
　　【对呀对呀，总觉得这个微博有另外一种解释。】
　　我是傻子：【感觉她在说我们眼光不行，可能眼瞎。】
　　【楼上说的好有道理，我居然无言以对。】
　　秦漾V：【哇！不错，聪明人还是有很多的。】//我是傻子：【感觉她在说我们眼光不行，可能眼瞎。】
　　我是傻子：【……，突然被翻牌的我，心情依旧不是很开心。】
　　【啊，能理解。虽然秦漾说的是事实，但是被人直面指出来还是有点不爽啊。】
　　【对啊，让我们自己慢慢的忏悔不好吗？为什么要横插一脚？】
　　【嗯，基本上可以判断，秦漾是一个小肚鸡肠的人。】
　　秦漾V：【呀，你们居然才发现我是一个小肚鸡肠的人吗？我向来信奉，君子报仇十年不晚，小人报仇，隔夜闲晚。】
　　我是傻子：【像你这种人！像你这种人！不好意思，虽然没有了戚箴言，但我还是决定做你一名黑子。】
　　秦漾V：【那你就来呀，能抓到我嗨了，算你牛！】
　　秦漾在网上聊骚聊的不亦乐乎，然而，岳蕴看着微博上急剧增加的留言，和无数的关注人数，陷入了一种既像哭又带着诡异的兴奋的情绪。
　　当然，这是那些黑子是这样想的，然而秦漾粉丝却是另外一种了。
　　【我们家大大怎么能那么可爱？】
　　【我也是这么觉得，抱着我们家小浪荡么唧亲一口。】
　　【楼上的不可以亲，那是我老婆。】
　　【楼上的胡说，那明明是我老公。】
　　【啊，难道就我一个人关心戚箴言入狱之后，小浪荡参加的电视剧该怎么办？】
　　【我也很期待小浪荡新作品。】
　　【其实这件事情应该有导演来操心吧。而且我相信吴潇导演肯定会保质保量的完成这部电视剧。毕竟吴潇导演的口碑在那里呢。】
　　【对啊，史上最年轻的最佳导演奖获得者可不是浪得虚名。】
　　【2333，原本我不知道他是谁，后来被科普了一下，我知道了。原来导演真的都长一个样大胡子，胖胖的。】
　　接下来的言论迅速歪楼，而秦漾也放下了手机。
　　剧组里面的事情已经落下帷幕，导演给所有的演员放了三天的假。
　　等到三天之后就是剧组里面所有一切开始重新运转，并且真正开始拍摄权谋天下的时候。
　　想到三天之后会开始的忙碌，秦漾期待着。
　　当然在忙碌之前，秦漾觉得和自家老婆来个甜蜜的夜晚是个不错的体验，毕竟不知道下一次甜蜜是在什么时候了。
　　然而，有的时候妻妻二人就是那么的心有灵犀。
　　秦漾准备找一家情侣酒店，然后带着自家老婆去住一晚的。
　　听说情侣酒店里面氛围很好，氛围好的话，有利于她们两人的发挥。
　　比如说，看鬼片的时候，她肯定不会躲在她老婆的怀里瑟瑟发抖。
　　所以，秦漾在挑选酒店的时候那叫一个认真。甚至于，在六点多钟的时候，在一个著名的定了一碗腰子汤。
　　爱他就要榨干她，反正她还有两天的时间休息。
　　至于姜放，她要是不行了的话，他还可以给他提供药丸。
　　咳咳，不要想歪，就是她当初吃的那个美颜药丸。啧啧啧，那个药丸可是让人精神百倍，容光焕发，甚至于消除黑眼圈的利器。
　　一切准备就绪，秦漾订酒店的付钱按钮还没来得及按下。姜放电话就打过来了。
　　看着那个备注了楚河都号码，秦漾挑眉，没有接，她想着是先付款呢，还是将这件事先给自家老婆说一下。
　　而坐在轿车上往一个地方赶的姜放，看着被备注为当舞的自己爱人，有些不解。
　　按理来说，自家爱人现在应该离开了剧组才对，怎么会不接电话？
　　难道是，她现在还有事。
　　想到这里，姜放看着离她还有40km远的爱巢酒店，突然让司机停在路边。
　　要是，到时候自家爱人不来，虽然订一个酒店花不了多少钱，但是她会心塞的。
　　电话铃声“嘟嘟嘟”不断的想着，秦漾想了想还是将电话接起。
　　看看自家老婆找自己做什么吧，要是有什么重要的事情她们两个今天晚上没空，那她定下这个酒店，难道准备独守空房。
　　电话被接起，姜放松了一口气，她轻声的问道：“阿漾，你还在剧组忙吗？要不然怎么这么慢才接电话？”
　　秦漾看着自己手机上情侣酒店的付款页码，笑着说道：“我刚刚在订酒店，但是我拿不出主意，所以我想着要不你给我参考一下。”
　　姜放听到自家夫人要订酒店，心猛的一沉，难不成是自家夫人剧组已经会拍了？
　　想到这里，姜放的情绪有时低落。
　　“怎么想到突然间订酒店了，是你们剧组已经准备开拍了吗？”
　　秦漾笑眯了眼，她坏心的说道：“哎呀，老婆你怎么知道呀？”
　　听到这个答案，姜放原本激动的心情就如同被泼了冰水一样，原本暧昧心思瞬间消失不见。
　　她“啊”了一声。
　　秦漾继续道：“所以啊，老婆，你说我究竟该选哪家酒店的？”
　　听到秦漾的问话，姜放神色有些恍惚的说道：“啊，应该是我经常住的凯撒酒店吧。”
　　秦漾嘿嘿一笑，将情侣酒店的截图发给了姜放，语气特别甜腻的说道：“老婆，你看我刚刚发给你的那个。是不是挺适合的呀？你要觉得适合的话我们两个今天晚上去住一晚上，体验一下，人家还第一次订酒店呐。”
　　姜放被这声音一撩，感觉自己的心就被小猫爪子挠一样的。
　　但是，向来尊重自家夫人意见的她，还是点进了微信。
　　直到她看见了爱巢酒店――
　　“阿漾，我觉得这个酒店特别好，我们两个今天晚上可以住，而且明天，后天，大后天都可以住在里面。”原本心情失落的姜放，现在就好像打了鸡血一般，原本温柔的人设再次崩塌。
　　去TMD温柔，比起老婆和宝宝，那些都是虚的！
　　秦漾听到她语气里面的激动，坐在床上笑的异常的欢快和撩人，虽然房间里只有她一人，无人欣赏那如同昙花一现般的诱惑姿态。
　　姜放最先到达酒店，她亲力亲为的布置好房间的一切之后。
　　而秦漾也端着她的腰子汤，款款而来。
　　那一夜，狂风骤雨。高亢的呻|吟，婉转的媚|叫，伴随着呼呼的喘气声，在那酒店里响了一夜。
　　汗珠打湿了床单，花朵在一夜骤然绽放。还有那如同罂粟般美妙的气味在酒店房间内，勾的爱人欲罢不能。
　　

第0章秦漾的正确用法

　　三天的时间，说长不长, 说短也不短。
　　这三天秦漾妻妻二人, 就像是初尝禁果的年轻人, 不知疲倦, 感情是越发的腻味。嗯――就是, 闻到秦漾的味道，姜放就那什么了。
　　这如胶似漆的模样, 让老爷子猜到了什么，他天天乐呵呵的, 没事就把打扰妻妻二人的姜晓瑜带到其他的地方玩, 甚至为了分散姜晓瑜粘人的次数，老爷子给晓瑜叫来了她不喜欢的礼仪老师。
　　姜晓瑜忙了, 一忙就困，一困就睡，然后老爷子就抱着姜晓瑜去睡觉了。每天那乐呵呵的样子, 让秦漾没少好奇老爷子到底乐呵什么。
　　姜放没有解释，她觉得当事实摆在眼前更有说服力。然后, 三天时间到了, 姜放一脸惊恐的发现自家爱人身上的味道没了！！！
　　那个要宝宝的味道没了！！！
　　姜放看着站在床头系扣子的秦漾有些懵，但是她也不好直接问。只能看着自家爱人穿了一件T恤后牛仔后, 给她一个么么哒后走远。
　　那时候还在床上躺着姜放感觉，她爱人给她的企鹅修改昵称真是有内涵。
　　秦漾的名字叫“来”，姜放的名字叫“方长”。
　　腐败的三天让秦漾腰痛，要不是她吃了药, 她现在估计还在床上躺着呢。不过，这也侧面说明了自家爱人的体力不错。
　　那雪白的腰肢，没有马甲线但是入手细腻，结实有力。修长的腿撑在那的时候，突然的有力，带动着腿部肌肉紧绷。
　　最后，汗珠从脸上落下，划过脖颈，落入锁骨……
　　不行！不能再想了，今天要拍戏，还是不要互相伤害比较好。秦漾面色一澹捂着鼻子被司机送去了剧场。
　　而难得躺着床上的姜放，却拿出了手机。
　　问：我的爱人是o，原本最近是到了孕育期的，可是一个月都没有到，为什么身上的信息素没有了。
　　1楼：楼主，你床上表现如何。
　　楼主：夫人是满意的。
　　2楼：你确定不是骗人，这种情况一般是A不给力，o的孕育期才会消失的啊。
　　3楼：对啊，楼主去医院看看吧。
　　看着手机上的消息，姜放望着床发呆，所以爱人的满意是骗人的吗。
　　姜放想了想去问了爷爷，然后爷爷木着脸叫了医生。
　　……
　　剧组里，秦漾看着岳蕴笑的前仰后合，所有演员也乐不可支的模样，有些好笑的问道：“你们这是怎么了，笑成这个样子。”
　　岳蕴举着手机，给秦漾看，“你早上没有看微博啊，你看戚箴言被黑成翔了，而你的粉丝让一个到处放出豪言说要吃翔的人吃翔。但是那个人一直没有露头，你看她微博上的留言截图全是那天的她说她要吃翔的言论。”
　　听到这个，秦漾笑了一下，没有放在心上，现在她只想着早点演戏。
　　其实她还是挺期待女主角的角色的，要说目的，嗯――戏份多，有钱，而且，更像末世的她吧……
　　幼稚，坚持，狠辣。
　　是昭傲，也是秦漾。
　　化妆师看到秦漾，脸色有些奇异的走过来了。
　　她不是没有见识过女配一朝变女主，但是她是第一次看见omega演a的戏份。
　　一开始女主的昭傲是戚箴言演绎的，但是现在因为秦漾要演的缘故，这三天导演不仅改了戏服，还重新选了公主的戏份，至于这个人是谁――
　　因为秦漾要饰演女主缘故，她的妆容发现发生了变化，不像公主那样的繁琐，只需要打个底妆就好。
　　当秦漾换好衣服出来后，她抬头就看见了坐在那里的陆丽。
　　和当初张狂的陆丽不同，现在的她脸色为沉，配上她的萝莉脸不仅没有半点不合适，反而  给她添了一抹沉稳。
　　区区几天，陆丽这样的转变让秦漾有些感慨。
　　不过，看着她身上的衣服，秦漾上前恭喜道：“恭喜啊，你一开始就喜欢公主这个角色，现在是得偿所愿了。”
　　听到秦漾的声音，陆丽先是一惊，牙齿下意识的咬住了下唇，弄花了唇妆。小半会儿才反应过来，脸已经红了。
　　“嗯，其实我也挺喜欢给你端茶的。”
　　说道着，陆丽有点委屈，嘤嘤嘤，导演为什么不把翠柳的角色一起给我啊，给我们家小浪荡端茶递水不好吗。咬手帕。
　　不过，转念一想，公主还可以和小浪荡谈恋爱呢！这样一想，丢了那个角色也不亏。美滋滋。
　　看着面前一时高兴，一时低落的陆丽，秦漾叹了一声。作孽啊，所以他们家经纪人究竟是这么做到的，洗脑好彻底。
　　就在秦漾纠结于如何对待这个粉丝的时候，外面的顾冰叫了起来。
　　秦漾去外面拍照。
　　因为拍照有样板的缘故，秦漾的单人照拍的很顺利。一套套戏服，顾冰拍的眼睛都不在眨的。
　　其他演员看着心里或嫉妒，或羡慕，但是绝大多数人还是承认秦漾演绎这个角色的。
　　因为秦漾完美的向他们诠释了什么叫君子如风。
　　而且，真・三石个弓满弦可不是谁都做的到的，更何况还是百步穿杨。话说，前几天有一个不服气的都别吓哭了。
　　今天他们在横店的宫殿里。
　　无数群演、演员穿着不同的官员服饰的，低眉顺眼的对着高高在上的帝王低下头颅，表示诚服。
　　而在一群身着紫袍的老臣中，只有一身紫袍，面色年轻的昭傲最吸引人。
　　这就是大梁王朝记载里，最年轻的礼部尚书――昭傲。 
　　而也就是在这里，西藏的公主齐缘，遇到了她一生的劫。
　　顾冰站着高处，拍完群臣朝拜后，点了点头。
　　吴潇冲外面叫道：“陆丽，拍照了。”
　　叫完，吴潇就将几个老演员叫到了身边，说道：“等等你们几个的神情是这样的……”
　　在吴潇教所以的事情细细的交代清楚后，陆丽才穿着红裙姗姗来迟。
　　其实这一幕在宣传照里面是有的。但是，因为秦漾来的晚，所以就没有拍摄这个。
　　可现在主角换人，相当于全部从来，于是这一幕就被提出来了。
　　等到陆丽入场，导演连忙清场。
　　无关人员都离开后，顾冰站在群臣空出人行走廊里，她举着照相机拍摄，抓拍着陆丽走进来的一瞬。
　　陆丽感觉自己现在非常的紧张，也带着激动。
　　和自家偶像一起演戏，而且演的还是情侣（并不是！）谁能像她这样的幸运。
　　现在某人的脑子里全部都是她和秦漾有恋爱戏，即使那个恋爱戏仅仅是公主一人单相思，而昭傲终生未娶。
　　但是，架不住陆丽现在非常激动的心情啊。
　　这一激动，还有眼神的偏移，根本就不是看皇帝的模样。
　　顾冰当场叫停，她皱着眉头说道：“你的表情错了，作为西藏公主，你进入这个大厅，你是带着一股试探的味道来的。就因为这样，你脸上的表情是要兴奋的，同时也想试探皇帝对你们西藏的态度。所以你的眼神应该是始终看向皇帝的，而不是一上来就看秦漾。知道了吗。”
　　顾冰怕陆丽因为她的表达不清，不知道如何表现，还特地把刚刚的照片放在了她的面前。
　　指着她的错误点，一点一点的说。
　　陆丽也睁大的眼睛，将这些都细细的记在心里。
　　可是光记没有用，有的时候自己的潜意识就会把自己最真实的想法，不经意的递出来。
　　这就直接导致了顾冰拍的十几张照片，没有一张合格的。终于她忍无可忍的把秦漾拉到了她的身边。
　　怒气勃勃的说道：“我把她拉到我这边来了，现在你要做的是看我！看我！看我！你要把我当成皇帝，你要看着我。”
　　然后，再一次失败了。
　　因为陆丽眼神太热烈了，根本就不是试探型的眼神。那眼神就更两个大电灯泡一样，直接看向皇帝。
　　顾冰被逼疯了，她把秦漾弄走，想着这下她就不会露出这样露骨的眼神了吧。
　　然后，她收获了一张张死气沉沉的照片。
　　这下顾冰彻底暴躁了，“你究竟会不会表演会不会拍照啊？一个那么简单的眼神，你他妈都给我重来几遍了，能不能拍了，不能拍就给我滚回家去可以吗？”
　　陆丽被骂的根本不吭声，她也想控制啊。可是每当她走进大厅的时候，眼神却会不经意的看向秦漾。
　　那种和自己心爱的女神一起拍电视剧的心情，没有经历过的人，根本就不知道。
　　在顾冰骂累了之后，她对着陆丽挥了挥手。陆丽识相的退出大殿之外，准备重新跨入店内。
　　而就在这个时候，顾冰看着面前的秦漾，突然想到了一个办法。
　　横店宫门口的台阶，这是按照古代特别仿制的，而陆丽又是一个小个子，所以她要进台阶的话得大步的向前跨。
　　大步向前跨，难免会想让人低头去看自己脚步下的东西。
　　可是在她想低头的瞬间，顾冰大叫一声：“秦漾脸红了！”
　　陆丽几乎是本能地抬起头，一脸兴奋地朝前望来，啊啊啊，所以我们家大家长是因为看我脸红了吗！
　　“咔”
　　终于成功的收下一张完美的宣传图的顾冰，有些得意地晃了晃头，果然她就是一个天生的摄像师。
　　这么难解决的问题都能被她这两个小时之内解决，真的天才一样的主意。
　　秦漾看着陆丽先一脸兴奋地抬头，随后又看到她一脸平静，没有脸红的模样，失望的低头的表情，觉得顾冰有可能是个祸害。欺骗人家小姑娘的感情你不会心痛吗。
　　可，秦漾是不可能脸红的！
　　望着一脸美滋滋顾冰，她凑近身去看看摄像机上的照片，照片上的陆丽一身红衣，脸上带着激动和兴奋之色，但是眼神又一抹忐忑。
　　真的是非常完美的将西藏公主的角色跃然于照片之上。
　　秦漾赞扬的看了一眼陆丽，陆丽羞涩的点了点头。
　　接下来的照片好拍多了。
　　顾冰找到了她使用秦漾的妙招。
　　“秦漾生气啦！”
　　陆丽害怕。
　　“秦漾口渴了。！
　　陆丽担心。
　　“秦漾要走了！”
　　陆丽难过。
　　秦漾：……
　　

第0章秦淮的经纪人

　　开始工作的时刻每一个人都是认真的，陆雪在拼命的学习演技。
　　秦漾也在学习, 前面的剧情部分, 不需要太多的演技, 就是纯粹的微笑, 浅笑, 轻笑等等各种的笑。
　　说起来好像特别的轻巧，其实秦漾也被这几个笑折磨的不轻, 但秦漾好像真是就是吃演员饭的这一类人，她的演技在学习和不断的卡下进步的很快。
　　昭傲坐在青楼内, 浅笑浅笑饮茶, 她的眼睛似乎在那些花魁的身上停留，有或者不在。
　　红色的灯笼, 带着旖旎的色彩将坐在它身下的昭傲揽入怀，红色照在她的脸上，为她秀美的脸上染上了红色的暧昧。明明是这烟花之地, 脸上也染上暧昧的红晕。
　　可那双清凌凌的眼睛，好像她不在狎|妓之所, 而是在苦读诗书一样。看到昭傲这副模样, 坐在昭傲的身边九合有点不乐意了。
　　她仗着自己微微的醉意，将怀里衣衫半开的头牌推到了昭傲的怀里, 她醉眼朦胧的说道：“昭少君，莫不是这里的美人不和你意？不然怎么不见你怀里搂着一个啊。”
　　昭傲看着微醉的九合，轻抿酒道：“因为明天我们还有一个诗会，现在不该酩酊大醉和美人狂欢。”
　　九合“啊”了一声, 突然酒醒，出了一背的冷汗，她冲昭傲点头，依旧是醉言醉语：“是了是了，明日还有诗会。不过，比起那些我最爱美人嘴上的胭脂。”
　　说完九合一口亲在了身边为她斟酒的美人嘴上。
　　“卡。”
　　谁着吴潇的一句卡，秦淮也就是九合，和刚刚和她搭戏的女演员道了谢。
　　女演员也是老戏骨了，她没有半点的羞涩的说道：“没事，这个娱乐圈谁不想和你来一场啊，这是我占便宜。”
　　听到女演员的调笑，秦淮没有半点窘迫的调戏了回去，“嘿嘿，那今晚来我房间。”
　　女演员抬眉，一脸认真的说道：“你是觉得我的日子太清闲了吗，我一点也不想被你的女友粉骂。”
　　秦淮有点尴尬，道：“没有，没有，那是意外啊。我的粉丝还是很可爱的。”
　　女演员白眼，“是啊，超级可爱，天天给你打卡，但是一传绯闻就炸，想想看上一次那个女明星心术不正想和你闹绯闻，然后被扒的裤衩子都不剩了。”
　　听到这话，在想到那个女演员的现在的复出无望，秦淮有些不以为意，是那个女人先过分的，这点惩罚是她应该受的。
　　望着面前风流倜傥的秦淮，女演员摇了摇头，果然这人啊，最风流也是最无情的。她为了自己以后的演艺事业还是离这个女人远一点吧。
　　女演员和秦淮的对话被秦漾听在耳朵里，她微微侧目。
　　这时正好岳蕴给秦漾递水，秦漾问道：“那个刚刚和我搭戏的演员叫什么，什么来历啊。”
　　岳蕴看了一眼秦淮道：“这个人是星空的小花旦，风流的人设和帅气的美艳的五官特别吸引粉。一出道就火了，但是粉丝就和魔教一样，特别的难缠。而且秦淮是风流的人设，女朋友换的就想衣服一样，但是，这样不仅没有给她掉粉丝，反而粉丝哗哗的涨。然后，黑她女朋友、说她女朋友各种不好。”
　　“要是真的好看呢。”秦漾有些好奇，原本说话的岳蕴有些迟疑，想了想准备说的时候。
　　秦淮手里拿着手里的奶茶走了过来，道：“喝杯奶茶吗。”
　　秦漾想拒绝，可秦淮已经坐在了她对面的椅子上，手里的饮料也递给了秦漾。这下，秦漾不好拒接了，她接过奶茶，入手发现是冰的。
　　秦漾皱眉，秦淮道：“怎么，你不喝冰的吗，那我让助理给你换成热的。”
　　秦漾摇了摇头拒绝了，她对冰的和热的都无所谓，不过她她倒是好奇，这人为什么会来她这里坐。
　　或许是接到了秦漾疑惑的眼神，秦淮道：“其实我来这里就是想认识一下你，因为你的演员生涯，有点传奇。”
　　“怎么说。”秦漾喝了一口冰饮道。
　　秦淮想了想说：“你看啊，你在女神的时候，女神现在禁播了，然后你在这个剧组的时候，戚箴言没了。娱乐圈的人都说你是踩着人血向上爬的，我现在看看你，感觉不像啊。”
　　听着这个话，秦漾翻了一个白眼，语气有些懒散，“什么叫我踩着人血上位，《女神》是因为导演本来就用我们做虚头，然后设计的局。至于戚箴言，也是赶着找死给夏冬他们送证据，这些怪我咯。”
　　秦淮看着秦漾目光闪了闪，“好像确实是这样啊。”
　　秦漾点头，“本来就是，所以我踩着人血上位是子虚乌有的。”
　　这下秦淮没有说话了，不过随后，她又说道：“那个什么，你知道娱乐圈有很多人都不想和你一起合作吗。”
　　听到这个问题，秦漾看着一脸兴奋的秦淮道：“你是八卦小能手吗。”
　　秦淮毫不掩饰的点了点头，“对啊，我进入娱乐圈的最终目的就是想要探知更多的八卦，比如杨xx和刘hh有没有离婚，比如范xx和李hh有没有分手，婚期在什么时候，这是我以前最感兴趣的，现在我好奇你的背景。有人说你是吴旭包|养的，但是要是这样的话，你为什么不在星空而是在盛世。莫非你是卧底什么啊。哎呀呀呀，好好奇啊。”
　　看着面前一脸八卦的某人，秦漾翻了白眼，“真该让你的粉丝看看你现在的德行。风流贵公子？我看是八卦女才对。”
　　听到这话，秦淮有些不高兴，她鼓着嘴，一脸坚定说：“人活在这个世界要不八卦，那活着还有什么意思。”
　　“所以，为了探寻八卦你拼命的进入这个剧组，甚至放弃了何道的电影主角角色。”
　　“诶！你怎么知道的这件事。看吧，我就说世界都是为了八卦存在的，你看你不是也在八卦吗。”秦淮鄙视的看了一眼秦漾道。
　　好像再说，你自己都八卦，还说我是八卦女。
　　然而，回答她的是秦漾“你自求多福”的表情，秦淮眨了眨眼，这什么表情啊。
　　等等……刚刚那个声音不对啊，然后她僵硬的转头，就看见了一个一米八，身着死板黑西服的，带着黑框眼镜的男人，他手里拿着一个黑色的公文包，就那样静静的看着秦淮。
　　秦淮心一颤，笑的有些僵硬道：“琪琪啊，你来了啊。”
　　何其嘴角带笑，讥讽道：“啊，来了好一会了，为了八卦你还真的是舍得啊，你知道何导的电影我争取了多久吗。”
　　听到这话，秦淮蔫吧了，她竖起一个手指，道：“一个月。” 
　　“你还知道啊！”何其的声音猛的高亢。
　　秦淮瞬间俯首做小，凑上前去卖萌道：“琪琪啊，我不是故意的，我就真的想认识一下秦漾吗。”
　　“为了认识一个人，就用我一个月的心血？那你还真是厉害。”说道最后，何其声音里面带着疲惫。
　　他真的有点受不了秦淮了，五年了，每一次做任何事都是不和他打招呼，都是擅自决定，而且还要联合助理一起瞒着他。他真的是受够了。
　　最后，何其静静的看了一眼秦淮，然后就走了。那一眼和以前的溺宠、无奈都不一样，这一次他的目光真的很平淡了，就和看陌生人一样。
　　然后，他离开了。
　　秦淮在身后伸手，想要挽回，但是她没有动，心里或许是在期待什么，又或者是有些习惯了他的离开。
　　所以。当秦漾推她的时候，她回神，脸上还是玩世不恭的笑。
　　“秦漾，你还没告诉我你是不是吴旭包养的呢。”
　　秦漾淡淡的看了她一眼，道：“不是，要说后台，我是盛世的股东。”
　　这下秦淮顿时兴奋了。
　　不过，和往日的亢奋不同，今天她就说了一句，“我就知道你是有后台的 。”就走了，后续的好多问题，她都没有问。
　　秦漾看着离去的秦淮默默的喝了一口冰水，道：“到时候，不要后悔就好。”
　　然而第二天，秦漾就看见了那个被叫“琪琪”的经纪人，跟在秦淮的身后，被秦淮勾着肩膀，不悲不喜。
　　秦漾不是爱八卦的人，但是岳蕴却道：“阿漾，我们要不要争取一下这个人。他的能力很强的。”
　　秦漾一脸懵逼：“他不是秦淮的经纪人吗。我们争取什么啊。”
　　岳蕴有些怜悯的看了一眼和何其嘻嘻哈哈的秦淮道：“何其和星空的合同到期了，他准备离开星空。”
　　听到这话，秦漾现实一怔，随后释然，甚至还感觉本应该如此的缘故。
　　“啊，居然如此那我们就争取一下吧。”秦漾低头道。
　　岳蕴点头，她肚子的肉没有消失，而且她感觉她应该不久后就有孩子了。所以她也在为秦漾物色好的经纪人，她知道自己的能力，找一个合适的接手可以让秦漾的星途更加好。
　　而在娱乐圈小有盛名的何其无疑是一个好的人选。
　　虽然现在撬墙角不好，但是如果有人有意跳槽那就很顺利了。
　　秦淮可不知道这些，她天天乐呵呵的朝着秦漾这里跑，意图只道多点的八卦，可秦漾一般都在看剧本。
　　而应付秦淮的就是岳蕴了，然后秦淮就有点被洗脑的趋势了。
　　原本就跑这里勤的秦淮，现在基本就是一不演戏就来。因为岳蕴和何其一直都在，这就让她们忽略了一点。
　　秦漾作为一个omega和秦淮这个Alpha接触的太频繁了。 
　　但是这些都被有心人看在眼里。
　　

第0章和秦淮吃饭后

　　忙碌的时间总是很快，时间一下子就过了两个星期。
　　拍完一场戏, 秦漾瘫坐在椅子上, 有些头疼的揉着眉心, 刚刚那处戏有些恼人。
　　而就在这个时候, 秦淮却一脸高兴的走了过来, 道：“姐，今天我请你吃饭啊, 我杀青了。”
　　还没有从刚刚戏里出来的秦漾，“啊”了一声, 眼睛上抬, 脸上有些迷茫，随后才反应过来说道：“我没时间, 要不然这样吧，等有空我请你吃。”
　　秦淮却蹲在秦漾的面前，可怜巴巴的说道：“可是姐, 我就今天有时间，你和我去吧。”说完还撒娇的摇这秦漾的手。
　　望着死皮赖脸的某人, 秦漾叹气道：“好吧, 等到晚上你找一个地方，我带着岳蕴一起去。”
　　秦漾是觉得没有什么, 但是岳蕴皱着眉头问道：“你请剧组的其他人吗。”　　
　　秦淮摇了摇头，一脸怎么可能的表情，道：“不邀请啊，我又不是什么重要的角色。就我们几个聚聚就好。”
　　一听没有其他人, 岳蕴就觉得不好，但是秦漾已经从刚刚那个剧情里面反应了过来，现在她在看下一个剧情点。
　　耳边一直是秦淮恼人的声音，她无法进入角色的感情，于是秦漾应付的点了点头，吃个饭而已，没什么的。
　　岳蕴看见答应了，也不好再决绝，她退到一边和何其打招呼。
　　她低声道：“怎么样，考虑的如何？要不要来帮我们小浪荡，你也知道我有可能要怀孕，根本就没有时间顾这边。到时候秦漾肯定是你一个人照顾。”
　　何其看了一眼正在认真研读剧本的秦漾，他是心动的像这么努力，而且有人格魅力的演员，在娱乐圈并不是很好找。
　　所以，他缓缓的点了点头，回了一句：“等到我解约了就去找你们。”
　　岳蕴点头，同时也松了一口气，总算是给自家这个不省心的，找了一个好的经纪人。
　　秦漾在研读剧本，秦淮在那里叭叭叭的说个不停，而岳蕴忙着撬墙角。
　　她们谁也没有看见的是，有一个群演，穿着戏服从他们身边走过。路过的时候，手机紧紧的握在手里。
　　今天的戏特别的让人憋屈，表演的也特别的累，等到这个戏结束的时候，6月的天已经全黑了。
　　原本准备回家的秦漾发现还有一个约未赴，这让秦漾的心情有些暴躁。可是答应了又不能不去，这就很……
　　唉！做人要诚实守信，不过好脸色是没了。秦漾到秦淮订的酒店的时候，睁着死鱼眼的，一脸我不开心，不要来惹我的模样。
　　而秦淮却没有管这些，她兴致勃勃的分享着八卦。
　　原本秦漾是不想听的，可是这个八卦涉及到戚箴言。
　　秦淮说：“姐，你知道吗。戚箴言的新闻虽然现在还没有播出来，但是我知道结果，娱乐圈即将迎来大洗牌。”
　　“哦，结果是什么吗。”秦漾问道，她最近没有关注这个，而且夏冬也没有必要和她分享。不过，说到底夏冬还是秦漾心里承认的朋友，她还是挺想知道答案的。
　　秦淮看了看周围的人，虽然，她选择的位置隐蔽，但是却不是没有人。
　　所以秦淮凑近秦漾的耳边道：“姐，她的罪行有两个，一个是贪污善款，一个是□□未遂，第二个就五年，而第一个，她判的是20年。”
　　虽然知道戚箴言不会有好下场，但是这个25年的牢狱期限，还是让秦漾有些吃惊，现在的戚箴言32了，关了25年后，就是57。等从监狱出来后，这人能在社会活着就算不错了。
　　想到这里，秦漾摇了摇头，这人的下场也是咎由自取。
　　秦淮继续说道：“而且，戚箴言准备攀咬，据说她是和百色的几个高层一切吞了所有粉丝捐助的善款，所以戚箴言准备攀咬。等到攀咬出来后，百色必然元气大伤。”
　　说完，秦淮坐了回去。
　　秦漾在脑子里将前因后果都过了一遍，发现这些一切都是朝着好的方向驶去的时候，松了一口气。接下来她就没有刨根问底了，一边寒暄着和秦淮的吃完饭。
　　然后回家倒在床上就睡了。
　　姜放揉着眉心，看着合衣而睡的秦漾，心疼的为她解除了衣物，简单的为她擦拭了一下身体，拥着秦漾进入了梦乡。
　　第二天
　　岳蕴一觉起来看着网上爆出的秦漾和秦淮恋爱，气的心口痛。
　　这些小报记者准备干啥，昨天明明是他们四个人吃的饭，现在这么变成了就秦淮和秦漾二人单独吃饭了。而且还秘密约会！
　　那些八卦微博上号说：秦漾在拍完戏后，拖着疲累的身体去赴约，在餐厅待得时间超过一个小时，期间在吃饭的时候，还亲密的拥吻。这里配的照片正是秦淮和秦漾咬耳朵的时候。
　　不过这张照片抓的有点巧，明明只是脸颊凑近二人，在这张照片上看来却好像是耳鬓厮磨一样。
　　看着热搜，岳蕴气的胃痛，她赶忙和何其打招呼，让他们那边也澄清。
　　然而何其那边也没有办法。
　　昨天在和秦淮提出辞职之后，秦淮直接闹脾气。
　　秦淮关掉了手机，人不在公司也不在家里，不知道去那里了。
　　原本他是想着登录她的微博的，但是因为他现在已经不是秦淮微博的管理者了，所以他根本无法登陆微博澄清这件事情。
　　因为何其更本就没有办法，这也就导致了秦漾的微博再一次被攻占了。
　　而且，因为秦淮的粉丝经历过这样大大小小的无数事情。这样大大小小的无数事情。所以这一次的进攻可以说是有理有据。而且举例无数。
　　就说，戚箴言说□□的同剧组的人是谁，警方是没有说是，虽然可以猜到。
　　但是因为戚箴言的粉丝是要维护自己的偶像的，所以也没有人提起这件事情。
　　但是秦淮的粉丝却没有这样的好心，直接就算这样的公布了，而且一直拿这件事情说事。
　　其语言暴力更是恶毒，一开始粉丝还担心自己偶像会出来骂自己，但是秦淮消失，微博没有任何更新，这就直接导致了，秦漾的微博炸了。
　　秦淮的粉丝是娱乐圈出了名的邪教，这一次看见照片了自己的偶像“亲”秦淮简直疯了。
　　那种秦淮是我们的，谁也不可以沾染的邪性再一次的爆发。
　　【就是你这个不干净的女人在攀着我们秦淮吧，被人迷j过，有什么资格站在我们家秦淮身边！】
　　【不要脸的臭女人，就没有看见谁比你更不要脸，你怎么不去死啊！】
　　【对□□过的女人还想勾引我们家秦淮，谁给你的勇气！】
　　【*********，□□妈微博屏蔽我留言。】
　　如果说这些人身攻击的留言在网络上没有引起秦漾，任何的在意的话。
　　那些在网上传播虚假消息的人，却直接点燃了情样的怒火。
　　这些粉丝在网上说，秦漾能参加现在的剧组，还有参加女神的选秀完全就是因为她在一直不停地睡导演。
　　那些人甚至用戚箴言，其实是无辜的，挑起戚箴言的死忠粉来加入他们的战争。要不然怎么说，死忠粉，死忠粉。
　　居然还真的有戚箴言的死忠出来一起搅和这件事情。
　　这件事情，可是那叫一个轰轰烈烈。秦漾几乎就好变成荡|妇的代表了。
　　而这个时候。秦漾出招了，秦漾不是什么好脾气的人，不过她只是因为要收集证据所以有点慢，
　　这个证据就是，他们四个人坐在一起吃饭的监控画面。
　　这个画面一出，有人相信，自认也有人不相信，而秦淮这个时候吗，也终于出现了。
　　这个时候已经是网上轰轰烈烈闹了三天的时候了。
　　再看见秦淮的时候，秦漾看着那个脸色蜡黄的人，有点不相信这个人居然为是那个花|花公子样子的秦淮。
　　此刻的她，站着公司为她召开的新闻发布会上，发言道：“感谢各位前来的媒体，我这次召开记者发布会的原因有两个，第一个就是文青我和剧组女演员秦漾的关系。”
　　“我和秦漾只是普通的朋友关系，那天一起吃饭，只不过是因为我正好要离开剧组了，所以我邀请他吃了告别晚宴。至于那张亲密照，更是子虚乌有。他们只是利用了错位的方法，把这张照片写的比较暧昧。”
　　秦淮在陆陆续续的将这件事情澄清之后，她准备宣布第二件事情。
　　那就是要退出娱乐圈。
　　听到这个消息，她的所有粉丝都炸了。
　　而媒体更加兴奋，因为这可是大新闻啊。
　　可秦淮却没有给他们反应时间，只是将第二件事情说出来之后离开了新闻发布会现场。
　　之后任凭所有记者堵到地下车库提问，也一概不答。
　　秦淮的退圈让微博再一次陷入了热浪中。
　　不是没有人说，其实这件事都是因为秦漾，要不是秦漾就他们家偶像就不会退圈。
　　这件事情也再微博轰轰烈烈闹了几天，秦漾的微博遭受到了更大的冲击。
　　每一次她去剧组，都要小心小心再小心。
　　秦漾看着这些疯狂的人，只是拨打了一个电话，将当初在网上散布谣言的，以及现在围追堵截的人全部送到了警察局。
　　也就是因为他们的疯狂骚扰，网上的路人，直接对秦淮路转黑。
　　一个人的粉丝在网上弄的各种腥风血雨，不停地刷着某种话题，直接让人审美疲劳。
　　这些人的疯狂也让公安机关，注意到这些一切。网络警察直接打电话给秦淮，让她约束这些粉丝。
　　秦淮发了一条希望大家不要随意迁怒的微博之后再一次潜水。
　　可粉丝却好像不买账一样，根本就不听劝。
　　就在所有人都认为这都是秦淮粉丝搞的事情的时候。
　　事情居然来了反转。
　　

第0章盖章

　　秦淮的粉丝是疯狂的，同时也是听话的, 但是这一次的, 秦淮说罢手了, 粉丝却依旧不依不饶。
　　这让秦漾的粉丝也炸了, 两方人马的骂战就这样的开始。
　　秦漾看着网上越来越闹腾的情况, 开始在网上留言制止他们。
　　可是让她诧异的是，她的消息得到了不少回应, 但是真正住手的人却是少数，一开始秦漾以为是有人用了水军。
　　可是在公关部的查找下, 却发现那些吵着的人都是正常的微博用户, 也就是说，不存水军这个可能。
　　这下秦漾感觉有点不对劲了, 一开始粉丝的骂战是因为秦漾和秦淮闹绯闻，秦淮的粉丝讨厌自家偶像绯闻，后来是因为秦淮要退出娱乐圈。秦淮的粉丝说这是秦漾的不对, 秦漾这些都认了。后来在网上乱传她的被迷奸，秦漾也只是选择了报警和法院传票。
　　就秦漾准备彻查的时候, 秦淮的粉丝头头说话了。
　　这个头头很神秘, 很少露面，但是却知道秦淮的行踪, 拥有秦淮的照片，连下榻的酒店都知道。
　　不过，她就是知道，也不会说出来。
　　有人曾经说过, 这个人是秦淮的助理，但是秦淮的助理和这个人不是一个号。有很多人扒，也有很多人找，但是这个粉丝一号神秘的好像没有这个人一样。
　　后来，秦淮的粉丝也就不找这个人。用他们的话来说就是更本找不到。更何况这个粉丝也经常提供福利呢。
　　除了这些，据说这个粉丝头头在秦淮还没有出道的时候，就是秦淮的粉丝，后来就成为了秦淮的粉丝管理者。
　　可以这样说，秦淮的粉丝拒接和秦淮抄绯闻就是她带的头，而且她也是唯一一个拥有秦淮微信的人。
　　【粉丝一号】：秦淮，这么突然退圈了。我知道不是秦漾的原因。
　　【粉丝一号】：你又不回消息了，开始逃避的你真的难看。
　　【粉丝一号】：垃圾，你不是说喜欢你经纪人吗。要是离开了娱乐圈，你经纪人怎么办。
　　外人看到这个消息一定很惊奇，一个粉丝居然和明星这么熟悉，而且明星居然把自己喜欢什么人告诉粉丝。这简直就是把自己的把柄交给了一个陌生人。
　　但是，秦淮却不担心。
　　因为――
　　秦淮拿着手里的手机，看着对方发过来的短信一脸的漠然。
　　她不想回消息，可是这个人不是其他人。许久秦淮还是回了短信。
　　【秦淮】：经纪人不要我了。
　　【粉丝一号】：他不要你了，是谁作的。
　　【秦淮】：是我作的。
　　【粉丝一号】：好好道歉。
　　【秦淮】：没有用了。
　　【粉丝一号】：你试过了？
　　【秦淮】：没有。
　　【粉丝一号】：没有你就这样放弃了！你准备逃避到什么时候！不敢面对自己的心，不断的要我说服你，被我说服的感觉就那么的好嘛！还是说，其实你就是一个胆小鬼，根本就不敢直面的面对自己，其实你心里已经有了决定了不是吗。
　　秦淮再也次沉默了。她发了“……”过去之后，放下了两个手机。
　　房间再一次的陷入了黑暗。
　　就这样，过来两天。
　　秦淮的粉丝头子发表了微博，微博一出就是大瓜。
　　秦淮的粉丝一号v：【惊！最听话的秦淮粉丝和秦漾粉丝互撕的原因。】
　　大家好，我是秦淮的粉丝头子，相信绝大多数的人都是认识我的，我最近在和秦淮反馈网上的事情，可是秦淮好像没有看手机。没有办法，我就只能自己看着处理了。
　　其实最开始我是觉得大家反对秦漾合情合理，毕竟一开始网传秦漾害的秦淮退圈这件事情，我也很难接受。但是，我没有加入你们的讨伐大军，我在和秦淮试着沟通。
　　可惜一直没有消息。而且我觉得网上的大家有点过分了。　　
　　在持续三天后，秦漾发了律师函后，我觉得这些都改得到有效的控制才对。毕竟秦漾使用法律的武器保护自己的权益是正确。
　　而各位宝宝们为了秦淮牵扯的官司在家人眼里也是不好的，秦淮眼里她肯定也是愧疚的。
　　终于在事情发酵的三天后，秦淮发表了最后一条微博，就是让大家不要在这件事情上纠缠了。
　　我一直认为秦淮的诸位宝宝们是一群听话的宝宝，但是这一次却发现我错了。
　　因为诸位宝宝们，不仅没有停手，反而网上的舆论愈发的嚣张。这让我有点怔。
　　一开始我以为是某些人雇佣的水军，因为宝宝们这么听话，不可能让秦淮的名声因为我们的缘故变臭的，所以我就对这件事起了疑心。
　　然后在我多方的排查吓，我发现有些人确实是秦淮的粉丝，因为我眼熟他们。但是同样的，他们也是非专业水军，什么叫非专业水军呢。
　　就是临时起兴，做了水军这件事情而为什么会临时起兴呢，因为有人给钱给她们。让他们做一个临时水军。
　　我通过一些渠道了解到，些人不是按照条数给钱的，而是按照字数给钱的，10个字是一分。也就是说，10个字是1角，但是到了1000个字之后这个钱就多了，是5个字一分，等到字数到2000后，就是1字一分。在然后就是5字一角，在然后就多了。就是一字一角啊。
　　也就是说，你写100字就是一块钱。这个价钱比三流的写手还要高。更不要说，还有更高的钱了。
　　那些不停下来的宝宝就是被钱诱惑了，我觉得这也不怪宝宝们，人都是逐利。
　　但是我要找那个背后操控一切的人，现在我在微博上下赏金。告诉我那个人的一切消息，我会给你10w，是的是10w。当然这个消息要是正确的。
　　还有就是给秦漾以及秦漾的粉丝添麻烦了，我给你们道歉，在联系到秦淮后，我会让她珍重和你们道歉的。
　　――――――
　　这个消息一出，秦淮的粉丝都炸了，特别是原本一起的好友，因为这件事分道扬镳的。 
　　为自己喜爱的明星招黑，这都是一件不好的事情，谁也拉不下这样的脸，更何况因为喜欢秦淮都是年轻人，这些在一定的范围都是见过的。
　　早就结束的问继续黑的，继续黑的没有人说，那个可是10w啊，本来他们就是为了钱才黑的，现在有更高的钱，自然是不会放弃的。
　　就在所有人积极举报的时候，秦漾看着网上的消息。
　　怎么说她的心情呢，就四个字――神经病啊。
　　花那么多的钱就是为了骂她，而且通过这次的骂战，秦漾的粉丝突破来了500w大关。
　　什么概念，戚箴言的微博经营了八年才800万，而秦漾的微博不超过个月就 500万，虽然绝大多数人是为了骂她的。不过秦漾还是截图了。
　　然后语气颇为讨厌的说道：“谢谢，微博破500w了。”
　　［……，恭喜。］
　　［熟悉的语气，没错就是小浪荡了！］
　　［不知道我就感觉好笑，或许是这剑气十足的语气吧。］
　　［楼上不是一个人，不过我觉得要不要给小浪荡该应该外号。我觉得奇葩适合她。］
　　［同意楼上的，人家关注她就是为了骂她，她还高兴。大奇葩！］
　　［我们关注的点，不应该是有人花钱找人骂秦漾吗。］
　　［啊，原来还有这件事情啊，我都忘了。］
　　围观的路人，都看笑了。
　　［你和你们主子都是奇葩。］
　　网上的众人一笑而过，但是盛世的公关部门商量怎么办，最后还是杨天拍案决定，他们也悬赏。
　　但是，秦漾制止了。
　　我国法律规定，人肉是违法的，更何况是在微博这样的大平台上。
　　杨天看了一眼秦漾道：“我们不是在人肉，而是让网友给我们提供线索。线索和人肉是不一样的。”
　　不过秦漾怎么听都像是诡辩，所以她拒绝了。
　　秦漾拒绝的正大光明，但是在有些人眼里就是爱拿乔了。
　　比如本来就对秦漾有些不满的公关部部长，他是秦淮的粉丝来着。
　　见到秦漾反对，他自然是支持的，甚至于他的私心希望这个幕后下黑手的人是在给秦漾爆点什么猛料，让她早点退出娱乐圈。
　　秦漾对这一切看的到是很淡，只要她有实力，以后的资源绝对少上不了。
　　毕竟她是盛世公司股东，而且她老婆是背景也好大的好吗。完全可以自费给她拍一部电影。
　　相比较于她的悠闲自在，娱乐圈里她的名声彻底定了下来。
　　娱乐圈大祸害！谁碰谁倒霉。
　　连上秦淮，这都是她弄倒的第几个了！
　　然而，比起他们的崩溃，秦漾却异常的开心。
　　因为今天戏份少的缘故，她在三点半左右就可以离开剧场，然后她就兴高采烈的去接姜晓瑜放学。        

第0章游乐园之行。

　　秦漾现在或多或少是一个比较知名的人物。
　　所以她来接姜晓瑜的时候浑身包裹的严严实实。
　　众人虽然觉得这个女的有神经病，但也没有多想。
　　幼儿园里的小朋友是有老师组织排队, 随后朝着校门口走去, 最后再由家长接走的。
　　四点钟的下课铃准时响起, 因为戴着墨镜的缘故, 秦漾面前的画面都黑了三度。
　　她在一群密密麻麻的孩子中寻找着自家孩子。
　　张望了足足十分钟都没看到姜晓瑜, 这下子秦漾有些急了。
　　就在秦漾想着是否要去问老师的时候，突然一个孩子朝她扑来。
　　定睛一看, 就是晓瑜。
　　秦漾一抬手，将自家女儿搂在怀里, 随后有说有笑的朝着司机走去。
　　就在她们快上车的时候, 秦漾突然感觉有人偷拍她，她猛地一回头看, 一眼看过去都是接孩子的家长。
　　所有人神态自然，身边或跟着小孩儿，又或者朝着幼儿园里张望。根本看不出究竟是谁在偷拍她。
　　秦漾眯眼, 就在密密麻麻的精神力向外张开的时候。
　　姜晓瑜拉了拉秦漾的衣服，那双和她相似的桃花眼里, 带着一丝的忸怩。
　　她问：“妈妈今天才四点钟, 我们可以去游乐场玩吗？”
　　听到这话，秦漾皱起眉, 今天去玩，明天她还有精力上学吗？
　　一看到好说话的妈妈皱起眉头，姜晓瑜瞬间低下了头，她低头, 手指绞着衣摆道：“妈妈今天晚上也没有时间吗？那没事的，我不去也行。”
　　秦漾刚想说不是没有时间的问题，就被一个清脆的童声打断了，“小鱼鱼 明天星期六你要跟我一起去游乐园吗？”
　　姜晓瑜偷偷地看了妈妈一眼，最摇了摇头说道：“妈妈明天忙没有时间带我去。”
　　“啊！”女孩发出一声夸张的声音，随后道：“那你这周的画画我和爸爸妈妈的游乐园之行不是没有办法完成了吗？”
　　听到这儿，秦漾差不多了解了前因后果，她伸手揉了揉自家女儿毛茸茸的脑袋，对着身边的小朋友道：“晓瑜这周的作业真当然能完成，因为等等我就会带晓瑜去游乐园哦。”
　　听到秦漾的话，女孩愣愣地站在远点，漂亮的杏眼带着疑惑，她问道：“可是小鱼鱼不是有作业还没写吗？难道小鱼鱼不要写作业吗？”
　　秦漾摇了摇头，她看着面前长相漂亮道：“当然不是啦，我今天带晓瑜出去玩，明天她还是要写作业的呀。”
　　这是一个很简单的道理，可是女孩儿却好像没有想明白这个问题。
　　就在她想细问的时候，不远处，一个衣着得体的美妇人冲她招了招手。
　　女孩眼睛一亮，想要往那边跑去，可突然她脚步一停，然后转身对着秦漾说道：“小鱼鱼，漂亮阿姨再见。”
　　秦漾和她会有挥手，小女孩眼睛笑成了月牙，笑咯咯的冲着哪边的美妇人跑去。
　　秦漾看见女孩成功扑到的那个美妇人的怀里之后，才和那个美妇人点头算是打招呼。
　　做完这一切之后，她抱着小鱼进入了车子，秦漾摘下口罩和墨镜轻声的问：“晓瑜，那女孩儿谁呀？”
　　晓瑜道：“她是我们班的同学，叫涵涵。”
　　“涵涵啊。”秦漾记住了这个小名。
　　之后，她又摸了摸自家女儿的狗头，道：“晓瑜，老师布置的作业，你应该跟妈妈直接说呀，妈妈肯定会带你去的呀。”
　　听到这话，原本该开心的姜晓瑜，却有些担忧的问道：“那妈妈明天还要工作会不会很累呀？”
　　迎自家女儿关心的目光，秦漾乐呵呵的揉了揉她的脑袋，道：“妈妈可是超人啊，怎么会累呢？你忘记你妈妈那天在游乐场啪啪啪打了好多的小礼物啦。”
　　晓瑜一听，顿时想起了妈妈当时的英勇，拼命的点了点头说道：“对哒，妈妈就是超人。”说完她还摆出了一个超人飞天的动作。
　　秦漾看着自家活泼的女儿有些感慨，说实在的，有一个招人疼的女儿真的是一件很幸运的事情。同时付出的代价也挺大的。
　　秦漾在末世抽烟，喝酒，打豆豆……呃，丧丧。
　　日子过的那叫一个快活，特别是抽烟、喝酒让人沉醉不已。
　　抽烟，尼古丁麻痹了你的神经，喝酒，酒精让你忘掉了烦忧。可以说，秦漾绝大部分的日子都是靠着酒和烟撑下来的。
　　一开始刚刚回到这里的时候，因为心情太过激动，所以酒和烟就无所谓了。可以当她停下来，骨子里的烟瘾和酒瘾就像馋虫一样不停的勾着她。
　　但是，秦漾觉得在孩子面前喝酒抽烟，这不利于孩子的成长，同时也不利于她在孩子面前树立光辉伟岸的形象，所以她就戒了。
　　然后，刚到家，又因为她把保姆给辞退了的缘故。
　　除了煎荷包蛋之外，她其它都不会。一开始还能起早去外边把早餐买回来糊弄一下。后来，她顶着压力进了厨房。
　　学会了――煮方面便。
　　虽然还是糊了，但是有进步了。
　　早餐是一个难点，第二个难点也来得很真实。
　　那就是，姜晓瑜每天七点钟起床，而姜放因为每天早晨她都要去公司忙的缘故，一般在六点半就出发了。
　　那个时候，姜晓瑜的头发就落在了她的手上。
　　秦漾还记得第一次，给姜晓瑜扎头发的时候，那时候她看着姜晓瑜的脑袋，觉得手非常的痒痒。
　　请体谅一个天天砍丧尸脑袋的，末日人员。看见脑袋砍一下都快成他们的日常了。所以，秦漾现在想想，觉得那时候姜晓瑜没有被她拧掉脑袋简直就是天大的幸运。
　　当然，如果忽略因为她浑身僵硬而扎的乱七八糟的马尾的话。
　　这样糟糕的生活足足持续了两个星期，后来，经过她不懈的努力，秦漾学会了扎各种高难度的头发。
　　以及――煮被裂开了鸡蛋。
　　再后来，还是姜放发现了她们两个的处境，又好气有好笑的，给她们找了一个来做早餐的临时保姆，成功解救了每天没早饭吃（下馆子）的二人。
　　s市作为一个一线发展城市，自然是有游乐场的。
　　秦漾让司机去游乐场之后，没过一会儿，她们就到了游乐园。
　　已经接近一年多没有来游乐园的姜晓瑜非常的开心。
　　在秦漾买完票后，姜晓瑜就如同脱缰的野马一般，冲进了游乐场。
　　不知道为什么，今天游乐场人比较少。
　　按理来说不应该这样的，当秦漾路过一个横幅的时候，知道了原因。
　　“明天是游乐场30周年纪念日，将有一场大型的烟火晚会。”
　　看着那个横幅，秦漾感觉自己是不是来早了。
　　其实也并不是很早，也就区区24小时。
　　晓瑜看见妈妈站在那里愣神，她好奇地凑过来，顺着妈妈的眼神找到了挂在那里的牌子她一字一句地读：“明、天、是……唔。”
　　晓瑜话还没说完，就被秦漾捂住了嘴巴，强迫她转身道：“一个破牌子有什么好看的，走，妈妈去那边给你买好吃的。”
　　“好。”听到有好吃的，姜晓瑜瞬间把牌子忘到了脑后，她一蹦一跳的跟在秦漾的身后，朝着那片的小吃摊子走去。
　　左手一串糖葫芦，右面一串大糖人。
　　秦漾吃的美滋滋的。
　　晓瑜看着自己手里的矿泉水，一脸眼馋的问道：“妈妈糖好吃吗？”
　　秦漾严肃地摇了摇头：“不好吃，特别难吃。”
　　“咕”晓瑜偷偷的咽了口口水，她对了对手指对妈妈说道：“既然不好吃，那妈妈给晓瑜尝一口好不好？”
　　秦漾再次点再次摇头，黑色的墨镜卡在她的脸上，看不见她的眼神，只能看见她的抿起的嘴角。
　　“不好，这东西这么难吃，到时候要把我的宝宝吃吐了怎么办？。”
　　“可是……”晓瑜委屈地看着明明吃一口很开心的妈妈。那双桃花眼里蓄满了眼泪，好像下一秒就要哭出来一样。
　　周围的人注意到这边的动静，将鄙夷的眼神，投在秦漾的身上。
　　秦漾恍若未闻，然后，秦漾道：“现在知道看着人家吃是什么滋味了吗？”
　　姜晓瑜虽然不清头妈妈是什么意思，但是她还是点了点头。
　　顿时，秦漾将手里一口没碰的冰糖葫芦放到姜放的手上。剧情瞬间翻转，周围响起了赞誉声，原来以为是亏待孩子的，没想到竟然是教导熊孩子的。
　　这个方法等到以后他们有了孩子之后，他们也想用。
　　成功将众人带歪的秦漾，继续陪着晓瑜逛游乐园。
　　再玩过众多项目之后，秦漾原本是想带着晓瑜离开这里的。
　　然而，这次路过门口，没有了秦漾遮掩姜晓瑜将烟火晚会的消息看在了眼里。
　　看到这个消息，姜晓瑜问到自己的妈妈，：“妈妈，明天我们还来吗？我们可以一家三口一起在这里看烟花哟。”
　　秦漾看着一脸期待的姜晓瑜，有些无奈的摇了摇头，“妈妈，明天叶里面有一场戏，有可能没办法和你来看烟火晚会呢。要不然明天我让你母亲带你来。”
　　听到这句话，虽然姜晓瑜早就有所准备，但是还是有些伤心。
　　如果一家人没办法一起来的话，那么烟火晚会不看也罢，于是姜晓瑜摇了摇头，她道：“妈妈你忙母亲肯定也很忙，没有时间的话，我们就算了吧，反正也不是什么特别重要的烟火晚会，看不看都一样的。”
　　姜晓瑜落寞的神情，秦漾看在眼里，她刚想说要不然和导演请假吧。
　　就在这时候，游乐场所有烟花放了起来。
　　秦漾看着满天烟火，神色一动，果然她的手机上电话响起了。
　　“世风”：怎么样？还满意你看到的吗？
　　“下”：我满意有什么用，你应该问问我们的女儿满不满意。
　　这句话说完，秦漾转身，她看着那个站着游乐园门口一身西服还未换一下的姜放，那笑容比烟花还要美上几分。
　　

第0章五根手指头的含义

　　幼儿园之行过后，又是一阵的忙碌。
　　一个月后
　　在秦漾和剧组的努力之下, 就算是把《权谋天下》前十三集搞定了。
　　因为剧组本来就事多, 而且再加上剧组各种突发状况, 所以等她们电视剧第一集刚刚剪辑好就送到了电视台开始了试播。
　　电视台领导看了这前两集剪辑出的片段之后, 给了剧组一个较好的黄金时间。
　　播出的是日子预定在两周之后。
　　这下剧组再一次迎来了忙碌的高潮。
　　这一个月, 网上没有什么大爆的事情。秦漾也无空的去看网上的微博了，要说原本, 她还回家睡觉，但是现在她已经完全赖在了酒店的旅馆。
　　路程短, 多一小时的睡觉时间。
　　那个今天秦漾难道的打开了微博, 因为今天是网上《权谋天下》剧组发布演员定妆照的时候。
　　定妆照的事情定在早上的8点，秦漾一起床, 留言不多，毕竟现在是上班的时间段。
　　想到导演特意吩咐要转发微博。
　　秦漾点开来《权谋天下》的官博。就在她准备转发的时候，她的突然有人给她打视频电话。
　　秦漾一看, “七 ”顿时了解，所以她老婆日常的给她问好来了, 不过以前不是视频电话啊。
　　虽然好奇, 但是秦漾还是接通了电话。
　　视频一开，姜晓瑜萌萌哒的小脸出现在视频电话上, 现在她正萌萌哒的抬头，问姜放。
　　“母亲，为什么妈妈的名字叫八下啊。”
　　姜放沉默了，她抬头看了一眼自己幸灾乐祸的爱人, 久久不言。
　　秦漾也煽风点火：“对啊，亲爱的，你为什么要叫我八下啊。”
　　姜放淡淡的看了一眼秦漾道：“晓瑜，我叫妈妈八下是因为，妈妈答应我八个条件。所以我叫妈妈八下。”
　　姜晓瑜一愣，没有反应过来，姜放道：“就是，八个被答应下来的条件，你看是不是八下。”
　　听到母亲这个答案，姜晓瑜若有所思的点了点头，“对，原来是这个意思啊，我知道了，那妈妈答应母亲什么八个条件呢。”
　　姜放：“……，你问题好多。第一个乘骑……”
　　“胡说什么！姜放宝宝今年才多大，不要污染她的耳朵。”听到这混不吝啬的话，秦漾顿时叫了起来。
　　她脸涨得通红，虽然她喜欢调戏人，但那也只是夫妻之间的情趣，在孩子面前说这种话太丧心病狂。
　　而相逢看着自家老婆那激动的反应，抬头看了她一眼，温柔的摸了摸姜晓瑜的头，继续说道：“乘骑大马，也就是带你去英国骑马，乘骑大马简单的俗称就是骑马，等到有人问到晓瑜今年暑假干什么的时候，晓瑜可以跟人家说你去英国骑大马了。”
　　姜晓瑜听到可以去英国骑马，瞬间兴奋了起来，她在姜放的脸上吧唧亲了一口，随后又对着镜头笑露出了白白的牙。
　　“谢谢妈妈，我想去英国骑马好久好久了，可是母亲一直说我年纪太小。不给我去，妈妈能带我去真的是太棒了。”
　　看着自家女儿白嫩天真的眼神，秦漾恶狠狠地瞪了一眼姜放，mmp，当初她们家那个温柔的老婆了，飞哪去了！这个腹黑和绝对不是她们家的！
　　心里腹诽着，秦漾脸上还要露出和往常一样的笑，她夸奖的晓瑜道：“等到妈妈忙完了，妈妈就带你去骑马。因为我听爷爷说我们家宝贝儿今年是不是得了五好学生啊？”虽然就是幼儿园老师哄小孩儿的，但怎么也得找个借口啊。
　　姜晓瑜眼睛亮晶晶拼命的点头。原本她以为妈妈最近不在家，不知道她得到五好学生的奖励了呐。
　　想到妈妈刚刚夸自己温柔的眼神，姜晓瑜忸怩的从母亲的怀抱挣脱，朝着她的房间跑去。她想把自己五好学生的奖状拿给妈妈看。
　　看到女儿跑出了房间的门，秦漾瞬间变了脸色，她恶狠狠地威胁自家老婆道：“姜放，我跟你讲这些东西小孩子不能接触，要是她哪一天把今天的话说出去，多丢脸啊！”
　　姜放笑了笑，没有说话。
　　看自家老婆又恢复这种不说话的样子，秦漾气的那叫一个牙痒痒。
　　她瞪大了眼睛威胁道：“我给你说，那莫须有的八个条件也就算了，你等等要是再说出什么惊世骇俗的话，你小心睡一个月的地板。”
　　听到这个威胁，姜放竖起了五根手指头，秦漾愣了愣，问道：“你这五根手指头什么意思啊？”
　　姜放笑眯眯地说出了自己的想法，“乘骑五次。”
　　秦漾瞬间吐血，她体力虽然不错，但是她并不喜欢占主动位置，开玩笑能享受为什么要自己动！
　　对于这样无理的要求，秦漾瞬间拒绝。
　　就在姜放还准备说什么的时候，姜晓瑜拿着着五好学生的奖状哒哒哒的跑了过来。
　　她爬上母亲的腿举起手机中的奖状，向妈妈展示着自己这个学期得到的奖励，“妈妈，妈妈，你看，这个就是五好学生的奖状啊！ 我们班一共只有五个同学能得到，而我就是五个中的其中一个呢。”
　　看着自家女儿高兴得意的样子，秦漾鼓掌，对自家女儿说道：“棒棒哒，不愧是我秦漾的女儿，宝宝真的特别厉害，妈妈最喜欢你了。”
　　听到这样子的夸奖，姜晓瑜没有像往常一样害羞地低下头，而是特别骄傲的扬起脑袋，因为这是她这个学期得到的奖励，她不用害羞。
　　虽然只是通过视频，但是秦漾看着那软呼呼的孩子，心瞬间软化成了一湖暖水。
　　阳光恰巧在此时透过窗帘洒进屋内，金色的阳光为她镀上了一层轻柔的边。
　　微风吹过她的头发，扬起她的发丝。秦漾抬手将发丝勾在耳后，那一刻的她温柔，美丽的不可一物。
　　姜放眼色微沉，在姜晓瑜和秦漾聊的开心的时候，她缓缓地举起了五根手指。
　　看到那代表五次的手势，秦漾瞬间气的鼓起了嘴，好在姜晓瑜那时候还在兴高采烈的和母亲分享着自己这学校里一个多月发生的事。
　　看见秦漾不松口，姜放也不着急。
　　她道：“晓瑜，妈妈还答应母亲的第二个条件是……”
　　“停！不就五根手指头吗！我给不就好了。”看着姜放那还没吐出的第二个条件，秦漾赶忙叫停，这一局算她输还不行吗！
　　嘤嘤嘤，早知道如此，那天她就不应该把姜放弄得欲|火焚身之后，就离开她们的卧室跟女儿抱着睡了一觉。
　　鲁迅曾经说过，种什么因得什么果，这句话果然没错。
　　鲁迅：……好好，什么都是我说的!
　　见到自家夫人答应了五根手指之后。
　　姜放赢着自家女儿疑惑的眼神，道：“第二个条件是妈妈要带你去游乐场玩，上一次我们虽然也玩了很久，但是毕竟天色已晚，主要就是看烟花了，这一次呢，妈妈再带你去的时候肯定带着你把所有的项目都玩上一遍。”
　　听到这个条件姜晓瑜瞬间高兴的不得了，没办法，毕竟还是个孩子，哪个孩子不喜欢去游乐园玩。
　　这阵高兴之后，姜晓瑜一脸期待的问道：“那母亲剩下的六个条件是什么呢？”
　　这下子姜放愣住了，她就随意编了两个条件罢了。她哪知道剩下的六个是什么呀？
　　不过很快她就反应了过来，就在她准备说出剩下的六个条件的时候。
　　秦漾率先开口，“第三个条件是妈妈做饭给你吃。第四个条件是妈妈和你睡觉睡一个月，第五个条件是妈妈送你去幼儿园，第六个条件是妈妈带你去参观小学，第七个条件是妈妈带你去游泳。第八个条件是妈妈给你画一个漂亮的画。”
　　一口气说完这六个完全和姜放无关的条件后，秦漾洋洋得意地冲着姜放露出一排洁白的贝齿。
　　在阳光下白的发光的那种。
　　虽然剩下来的条件都不顺着自己，但是姜放也没有多做纠缠，因为她已经拿到了自己最想要的。
　　足足五次，如果好好教训这个小没良心的，那天她在酒店里整整洗了两个小时的冷水澡，才把生理反应给降下去之后，原本她以为在第二天她能讨回来的。
　　可是某人因为意识到了自己闯祸，硬生生去酒店住了整整一个月，什么酒店那里离剧场近啊，能够让她多睡一个小时啊，全都是假的。
　　不要以为她不知道她打的什么鬼注意。
　　不就是害怕她当天晚上伺机报复，才逃到酒店去的嘛。
　　要不然就以她那娇生惯养的性格，怎么可能会去酒店那种不知道干净与否的地方休息。
　　视频里，秦漾依旧笑哈哈的和自己的女儿聊着天，一边分享着自己进组有趣的事情，一边分享着她这些日子工作来的所得经验。
　　也不管女儿能不能听懂，反正只要她开口和晓瑜说话，晓瑜就非常开心了，因为她已经有一个月的时间没有见到妈妈了。
　　其实，这也是难免的。近一个月除了她想逃避姜放的打击报复外。
　　根本上的原因就是她工作不回家，而晓瑜又要上幼儿园，把女儿带在她的身边或许没有机会学到什么。但是去了幼儿园不一样，和孩子们的交流以及交到志同道合的朋友，对于晓瑜来说都是人生必须经历的。
　　所以秦漾并没有在她上课的时候，将她带到剧组来玩。

第0章被误解的便当。

　　早上的小温馨就这么被姜放同志五跟手指头破坏了一干二净。
　　而秦漾再一次投入了工作之中。
　　时间来到了，上午12点。
　　正吃着午餐的网友们终于刷到了权谋天下的剧组照。
　　第一个剧组照是剧中男配三的。
　　秦漾和他对过戏, 但是并不是很熟。造型复古, 因为他是富家子弟, 所以衣着打扮颇为富贵。再加这个人长相也算的上不错, 是有粉丝支持的, 所以没过一会儿微博底下就刷了起来。
　　在知道他演的角色之后，书粉们纷纷说这个人还算是还原哒！
　　男三看着微博上的留言以及自己增加了的微博粉丝人数, 嘿嘿嘿的笑了起来。
　　这种心态在每一个人身上都是存在的，就像小说作者, 他们看见自己的评论增加, 又或者收藏变多都会有一种莫名的兴奋，因为他知道自己的书又多了人观看。
　　就在男三嘿嘿嘿傻笑的时候, 秦漾走的过去，午饭时间到了，可这位男三同志还没有领他的便当。
　　秦漾顺手就帮他领了, 她悄声走了过去。
　　看见他盯着手机傻笑，秦漾拍了一下他的肩膀。
　　“嘿, 笑什么呢？今天的午餐不吃了吗？”
　　被人突然拍了一下肩膀的男三吓了一跳, 就在他准备破口大骂的时候，秦漾那张笑脸映入眼帘, 他硬生生的嘴里的脏话咽了下去。然后，发出一声响亮的饱嗝。
　　“嗝～”
　　秦漾：……所以她面前这位仁兄是吃过饭了，并不需要饭盒是吗？
　　男生看着突然出现在他面前的灾星，都快要吓哭了。嘤嘤嘤, 我在剧组安分守己，为人憨厚老实，从来不在背后说人家坏话，不讨论人家是非。
　　也从来没有惹过这个灾星，这灾星怎么想到来他这里了！
　　这么一想，男三都快哭了。
　　“姐……前辈！不知您大驾光临，有失远迎，请问您来干啥？”
　　秦漾看着面前还穿着一身华丽戏服的男三，看他的眼神有些诡异，所以这是，曾经演过店小二？
　　“啊，前辈，您慧眼如炬，我当年曾经在八喜阁当过两年的伙计。”男三小心翼翼的陪着笑脸说道。原来是秦漾一个不小心把刚刚的心里话说了出来。男三不知道秦漾的套路如何，只能就着秦漾的话说。
　　同时心里的想法如同山洪一般不断地涌现而出。
　　她来这里干什么！
　　原因一，有可能是因为最近剧组的热度降下来了，所以她准备找一个人弄死他，然后曝光一下剧组的。
　　这个人选就是他！
　　可是为什么是我啊，我跟她往日无缘近日无仇，大冬天的，只想冬眠的人为什么要遇到这么一个大灾难。
　　就在男三心理活动，巨丰富的时候。
　　秦漾将他的便当放在了他的面前。
　　她对着男三微微一笑，道：“你的便当我帮你拿过来的，话说为什么你不去领便当啊？”
　　听到秦漾的话，男三看着她手里的盒饭，脑子里有些困惑。
　　盒饭就盒饭为什么要说便当？
　　等等！便当！为什么不去领便当！啊啊啊，果然，他猜得没错，这个娱乐圈大灾难准备要对他出手了！
　　啊啊啊，他不想放弃好不容易拿到手的男三角色，也不想放弃所有粉丝的爱慕啊。
　　所以男三将便当秦漾要面前一推，他满脸抗拒的说道：“我不会领便当的！而且我也不会要这便当的。所以你就死了心吧。”
　　秦漾黑人问号脸？？？什么鬼，难道面前这个瘦瘦的男人准备减肥？
　　想到减肥二字，秦漾看着身上没有二两肉的男三，拍了拍他的肩膀说道：“不能不要，这是便当啊，这便当吃了多好啊！”
　　“不，我不要！这个便当我是不会领的。我是不会向恶势力低头的。”男三声嘶力竭地表明了自己的立场。
　　秦漾看了一眼仿佛下一秒就要英勇就义的男三，不知道该说些什么好。
　　而其他人，看着死活也不领盒饭的男三，脑子里都有一种诡异的想法。
　　这个人莫非就是传说中的沙雕！
　　看着有可能脑子坏掉的男三，秦漾摇了摇头，她将饭盒朝男三面前一放。然后冲他点了点头走了。
　　而在男三的眼里，这就是秦漾硬塞给他一个便当，而且还对他点头祭拜啊！
　　看着面前的便当，男三嘤嘤嘤的狂奔而去。
　　剧组有一场务路过厕所时，就看见戏里面扮演邪魅狂娟拽的男三同志，现在正嘤嘤嘤锤他家经纪人的小胸口。
　　这一顿粉拳可把他家经纪人锤的脸色煞白。
　　场务没忍心看下去，于是他叫来了伙伴围观。
　　吴潇感慨，今天的剧组又是和平而惬意的一天。
　　时间如流水，哗哗而过。
　　电视剧上映了。
　　秦漾粉丝增加了，微博底下天天有一群看我老公盛世美颜着，也有一群人在骂她，觉得她不应该扮演Alpe。
　　但总的来说，只在少数。
　　因为，秦漾扮相和演技还是值得肯定得。
　　前面17集，昭傲考得进士第一名，春风得意马蹄疾。初入官场，躲的了阴谋诡计，却是输给了友人的背叛。
　　于是那个还带着一点温柔的女子，一点一点脱掉了幼稚，变成了笑容和许永远不动声色的礼部尚书。
　　第16集结束，无数粉丝在网上嗷嗷直叫。
　　【嘤嘤嘤，昭傲也太可怜了吧，居然被朋友背叛了，不过据说17集有公主出现，就是书粉们说那个和女主有暧昧的公主殿下。嘿嘿嘿，期待官方撒糖。】
　　【对！嘤嘤嘤，当初看到陆丽的剧照的时候，我就感觉他们两个真的好配呀。一个腹黑御姐，一个傲娇萝莉。嘤嘤嘤，是我最萌的一对。】
　　【楼上两个想多了她们两个的结局可是悲剧啊……】
　　【楼上闭嘴，不要剧透，你就让我们看看糖吧！女主前半生太惨了。】
　　【2333，不知道你们哪里看出女主惨的，女主不是一路打脸，一路高升吗？和她作对的人都没了。】
　　【突然间奇怪，为什么你们那么期待没有出现的公主，我觉得翠柳小姐姐和我们家少君也挺配的呀！】
　　【对，高举我家昭翠大旗！】
　　网上的耍宝，把秦漾逗得乐呵呵的，不过他们期待的17集。他们早就已经拍好一个多月了，按理来说，应该在这个星期五，也就是明天播放第17集。
　　虽然他们是片段片段演的，但是真的不算是特别甜，或者说甜是□□，但最后那把刀才叫扎人。
　　看着网上叫着要糖的网友，和看戏的书友粉，秦漾已经可以预感到那些人最后哭着说不要，停的样子了。
　　而，陆丽因为演完那场戏，也早早的走离开了剧组。
　　据她说她家经纪人给她报了演技培训班，现在正在进行魔鬼训练。
　　*
　　周五
　　《权谋天下》第17集正式开播。
　　秦漾不知道其他人家是怎么样的，反正她老婆是肃着一张脸坐在电视机面前，一副如临大敌的样子。
　　姜放这样，看的秦漾是一脸好笑，她道：“好啦，这部戏里面我和她除了挽了一下胳膊之外，其他根本没有任何亲密的动作。”
　　听到这话，姜放点了点头，但是眼睛却依旧没有离开电视机屏幕。
　　“你不相信我！”看着姜放这副模样，秦漾恨得那叫一个牙痒痒，什么意思啊？这是在怀疑她说话的正确程度！
　　像是听出了自己夫人那一肚子火气，姜放赶忙将秦漾抱在怀里，她道：“没有我没有怀疑你。”
　　“那你为什么不相信我的话，眼睛一直盯着电视机。怎么！怕我出轨啊？”这番如同无理取闹的话，是每一个女孩子生气的时候都会说的。以前，秦漾信奉的是能动手就别bb，所以她从来没有这样说过。
　　而现在她已经能毫无障碍的说出这种完全没有意义的话，可见，爱情真的是腐蚀人的一种东西。
　　夫人不相信自己的话怎么办，姜放觉得现在是该实施，一个月前要到的五次乘骑机会了。
　　于是，她关掉了电视机，在秦漾一脸蒙逼的情况下，脱了衣服来了一场爱的交流。
　　春蚕到死丝方尽，为谁零落为谁开。
　　夜晚情况我不知道如何，反正第二天秦漾腰酸背疼，姜放也没好到哪去。
　　但是，网上却因为西藏公主的出现炸开了锅。
　　大梁王朝上那个女子一身红衣，笑颜如花，骄傲又带着如同狐狸般的狡诈，她问：“我此次来大梁，新学了一个词，但一直不解其意，不知在座哪位贤才能解答一二。这个词是风、花、雪、月。”
　　而就在诸位大臣一脸尴尬，甚至觉得这位女子不知礼仪生风败俗的时候，昭傲穿着那身紫色官袍，那么浸染了风流的桃花眼带这星点笑意。
　　为她一字一顿地解释那四个字的意思。
　　简直苏炸了！
　　【我的天，老夫的少女心！】
　　【啊啊啊啊，我不管公主和女主这段cp我站了。】
　　【天呐，他们真的配一脸。】
　　就在没有看过那本书的网友们纷纷说女主和公主配一脸的时候。
　　看过权谋天下这本书的网友们，也把这一段反复看了十几遍。
　　他们笑了哭，哭了笑，唉，可惜了。如果她们俩的结局就如同她们初识一般如此美好，那该多好。
　　可是，两只猫已经把结局定下了，他们两个注定不会在一起。
　　城门口的诀别也是所有书友粉中心中最经典的一幕。
　　所以，她们看着18集里面更甜的两个人，嘤嘤嘤地跪求编剧改结局啊。
　　不过，两只猫并没做出任何任何回应。
　　而，就在网上因为公主和女主之间小甜饼洒的不要不要的时候。
　　有一个人，看着秦漾手里牵着的小孩儿，冷笑一声之后，将所有的视频再一次规划整理。
　　打蛇打七寸，人设崩塌对于一个明星是毁灭性的打击。
　　

第0章姜晓瑜的暴露

　　电视机上的尚书大人和公主殿下的“爱情故事”依旧得继续着。
　　二人一前一后逛，一起策马同游长安, 桃花树下互赠桃花, 明明二人之间定位有任何亲密的动作, 可那种默契的眼神, 眼睛里闪烁的炙热的光。
　　就让所有电视机前的观众们纷纷中大喊。啊！这对cp好甜啊。
　　网络上“青鹿”cp粉丝一日比一日壮大。然后有一天, 一个阿婆主将他们所有的互动全都剪辑了下来，音乐是特别甜蜜的纯音乐。
　　之后这个被剪辑的视频点击量一路高升。
　　网上越来越多的人知道“青鹿”cp, 甚至有人把他们奉为爱情最美的样子。
　　秦漾一开始并没有关注这件事情，但是因为秦漾惹事能力太强了, 所以盛世有专门的公关部门一个小主管关注她的所有舆论方面。
　　小主管是秦漾的粉丝, 所以，当网上越来越多的人传送她们两个cp感以及传播她们俩之间有爱的照片的时候。
　　小主管根本没有拿它当做一回事, 反而美滋滋地在网上吃着瓜。甚至有的时候秦漾和陆丽之间的cp互动不够甜。
　　一些大触纷纷用画笔勾勒出了更甜的画面。
　　网上疯狂的宣传，再加上身边的人总会提起这件事。
　　所以越来越多的人，搜索权谋天下这本书, 也有越来越多的人观看这部电视剧。
　　不管是看书还是看电视，最终他们都成为了这本书的粉丝。
　　因为不管这本书的剧情, 还是电视剧上演员的演技又或者是每一个地方的细节, 绝对堪称完美。
　　这部电视剧对于看腻了网络小白，以及电视上的抗日神剧的观众们简直就如同一缕清风, 一个太阳一般照耀他们的心田。
　　电视剧里不是古色古香的对话，但偶尔用四书五经上面的话怼人，也让观众有一种不觉明历的感觉。
　　毫无意外，这部电视剧火了, 大火特火的那种。
　　秦漾微博上面每天都有人赞美她，她当初所有的黑历史都被翻了出来。但是，粉丝自带十倍滤镜，他们不仅没有觉得秦漾有任何问题，反而觉得自家偶像美爆了。
　　特别是她当初在怼黑粉的时候，那股气质。让粉丝激动的嗷嗷叫。
　　而被无数人喜欢的秦漾，现在正在剧组里，瘫坐在椅子上，一脸生无可恋地翻着剧本。
　　如果说一开始演戏是为了赚钱，后来她有一种信念，那么现在她就开始颓废了。
　　因为真的太磨人了，特别是自家导演还是那种鸡婆到不能再鸡婆的类型。
　　不过，当秦漾抬头看向坐在摄像机那里被晒得满头大汗，一直扇子，却没有用电风扇降温的吴潇时，却不得不佩服。
　　因为摄像机距离演员很近的缘故，他害怕如果开电风扇的风，会弄乱演员的发型和裙摆，让这一幕戏不够完美。所以他不仅关掉了电风扇，甚至有的时候连手里的扇子都会停掉。
　　周围的其他剧场人员心里会有些抱怨，但他们却从来没有说出过，也就是因为吴潇这种身先士卒的精神感染了他们。
　　秦漾看着吴潇那个大肚子出神，说真的，要不是她知道吴潇生不出来，她都要以为吴潇怀孕了呢。
　　就在秦漾自己给自己找乐子的时候，被挖过来的何其手上夹着一个蓝色的文件袋走了过来，他推了推自己的眼镜，出声告诫道：“在剧组的时候不要眼神炙热的看导演，要不然别人会以为你对导演有非分之想。”
　　听到这话，秦漾的目光下意识的在吴潇的大肚子上，和他那满脸的络腮胡上转了一圈，之后打了一个寒颤。她家老婆貌美如花，她怎么可能看上这么一个……嗯……不修边幅的人。
　　“你想多了，我只是在想他的肚子那么大，不会是怀孕了吧？”
　　这话一出，何其手一抖，手里拿过来的资料差点散落在地。
　　不过很快他就稳住了手说道：“他虽然是一个beta，但是，他的伴侣是女beta，所以一般情况下他是不会怀孕的。”
　　听到这个秦漾一愣，突然间有些好奇，“为什么呀？”
　　何其看了一眼秦漾，随后脸色有些发红，但是看着秦漾不问到不罢休的样子，他轻咳一声说道：“自然是因为女性的胸部适合喂养母乳。”
　　闻言，秦漾低头，心里说道：确实是这样，毕竟软绵绵的总比硬邦邦的好。就比如说她家老婆……
　　咳咳跑题了！
　　何其望着不知为什么突然咳嗽起来的秦漾，不由有些担心，“怎么了，是因为最近即冷又极热，冻感冒了吗？还是说嗓子口不舒服？”
　　秦漾摇了摇头表示自己没事，随后一脸促狭的说道：“没想到你还是挺关心我的嘛。”
　　何其低头睨了一眼她，“你给我发工资，我自然要多照顾你一些，而且，你不会忘了吧。明天你需要去录音棚录歌，如果你的嗓子坏了。歌怎么办？”
　　仰着头望着公事公办的何其，秦漾无奈了，自己这个新经纪人什么都好，唯一不好的就是做事太古板。
　　就比如说现在大热天的，人家短裤T恤，他居然穿的还是西服，如果在架一个黑色墨镜，就和保镖一样的了。
　　秦漾心里吐着槽，而何其却没有功夫跟她瞎闹。他将自己的文件夹放在了秦漾的面前，道：“其实我来找你是有事情的，我发现了一点数据异常。你要不要让公关部彻查一下？”
　　秦漾眉头一皱：“又是什么鬼，一个月前秦淮这事情闹得轰轰烈烈，这热度还没消下去呢，又来一个。”
　　听到秦淮二字，何其想到了那个无赖的某人，皱着眉头，心中有些烦躁。不过想到现在是工作时间，他将脑海里那个人的影子甩出去。
　　公事公办的说道：“这一次是你和陆小姐的cp炒的太足了。”
　　“啊？”秦漾有些愣神，难道这样不好吗。“炒的太足了也是一种罪？”
　　何其看着不解的秦漾说道：“当然了，正所谓盛极必衰，现在所有人都非常看好你们两个cp。虽然网上有的时候会说，你的性别，但是陆丽是beta。下克上这种梗，你应该不陌生吧？”
　　秦漾点了点头，下克上，她玩过来着。
　　何其不知道秦漾心中所想，他继续说道：“如果只是网上说说也就算了，毕竟在这个电视剧里面，公主和女主确实事比较让人看好的一对。但是如果延伸成你们两个真人cp粉，那就有点恐怖了。”
　　听到现在，秦漾虽然有些一知半解，但是心里也有了大致猜想。
　　“你是说，有人推波助澜，在所有人都认定我和陆丽是一对的时候，她准备放出我的其他消息。”
　　“准确的来说要么放出你家庭的情况，要不然就是你花天酒地的样子。”
　　听到花天酒地四个字，秦漾翻了一个白眼。屁个花天酒地，就她老婆就已经让她应付的够呛，那还有其它精力去应付其他人哦。
　　看到秦漾的白眼，何其点了点头，看来自家艺人还是很自爱的。他见多了各种因为飞黄腾达而自甘堕落的人，现在看到秦漾这样，他很高兴。
　　因为没有黑料也就意味着网上这件事情炒得再热，但是最后会因为证据不足的缘故，根本就不会让喜欢秦漾的粉丝脱粉。
　　再说了，他除了有必要的事情外，基本寸步不离秦漾，这些天秦漾的行踪他知道的比秦漾和清楚。所以他无所畏惧，因为对方没有黑料！
　　想到被挖过来一个多月的时间内的所有事情，何其这点有把握的事情还是能保证的。
　　毕竟他作为在星空工作了将近八年的老牌经纪人，虽然现在跳槽了，但是工作经验绝对不是一些小年轻能比较的。
　　所以在他一接手秦漾的时候，他就将秦漾的家庭摸得清清楚楚。
　　他当然知道秦漾是有女儿，也有老婆的，但是他并没有深究，秦漾老婆的身份。
　　因为，能让自己夫人，一个omega来娱乐圈工作的，要不就是花天酒地烂赌鬼，要么就是给了自己夫人极大的自由，很爱自己夫人的那种。
　　而且，最让何其放心的就是秦漾黑料很多，却一直没有被挖出家庭。
　　侧面就可以看出秦漾的夫人是一个安分守己的人。所以排除烂赌鬼，那就是一个尊重自己夫人的人，而且有可能位于高位。
　　再加上秦漾是盛世的股东，所以何其真的对自家艺人很放心。
　　只要，没事不乱发微博就好。
　　而这个时候，吴潇站在太阳底下招手，秦漾的戏开始。
　　听到导演招呼，秦漾立刻跑了过去。
　　七月炎热的太阳就像一个大火炉，古代的衣服本来就穿得多。现在朝太阳底下一站，秦漾头上的汗水就冒了出来，再加上她皮肤比较白的缘故，太阳一照整个脸红彤彤的。
　　吴潇一看，这不行啊，只能连忙让秦漾过去补妆。
　　就这样又是繁忙而又辛苦的一天。
　　网上cp依旧在发展，越来越多的人因为她们之间太“甜”的互动，而选择入了电视剧这个坑。
　　电视剧里公主存在的时间是约摸7集。
　　吴潇知道公主的离去肯定会给电视剧的收视率带来新高，于是他剪辑的时候，特地在第24集的最后一个内容，定在了两个人站在城门口遥遥相望的地方。
　　第24集结束。
　　网上关于青鹿cp的讨论话题越来越高。
　　【今天这一个也好甜啊。】
　　【我也觉得好甜。但是我觉得虐的部分快来了。】
　　【不会吧，这个电视剧不是甜文改编的吗？】
　　【知道什么叫做甜文写前面，后虐写后面。前面的甜文就会吸引了观众就会一直留下来。这样扑街作者就不会那么扑的那么彻底了。毕竟没了cp，还有女主啊。】
　　【emmmm，要是那样子我会选择给他寄刀片。】
　　【楼上的不要闹了，我们来猜猜看，明天礼部尚书！是不是女主跟公主去了西藏。期待！】
　　看着网上兴高采烈的猜测公主一定会把礼部尚书带走的消息。
　　只有众多书友粉们稳坐钓鱼台。
　　他们心里苦啊，虽然知道这个电视剧和小说的一样，都基本没有女主cp。
　　但是，他们一个个却都没有说，正所谓我伤心了，你也要来陪着我伤心。
　　所以，众人等着驸马和公主离开的日子。
　　然而，就在网上所有人把这对cp吹的极高的时候。
　　突然一个大V，爆出了八卦。
　　【论，秦漾上位的这几个月。石锤秦漾有老公，有孩子！】
　　说起秦漾，相信大家都不陌生。最近网上炒得火热的“青鹿”里面的秦就是秦漾了。
　　因为秦漾演的节目里，公主和女主之间的互动非常的甜，所以他们这对cp才成为了众人所喜欢的cp。
　　从而我们也喜欢上了秦漾这个人。
　　说起来，在没有得到这个爆料的时候，我也是非常喜欢秦漾这个人的。
　　长相就不用说了，那绝对是在娱乐圈拔尖的。
　　而性格更是让我所喜欢，勇于怼黑粉，拒绝潜规则，从流露出的照片来看，秦漾也是一个非常洁身自好的人，她拍照的时候离所有和她性别不同的人都有一段距离就可以看得出了。
　　但是，当我接到爆料之后对她的印象完全改变了。
　　你们能想象的出来这一切都是她装的吗！
　　什么拒绝潜规则都是骗人的，她不仅没有拒绝潜规则，反而和她所接触的beta，Alpha大玩暧昧。
　　相信大家对于夏冬并不是很陌生，她就是秦亮的第一个暧昧对象。
　　她是女神节目组的总导演，虽然这个节目现在已经禁播了，而且她正在在和百色搞官司。
　　至于我为什么会这么说呢，因为秦漾在参加海选的时候，就曾叫嚣过她是一个有后台的人。
　　然后，我们看，秦漾才艺视频在女生排列第一。
　　明明娱乐圈先前并没有omega这种性别，但是秦漾和其她三位女生，却进入了海选，还成为了女神里面八个人中的其中一个。
　　在女神没有禁播之前，夏冬流露出的第一季内容，也可以看出导演对秦漾的那一小组的特殊关照。
　　毕竟大家也都看见了，一开始的时候，他们组的队员获得镜头是不是最多！
　　说完第一个我们来说第二个。
　　戚箴言，不过因为她，现在已经被判入狱，所以我也不想讲她，迷|奸嘛。仁者见仁智者见智。
　　第三位，就是秦淮。
　　秦淮现在退圈了，但是她和秦漾要一起咬耳朵，一起吃饭的照片，大家也都是见过的。
　　而且，虽然她退圈了，但是她的经纪人何其，却成为了秦漾的经纪人。
　　这个操作就有点666了。
　　当然，我上面举出的这三位，也并不能说明什么，毕竟我并没有秦漾和这三位人过分亲密的照片。 
　　最多只能说秦漾交友真广。
　　但是，如果秦漾她嫁人了，而且有孩子了，那这件事情就严重了。
　　没错，秦漾不仅有孩子，而且还有老公！
　　我也不是说omega就必须在家相夫教子，不能出来工作，不能出来见世面点人。
　　但是，作为一个母亲，作为你老公的爱人，你是否应该学会洁身自爱，先不说你和那三个人的关系。
　　但是，就是说看网上炒的沸沸扬扬的青鹿cp，是不是有点过分啊。
　　要知道现在每家每户都有电视机，如果你们家的孩子看见你在和其他人亲热，那对宝宝无疑是一种巨大的伤害。
　　所以我认为你是不是应该，给你的宝宝道歉。
　　也为了那些支持你cp粉的人道歉。
　　――――――――――
　　秦漾看着这篇报道，感觉有点毒，有一种站在道德制高点来恶心她的毒。这种稍微澄清一下就好了。　
　　而且，如果说前面三个人扯进来是为了加深她这个攀高枝的印象，但也不应该这样写。
　　还最后为支持你的那些cp粉，对你的宝宝进行道歉？
　　她做了什么对不起他们的事情了吗？
　　微博主一发微博。
　　网上都炸开锅了。
　　【雾草，我们家女神居然结婚啦！还他妈有孩子啦！】
　　【对，你看微博爆料上的图片，可以说实锤了。】
　　【真他妈恶心，由老公有孩子了，居然还出来跟人家搞暧昧，还组cp粉！么站从今天开始取消关注。不再是她的路人粉也不是她的黑粉。】
　　网友们被秦漾结婚，有老婆孩子这件事情给彻底惊呆了。
　　他们完全没有想到自己喜欢的女神居然会结婚。
　　一开始喜欢她就是因为她的性格，她的长相。甚至有些人，就是想着找一个和秦漾一样的老婆。
　　现在别人告诉你你老婆嫁人了，给你带绿帽子了。
　　这种情况谁受得了。
　　除了一些比较理智的粉丝之外，其他粉丝要么失望脱粉，要么就在秦漾的微博下面彻底闹了起来。
　　秦漾那时候正在拍戏，何其在看到公关部发来的消息之后，立刻和公关部负责网上舆论这一块的负责人讨论起来。
　　秦漾有孩子嫁人这件事情是真的。
　　现在他们不能否定这个事实，所以他们需要把这件事情认下来，不仅要认下来，而且还要挽回已经跑掉很多的粉丝的印象。
　　可是，秦漾一开始就没有公布家庭成员，这已经对粉丝算得上是欺骗。
　　如何洗掉观众对秦漾，隐瞒家庭还和人乱搞暧昧这个标签，成了他们现在头疼的主要因素。
　　而就在这个时候，秦漾演完了一幕戏，朝着休息的地方走来，她看着何其一脸焦急和某人打电话的模样，好奇地问道：“这是怎么了？”
　　何其将琴用的手机递了过去，他刚刚正在翻微博上所有人的留言情况，用来判断现在网上的情况。
　　秦漾接过手机看着网上的舆论，在看着急得冒火的何其，有些不明所以的说道：“你们急什么，我从来没有跟网友否认我有老婆和孩子这件事啊。”
　　何其抽空看了一眼秦漾道：“这不是一码事，关键是现在网上还说你嫁了人之后却还和众人搞暧昧，不自爱。甚至网上的事情被孩子知道之后有可能会影响孩子的心理健康。”
　　听到这些话，秦漾翻了一个白眼。她来演戏，她女儿因为天天能在电视上看到她的缘故，既骄傲又兴奋，特别开心。
　　上一次聊天的时候，他还听见她家女儿说，他们班的同学爸爸妈妈夸她演得好，她感觉很开心。
　　感觉作为妈妈的秦漾，真的特别厉害，比母亲还厉害。
　　所以，真的影响不大来着。
　　家里所有人都支持他，可是网上却不这样想。
　　秦漾看着再次飞刷起的流言，突然感觉自己是不是真的就如同娱乐圈那些前辈说的，就是一个灾星，要不然怎么会一场戏演绎过后，世界的玄幻了。
　　就在秦漾想办法的时候，她的手机突然间响了，上面来电人显示是“陆丽”。
　　电话一接通就听见陆丽焦急的说道：“姐，你不要伤心，网上的人那些人就是乱说的。”
　　秦漾喝了一口水，非常平静的说“我一点都不生气，他们说让他们说去好了，反正我又没有真干过这种事情。”
　　察觉的秦漾不在意的态度，陆丽点了点头，他手里的另外一部手机上面翻的是一张照片。
　　照片上，秦漾搀着一个小孩儿在游乐园里玩。虽然小孩打上了马赛克，但是穿着亲子装的二人特别的显眼。
　　所以，基本上可以判断这就是秦漾的女儿了。
　　一想到自家女神居然有了女儿，而且还有个乌龟王八蛋抢先娶了她家女神，陆丽就难受的想哭。
　　嘤嘤嘤，究竟是哪个乌龟王八蛋，哪只猪拱了她们家的好白菜。
　　就在她眼泪婆娑的准备叨念的时候，陆丽的经纪人让她赶快去拍广告。
　　现在没有什么特别地位，无法让导演等她的陆丽，只能匆匆地说了一句，“姐，那个人要对你不好，我帮你打死他。”
　　秦漾嗯嗯了两声表示答应，随后就催促她去忙她的事情。
　　就这样，陆丽才念念不舍的挂掉了电话。
　　而，接下来秦漾的手机，电话就没停。
　　第二个是姜放，在是夏冬，然后还有已经退了娱乐圈的秦淮。
　　秦漾一一的应付过去。
　　知道她将所有自己认识的人电话都挂了之后，刚松一口气，又有一个电话打了进来。
　　这是一个陌生的电话，因为接顺手的缘故，秦漾手指一滑，电话就被接起。
　　电话那头传来滋滋的电流声。
　　秦漾听到这声音先是一愣，就在她准备挂电话的时候。
　　电话里突然传来雌雄莫辨的声音，“怎么样，尝到绝望的滋味了吗？”
　　“这只是刚刚开始，我会一点一点揭露你丑陋的模样，让你在所有粉丝面前形象崩塌，让你和娱乐圈彻底无缘。”
　　然后，挂了。
　　秦漾：……，哎呀呀，好怕呀。
　　不过，为什么感觉也好兴奋的样子，这些天一直拍戏都快拍傻了，总算有个好玩的来了。
　　好期待啊！
　　中午的大太阳照在土地上，土块泛着热气，烘烤着在场的每一个人，让他们心烦意燥。
　　而，葛优瘫在椅子上的秦漾，风流的桃花眼里流光溢彩，充满了欣慰。希望这个刚刚出现的对手不要太热，要不然岂不是太无趣了些。
　　

第0章黑料脱粉？不存在的。

　　网上征讨的如火如荼，但是当事人根本就没有放在心上。
　　秦漾在剧组继续拍戏, 大家在一起都熟了, 秦漾的为人大家都是知道的, 找她说话的大多数都是安慰她的人。
　　这让经纪人何其对秦漾的好人缘感到惊奇, 直到有一次他看见秦漾帮场务a扛了三桶水。
　　帮场务b从三米高的大树上拿下了风筝。
　　帮场务c带来她爱吃但是, 一直没有时间买的糯米糕。
　　何其这才恍然大悟，秦漾对身边人的, 好不是那种宣扬的轰轰烈烈，而是在细节方面帮助你方方面面。
　　也就是因为这样, 剧组里面的工作人员对秦漾的好感度绝对堪比一般小迷妹。
　　看见, 何其在一次匆匆忙忙的来到剧组，秦漾把剧本朝脸上一盖。唉, 在她耳边叨念的人又来了。
　　其实，秦漾对于网上轰轰烈烈的和黑料也不是没有不关注。
　　但是，因为她短时间没有找到的缘故, 所以她才没有在网上发声。
　　也就是因为她在网上一直没有申明，才让她粉丝有点失望。
　　因为粉丝觉得按照秦漾骂怼天怼地的性格。她应该早就把这些黑料怼回去了, 而不是任由网上这些留言继续蔓延。
　　可是, 秦漾没有。
　　就这样，三天的时间一晃而过。
　　秦漾这边没有任何的线索, 就连一开始那个打电话的人都没有什么行动。
　　这就让何其更加着急了。
　　何其的手摸上最近上火的唇，皱着眉头道：“你现在还不准备解释吗，你网上的粉丝都要顶不住了。他们按照你往常的性格分析，觉得你绝对是被说中了。要不然不可能这样沉默的。”
　　闻言, 秦漾从剧本里面抬头道：“是吗？”
　　何其推了推眼镜，道：“对。而且，你一直不发声，他们会没有自信。要是到时候他们帮你反驳了，可是你却说你确实跟那些男的有暧昧，也有孩子和老公那么到时候打脸不是啪啪的，谁高兴找虐。”
　　“这样嘛。”秦漾若有所思。
　　何其点了点头，继续说道：“当然，所以现在最关键的是你要出面说明你自己的情况。”
　　这次秦漾没有出声，她抬手敲了敲桌子，皱眉道：“再让我等等吧，我等等看那个人还会不会再出招，如果他再不出招的话，我就澄清一下喽。”
　　懒散的语气，带着一股漫不经心的味道。因为现在天热的缘故，姜放特地给她买了冷风制造机，既有凉快的冷气，也不用吹到那些拍戏的演员。
　　可以看出，秦漾的小日子还是很悠哉的。
　　看着面前的冷风机，秦漾打开了微博，就看见她的粉丝在反驳黑粉的话。
　　那一句句我相信，让秦漾舒眉一笑，她想了想拿出手机咔咔拍了两张。
　　【秦漾V：“炎热的大夏天没有空调该怎么办呢，自然是让我们的亲爱的给我买冷风机啊。PS：谣言止于智者，清者自清。”】
　　看着编辑好的微博，秦漾毫不犹豫的点击了发送按钮。粉丝是需要明星来爱护的，她的那些小可爱们也是需要她鼓励的。
　　微博刚刚发布，秦漾再次刷新了一下微博，原本空白的留言瞬间增加了几条评论。
　　这反应速度让秦漾不由得吹起了口哨。
　　站在一旁正和公关部部长聊的起劲的何其，听到这声口哨，突然感觉大事不妙，他飞快地打开微博，看到了秦漾刚刚发布的消息。
　　中规中矩的答案，一句似是而非的辟谣，让何其都感觉到了诧异。
　　今天这个大祸害居然嘴下留情了，奇迹啊！
　　秦漾准备翻开留言的时候吴潇那边又叫了，没有办法，秦漾只能放下手机，先去做工作。不过，想到等等她工作完成之后，微博肯定会有无数留言，她又开心的笑了。
　　果然，等到她回来的时候，微博上的留言已经刷了近万条。
　　【小浪荡，你终于解释了我还以为你哑巴了呢。】
　　【其实小浪荡这是承认了她已经嫁人，并且有孩子的事实，对吗？】
　　【楼上你没有看错，大家长发这条微博的消息肯定是她已经有男朋友，并且有小孩子了。】
　　【所以，我现在比较纠结我究竟是粉她，还是脱粉？】
　　网络上，每个人对于自己喜欢的明星的要求都不同。
　　有人喜欢明星的外表，不希望他结婚。有人喜欢明星的气质，希望他气质永远不变。
　　而秦漾现在的粉丝除了《女神》那边跟过来的死忠，其他都是后来电视剧上的cp粉，又或者说是颜值粉。
　　cp粉希望自己喜欢的的明星最好和他们迷恋的是一对。
　　而颜值粉，有些人注意明星择偶标准，家庭情况，恋爱经历。而更多的则是毫不在意，只需要我们家明星继续美下去就好了。
　　就在秦漾这条微博发布没多久。
　　又是一个爆料微博，爆料出了第二个猛料。
　　【秦漾说：清者自清。完全不知道你有哪里清。】
　　这三天，秦漾有孩子和老公这件事闹的沸沸扬扬，前三天，秦漾一直没有解释，今天倒是解释了。
　　但是只是一句似是而非发话。
　　“亲爱的”这个词可以是称呼自己爱人的，也可以是称呼自己亲人的，所以秦漾还是没有正面的回应自己究竟有没有嫁人，有没有孩子这件事。
　　狡猾的秦漾，一句话就把我们带歪了。
　　而后面的清者自清，我只想说，你还真的是不清的。
　　我们来看看证据。
　　5月18号，秦漾和夏冬一起吃饭，在包厢里面，时间长达2个小时。
　　［图片］［图片］
　　6月28号，秦漾和戚箴言站在一起，两个人相视一笑。
　　［图片］［图片］
　　6月29号，秦漾主动和戚箴言坐在一起。
　　［图片］［图片］
　　7月19号，秦漾和秦淮坐在一起。然后一直到她退圈为止，秦漾和秦淮多坐在一起。 
　　［图片］［图片］
　　看见了吧，还清者自清，要是她所谓的清是指她确实这这些人有暧昧的话，我无话可说。
　　――――――――
　　这个有理有据的微博一出，让无数的路人党吃瓜。
　　本来就对秦漾没有半点好感的黑粉，就好像闻到鱼腥味的猫，无数的嘲讽就像海水一样，将秦漾的微博评论区淹没。
　　秦漾看着这些照片都惊讶了。
　　这对手是谁啊，这么厉害的吗，这些照片她都不知道是什么时候拍的，这个爆黑料的居然有，看来真的是爱她爱的深沉啊。
　　秦漾想了想，转发了这个微博。
　　［秦漾v：哇，这些照片是什么时候的事情，我都不记得了，你们居然能搞到这些照片，厉害了。继续，继续我看看我到底有多么的“水性杨花”。］
　　粉丝看着秦漾这不嫌事大的语气，突然心定了。他们不怕自己的偶像被黑，被人骂，但是她们害怕自己的偶像不出声。
　　特别是在秦漾这个战斗在一线的人，突然之间不发微博，这会让粉丝像是失去了主心骨的狼群，不知所措。
　　第一条微博不算，因为太正经了，和秦漾的画风有点不符合。
　　所以，那时候的秦漾的粉丝都没有反应过来，但是秦漾的第二条微博，让粉丝找到了熟悉感。
　　［所以，今天的第一天微博是经纪人发的吧，语气那么的正经。］
　　［对啊，我也是这样想到，应该是那个“清者自清，谣言止于智者”是经纪人发的。］
　　［想象一下，经纪人抱着小浪荡的大腿哀嚎：小浪荡啊，你就解释一下吧。］
　　［接楼上的，然后小浪荡一脸嫌弃，“为什么要解释。”］
　　［接楼上，经纪人：在不解释你的黑粉就要翻天了。］
　　［接楼上：小浪荡看着黑子的言论笑的正开心，看着哀求的经纪人，一脸无奈：好吧就答应你吧。］
　　［接楼上。答应了经纪人的秦漾想了想准备给其他人喂狗粮，于是就炫耀了她爱人给她买的冷风机。］
　　［接楼上：然后经纪人看着秦漾编辑的短信，哭了。他嚎啕大哭：浪荡啊，你就加句话吧。 ］
　　［接楼上：然后秦漾就发了一个和她画风不符合的微博。］
　　［谢谢大家观赏，这就是小浪荡发了一个和她画风不符合的微博的原因。］
　　［……妈妈问我为什么跪着看评论。］
　　［哈哈哈，都他们是人才。哈哈哈］
　　看到几条评论的人，都不得不说秦漾和他的粉丝们都是奇葩。
　　就在秦漾的粉丝哈哈哈时候，秦漾也看到这个奇葩的楼，笑的肚子有点痛。
　　秦漾v：哈哈哈，我感觉我的经纪人是崩溃的，人家明明是一个严肃的汉子。大夏天穿西服，不怕中暑的那种。
　　［图片］［图片］
　　照片一出，秦漾的粉丝一静。
　　［2333，果然美人身边都是美人吧。］
　　［跪求小哥哥正面照。］
　　［我的屏幕有点脏，我就舔舔。］
　　看着画风突然变了的微博，秦漾一脸奇异的看着何其，原来他这样受欢迎的吗。
　　就在秦漾准备在发照片的时候，何其原本正经斯文的脸一脸崩溃。
　　“你就不要在添乱了好不好，你觉得明星和经纪人的绯闻还少是吗！”
　　秦漾一摊手，“好嘛，好嘛，不发了。”
　　然后转身秦漾就在微博上抱怨：经纪人好凶，不给人家拍照。
　　粉丝：
　　［上，捆着，然后360度随你拍照。］
　　［递绳子。］
　　［递相机。］
　　［递……剪刀。］
　　［楼上的剪刀是什么鬼！］
　　［嘿嘿嘿，剪衣服啊，我想看看小哥哥有没有腹肌。］
　　秦漾：……
　　可怕可怕，惹不起惹不起！
　　围观群众看着黑料满天飞的某人，不仅不解释还让微博换成了沙雕画风，都有点一言难尽。
　　所以秦漾的粉丝和秦漾都这嗯……画风清奇。
　　然后，围观群众。
　　［我递制服诱惑。］
　　［我递道具。］
　　［楼上过分了，我递红酒吧。］
　　［唉，我还能怎么办，我去给你们拍照吧，专业相机。］

第0章曝不曝光！

　　权谋天下剧组快要杀青了。
　　直到现在，秦漾都没有正面回应她是否有孩子和老公这件事。
　　不过好在网友都是健忘的, 他们或许有所怀疑, 有所猜测, 但都没有拿到明面上来说。
　　其实, 秦漾这么久没有在网上解释的根本原因就是, 她在找这爆她黑料的人，但是很奇怪的就是这么长时间了, 居然没有一点的消息。
　　剧场是没有摄像头的，所以秦漾也没有办法找到究竟是什么人。
　　现在只能靠着对方在网上留的蛛丝马迹来寻找这个人, 但是盛世的公关部却没有任何发现。
　　这下秦漾就感觉很惊讶了。所以这个人到底是怕被报复, 找了高级黑客。还是说他本身的技术就怎么的厉害啊。
　　要是第二种就不得了了。
　　又是三天。
　　秦漾的黑料彻底消退了，剩下的都是正常的微博留言, 比如询问公主女主的感情啊。
　　秦漾一律不答，《权谋天下》的戏份要杀青了，她最近挺忙的, 而且她接到夏冬的电话。
　　夏冬说，百色的经纪人的量刑要判决下来了。等到结果宣布的时候, 她请她喝酒。
　　秦漾自然是同意的, 她真的是挺欣赏夏冬的。这么长时间了，从未放弃为她妹妹辩驳。
　　时间来到星期六晚上八点, 城门口昭傲和公主齐缘告别。
　　果然让网上哀嚎一大片。但是因为公主的角色足够的完美，倒是没有人骂强行虐主。
　　时间一天的过，当初那个爆黑料的人没有在出现，这让秦漾有点憋屈。
　　剧组杀青了, 秦漾和导演吃了杀青宴的饭，回家睡的昏天黑地。
　　第二天早上，秦漾因为权谋天下杀青上了微博头条。
　　然后，黑料就这样又稀里糊涂的被吹了起来。
　　而#秦漾究竟有没有女儿和老公#再一次上了热搜。
　　看着微博上的热搜，秦漾躺在卧室的床上有些头疼。
　　就像她当初在游乐场说的，明星只是一个职业，没有人会为了一个职业而让自己的女儿叫姐姐的道理。
　　但是，出于对安全的考虑，秦漾对于曝光女儿的这件事，有很大的顾虑。
　　姜晓瑜现在毕竟只是一个五岁的孩子，孩子的天性那就是玩。如果到时候为了安全考虑，让她的身边带满了保镖，这不仅会让其他的孩子感到害怕，也会让姜晓瑜感到不安。
　　而且，姜家不是一个普通的家族，姜放的全息网游又跟无数个家族合作。
　　这个时候，秦漾将姜晓瑜的身份曝光了，那姜晓瑜面临的会是各方媒体的注意，甚至有些老牌家族，因为看不起omega到处抛头露面，从而命令自家孩子不许和姜晓瑜接触。
　　或者表面上不显，但是冷暴力有的时候往往比校园暴力更加可怕。
　　看着微博上粉丝的好奇，黑粉的逼问，秦漾第一次有些踌躇。
　　就在这时，姜放打电话过来了。
　　秦漾按下接听键，姜放放柔的声音响起。
　　“网上那么多问你有没有老公和女儿的，你不解释一下吗？”
　　秦漾朝床上一趴，将头闷在枕头上，闷闷的声音传到电话的那头。
　　“我也在想这件事情啊，但是我不知道究竟该怎么样说。毕竟，如果晓瑜的身份曝光了，那她面临的危险最起码要高一倍。”
　　姜放左手拿着手机放在耳边，右手则拿着钢笔在文件上签字，听到自家夫人难得有些迷茫的话 。
　　她的笔停顿了，随后她有些心疼的说道：“其实吧，戏你已经拍了。我看过你演的电视剧，演技已经很好了，要不然我出资帮你拍你想拍的那个电影吧，拍完了我们就回家休息。娱乐圈那些纷纷扰扰我们不去理它了。”
　　姜放话就像一缕春风，带着温暖，带着香味在秦漾的心头划过，秦漾翻了一个身，面朝仰躺躺着。
　　她嘟着嘴，有些耍无赖的说道：“虽然这样子是可以避免那些纷纷扰扰，但是一直逃避也不是一种办法。这样吧，你来选择，我究竟要不要把你们俩说出来？”
　　听到自家爱人将这件麻烦的事情，像踢雪球一般踢向自己，姜放放下手中的笔，靠在身后的椅子上，嘴里发出一声长“唔”。表示自己在思考这件事情究竟该如何选择。
　　电话这头，秦漾听见自家老婆已经在思考了，顿时将脑子里刚刚乱七八糟的想法全都抛去。
　　反正有老婆给她想办法，她有什么好着急的，秦漾臭不要脸的想到。
　　姜放“唔”了半天也没有给出一个明确的答案。秦漾却一点也不着急，比起那艰难的选择，长时间的等待算什么。
　　然后，就在秦漾兴致勃勃的等了半个小时之后，姜放那边突然传来开门声，随后一个颇为冷淡的女声响起。
　　“总裁需要开会了。”
　　姜放立刻说道：“好得，你去会议室等我一下，我马上就过去。”
　　冷淡的女声应了下来，随后又是一声关门的声音，这时姜放开口道：“阿漾，不好意思，这个问题还是你想吧，我要开会了，这个会议挺重要的，先走了。”
　　说完姜放没有等秦漾反应过来就直接挂掉了电话。
　　听着电话那头传来的嘟嘟声，秦漾一怔，所以她刚才傻不拉几的抱着电话爆了半个小时，到底是为了什么！
　　想到刚刚她把脑子里的想法清空，秦漾就气的头疼，就在她咣咣的撞着床板的时候。
　　卧室的门突然开了一条缝，姜晓瑜看着撞床板的妈妈，顿时着急了。
　　她迈着小腿跑了进来，眼泪汪汪的叫道：“妈妈，你怎么了？头疼吗？要不要我给你叫医生。”
　　听到自家女儿的叫声，秦漾轻轻抬头看着穿着一身粉红色公主裙的自家女儿，笑着伸手揉了揉她的头。
　　看着女儿可爱又懵懂的样子，秦漾抿嘴，所以，她还是拒绝承认她有女儿这件事吧。
　　被人骂几句又怎样，骂声和女儿的安全相比，完全没有可比性。
　　下定了决心的她，编辑了一条微博。
　　“哎呀呀，女儿这东西，离我有点远，不过我有亲爱的。^o^”
　　句子编辑的最后还有一个表情包，用了表示自己开心的情绪。
　　秦漾想把这条短信发出去，但是在发送的按键上，秦漾又犹豫了。
　　她想到了女儿上一次和她说，班级里有同学妈妈夸她演技好的高兴样子。
　　想到了，每天她节目播出的时候，女儿必定在节目前守候的样子。
　　所以，如果她将这条微博发出去，那就代表了她否认她有女儿这件事情。也就是说，在她的所有粉丝心中，她是没有女儿的。
　　以后，姜晓瑜就算见到人就说她是秦漾的女儿，也是不被承认的。
　　将一切的一切想的太明白，就是这样的不好，秦漾第一次进入了两难的境地。
　　然后，她愤愤朝枕头上砸了一下，所以刚刚，姜放为什么要突然间挂掉了电话，直接告诉她答案不好吗！
　　姜晓瑜看着妈妈一脸不开心的模样，爬上了床，在秦漾脸上亲了一口。
　　随后，她眼睛亮晶晶地说道：“母亲以前说她每次心情不高兴的时候，只要晓瑜亲她一口，她就高兴啦。现在妈妈不高兴了，晓瑜也亲妈妈一口，妈妈是不是有开心一点呐？”
　　耳边是女儿稚嫩而又关心的话，而脑子里是对女儿安全的考虑。
　　秦漾不仅没有开心反而觉得压力更大，就在秦漾考虑着是不是直接一个夺命连环call打给姜放的时候。
　　手机突然来了一条短信。
　　【入室】：你为什么不问问晓瑜的意见呢，你可以让她选择呀。第一种是你在网上承认晓瑜的身份，但是她面临的将是种种安全问题。
　　第二种就是你拒绝承认晓瑜和你的关系，这样她的童年最起码是无忧无虑的。
　　去问问孩子究竟怎么想的吧，有的时候也别小瞧他们，他们也是一个独立的小大人啊。
　　看着自家老婆发过来的短信，秦漾有些沉默，随后看向了晓瑜。
　　【戈】：好。
　　短信发完，她将晓瑜从床上抱下去，来到书房，秦漾坐在书房沙发的主位上，而晓瑜坐在她的对面。
　　在秦漾的心里，既然想要和孩子商量一件事，那就要将孩子和她放在同等的位置上。
　　所以她们来到了姜家的书房，这里是姜家历代主人的办公室。晓瑜虽然小，但她却是姜家的继承人。
　　将她带到这里来询问她的意见，这是秦漾对自己孩子最大的尊重。
　　正上午灼热的太阳透过书房窗明几净的玻璃，将书房照的非常的敞亮大气。
　　欧式的书房内，棕色的真皮沙发上，姜晓瑜穿着粉色的公主裙，坐在妈妈对面。
　　她不知道为什么妈妈会将她带到这里，但是却被妈妈身上那种庄严郑重的情绪所感染。
　　她努力的板着一张小脸，正襟危坐在沙发上。哪怕她的脚根本不着地，但是她依旧两腿并起，腰杆挺直的坐在那。
　　母亲曾经说过，这里是姜家历代主人的书房，是一个非常重要的地方，来这里不可以大声喧哗，也不可以调皮捣乱。
　　这里非常的重要。
　　

第0章姜晓瑜的选择

　　姜家和其他家族不一样。
　　其他家族或许最重要的地方是祠堂，但是姜家的是书房。
　　理由很简单, 姜家没有祠堂。因为他们的资历和其他家族比起来要差很多。
　　姜家和老牌家族相比, 那就是新起之秀。但是, 这个新起之秀, 却能稳压他们一头。只因为姜家继承人都是优秀的。
　　姜放的父亲, 虽然英年早逝，但你不得不说他当年为姜家打下了无数财产。
　　姜老爷子也是手段超群的老人, 不然他当年也不可能在经历丧子之痛之后，还能守好姜家庞大的产业。
　　而姜放或许是因为年少失怙, 再加上爷爷的辛劳她都看在眼里, 所以她无疑是这三人里面最厉害的一个，或许现在还欠缺经验, 但是只要给他足够的时间，绝对也是一跺脚金融界震三震的人物。
　　姜家的家主不断的变换着，而宅子的书房, 却一直没有变，在这个书房里有多少个改变将家命运的决定是在这里产生的。
　　所以, 姜家书房很重要。
　　当姜老爷子听到秦漾带着晓瑜进入书房的时候, 他也拄着拐杖随后而来。
　　秦漾看着面前懵懵懂懂的晓瑜，神色郑重的说道：“晓瑜接下来, 我会让你做一个决定。这个决定关乎到你以后的安全，也关乎到在网上你和我的关系。”
　　姜晓瑜望着妈妈脸，也有样学样的郑重的点头。
　　她虽然小，但是有些事情她还是知道的, 就比如说安全，这向来是爷爷所强调的东西。
　　爷爷说，世界上任何东西都比不上生命安全，所以家里的防御系统是全世界最高级的，安保也是世界有名的。
　　现在妈妈也说到了这件事事关她的安全，所以她非常得认真的听着。
　　秦漾道：“晓瑜，你知道妈妈是明星。虽然它只是一个工作，但是成名的明星比受到的关注特别多。也就有很多狗仔以及报社想要挖取我的身份消息。”
　　姜晓瑜有些没有听懂，不过她还是点了点头。
　　但是，她到底还是一个孩子，孩子的表情根本藏不住。
　　秦漾耐心的给她再一次解释道：“也就是说有很多人想知道妈妈老婆是谁，有没有孩子，住在哪儿，喜欢什么，又讨厌什么这类的。”
　　听到这个解释姜晓瑜懂了。
　　这不就是当初有一个奇怪的阿姨想要和母亲结婚的时候问她的问题吗？
　　所以，很多人问妈妈这样的问题也就是想和妈妈结婚！
　　也就是说有很多人想做她妈妈的老婆，也就是她的后母！
　　这样一想，姜晓瑜有些惊恐。
　　她绷着脸，努力的让自己不哭出来。所以，是因为母亲最近一直没有陪妈妈，妈妈生气了，不要母亲了是吗！
　　不行，等等她要打电话跟母亲说，不然她就和涵涵一样没有妈妈了！
　　秦漾显然没有想到自家女儿会天马行空的想到这。
　　她继续的说道：“现在，网上有人说妈妈有女儿和老婆了，但是妈妈面临一个抉择，那就是我要不要承认这件事情。”
　　这句话对于姜晓瑜来说难度有点大，她努力的消化着这句话。
　　过了将近五分钟的时间，姜晓瑜才靠着自己的理解，慢吞吞地说道：“也就是说，妈妈在想自己是不是要在网上承认有我这个女儿的意思吗？”
　　秦漾点了点头，她有些欣慰，看来她家女儿比她想象的还要优秀。
　　秦漾继续说道：“是的，但是如果我要是承认你是我的女儿的话，你有可能会面临很大的危险。
　　首先，你所在的幼儿园可能因为你朋友和她家人提起，从而暴露。
　　其次，如果你的幼儿园暴露出去，那么有些想要绑架你威胁妈妈的人就会对幼儿园出手绑架你，同时向我要赎金，或者提出过份的要求。
　　赎金和要求妈妈可以给他们，但是我更害怕的是，如果她们得到了她们想要的，不仅没有放过你反而杀了你，那这样你就真的太过危险，特别是在你现在根本没有反抗之力的情况下。
　　所以如果妈妈要是承认你是我的女儿，那你将面临很多困难。其中你的安全是最欠缺的，而且因为你有一个明星的妈妈，许多小朋友甚至不会和你玩。而且，你做了一点点糗事或者就会被很多的人知道，他们就会嘲笑你。”
　　秦漾说的很认真，姜晓瑜听的也非常的认真。
　　自从姜晓瑜记事起，爷爷就交给她很多关于安全方面的问题，所以对于秦漾所说的绑架并不是很陌生。
　　老爷子也曾经给姜晓瑜看过很多关于绑架之后的事情，虽然那时候她吓得三天没有睡好觉，但是对于安全的重视程度却比幼儿园里所有的小朋友都看得重。
　　比如说老师带着小朋友出去春游的时候，其他小朋友或许会因为调皮想要脱离队伍，但是姜晓瑜从来不会，她永远搀着老师的手，非常乖巧地跟在他的身边。
　　因为，她知道安全的重要性。　
　　所以，姜老爷子在书房门口听到秦漾的话后点了点头，秦漾说的确实在理。而且，也一针见血地指出了主要的危险。
　　五年前那场行动让他差点失去了他的大孙女姜放，所以现在的他对于家里面的安全看护的特别严。
　　而且他也从小就教育姜晓瑜安全是第一的。他相信在秦漾列举出这么多个不安全的条件下。
　　姜晓瑜选择的应该是同意秦漾不把她的身份暴露出去。
　　毕竟小孩子他们，有着趋吉避凶的本能。在姜晓瑜知道危险有多么可怕的情况下，老爷子有自信，相信自己的曾孙女会选择不曝光。
　　然而，姜晓瑜却没有立刻否定，她声音里面的奶气还全未退完，却努力的端正坐姿，板着一张脸问道：“那么妈妈，如果我选择了不曝光，那么我会失去什么？”
　　秦漾先是一怔，她显然没有想到自家女儿会问出这样的问题。
　　不过她还是细细思考了一番，然后罗列出来。
　　“如果你要是不曝光的话，那么微博上我就是一个单身女性，也就是说，以后你要是对别人说你是我的孩子，那么很少会有人相信你。如果你选择不曝光的话，那么你就只会失去这些。”
　　“不曝光要失去的东西好少。”姜晓瑜嘟囔着，随后她大声叫道：“妈妈，我选择曝光我们俩的身份。”
　　秦漾一怔，她完全没有想到姜晓瑜会选择这个答案，不过她尊重自己女儿的选择。
　　看着坐在真皮沙发上，显得有些娇小可爱的姜晓瑜，秦漾抬手揉了揉女儿的脑袋，神色温柔的说道：“既然你选择了曝光，那以后要是被人跟踪了被人绑架了可不要怪今天的选择。”
　　姜晓瑜立刻大声的回答道：“不会的妈妈。我不会后悔今天的选择的，我是你的女儿，不管在哪里都是你的女儿。而且我会变得很强大，保护自己的安全。所以妈妈不用担心我的。”
　　听到自家女儿朝气满满的话，秦漾噗呲一声就笑了出来，她好歹是末日最强者，哪里需要这个小鬼头来保护她。
　　于是，秦漾抬手揉乱了姜晓瑜的头发，她笑眯了眼说道：“好啊。不过，在晓瑜变得很强大之前，就由妈妈来保护你吧。”
　　姜晓瑜拼命的点了点头，露出了灿烂的微笑。她大声的承诺道：“我会很快变得很强大，然后保护妈妈的。”
　　站在书房外的老爷子，看着书房里一大一小。满是沧桑的脸上露出了和蔼的微笑，他的拐杖在地上轻轻敲了两下，却没有进去阻止姜晓瑜这不理智的回答。
　　孩子啊，也需要历经风雨。虽然现在她还太小，需要父母的保护，但是既然她已经做出了选择，老爷子也不会去阻拦。
　　认准一条路，一路走到头。在地上摔得头破血流又怎么样，他家大孙子不是还在吗，实在不行不是还有他这个老家伙嘛。
　　在姜晓瑜做出她的决定之后，秦漾带着晓瑜回到了房间。她拿出她为了遮脸买的口罩，因为口罩太大的缘故，所以秦漾只能将它在晓瑜的脸上打了一个结，遮住了晓瑜大部分的脸。
　　虽然不知道有没有用，但是保护一下总归会让她心里安心一点。而且就凭她们两个的眼睛相似程度，难道那群网友还能说晓瑜不是她女儿!
　　晓瑜虽然不知道妈妈为什么这样做，但还是乖巧的坐在原地。
　　等到秦漾将姜晓瑜弄好之后，她的脸凑到了晓瑜的面前。
　　面对的镜头，两人笑靥如花。
　　那双相似桃花眼里，皆闪烁着动人的流光。
　　【秦漾V：以前不曝光我女儿，是因为想给她一个安静的环境，毕竟她现在还小。你们逼的太急，而且我也问了一下我家女儿的意见。她愿意和我一起承担在网上曝光她之后遇到的所有麻烦。所以，我就带着我们家小宝贝来和大家打声招呼了。
　　PS：至于我们家亲爱的，她工作很忙，就不跟大家介绍了。但是，我给你讲，我家亲爱的也是一个大美人哦。】
　　秦漾微博发布一分钟，底下的留言彻底炸掉了。　

第0章秦漾和演员的暧昧图

　　#秦漾的女儿#
　　恭喜秦漾一个星期之内，喜提两次热搜。
　　这让娱乐圈的所有明星都有一种日了狗的冲动, 特别是王峰。
　　最近他这一年特别倒霉, 每一次在他身上发生重大事情的时候, 都会另外一件更大的事情压下去。
　　今年短短一年, 他已经被压了17次, 简直是闻者伤心，见者流泪。
　　#微博欠王峰一个热搜#都快成热门话题了, 然而他还是没拿到微博热搜。
　　他的粉丝们难免有些凄哀，而吃瓜群众却是抱着一种“2333”“老师, 你这也是一种另类的本事。”的心情看戏。
　　现在, 王峰老师又有新的热度啦，就是他歌曲取上了亚洲榜单。
　　不管咋样, 这都是为国争光啊！
　　于是，王峰老师的热度以一骑绝尘速度朝着微博热搜第一名飞奔而去。就在他以为他可以得到微博热搜第一名的时候。
　　#秦漾有女儿#这个微博热搜，以更快的速度冲上了第一。
　　然后, 久久不下。
　　在第二名了王峰老师都快气哭了，还能不能让我好好上个热搜了。
　　事实证明不能。
　　秦漾的热搜来的有些诡异, 又理所当然。
　　当初的“青鹿”cp, 让秦漾积累了无数的路人粉，再加上现在权谋天下的热播, 所以有无数人认识秦漾。
　　而且，秦漾身上的色彩也多啊。
　　第一位进入娱乐圈的omega，女神节目组禁播，戚箴言入狱, 秦淮退圈，这三件事情哪一件和秦漾没有关系。
　　普通人接触一件已经算是了不得了，而秦漾却是这三件事情的参与者。这也就让秦漾的黑粉贼多。
　　而且，前不久秦漾有女儿这件事情就爆出来了，但是秦漾一直打哈哈。
　　原本某些粉丝还存有侥幸心理，想着自家女神应该没有结婚，可现在照片都出来了，他们不得不抱着自己破碎的幻想待在角落默默哭泣。
　　有人哭泣，自然有人高兴，自家女神女儿长得那么像自家女神，真的是仿佛看到了女神小时候啊，太幸运了。
　　粉丝是普天同庆，他们一心想着看到姜晓瑜的全脸。
　　而黑粉也不含糊，秦漾现在承认了她有女儿，那他们就可以用秦漾在演戏的时候和多个演员暧昧行为来说事了。
　　【秦漾以前还不承认，现在被逼无奈石锤了吧！水性杨花没跑了。】
　　【对！以前我们没有证据，现在你家小孩都出来了，那你解释一下，恶意炒cp，然后和其他明星搞暧昧的照片是什么情况啊。】
　　【解释什么解释，她就是水性杨花，想要榜一个有地位，然后拿到好资源。】
　　【对啊，没有看见戚箴言入狱后她就饰演了女主了，要说这和导演没有关系，我直播吃翔。】
　　黑粉各种跳脚，妈卖批上一次被秦漾的粉丝诡异的画风给带跑了，这一次我们一定要坚持住啊。一定要撩拨秦漾那群粉丝跳脚，然后说出激动的话，这样才能给她们打上邪教的标签。
　　然后，秦漾的粉丝下场了。
　　人家的粉丝，下场是“xx你胡说，”“我xx你全家。”　　
　　然而秦漾的的粉丝是这样的。
　　【我看到一个哥们的言论，就想到一件事情。】
　　【我也想到了，楼上的我们想到的是一个吗。】
　　【我感觉我们三个想的是一个，是不是当初也有一个哥们要直播吃屎来着。】
　　【对，就是这个，不过那位仁兄没有直播吃屎啊。这样一对比，那个直播吃键盘的小哥好实诚啊。】
　　【对！那在座的各位，你们谁还记得那个人的微博号。】
　　【忘了，不过不是又来了一个吗。这一次好好注意。】
　　【好的，坐等这为仁兄吃屎。】
　　【上一次是键盘的巧克力，这一次是什么，要有屎的味道和外形才可以。】
　　【嗯，我支持仰望星空。】
　　【我支持食堂大妈。】
　　【那我还能怎么办，只能支持鲟鱼罐头了。】
　　【哈哈哈，都是人才。顺手说一句，我支持鲟鱼罐头。】
　　黑粉看着这些留言，感觉他们需要静静。
　　为什么秦漾的粉丝的画风有点不不对啊。看见我们骂你们家主子你们不应该愤怒，然后愤怒的回击吗。
　　你们现在讨论的都是什么鬼啊！屎可以被什么代替吗！
　　黑粉们都要被气疯了！
　　而观看了这一整个闹剧的秦漾笑的肚子疼。
　　我家粉丝厉害了！
　　不过，粉丝在厉害也是要解释的，而且网上说她被迷|奸那么久她要是不报复一下那些戚箴言的粉丝她就不是秦漾。
　　至于秦淮，秦漾觉得还是对人家好一点比较好，毕竟人家退圈的根本原因是秦漾挖了人家的墙角。
　　――
　　网上的黑粉是越挫越勇的，秦漾的粉丝说不通，就去误导路人。
　　孙药是戚箴言的忠实粉丝，这些年来她为戚箴言冲锋陷阵，战斗在最前沿。
　　无数人说戚箴言是假装的书香门第的时候，她就会把人家喷的狗血淋头。
　　可以说，戚箴言的粉丝圈里面，她是最忠心，也是最有战斗力的。
　　自从秦漾将戚箴言弄到监狱里面，她每天例行在她的微博底下发表一通问候秦漾全家的留言。
　　并且她为了找秦漾的漏洞，将秦漾流露在外的视频以及权谋天下，看了数十遍。
　　这也就是在其他黑子在没有秦漾黑料的时候，她的黑料源源不断的缘故。
　　特别是这一次。秦漾在网上承认自己嫁人还有孩子这件事，让孙药就像打了鸡血一样，再一次将秦漾的所有视频翻出来看。
　　她要找到这个女人在有婚姻和孩子的情况下，还和其他Alpha和beta 搞暧昧的片段。
　　至于网上有的，秦漾你不是不承认吗！
　　好哇，我就找其他的来证明你是一个水性杨花的omega，要是在古代你这种人就该浸猪笼。
　　于是，孙药一头扎进了秦漾的视频漩涡。
　　秦漾的视频到现在其实不是很多，但是也算不上少。
　　这些视频包括当初的海选，当时的直播，后来的视频，还有就是现在网上的28集电视剧，以及电视剧里面的一些片花。
　　说起来好像不多，但是这些视频的时长，完全超过了24小时。
　　而且，孙药是一个认真的人，为了找到证据，她全程没有开倍数，就这样的一集集的看过去。
　　等她头昏脑涨的看完所有视频的时候，孙药发出一声长叹。
　　“真好看……呸，垃圾剧组，垃圾演员，垃圾道具，这一切都是垃圾。”
　　随后，孙药进入了梦乡。
　　明天，明天她就那些暧昧的截图发到网上，然后证明秦漾就是一个水性杨花的女人。
　　在演电视的时候，还勾引人。
　　一觉睡醒，孙药登录了她的微博，准备开始她的战争。
　　说起了也是巧，孙药醒的时间正好是晚上 8点，这个时候，正好是微博流量高峰。
　　孙药看着微博上面，秦漾的微博依旧是她和女儿的照片，冷笑一声，道：“今天就是你的世界末日了。”
　　然后，孙药开着她的大号［我只爱戚箴言］的微博账号，上了微博，在微博上叫嚣着。
　　我只爱戚箴言v：呵呵，秦漾你的世界末日到了，我昨天熬夜看了你的所有视频，然后截了无数你和其他演员暧昧的图，我今天就要向所有的网友证明，你就是一个水性杨花，在有了老公和女儿后，还勾三搭四的女人@秦漾 
　　孙药这个微博本来就聚集了无数的戚箴言的死忠粉，现在戚箴言的大喷子要出山了，这下无数的吃瓜群众，和戚箴言的粉丝都嗷嗷的看戏。
　　［看戏，想知道楼主截了那些图。］
　　［哈哈哈，终于再一次有秦漾的石锤勾人的资料了，我就看秦漾这一次这么翻身！！！］
　　［老大加油，老大万岁，拿出证据，我们去给言言翻案。］
　　［老大，靠你了！］ 
　　戚箴言的粉丝期待着，吃瓜群众也在期待着，哈哈哈年度大瓜，不吃对不起人民群众啊。
　　看着底下戚箴言的粉丝一呼百应，孙药胸腔充满了豪情。
　　特别是秦漾看到这个微博，还转发了。
　　秦漾v：哇，这么厉害的吗，那来吧，加油。
　　看着秦漾这个微博，孙药顿时恼羞成怒，她觉得秦漾在羞辱她。
　　她气急败坏的对着手机的智能命令道：“小爱，将我昨天截图的所有照片全部发布在微博上，并且设置为永远不可删除！”
　　小爱：“好的，您需要配字吗。”
　　孙药点头：“配字，我要把你定在耻辱柱上！！！”
　　小爱：“好的，主人命令已经执行，微博为永远不可删除状态哦，主人要确定一下内容吗。”
　　孙药：“不要，快点发布。”
　　小爱：“好的，你的命令已经执行，主人要给我一个五星好评熬。”
　　孙药不耐烦的答应了下来，然后开始等着网友的反应。
　　怎么样，震惊了吧！
　　你们都偶像是不是如此的肮脏！
　　如此让人唾弃！
　　是不是觉得以前粉她绝对是一个错误的决定！
　　是不是感觉奇耻大辱！
　　那就，辱骂她吧！
　　脱粉吧！
　　孙药在自我的梦境里面陶醉着，然后刷新了一下秦漾的微博。
　　随后目瞪口呆，我的天发生了什么，秦漾的粉丝在一分钟里面涨了1w，这是什么鬼！
　　

第0章黑子的微博！

　　永久微博是微博新开的是一个项目。
　　最开始的目的是情侣里面的一个人对着另外一个人，表达自己是爱她, 而且不是一般的爱她。
　　ta愿意在微博的一亿用户面前, 表达他们两个人的心意。
　　因为现在的微博不是好更换的, 所以每一个敢在微博上发永久微博的那人, 绝对是真的爱惨了自己的爱人。
　　这样表白既浪漫, 又充满了诚心。可以说是表白利器。
　　根据微博统计，这样表白的成功率是百分之九十九。
　　后来, 微博发现这个永久微博吸引人后，想到了个赚钱方法。
　　那就是只要你给1000块, 微博公司还给你拉一个大的横幅。
　　让当时所有在玩微博的人都看见你的表白, 原本微博公司也没有指望赚多少钱。
　　但是，后来发现钱赚的是真特喵的多啊。
　　而孙药一开始发布的就是普通的, 没有横幅的。因为本来她就有戚箴言的死忠粉作为基础。
　　可是现在，孙药看着秦漾暴涨的微博，还有突然多出来赞美秦漾的路人甲, 顿时不爽到爆。
　　现在什么素质啊，这样水性杨花的人还夸奖她, 这是怕现在社会的风气还不够开放, 所以，意图让更多开放的人来拉一下风气是吧？
　　这样一想, 孙药就冒肝火。
　　随便，孙药看着她家老头子刚送给她的2000块，一咬牙准备在发一个带横幅的微博。
　　这一次，她没有直接发表图片, 而是将秦漾这段时间的事情理的清清楚楚，然后，在附上最后一句话。
　　“你没看见没！这就是一个水性杨花的女人！社会的蛀虫！是残渣！我们应该合力的将她赶出娱乐圈！！！”
　　激荡人心的微博编辑好，她对小爱道：“小爱，你将上条微博的照片全部复制过来，在发一遍。这一次要发布付费宣传微博。”
　　小爱：“好的，你确定要花费1000元发布一条付费的微博吗。”
　　孙药：“是的。”
　　小爱：“好的，您的微博已经发布，你的账户余额少了1000元。”
　　孙药没有在意，她现在的心神全部在秦漾的微博上，然后孙药见识到了这1000块钱的威力。
　　秦漾的微博在接下来的五分钟内，直接涨了10w粉丝。
　　孙药直接懵逼了。
　　这是什么鬼，为什么秦漾的粉丝增加的这么快，而且他们不应该是来骂人的吗？为什么一溜烟的赞美秦漾的颜值啊！！！
　　难道这个世界，真的已经被颜狗统治了吗！！！
　　就在孙药后怀疑人生的时候，她的微博私信突然红了，有人私信她。
　　孙药点开私信。
　　言言是我的爱：什么老大，什么死忠粉第一人！你就是一个叛徒。
　　我喜欢我戚箴言：你确定不是秦漾的粉丝然后借着我们家言言来洗白的吗！恶心。
　　戚箴言是我老公：呵呵，叛徒！从今天开始你就不是我言言的粉丝了。你被开除粉籍了。 
　　戚箴言是我老公是戚箴言的粉丝土豪粉之一。
　　可以说她是所有死忠粉大姐大。
　　在一般情况下，她是不会出现的。
　　孙药作为戚箴言最大的喷子，她和这个土豪粉说话的机会也少的可怜，可这一次，这个土豪粉不仅跟她说话了，而且还开除了她的粉籍。
　　这让孙药感觉莫名其妙，她喵的这是什么一群人啊！她自费将秦漾定在耻辱柱上。
　　结果这群人不仅不领情，还开除了她的粉籍！简直蛮不讲理，神经病啊！
　　就在孙药愤愤不平的时候，秦漾看到了她发的微博。
　　一时之间心里不知道该说些什么。
　　她微博的正文义正严辞，将她骂的狗血淋头，恨不得宣扬她是这中华上下5000年来最水性杨花的女人。
　　然而她微博的配图……
　　嗯，秦漾想了半天，没想初一个词来形容。
　　最后，她转发了这条微博，并且评论道：这位“黑粉”实在是辛苦你了，我自己都不知道原来我有这么多“水性杨花”的图片。
　　原本过来凑热闹的秦漾粉丝，看见自家女神都发表评论了。还能怎么办，点赞评论呗。
　　而且，这位仁兄说不定真不是黑粉，而是他们打入敌方阵营的卧底。要不然怎么会有这么多自家女神“水性杨花”的图片。
　　于是，原本孙药期待的是他的微博底下有一堆人跟着她一溜烟的骂秦漾，但是，现在她的微博底下却是――
　　【谢谢这位黑粉慷慨分享，我们家女神这张图片，我截了好久的图都没截到。】
　　【谢谢这位黑粉慷慨，我又可以愉快的舔屏了。】
　　【谢谢这位黑粉慷慨，我们浪花热烈欢迎你进入我们阵营，还有，小哥手速666啊。要知道这张图片我当初截了整整80遍都觉得截的不好看。】
　　以上是秦漾的粉丝。
　　下面是路人。
　　【哈哈哈哈，我原本是来看撕逼的，结果我有可能遇到一个舔狗。】
　　【楼上说的对，我也是来看撕逼的，看完正文我还以为是今天大瓜呢。结果我看到了一个舔狗的诞生。】
　　【其实我觉得啊，她这个舔狗做的很到位。比如，这一张张图片显而易见是精心截下来的，说不定截了十几二十遍才能看到这么好的效果。所以我强烈建议该名女星送她一枚奖章，最佳舔狗奖（狗头）】
　　【哎呀妈呀，听不懂楼上在说什么，不过这一张张盛世美颜的图还真是养眼啊。这些我都收藏了。】
　　下面是戚箴言死忠粉的。
　　【你就是一个叛徒，不要让老子找到你，否则见你一次打你一次。】
　　【mmp，滚犊子，要跪舔就滚远一点舔，不要恶心到我们家言言。】
　　孙药看着自己微博的评论，在看秦漾对她的评论。现在哪怕她再蠢，也意识到了事情的不对劲。
　　她伸手，颤颤巍巍的打开微博照片。
　　然后，第一张。
　　画面里秦漾光着脚，弓着腿蹲在那里，而徐曼之坐在她的腿上。那时候的她红着脸，好像在说些什么。
　　但是秦漾却带着一脸的风轻云淡，明明身材纤细，可一股彪悍的气势就从她身上传来。
　　那股纤细和那抹彪悍诡异而又融洽的混合在一起，带着一种脆弱和力量混合美感。
　　这也就是当初直播的时候，无数网友渴望截图截到的图片。然而，夏冬根本就没有把直播剪辑一下放到网上。
　　孙药能找到这一个视频，还是因为她有一个朋友当初开启了录屏，要不然这个图片还真没办法截到。
　　而第二张，依旧是在女神开直播的时候。那时候的秦漾一身基佬紫的雅痞西服，不知道惊艳了多少人。
　　然而这张图片也并没有保留下来，因为夏冬那个缺德鬼，还是没把当天的直播剪辑成视频放在网上。
　　这两张图片可以说是绝版中的绝版，而且绝对算是秦漾非常能打的造型的图片。
　　多少网友当年哭着求着都没找到这个照片，可现在竟然出现在秦漾黑粉的身上。
　　这也就难怪让人分不清她究竟是粉丝还是黑子了。
　　不过如果开头两张照片，众人还分不清的话。
　　那么接下来的图片，就让在场所有的人都觉得，其实这个人是打入敌方内部的粉丝。
　　因为，接下来的每一张照片都是美图，而且这些美图还都是单人的。
　　说好的阿漾和其他性别的明星的暧昧照片呢！
　　你他丫的放她一个人照片，而且还是放她一个人特别好看的照片。
　　你还说不是她粉丝！
　　鬼信啊！
　　于是，这就有了她被人开除粉籍这件事。
　　等到孙药看完她微博里的所有照片，整个人都蒙逼了。
　　她辛辛苦苦看了那么长的时间的视频是为了什么！
　　是为了秦漾的黑料啊！
　　黑料啊！
　　可现在她微博上发布的是什么鬼！
　　啊啊啊，她昨天不是截了很多秦漾和其他性别接触的画面呢！那些照片呢！
　　她明明记得那天她废寝忘食，截了好多好多图的啊！
　　在的孙药的印象当中，她应该将情养和所有演员有过肢体没有过肢体的所有动作表情都截图下来。
　　然后一张一张的挑选，准备睡醒之后给秦漾一个大大的耳光的。
　　然而，事实远不如她想象的那样美好。
　　时间回到前天下午四点多钟。
　　孙药决定要找秦漾的黑料，于是她点开了秦漾所有的视频开始准备截图，然后说她刻意勾引其他性别的明星。
　　一开始她确实是这么想的，也是这么做的。
　　但是，后来――
　　孙药原本因为找黑料所以整个人就好像喝了兴奋济一样，特别兴奋。
　　但是，第一个视频才看下小半，然后她就更加兴奋了，就跟吃了肾宝片一样，精神无限放大。
　　“啊啊啊啊，大家长好帅。”
　　“啊啊啊啊，大家长干得漂亮。”
　　“嘤嘤嘤，凭什么欺负我们家小浪荡！”
　　“呜呜呜呜，小浪荡好惨啊，居然被朋友背叛了。”
　　然后，她截图，美化，裁剪。提供一条龙服务，将秦漾在电视里面各种完美的样子记录了下来。
　　那时候，她剪的那叫一个兴高采烈。
　　那时候的她，忘记了她剪这些图片的目的究竟是什么。
　　但是这么好看，不截下来对不起自己，想不起来就跟着自己的心，走绝对没问题！
　　然后，等她从头截到尾之后，确保没有漏下任何一张美图之后，倒床就睡。
　　第二天，她已经完全忘记了昨天晚上自己截图截得兴高采烈的模样，只记得今天她要将秦漾拉下神坛。
　　然后，就有了上面的乌龙。
　　虽然你是我的仇敌，但是看在你的美貌上，我就收集一下你的美照。（狗头）
　　

第0章反击战

　　孙药在现实当中或许不是什么大人物，但是在戚箴言的死忠粉里, 还是有一定的地位的。
　　她微博上的失智, 给还没有出征的死忠粉带来了一点打击。
　　不过, 虽然打消了一丁点儿的志气, 但好在没有元气大伤。
　　而且, 死忠粉的头子飞快的踢掉了她的粉籍，可以说是干净利落, 而且又及时止损。
　　但说到底还是死忠粉中的脑残粉的恐怖。
　　何为死忠粉？
　　就是他们喜欢一个人，又或者一个作品, 并且不接受那个人或者作品被诬陷。但是在忠于这个人和作品的同时, 他们也有着自己的三观标准。当他们喜欢的这个人或者作品，违反了他们的三观底线, 他们就会脱粉。
　　但是，死忠粉里的脑残粉却不一样。
　　他们只关注自己喜欢的人，至于那个人的人品怎么样, 他们根本就不关注他们只在意，因为他是他, 所以喜欢他。这种盲目的崇拜往往会带来不好的影响, 就比如现在戚箴言这些脑残粉们如同疯狗一样的乱咬。
　　哪怕知道戚箴言吞了他们所捐的善款，依旧觉得戚箴言没有错的粉丝们。像这种人如果想要打死他们, 除非一举摧毁戚箴言在他们心中的形象，否则它们就会像野草一样，不管怎么样的去割断它，都会一茬又一茬的长出来。
　　其他人或许真做不到这一点。
　　但是, 秦漾恰恰可以做到，别忘了秦漾手里的那份录音。那里面的内容足够摧毁这些脑残粉们，他们心中最喜欢的“戚箴言”。
　　网上的粉丝还在跳脚，秦漾手里的录音笔转啊转啊转。
　　所以，究竟要不要把这份大礼物送给他们呢？
　　秦漾有些犹豫，因为到现在她…还没有找到这次的幕后黑手呢，一下子一杆子打死这么多脑残粉会不会打草惊蛇啊？脑子里的思维迅速的运转着，想了一会儿，秦漾还是决定顺其自然。
　　她不知道这群脑残粉们究竟要从哪个地方攻击她，如果现在她就将底牌放出去的话，那就没有的玩了。
　　这边，秦漾看着手里能让那群脑残粉们崩溃的录音笔。那边戚箴言粉丝头子代号兔子，招齐了所有的脑残粉。
　　准备利用这次机会将秦漾直接打落泥潭。
　　其实，一开始他们一个个都沉寂的原因，就是因为她们并没有找到可以直接打击秦漾的方法。
　　但是，现在绝对是最好的时机。
　　先前先有戚箴言迷|奸秦漾的言论，但是未遂。反而直接让戚箴言直接进了监狱。
　　不过，戚箴言的粉丝是绝对不可能承认自家偶像居然会迷|奸秦漾的。
　　所以，戚箴言的粉丝并不准备拿自家偶像的事情来说事。
　　她们准备拿秦漾和秦淮晚上单独吃饭，还有现在网上大行其道的“青鹿”cp来搞事。
　　他们就是要宣扬秦漾，在有老公和孩子后，依旧和其他性别明星有暧昧关系。
　　其实，秦漾现在所在的abo世界，虽然多出了一个性别。
　　但是，在道德层次上还是一样的。
　　如果你没有结婚之前，你换男朋友或者女朋友，勤快一点没关系。
　　人家最多当你是风流一点。
　　但是，如果你结婚了，你一走和其他性别的明星纠缠缠，那这就不是风流，而是不道德，对家庭不负责任的行为。
　　这件事情就和两性世界的出轨是一样的性质。
　　所以只要拉住实锤。
　　秦漾不可能不倒！
　　所以，#秦漾出轨#这个微博热搜，再一次冲向了微博第二。
　　王峰老师屈居微博热搜第三名。
　　秦漾最近在微博上出现的次数比较高，所以绝大多数人还是认识秦漾的。
　　现在看得#秦漾出轨#这个微博热搜词条，她和他的小伙伴整个人都不好了。
　　前几天才问人家有没有女儿，然后微博热搜，第一个说人家结婚有女儿了，微博第二个说人家出轨了，这就很有意思了。
　　刚刚没有来得及吃瓜，或者不知道这个瓜的小伙伴们纷纷点入这两个热搜当中。
　　然后，在兔子的唆使，黑粉的不断努力之下，只要有人点进这个热搜词条，就能看到黑粉们所整理出的秦漾的出轨证据。
　　真正的路人党，简直目瞪口呆。
　　秦漾这几个月闹得风风雨雨太多，玩微博的人或者身边有朋友玩微博的人，或多或少都听过秦漾的名字。
　　但是，他们对于秦漾地了解少的几乎可怜。
　　现在兔子就是通过他们的不知道，将秦漾的坏印象打入他们的脑海之。
　　像这种路人一般都是很少玩微博的，当他们接受到一个谣言的负面消息之后，他们会记很久。
　　因为，他们不玩微博啊，他们不会了解真正的后续。
　　所以按照兔子的设计下，只要在路人心里打下这种印象，那只要以后他们不去特意了解那秦漾是坏女人，出轨这个消息会在他们心里留下很久。
　　秦漾从晚上八点就开始关注这件事情的走向，直到九点多钟，秦漾拨通了盛世公关部的电话。
　　有些时候该解释的东西也是要解释的，要不然无缘无故的背上了一个木须有的罪名，多憋屈呀。
　　不过，只可惜这一次黑粉的聚集和调动黑粉的账号，公关部那边又没有抓到准确的人。
　　想到吴旭那边公关部戴眼镜的小金，秦漾幽幽的叹了一口气，这是我带过最差的一届公关部了。
　　也不知道盛世那里有没有查到。
　　不过，这些都要等到明天再问了。
　　因为，今天秦漾的反击开始了。
　　秦漾V：【一路看下去，你们骂我水性杨花的证据，不过就是那几张莫须有的照片。
　　还有就是说我心机重，故意隐瞒自己有孩子，而且还在有孩子的时候和其他明星搞暧昧。
　　但是你们不知道的是，在录制《女神》那档节目的时候，我就把我的爱人，以及我的女儿曝光在了镜头之下。之所以后面不说，只是因为担心女儿的安全罢了。
　　所以啊，有的时候黑人也要调查清楚再黑啊，要不然脸凑过来被我打的啪啪响，多难看啊。】
　　这个微博结束后，下面是三个视频连接。
　　秦漾直接怼黑粉这件事并不让人感到奇怪，他们已经习以为常，甚至还能喝两口小酒静一静。
　　不过比起这些，他们更在意秦漾的视频连接。
　　因为绝大多数网友都去看视频的缘故，整个微博为之一清。
　　第一个视频并不是从女神组流露而出，而是当初她在娱乐游乐场大出风头是，一个游客拍摄的。
　　于是网友们就有幸看到了秦漾一开始把把脱靶，到最后连续五把10环的奇迹。
　　因为这个人是手机拍摄的缘故，所以镜头有些晃，但是她却从头数拍摄到尾。
　　最后，秦漾走向姜放和姜晓瑜的时候，只拍摄到了她们的背影。
　　那个游客或许是因为觉得看不到好的枪法了，所以他就没有继续拍摄下去，第一个视频也就由此中断。
　　第二个视频，除了一开始拍摄到的。秦漾戴着面具和姜放母女二人站在一起的画面之外，其他全是黑屏，不过，秦漾训妻的话，虽然身边满是嘈杂，但依旧能听的清楚。
　　而最后一个，就是《女神》节目组提供的视频了。
　　里面的姜放二人在脸部打了马赛克，以及秦漾叫他们名字时候的消音，其他结清清楚楚。
　　当网友们看完这三个视频之后，都颇有感慨。
　　特别是秦漾和自己爱人交流的时候，让无数网友真的感觉到了秦漾是一个非常好的母亲。
　　而秦漾的老婆也是一个非常爱护夫人的人，她的女儿也是一个喜欢妈妈并且尊敬妈妈的女儿。
　　现实当中，并不是每一个人都能抵抗的了成为明星的诱惑。
　　也并不是每个人能坦然的说出，“明星就是一个职业，它没有资格让我做出不认女儿和爱人的决定。”
　　毕竟，现在娱乐圈隐婚的，隐瞒自己未婚却有孩子的明星，真的是数不胜数。
　　但是他们却都没有勇气站出来，给自己孩子一个应有的地位。
　　但是，秦漾敢。
　　就像她说的，在她第一次做节目的时候，面对节目组的拍摄，她从来没有否认那个人是她的爱人，那个人是她的女儿。
　　当三个视频看完之后。
　　网友陆陆续续的发评论了。
　　【我看到节目组给出的完整视频之后，我只想说小浪荡。真的是一位合格的母亲。】
　　【对，虽然平时看起来不正经，但是在作为母亲，她无疑是最好的。】
　　先看完视频的人，他们或许都还在想秦漾教妻的画面。
　　而第二批看完的人，他们挂着一脸痴汉的嘴脸，发起表了言论。
　　【哈哈哈，小浪荡和老婆之间的感情好甜啊。还有小浪荡老婆给卡的样子，真是太霸气了。】
　　【对，而且我居然看见视频里的小浪荡在撒娇。我的天，为什么女神不对撒娇。】
　　【我觉得楼上你这个愿望有可能会实现。】
　　【真的吗！】
　　【对，去白日做梦一下，你就会发现其实幻想这东西，真的是高深莫测……】
　　【去死！】
　　网上的粉丝再一次笑闹成了一团。不过这一次，闹归闹，他们纷纷转发微博。
　　同时怼黑粉。
　　而其中被怼的最惨的无疑是那个要直播吃屎的仁兄。
　　看着自己私信和微博下面一溜烟询问她什么时候吃屎，这位仁兄差一点被气昏过去。
　　在秦漾的粉丝虽然嘻嘻哈哈惯了，但是关键时候也绝对不会掉链子。
　　于是，零散的粉丝们在粉丝头子的带领下，转发的转发，评论的评论，#秦漾是个好母亲#这个微博词条一路突飞猛进，迅速霸占微博热搜前三。
　　于是，现在的秦漾在微博上就有三个词条。
　　#秦漾女儿#
　　#秦漾出轨#
　　#秦漾是个好母亲#
　　而王峰老师哭晕在厕所，他被挤到了第四。
　　三个颇为劲爆的词条，带来的效果也是爆炸式的，秦漾的粉丝数量如同粉丝喷发一般，刷刷刷地向上涨，其增长速度让无数明星叹为观止。
　　就在秦漾以为黑粉要消停的时候。
　　黑粉兔子再一次发表言论说道：“这个视频虽然能证明秦漾是个好母亲，但是依旧不能证明她和剧组其他性别演员暧昧吧。”
　　秦漾：……
　　有完没完了，在闹直接顺着网线爬过去打你哦。
　　

第0章不暧昧的证据

　　当黑粉们一而再再而三的说她有可能出轨同组的其他性别演员的时候。
　　秦漾终于不耐烦了。
　　如果要是以前她或许就当笑料看看了，可是现在她已经将姜晓瑜曝光在了网上。
　　对晓瑜不熟悉的人, 或许见了面她都认不出这就是晓瑜。但怕就怕对她熟悉, 而且又知道这些绯闻, 还喜欢乱嚼舌根子的家长。
　　她身正不怕影子歪, 但是三人成虎。
　　如果晓瑜因为听到了网上这些流言, 从而怀疑她和姜放的感情，甚至没有安全感。
　　那这就是她的问题了。
　　将事情严重性在脑子里过了一遍之后, 她还是拨通了盛世集团的公关部部长的电话，询问反驳网上言论的证据, 以及那个组织这些粉丝的人的消息, 是否可以确定了。
　　公关部部长那边，找到了反驳她与其他性别明星关系暧昧的证据。但是, 却没有找到那个黑粉的组织头目。他们网络专业人员，入侵戚箴言的粉丝交流群，所得到的不过是一个代号兔子。
　　听到这些, 秦漾皱起了眉头，她从床上坐起, 来到书桌前, 她出轨的词条即将登上第二的趋势，当机立断的说道：“那个代号兔子的人先不要管她, 你们先把反驳我和其他性别明星有暧昧的证据发表出去，这件事持续太久了。”
　　公关部部长显然不想现在就把这个消息发出去。
　　“可是，秦女士。我觉得现在将这个消息发出去并不是一个明确的选择，他无法做到利益最大化。如果你将这个证据拖一到两天, 那么会有更多的人关注这件事情。同时，当证据发布之后你也将会获得更高的人气。”
　　公关部部长说的很诚恳，因为他说的这都是事实。
　　一个事情的发展，需要一定的时间发酵，在他们有充分反驳证据的情况下，自然是时间发酵的久一点，对秦漾的利益更大。
　　但是，秦漾一口拒绝了。
　　黄色灯光铺满了整个卧室，秦漾坐在书桌前，眉头皱起，说道：“我不需要那一丁点的人气，我需要的是你现在立刻澄清。我不希望我的孩子被认出来之后，会受到流言蜚语的伤害。”
　　公关部部长道：“可是现在是暑假，你的孩子……”
　　“闭上你的嘴吧，现在执行我的命令，别忘了我是公司的董事长！”公关部部长的推三阻四，让秦漾有些恼火。
　　现在是暑假没错，但是有些人微博关注只关注一天，如果她要是不在今天之内，将所有的事情澄清清楚，那她出轨这件事不知道要被那些人记住多久。
　　而且，如果那种人当中刚好有一个是晓瑜同学的父母，那父母觉得会因为没有关注到后续，从而嘲笑甚至就说自己得孩子排挤晓瑜。
　　其实孩子之间的排斥是最容易影响周围的人，有一个孩子排斥晓瑜，那第二个，第三个也会接连出现。
　　秦漾可不想因为那个可有可无增长出来的名气而伤害到自己的女儿。
　　说起来，对于不能及时澄清一件事情的后果，她是有着亲身经历的。
　　就比如杭州打狗事件，无数的人记得了杭州打狗，从而对杭州一生黑。但这无数人中，只有少数的人知道后来杭州澄清了这件事。
　　这件事情是子虚乌有的。
　　这就是因为秦漾知道，需要及时澄清的原因。
　　公关部部长听到秦漾的命令，心里有些不痛快，但还是认认真真照着做了，秦漾舆论掌握在他的手里。
　　他要是不好好弄，到时候舆论出了某个问题，那秦漾肯定第一个找他算账。
　　就这样，盛世集团官方微博发布了澄清消息。
　　盛世娱乐V：【大家好，我是盛世娱乐的小盛。
　　今天发微博的主要目的是为了澄清我们公司演员秦漾小姐，并未和多名其他性别演员关系暧昧。
　　现在网上攻击秦漾小姐图片主要这两张照片我们会一一解释。
　　第一张照片，是秦漾小姐和秦淮小姐坐在一起咬耳朵的照片。
　　可事实上那只是因为拍摄者故意选择的角度才让她们两个的照片看起来无比的暧昧。
　　事实上，当天秦漾小姐和秦淮小姐吃饭的时候，他们二人的经纪人全部在场，可照片上，却没有两位经纪人。
　　由此我们可推断。拍摄照片的人就是为了误导所有人，秦漾小姐和秦淮小姐关系暧昧。
　　而第二张照片，或者说，第二件事情。秦淮小姐的前任经纪人现在是秦漾小姐的经纪人。
　　无数人都说，这是她们二人想通过这位经纪人暗通款曲。
　　可事实上，却是是因为秦淮小姐这位经纪人和星空公司的合约到期，而秦淮小姐又准备退圈，秦漾小姐的经纪人在了解到这个情况后，要求何其担任秦漾小姐的经纪人。
　　因为秦漾小姐的经纪人准备备孕，即将辞去这个经纪人这个职务。
　　也就是因为这样，秦淮小姐的经纪人何其才会变成秦漾小姐的经纪人。
　　所以请大家理性的对待留言。至于其他的，我们公司整理了一个视频请大家可以看一下，这些视频来源于《权谋天下》剧组的花絮。】
　　最后的结尾又是一个视频链接，视频里面秦漾和所以的人，都发乎情止乎礼，而且乐于助人。
　　不过比起这些，更吸引人的是秦漾的身手。
　　里面的秦漾扛过水，还爬过树，那速度比猴子还要快上一分。
　　质疑秦漾出轨的言论渐渐消失，有人是道歉，有人是路人转粉，粉变成铁杆粉。
　　特别是秦漾的那些omega粉丝们，从小他们就应为身体弱的缘故，不知道被人嘲笑过多少次，现在突然出现一个体能好的，这让这些粉丝有一种与有荣焉的感觉。
　　当然也有人问秦漾是怎么锻炼的。
　　看到很多人问这个，秦漾原本准备早上直播的但是却一直没有付出行动的想法再一次冒出来。
　　要不然接着用的机会正好教教他们，omega的身体真的是弱的让人怀疑人生，要是他们的体能好一点，说不定在工作上也能找到好一点的工作。在遇到坏人的时候，也可以进行反击。
　　想到这，秦漾就发布了一条微博。
　　秦漾v：看到好多小伙伴，对我训练的方法都好奇，那我明天6点开直播教教你们吧，因为个人的体质不同，你们或许不会和我一样的厉害，但是学的好，徒手撂倒一个Alpha还是可以的。
　　秦漾这个微博一出，无数omega都炸了，徒手撂倒Alpha，这这怎么可能！omega不相信，其他两个性别就更不相信了。
　　要知道那个世界的Alpha的力量相当于两个正常人，而omega则是七月早产儿。
　　这就相当于一个一米的小矮子说，我能把一个身经百战的巨人干倒一样的荒唐可笑。
　　看见网上 所有人都不相信的言论，秦漾并无其他感想，只是想着明天早上加一个和保镖对练的环节，让他们能更直观的感受到她的实力。
　　网上讨论阿漾出轨的舆论，因为刚刚的证据，而逐渐的消散，黑粉也瞬间消失匿迹。
　　舆论话锋一转，转向了秦漾明天六点钟的直播。
　　当然，每一个人想看直播的目的都是不同的。
　　比如说有的人，他是想要通过明天的直播学上一两招，而有的人则是为了看秦漾的笑话。
　　当时不管怎么说，已经有了很多人预定了明天的直播。
　　秦漾看到舆论往好的方面后，下了微博，准备洗洗睡觉。
　　明天开始直播的时候，还可以顺手带着姜晓瑜一起。
　　这样一想，秦漾去了卫生间。
　　而，盛世集团的总部。
　　一个身材高壮的男子，眼神锐利的看着公关部的种人。
　　他寒声道：“所以你们又让那个代号叫兔子的人跑了。”
　　公关部部长僵硬的点了点头，他抹了一把头上不存在的冷汗，“是的，总裁。技术部原本是想趁着她发布最后一道命令的时候，拦截她的信号，查出她的所在地的。可是谁知道她的反应比我们料想的还要迅速。当时我们技术部人员追踪她的时候，他先是利用一所大学的服务器作为跳板，随后跳到第二个服务器上，就这个她还是没有掉以轻心，在留下一个陷阱之后，这才彻底消失不见。”
　　男子杨慕和看着满头冒冷汗的公关部部长，哼了一声。他看着刚刚因为追踪，而中了病毒的电脑。
　　脸色越发的黑了。
　　他不是一个不知道知恩图报的人，秦漾救了他，他在国外假借修养之名，养好了伤之后，就准备回国内接受父亲手里的公司。
　　结果一回国就看到他的救命恩人，处在舆论风暴之中，他自然不可能不管。
　　在了解这件事情的前因后果后，以杨慕和的眼光自然看的出来，这个兔子就是这件事的主谋的。
　　所以，杨慕和在了解公司和这个兔子再一次交战后，立刻来公司指挥众人，准备拿到兔子的地址。
　　再起诉她，当做他送给秦漾的见面礼。
　　可谁知道，他们公司的技术的人居然追终失败了。
　　这让杨慕和有一种，我养你们何用的感觉。
　　

第0章抓捕兔子

　　秦漾是一个准时的人，第二天六点钟一到, 她就让保镖开了直播。
　　今天的她穿了一件黑色长袖长裤的运动服, 扎着一个马尾辫, 活力满满的站在那里运动着手臂。
　　而站在她身边的姜晓瑜穿的则是白色的背心和颇为宽大的短裤。因为运动起来的时候, 戴上口罩会让姜晓瑜呼吸不到足够新鲜的氧气, 从而导致她缺氧。所以秦漾选择让她背对着镜头，这样只要摄像不出问题, 能拍到晓瑜全脸的机会很少。
　　和秦漾的精神奕奕相比，那些定了六点钟闹钟的学生党或者上班族了却一脸的憔悴。
　　有的人知道自己早晨六点钟起不来, 干脆直接玩游戏通宵, 然后等着六点钟的到来。不过，这样的人眼睛里都充满了红血丝。
　　同样一夜未睡的还有杨慕和, 现在的他眼睛通红，嘴上的胡子起来了几根。
　　因为愧疚，昨天晚上他基本一夜没睡, 直到凌晨三四点才模模糊糊睡了一小会，可随后又被六点钟的闹铃吵起。
　　他起这么早的缘故, 第一是为了给秦漾的直播捧场, 到时候伪装成粉多刷几个礼物
　　第二就是为了能在直播快要结束的时候第一时间赶去她家，跟她道谢, 同时赔罪。
　　毕竟，人家用那么神奇的药治好了他，而他却连一个兔子都没抓住。
　　想到昨天晚上溜走的兔子，杨慕和眼神郁郁的看向自家的老管家。
　　“林伯, 我让你买的麻辣兔头到了吗？”
　　林伯点头：“少爷已经买到了，整整九斤，3斤不辣的，3斤麻辣的，3斤超辣的您看够吗？”
　　杨慕和看着那三个包装精美的盒子，他点了点头，“辛苦了，林伯。”
　　林伯没有说话，他眼睛偷偷瞄了一眼少爷手机上的秦漾，还以为这是哪的健身教练。
　　在看一眼少爷专注的模样，心想：这莫不是未来的杨家少奶奶？看少爷这全神贯注的模样，明显是喜欢人家呀！
　　这样一想，林伯心里顿时美滋滋的。他告辞之后，决定让女佣以及园林师好好的把庄园打扫一下。　　
　　秦漾不知道网络那头所有人的想法，也不知道他们为了看直播的疲惫。
　　因为她已经带着晓瑜围绕着她们家的后花园跑了一圈了。
　　热身运动已经做好，而直播间的人数也因为粉丝挣扎的爬起来，而慢慢变多了起来。
　　秦漾家的后花园，一圈预计1500米，秦漾是很适应这个长度的，而姜晓瑜已经喘上了。
　　不过总的来说秦漾还是很满意的，两个月的时间训练成这个模样已经算是很不错的了。
　　在给自家女儿一杯补充体力的淡盐水之后，秦漾准备开始了今天的第一件事。
　　炫耀自己的武力。
　　对，就是炫耀自己的武力。
　　简单粗暴，打破众人对omega柔弱的认知。
　　从而提高那些看直播人的兴趣，也给那些想要和她一起运动的人，变厉害的人一点动力。
　　话不多说。
　　秦漾直接上手，她挑选的对手是一个身高将近一米九高的黑皮肤非洲人。
　　因为生活在末日，秦漾会的当属是杀丧尸的招数。
　　所以，她的攻击方式一般是踢人下盘，随后抬手一个枪，或者直接一刀捅进丧尸的脑子里。
　　虽然现在是对练，但是身手的干净利索，和攻击凌厉是藏不住的。她带着一往无前的杀伐之气，将保镖逼的节节败退。
　　在这样的凌厉攻击之下，保镖一时之间竟然完全不知道如何反击，现在的他完全被秦漾带入了她的节奏，想要从这个节奏走出了，不是一个容易的事情。
　　拳脚的呼呼风声，通过秦漾耳边收录声音的耳麦，特别清楚地透过网络，穿过视频传到每一个人的耳朵里。
　　眼前是拳脚相加，耳边拳拳到肉的声音。两者手臂打在一起的时候，黑色粗壮和白色细嫩形成了鲜明的对比。
　　网上的小伙伴都快惊呆了。
　　【我知道小浪荡玩具枪玩的好，现在看着身手真不差。】
　　【我，Alpha，学习散打，完全打不出这样凌厉的攻击。】
　　【我现在只想说，原本以为是个青铜，结果没想到来了个王者。】
　　有人佩服，自然是有人看不下去了。
　　【切，看起来花里胡哨的，但谁知道是不是联合那个保镖造假的啊，现在造假行业那么厉害，陪你假打的师傅那么多，鬼知道他是不是花钱找人来装样子的。】
　　【2333，专业老司机给你讲解一下。其实在座要是有人起床的话，你们可以试试看身挥出自己的拳头。除非是专业的选手，否则根本就打不出拳风。
　　而且打出拳风，除了力气之外，还需要绝对的速度。现在秦漾的速度算是比较慢的，我不知道是否因为她在镜头上做了手脚。因为，打出拳风的拳头的速度一般是在每秒3米。
　　……】
　　接下来这位仁兄科普了无数关于拳风以及他们两个招式的对拼，反正总的来说就是，秦漾牛逼！她做到了很多人做不到的事情，甚至有可能一般的Alpha拳击手都比不上她。
　　在得出这个结论之后，无数网友都惊呆了。
　　而秦漾跟保镖对练也到了尾声，最终以秦漾拳头抵在了保镖的太阳穴上为结束。
　　“现在只不过间的人数如何？”秦漾和保镖笑了一下，后退问道那边拍摄的保镖。
　　那个保镖看着自家好友痛的龇牙咧嘴的模样，突然一寒，明天他们家这位少奶奶不会选择跟他打吧。
　　嘤嘤嘤，不要啊，他实力完全比不上他家兄弟，到时候要是打起来，说不定到时候他会被血虐。到时候在直播间，这么多人面前丢脸，他以后还怎么找女朋友啊！
　　保镖虽然有些走神，但是职业道德还是非常高的，他看了一眼时播间的人数说道：“现在的人数是1万八。”
　　听到这个数值，秦漾点了点头，没有任何意外，她整理了一下自己脑海里，昨天想到的训练计划，准备简单的教学。
　　秦漾本身就是从一个普通人，然后变成强者的。
　　所以她当初的训练计划非常适合现在omega，她准备今天讲一下初级步骤。
　　秦漾讲的很细，同时她还会演示究竟如何去做某一个动作。
　　时间就这样一分一秒的过去，等到七点的时候秦漾结束了今天的教导。
　　秦漾笑着对镜头说道：“好了，今天的教导就到这里了，大家要记住，贪多嚼不烂，今天我教导你们的东西，其实够你们半个月用的了。所以嘛，等到半个月之后，我会再开一次直播。大家可以试试看我教给你们的方法，只要你们一直练下去，肯定会有效果的。”
　　说完她就准备关掉直播，就在她关直播的时候。
　　突然直播间里刷起了无数的深水鱼|雷。
　　一艘艘轮船在直播间里放雷，画面有点壮观。
　　秦漾虽然第一次见，但是她并不是很看重这个钱。
　　所以在道完谢之后，她毫不犹豫的关掉了直播。
　　而一脸胡茬的杨慕和看着黑屏的直播间，有些愣神，所以刚刚他家救命恩人有没有感受到他的歉意啊！
　　不行！他要拎着九斤麻辣兔头，亲自去和恩人道谢赔罪。
　　想到这里，杨慕和立刻冲上了楼上的卫生间，开始打理自己的仪表。
　　而他不知道的是，姜家的老宅迎来了一位比他还要早的客人。
　　吴旭坐在老宅的客厅上，非常自然的和姜放打了声招呼。
　　他说道：“老姐，你知道兔子那个人吗？”
　　吃着早餐的姜放听到这个代号，点了点头，她自然知道这个在网上，诬陷她老婆出轨的戚箴言粉丝的头目了。
　　不过，她却不知道吴旭为什么会提起这个人。
　　对上姜放疑惑的眼神，吴旭道：“姐，我就开门见山的直说了。我希望嫂子陪我演一场戏。嫂子不是想利用她手里的录音，直接将戚箴言那些脑残粉全部一网打尽吗，但是一直却没有找到那个兔子吗。”
　　姜放点了点头，确实是这样子，要不是觉得那只兔子会搞事，按照她家夫人的性格，早就将那个录音放出去，然后把戚箴言那群脑残粉们搅得天翻地覆了。
　　想到这儿，她看了一眼吴旭说道：“怎么了？你有办法。”
　　吴旭点头，道：“当然啦，姐。我要是没有办法我也不敢打扰你们呀。不过我这个计划，有可能会再一次将嫂子的名声弄臭。比如说实锤她出轨。”
　　说到最后一句话，吴旭的声音带上了小心翼翼。他偷偷摸摸的瞧他姐的脸色，毕竟谁也不高兴自己头顶多了一个绿帽子，哪怕那个绿帽子是假的。
　　果然，最后一句话出口，姜放黑色眼珠泛起寒冰，那冰冷气息，让吴旭一下子如坠北极。
　　吴旭脸一下子就苦下来了，可是他还是挂着那副嬉皮笑脸的笑容，求着姜放。
　　没有办法，网友是健忘的，区区一个月的时间，网上能记住夏秋的人，已经不多了。就算他把那件案子再拿出来炒作，也得不到他想要的热度。那到不如让夏秋安静一点。
　　所以他才臭不要脸的过来，求网上一直没有从热搜下来秦漾。
　　这一次，只要热度足够，他就能扳倒百色。
　　所以，他一定要成功的得到秦漾的帮助。
　　为了给夏秋报仇!
　　看着眼睛赤红的吴旭，姜放终究是心软了，毕竟是自己从小看到大的弟弟。
　　但是，她却没有一口答应下来，因为她的夫人昨天为了洗掉出轨的名声，做了那么多事情，她不可以不尊重自家夫人的立场，擅自帮她做出决定。
　　姜放叹了一口气道：“去问你嫂子吧，你嫂子要是同意了，我也没有意见。”
　　

第0章兔子

　　秦漾抱着姜晓瑜走进客厅的时候就听到了吴旭的要求。
　　她皱着眉头，没有犹豫的就拒绝了。
　　“不好意思, 这个要求我不答应。我可以让你们这个话题红起来, 但是我不会同意给我老婆带绿帽子这个方法。”
　　看着不知道什么时候来秦漾, 吴旭有点怂怂的抬头, 当他的眼睛对上秦漾清凌凌的眼睛, 咽了口口水，下意识的向后退了一步。
　　其实吧, 吴旭并没有正面接触过他这个嫂子。但是就光从他经手过她的视频，他就知道这个嫂子不好惹, 要不然他也不会先来求容易心软的姜放。
　　原本, 他的计划是先让他姐同意了，然后他在微信上磨一磨秦漾, 打一打感情牌，毕竟他也是帮过秦漾的人。而且他又是他姐从小看到大的弟弟，这样一想, 他的计划成功率还是蛮大的。
　　可谁知道出师不捷身先死，他姐这边刚松口, 他还没在微信上磨呢, 就被正主堵了个着。而且要求还没说出口就被拒绝了。
　　秦漾看着尴尬不已吴旭，转身将姜晓瑜放在了地上, 随后眯着眼睛朝着姜放逼去。
　　一看自家夫人这神色，姜放那还能不知道她这是生气了，看着眯着眼睛走向自己秦漾，姜放双臂一伸, 将秦漾揽在了她的怀里，轻声的哄道：“好了，不要生气。我虽然答应了，不过不是没有替你答应吗？”
　　回答她的是秦漾狠狠一瞪。“你要是敢替我答应了，我跟你讲，我们俩离婚，孩子归我！”
　　“好嘛，好嘛，我的错。”姜放放软声音告饶。
　　秦漾摆出一份傲娇的模样，道：“既然你知道错了，那你拿什么补偿我？”
　　听到这句话，姜放犯了难为。
　　她还真没有发现自家夫人有特别喜欢什么，不过，如果非要说有什么特别喜欢的话，那么旅游或者是其中一项。
　　但是，姜放想到自家夫人能一旅游就五年不归家，果断的打消了让她去旅游这个念头。如果非要去，那就等她手里所有的事情都做完了之后，她带着全家一起去旅游。
　　看着苦苦思寻的姜放，秦漾潋滟的桃花眼慢慢弯起，唇角向后拉，就好像一只偷腥的猫。
　　她竖起了两只手，“上次你要一只手，这次我要两只手。”
　　闻言，姜放一挑眉：“你确定？”
　　想起那几天两人略微凄惨的模样，姜放感觉自己的太阳穴一鼓一鼓的。虽然她也很舒服，但是秦漾更舒服。而且，她不是很喜欢无法自己掌握主权的那种感觉。
　　那边，秦漾夫妇疯狂的打哑谜撒狗粮。
　　这边，吴旭看着被压得节节败退的他姐，有点沮丧，看来他是没有办法利用秦漾的名气，重新将夏秋的案子炒起来了。
　　这样一想，他有些迷茫甚至是绝望。
　　果然，他还是一个没用的废物。
　　虽然他现在已经是星空的当家人了。但却连给自己最爱的人报仇都没有办法。还需要求着别人帮他，他还真是狼狈啊。
　　吴旭苦笑着准备离开这里，但是秦漾却突然叫住了他。
　　“喂，说吧，你那个计划是什么？除了我不给我老婆戴绿帽子之外，要是能帮的话我肯定会帮的。”
　　吴旭有些失魂的掉头，可当她看见秦漾依在姜放胸口上，眼中虽然带着寒光，可却自信无比的模样。
　　突然，感觉或许她真的有办法。
　　于是，他将他所有的计划全盘托出。
　　然后，秦漾看着吴旭的眼神就跟看白痴一样。
　　“话说，我觉得你这个计划有点神经病。一开始我还以为为什么要给我老婆戴绿帽子，结果就是为了一个引蛇出洞？二货！”
　　说完，秦漾就已经不想理这个愣在原地的某人了。
　　姜放也是又好气又好笑的看了一眼她这个当局者迷的弟弟，她叹了一口气。
　　“小旭，我想不明白你为什么一定要用绿帽子这个梗，其实我亲自下场也挺好的。”
　　“啊？”吴旭有些没有听懂她们两的话。
　　不过，这一切已经无所谓了。
　　秦漾准备看着一身西服领带姜放，道：“择日不如撞日，我们就选今天吧。”
　　姜放点了点头，不过随后她又说道：“那你觉得我需要装扮一下吗？”
　　秦漾看了一眼她，开玩笑道：“或许你是束个胸效果会更好。”
　　本来是个玩笑话，可谁知道姜放居然当真了，她点了点头，冲在场的二人道：“好的，那我上去弄一下。你们等等。”
　　――
　　兔子，戚箴言的死忠粉。
　　据说是一个超级有钱的富二代。
　　但是，事实上说是也不是。
　　因为她确实有钱，但却不是什么富二代。她只是一个靠着在网络上打擦边球的主播而已。
　　不过，因为长相甜美，身材又好，所以她真的还挺有钱的。
　　但是，她有一个致命的缺点。
　　那就是她的学历不高，只是初中没有毕业就混社会的小太妹一样的人。
　　如果说前几年，她还把这个当成一种时尚，当成一种特别威风的事情。
　　但是等到后来吃过无数的亏之后，她开始意识到了学习的重要性。不过，那时候的她已经不适合学习了。所以，她就喜欢上了带着书卷气息的人。
　　而恰巧在那个时候戚箴言小火，还是一个满身带着书香气的人。所以，兔子喜欢上戚箴言是那么的理所应当。
　　五年来，戚箴言书香门第人设越来越完美，她身上的书香味越浓，兔子就越发的爱她。
　　工作的时候她拼命的工作，拼命的要打赏，然后把那些钱全部砸在了戚箴言的身上。
　　她为她怀才不遇而感到难过，因为她得到好的角色而兴高采烈。
　　兔子把戚箴言几乎当成了信仰，可是有一天，有一个人毁了她的信仰，她怎么能这样善罢甘休！
　　于是，就有了她大规模的组织粉丝报复秦漾的事情。
　　可秦漾出道的时间短，这也就意味着她粉丝少，同时黑料也少。
　　而网上她能找到的所有黑料，全都被秦漾用事实的真相给打压了下去。
　　没有黑料了，这下兔子迷茫了。如果对方真的已经没有了黑料，那她们该怎么办？难道继续沉默，等着下一次的黑料。
　　兔子认为自己可以等，等到自家偶像从监狱出来，但是群里面时不时冒泡的其他人却不会这么想，如果偶像长时间的不出现。
　　那粉丝的心就散了。
　　再加上这两次的连番失误，他们的热情就被打击了很多，原本热闹的群，现在慢慢冷却了下来。
　　甚至在昨天有人退群了。
　　这下才是兔子憋不住的根本原因。
　　兔子也不是没有想过花大价钱找私家侦探，但是最后她的钱却被一一退回。那些私家侦探告诉兔子的理由是：那个人背景强大，他们不敢惹。
　　同样的拒绝，一样的答案。兔子一共经历了6场。
　　但是，她没有放弃。
　　既然你们这些私家侦探宁可聊天也不去，那我去好了。
　　就这样的，兔子打着今天进行户外直播的名头，出现在了盛世公司的楼下。
　　今天得盛世集团楼下居然没有一个粉丝，这让兔子有点奇怪，就在她准备离开这里的时候，突然一个工作人员走上前来。
　　“你好，请问您最爱的是哪一个明星。”
　　兔子先是一愣，“戚箴言”三个字险些被她脱口而出。不过，她压的很快。
　　看着面前笑眯眯的工作人员，兔子想说一下其他明星糊弄一下，可是，她只有在戚箴言身上不屑于说谎。
　　她抿嘴道：“我并不是哪一个人的粉丝，我只是刚好路过这里。”
　　工作人员听到这话，目光一闪，道：“不好意思，因为今天公司有活动。每一个前来等待自家偶像的粉丝都会得到盛世集团的小礼物，所以我才会走上来问您是哪一个明星的粉丝。没想到您会是路人，真是不好意思。”
　　兔子摇了摇头，她装作感兴趣地问道：“你们公司给前来的粉丝什么小礼物啊？”
　　工作人员挂着职业性的微笑，道：“有签名照，有合影的机会。甚至还可以和您的偶像一起活动一天。”
　　听到工作人员的话，兔子感觉自己有点亏，如果他要是刚刚说自己是秦漾的粉丝的话，那么是否可以近距离的接触秦漾了。
　　就在兔子低落的时候，工作人员道：“这位小姐，既然您不是我们这里明星的粉丝，那就请您离开这里吧。”
　　听到工作人员的驱赶，兔子突然问了一句话。“秦漾现在在公司吗？”
　　工作人员笑着回答道：“自然是在的。”
　　兔子点了点头，她的目光向左移动。突然，她看见了一个人――何其，秦漾的经纪人。
　　现在他手里正拿着一杯饮料。不过好像在想些事情，有些走神。
　　兔子目光一闪和工作人员到了别之后，她将手机拿的手里，好像是在低头玩手机，可身体却直直地像何其撞了过去。
　　两个人各怀心思，结果也比较喜人。
　　他们两个直直的撞在了一起，一杯烧冰的奶茶，直接翻到在了兔子的胸口。
　　就在两人好像都不知道如何处理的时候，秦漾的电话非常准时的打了过来。
　　“何其，我的奶茶呢？我今天还要约会呐！”
　　抓捕兔子行动第一幕开始。
　　

第0章兔子被捕

　　盛世集团的办公楼，一共高28楼。
　　秦漾的休息室在24楼。
　　休息室内, 秦漾坐在真皮沙发上面啃着麻辣兔头, 满嘴红油。她看着一楼大厅传来的视频, 笑道：“老婆, 你说这个人会是兔子吗。”
　　姜放皱着眉看着自家夫人嘴巴上的红油, 拿起一张纸巾为秦漾擦拭嘴角，答非所问地说道：“这些是辣的, 你少吃一点，对你的身体不好。”
　　对上姜放关心的眼神, 秦漾笑眯眯的答应着, 但嘴上该吃的却一个没有停。
　　对于姜放没有回答一下“这个人是不是兔子”这个问题，秦漾一点也没有恼。因为就在刚刚, 面前这位姜小姐她已经输给了她一只手了。
　　想到这，秦漾笑的不怀好意，而姜放却好像没有注意到秦漾的不怀好意一样, 她拿着纸巾，仔仔细细地给秦漾擦掉嘴上的红油了。
　　而坐在沙发那头的杨慕和看着秦漾吃的开心, 又开心又有点愧疚。是他在送礼物前没有考虑清楚, 他不应该送麻辣兔头的，其实□□肉也挺好的。
　　两个本该回答秦漾问题的人都忙着其他的事情, 秦漾幽幽地叹了一口气，看来还得他自己判断啊。
　　从今天早晨到现在，秦漾已经排除了将近5位不是兔子的人了。
　　所以，今天这第6位会是兔子吗。
　　秦漾目光深邃的凝视着屏幕上显示的画面, 那个女人果然接受了何其来他这里换件衣服的要求。
　　看着他们上了电梯，秦漾恋恋不舍地将手里的麻辣兔头，放在了袋子里。伸了一个懒腰，道：“又得重新开始干活了，你们两个准备一下。”
　　看着朝真皮沙发上一瘫的秦漾，姜放叹了一口气，开窗透风。同时弯腰将秦漾报道了离沙发五步之远的老板椅上。
　　老板椅的前面就是一个巨大的办公桌，秦漾亲了一口姜放后，她端做好了姿势，摆出一副我很厉害的模样。
　　然后，手里拿着录音笔转了转。
　　而姜放选择了进入办公室的休息间内。
　　一开始吴旭的计划里，姜放需要出现，并且和秦漾出去吃一顿饭，秀一场恩爱的。
　　但是，因为他们耽搁了一会儿，所以准备实行计划的人，遇到了带着礼物前来拜访的杨慕和。
　　杨慕和不是外人，秦漾就那么随口一提这件事。杨慕和是在娱乐公司的长大的，对于他们这个计划，一下子就找出了七八个漏洞，同时也陈述了，这样做的危害。
　　上一个计划居然被全盘否定后，第二套计划就在杨慕和联合现在他手里可运用的资源，设计了出来 。
　　虽然在某些方面并不是很完善，但是却将对秦漾名誉受损这件事减小到了最大。
　　在三方人马探讨一番之后，吴旭决定放弃自己的计划转用第二套计划。
　　然后，就有了现在的这个抓捕计划，第一个是先确定人选。
　　那就是通过判断，知道这个人不是秦漾的粉丝，但是却知道秦漾是盛世这个公司的。
　　这个是第一条件，因为知道一个明星是那个公司的人有点少。
　　就像现实的明星，你或许知道这个人的名字，但是当别人问你，她是哪一个娱乐公司的时候，你估计要一脸懵逼吧。
　　所以，不是秦漾的粉丝，但是却知道秦漾是那个娱乐公司的，排除碰巧，嫌疑就很大了。
　　而且上前询问的人，也不是普通人，而是杨慕青的校友。对，就是那个弹钢琴不成器的小火苗。
　　杨慕青不是一个爱学习的人，为了混学历，选的是一个心里系。虽然大多数人还没有毕业，但是毕竟学习了四年，一点点的心理暗示都是小意思，和通过一个人表情判断一个人的心里的本事还是有的。
　　杨慕青听到要帮助秦漾，将她的同学全部动员了起来，探知明星的隐秘，还有杨慕青给的利益，很多都同学都是动心的。
　　而且心理系的人，学会保密是最基本的道德。在加上是学生，秦漾对于这个些人还是放心的。
　　第一个条件筛选过后，剩下来的人少，这个时候就轮到秦漾的助理了，何其不会故意的往那些人身上撞的，只有别有用心的人才会。
　　而且，认识秦漾的公司，还知道秦漾的经纪人，在然后舍下自己的脸往何其身上撞，这样的巧合就有点过分了。
　　不过，即使这样，秦漾也不排除是狗仔队什么都，所以就要到第三个阶段了。
　　那就是，秦漾朝身后的老板椅一靠，身后录音笔里面的声音慢慢的传了出来，虽然是第二遍听了，但是秦漾还是觉得有点恶心。
　　就在戚箴言自诉自己是如何驯养自己的时候。
　　何其带着兔子开门而入，突然而入的何其好像吓到了秦漾，她手忙脚乱的将录音笔关了，并且放入了抽屉。
　　随后，一脸难看的看着何其道：“何其，你进门不知道敲门吗。”
　　低落了一路的何其，没有反驳，他的语气带着半死不活，道：“抱歉，秦小姐。我下次会注意的，对了我刚刚不小心撞到了一位小姐，她的衣服毁了，可以借你这里浴室一用吗。”
　　秦漾侧头，一脸不耐烦的看着兔子，眉头皱起，道：“好吧，那快一点吧。”
　　何其道谢，将兔子带去了浴室，并且要了她衣服的尺码给她买衣服了。
　　待在浴室的兔子，看着自己身上的沾满了奶茶的衣服，没有理会。
　　而是将耳朵贴到了墙上。
　　她一进来的时候就听到了戚箴言的声音，她是不会听错的。
　　可是，现在她在浴室却没有听到半点的声音，不知道是外面的人没有在交流，还是这个浴室有隔音。
　　约摸过了10分钟，在她想着要不要开门看一下的时候，屋外突然传来一阵急促的吵杂。
　　然后，再一次进入了安静。
　　这下兔子那还能忍的住，她偷偷摸摸的将浴室的门打开，叫道：“有人吗。”
　　无人回答她，下一声她叫的大了一点，但是还是没有人回答。
　　这些兔子的胆子大了一点，她猛的打开门，伸出头，周围没有任何的人。
　　秦漾在隔壁间，看着画面的兔子，皱着眉道：“你们说，是这个人吗。”
　　姜放道：“有可能，毕竟一下子复合前面的几个条件的人太少了。”
　　秦漾也点了点头，本该买衣服的何其，也在这里看着监视器的画面。
　　他道：“所以，你们到底要怎么样处置这个人，光靠她偷你录音笔这件事是没有办法的吧。”
　　秦漾点头，“当然，但是要是这个录音笔里面除了戚箴言的录音还有其他的呢，比如盛世高级会议的录音，她盗取高级商业机密。别忘了，我是盛世的股东啊。”
　　说道这，秦漾还是有些头疼，其实一开始秦漾是想用其他的诬陷手法在加上录音，让所有的网友的对戚箴言的群起而攻的，但是诬陷她刺杀，泼硫酸什么的，对这个兔子的人惩罚有点重。
　　杀人未遂的轻判是三年到，年，到时候还要背着杀人犯的名头过一辈子，这个对于这个兔子有点重了。
　　自从上一次的佟雨后吗，秦漾反思的告诉自己，这里是法治社会。没有真的想要弄死她就得饶人处且饶人。
　　但是，杀人犯的罪名不需要她背。搞臭了她的名头，一个盗窃商业机密的罪名，是逃不掉了的。
　　所以，当兔子拿出手机拷贝录音的时候，警察冲了进来，逮捕了兔子。
　　人赃并获，兔子被当场带走。
　　后来，秦漾带着录音笔去了一趟监狱，而后据说兔子疯了。 
　　兔子被带着这件事，也通过盛世公关部的官方微博，发布了出来。
　　而后，兔子的笔记本被找到，秦漾看着兔子手上的企鹅内无数的群，将戚箴言的录音发了进去，毫无疑问。
　　戚箴言的死忠粉瞬间解体。
　　后来，QQ群的录音利流出，当无数网友知道百色公司居然利用公司资源逼迫旗下艺人接受潜规则的时候，微博瞬间炸了。
　　百色的股票狂跌，一夜损失上百亿。
　　无数百色爱惜羽毛的明星，当场和百色解约。
　　百色在董事长赵立的宣布下破产，但是又因为有无数明星的解约金，赵立没有少任何一个员工的工资。
　　至于欠银行的由公司和公司董事承担，赵立除了娱乐公司外还是有其他产业的，他用其他的产业，还了他的所有债务。
　　随后，带着还没有从家里破产的赵珊和周晓晓去了国外。
　　用赵立的话就是，我又没有潜规则明星，罪名我背了，钱我那份还了你，至于你们欠的自己还。
　　赵立的离开，就是压死骆驼的最后一棵稻草。
　　最后，每一个董事，和理由手里资源压迫过明星的人，没有一个下场是好的。
　　有些被进了警察局，有些面临起诉。
　　娱乐圈的三大巨头之一，成为这样的庞然大物用了一百年，而破败只用来前后不到半年。
　　而败落的初始，只是一个戚箴言。
　　这不得让人叹一句造化弄人。
　　那天，吴旭和夏冬喝的酩酊大醉，也哭的痛彻心扉。
　　后来，风流的吴总彻底的清心寡欲了下来，而夏冬她选择了一边旅游。一边做一个流浪歌手。
　　她说，她妹妹曾经最大的愿望就是，举办环球演出会了。
　　

第0章今天你带东西了吗？

　　人总是会珍惜比较稀少的东西。
　　就比如说秦漾。
　　因为权谋天下剧组已经全面杀青，而秦漾也将网上的流言彻底澄清清楚, 所以她最近所做的事情就是在家里咸鱼。
　　这闲鱼的时间, 一闲就是一个月。
　　而这一个月之内, 娱乐圈也发生了翻天覆地的变化。
　　比如说, 因为百色董事长赵立, 离开了百色娱乐公司的缘故，而百色公司其他董事长都无钱还清银行的账务, 他们只能将目光打向了那些和百色公司签订合约，却没钱解约的人。
　　而其中首当其冲的就是一个二线男beta, 他们想要将这位二线男明星合同低价处理给一个皮包公司撑场面。
　　但是, 这个明星知道这个皮包公司，如果有了他, 那绝对会利用他的名气吸引很多不知道真相的人加入这个公司。
　　到时候那些不明真相的人交了钱却没有成为明星，肯定都会把所有的责任全都怪罪于他的身上。
　　他自然是不肯的，当场就在微博上揭发了百色高层的所作所为。
　　这个消息一出, 这个男明星的粉丝都疯狂了，而且一些想要成为明星, 或者已经在皮包公司吃过亏的人, 堵着百色集团曾经的高层，他们是不会泼有害性物体的。
　　但是鸡蛋菜叶子, 百色高层是没有少挨。
　　百色高层吃了这么大的亏，也不可能放过这个男明星，于是他就将男明星那些年做的所有事情都抖了出来。
　　包括约粉，让粉丝堕胎, 脚踏两条船，还睡过导演。
　　这个消息一出，男明星的粉丝数量骤降。而原本皮包公司，买断他的合同价钱也降低了。
　　只有一个小的工作室愿意出钱购买合同，百色高层无奈只能同意。
　　如果说这是第一个出事情的男明星的话，那第二个被爆出的这是一个老牌女明星Alpha。
　　她被爆出的，正是她隐婚而且还有孩子这件事。
　　可以这样说，在百色的明星，或多或少都有绯闻传出。
　　相比其他粉丝的心里凄凄哀哀，秦漾粉丝就私底下偷着乐了。
　　因为，他们家偶像从来没有这样的事情啊，有孩子这件事情也没有遮遮掩掩，还大方地分享的照片。
　　做事有担当，有责任感，是一位好母亲。
　　他们能吹爆小浪荡。
　　也就是因为最近的娱乐圈太乱了，zf都出面压制这些丑闻，同时警告了百色的所有剩余高层。
　　但是，丑闻还是绵绵不绝。
　　央视没有办法，只能竖一个代表出来。
　　无数老艺术家率先出现在了央视新闻上。
　　但是，因为全是老牌艺术家，央视觉得没有舒服力。他们准备寻找一个正能量满满的，年轻一辈的演员。
　　他们率先想到的是和百色决裂的云可。
　　但是，后来上面传来了命令，说秦漾不错。
　　那时候台长是有些蒙的，若论起资历，秦漾好像上不了什么台面吧。
　　但是上面那个人就说秦漾可以，于是台长无法，只能按照上面那位所说的，青年演员当中秦漾是第一个被点名表扬的。
　　台长不知道为什么会选择秦漾，但是看到新闻台的姜放却知道，这是因为她的缘故。
　　因为她手里的全息项目如果真的能延展开发出来，不仅仅是在游戏方面，在军事方面也有非常好的实用价值。
　　也可以这样说，这完全是上面给了一个甜枣。
　　不过，普通的民众却不知道这里面的弯弯道道。
　　他们只知道秦漾是被央视点名表扬的年轻一辈的新人，秦漾名气大涨。
　　在舆论的交流和控制之下，秦漾顾家，爱孩子，并且诚实的好形象是树立了起来。
　　又因为这是被央视打上标签的，所以以后有人想拿她的孩子也就是姜晓瑜做文章，那都要好好考虑清楚。
　　可以说这一次百色解体。
　　给秦漾带来了莫大的好处。
　　每天何其那里收到的剧本不知凡几。
　　但是，剧本全都被何其给拒绝了。
　　因为，何其也觉得，好歹也是上过新闻的人那些廉价的，质量不好的，质量中上，但是却不够完美的角色。演起来有些掉价。
　　于是，就这样秦漾在家里面整整咸鱼了一个月。
　　姜晓瑜都已经开学了，而秦漾还是一条咸鱼。
　　这天，姜晓瑜回到家，她看着躺在沙发上看电视的妈妈。
　　迈着小腿哒哒哒的跑了过去，她跑到秦漾的面前，眨巴一双漂亮的眼睛问道：“妈妈妈妈，我们家有没有什么刺激一点的照片？”
　　听到这个问题，秦漾左手撑着脑袋问道：“你怎么想起要刺激的照片了？”
　　姜晓瑜对了对手指说道：“因为明天老师说要我们带比较刺激的照片去和同学分享。”
　　听到这是老师的要求，秦漾点了点头，她揉了揉自家女儿的小脑袋，道：“好的，妈妈知道了。明天早晨妈妈会把刺激的照片放在你书包里的，现在去楼上写作业吧。”
　　姜晓瑜笑的眼睛弯弯的，哒哒哒又跑上了楼。
　　第二天学校
　　陆老师看着所有同学们的照片，感觉很满意，同时又为这些孩子家里的富有感到惊讶。
　　照片里有人是去蹦极的，有人是攀岩，也有人是跳伞。
　　可以说，在场诸位同学的家长都是玩过惊险刺激的人。
　　最普通的也是进入鬼屋的照片。
　　陆老师从小朋友的身边一个一个的走，每一个小朋友的照片，她都会夸奖一句，直到她来到姜晓瑜的面前。
　　姜晓瑜坐姿端正，双眼亮晶晶地看着老师，她也希望被老师夸奖，然后老师给她贴个小红花，这样回家她就可以跟妈妈说她今天表现的很好啦！
　　然而，陆老师看着姜晓瑜手里的照片陷入了沉思，他要的是刺激的照片。
　　姜晓瑜拿着一张美少女的照片过来是什么意思！
　　但你别说这个美女还真挺漂亮的，大眼睛，小嘴巴，是他喜欢的类型，虽然有点平胸，但正所谓胸不平何以平天下，这完全没问题。所以，晓瑜的妈妈是认识这个美女吗？
　　要不要让她给自己介绍一下，毕竟他的自身条件，配上这个美女也是可以的。
　　咳咳！跑题了！
　　不过，刺激照片不是指这种。
　　陆老师觉得晓瑜有可能记错了，想到这里，陆老师笑容可亲的问道：“晓瑜昨天有跟妈妈说，老师要给你准备什么样子的照片了吗？”
　　姜晓瑜乖乖的坐在那里，认认真真的回答道：“老师昨天让我们每个同学带一张刺激一点的照片来。”
　　陆老师一听，这没错呀。所以小孩儿的家长，为什么会让孩子带一张美女的照片来！
　　“那你妈妈为什么会让你带这样的照片来呀？”陆老师秉承着不懂就要问的原则问道。
　　姜晓瑜想了想今天妈妈跟她说的话，她指着自己照片上美女说道：“这张照片是一个主播的照片。”
　　陆老师一听，就觉得大事不妙。
　　果然姜晓瑜继续道：“妈妈说她觉得这张照片刺激的原因是，这个主播卸了妆，他居然是男的！老师，一个美女变成一个男的是不是很刺激？”
　　陆老师盯着照片上那个清纯可爱的萝莉照片，突然感觉自己的心变得一茬一茬的。
　　原来这个可爱的妹子是男的啊！
　　妈蛋，真是刺激爆了！
　　心心念念准备找个妹子，结果有可能掏出来比你还大，真是心塞到爆。
　　不过对上姜晓瑜期待的眼神，陆老师僵硬着脸？说道：“确实挺刺激的。”
　　听到老师将刺激二字说出口，姜晓瑜笑弯了眉吗，她美滋滋地等着老师夸奖。
　　陆老师笑容僵硬的摸了摸姜晓瑜的头，“你妈妈真是别具匠心。”
　　晓瑜不知道别具匠心是什么意思，但是反正应该是很厉害的意思吧。于是她很是得意的说道：“对的，晓瑜的妈妈最厉害啦。”
　　就是第一节课。
　　第二天的这一节课
　　陆老师这一次学乖了。
　　他决定指明要某样东西。
　　于是，他道：“同学们啊，明天你们来的时候要带一个模型。就是那种大家一般玩的玩具模型，就像你们喜欢的变形金刚啊，芭比娃娃，知道了吗。”
　　所有同学异口同声的回答。
　　“知道了，老师。”
　　听到同学们整齐划一的叫声之后，陆老师点了点头。
　　准备放学之前，他特意的看了一眼姜晓瑜，看着姜晓瑜和其他孩子一样兴高采烈的讨论的事情之后，觉得明天的学会分享，应该不会有错。
　　然而，他错了。
　　有的时候他还是低估了一个人的脑子的脑回路。
　　姜晓瑜并不是一个喜欢玩模型的人，同意姜放也不是。
　　比起模型，她们两个小的时候更喜欢画画。
　　而且因为姜家要学的东西很多，所以玩玩具的时间更是少上加少。
　　秦漾翻遍了整个屋子都没有找到什么模型。
　　而，那个时候，天色已晚，秦漾也找不到什么地方去买一个。
　　姜放看见自家夫人愁眉苦脸，询问之后，她从地下储藏室翻出了一个模型。
　　第二天。
　　班里其他同学拿着芭比娃娃，变形金刚，再不记得还有玩具手枪。
　　而咱们的姜晓瑜同学，手里拿着迷你的骷髅架子，坐在座位上――拆骨头。
　　陆老师看着那个骷髅架子都快哭了，这是什么奇葩一家人啊。
　　姜晓瑜却兴致勃勃地炫耀着。
　　“母亲说，她以前学不会打架，不知道打哪里，别人最疼。后来有了这个骷髅架子之后，她就学会啦。然后就再也没有人能打过她了。”
　　然后，姜晓瑜同学生活了一大堆羡慕的目光。
　　有好多小朋友想跟她换这个骷髅架子玩。
　　

第0章来了，导演【二合一】

　　时间就这样的晃晃悠悠的过了一个月，现在已经是10月了。秦漾已经在家咸鱼两个月了, 除了每半个月的直播外, 秦漾基本上没有出现在公众的面前。
　　热度下降的飞快, 而同样的就是和秦漾的各种流言消失不见了。
　　何其看着无所事事玩游戏的秦漾, 整理了一下手里的剧本, 叹了一口气道：“你要不要接一个剧本，你已经两个月没有工作了。”
　　回答她是秦漾, 懒洋洋的打了一个哈欠，“是游戏不够骚了吗, 你居然想要工作了。”
　　闻言, 何其有些心塞，道：“你还记得你的梦想吗。”
　　秦漾：“我记得啊, 做一个混吃等死的咸鱼。”
　　何其：“……，你狠。”
　　“你才知道啊。”秦漾打了一个哈欠，清澈的眸子宛如池中的泉水, 但是那个懒散的样子真的没眼看。
　　何其没有说话，原本以为自己捡到一个宝贝, 谁知道这就是要活祖宗。
　　望着面前嘴里叼着一个麻辣兔腿, 头发乱糟糟，穿着长裤t恤的女人。何其现在有一种把他这样拍成照片发到网上的冲动。
　　但是, 作为一个专业的经纪人，他是不会意气用事的。
　　于是，何其忍了。
　　随着时间一天天的过去，无所事事的秦大某人, 都无聊的窝在被子里面长蘑菇了。
　　何其实在忍无可忍的说道：“秦漾，你究竟要不要从这些本子里面挑一个剧本，作为11月的工作项目！”
　　听到自家经纪人的叫唤，秦漾从被子里伸出一个脑袋，一脸丧丧的道：“不要，你看看这些剧本全都是想让我演一个被欺压的omega，最后来个反杀的。就不能有点新意吗？而且里面的女主角都太憋屈了，实在不是我的款。”
　　何其没好气的瞪了她一眼，“一天到晚挑三拣四，电视剧你不拍，那广告你总得接一个吧。你看这个牌子的服饰，他只签你一年，给的价格又高，你确定不要看看吗？”
　　秦漾撇了一眼她手上的牌子，道：“不要这个牌子听都没听说过，和我这个人有点不搭。”
　　挑选了半□□服品牌的何其哼了一声，掉头就走。其实他倒也不是非让秦漾一定接这些广告和剧本。
　　只不过观众都是健忘的，两个月没有接任何通告的秦漾，能让路人将他忘得一干二净。
　　何其怕秦漾长时间不接活动之后，她的粉丝不在喜欢她，长此以往，最后秦漾身影会彻底在娱乐圈消失。
　　作为一个有责任心的经纪人，何其并不希望这样的事情发生。虽然那样子做，他工资不会少一点。但是，何其性格决定了他不会光拿钱不做事。
　　秦漾看着何其走了，她将脑袋重新缩回被子里。
　　她确实没有听过他手里的这个牌子她身上随便一件衣服都是家里面定制的，而且还是纯手工的。
　　十月的阳光带着温暖而又催人睡觉的味道。就在秦漾模模糊糊快要睡着的时候，何其突然一个箭步冲了进来。
　　他猛的掀开被子，将秦漾从被子里拽了起来。
　　他身后的化妆师紧跟其后，一顿操作猛如虎，一把粉刷成功将秦漾两个月的颓废之感扫的一干二净。
　　看到妆容已成，何其点了点头。
　　而秦漾却一脸蒙逼，“这是什么情况啊？”
　　何其看了她一眼，从衣柜里挑出了一件米色的大衣，以及相关搭配的衣服之后，他道：“快点换上衣服跟我下去见导演，你这次走大运了。去年提名最佳导演奖的胡世准备找你演电影，并且想让你担任女主角，快点把衣服换一下，我们去见导演。”
　　听到何其的催促，秦漾眉头一皱，“不就是一个提名的导演吗？至于这么激动啊。上一次跟我合作的吴潇人家还是最年轻的最佳导演呢。”
　　何其没好气的看了一眼秦漾道：“那哪能一样啊，他拍的那是电视剧，而你现在要拍的是电影。这是你人生中的第一部电影。这是很慎重的一件事。第一部电影的好坏，奠定了你在娱乐圈的地位。”
　　听到这，秦漾总算是提起了一点兴趣，在休息室换好衣服后，秦漾一撩头发，表示自己已经好了。
　　何其点头，带着秦漾朝着胡世那里走去。
　　一边走，何其一边介绍道：“这个胡世导演，不是导演圈的新人，入圈20年，拍了差不多11部电影。手里的叫好的电影有4篇这样，其中最好的就是去年被提名的《大山的女人》。这一篇讲的是一个女大学生被拐卖之后进入大山之后的悲惨生活。这揭露人贩子的可恶，当时在社会上引起了剧烈的反响。凭借着这部电影，他的名声还不错。”
　　听到这部电影的内容，秦漾点了点头，她想起了汉服节的遭遇，对这个没有见过面的导演有了好感。
　　――
　　胡世看着皱着眉头的杨慕和，不遗余力地推销着自己的剧本。
　　“杨总，我想你也应该知道，我手里这部电影是准备冲击这一次金鸡奖的最佳导演奖的。所以，虽然里面的内容有些暴力，但是所谓经典，不就是把美好的东西毁给别人看吗？而且，这部电影和我上一部提名电影一样，是反映人性的。甚至这部电影比上一部电影更加精彩，我非常有把握捧一个最佳导演奖回来。所以杨总您要是投资的话，肯定是稳赚不赔的。”
　　杨慕和嗯了一声，但是却没有把这件事彻底定下来，因为手里的这个剧本，虽然能在国内上映，但是可观看人的年龄一定会设定在22岁以上。
　　而且，里面有很多尺度过大，并不太适合秦漾。
　　胡世看见杨慕和没有点头同意，他又说道：“杨总，说真的我觉得你们公司的秦漾特别适合这部角色的女主角，只要您投资，这部戏的女主角角色肯定是秦漾小姐的。”
　　说完，胡世一脸期待的看着杨慕和，他话都说到这样的程度了，他就不相信杨慕和还不动心？
　　他已经打听清楚了，秦漾这两个月在公司没有接任何的剧本和广告，胡世料想杨慕和是准备给他家这个小情人一个比较好的电影来演。
　　现在，他自动送上门来，他就不相信杨慕和会不动心。
　　至于你说秦漾和杨慕和没有关系。呵，别闹。大家都是成年人，电视上那一套谁信啊。
　　再说了，秦漾要是和面前这位杨总没有关系。杨慕和会一听到他想请秦漾做电影的女主角就巴巴的跑下来，和他谈论电影的细节？
　　就在胡世努力说服杨慕和投资这部电影的时候，秦漾和何其来到了会客厅的门口。
　　会客厅的门是透明的钢化玻璃，透过门秦漾一眼就望见了正在和杨慕和交流的胡世。
　　不过，此刻好像有些不高兴杨慕和。
　　这时候的他皱着眉，虽然耐下心再和胡导演交流，可眉宇间的不耐谁都能看得出来。
　　杨慕和在会客厅，秦漾眉头一挑，但却没有半点诧异。
　　自从杨慕和回公司担任总经理之后，秦漾几乎天天看见他。
　　不过杨慕和也只是单纯的把秦漾当成救命恩人，没有其他的想法。
　　也就是因为这样，秦漾虽然感觉他无时不在有点烦人，但是她也不好赶他走。
　　到了会客厅，何其轻轻敲打了两下门，将屋内的两个人视线吸引过来之后，她开门走了进去。
　　作为秦漾的经纪人，何其率先和胡世打招呼道：“你好胡导，这是我们秦漾。”
　　“你好，胡导。”秦漾也笑着打招呼道。
　　胡世一看到秦漾，眼睛一亮，长这么漂亮，难怪把面前这个杨总迷得七荤八素的。
　　不过也好，只要到时候她看中了他的剧本，他这投资绝对是十拿九稳。
　　想到这里，胡世想要殷勤的站起身来和秦漾握个手，不过随后就想到现在的他也是个大导演。
　　于是，他装腔作势的坐在沙发上，笑着点头打招呼。
　　胡世是一个长相白净，胖乎乎的中年人，双下巴让他看去起来好说话的同时，也带着亲和感。
　　他笑呵呵的说道：“秦小姐，早就在电视上看过你的照片，现在看到你的真人，觉得你的真人更好看。”
　　“哪里哪里，我也听过胡导演您的大名，那部《大山的女儿》真让人印象深刻。”秦漾笑着打着官方话，虽然她完全没看过这部电影，但不妨碍她商业互吹啊。
　　胡导被秦漾一阵夸奖之后，有些飘飘然了。
　　但他也没有忘记来这里的目的，他拿出了这次新的剧本对着秦漾说道：“秦小姐，这个是我这次的剧本。你看一下，要是喜欢，这部剧的女主角就是你啦。”
　　秦漾有些惊讶：“不需要试镜吗？”
　　胡导却摇了摇头，拿出了自己早就准备好的说辞。
　　“你的演技我也是见识过的，毕竟吴潇那小子调|教人演技还是有一手的，所以我完全放心。”
　　胡世这话说的有水平，这句话里他先是叫了吴潇一声小子，高抬了一下自己的地位，又夸奖了一下秦漾的演技。这要是其他的小年轻，早就把持不住激动的心情。
　　但是，秦漾面上笑的略微腼腆，心里却一点高兴的念头都没有，她接下剧本细细看了起来。
　　而坐在一边的何其说道：“胡导，还有备份的嘛，我也想看看细节。”
　　闻言，胡世神色一僵，不过随后他就反应了过来，打着哈哈的。“我刚刚遇到了其他的合作商，他们想要投资我电影，这不，我带着的5本剧本就剩下这一个了。抱歉。”
　　胡世这话说的合情合理，但是一直注意胡世的杨慕和却听到了另外一层意思。
　　在结合胡世刚刚和他说的话，他不难猜出，这是胡世在让他早点做决定投资他们这个电影。
　　其实要是秦漾喜欢的话，杨慕和不会不投资。
　　可是，杨慕和想到胡世说的投资的数额，他一皱眉，实在想不通就胡世一部小电影为什么要5000万的投资。
　　这个投资的数额都要比得上一个小成本的科技电影了。也并不是说他舍不得这点钱，而是到时候如果投资了却没有得到相等的回报。
　　杨慕和相信公司里的那些股东一个个能气歪嘴。
　　杨慕和侧头看了一眼，看似看得津津有味的秦漾，所以――这钱是要花的？
　　不过这部电影的市场已经圈定了它并不会成为什么大火之作。至于口碑，杨慕和一时之间倒是看不出来什么。
　　胡世偷看着秦漾的表情，当他看见秦漾对这部电影完全没有排斥后，悄悄的松了一口气。
　　因为这部戏里面，有很多过于暴力的场景，他也害怕秦漾不敢接。
　　但是，看秦漾翻过的页数，那些暴力的场景她都应该是看到了的，可她却没有任何反驳和皱眉的地方。
　　这在胡世看来他这部电影的投资，他是拿到手了。
　　秦漾看将手里的剧本全部看完后，将剧本朝他们面前桌子上一扔，道：“胡导接下来是想要拍的是omega血泪挣扎史吗。”
　　胡世点了点头，道：“没有错，这部电影和我上部电影一样，都是揭露人性的。不过上一篇是拐卖，而这一篇讲的是社会对omega的不公，以及omega在这个社会苦苦挣扎的艰难场景。我希望通过这个电影能调动大家，对omega的尊重。也能让他们从中反思到他们以前的过错。”
　　“哦。”听到这套说词，秦漾继续将剧本随便翻到一页上说道：“其实我很想到问导演，这个故事是你根据真实事件改编，还是你和编剧写的。”
　　胡世对上秦漾深邃幽黑的眸子，有些不自然，但还是说道：“当然是我走访过一些老一辈的omega，然后根据他们的经历改编的。”
　　秦漾又“哦”了一声，随后她将剧本推倒了胡世的面前，说道：“抱歉，你这部电影的女主角并不是很适合我，我并不是很想参演。真的非常抱歉，谢谢胡导演您的厚爱。”
　　说完，秦漾礼貌的笑了笑，走出了会客厅。
　　何其有些惊讶这个变故，但是自家艺人已经拒绝了，他也不好再留在这儿，于是他冲导演说了声再见之后就追着秦漾离开了。
　　秦漾在楼道里走的不是很快，何其三两步便追了上来，他住着眉头问道：“这部电影你怎么不接？是因为里面有剧情不对吗？”
　　秦漾睁着一双死鱼眼看着何其说道：“嗯，不是有剧情不对，而是这个本子本身就有很大的问题。我不知道这是不是什么艺术片，但是就我看见的，女主被强迫的戏份，高达七八次。更过分的是，其中一次还是当着孩子的面。你觉得这样的剧情我能接吗？”
　　“胡世他疯了，这样的片子拍出来确定不会被封。”何其诧异地睁大了眼睛，这样片子就算是经过允许可以上影院，但是也应该只会让23岁以上的人群看观看吧。
　　秦漾摇了摇头，道：“他这部电影完整的剧情就是，在80年代，一个女omega带着双胞胎女儿，来到了一个人生地不熟的地方。然后，女omega因为长得好看被不断地占便宜。又因为她没有人护着，也不敢拼命的反抗。村子里的人胆子渐渐大了，就强迫了她。就这样，她变成了所有Alpha、beta都可以上的人。最后，一个男的见她可怜就给她一点钱，omega拿着钱想要离开这里。可是到了下一个村子，她遭遇的还是这个情况，于是他彻底绝望了就带着一双女儿死了。”
　　听到这个剧情概括，何其久久不能回神，最后只能说一句，“看来他确实是疯了。”
　　秦漾应和的点了点头，“没错，说真的，看完这部电影的概括，我就感觉这个电影根本就不是什么文艺片，就是披着文艺片的卖H。而且还是那种带着不好的扭曲感，反正这种片子我打死都不会去演。除非他改结局，最后女主把所有强迫过她的人，全都一把火弄死了。”
　　闻言，何其推了推眼镜，嘴角带笑的说道：“一把火全都烧死？还真是符合你的风格。”
　　秦漾耸了耸肩膀，没有否认。
　　闲聊的两个人，却没有看见在他们的身后胡世一脸阴沉的看着她们。
　　见秦漾走远，胡世呸了一声，咒骂道：“狂什么狂，还有我的电影不适合你？切，像你这种千人骑的货色，还挑三拣四。哼，等到我从别处拉到投资之后获得了最佳导演奖，我一定让你们后悔。还有那个杨慕和，妈的就是一个舔狗。还秦漾不演，那你就不投资了！妈的，等到老子赚到钱的时候，你们一个个就等着后悔吧。”
　　说完，他目光阴鸷的看了一眼秦漾消失的地方，随后离开了盛世集团的大楼。
　　回到休息室的秦漾，从桌子上拿起零食，打开电视机，一边观看着游戏攻略，一边啃着手里的麻辣兔头。
　　你别说，这个兔头越啃越有味道，秦漾最近的零食就是这个。
　　何其一进门就闻到这麻辣的味道，一个没忍住直接翻了个白眼，他认命的走到窗边，将窗户打开透风。
　　随后，他朝秦漾面前一坐，挡住了秦漾看游戏攻略的视线。
　　秦漾揪着嘴问道：“你干嘛，没事挡我电视机呀，朝我旁边坐坐。”
　　何其寸步不让，他看着秦漾的眼睛问道：“你究竟准备什么时候开始工作？你已经放你的粉丝们两个月的鸽子了，这两个月里你没有拍戏也就算了，每半个月还要传授一些不知真假的身法。你这是要干什么？准备靠你老婆养你一辈子啊。”
　　听到最后一句话，秦漾这才注意到一直被她忽略掉了一个事实。
　　那就是最近她一直在吃软饭。
　　虽然，吃老婆的软饭并不丢脸，但是秦漾她觉得吧，一没钱就找老婆要，这样做有点没品。
　　毕竟老婆在外拼死拼活，而她在家里悠悠哉哉，怎么看她都有点不道德。
　　于是，秦漾总算是放下了手里的游戏柄，对着何其道：“那这样吧，你给我挑一两个广告吧，这么长时间一直没有工作，确实有点过分啊。”
　　何其听到秦漾的话，一针见血的吐槽道：“要是我早点说你拍广告或者电视剧能得到不少钱，你会不会立刻从这个给我来个大变活人。”
　　秦漾看着何其，臭不要脸的点了点头。“对啊，如果早点跟我说我靠着广告能赚到一大拨钱，我早就去拍广告了。”
　　最后，秦漾明白了一句话，得罪谁也不能得罪经纪人。
　　至于原因嘛，秦漾看着手里的行程表，有一种吐血的冲动，接下来的一个月，她真的是忙的连歇脚的时间都没有。
　　被小心眼报复的秦漾，拍完了手里衣服的照片，接下临时助理的水喝了一口，歇了一口气道：“谢谢你的水。”
　　助理笑了笑，她道：“秦姐，这个月你怎么这么拼命啊，前两个月你不都闲的在公司种蘑菇吗？”
　　听到助理这话，秦漾翻了一个白眼，开玩笑的说道：“这不是前两个月，何其那家伙拿我的资源，给他们家小情人了。所以我就闲下来在公司种蘑菇喽。”
　　助理给面子地跟着笑了起来，“姐，你说话真有意思，不过这要是被何哥听到了，他估计能气死。毕竟，他天天为你忙忙碌碌的我们都看在眼里。”
　　“我当然知道他天天为我忙忙碌碌的啦，就是开个小玩笑。谁让他这一个月，让我玩忙个不停。我这个11月都没有假期的了。”秦漾也笑道。
　　就在秦漾和小助理开玩笑的时候，何其黑着一张脸走了过来，秦漾脖子一缩，还以为自己刚刚的玩笑被听见了呢。
　　结果，何其拿着手机走了过来，他神色不好的说道：“你们看今天的热搜了吗。”
　　秦漾摇了摇头，她拿出手机翻出微博问道：“没有，是微博上发生什么大事情了吗？”
　　何其道：“嗯，还记得上次来我们公司的导演吗。他筹集的资金准备拍他的作品了，不过在开机仪式上面，他含沙射影的说你演技不好，还嘲笑他的作品不行。现在他正在含沙射影的说你人品不行，眼光更是不行话里话外的都是说，你错过了他的电影简直是你这辈子最大的损失。”
　　这个时候的秦漾也看到了今天的热搜，她看着网上一边倒的嘲讽，在看了一眼开机大典上，胡世笑容满面的样子。
　　秦漾勾唇笑道：“说起来我确实好久没有拍电影了，何其，你看看最近有哪些导演缺人，我去给他们打个下手。”
　　闻言，何其翻了一个白眼，“什么叫做你好久没有拍过电影了，你根本就没拍过电影好吧。还有，你以为好的电影是街边的大白菜。”
　　“叮――”
　　突然，何其手机响了，是一个陌生的电话。
　　秦漾突然笑着说道：“我总感觉大白菜来了。”
　　

第0章没实力，全部靠钱

　　在接起电话之前何其没好气的瞪了一眼秦漾，“哪有那么巧合的事情。据我知, 最近准备拍电影的比较有名的也就只有他一个。”
　　这话说完, 何其接起电话, 那边是一个中气十足的老人。
　　“你好, 是秦漾的经纪人吧。我周鹤, 我这里有一部电影想请她来饰演一下女主角，她有时间吗？”
　　“啥？你谁！”何其声音突然大了起来, 不会真的有天上掉馅饼的事情吧！
　　“我周鹤，怎么了？有问题吗？”那头的老人还以为何其没听清楚, 他特地大着声音说道。
　　被开了扩音的手机, 将老者的话放大了一遍，震得和齐耳朵有点疼。
　　不过这个时候他也顾不得耳朵疼了, 他语气急切的说道：“有时间，有时间！我们秦漾现在无业游民，呸, 现在无所事事……，呃, 反正周老啊, 我们家秦漾特别有时间。”
　　被叫作周老的人，笑呵呵地说道：“有时间就好, 那么三天后，我发短信给你，你带着秦漾过来试个镜吧。”
　　“好好好。”何其连声答应了下来。
　　秦漾听一脸懵逼，这谁啊。
　　挂掉了电话之后, 何其看秦漾眼神略为古怪。“你这什么运气啊？拒绝了一个算上一流的导演，结果现在来了个顶尖上的。你不是娱乐圈的灾星吗，怎么感觉在资源上你就是锦鲤啊。”
　　秦漾耸肩得意道：“肯定是因为我自身条件够硬啊，要不然你当这些导演眼瞎会看上我。”
　　何其心里也是认同这种想法的，但是看着自家艺人尾巴快要翘上天的样子，毫不留情的吐槽。
　　“王婆卖瓜，自卖自夸，也不嫌丢人。导演看上了你的实力，我猜啊，导演就是看上了你这张祸水脸。你其实不用演角色，就用当个花瓶也能吸引不少人。”
　　闻言，秦漾一挑眉，语气有些轻挑道：“谢谢你的夸奖。”
　　何其：“……。”
　　他明明是想借这一句话讽刺一下子自家艺人的，怎么这句谢谢一说出来。他感觉自己好像在夸奖她一样。
　　这是，今天依旧被气的有点心塞的何其。
　　闹也闹了，何其正色了脸色，和秦漾介绍周鹤。
　　“周鹤，国家国宝级的导演。老爷子这辈子拍了无数好电影，也拿了不下18个最佳导演奖。我们国家第一个最佳导演奖就是周老拿下的，那个电影即使到现在也是一代经典。而且，在三年前周老拍摄了一部《涩语》，这部电影一举拿下那一届和电影有关的所有奖项。”
　　“这么厉害的吗！”秦漾都惊讶了，她就算再缺乏常识，也知道电影要包揽所有奖项有多难。
　　何其点头，随后嫌弃的看了一眼秦漾道：“而且周导演他挑人向来都是挑演技好的，有真功夫的人。你前几天拒绝那个胡导不是在网上说你没有真功夫，没有演技吗。只要你成功的成为了周导剧组的演员，网上那些现在说你的人没一个敢开口的。”
　　“这么厉害的吗！”秦漾都惊讶了。
　　何其点了点头，“那是当然的啦。要不然你以为这个国家级别的导演，是网友随便说说，开玩笑的！”
　　秦漾若有所思的点了点头，看来这一次周导的戏要好好重视。
　　何其看见秦漾的表情，连忙动员道：“怎么样，是不是整个人都紧张起来了！”
　　秦漾点了点头，她问：“既然周老拍电影那么厉害，那么他拍电影的技巧也一定很厉害喽。”
　　何其一脸“你这不是废话”的表情，随后他又有些嫌弃的看了一眼秦漾现在邋遢的模样。
　　“走走走，赶快跟我去美容院好好弄一下你这造型，你看你现在这个样子还能见人吗！”　
　　“啊。”秦漾倒是不在意这些，她筹桌子上一趴，懒散的说道：“不是三天后试镜吗？”
　　“是啊，是三天后。但是我拜托你啊！你能看看你现在这个样子，那里可以见人！脸色发白，黑眼圈大的不行，头发又像枯草，你就说吧，你那里像一个明星了，我看是乞丐还差不多。”何其从上到下看了一样秦漾，奚落道。
　　回答他的是秦漾的白眼和一颗小药丸。
　　秦家美颜丹，一颗提神醒脑，两颗永不疲劳，三颗长生不老。
　　当然何其不认识这个东西，然后秦漾还是被压去了美容。
　　出来后，秦漾看着艳光四射的自己，第一次感受到了美容师的恐怖。
　　然后，熬夜三天后，秦漾成功恢复了三天前的样子……
　　何其差点没有气死。
　　当然，这是三天后的事情。
　　现在秦漾正在美容院做面膜，网上关于秦漾的风波又起。
　　这事情说起来也巧。
　　一个月前，胡世那天在盛世集团被秦漾和杨慕和拒绝之后，他出门就遇到了以前一直投资他的于上启。
　　两个人都是老熟人，就相互客套了几句，随后就自然而然的说起了拍电影这件事。
　　于上启原本是没有看上胡世手里这个电影的，他好歹也是多年的电影投资人，知道这部电影注定不是什么大火的片子。
　　所以在一开始胡世找他的时候，他就拒绝了投资这个电影。
　　但是，现在他知道女主角角色空下来之后，心里有了一点想法。
　　老板嘛，有谁年轻的时候不喜欢睡个明星什么的。
　　于上启也曾经睡过，不过是一个比较著名的艳星。老一辈的明星，即使是艳星，在演技方面也是多多少少强于一些流量小花。
　　现在她接不到活了，就想着转型。但是，这转型也不能转的太快，所以她就想着借一部尺度稍微大一点的，但是寓意比较深刻的戏转型。
　　但是，她所接触的和文艺圈没什么太大往来，于是她就求到了于上启的头上。
　　毕竟是以前睡过了，看着当年艳光四射的少女，变成现在这个风韵犹存，但是颇为落魄的女人，于上启动了一点恻隐之心。
　　一开始他是想随便联系一个看看的，可是现在一看到胡世就想起了他手里的那部电影。
　　于上启想到那个求到自己头上的女人就和胡世讨论起这件事。
　　最后，于上启投资3000万，而其中的条件就是那名艳星作为这部电影的女主角。
　　胡世答应了。
　　本来他手里的这部电影，在场地上的花费本来就不多，再加上女主已经钦定了，省下的钱肯定更多。
　　最后或多或少他还能剩点当外快，这么一想，胡世觉得自己不亏，顿时心里一松，随后和于总喝起了白水。
　　接下来就是筹备班底，胡世好歹也拍过11部电影，一些设备呀，以及一些人员都门清。
　　不到一个月的时间，他就找齐了所有的人。
　　找到之后电影自然准备开拍。
　　就在昨天，他们召开了新闻发布会的同时，也举行了开机仪式。
　　开机仪式上，胡世喜欢喝三杯酒，这三杯酒的寓意，就是希望开拍过程顺利。
　　不过，胡世还有一个毛病，那就是喝酒之后，他喜欢向人抱怨，而且抱怨的内容都不属实，全都是他主观意义上的，反正怎么对他有利怎么说。
　　以前胡世的酒里面都是参了水的，所以，他根本就不会说胡话。可偏偏不知道这一次谁准备的酒，居然是纯度的白酒。
　　一喝到嘴里，胡世险些没把酒吐出来。不过想到后果，他硬深深的就咽了下去。
　　连喝了三碗，在底下记者夸他海量的时候，胡世却已经脑子迷糊，一开始准备的稿子全都忘记了，现在就只剩下满脑子的得意。
　　叫你们看不上我的剧本，呵！现在我没有你们两个的投资和加盟，我还不是把演戏的所有人都招好了。
　　就在他得意洋洋的时候，他转过身来，一开始是准备跟大家说第一幕电影开始拍摄，然后请记者出去的。
　　可说来更巧的是，胡世一眼就看到了盛世集团的记者，一看到那个记者，胡世就想到了当日她进入盛世集团推荐自己影片被拒的事情。
　　顿时怒火中烧，他看着那个记者就感觉他面目可憎，是来嘲讽他的。
　　他立刻站在台上大骂道：“你是哪个公司的，居然敢混入我的记者发布会，真的是胆子不小啊。保安把他扔出去。”
　　那名记者一听，这哪能行啊，于是他立刻嚷嚷了起来。
　　“胡导，我是盛世公司的记者啊。”
　　周围的人也帮这个记者说话，毕竟都是混记者行业的，以后肯定还要见面的。
　　一听到周围的人，还帮这个记者说话。胡世心中更气。
　　他顿时嚷嚷的说道：“我说你是闲杂人等，你就是闲杂人等。保安保安！还不把这个人赶出去。”
　　保安自然是听胡世的话的，记者被架着胳膊就往外拉，可是他来采访胡世是有任务的。怎么可能就这么轻易的离开，立刻嚷嚷：“胡导，你这样子不公平。凭什么其他家的记者都在就我一个人不能在？”
　　胡世是真的酒喝多了，他立刻回说道：“凭什么，凭你们家那个什么秦漾一点都不知道尊老爱幼，演技不行还瞎挑刺，让她来我这里拍个电影，电影还没拍呢，要求提的挺多的。呵，这种人就不该惯着她。我在听完她的要求后立刻翻脸，不要她来拍我的电影了。”
　　所有在场的记者都惊呆了，原本以为只是来参加一个发布会的，结果没想到胡导自己送上一个大瓜。
　　而副导演这时候也看出了胡导的不对头，立刻准备把胡导带走。
　　但是胡世哪能就这样同意啊，于是他就魔改了当天无数的场景，当着所有记者的面开始胡乱逼逼。
　　这些记者得到这个消息之后，自然是把这个消息当成了一个爆点，说了去去。
　　于是，网络上秦漾的消息再次沸沸扬扬起来。
　　不过因为有了前几次的撕x，这一次秦漾的粉丝们，在反驳这件事情的时候，还带上了动图。
　　小浪荡花:【胡世导演，麻烦您睁大您的眼睛看看，你说我们家小浪荡不会演戏。来，我把我们家小浪荡的演戏的片段和你上一部戏的女主角片段剪辑了一下，你看看，不说别的，就说这段哭戏。】
　　【666，楼上这位大的老六翻了。你别说要是不对比还真的没发现，原来我们家小浪荡演技真挺好的。】
　　【对啊，同样是哭戏，那个不知名的女演员戏份好尴尬，不会是当时哭不出来，然后往眼睛里滴了眼药水吧。】
　　【我也想说是这样。】
　　小浪荡花：【还有就是，你说我们家小浪荡不敬业？我记得在权谋天下杀青之后。权谋天下的导演，说小浪荡拍各种戏从来不用替身来着。如果这都不叫敬业，那我实在想象不出来，导演所谓的敬业是什么样子。】
　　粉丝在网上撕导演，而胡世酒醒之后看到这一条条气的头疼，在他砸碎了一个花瓶之后。
　　胡世看着一条条支持秦漾的言论，也发布了微博。
　　胡世V：【电影需要的演技和电视剧需要的演技是不一样的。电视剧上面的演技，只要在大学学过四年，谁都会。
　　而电影上面需要的演技则是不同的，电影上面的每一个表情都在大银屏上播放。一个细微的小动作都直接地呈现给观众，所以如果想演电影，她的演技不过关。
　　至于我说的他不敬业，是她对于演戏的不专注，哪一个明星去拍电影对住宿条件还挑三拣四的。】
　　胡世在网上说的那叫一个大义凛然，全然不顾这些话，请凉根本就没有说过。泼脏水嘛，总归是谁先泼谁占优势。
　　果然这一条微博过后，网上一些人闹了起来。
　　【哟，我记得秦漾现在最多算的上二线明星吧。现在二线明星都这么嚣张的吗？我们家千蕊也是二线明星可是向来都不挑这些的。这个秦漾好大的架子啊。】
　　【楼上的别拿我们家千蕊和这个人比，这个人哪配得上和我们家千蕊比较了。我们家千蕊辛辛苦苦这么多年才成为二线明星，而这个人呢？就一个被禁播的节目？和一个我看都不想看的电视剧？】
　　【楼上两位都说得对。】
　　就在网上粉丝和下场的那些不知道从哪里冒出来的黑撕x的时候，秦漾终于在美容院把面膜给敷完了。
　　感觉自己退了一身皮的秦漾，一脸生无可恋地坐在车上，将微博打开，看看最近又发生什么有趣的事情。
　　结果，就看到了自己在网上被黑成球。
　　秦漾看着网上各种各样的言论，以及胡世那完全不对的微博。
　　她有些嫌恶的呸了一声，她要是不当场怼回去，她就不是小浪荡。
　　秦漾V：【我见过不要脸的，但是比你还不要脸的还真是少见。你看看你发的那些话，哪一句是事实！这么大的人了。咱们做事长点脑子可以吗？要不然到最后被我揭露了你这老脸是准备塞地里吗？】
　　秦漾下场对自己不好的微博是常有的事，可是不仅是一个老人还是一个导演，而且还是以这种语气说话。
　　这下炸出了不少道德表。
　　【先不说拍电影的事情，我们就说她对导演说的话。反正我觉得娱乐圈有些人确实该清理一下了。】
　　【楼上什么意思，难道我们不应该率先关注一下，秦漾说的这个导演有些话不符合事实这件事情吗？】
　　【对啊，难道这个导演说谎了还不允许我们家粉丝反驳他吗？怎么了，他是上帝啊，不允许人家说他！】
　　【难道他反驳的时候语气就不能好一点吗？】
　　【我佩服楼上的神逻辑，那感情下一次你们家领导诬陷你偷东西，还把这件事情告诉公司所有人的时候，你好声好气的说一个试试看。】
　　#秦漾不尊重导演#这个微博被刷上了热搜。
　　何其看到这个微博，原本嘴上就有了三个水泡又多了两个。
　　这都什么事情啊！他们家秦漾好不容易被一个大导演看中，即将去他们剧场试镜女演员，结果在这个关键时，居然在热搜上说自家艺人不尊重导演。
　　这不是要人老命！
　　就在何其想着如何把这一局搬回来的时候，
　　秦漾悠悠哉哉地放出了一段视频。
　　这段视频，正是秦漾和胡世在会客厅所有的录像。
　　当然，前面胡世像杨慕和索要5000万的片段，她没有播出来。
　　不过她倒是，戳了一条私信给胡世。
　　秦漾：“麻烦你以后不要使这种下三滥的手段。否则，我就把你向杨慕和说要5000万的视频发出来让大家好好瞧瞧，看你这个人的嘴脸。”
　　然后，胡世删了微博，可是秦漾的粉丝却不会放过他。
　　【导演，我就问你脸疼不疼还有你的人品堪忧啊。】
　　【我只想说不管你是什么奖得主，用这样卑鄙的手段也真是够了。以后只要是你拍的电影我都不看。】
　　【同意楼上的，顺便以后和他同期的电影我都去看个遍。】
　　【楼上这个主意不错，我可以包下一两场，然后请朋友看。】
　　【惊现土豪，麻烦土豪伸一下大腿。】
　　网上集体嘲讽和导演是一件事。
　　而有些人咋是不相信这个视频的，他们认为这个视频存在造假，哪一个公司会在会客室里面装像摄像头的！
　　还有，胡导删除微博也被人拿来说事。那些顽固党说胡导演删除那条微博是被人威胁了，至于是谁威胁的，肯定是秦漾身后的大佬。
　　就比如说盛世现在总裁杨慕和，你没看见秦漾看剧本的时候，杨慕和在现场吗。
　　流言在私底下传的飞快，人们往往只相信自己愿意相信的，除非你能拿出强有力的证据把他们的嘴狠狠的封上。
　　一开始，秦漾对这些小把戏什么的也并不是很在意。
　　不就是那个小心眼导演私底下搞的鬼，可流言传得飞快，在国外和老师学习音乐的杨慕青都打电话过来问道。她和她哥哥的关系。
　　秦漾黑着脸，把自己是盛世集团股东的消息，在网上发布了出去。
　　秦漾:【这些天你们一直问我和杨慕青什么关系，我给你们看一个好东西。】
　　然后，就是盛世集团的股权有书。
　　这下网上再次炸开了锅。
　　【我记得，以前好像有人说过秦漾被包养吧……】
　　【mmp！你们知道盛世集团市场价值多少吗？是3000亿！这是什么样子的概念啊，秦漾有5%的股份，wcc！150亿！】
　　【wc，小浪荡这么有钱的吗！】
　　【不知道你们有没有发现，秦漾每一次直播的时候她都在一片大草地上。原本我以为那是哪座公园，现在看来这有可能是她私家庄园啊！】
　　【所以说我们低估了我们家偶像的身价。】
　　【不，我想到的是，难怪小浪荡拍戏三天打鱼两天晒网，原来人家家里有矿根本就不计较这点小钱。】
　　有钱的人走到哪里都是引人注目的，更何况秦漾是一个明星，而且以前还传过被人包养的消息。
　　现在被人包养这件事流言是不攻而破，但是总是有那么些心理仇富的人，他们把好的事情往坏的地方想。
　　就比如说，当秦漾有钱爆出来的时候。
　　秦漾代言的那些东西就会让人充满了质疑。
　　【呵呵，我记得秦漾代言了一个电瓶车，原本以为买一辆可以和明星齐一样的，结果，呵呵。人家家里150亿。】
　　【广告这些东西吗？看看也就算了，毕竟电瓶车啊，衣服啊，明星代言去不穿不用的多的是。我以前就特别好奇权谋天下原女主角进监狱之后，秦漾顶替了女主角。既然能顶替为什么不能重新找一个Alpha。现在我知道了，原来是因为人家有钱啊。】
　　【楼上的，你不说起电视剧我都想不起来。夏冬那里的女神嘉宾，那么多Alpha和beta都没有入选。结果就四个人omega入选了，这不会也是秦漾塞钱办成的吧。】
　　【我怀疑很有可能，毕竟人家可整整有150亿呀。】
　　网上的仇富热潮起，何其看着这样没有办法停歇下来的仇富评论，他头疼的看了一眼精神奕奕的秦漾道：“你就不在意网上这些人抹黑你啊。”
　　秦漾最后一次确认了一下镜子里自己的着装，道：“我自然是在意的，我现在跟他们说我才得到这个股份没多少天，他们相信吗？他们不相信。所以我只能拿实力说话喽。”
　　何其一时没反应过来，秦漾望着镜子，嘴角上扬，笑得自信而夺目，“只要我拿到周导的角色那一切不就迎刃而解了吗。”
　　

第0章剧场刁难

　　网上说秦漾没有演技第三天。
　　她坐着经纪人的车，朝着剧场驶去, 现在她的眼底下都是乌青。
　　何其急得只喝水, 他对着身边的化妆师说道：“小丫啊, 秦漾的脸就交给你了, 你一定要给我整好啊, 她等等要去拍试镜的啊！”
　　被临时抓包的化妆师都快要哭了，她就是一个实习的化妆师啊, 没有那个本事啊！
　　秦漾看着他们紧张兮兮的样子，有点好笑, 其实啊, 她刚刚已经吃药了，但是这不是还没有效果出来吗, 急什么。她闭目养神，何其却在絮絮叨叨，“你说你熬夜干什么, 你不知道自己多大了啊！你过完年26了，你在不注意保养, 小心到时候满脸的褶子。”
　　秦漾：“……”不就熬了个夜吗, 至于这样的诅咒人吗。 
　　这一路上，秦漾耳边的唠叨就没有停过。
　　周老约的地方不是很远, 开车半小时就到了。
　　等到秦漾到了地方后，发现这里还有三个。
　　这里是一个巨大拍摄现场，中间是一个空地，空地的旁边是无数的摄影机, 无数工作人员在调试东西。
　　因为导演没有到，那三个女星，又两个人坐在空地旁边的椅子上，那里一共是四个。
　　秦漾坐在了旁边的一个座位上，和她们笑了一下后，就拿出了手机，何其也是知道秦漾情况，他给秦漾简绍这些人。
　　“秦漾，你看那边的一身的黑色运动装的女人，那个是花半是娱乐圈的武打女星，据说武力值很高。这些年演了无数的武打戏，挺火的。不过相貌是清秀的，这个让她只能在武打圈子站的住脚。”
　　“在看那个穿着白色长褂的女子，那个是倾寒，是这几年特别火神仙姐姐，因为长相太过仙气了，所以她的戏路在被限制。不过，她一个人单挑五人不是问题。”
　　“至于最后一个……”何其有些卡顿，他好像忘记了，“她叫余水清。其他我忘记了，应该不是什么厉害的人。不过既然站着这里，实力应该不错吧。”
　　何其有些不确定的说的，他拿出手机搜索了一下余水清这个人，在看到她只演了一个偶像剧后，何其皱眉，不过他家秦漾要没有多完美的履历，何其没有多想。
　　听完何其的介绍，秦漾观察对面的三人，花半坐在原地现在补粉，而且时不时观察自己的妆容，手指在唇上流连，时不时的皱眉。看起来特别在乎自己的妆容，不过想到何其的话，秦漾差不多也明白这个人在意妆容的缘故了。
　　而那个长相仙气的倾寒在摸着手里的木剑，眼神眷恋，看起来确实是武痴一样的。
　　至于余水清她手里拿着一方面带的水，送给在场的所有人，这是一个爱收买人心的人。
　　在认识这些人的名字后，秦漾点了点头，随后在网上逛微博。
　　周老是国宝级别的导演，他要是拍电影的话，网上肯定争相报道，可是现在网上却一点风声都没有，秦漾心里有了计较。
　　就在个时候，余水清给每个人都送上来水，她朝着座位这边走来，突然她看见了秦漾。
　　她有些惊奇，随后大声的说道：“咦！你不是网上那个闹得沸沸扬扬，被胡导说没有演技的秦漾吗。你怎么在这里，难道是想拍照发微博，说你被周导邀请试镜，以此来摆脱你没有演技的这个事实？”
　　工作人员听到声音后，都朝着秦漾看来，看着坐在那里看手机的秦漾，眼睛都带上了疑惑。
　　他们是娱乐圈的人，对于娱乐圈的事情更加在意，而且也见多了明星的各种把戏，想到网上的留言，再加上余水清的语言影响，他们看向秦漾的眼神充满了奇异。
　　秦漾却连头也没抬，好像不没有听见似得。
　　余水清看秦漾没有反应，好像突然反应过来，眼神怯怯的说道：“对不起，我不是把网上的言论说出来了的。”
　　手机游戏输了的秦漾，叹了一口气，她抬头看着面前人浮夸的演技，淡淡的道：“是啊，我就是那个被胡导邀请演戏，然后被说没有演技，在热搜挂了两天的秦漾。请问你是谁？”
　　秦漾这样大方的承认让余水清一愣，她有些怔怔的说道：“我是余水清。”
　　“哦。不认识。”秦漾语气冷淡，但是给人一种，她说的是真话的感觉。
　　其他人还没有反应过来，刚刚被余水清弄花了唇妆的花半，反应了过来，大笑的讥讽道：“你还是不要丢人现眼了。不管秦漾演技如何，但是人家被胡导邀请是事实，而且人家上热搜那么多次，你呢。你几次啊。”
　　一次没有上过热搜的余水清顿时涨红了脸，她指着秦漾和花半，眼眶泛红。
　　“你怎么可以这样。”
　　看她那委屈的样子，活像谁欺负她了一样。
　　花半还想开口讥讽，这个时候周导走了出来，他在里面讲这里的一切都看在眼里，但是现在他却装作什么都没有看见的样子，笑眯眯的说道：“这是怎么了。”
　　余水清立刻转身，鞠躬道：“周导您好，我没有事情，就是刚刚被沙子进了眼睛。”
　　说完，她揉揉眼睛看，卖萌的眨了眨眼，这幅懂事的模样和着她的通红的眼眶，让不少不知内情的工作人员有点心痛，他们手里还拿着人家的水呢。
　　而一些看出什么都工作人员，和身边的同伴相视一眼，都将水放到了一边。
　　看着面前“受委屈” 的余水清，周导一些不悦，不过作为长者，而且余水清是他好友的女儿，他只能点了点头，道：“眼睛进沙子了啊？小孙拿生理盐水来，给余水清洗眼睛。”
　　说完，他带着身后的几个人，坐在了另外一边的椅子上。他们今天的任务是选出女主角，不是来看女演员之间勾心斗角的。
　　余水清看着小孙递过来的生理盐水，接了下来，既然是要＝周导让她洗眼睛的，她自然是要洗的。
　　于是，余水清坐在椅子上，委屈的和经纪人撒娇，“这个好像有点疼，你记得帮我洗的时候，给我呼呼啊。”
　　那委屈的声音，和语气无时不刻的说着她的委屈。经纪人看着作妖的余水清，僵硬的点了点头。
　　结果洗了，但是眼妆花了……
　　花半看着余水清，嘴角一直挂着讽刺，而倾寒根本就不理会她们。她看着周导身后的武师，眼神亮晶晶的，浑身充满了跃跃欲试的神情。
　　而秦漾在打游戏的793关。
　　周导余水清的眼睛洗好了，道：“好了，既然开始了，那就试镜吧。”
　　听到这个要求，在场所有的人都，正襟危坐，看着周导。
　　周导和旁边的副导演点了点头。
　　副导演道：“咳咳，大家好，我是《彼岸花》的副导演。来了诸位都是我们导演钦定好的女主角的，可竞争人选。”
　　“我先来给大家介绍一下我们剧组拍摄的这部电影的，他的主要剧情是里面的女主是一个武功天赋很高，但是却没有学习任何武功的人。在她结婚生子之后，因为救了一个陌生人，他们被武林反派魔教杀了全家，然后女主找到了当年想交授他功夫的师傅学习了武功后替家人报仇的故事。”
　　副导演说完，在场的四人都皱起眉头，这个故事简介说的很概括，他们并不能从里面提取到很多有用的消息。
　　副导演没有给他们更多的时间，他从身上取出四个剧本的段落，一一发给四个在场的人，道：“这是你们即将演的部分，四个人演的都是一样的戏份 。”
　　四人将这个戏份拿到手里一看，他们即将演的这一幕。是电影里面女主孟希瑶全家被杀全家之后，她陷入绝望时，当年想收她为徒的那个师傅。再一次出现，女主求他收她为徒。
　　听到这，花半率先皱起了眉头，四个人演的戏分是一样的，这很正常，但是他们四个人要是不分开来的话，那前面那个人戏里面的缺陷不是很容易背后面的人改进吗？
　　周导，当然是看出了他的顾虑。他道：“怎么，就对自己那么没有信心？如果你要是那么轻易的就被取代了，那我想这不女主角你得到了也会被我开除。”
　　周导这话完全没有说谎，因为他的合同就是这样写的，如果你在拍摄期间内一直达不到他所要求的表现，那么他就会选择将你开除。
　　而且，不给与任何赔偿金。
　　一这条规矩是他年轻的时候定下来的，那时候的他还没有现在这么有名。可他还是一无股反顾的定下这条规矩，可想而知当初找他拍戏的人，因为这条苛刻的要求有多少人望而却步，还是走到了今天的地位。
　　其中的艰辛不为外人知也。
　　花半听到周导的□□，她的手指下意识地抵住了她下巴。虽然导演这样说了，但是她还是不确定。
　　花半不确定，余水清知道自己的实力自然也不可能抢先去做第一名表演的。
　　秦漾对这些倒是无所谓。
　　不过，她现在还没有吃透剧本，剧本里面一些关键点，她还没有推理出来。
　　就在所有人犹犹豫豫的时候，那个张相自带仙气，手里拿着一把木剑的倾寒，率先走了出来。
　　她走上前来，白色的古风长袍，随着她的走动，划出一道优美的糊涂。
　　她冲着四周抱拳，特别是当她看到周导身后的那个中年男子时候。
　　“周导，我想率先表演，不过表演完了之后我是否可以和您的御用武打指导，做翻武术上的交流。”
　　周导看着面前笑意盈盈的女孩，点了点头。
　　

第0章刁难升级

　　倾寒作为第一个敢上场的人，自然是有两把刷子的。
　　她把女主的绝望, 悲伤演绎得淋漓尽致。
　　这一幕戏结束之后, 周导双眼直冒光。
　　他对着身边一个高大英俊的男子说道：“赢谭, 你和倾寒对一下这一幕戏。”
　　赢谭看了一眼导演挑给他的戏, 点了点头, 倾寒虽然想快点和武术指导打一架，但是作为一个演员的修养, 她还是忍住了。
　　她接过副导演的递过来的戏，看了一眼。
　　随后她就有一种想放弃的冲动, 因为这一幕戏, 是女主和她还未死去老公，含情脉脉的一场戏。
　　倾寒对任何一种戏都有把握, 但只有这种暧昧戏，她从来不会去演，因为她不会。而且, 她还会因为出色的身体条件。
　　下意识的反应，说不定会将和她对手的男演员打伤。
　　但是, 倾寒想着如果她要是能通过这一幕, 那她以后就能天天和武术指导打架。
　　于是，她就硬着头皮上了, 结果自然是惨不忍睹。
　　周导摇了摇头说道：“倾寒，你要是想在演员这条路上越走越远，你首先得克服这个问题。”
　　倾寒受教，但是这是她的本能反应, 她也没有办法，只能以后多锻炼吧。
　　她叹了一口气，随后目光灼灼地跑到了武术指导老师的面前。
　　武师指导老师看她这个毫不掩饰的崇拜眼神，说不高兴是假的，在他和导演请了个假之后，他就带着倾寒去隔壁空地上比划了。
　　有了第一个倾寒的示范，第二个上场的是花半。
　　其实花半并没有想好自己在一个节点上该如何表现，但是因为她刚刚看了。倾寒示范表演，感觉自己被她影响到了。
　　为了不再受其他演员的影响，花半只能硬着头皮走上来，花半她主要的戏路是在武打上。
　　所以在演技方面并不是很好，但也算得上可圈可点。
　　周导点了点头，没有指点，也没有夸奖，花半有些失落的退了下去。
　　现在场上只剩下两个人了，余水清看着站在眼底一直喃喃自语，似乎在推理着什么的秦漾，突然走上前去。
　　“秦漾姐，你要不要上去表演啊，你不上去的话我就去啦。”他的声音很大，声调比较尖锐。
　　要是常人被着突然一声吓，估计刚刚脑子里想的所有事情都会全部消失。
　　好在秦漾说到底还是个精神异能者，对于记忆这些东西是最擅长的。
　　回忆着脑海里自己刚刚推测的东西，秦漾看着面前一脸无辜的余水清，脸色冷漠。
　　“不需要，你要是想上去演的话，你就去吧。”
　　余水清看着秦漾的脸色，一时之间也推测不出什么有用的东西，她只能点了点头，朝着导演那边走去。
　　周导此刻看向余水清的眼神已经戴上了彻底的冷漠，他就不明白了好友那么风月无光的人，怎么会是这样一个手段下作不择目的的女人。
　　要不是看在好友的面子上，周老觉得自己早就将这个人从剧组赶了出去。
　　可是，这到底是好友临终的遗愿。他希望自己能够照顾好他的女儿。
　　所以，周老扔了。
　　不过他也不是什么好脾气的人，他故意敲打道：“余水清，你也知道我的这部电影是有武打戏份的，既然如此，你让我看看你的武功功底如何？”
　　余水清睁大了水润的眸子，好像不明白为什么前面两个人都不需要这个戏份，而她却有。
　　不过，这到底是导演的要求，于是她牙齿咬着下唇，从一旁的道具组那里，颠了半天，选了一个稍微轻巧的木剑。
　　她和点了点头，木剑举起，看那样子还有模有样的。
　　接下来，她的表现确实让人大跌眼镜。
　　他们没想到看起来柔柔弱弱只知道哭哭啼啼，规避下作的手段来打击对手的人，居然一出首饰这么漂亮的武术。
　　剑术的点、劈、削，在他的手里被运用的活灵活现。
　　她手中的剑在他的手里不断的翻飞，她也随着手里的剑着不停地腾挪，这剑术一出，就算不是真正的大家，那也绝对是在这里专研了数十年之人。
　　周老没想到他原本用来敲打的，却变成了她在剧组扬名的契机。
　　余水清看到周老脸色不好，她笑盈盈地站在原地和周导说道：“既然我都进行了武术表演，那么等一下秦漾姐，是不是也要来一段呀？”
　　一听这话，周老脸色更黑。
　　她不由沉声训斥：“这里究竟是你的剧场还是我的？哪来那么多的要求！”
　　余水清听到这训斥眼眶瞬间就红了她带着哭腔说道：“我这不是怕别人说周导你故意难为我嘛，毕竟前面两位姐姐她们都没有进行武术表演，可是就我进行了。他们两个人以前是有演过武术电影的，所以大家肯定不会说什么。但是，秦漾姐姐没有演过武术电影，按理来说，周导演你也应该检查她的武术才对。”
　　虽然她这话说的全是道理，但是周老去被他的态度给气笑。
　　秦漾有没有武功，他自然是要验证的。
　　但是，这验证是建立在这个验证是他想验证的这个前提上的。而不是他被人拿刀抵在在脖子上逼着验证。
　　周老看着站在那里还装作委屈的余水清，彻底生气了。
　　“余水清，不要以为你父亲是我好友，你就可以在我的剧组为所欲为。我现在就把丑话说在前头，如果你再敢顶嘴，擅自干涉我的决定，那我们剧组不需要你。”
　　听到这话，赢谭不留痕迹的拍了拍周老的背，看来老先生是气着急了。
　　但是这个女孩儿究竟是什么背景，周导气成这样，他都没有把这个女孩儿开除。
　　过了一会儿，周老平复了一下心情。
　　他坐在原本的位置上，一脸冷淡的说道：“既然你的武功已经通过了，那就开始你的表演 。”
　　余水清点了点头，她既然知道后面的表演才是重中之重。
　　于是她放下了木刀，开始表演那一段戏。
　　然后，表演的特别的尴尬。
　　给人一种用力过猛的感觉。
　　周导看着余水清的表演，险些没把她从剧组赶出去。
　　这么垃圾的演技也好意思待在他的剧组！这些年来，除非他想提携小辈，否则，他邀请的全都是老戏骨。
　　而和那些老戏骨相比，余水清表演简直就是尘埃里的沙土，和天上的皓月完全没有可比性，也没有半点选择权。
　　看到余水清表演完毕之后，周导对着秦漾道：“好了，你过来表演一下刚刚的片段吧。”
　　秦漾点头，其实她感觉这个故事是有漏洞的，但是因为她没有得到前面完整的主线和女主所经历的事情。所以，秦漾对于这个剧情把握的并不是那么理想。
　　但是，即使这样她也要全力以赴。
　　秦漾站在中央的空地上。
　　她缓缓的闭上了眼睛，再睁眼时，她已经是那个痛苦而又绝望的女人孟希瑶。
　　孟希瑶瘫坐在地上，他看着面前晃若神明的男子。眼神里除了空洞之外没有任何感情。
　　她这女儿死了，她的老公也死了，她的家里人全都死了，那她活着还有什么意义，不如一死算了。
　　想到这里，她凄惨一笑，也不管刚刚那个白衣人是如何阻拦她的，她提步就朝着旁边的墙上撞去。
　　可是，她在一次被拉了起来，孟希瑶看着面前男人说道：“你为什么要阻止我去死？”在一个地方被躲了两天的孟希瑶，她的嗓音极其的沙哑。就好像猫爪子划过铁，那刺声音听的人有点反胃想吐。
　　神秘的男人还是没有转头，不过他却将孟希瑶稳稳的固定在了原地，他转身说道：“你就这么想死吗？为什么不选择去报仇呢？”
　　孟希瑶看着面前这个面容略为熟悉的男子，小时候被遗忘的记忆再次被她唤醒。
　　这个男人曾经在她家里出现过，他说她是世界少有的练武奇才，要不要跟着她学习练武。
　　当时她是怎么说的，她好像说的是“我才不要呢。”
　　想到这里，孟希瑶突然惨烈的笑了起来，原来她原本是有机会反抗这些凶狠的杀人犯的。
　　可以保护这个家庭，保护她的爱人和女儿的。可是那个时候的她却选择了放弃拥有这个本事，放弃了这个原本可以挽救她一家的机会。
　　她哈哈哈的大笑，那笑声中带着说不出的悲凉。
　　所有一切表演结束之后，秦漾站起身来和周围的人鞠躬致谢。
　　周导率先站起身来鼓掌，并且当即道：“好，很好，我这部剧的女主角就是你了。”
　　秦漾笑着点头，“谢谢周导的厚爱。”
　　周导却摇了摇头，他摸了摸自己光滑的下巴，道：“这一切都是你该得的，你演得那么好。”
　　就在这边气氛刚好的时候。
　　余水清却道：“周导，你还没有测试秦漾究竟会不会武功呐？”
　　这话一出，原本好气氛迅速消失殆尽。
　　周导皱着眉头看着自家好友的女儿，气极反笑，“武功这个是可以后天练的，我不知道，你一直纠结这个做什么!老实一点，否则你就离开我的剧组。”
　　秦漾看着爆发矛盾的两个人却笑道：“既然这位小姐这么想测试一下，那我就和她打一场好了。”
　　

第0章输了

　　秦漾很长时间没有动手了，不是说她没有了戾气。
　　而是她觉得杀人的方法有很多, 在现代社会, 动手可能是最没有风度的一种。
　　但是, 不动手不代表她没有脾气。
　　看着站在她面前挑衅的某人, 秦漾笑容温和的提醒道：“我下手可没有分寸的, 到时候你不要哭啊。”
　　现在的她的看起来的特别的无害，连警告的语气都像是在哄小孩, 或者说为自己壮胆。
　　周导有些担心的准备出声喝退余水清，却被一旁的孔令拦住了。
　　和担心的周老相比, 孔令这个剧中饰演反派的男一, 倒是不担心，反而一脸惬意。
　　“周导, 你让她们两个打。秦漾的实力你不用担心。”
　　听到这话，周老诧异的看了一眼孔令，“怎么？你见过秦丫头出手吗？”
　　孔令笑了笑, 道：“我没见过她出手，但是她这胸有成竹的样子, 让我觉得她应该完全没问题。”
　　听到这样的解释, 周老黑了脸，“你这不是胡闹吗！”
　　随即他就准备出声叫停, 然而这个时候，他想阻止也已经阻止不了。
　　因为秦漾和余水清已经动手了。
　　余水清手里拿的是木剑，而秦漾拿到是棍。
　　两人于两方站立，秦漾冲着余水清点头之后, 手中的棍子毫无留情地朝着余水清砸了过去。
　　末世法则：先下手为强，后下手遭殃。
　　余水清是一个Alpha，按常理来说，她的性子应该是刚强。可偏偏她从小是在omega堆里长大的。
　　这就让她行为举止没有半点气势，反而带着一种秀气，还有一股街边长舌妇的味道。
　　但是，她的剑术不知道是和谁学习的。秦漾一看她剑招的起手式就知道这是正气的，可是用的人却不好好用。
　　比如说原本和人硬拼的招式却被余水清偷滑的躲掉，然后变成了攻击人家的下三路。 
　　这种突然的变招要是一般人还真的反应不过来，可像秦漾这种在末世待过的人，这种下三滥的手段不知道见过多少。根本就没有中招，反而反手就阴了她一回。　　
　　二人一攻一守，就好像在喂招一样。可是其中的凶险，只有还有点武术功底的花半看出了点什么。
　　小半会，两个人看起来不相上下。但是余水清其实已经有点小喘了，可她假装着平静，输人不能输仗势！
　　这样一想，她猛的向后窜去，准备平缓一下呼吸，将杀手锏用出来。
　　手持齐眉棍的秦漾看着突然后退的余水清，已经有点不耐烦了，面前这个女人看起来很厉害，但是她才拿出三成不到的实力。
　　之所以不用全力，还是拍她打的太轻松让周围的人惊讶，可是看着周围人一知半解的样子，秦漾觉得也没有什么好隐藏的。
　　但是戏还是要演的，不然刚刚她一直没有打败她，现在却非常轻松的打败了，这不是显而易见她刚刚假打吗。
　　脑子里的思绪转了三圈，秦漾脸上也带着凝重，“你真的很厉害了。”
　　余水清点头，一副我就是很厉害的样子。
　　就在周导准备说“秦漾的实力我们也看见了，结束吧”的时候。
　　秦漾一脸肃容的说道：“你这么厉害，肯定还有后手的吧。来拿出你的后手，再战！”
　　余水清握着剑的手一颤，还来，她的手已经撑不住了。
　　不过牛皮已经吹出去了，她自然不会打自己的脸，也点头，“好！再来，我要使出全力了。”
　　秦漾：“我也是。”
　　两人这下谁也没有点头，余水清拿着手里的木剑直刺秦漾咽喉。秦漾嘴角一扯，没有侧身，而是棍子横扫。
　　同时大叫，“棒打狗腰！”
　　余水清被这招式的名字，一噎，这是什么招式。
　　当然这个招式也让观战的导演他们一阵无语，棒打狗腰？
　　这是拐着弯骂人啊。
　　不过，不知道为什么他们觉得真的好笑。
　　余水清的实力本来就不如秦漾，秦漾看见面前的余水清的失神，手中的公式慢下了三分。手中的攻势慢下了三分，余水清后知后觉的险险躲过这招后。
　　秦漾一脸惊叹，“厉害！再来。”
　　“棒打狗头！”
　　余水清：“……”
　　“棒打狗臀。”
　　“棒打狗腿。”
　　“棒打狗脸。”
　　一招招都被余水清躲过了。每一次余水清躲过了，都会得到秦漾的赞美，一开始余水清还得意，后来她慢慢的发现了不对劲。
　　她脑子一转就知道了秦漾在骂她，看着周围好像要笑出来的工作人员，余水清只感觉自己气血上涌，本来心就比针尖还小的她那里受得了这个。
　　她提剑就朝着秦漾打去。
　　这下原本进攻的秦漾，却站着不动了，而且连眼睛都闭上了。
　　这赤|裸|裸的嘲笑，让余水清的眼睛一下就红了。
　　然后她被一击“棒打狗头”打昏在地。
　　看着倒着地上的余水清，秦漾一脸的纯良，她看着导演愧疚道：“抱歉，周导我不是故意的。”
　　周导不在意的摆了摆手，道：“这样也好。”
　　见此秦漾退后立刻一步，低眉顺眼的，一派温柔。
　　这前后的变化，看的孔令暗自翻了一个白眼。
　　不过，余水清这个烦人精不在这个剧组了，他还是很高兴的。
　　孔令压下雀跃，出声问道：“周导，她不用来剧组了吧。”
　　听到在这个问题，周老挣扎了一番，随后道：“不用来了。”
　　孔令点头，就在准备让人将余水清扶起来的时候，余水清自己起来了。
　　这让秦漾一阵诧异，她的那一棍子的力度她是知道的，这要是普通人挨到了，昏迷4到5个小时是正常的，可是这个人才多久啊。
　　那就是说，她没有昏是在装？
　　可是余水清却没有给秦漾问的机会，径直的离开了。
　　周导叹了一口气，算了。不来就不来吧，下一次电影他再找她好了，到底是老友的女儿。
　　电影的女主定下来了，电影也就可以开拍了。
　　不过电影的开机时间定在三天后。
　　秦漾是无所事事的，她那天都没有事情来着。而其他的人都要将自己的事情交代好。
　　秦漾这三天是无所事事的，网上是风平浪静。那个胡世导演，是安安静静的。
　　一下子冷清下来的秦漾，就准备去接姜晓瑜。
　　秦漾其实感觉自己很亏欠女儿，虽然一般情况下她都不是很忙，所以她能陪着她，但是一忙起来，就是几个月的和她不相见。
　　这对于一个孩子来说，无疑是一件很残忍的事情。所以，只要秦漾没有事，秦漾都会选择待在女儿的身边，不管是给她讲个故事也好，陪她画幅画也罢，终归她这个大人是陪在她身边的。
　　想到这一次的电影是封闭式的，秦漾决定带着姜晓瑜去游乐园游玩，上一次带她去，她好像很开心的样子，所以这一次秦漾也准备带她去。
　　特别是姜晓瑜现在正好是星期天。
　　为了不被打扰，秦漾特意关掉了手机。决定和女儿好好的玩。
　　早上6点，秦漾带着姜晓瑜跑步，那时候的手机已经开了飞行模式。她和姜放说好了之后，就不再操心外面的事情。
　　早上7点，秦漾带着姜晓瑜去了游乐园。
　　在车子前往游乐园的时候，她不知道，她正好和一脸焦急的何其擦肩而过。
　　昨天晚上八点
　　余水清是一个特别小心眼的人。她比武输了，丢了脸，她自然也不会让秦漾好过。
　　不过她也不是没有脑子，她没有把自己的伤作为证据，在网上说秦漾无故打她。而是让一个人调查秦漾。
　　她找的这个人不是其他人，正是当初秦漾请的黑客。
　　一号看着电脑上，又有人出钱买秦漾的资料，暗自奇怪道：“奇怪了，怎么这么多人要秦漾的资料，这个人有什么特殊的地方吗？”
　　天天泡在网络上，视代码为一生的爱侣的黑客并不知道，娱乐圈秦漾搞风搞雨。
　　不过，他知道了也不会想什么，他手上的资料多的是，哪有时间挨个记住。
　　不过，比起那些娱乐圈的是是非非，他更喜欢钱。在了解了一下对面的身份，以及他所掌握的资料综合分析之后。
　　他给出了一个高价，一千万！
　　对方是有钱家大佬的女儿，虽然大佬已经死了，但饿死了骆驼比马大，这点小钱黑客相信余水清还是能出来的。
　　然而，事实并不如同她想的那样。
　　余水清并没有钱。
　　所以1000万这个价格，余水清也不可能答应。
　　最后，黑客想了一个中折的方法，他可以卖给她，她想要的部分。余水清答应了，她要了秦漾和女儿的关系，最后是不好的。
　　一号翻看了一下手里的资料，将证据截图截了一部分过去，余水清看着手里那一小部分资料，顿时激动不以，当时就花了一百万买了。
　　当证据到手的事情，余水清都有点不相信。
　　艹着爱孩子人设的秦漾，居然在孩子一出生就离开了国内在国外一待就是五年。
　　直到今年的4月份左右才回到国内。
　　这样的秦漾，说她爱孩子，简直就是天大笑话！
　　不过，这个消息就是她报复秦漾的最关键的点了。
　　你不是说你特别爱你的孩子吗？
　　那我今天就把你的真正面目抛在网友的面前。
　　哈哈哈，就看到时候网友相不相信，你这个从女儿一出生就离开祖国五年的母亲，是一个爱女儿的人了。
　　

第0章反转之大(一)

　　余水清这消息是在昨天晚上12点放出去的。
　　这个世界上最不缺的就是熬夜党，当熬夜党们看见秦漾一生出孩子就出国, 出国五年, 对孩子不闻不问, 直到今年才回家之后都炸了。
　　秦漾之所以得到这么多人的喜爱, 一来她是娱乐圈第一个omega, 她一直积极地传播着一种正能量，所以omega喜欢她。
　　二来, 在他的性格方面以及她没有选择隐婚，而是正大光明的说出她有孩子这件事上, 让无数路人转粉。
　　后来直播上面她和孩子两个人的亲密互动, 也让很多人看到了她顾家爱孩子的一面。
　　可以说，秦漾吸粉的一小部分原因, 都在于孩子。而且，她当初可是因为这件事情是上了央视受到表扬的。
　　现在，在网上却传出她孩子一出生就离开了家, 并且五年没有回家的消息。
　　这怎么不让所有支持她的人感到惊讶。
　　如果说一开始是惊讶的话，等到余水清放出了真正的证据的时候, 原本粉秦漾的粉丝都炸开了锅。
　　【不可能吧, 小浪荡虽然有些不着调，但是对孩子的爱护, 谁都看得出来。怎么可能做出孩子一出生就把孩子扔在国内，自己去国外旅游这样事情啊。】
　　【我原本也不相信这个，可是这些证据是真的。】
　　【也就是说，秦漾真的把刚出生的孩子扔在国内五年, 直到回来做明星才把孩子抱在身边养？】
　　【如果是真的这样，我只能说真的太恶心了。这和那些欺骗我们的人有什么区别？先告诉我们你这么爱孩子，然而事实是你把孩子扔在国内不管不顾五年!】
　　网上12点的事情，闹得沸沸扬扬。
　　当然，这也只是一小部分，毕竟12点的时候，有些人已经睡了。
　　其实，盛世公关部门每天晚上都有人值夜，可是他们却没有发现网上的任何异常。
　　原因很简单，余水清顺手请了黑客，帮忙屏蔽了这一段时间的信号。
　　钱老贵了，五百万。
　　这也就导致了直到第二天七点，秦漾爱女儿人设崩塌事件，已经在网上闹得沸沸扬扬了。
　　秦漾的微博底下充斥了各种辱骂，全都说她是骗子，欺骗观众的感情。
　　正在复播的权谋天下也因为这件事情，收视率下降了几个百分点。
　　然而这一切，秦漾都一无所知，她正戴着黑色的鸭舌帽，黑色的墨镜，黑色的口罩，脸上还围了一条围巾，穿的像条企鹅一样带着女儿逛街。
　　没错，就是逛街。
　　一开始说好的是去游乐园的，可是今天游乐园居然不开门。
　　秦漾看着有些失望地女儿就准备给她买点衣服，好吃的好玩的。
　　因为是冬天，所以秦漾穿那么厚也没有人感觉奇怪。但是，这只是有些人。
　　在有心人眼里，秦漾可以说是非常显眼了，更何况她身边还带着一个姜晓瑜。
　　小字是一个网络直播，她平时也就直播唱唱歌啊，到处走走啊。
　　所以，她的直播间里人数并不是很多，这让她一直很苦恼，因为她一直觉得自己凭着帅气的长相和优美的歌声，能够在直播间独占一席之地，甚至于在娱乐圈也能独占三分。
　　也就是因为这样，她对于娱乐圈的事情了若指掌。
　　秦漾今昨天晚上12点崩人设事件，她更是亲自参与。
　　不过，她也就是凑个热闹。想想看，秦漾出道到现在多少次打脸不相信她的人。
　　昨天晚上她凑热闹凑到1点半，就上床睡了，因为她跟直播间里的观众约好了，她要在第二天，带着所有的观众去看看万达广场的消费的。
　　可是她这直播还没开呢，她就看到一个疑似秦漾的人，手里还搀一个女孩儿好像在逛街。
　　这个发现让小字浑身一激灵，不会这么凑巧吧。
　　虽然她的理智跟她说，天底下怎么可能有这么巧合的事情。有可能只是相似的人。
　　但是一点点的侥幸心理，却拼命的告诉她这有可能不是巧合，这两个人也不是相似，就是她们本人呢！
　　小字心里不停地叫嚣着，然后她一大步朝前。
　　说来也巧，这个时候，秦漾正好对着身边的女儿说道：“晓瑜，我们去那边珠宝店看看有没有你喜欢的小玉佩，好不好？”
　　晓瑜点了点头，那双和秦漾一样的桃花眼里流光溢彩，她非常快乐的和妈妈说道：“妈妈还要给我朋友也要买哦，涵涵过几天过生日，我说好了要送她生日礼物的。”
　　秦漾点了点头，伸手摸了摸自家女儿的头，温柔道：“妈妈没有忘记肯定会给晓瑜的朋友买的。你说她是属什么的呢，小兔子吗？”
　　晓瑜点了点头，道：“是的呀，涵涵是属小兔子的。”
　　她们两个走在前面，一点都不清楚，刚刚两人短暂的对话给身后的小字带来多大的震撼。
　　小字听到两个人的对话，整个人都激动了，熟悉的声音在加上晓瑜二字。小字已经可以百分之百的确定这两个人就是秦漾和姜晓瑜了。
　　她一脸兴奋不已，想了想，她打开了手机的直播。
　　标题【在万达广场逛街的我遇到了秦漾和晓瑜！速来围观。】
　　这个标题发完之后，她还害怕直播间里的人数不够。
　　之后直接去秦漾的微博底下打了广告。
　　这个广告一打，她的直播间人数就像喷井一样持续上涨。
　　原本从来不破300的直播间，人数直接彪到了万。
　　小字也不敢和直播间的人大声的说话只能将手机的镜头，切到了后置。
　　直播间里的众人看着左手边那个包裹的严严实实的女人，在看了一眼右手边穿着正常的孩子。
　　因为她们都没有露脸，直播间的人觉得主播有可能是个骗子。
　　小字却不这么认为，她在屏幕上发着消息，坚定地认为这两个就是秦漾和姜晓瑜。
　　就在主播和直播间里的所有人争论这两个人的时候。
　　秦漾和姜晓瑜来到了一家玉石店。
　　这一家玉石店，是整个s省百年老店。因为里面保存着很多珍贵的玉石。
　　所以，进入店内必须出示自己的身份证，秦漾没想到进店竟然会需要身份证。
　　她出来的时候并没有带，所以她就想带着晓瑜去另外一家。
　　晓瑜自然不会反驳母亲的话，就在她们准备离开这里的时候，突然一个钢珠以一种非常快速的方式直接打在了珠宝店的防盗玻璃上。
　　巨大的响声吓得原本准备进入珠宝店的行人四处乱窜，有的人冲进了店内，有的人则冲到了屋外。
　　人群的挤动，带着一股冲击力，将原本一直在拍摄直播的小字和秦漾挤入了珠宝店内。
　　在骚乱的一开始，秦漾就已经将姜晓瑜搂在了怀里，后来因为人群的激动，她的墨镜被挤掉了，口罩也散落在了地上。
　　她的脸，彻彻底底的暴露了出来。
　　而冒死拍的主播，顿时激动了起来。
　　“看见没！秦漾！我就说这是秦漾吧！”
　　直播间的人看到秦漾也纷纷激动。他们特别想知道秦漾是不是真的，在生出姜晓瑜后，就离开了她的女儿。
　　当然，这些都是心大的。
　　大部分的人都在询问，刚刚的那个类似于枪声的是什么情况。
　　主播看到大部分的人问，这才将目光看向了珠宝店的门口。
　　那里站着一个头戴黑丝袜，手里拿着类似于枪的钢珠枪。
　　他此刻，双手颤抖。他看着面前防盗玻璃没有碎后。一开枪，钢珠接二连三的射出，直到珠宝店外墙的所有钢化玻璃全部破碎。他伸手拿了一个卖相最好的玉镯，又装了一串玉珠。就准备跑，可是百年老店的防御系统不是假的。
　　他连店门口都没有离开，就被一大堆手持防爆盾的安保，给围了一个彻底。
　　看到自己的后路被围死了，男子举着枪四处威胁，“你们给我让开，我就只要拿这两个东就西走，我不伤人。快点给我让开，要不然我就开枪了。”
　　看到安保人员来，刚刚狼狈不堪，四处躲避的众人，终于有了还口气的机会。
　　看着被围起来的抢劫犯还如此嚣张，路人纷纷嘲讽。
　　“都快要被抓了，还这么威风。知道的人知道他是抢劫犯，不知道的人还以为他是哪个大领导呢。”
　　“对呀对呀，保安同志快点把这个人带走，他的存在严重的威胁到了我们的生命安全。”
　　男子听到身边的众人一个个的嘲讽他，原本双目发红的眼睛越发通红，他大叫道：“你们知道什么？我要是不出来抢劫的话，我的母亲她就没有命了!她得了癌症，我倾家荡产，就是想让她多活一点，可是就是因为我没钱了，医生居然要拔掉我妈妈赖以生存的营养液。我能怎么办!”
　　听到男子的话。周围的人瞬间安静了下来，也不知道是被感动了还是觉得这样子说这个男的确实不好。
　　只有现在还是孩子得姜晓瑜，一脸懵懂地问道：“妈妈，他真的好可怜啊，可是他所作所为还不是犯罪的事情吗？”
　　秦漾点头，神情淡漠的说道：“是的，即使他再可怜。但这也不能成为他犯罪的借口，做人需要遵守法律。”
　　

第0章反转之大

　　童言无忌，但是却最伤人。
　　这个人他不知道他自己在犯罪吗？他知道, 他当然知道他这是在犯罪。
　　只不过他心里却不觉得自己在犯罪, 或者说催眠自己不在犯罪。
　　他觉得自己是为了孝敬母亲, 这样的犯罪不叫犯罪, 叫做被逼无奈。
　　就像孔乙己说的, 读书人的事情怎么能叫做偷，那叫做窃。
　　是“窃”不是偷……可事实上再怎么诡辩, 那都是犯罪。
　　原本安静下来的众人，也因为姜晓瑜这句话出口继续议论纷纷。
　　不过却有些人动摇了。
　　对呀, 人家也是被逼无奈的, 所以人家这样犯罪情有可原吧。
　　就连主播视频弹幕上也出现了很多的说法。
　　犯罪的那个人听到有人支持他，他神色上瞬间带上了委屈。
　　“是啊, 我是被逼无奈的，要不是我的母亲病危，无良的医生要拔我母亲维持生命的营养液。我怎么可能过来抢劫！我也是一个良民啊。”
　　这个男人的声音如娟泣血, 又有不少人都心软了。
　　一个感同身受的大妈说道：“保安，你们就放他走吧, 这也是个可怜的孩子, 当年我的孩子也是砸锅卖铁把我从死亡的边缘拉了回来。原本说好的姑娘，人家都不嫁给他了。”
　　秦漾听到这个话调头看去, 那是一个穿貂带金的老太太，此刻她正一脸怜悯地看着抢劫犯，仿佛透过他看到了自己当年冲动的儿子。
　　抢劫犯听到有人这样说，眼泪一下子就窜了下来。
　　看到抢劫犯如此可怜, 刚刚议论纷纷的群众不说话了。
　　姜晓瑜看着这一切，她究竟还是个孩子，现在她一时不能判断周围的人究竟是对是错，她只能将目光看向自己的妈妈。
　　她脆声的说道：“妈妈，母亲不是说犯罪的人人人喊打吗，为什么他们都要帮这个犯罪的叔叔说话呀？”
　　一开始那个大妈笑的一脸慈祥的说道：“因为我们都是有爱心的人啊，这位叔叔犯罪是逼不得已的，我们要有一颗同情心……”
　　她这话还没说完就被秦漾毫不留情的打断了，她皱眉，神色冷漠。
　　“这位夫人，麻烦你不要把错误的观念输送给我的孩子。您的这个观点，不利于她三观的正确形成。”
　　大妈一听这话，顿时恼了，她叫嚷道，“我哪里说错了，我教你家小孩学点同情心怎么啦？做人难道不应该有同情心吗？”
　　大妈越说越觉得自己的观点就是正确的，声音自然而然的就越来越大。
　　秦漾看着面前的大妈，都快要气笑了。
　　“没错，做人是需要一颗同情心，但是，所谓的同情心并不是去施舍一个犯罪的人。这个人确实很值得我们同情，但是他的所作所为就是犯罪，犯罪归犯罪，同情心归同情心。在可以让人同情的事，也不能抹杀他犯罪的事实。”秦漾非常正式的说道。
　　大妈听到这话感觉秦漾说得有道理，但是又觉得哪里有些不对，可她又找不出反驳的点。这让她很是着急。
　　不过她想咋样，这跟秦漾没有关系。
　　秦漾看着被自己抱在怀里的姜晓瑜，教育说道：“所以，晓瑜你要记住妈妈的话。任何犯罪的人我们可以同情他悲惨的人生，但是不可以同情他犯罪的事实。因为犯罪就是犯罪，他已经触犯了我国的法律，就要做好触犯法律应该付出的代价。”
　　姜晓瑜懵懵懂懂的听着妈妈的话，她思索了半会，道：“那妈妈这个叔叔他值得同情吗？”
　　秦漾点头，“这位叔叔的遭遇自然是值得同情的。你看，他的母亲需要住院，可是又没有钱。这确实是一个很可怜的事情，所以他值得我们同情。但是，他因为母亲的病情过来抢劫，那他就是犯罪，犯罪不值得同情。”
　　“晓瑜，你要记住一件事，同情心不代表纵容犯罪。”秦漾一脸认真的对着怀里的孩子说道。
　　姜晓瑜懵懵懂懂，但是那个被围起来的男子却被秦漾这一声声犯罪犯罪给刺激的不行。
　　他站在包围圈里嘶吼道：“你当然觉得我不值得同情了，因为像你们这种富贵人家根本就不知道我们的难处。口口声声说我犯罪不值得同情，可是你倒是想想我犯罪的原因啊。”
　　听到他依旧拿自己悲惨的经历说事，秦漾都快要气笑了。
　　“没错，你是很惨。那你知不知道如果你要是拿你手上的这两件珠宝走了，这些保全和销售人员都要跟着你倒霉。
　　这一家店的规矩是，你卖出珠宝之后可以拿到5%的提成。
　　同样，如果你要是弄丢你手里的珠宝，那么珠宝的价钱由你一力承担。也就是说你手里这个价值两千万的东西，只要被你拿走了，那么围住你的这些保安和这里店里的所有销售人员都要在一年之内赔给店里面2000万。
　　你是可怜了，那这些销售人员就不可怜啦！他们可是平白无故多了俩千万的债务，两千万啊！要是普通人得还多少年你知道吗？”
　　听到这段话说，将男人围困圈里面的保安，都无奈的笑了。
　　他们不知道这个女人是谁，为什么知道这个店里的规矩，但是不知道不代表他们不感激。
　　要是刚刚他们身边这群人组成人墙来冲击他们的队伍的话，那今天偷到宝物的这个男的肯定就跑了。
　　要是这个男的跑了，就像秦漾说的，他们在场的20个人，每个人全部都要背负将近100万的债务。
　　这个男人的母亲对医疗费他们不知道是多少，但是他们知道，他们的家庭绝对会因为这100万垮掉。
　　一个保安感恩的开口道：“谢谢您的理解。”
　　秦漾点头，继续教育怀里的姜晓瑜，“看见没，晓瑜。当你同情罪犯的时候，那些被罪犯破害的人，谁来同情。”
　　这话一说出口，刚刚为罪犯说情的那些人都臊红了脸。
　　刚刚一个为男人说话的小年轻，极度的羞愧，羞愧到了一定的程度，就会恶胆横生。
　　他叫道：“你别把自己说的这么高尚，好像你是什么好人是。你自己把孩子扔在国内五年不闻不问，现在要当明星了，知道操爱家爱孩子人设了，但是这样你觉得你可以抹除你欺骗粉丝的事嘛。”
　　这话几乎是这个小年轻几乎是吼出来的。
　　这一下所有人的目光几乎全部集中到了秦漾的身上，毕竟明星的八卦听让人感兴趣的。就连几个工作人员都跑神了。
　　秦漾皱着眉头，目光灼灼的看着这个小年轻道：“这个消息你是怎么知道的。”
　　本是潋滟的桃花眼，现在沉静的看着小年轻，黑漆漆的。
　　小年轻只感觉一阵寒气从脚底升起。他咽了口口水，在看到秦漾没有反驳这个消息后，顿时有了说下去的勇气，他道：“自然是在网上看见的了，现在网上都传疯了。”
　　闻言，秦漾却先叮嘱保安们。“保安你们可要看好罪犯，不要让他趁乱跑了。”再保安提高警惕后，秦漾才将目光看向今天一直是飞行模式的手机。
　　一开手机，看见经纪人无数的未接电话。
　　秦漾没有回拨，而是选着直接登陆微博，看了所以的证据后，有点哭笑不得。
　　这个人找到证据挺全的，但是她漏了一个最重要的，也是最关键的。然后就发上来了，这是赶着被打脸啊。
　　直播的镜头不是很好，但也足够看到秦漾奇异的表情了。
　　秦漾看着网上的证据后，对小年轻道：“你不是我的粉丝吧。”
　　小年轻梗着脖子回答：“我是，但是现在不是了。”
　　“哦。”秦漾没有看他了，她拨通了姜放的电话。
　　“老婆，我的病历还在吧。”
　　姜放早就等着秦漾的电话了，她看着手里的病历，点了点头，心里的愧疚不断的涌现。
　　“那就给我发过来吧。”
　　听到“病历”二字，小年轻包括在网上黑秦漾的黑粉都有一种不好的感觉，每一次秦漾要打脸他们的时候，就这这样的感觉。
　　然后，秦漾发微博了。
　　小字的直播间在这么长的时间里，人数早就破了20w了，他们看着秦漾低头在编辑什么，就知道有大料了。
　　然后，直播间突然有一个消息亮起，“秦漾发微博了。”
　　小字的直播间在线人数瞬间暴跌，最后人数停留在1w。
　　［谢谢我有两个手机。］
　　［手机和电脑，感谢我的工作。］
　　［2333 ，我是一个伸手党。］
　　就在直播间的人数为止一清的时候，秦漾看着自己编辑的微博，虽然是事实，“她”挺惨的。但她还是爱怜的摸了摸姜晓瑜的头。
　　“妈妈以后多陪陪你，嗯？”
　　看着突然温柔的妈妈，姜晓瑜有些疑惑，但是还是乖巧的说道：“妈妈白天可以工作的，因为晓瑜白天也在学校，只要晚上妈妈在家就好了。”
　　听到这话秦漾的神色更加温柔，她揉着晓瑜的脑袋，不知道在想什么。
　　冬日的阳光撒下，武警带着枪械冲入，拿下了抢劫的人，身后是暴力的执法。前面的秦漾蹲下了身体，和姜晓瑜抵着头，脉脉的温情萦绕在她们的身边，时间在这里定格。
　　最后，秦漾说：“你是我最大的宝贝。”
　　看着直播的姜放，望着那母女二人，也温柔笑了，她低声喃喃：“是啊，何其幸运遇见你。”
　　

第0章搞事【替换完成】

　　这边的秦漾在微博上发布了病历，网友都炸了。
　　［原来是产后抑郁啊, 很难想象的到, 小浪荡这样的人会抑郁。］
　　［对, 刚刚百度了一下产后抑郁的症状, 真的是可怕了。］
　　［不管怎么样, 小浪荡棒棒哒，一切都过去了, 以后会更好的。］
　　［对！晓瑜很可爱，小浪荡也很好。这样真好。］
　　其实秦漾的微博很简单, 一个九宫格。
　　中间的病历是产后抑郁症, 而其他的是，她刚刚到这个世界和晓瑜相处的片段, 第一次扎头发的乱七八糟，第一个做早餐的惨不忍睹，第一次送女儿上学姜晓瑜的恋恋不舍, 第一次接她回家时，姜晓瑜的兴高采烈。
　　无数个第一次, 诉说这这对母女的开心, 但是有些网友看着病历和照片感觉有点心酸。
　　［不知道为什么，心痛小浪荡。］
　　［对啊, 明明很爱自己的孩子可是却分开了这么久。］
　　［唉，可以拉黑子祭天了。］
　　［其实我好奇这件事去发酵和那些证据是那里来的。］
　　［同好奇，等大神扒。］
　　网上在秦漾出示证据后，一片大好。
　　余水清看着这个病历, 简直不敢相信，秦漾不是自己嫌弃孩子然后离开的吗。这么会变成是因为这个什么产后抑郁离开的，秦漾绝对是骗人的。
　　脑子各样的想法在不断的转着，但余水清还是忍住了，她打开电脑质问一号，是不是没有把完全的资料给她。
　　一号：［你不是要对秦漾不好的证据吗，我给的就是啊，不久前她被骂的不够惨？］
　　余水清：［可是，产后抑郁症这件事你为什么没有和我说。］ 
　　一号：［你的钱不够。］
　　接下来雨水情再怎么发短信，一号都不回了。
　　这气的余水清直接砸掉了手机，手机的屏幕龟裂。
　　地上黝黑的瓷砖，反映出她扭曲的脸。余水清恨声说道：“我不会让你这样好过的。”
　　网上的流言终究是流言来的快去的也同样快。
　　三天的时间过得很快，划去和女儿还有老婆一起过的时间，秦漾的时间真的没有剩多少。不过，好在比起自己一个人的时间，秦漾更喜欢和自己的家人在一起。
　　三天的时间到，秦漾来到了剧组，却发现剧组里所有人的人都早来了。
　　秦漾看着站在一起的所有人，有些愣神。
　　“今天，需要早点到这里吗？”
　　周导看着秦漾摇了摇头，笑道：“没有，我们规定的时间是12点钟开始开机仪式，今天早来不过是我个人喜欢。”
　　听到这话，秦漾顿时了然。
　　其实很简单，不过我就是职场要求罢了，因为导演习惯性的早来，所以，所有成员都来的很早。
　　大家都想在导演面前博个好印象，但是因为秦漾是习惯性的卡点到，而且何其也没有跟周老合作过。
　　他们两个人都不知道这个潜规则，所以晚来也不是没有道理的。
　　但是晚来归了晚来，却没有错过时间已经很好。
　　秦漾到了这里没多久，导演就开始了开机仪式。
　　开机仪式上自然会有记者，当记者看到秦漾出现在周老的开机仪式上，并且担任女主角的时候，整个人都惊呆了。
　　他们飞快的撰写着手里的稿子，好在周导的开机仪式结束之后，立马将这个消息发到公司。
　　强占微博头条，第一时间。
　　所谓的开机仪式就是摆个猪头，谢谢老天爷赏脸今天风调雨顺。
　　同样也预祝剧组开机顺利。
　　同样的，开机仪式也需要博个头彩。
　　这个头彩会通过网络发出去。
　　至于这个头彩的细分当然是由男女主角来演。
　　秦漾对手戏演员是赢谭，三栖影帝。
　　不过，这位影帝死的有点早。咳咳……是电影里面死的早，在一开头就死了。
　　秦漾和赢谭的戏份是这样的。
　　慕容策清秀的脸上满是哀痛，他捂着胸口，嘴角带着鲜红的血迹，目光眷恋而又难过的看着拖拽着自己向前行的爱人。
　　他咳了一口血，虚弱的说道：“夫人，我已经命不久矣了，你不要带着我了。有多远跑多远吧，那群恶徒要是发现你肯定不会放过你的，我都是一个死人了，留在这里，没关系的。”
　　孟希瑶架着自己的丈夫，在泥泞的地上艰难地前行着，她咬着下唇，脸色发白的不肯认输。
　　“相公，你撑住当初想收我为徒的那个人，就住在前面三里之外。我们一定可以撑到那里的，等我们到那里之后，你就有救了。”
　　慕容策看着自己夫人苍白的脸，还有被咬出血的下唇，他的手摸上了自己的胸口。
　　他能感觉到自己的胸口那里开了一个洞，血源源不断地流出。别说三里了，他能撑到现在已经是他意志顽强了。
　　眼看追兵就要到了，她的夫人却不肯放弃他，他该怎么办。
　　就在这是他的眼睛看到了夫人用来防身的剑，最后，他眷恋的看了一眼夫人清秀的容颜。
　　在孟希瑶猝不及防之间拔剑自刎。
　　血从来他的脖颈喷洒而出，他用最后破碎的声音说道：“夫人，活下去。”
　　孟希瑶看着死在自己怀里的相公，仰天长啸“不。”
　　“卡！”周导看着摄像机记录下了一切，满意的笑了。不愧是他看好的两个演员。不过可惜了，赢谭他没有时间，要不然他其实更适合演戏中的反派。
　　随着周导的卡，秦漾松开了抱着赢谭的手，好尴尬呀。
　　没有电影上夜晚该有的各种鸟叫声 ，也没有悲情的音乐，更没有灯光的不同变化。
　　现在的她在拍这个电影片段的时候，就感觉自己是个猴子一样，对着面前的导演组嘶吼着。
　　不过，好在是过了。
　　开机仪式完美的拉下了序幕。
　　等到剧组正式拍摄的时候，剧组的人员是没有变，不过添加了一个配角。
　　这个是秦漾当初没有看见的，但是又只因为她是配角。秦漾以为自己只是在一开始的时候没有注意的。
　　这个女生叫百禾，看起来整个人柔柔弱弱的。
　　秦漾看着身材瘦小，长相柔弱的百禾，偷偷的问何其，“何其，这个女生也是omega？”
　　何其看了一眼秦漾的鼻子，道：“你自己闻不出来吗？”
　　秦漾耸肩，何其道：“这个女生是beta。”
　　“一个看起来比omega还有柔弱的beta？”这下秦漾有些诧异了。
　　何其却习以为常：“你就不允许人家艹小白花人设吗？就是风一吹吆，都能折断的那种。”
　　秦漾将那个女生从头打量到尾 ，默默地打了一个寒颤。
　　“天，要是让我这样，我估计能把自己折腾疯。”
　　闻言，何其侧头看了一眼秦漾打在地上的深坑，语气幽幽道：“这也是看天分的。”
　　秦漾：“……。”
　　在剧组里面，秦漾和孔令的关系算是最好的因为秦漾赶走了余水清的缘故，孔令对秦漾好感飙升。
　　不过，到底是忌讳秦漾有老婆有孩子，所以两个人接触的并不是深。
　　但是，百禾却和孔令恰恰相反，她特别喜欢粘着秦漾。
　　每次秦漾出现，她都会准时的出现在秦漾的面前。
　　一双杏眼里面带着水雾，语气颇为委屈地说一声，“秦姐好。”
　　说完就跑，绝不停留。
　　秦漾被她三分五次弄得都有些蒙了，如果说是想来蹭她热度的话，不应该炒话题吗，就算不想当小三，也可以炒成好姐妹呀！
　　可是这每次泪眼婆娑的跑过来问声好就跑是什么意思？
　　随着电影慢慢开拍，秦漾和剧组里的人慢慢熟悉起来，偶尔拍戏拍晚了，他们就会去餐厅吃饭。
　　百禾作为剧中的女二，自然也会跟着去。
　　今天戏拍的又是很晚。
　　周老大手一挥，豪气的对着孔令，秦漾，百禾还有一些配角道：“走，今天这么冷的天我带你们去吃火锅。”
　　导演请客自然没有人会傻的拒绝，因为火锅店离他们剧组并不远的缘故，秦漾他们选择步行。
　　一行人浩浩荡荡的在马路上走着，因为剧组的温度比较高，所以在场的人都穿的是薄衣服。
　　只有周导穿了个貂，而躲在人群里面的百禾手里则拿了一个热水袋。
　　冬天风带着刺骨的温度，朝着走在的路上的一群人吹去。
　　这风吹过，在场的所有年轻人都打了一个哆嗦。
　　周老穿着貂皮，笑的脸上的褶子都皱了起来。
　　“哈哈哈，年轻人，你们不行啊，还没我一个老头子扛冻。”
　　并没有打哆嗦的秦漾，表示只是他们不行，我挺行的。
　　孔令看到周导笑的很开心的样子，打趣接话道：“是啊是啊，周导您今年没有68只有86。”
　　周导看着搞怪的孔令，一脚踢了过去。
　　这天冷地滑的，秦漾立马闪到了周导的身边，就怕他摔了，好在周导身体还算硬朗，这点小运动根本难不倒他。
　　看着好意站在他身边的秦漾，周导笑呵呵，心里对秦漾的印象更好。
　　就在秦漾小心翼翼看着周老走路的时候，百禾偷偷摸摸来到了秦漾的身边，她抬头很小心的看了一眼秦漾，随后飞快地低头。
　　非常小声的说道：“秦姐，你要我求你的热水袋吗？你的手都红了。”
　　秦漾笑着推拒了。
　　“不用我看起来都比你强一点，还是你自己用吧。”
　　谁知道百禾一听这话，居然立马飙泪，她抹了一下眼角的眼泪，把热水袋塞进了秦漾的手里，转身就跑回了队伍。
　　在队伍里所有人都欢声笑语的时候，她自己一个人缩着胳膊，形单影只。
　　秦漾看着倔强的百禾，还以为是她刚刚的话，伤到了她的自尊心。
　　看着她冻得瑟瑟发抖，也不愿意要热水袋的模样，秦漾感觉心里过意不去，但是又真不好拒绝这个好意，只能把热水袋拿在手里。
　　粉红色的热水袋在灯光的照耀下，特别的显眼，也特别的刺眼。
　　等到第二天，一个微博主的微博曝光，让百禾的粉丝炸了。　

第0章昨天晚上

　　时间回到昨天晚上
　　天下第一火锅是秦漾几个人吃饭的火锅店，毕竟冬天嘛, 谁都想吃个热乎的暖暖身体, 所以辣锅还有羊肉也是必点。
　　周导坐在主位, 孔令坐在周导的左手边, 秦漾是右手边, 而百禾则坐在秦漾的左手边。
　　周导笑呵呵的举着果汁对大家说道：“说起来这是我们冬天第一次吃火锅啊，大家吃好喝好啊, 不要为我省钱。还有就是，来我们喝一杯, 希望剧组接下来越来越顺。”
　　众人举杯, 不过和周老手里的果汁不一样，秦漾他们手里的都是酒。
　　度数不高也就35度左右, 就是给大家暖暖身子的。毕竟第二天还要开工，谁也不希望喝醉了耽误第二天的拍摄。
　　酒桌上最容易拉关系，再加上他们本来因为吃了多次的夜宵关系, 也算挺好。不过，这一次难得喝酒, 自然要敬敬酒, 拉拉关系。
　　秦漾是有家室的人，而且是一个omega, 大家也不好意思敬酒。
　　但是，坐在秦漾身边的百禾，却和往常一样都在偷偷摸摸的偷瞧秦漾。
　　一个不善于喝酒，现在已经有些醉酒的男配角有些看不爽她这个作态, 于是他拎起一个酒杯，醉醺醺的道：“百禾啊，你也不要怪我小瞧你。你要是喜欢，崇拜秦姐，你就端起你的酒杯给她敬个酒吗？一直偷看人家，却连个酒都不给人家敬，这是干啥。”
　　听到男演员这话，百禾立刻低下了头，脸色涨得通红。
　　她非常小声的解释道：“我没有偷看秦姐，你不要胡说。”
　　“你当我是瞎呀，从上桌子之后你一直都在偷看她。百禾也好歹也是一个beta，拿出你的beta气概来，别磨磨蹭蹭的。来！端起你的酒杯，跟我一样和秦姐敬一杯。”
　　这话说完，那个男演员就踉踉跄跄的准备过来拉百禾和他一起站起来敬酒，百禾看他的歪歪扭扭的样子，赶忙起身来，端起一杯酒，同时一脸焦急的对他身边的同伴说道，
　　“我敬，我敬，你们几个快点拉住他呀，别等一下一个不小心摔着了。”
　　其他演员拉住他，百禾看着手里的酒，稍稍的侧头，余光却不老实看向秦漾，可当她偷瞄的眼神对上轻扬似笑非笑的样子的时候，立刻僵硬在了原地她。
　　她飞速的回头，心脏扑通扑通的跳。
　　秦漾因为她要进酒的缘故，给自己倒满了果汁。
　　这个时候的百禾有点骑虎难下，她站起身来，整个人紧张的身体都有点颤抖，她举着酒杯，什么话也没说，直接一口干。
　　一口低度的酒下肚，却让百禾整个脸红的起，原本水蒙蒙的眼睛，现在反倒多了几分清明。
　　可站在那里的身体却晃了两三下，她一脸迷茫的指着秦漾，傻笑道：“姐，你怎么变成两个呢？不是一二四，五个了。”
　　看着站在身边已经喝醉了的百禾，秦漾也不好不管她，于是她将百禾拉坐下来，有些无奈地对她说道：“你喝醉了，你经纪人的电话是多少？让她来接你回去。”
　　听到秦漾的问题，百禾再次扯出一个傻乎乎的微笑，“嘿嘿嘿，姐你和我说话了，我超级喜欢你的。”
　　秦漾逵猩竦目醋虐俸蹋道：“我知道你喜欢我，现在告诉我你经纪人的电话。”
　　百禾又露出一个傻乎乎的微笑，秦漾将这句话说了两三遍，百禾才迷糊糊的拿起她的手机，解放了密码，她看着所有的电话号码再次陷入沉默。
　　这些电话都在跳舞，她认不出来哪一个是她的经纪人。她委屈……
　　秦漾看着拿出手机，转眼就哭了百禾，有些头疼地看向四周，她想向其他人求助来着。
　　可是，周围都是糙老爷们儿，没有一个人知道这么娘气的百禾究竟是怎么想的。
　　看着坐在餐桌上其他人侧头，不想管的样子，秦漾只能硬着头皮上。
　　“你怎么啦？怎么哭啦？”
　　百禾抽抽搭搭的说道：“我手机号坏了，我找不到经纪人的电话号码了。”
　　看着百禾手里完好无损的手机，秦漾有些疑惑，“你这手机不是好的吗？你经纪人是哪一个？我给你拨打。”
　　说完，秦漾就像从百禾的手里拿下手机，但是百禾手，将手机紧紧的拽着，就是不松手。
　　她的脸上全部糊着泪水，“你要干什么。”
　　秦漾：“给你经纪人打电话呀。”
　　百禾继续哭，但是就是不松手。
　　秦漾：……
　　就在她准备采取强硬措施把手机抢到手里的时候。
　　百禾开启了酒后吐真言的狗血模式。
　　她说她特别喜欢秦漾在权谋天下里面的人设，因为胆子小一直不敢和自家白月光秦漾，现在她醉眼朦胧的絮絮叨叨着秦漾的优点，她要向秦漾学习。
　　被人一顿夸，秦漾当着众人的面也真不好说对她不管不顾。
　　没有办法，秦漾只好去拿她手里的手机，因为害怕弄伤百禾，秦漾下手都是小心翼翼。
　　两个人你拉一下，我拽一下。
　　这手机在两人的拉扯下，手机居然直接摔在了地上。
　　秦漾低头去捡，百禾也低下头，不过她站都站不稳，一脚踩在了手机上。
　　手机直接碎了，百禾却好像完全没有反应过来，她又连续踩了两下，最后直接一脚将手机踢到了火锅桌底下。
　　最后，她歪七扭八的坐在了地上，手在地上摸着，还一边说：“我的手机呢。”
　　又是一番折腾，秦漾通过和她同个公司的孔令联系到了她的经纪人。
　　看了一场好戏，顺便在场的所有人也因为有点小醉都纷纷离开了火锅店。
　　第二天，秦漾早起惯性的查看微博的时候。
　　就看见了微博头条#秦漾欺压新人#
　　这个标题看得她一怔，什么情况，当她打开微博的时候却发现是昨天晚上他们一行人在马路上走的画面。
　　微博提供了两章照片。
　　一张是百禾把热水袋塞给秦漾的照片。一张则是百禾走在一群人当中，形单影只，瑟瑟发抖的样子。
　　要是搁在以往，秦漾绝对认为这就是百禾设下的圈套。
　　可是通过昨天晚上那一番酒后“深情告白”和，长时间的可怜巴巴的，每日早上问候，秦漾自然而然的没把这件事情放在心上。
　　其实这件事情也很好解释，只要到时候百禾发一下微博澄清一下就好。
　　何其来接秦漾去剧组的时候，也提起了这件事，不过两个人同样都没有放在心上。
　　一条所有人都可以解释清楚的微博，没有必要大费周折。
　　热度这么高，只不过是因为当事人都没有站出来说话而已。
　　说百禾是一个新人，但是她的粉丝也不少，虽然和秦漾完全没有可比性，但是就是因为人数少，所以她的粉丝有一个特点，那就是护短，同样也非常的团结。
　　他们在秦漾微博下面搅风搅雨，秦漾的粉丝自然也不是吃素的，但是因为这件事在没有曝光事实之前，理论上是他们家秦漾的不对。
　　所以他们除了压下微博上的黑秦漾的言论之外，并没有作出任何攻击性的事情。
　　秦漾看到自家粉丝的行为感觉很欣慰，于是发了一条微博。
　　秦漾V：你们做得很好，等一下到了剧组我就让百禾出面解释一下。
　　本来只是一条很常见的微博，甚至已经承诺出等等会解释清楚这件事，但是百禾的那些粉丝们却炸了。
　　【什么意思是等等，到了剧组之后威胁我们家百禾向你妥协吗！】
　　【对啊！你什么意思？说清楚！怎么的想要不？我们家百禾强制性的认下你没有压迫她这件事吗？】
　　秦漾看着对方纠缠不休的样子，直接回复这个人的评论。
　　秦漾V：事情并不是像你想象的那样，等到到了剧组之后，我见到她自然会让他向你们澄清这件事情，请大家理智对待。
　　秦漾没有说自己是百禾的偶像这类的话，这样的话，如果不是明星的人说出来，对于她的粉丝是无疑是火上浇油。
　　回复完这条微博留言后，秦漾就没有再管微博上的腥风血雨。
　　她虽然有些奇怪于导演以及其他人都没有为他辩解这件事，当事人百禾更是没有出面。
　　但是，秦漾还能勉强地为她找个理由，她手机坏了，没有第一时间看到这个消息。
　　可是当她来到剧组还没有进去的时候，就看到众多记者围在剧组，手里长枪短炮，想要从她这里挖出消息。
　　秦漾眉头一皱，看来这件事情不简单啊。
　　记者里面，不知道谁喊了一句“秦漾来了”。秦漾的车子瞬间被围堵了起来。
　　秦漾车子上并没有保镖，所以她打开车门，看着好像要拼命挤进来的众多记者。一挑眉，直接从窗户的天窗上爬到了车顶。
　　随后在所有人惊讶的目光中，剧组里面扔过来一截吊在威亚上的长绳。
　　秦漾拉着绳子就飞了过去。
　　留下一地目瞪口呆的记者。
　　秦漾一进入剧组，就搜索百禾，但是周导却沉重脸说道：“不看了，百禾今天没有来，昨天晚上她发高烧，脸也被经纪人送入了医院。”
　　这个时候穿过人群挤进来的何其，扶了一下自己快要被推倒的眼睛，沉声道：“看来这件事就是冲着我们来的了。”
　　秦漾点头，目光有些意味深长的看向了和百禾在一个公司的孔令，“而且蓄谋已久啊，久到我自己都没发现。”
　　孔令有些不自然，他咳嗽了一声：“不要这么想说不定只是碰巧。”
　　秦漾笑笑，“我也希望只是碰巧。”
　　

第0章证据=用钱

　　网上闹得沸沸扬扬的，这件事情就如同一开始说的, 其实要证明真的非常简单, 只要找到当事人, 然后让她证明一下就好。
　　可现在难就难在当事人百禾的手机打不通, 经纪人的电话同样打不通。
　　周导也看到了网上的留言和各种评论, 直接给他们放了一天的假，让他们好好处理这件事情。
　　秦漾却没有要这个假期, 她觉得处理这些事情的是公关部门和经纪人的事，她只需要演好她的戏做好她的作品就行, 其他的事情有专门的人处理。
　　这样敬业的态度, 周导真的是挺看重的，他笑呵呵的提议道：“要不然我在网上帮你们解释一下吧, 当时那么多演员在，我们都看的出来那个热水袋是百禾那家伙硬塞给你的。”
　　周导想用自己的名望值压下这件事，但是却被秦漾拒绝了。在背后策划这件事情的人, 还没有找到之前，这事谁插一脚, 谁都能被粉丝打成助纣为虐。
　　周导可是老导演了, 这些腌H还是不要牵扯老爷子了，毕竟那些网上的黑粉可不管你是什么, 他们只知道把你喷个狗血淋头就好。
　　所以，秦漾却委婉的拒绝了这件事情。
　　今天的第一幕戏拍完之后，秦漾看着越演越烈各种说法，对着身边的何其道：“你说, 我们怎么办？”
　　何其推了一下眼镜说道：“首先，百禾出现掀翻这件事情，其次导演组的所有人出面澄清这件事情。而最后也就最被动的，等那个设计的人出现，告诉我们他的目的，并且达成了他的目的之后这个留言才有可能消失。”
　　听到这个答案，秦漾默默思考了一会儿，她突然间说道：“你说百禾是无辜的吗？”
　　何其一脸“你脑子坏了”的脸色，睨了一眼秦漾，随后道：“不排除这个可能，但是根据现在我们得到的消息分析，她参加的可能性几乎是99.9%。”
　　听到这个答案，秦漾脑子里想过那个泪眼婆娑，仿佛大点声音就能吓到的小兔子女孩，叹了一口气。
　　虽然现在有足够的证据证明百禾对她的崇拜是假的，但是天天接触下来，说没有感情的是假的。
　　最后，秦漾将这件事情交给了何其，是非真假对她已经没有意义了。接下来她要做的就是证明，自己是无辜的。
　　其实何其第一件事情就是想找他们走的那段路上是否有摄像头，如果有，是否能得到里面的录像。
　　然而，他探查到的结果是那段路上是有监视器的，但是最近那个监视器正在保修，也就是说那个摄像头坏了，拍不到任何画面。
　　这样探查结果，想不让人不阴谋论都不可。
　　何其第一时间将这件事告诉了秦漾，此刻这秦漾正在吃盒饭。
　　剧组里的盒饭看起来还是不错的，一大荤，三小素，还有厚实的热汤。
　　因为何其不在的缘故，秦漾亲自去拿了盒饭，做到了以前她坐的位置上吃饭。
　　不过今天这个座位，坐的人比较少。
　　同样，秦漾打开自己的保温壶，里面是粥，很稠的白米粥。
　　粥的香味在剧组里四散，以前早就来寻好吃的孔令今天却不见了人影。
　　果然，他虽然没有参与这件事，但绝得也遇到了什么，秦漾又叹了一口气。
　　不过，众目睽睽之下，秦漾也不可能说去逼问孔令关于昨天晚上的事，再说了，做人做事需要耐心。
　　今天的戏是女主和反派的对手戏。
　　内容讲的是在前往何家村的路上，女主看着反派，好像察觉到了什么。于是试探性的问反派，“你是不是有什么瞒着我？”
　　反派说：“没有我怎么可能瞒着你。”
　　女主不再追问，但是怀疑的种子已经在女主的心里种下，同时一道细小的裂痕，打在了他们的心头。
　　秦漾看到这段戏的时候都笑了，要不是每日拍的戏份都是定好的，秦漾都以为这是她故意让导演拍的这场戏呢。
　　孔令看到这，表情还算正常，可他平放在地上的脚，不由轻轻地抖动起来。
　　导演：“第32幕戏开拍。”
　　孟希瑶和萧寒二人走在土路上，天空之上，太阳直照，呱鸣鸟叫。
　　太阳之下，二人相顾两无言。全无昨日，畅言之泰。
　　树上的蝉鸣声越发刺耳，孟希瑶突然回身看向萧寒，她那双黑色的眸子幽深，就那么定定的看着他，仿佛世间一切谎言都被她看穿。
　　萧寒有些不自然地侧过头，孟希瑶问道：“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　萧寒神色有些不自然，他嘴角挂起一抹牵扯的笑，逼迫自己直视孟希瑶。
　　“没有啊，我怎么可能有事瞒着你？”
　　孟希瑶没有再说话了，她掉过头继续向前走。
　　“卡，这一幕拍的非常好！”周导夸奖道。
　　秦漾微笑着和周导点头，孔令却如梦初醒，他看着笑着秦漾，突然有一种感觉。
　　那就是秦漾刚刚那话就是对他说的，这个突然出现的感觉让他心里一慌。
　　不过到底也是演员，强大的心理素质以及优秀的演技让他装的若无其事。
　　可是心里到底是有事，接下来的两幕戏都没有过，周导抬头看了一下天色，他皱着眉头对孔令说：“小孔啊，你这是什么情况？怎么这两幕戏都不在状态。这样吧，你先和秦漾去那边对一下戏，天色不早了，我让那一组演员先拍。”
　　孔令见到导演发话了，点了点头，和秦漾去了那边，不过和以往他坐的位置不同，今天他坐在了隔壁。
　　秦漾一挑眉，她坐在他原来住的地方，有些犯懒的躺在椅子上，对着孔令道：“孔先生，你坐那么远干什么？导演让我们对诶。”
　　孔令抿唇，他有些抗拒那个座位，但还是坐了过去。
　　他拿出去剧本，秦漾却突然凑到她的耳边，“你是不是有事瞒着我？”
　　这次不及防地发问，以及靠近，让孔令有一瞬间的呆愣，“嗯”字不经意的脱口而出，代表了他最真实的反应。随后意识到自己说了什么的他，任由懊恼爬上眉宇。
　　最后，他有些自暴自弃地说道：“没错，我是有事情瞒着你，想问什么你就问吧。”
　　秦漾挑眉，她有些好奇面前这人怎么坦白的这么快，不过既然他让她问了，她也不是什么矫情的人。
　　秦漾：“这件事情你虽然没有参与，但是你遇见了，甚至你手里还有录音或者视频什么的。”　
　　孔令瞳孔一缩，他没有想到秦漾会猜到这些，不过他还是僵硬地点了点。
　　见到面前的人承认，秦漾默默从包里拿出了一样东西，这是她刚刚让助理去公司拿的。
　　秦漾把东西朝他面前一推，道：“盛世集团A级签约，顺手我们出面帮你解决违约金之类的事情。当然，你还有一年和他们解约，你要想先继续呆在那里的话也行。这份合同你什么时候来都奏效。”
　　能砸钱、能砸人脉的时候就不要把那些东西藏着掖着，因为藏着藏着。对你有利的东西也就消失了。
　　秦漾采取的最直接方式，孔令收下了合同，他看着秦漾，语气轻松了不少，“你是怎么看出我手里有录音的？”
　　秦漾指了指他现在坐的座位，道：“你抗拒这个座位，今天上午有没有和我坐在一起吃饭。这是你的反常点，再结合一下发生的事情，不难猜出来。”
　　这个答案让孔令感觉不可思议，他不由失声，“就这两个点就可以判断！”
　　秦漾点了点头，“那是当然。”
　　看着秦漾理所当然的表情，刚刚围绕在孔令心头的丝丝郁闷全部一扫而空。
　　他轻笑，“突然感觉我刚刚接下那份合同，是我这辈子做的最正确的选择。”
　　秦漾很自然地点头，因为这本来就是。做人识相一点多好，这样她也不用那些强制的手段。
　　如果要是有人能看得见现在的情景，就会发现，刚刚围绕在孔令大脑附近密密麻麻的精神力，就如同蚂蚁归巢一般，全部回到了秦漾的脑域。
　　孔令将录音发给了秦漾，秦漾转手给了何其，里面的内容她都未曾打开听。
　　“你就不好奇里面讲什么。”一派悠闲之色的孔令，看着秦漾道。
　　秦漾把玩着手里的手机，道：“不过就是谁让她做什么什么事情，怎么陷害我的过程。这种事情我遇多了，有什么好好奇。”
　　听到这话，孔令才记起面前这人可被称为娱乐圈大祸害，到哪里那里铁定有人的倒霉。
　　不过想到刚刚那样的洞察力，孔令突然有些好奇，秦漾背后的人。
　　说她是盛世集团的股东。如果有人要想娶她的话，肯定是门当户对，而且和她恩爱有佳。
　　这样的人……孔令觉得自己知道的富贵圈子也不少，可是他认识的那些人当中，能做到这一点的基本没有。
　　就在他思考秦漾爱人是谁的时候，突然秦漾的电话响了。
　　他看见刚刚面无表情的秦漾，瞬间换上欣喜，声音也甜腻的有点怕人。
　　“喂，老婆。怎么突然想起来给我打电话？”
　　“回家？好~我看看能不能请假啊。”
　　

第0章虚拟的结婚现场

　　秦漾要请假导演通过了，并且还贴心的询问是不是公司的公关那边出事情了, 需不需要帮忙。
　　秦漾看着热情的周导, 也不好说是她老婆叫她回家。她眨了眨眼, 含糊不清的应了一声, 跟着来接她的司机走了。
　　秦漾坐着车, 坐在后座看着网上的言论。
　　何其在拿到录音的第一时间，就公布了出来, 没有半点剪辑，只是在下面打上了白色的字, 方便阅读。
　　秦漾点开录音, 说实在的，她也是第一次听到这个。
　　百禾声音很淡, 也很冷：你要我做的我都做了。是不是可以把你手里的照片给我了。
　　那边的那人好像没有同意。
　　百禾的声音一下子就尖锐了起来，“你不要过分啊，我帮你做了这么多的事情, 你还想怎么样！”
　　百禾：“我为什么一个月才完成这个任务？我不需要给自己留条后路吗？……呵！像你这种人啊，真的让人厌恶。你说简单的方法？我当然有简单的方法了。直接给她泼硫酸, 保证很快, 可是她的武功你没有看见吗。到时候鹿死谁手还不知道。”
　　又过了一会，先是一声高分贝的尖叫。
　　随后, 百禾的声音反而平静了，客气，透着一股决绝。
　　“你不要太过分，我设计秦漾欺压我这件事, 是我的极限了。其他的事情，我是不会做的，大不了玉石俱焚个。我大不了就脱，你觉得大小姐你脱的下来了吗！”
　　这决绝又带着玉石俱焚个的声音后，录音进入了一段很长的沉默。
　　最后一句是：“我只说一遍，这是最后一次，不管成与不成，以后你都别想再威胁我。”
　　录音到此为止，秦漾摸着手机不知道在想什么。说是可怜，其实对她也没有多大的怜悯之心，自己做事情留下了把柄被别人抓住了，只能怪自己技不如人。
　　说不可怜，说到底还是一个很乖的小姑娘，给她一条路往上爬，秦漾觉得她能爬的比她还远。
　　想了许久。
　　秦漾：【吴旭，陷害我的那个小姑娘你觉得如何，有心机，有手段，虽然现在的人设是毁了，但是包装一下绝对走的挺远。】
　　吴旭:【嫂子，你看上了？】
　　秦漾:【嗯，你姐跟你说过吧，我想拍一部电影，而百禾这个现实人设，我挺喜欢的。可以说是完美的，女主角原型了。】
　　吴旭:【嫂子，你就不生气，她在网上陷害你这一波？】
　　秦漾:【当然生气了，不过她也付出了自己应有的代价。而且说实在的，要不是自己蠢暴露了把柄给别人，这种性格我真挺喜欢的，有野心，有实力，有心机，最重要的是还有耐心。下暗手的时候，她这种人最适合了。】
　　吴旭：【……，嫂子，你人设崩掉了。】
　　秦漾：【签吗？】
　　吴旭：【签。】
　　得到自己想要的答案之后，秦漾就没有回短信了。
　　她继续浏览了一下微博界面，百禾小白花的人手崩的一塌糊涂，当然也有脑残粉固执的认为她家女神是被逼迫，所以才会有这种反常的行为。
　　看着网上辩白的言论，秦漾不想管了。她现在就想知道自己老婆打电话叫她回家干嘛。
　　车子在特定的道路上开着，突然开到一半车子停了下来。
　　司机下车，开门道：“夫人，目的地到了。”
　　秦漾透过窗户看着面前小别墅，皱着眉疑惑道：“你确定是这里？”
　　司机点头，“是的夫人，小姐就是吩咐我将您带到她这边的别墅。”
　　就在秦漾还准备问两句时候，她这手机突然亮了。
　　[制锦]：上来吧，是我让司机带你来的。
　　[刀]：(挑眉)怎么突然带我来这里，想给我一个惊喜？
　　[制锦]：嗯。[图片]
　　秦漾看着连着那个嗯字一起发过来的照片，有些好笑。图片上是姜放站在窗边，透过窗户那里正好可以看到她的车子。
　　这张照片是为了证明，她是姜放，不是假的。
　　秦漾有些莞尔，其实就算不发这张照片她也并不害怕，因为她完全不怂有人埋伏的。
　　抬脚跨入别墅，别墅的一楼很正常，昏黄的灯光，布艺的沙发，黑色的电视机，白色的餐桌上空无一物。完全看不出来有什么惊喜。
　　再去抬腿上二楼，和一楼的灯光明亮不同。
　　进入二楼时，二楼的走廊黝黑，所有的门关起，没有一点光亮。
　　秦漾走在走廊的正中间，刚准备打开手机的手电筒。
　　她左手边的墙壁上突然亮起了一个戴着粉红色光的箭头，箭头上面还填充着几个字。
　　“向前走五小步。”
　　看着这个陌生的花样，秦漾挑眉，她就不信这么短的走廊，她老婆还能玩出花来。
　　秦漾向前跨了五步，身后的箭头消失。
　　可她的脚下却有一道水纹荡开，紧接着一朵莲花又开放，莲花娇艳欲滴，右手边的走廊再次亮起一个箭头。
　　“向前边跨二步。”
　　按照指示提示，秦漾跨了两步，身后的荷花消失。
　　可本来黑暗的右边走廊瞬间亮起一块长两米宽一米的屏幕，那是投影出来的樱花树，花瓣随着风轻轻洒落，恍若一片粉红色的花海。
　　秦漾喜欢樱花，喜欢这样的粉。看见这个，秦漾很开心。看着樱花她有些好奇接下来她的老婆会给她什么样的惊喜。
　　樱花的花瓣落啊落，最后有一片最大的，上面有一排小字。
　　“原地踏步一次。”
　　秦漾踏步。
　　突然，她的脚下，头顶以及两边，就好像触发了什么魔法机关似的。小草钻出大地，花儿悄然盛开。
　　那一瞬间，秦漾以为自己已经脱掉了冬衣，来到了春天。
　　上一次她跟老婆抱怨了一句，“好久没看见春天的花花草草的。”没想到她还记得啊。
　　这次，秦漾没有等什么提示牌，而是直接在往前走了一步。
　　突然，一个溺宠而又无奈的声音响起，“不按照规则来的孩子没有糖果吃哦。”
　　秦漾挑眉，她慢条斯理的解开了自己的米色风衣，手一甩，风衣在墙角划了。
　　风衣脱下，秦漾曼妙的身姿，被一件贴身的衬衫和打底裤展现的淋漓精致。
　　“现在还有糖果吃吗？”秦漾压低了嗓音，在昏暗的环境中拉扯出暧昧的。她直视着左边墙壁，红艳艳的舌头轻轻的划过唇瓣，她的笑容的肆意张扬。
　　话筒里，姜放沉默了许久，随后“嗯”了一声。
　　秦漾再次勾唇，再往前走了三步。
　　这一次，机关动了。
　　突然，墙壁上满天烟火突然绽放，没有去大的轰鸣声，可那一束束的烟花，却那么的明亮耀眼。
　　秦漾笑着看着烟花全部放完，姜放道：“再向前走一步。”
　　秦漾点头，再一次屏幕上却出现两男两女。
　　其中一对男女，秦漾很熟悉。那是她已经过世的父亲和母亲。
　　而另外一对，秦漾另外一个黑发女子和姜放有些相似的面容，猜到这个女子姜放的父母吧。
　　秦漾没有反应过来究竟为什么他们会在现场？
　　姜放声音却再次响了起来。
　　“再向前跨四小步。”
　　秦漾点头，四小步跨完，正好她来到了走廊最里端。
　　因为后面所有屏幕都已经黑下来。
　　眼睛看不见，秦漾只能靠手感摸倒她面前是一堵墙。秦漾不知道这墙究竟是为了干什么，可出于对爱人喜爱，秦漾还是站在那里。
　　就在她疑惑的时候，突然，她听了一阵开门声。
　　侧着头向左边看去，只能看到一个模糊的身影。
　　秦漾下意识的想摆出攻击的手段，可攻击还未下去她就闻到一股熟悉的清香，是姜放。
　　她刚准备摸索着朝那边走去，顺便问一句什么鬼的时候。
　　她的手臂突然被人握住了，下一刻突然走廊四周全部亮了。
　　白色的光有些刺眼，然后秦漾感觉自己的衣服被脱了……
　　好在，下一秒又有一件衣服遮在了她的身上。
　　此刻她已经适应了突然的白光，秦漾睁眼。
　　入目的是一个白色的大教堂，不过这教堂当然是假的，不过是走廊的屏幕，以及各出的投影机投影出的虚假而已。
　　但即使这样，蓝天、白云、和平鸽飞翔，由无数粉红色玫瑰花做成的拱桥，也美好得让人心生向往。
　　秦漾看着站在她身边的姜放，想要问一个答案。
　　姜放微笑道：“五年前我们结婚太过匆忙，没有给你一个婚礼。现在你是明星，重新补办婚礼有可能会对你的名誉受损。所以我就加班加点的做了一个这样的图，赶在今天之前全部做好。”
　　看着秦漾愣神，姜放单膝跪地，举起戒指，“秦漾小姐，你愿意做我的妻子吗？这辈子我将疼你，爱你，护着您一生一世知道我生命走到尽头。”
　　看着单膝跪在地上的女人，她的目光温和，可黑色的眸子里，清澈而又坚定。
　　面前的一切如梦如幻，秦漾看着姜放一身白色西装的样子早就已经愣在了原地，突兀的秦漾问：“你喜欢以前的我，还是回家后的我。”
　　姜放没有想到秦漾会问这个问题，她一怔，随后道：“两个我都喜欢。”
　　秦漾不是矫情的人，亲也亲了，床也上了，她觉得原主就她，她也是原主。但是，在这个虚拟的结婚现场。
　　她突然介意了，她和她的性格是不同的。
　　她和她不是一个灵魂！所以，在求婚的你究竟喜欢哪一个！
　　是为你生了孩子的她，还是其实没有为你做什么的我……
　　秦漾的目光炙热，她从未像今天一样坚持问这样无聊问题。可是，今天她就是想问。
　　她的目光太过灼热，姜放低头思考着，她没有想过这个问题，可是既然爱人问了她会回答的。
　　小半会，姜放抬头：“我喜欢现在的你。”
　　秦漾勾唇，但是不知为什么，突然的眼眶有点红。
　　蓝天白云下，和平鸽拍打着翅膀高飞。她伸手，抬头高傲道：“还不给我戴上。”
　　姜放宠溺的依言，银白色的戒指，带着银光圈住了她一生最爱的人。
　　姜放戴这枚戒指时，郑重而又温柔。
　　秦漾也耐心的等着，最后戒指带上。秦漾笑着扑在姜放身上，在姜放目瞪口呆中，撕了姜放的白色礼服，一头埋进了她的波涛汹涌中。
　　最后，将她扑倒在床。
　　我喜欢上你了，姜放。　

第0章综艺节目

　　爱情最滋润女人是一种东西，第二天秦漾到剧组化妆的时候, 化妆师都夸秦漾今天精神非常的好。
　　不过大家也可以理解, 毕竟昨天她们也吃瓜了, 最后的最后百禾的人设崩溃, 粉丝的人数一落千丈。
　　秦漾打了一个非常漂亮的翻身仗。
　　当然, 除了百禾的人设崩溃外，更多人好奇的是吩咐百禾下黑手的人是谁, 还有就是百禾落在对方手里的照片是什么照片。
　　外界纷纷扰扰，剧组的人气高涨。
　　#秦漾在演周导的电影#这个热度再一次被炒了起来。
　　而胡世则被拉出来祭天。
　　毕竟胡世当初可是diss了秦漾的演技, 但是人家秦漾拒绝了他后。转眼就去了周导的电影演戏, 还是在和两个成名已久的演员pk的情况下赢得了女主。
　　这觉得是对胡世的当头一巴掌了。
　　剧场内，秦漾看着又要重拍的戏份, 有些头疼的和坐在她身边的孔令道：“你说，百禾这个角色由谁来拍。”
　　孔令从剧本里面抬起头，挠了挠头, 脸上也夹杂着苦闷。
　　“我不知道啊，不过周老有安排的吧。”
　　两个人表情颇为相似, 毕竟原本这戏份都要拍完了, 结果居然要重新来，这真的不是一件愉快的事情。
　　“希望来一个演技不错的, 这样拍起来不费劲。”秦漾看了一口气，现在她就这么大的指望了。她有点不明白了，百禾的戏份为什么要重拍。
　　不过是导演的安排，秦漾也不好说什么。
　　直到秦漾看见前来替换百禾的人――余水清。突然有些无奈, 果然是因为关系吗。  
　　不过，比起关系，秦漾更担心的是余水清的演技。
　　果然，接下来的日子里，剧组的里全是周导的骂声。
　　周导因为年纪大了，他现在已经很少骂人了，但是因为余水清的加入，周导的骂声就没有断过。
　　又因为秦漾和余水清这个角色多的是对手戏，一遍遍的过戏，让秦漾都点暴躁。
　　可是余水清的态度却好的吓人，要不是她那边源源不断的恶念，秦漾都要怀疑这个女人被夺舍了。
　　日子就这样一天天的过去了，姜放因为公司走上了正轨，在家里的时间也多了，两人温存的时间一多。即使姜放再小心，有些痕迹还是露了出来，这一次可不是录节目时的过敏，而是实实在在的吻痕。
　　但是因为剧组了面的照片管的严，而且余水清也安安分分的没有作妖，这个红痕就像海里的小浪花没有带起任何的涟漪。
　　新年过，一月下旬，秦漾的剧组终于杀青了。
　　周导准备把手里的电影排在贺岁档，因为今年的除夕在2月底的缘故，而且这不电影不需要特效，剪辑还是赶得上的。
　　说起来也巧，周导的电影杀青后，胡世的电影也结束了。
　　那时候孔令还开玩笑说，这个胡世是准备和周导打擂台啊。
　　当然这只是孔令的玩笑，在国内能和周导打擂台的人，都不拍戏了。
　　不过这都是后话了，现在的秦漾只想回家和老婆温存。
　　可是导演的话，打破了她的美梦。
　　周导笑呵呵的把秦漾、孔令还有余水清叫道身边，说道：“小秦啊，你们三个要上的综艺节目，我给你们联系好了。等等呢他们会来接你们去上节目，你们好好准备一下啊。”
　　“？”秦漾满脸疑惑，他们三个要上综艺节目，她怎么不知道。
　　孔令看见秦漾一脸的迷茫，露出了果然如此的表情，他伸手捅了捅秦漾的手臂，道：“咳咳，在三天前，导演说过这件事。不过那时候你好像有点飘，反正我是看见你点头同意的。但是看你这样，明显是完全没记住啊。”
　　听到孔令的话，秦漾的脑子迅速转了起来。
　　三天前……拖精神力的福，秦漾终于在那细枝末节当中找出了导演这句话。不过当时她好像正在计划着和老婆以及女儿出去旅游的事。完全没法这件事放心上……
　　想到这里，秦漾假咳一声，掩饰一下尴尬。
　　她点了点头，“确实是有这件事情来着，不好意思导演，我忘记了。”
　　周导乐呵呵的，也没有怪罪，他道：“既然想起来那就等等跟着综艺节目的司机师傅们走吧，先去熟悉一下场子，等到三天之后就要拍了。”
　　众人点了点头，综艺节目司机师傅也很快就带走了他们。
　　等到秦漾到了场地之后 ，才发现原来导演给他们报的节目，是最近在水果台非常著名的《王牌对王牌》。
　　这个节目秦漾看过，因为主持人的主持功底厉害，而且节目老少皆宜。
　　当初姜老爷子带着晓瑜看这个节目的时候，她也坐在旁边看了。真的非常有意思。
　　而且，这档节目并不像其他节目一样采取剪辑的方式，而是直接利用现在的最新成像剪辑效果直接进行直播。
　　虽然网上的节目和现场相比会慢上五到十分钟。
　　但是，这种新颖的直播综艺节目，还是吸引了无数网友的好奇和观看。
　　在看过之后便一发不可收拾，因为这项综艺节目根本就没有台本，除非发生舞台事故，否则节目是不会停的。
　　无数观众和网友都可以在这个节目上，看到自己真实最真实最喜欢的明星。
　　节目不出意料地火了火遍全网。节目火自然会带动上节目的人火，于是每一次想上《王牌对王牌》这个舞台的人不计其数。
　　但是，能上这个舞台的和各有特点，又或者是节目组安排的特殊人物，所以这个节目可以说是难上的很。
　　可没想到周老既然能让他们参加这个节目，不过想到周老的身份。秦漾又感觉有点理所应当，老牌导演这点人脉还是有的。
　　秦漾三人来到综艺节目录制台，发现了有一队来的比他们要早。
　　站在原地端详了半天，秦漾真没认出他们是谁，还是孔令笑着上前面打招呼。
　　“顾哥，你怎么在这里呀？”
　　被叫做顾哥的顾符，嘴角挂着温和的笑，他道：“来参加这个节目，顺便宣传一下我们要上映的电影。”
　　孔令这下有些好奇，顾符虽然现在名气大不如前，但也是老牌影帝。是谁请他演戏，他和顾符是一个公司的，居然没有收到收到消息。
　　站在顾符身边的人，孔令也挺熟悉的，应该说每个宅男都挺熟悉，她就是小电影的老师单暇了。
　　既然是众多宅男小电影的老师，那身材和脸自然是不言而喻的，绝对是炸裂类型的，丰臀纤腰，胸前滔滔。
　　不过，和电影里面不一样，现在的她衣著保守，妆容也更是偏向于平淡。她眼线下拉，让原本勾魂的丹凤眼，看起来显得圆圆的，冲淡了她身上的魅惑和风尘。
　　孔令也和她打了声招呼，随后又和她们身边的那个新人自我介绍了一番，这一番下来才算完美的社交。
　　秦漾和余水清两人之间除了演戏本就没有太多的交流，她们两人之间的沟通一般都是由孔令协调的。
　　现在孔令不在这里，她们自然没有什么话说。
　　好在综艺节目的四个位主持人很快出现在了后台。
　　看到队伍，一个古铜色肌肤的男人和一个长发飘飘略为洒脱的女人，朝着他们这边走来。
　　头长发飘飘的女人看到秦漾好像很高兴的样子，她踩着十公分的高跟鞋哒哒哒地向这边跑来。
　　“小浪荡啊，很高兴见到你，我是宋芳。”这话说完，她伸出左手。秦漾伸手和她相握。
　　“你好，我是秦漾。”
　　听到秦漾的自我介绍，宋芳一脸夸张说道：“我自然是知道你的，先是一开始的大家长，再是后来的小浪荡。久闻大名，今日一见，此生无憾。”说完她活泼的对秦漾挤了挤眼睛。
　　而她一起来的男人，开口就怼她。“既然此生无憾，那你现在就可以去驾鹤西去了。”
　　宋芳送他一白眼，“一天不怼我你会怎么样。”
　　古力板着脸，认真的说道：“那我的生活会失去很多乐趣。”
　　这下宋芳无话可说了，她拉着秦漾的手说道：“走，我们不理这人，我带你去看舞台。”
　　说完，宋芳就拉着秦漾大步走在前面。
　　而余水清和孔令则是被古力带着的。古力看起来是一个严肃的人，但口才和情商超高，在加上前面的宋芳时不时的回头和古力互怼，一行人虽然在以前没有接触过，可现在相处的却是融洽。
　　秦漾他们今天来这个舞台，主要的目的就是熟悉舞台。顺便和主持人认识一下，最后再由导演组安排一下他们三天后会遇到的关卡。
　　那边的顾符一开始想找导演组要剧本的，但是导演组不仅说没有剧本，而且还开玩笑的说道，如果节目当天这样跟他说话她就把他丢出去。
　　听到导演这话，他们那方的人尴尬的笑了笑。
　　秦漾不知道他们，他们还是了解秦漾的，特别是单暇，看秦漾哪都不得劲。
　　毕竟，她是占了那个人家不要的女主角位置的人。　　
　　

第0章碾压全场的开端（一）

　　秦漾是一个安分守己的人？
　　谁相信谁就是脑子进水。
　　余水清是一个心胸宽广的女人？
　　同上。　
　　作为和她一个公司的孔令觉得，当初余水清在秦漾手里吃亏, 肯定不会善罢甘休。
　　虽然在剧组这么长时间, 余水清什么事情都没做, 除了演技一塌糊涂, 其他没有添乱。
　　但是, 想到余水清的手段，孔令总觉得这次的综艺节目透着一股子风雨欲来的味道。
　　所以他决定这一次做一个完美的背景板, 将战场让给这两个女人。
　　熟悉完综艺节目录制现场之后，秦漾他们有三天的时间休息。
　　三天之后就是他们站在舞台之上和对手PK之时。
　　三天的时间过得很快, 网上秦漾他们要参加王牌对王牌这个消息闹得沸沸扬扬。
　　同样闹得沸沸扬扬的就是, 胡世电影里面的主角和男配角也要参加这个节目，和秦漾他们同台竞技。
　　那些天天吃瓜并乐此不疲的吃瓜群众们在这节目里闻到了腥风血雨。
　　呀呀呀, 节目组是要搞事。
　　不过，他们喜欢！
　　就这样在众人的期待，第2季的王牌对王牌第三场正式开始。
　　王牌对王牌是由水果台4位著名主持人主持的一档大型综艺节目。
　　这档综艺节目, 除了三天前和秦漾碰面的宋芳古力外，还有何建孙倩两位一男一女的主持。
　　都是老牌主持人了, 受欢迎程度丝毫不下于一个普通的一线明星。
　　时间到了, 晚上7:40。
　　为了确保直播顺利，请让他们的节目正式开始了, 而在电视机前的观众们则需要到8点才能正是看到秦漾他们。
　　宋芳他们四人站在舞台上，率先和观众们互动，再将在场的观众情绪都调动起来之后。
　　他们开始故作神秘，随后, 在所有观众的欢呼声中，今天三个一身红衣的红队队员出场了。
　　他们就是胡世电影的三位重要角色，顾符、单瑕和唐明。
　　孙倩扎着丸子头，是一个青春洋溢的美少女，她走路带着蹦跳，来到老牌影帝顾符的面前，很激动的说道：“顾影帝，您不知道，我从小就是您的偶像，哎呀，见到你我好开心啊。我可以和您握个手……。”
　　她这话还没说完，她的老牌搭档何建突然诶了起来。
　　“诶诶诶！我怎么觉得你这话说的这么别扭呢？等等你刚才说什么。”
　　孙倩侧着脑袋向后瞥了一眼，后台特效人员为她的眼睛充上了电光，同时附送她的搭档一个被电焦的爆炸头。
　　在后看网络直播的观众哈哈弹幕中，孙倩再一次重复了她刚刚的话。【▲欢    迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　“我从小就是他的偶像……呸！一紧张说错话了，嘤嘤嘤，肯定都是何建把他的笨头脑传给了我。”孙倩假哭了一番，转头就把自己的搭档黑的冒烟。
　　何建毫不留情的翻了一个白眼，“好好好，我蠢。我给你讲，今天我们两个这搭档算是做到头了。我要去投靠蓝队，今天蓝队那边来了我非常喜欢的女演员。”
　　宋芳听到何健这话，连忙把话题接过来，将秦漾三个人叫了出来。
　　当他们出现的时候，现场掀起一波热潮。
　　秦漾冲着底下的观众们挥了挥手，本来就是冲着秦漾来的浪花们，突然全体起立，他们穿着黑衣黑裤，一脸肃穆的将秦漾的牌子举了起来。
　　突然的寂静，将所有人的热情全都埋了下来，其他人的粉丝看着秦漾的粉丝，露出了一脸诡异。
　　他们确定他们这样是来做后援的？
　　秦漾看着那群黑衣黑裤，手里举着她名字的粉丝，叹了一口气，为什么人家的粉丝热热闹闹的，她家的粉丝却是这么的……严肃。
　　宋芳看到秦漾的郁闷，开玩笑的说道：“看来我们的小浪荡很受欢迎啊，你看这粉丝占了我们场地的一大半。”
　　秦漾应了下来，随后又吐槽到道：“芳姐，其实每次我见到我们家粉丝的时候，总会有一种感觉，一种非常被人尊敬的感觉。”
　　“啊？”尊敬？难道被人尊敬不好吗？
　　秦漾继续吐槽道：“说实在的，你看他们穿着黑衣黑裤，手里还举着我的牌子，有没有点像送葬的队伍。”
　　宋芳一看，险些没憋住，差点笑了出来。嘿，你别说，还真有那么几分那样的味道。
　　因为她们两个说话的时候是关了麦的，所以底下的人只能看到他们两个在咬耳朵，却并不很清楚秦漾刚刚吐槽了什么。
　　但是却可以看到她们指着他们说话。秦漾的粉丝再一次的起身举牌子，手里的牌子还有节奏的向前晃了三下。
　　这安静到诡异的气氛让宋芳好不容易憋下去的笑，再次冒了出来。
　　“小浪荡你家的粉丝真是有意思。”
　　“啊，我也觉得他们挺有意思的。”
　　低声调侃两句话后，其他的主持人已经分好了小队，准备开始节目了。
　　古力和宋芳自然是秦漾小队的，而孙倩和何建是顾符小队的。
　　分好小队之后，接下来就是综艺大比拼。
　　王牌对王牌这个节目和其他综艺节目不同，他们的所有比拼项目都是导演组的一开始设计好的。
　　不到比拼的时候，不管是节目组的四位主持人还是来参演的嘉宾，他们都不知道要比拼的节目是什么。
　　所以一行是十人，他们还是很期待这个第一关卡是什么。
　　在导演的指示下，他们穿过幕布，一进去就看到了一个挂满了各种各样数字的房间。
　　秦漾看见这里挂满了的数字，一挑眉看。看来这第一关卡和数字有关，要是和数字有关的话，秦漾倒是不怂，在上学的时候，她心算非常的厉害。
　　但是，秦漾身后的孔令有点不好的预感，因为他数学成绩非常的不好啊，要不然他当年也不会选择来做演员。
　　就在孔令心情不是那么美好的时候，导演的声音透过全场的喇叭传了出来。
　　“欢迎红队和蓝队来到第一关，数字大比拼。”
　　听到这个数字大比拼孔令一阵的绝望，果然怕什么来什么！
　　导演:“数字大比拼的游戏规则。红蓝两队队员轮流站在大屏幕前，回答数学题，回答正确加一分，回答错误扣两分，该题目上个队员没有答出来，由该队其他队员回答。如果这个小队全部打不出来，那么由对方小队回答对方，小队回答出后对方小队，一次加五分。给各个小队五分钟准备时间，三分钟之后节目正式开始。”
　　导演的话音一落，两队人马围成了一个圈。
　　孔令哭丧着一张脸说道：“数学题这种题目我真的不会，你们当中谁数学比较好一点的，等等拉我一把。”
　　宋芳和古力都没有出声，因为他们两个数学也并不是很好，见其他几个人都不说话，余水清自然也不会说。
　　只有秦漾信心满满的点了点头，数学题目只要不是太难的，她基本是没有什么问题的。
　　三分钟的时间很快就过去了，秦漾作为数学最好了，她排在了第一位。
　　而对面则是单瑕，单瑕作为第一个人，她这想法也很简单，她在拍电影转型，同样她也需要在形象方面去设立另外一个人设。
　　现在学霸人设很受欢迎，所以她也想立一个学霸人生。
　　学习好的人总是很受他人欢迎。
　　在两队人马都准备好之后。
　　他们面前的挑战台上，一道数学题突然出现。
　　单瑕看着大屏幕上出现了1+1=？，有些哭笑不得的给出了答案。
　　题目轮转到了秦漾那里，上一把很简单的题目，居然变成――小明和小芳两人相隔250m，小明以每分钟25米的前速度向走，小芳以每分钟30米的速度往前走，请问小芳什么时候能追上小明？
　　当这个题目出现的时候，不管是网友还是现场直播的人都快要炸了，什么鬼为什么上一题还是小学一年级的题这一题就变成了三年级的了。
　　而且要知道答题的时间只有十秒，秦漾能在这十秒钟做出这道题目吗！
　　底下的观众倒吸了一口气，网上观看的网友也纷纷刷起了弹幕。
　　【小浪倒不会得罪了人吧，要不然为什么对面是1+1，而她这个居然是方程式！】
　　【你们觉得小浪荡能在十秒钟之内答出来吗？】
　　【感觉有点难度，但是我还是选择相信她。】
　　【同样的，我选择支持我们家小浪荡。】
　　3秒，秦漾“50分钟。”
　　随后她开口吐槽道：“他们两个每分钟走那么点路是爬的吗。”
　　【23333，哈哈哈哈，这个吐槽好。】
　　第三题:237+231=？
　　四秒，单瑕：“468。”
　　第四题：有一个水池，开着水龙头40分钟灌满，放水60分钟放完。开着水龙头、在开着放水的龙头、得用多长时间灌满？
　　现场观众和网友一脸懵逼，他们居然不会这道题目了。
　　秦漾看到这个题目也一脸懵逼，什么鬼，这种题目不应该还告诉自己桶多大吗！
　　1秒
　　2秒
　　秦漾没有思路，秦漾身后的余水清也一脸懵逼，她也不会这题啊。
　　就更不要说对数学一窍不通的孔令了，他连上一题的数学加法都差点没做出来。
　　秦漾回头看着身后一脸茫然的四个队员，突然有点怀疑等等，自己的队等等不会要拿-9分？
　　一想到这个，秦漾直接在脑子模拟了一个这样流水装置。
　　时间流淌。
　　……　　
　　8秒
　　9秒
　　余水清脸皱起，但是心里却已经有了答案，看来等等这个风头她出了！等等她一定要在倒计时结束的下一秒，立刻爆出这个答案，这样她在所以人的眼里才是最好的，才是救场的人。
　　10秒
　　压在余水清嘴里的答案，就要脱口而出，秦漾却比她快了一步。
　　“120分钟，也就是两个小时。”
　　所有人一愣，她不会是蒙的吧。
　　导演组也玩起了悬念。
　　“是不是正确的呢！”
　　秦漾的粉丝起立，他们挥动着自己的应援牌，整齐划一的说着“对对对！”
　　摄像机给秦漾一个特写，秦漾却没有半点紧张。
　　导演的声音再次响起，只不过他的声音充满遗憾，“对不起，你回答……”
　　听到对不起三个字，在场所有的人，特别是粉丝心里一沉。
　　导演组：“真确！”
　　粉丝被这突然的转折给整愣住，随后铺天盖地的呼声响起。
　　网上的网友，也纷纷捏了一把汗。
　　不知在何方的陆丽和孙药也松了一口气同时骂了一句导演组整天不安好心。　
　　骂完之后，导演组的喇叭再次响起。
　　导演：“嘿嘿嘿，现在双方的比分分别是1:2。大家加油，这样公平的轮流回答，还有最后一题。这最后一题结束之后就是双方抢答环节，双方抢答环节更加激烈，请小伙伴们注意自己手上的按钮，砰的一下，答上来就是两分，答不上来要扣五分!”
　　导演激动人心的声音传来，可在场所有人却心里一颤。
　　来了，最惨的抢答来了!
　　

第0章碾压全场的（二）

　　单暇靠着自己的实力拿到了最后的最后一次数学题。
　　接下来，秦漾看着电脑屏幕上的数学题, 又看了一眼对面的。
　　露出了一个完美的温柔的笑。
　　导演：“2×8=？”
　　“砰。”秦漾：“16”
　　导演：“67×123=？”
　　“砰。”秦漾：“8241”
　　导演：“xxxx”
　　“砰。”秦漾：“xxxx”
　　接下来一共五道题, 秦漾全部抢到手, 一一回答正确, 为他们小组增加了十分。
　　那飞快的答题速度, 和非人类的手速，吓掉了吃瓜群众一大片下巴。
　　不过这种碾压式的爽快, 也让网友和现场的所有观众热血沸腾。
　　参加比赛，每个人都有一种好胜心理, 谁不希望自己能够全面碾压对手, 哪怕自己不上场，自己支持的人碾压对手, 也让他们有一种与有荣焉的感觉。
　　秦漾粉丝全体起立，他们挥舞着手里的应援牌，整齐划一的模样让无数网友觉得秦漾家粉丝素质真高的同时, 也有些遗憾。
　　这么热血的场景不应该站起来大声应援吗。
　　唉，可惜了。
　　然而他们错了, 秦漾这粉丝凝聚力非常强, 特别是一开始的死忠粉。
　　他们现在只起立的缘故，是因为他们还没想好口号。坐在粉丝团最前面的五个人, 凑在一起商量着如何才能显示出自家逼格之高。
　　然后，就错过了第一关的游戏。
　　第一轮数学大比拼也终于结束了。
　　秦漾看着自家得的12分，有些不高兴，为什么不能多来几分, 凑个20。现在看着这12真的有点难过。
　　其实她不知道的是，导演组已经砍掉了好多道数学题，虽然他们节目打的是真实，但是有一组被另外一组完全碾压，这就有点过分了。
　　导演无奈只能拿出救急方案，你数学这么好，不可能在语文方面也逆天吧。
　　导演：“我们的第一大关已经过去了，第二大关有点难度哦，请大家做好准备，移步第二关咯。”
　　听到第一关结束，节目组的主持人虽然有些惊讶，但是还是领着秦漾他们朝着第二关走去。
　　走进第二关，和刚刚数字挂满数字不同，这里挂满了各种各样的文字。
　　一看到文字，孔令感觉自己瞬间算是活过来了，他当年是文学系高材生来着。
　　导演：“我们第二关卡是你画我猜。选三个人上去表演，剩下两个人留下来猜测成语，而且对方队伍也会派上一名成员干扰留下来两位的猜测，同时对方队员，猜对了则为对方队伍加分。”
　　“第一队红队。”
　　红队的人围在一起决定谁来猜测，秦漾这一对也围在一起讨论谁上去。
　　孔令自信昂扬的上前一步，道：“数学我不会，但是语文这个交给我，我绝对能够抢过他们。”
　　男主角准备上场，秦漾是不会抢他的风头的，另外两个主持人他们也自然不会做这样的事。
　　于是，孔令就迈着螃蟹步，大步的跨上了战场。
　　结果也确实像他说的，他作为一个高材生跟猜成语的顾符两个人打的不相上下。
　　虽然最后以一个成语输给了顾符，但是结局也算圆满。
　　下面就轮到蓝队秦漾他们了。
　　孔令一开始是想留下来猜成语的，但是他想到他刚刚已经在猜成语上大放光彩。
　　沉默了一会儿，选择上去表演动作，毕竟比起枯燥的猜成语，通过肢体语言表达成语，诙谐夸张的表演更能抓住观众的眼球。
　　孔令能想到这件事，余水清自然也能想到，她你选择了上去表演，秦漾倒是选着留了下来。
　　随着导演的一声令下，大屏幕上出现了第一个成语。
　　这一次，来秦漾这一组捣乱的是唐明，第一个表演的是余水清。
　　“钟情一生。”
　　余水清看到这个成语有些蒙逼，随后她手舞足蹈的表演了起来。
　　她的手画了一个圆，“四个字，看时间的是什么？”
　　秦漾：“钟。”
　　“对！”看到第一个字对了，余水清连忙想表演第二个字，但是第二个字她没想出来，她决定表演最后一个字。
　　“你看我在干什么？”她蹲在地上做了一个使劲的动作。
　　唐明一言难尽的说道：“你是在拉屎？”
　　“噗。”秦漾一没注意笑了起来。
　　观众席上更是毫不掩饰，哈哈哈哈声。
　　余水清脸顿时黑了半边，不过到底还是没忘记自己的责任，她再次做了一个使劲的动作说：“beta和omega一般这个时候在干嘛，有人你旁边给你鼓励，使劲！加油！”
　　唐明：“你拉屎的时候请人鼓励你。”
　　秦漾：“哈哈哈！”
　　余水清气的肺都要炸。
　　秦漾这才悠闲道：“钟情一生。”
　　“对！”余水清完全不知道秦漾是怎么猜出来的，不过过了就好。
　　第二个成语。
　　“头晕目眩”
　　余水清捂着头在原地转了两圈，嘴里哎呀哎呀说道：“哎呀，我的这个什么。”她拍了拍头，“感觉在转圈圈。我的这个”她点了点自己的眼睛，“感觉有点晕飘飘。”
　　秦漾：“头晕目眩。”
　　慢了半拍的唐明也猜了出来。
　　“对！”余水清连续表演两个秦漾都猜的出来。
　　下面是孔令。
　　孔令和秦漾比了一个OK的手势，开始表演下一个成语。
　　导演：“欲说还休”
　　孔令看着这四个字，想到的就是一句诗，不过要是用诗的话，会不会有点作弊，而且效果达不到余水清刚刚那么豁出去表演那么好。
　　脑袋里风暴肆虐，孔令到底还是没舍得把自己风度翩翩的人设舍掉，他试探性地对秦漾道：“却道天凉好个秋。”
　　秦漾：“欲说还休。”
　　“对！”
　　孔令：“百年未几时……”
　　秦漾：“风烛残年。”
　　“对，下一个！”孔令都要激动了，他还以为他说出这个的时候，秦漾不会懂呢。
　　结果，和他简直就是良配啊。
　　台上孔令说成语出处，秦漾准确的将那个成语猜出。
　　底下的观众都快要懵逼了，什么鬼，怎么驴唇不对马嘴，可是偏偏却答上来了。
　　场地上的观众议论纷纷，网上的要好一点，因为有人在弹幕中解释。
　　再解释完原因之后，网上的弹幕全是66666。膜拜两位大佬。
　　两人就这样一波操作猛如虎，成功拿下了12杀。
　　秦漾队伍现在24分。
　　对面单暇他们早就已经失去了可以赢的胜算，这都什么鬼！
　　你们参加的到底是综艺节目，还是成语大赛啊！
　　第二关顺利结束。
　　导演站在导播室里，一脸无语。
　　“你们两个刚刚是怎么答出成语的？”
　　孔令一脸你居然不知道的说道：“刚刚我说的是成语的出处，然后秦漾就知道这些成语啦，基础操作而已。”
　　这话说的逼气十足，但是导演偏偏还没有办法反驳。
　　他感觉以后只要他们两个来这个节目什么成语啊，数学啊，这种比拼还是不要为好，要不然这两个人能弄到你崩溃。
　　导演咳嗽了一下，道：“第二关结束，秦漾小队胜利。”
　　“接下来让我们进入第三关，你的电话打给了谁？”
　　秦漾他们再次移步，众人来到一个大转盘边上，这个大转盘上有很多人的名字。
　　导演道：“等等呢，由大屏幕抽取一个人转动大转盘，大转盘停止之后，由转动大转盘的人打电话给转盘指定的那个人，然后让被转到的那个人回答，再吵观众的三个问题，并且不能让对方知道这三个问题是替别人问的。”
　　这个规则一出来，在场的人都发出了哇的声音，这个问题好啊。
　　大家都想知道明星私底下的生活，而且这三个问题可是由观众来问的，到时候肯定是有多劲爆就有多劲爆的问。
　　就在观众跃跃欲试的时候，导演组的大屏幕滚动了起来。
　　因为屏幕上的人名是由观众叫停声最大而停的，所以在场每一个观众，在看到自家偶像的名字的时候都会拼命的大叫停。
　　可是一个人零零散散的喊，哪有几个人聚在一起叫声之大。
　　这个时候团结的优势就看的出来了，秦漾的粉丝在粉丝头目的带领下，大叫：“停。”
　　然后，秦漾的名字留在了大屏幕上。
　　秦漾看着地下那群坑偶像的粉丝，深深地叹了一口气，他们家这群粉丝真是可爱得可怕。
　　嘤嘤嘤，大转盘上的那些人名她一个都不认识。
　　就在秦漾吐槽着那些她不认识的明星的时候。
　　突然，看见了一个一个熟悉的职位。
　　“你爱人。”
　　看到这三个字，秦漾突然感觉这个游戏它其实可以来作弊一把的。
　　大转盘转啊转啊转。
　　最后幽幽停在了“爱人”的选项上。
　　看到这个选项，在场的所有人都疯狂了。
　　秦漾这女儿曝光了，但是她的爱人真的太神秘，一直到现在都没有任何狗仔扒出过秦漾的爱人。
　　节目组的导演看到这个选项，也都蒙了。
　　随后他瞬间激动得满脸通红，啊啊啊啊！他们这期节目绝对能爆！
　　不仅是在场的观众和导演，连网上的网友们也都纷纷炸开了锅。
　　【所以等等是视频电话吗，啊啊啊啊，想知道小浪荡的爱人到底长啥样。】
　　【嘤嘤嘤，我也想知道，究竟是谁居然把我们家小浪荡收入怀中。】
　　【坐等。不过我想知道等等的问题从哪里抽的？】
　　【我记得上期好像是通过微博留言抽取的。】
　　【wc！那还等什么？赶快去提问题呀。】
　　【啊，求秦漾爱人爆三围！职业！还有照片！】
　　【我想知道她们嘿嘿嘿！】
　　【楼上敢问这个问题我就打死你，本来女神是人家的我已经够心塞了。】
　　【同意楼上的，你要敢问这个问题，我就打死你。】
　　【打死+1】
　　【打死+身份证】

第0章电话来一发

　　网上粉丝的评论都要爆炸了，准时观看秦漾节目的姜放也有点诧异, 她没有想到这个转盘会转到她。
　　想到等等自己的爱人会打电话过来, 同时她也会在秦漾的粉丝面前正式的露面, 姜放有点激动的同时又有点忐忑。
　　没办法, 她在秦漾的粉丝里真不是什么好形象。
　　据她所知, 她的绰号就有：小白脸、吃软饭的、藏头露尾的等等。
　　她挑选了这几个词已经算是比较文明的，秦漾的粉丝或许是顾及秦漾的感受, 有些话他们是不会的大庭广众之下说。
　　想到这里，姜放决定通过等等的电话, 来挽回一下自己在粉丝心里的印象。
　　她到厨房间喝了一口水, 清了清嗓子，“啊啊”了几声, 试试嗓音，确保是最温和的御姐音后，姜放松了一口气。
　　在看不到脸的情况下, 声音就是他们判断自己的标准了。
　　郑重其事的准备一番后，姜放关掉了电视。
　　《王牌对王牌》的节目是在网上8点开始的, 这个节目的时间是两个小时, 现在节目的四分之一的时间都没有到，现在的时间是8点半, 这个时候爷爷和晓瑜还没有睡。
　　姜放虽然想在秦漾的粉丝面前一展自己的魅力，如孔雀开屏。但是要是给家人看见，有点羞耻啊。
　　所以姜放在秦漾的电话没有打来之前，将老爷子和晓瑜都哄了出去, 然后为了保险，切了家里电视的信号，关了自家的无线网。
　　随后，才拿出另外一个备用手机，打开秦漾的节目将手机调成静音，再将另外一个手机放在身边，方便第一时间的接听电话。
　　而就在这个时候，网上的问题已经出来了。
　　1、初恋情人是谁？
　　2、她觉得秦漾做的最浪漫的事情是什么？
　　3、说一个比秦漾漂亮的女人。
　　其实网上刷的是“一夜几次”但是导演觉得有点丧心病狂，所以没了。
　　姜放看到这几个问题有些哭笑不得。特别是第一个的时候有些愣神，说到初恋情人这件事，她还真没有。
　　她们从小就在一起长大，小的时候姜放就知道，新来家里的小妹妹是她的未婚妻，如果不出意料就是她的未来的爱人。
　　姜放是一个遵守规矩的人，她觉得自己既然已经有了未婚妻，那不管是恋爱还是和他人做其他的事情，那都是一种对不起未婚妻的表现。
　　所以，姜放真的没有初恋情人。
　　不过，“初恋情人”这四个字倒是触动了姜放的神经，她知道自己从未对其他人动过心。
　　那被迫和她结婚并有了孩子的秦漾呢，她会有喜欢的人吗？
　　她可没有忘记，虽然现在秦漾是她的爱人，但是父亲也曾经说过，要是秦漾有了喜欢的人，那就和她解除婚约，给她幸福。
　　虽然，现在两个人再一起了，但是姜放就是有点纠结了。
　　所以，这两个人不可以是夫妻，秦漾因为姜放喜欢的是原主还是她而感到纠结，姜放因为秦漾有没有初恋情人这件事感到纠结。
　　不过，秦漾已经得到了完美的答案，而姜放她现在看着手机，双目无神地纠结着。
　　问题出来了，秦漾将电话拨通。　　
　　其实秦漾对于姜放有没有初恋情人这件事也是好奇的，不过她并不是很在意，反正现在人都是她的。
　　在意那么多干什么，咋的还能突然冒出来跟她抢啊。要是真的有，那就打断那个人的狗腿。　　
　　姜放听到手机突然响了，立刻接了起来，刚刚接通有感觉自己这样是不是有点不好，太及时了，好像故意等着一样。
　　但是，既然已经接了，现在也不可能的挂断。
　　姜放刚准备用自己温柔的声音俘获秦漾粉丝的心，就听见秦漾突然劈头盖脸的问道：“老婆，你今天是不是和你初恋情人一起吃饭？。”
　　姜放一怔，随后反应过来反口道：“什么时候看见的，是不是早上七点的时候。”
　　姜放这个回答，让所有人都惊呆了。
　　什么情况了！出轨被诈出来了？！！！这是人赃并获？
　　而且让网友非常愤怒的是姜放的语气，你出轨了语气还这样理直气壮！这是渣啊！！！
　　姜放在粉丝心里不好的印象，瞬间跌倒了负数999。　
　　就在秦漾的粉丝准备打抱不平的时候，秦漾却红了脸。
　　秦漾的粉丝：Σ(⊙⊙"a
　　脸红！小浪荡居然脸红了！！！我的天，今天和明天的太阳还好吧。
　　秦漾虽然早有意料，但是听着自家爱人一本正经的说着情侣之间的甜话，还是有点害羞的。
　　今天，她早晨七点的时候和姜放吃‘早餐’来着。(/＼*)
　　宋芳看到这个状况，连忙拿起话筒“喔~”了一声。一脸促狭的看着秦漾，“情侣之间的哑谜，嗯~”
　　秦漾“哼”了一声，凶巴巴地继续说道：“哼，你别以为这样就能糊弄过我，你说你有没有初恋情人？”
　　这话说起来非常的有气势，但是因为是和自己的老婆通电话，秦漾的少御音不由向下低，拖拽出萝莉的萌萌哒，听在观众耳朵里就是奶凶奶凶的。
　　从来没有听到过秦漾撒娇的粉丝都快哭了。
　　【嘤嘤嘤，我们家小浪荡什么时候冲我这样撒娇，我就此生圆满了。】
　　【对！我就想知道这个牛粪究竟是谁？是怎么骗到我们家鲜花的！】
　　【同楼上的，实名羡慕了。】 
　　网上全是一大堆羡慕的人，秦漾可不知道，她现在揪着姜放问初恋的事情呢。
　　秦漾凶巴巴的，“别拿我来搪塞我，说！你初恋情人。”
　　姜放有些无奈，“我们从小。青梅竹马，同时还是娃娃亲，你觉得我会有除了你之外的初恋情人吗？”
　　听到这个答案，现场顿时发出阵阵嚎叫。
　　【我以为我比有钱人就少了一个钱，现在原来我还少了一个貌美如花青梅竹马的老婆。】
　　【楼上的关注点是不是有点歪。小浪荡和她老婆好甜啊，又是青梅竹马，又是初恋情人。】
　　【对呀对呀，从小到大就一个人。突然之间原谅了这个抢我们家小浪荡的人。】
　　这个消息在众多弹幕当中并不企业，但是姜放还是一眼看见且兴高采烈。
　　看来她刚刚的方法还是有效果的，这一高兴就让姜放忘记了她准备质问一下秦漾有没有初恋情人这件事了。
　　她忘记了，秦漾开始了第二个问题。
　　“你觉得，我为你做的最浪漫的事情，你觉得是什么。”
　　

第0章问题结束【替换】

　　如果说第一个问题，姜放是勉强过关的话。
　　那第二个问题, “你觉得秦漾为你做过最浪漫的事情是什么事”就让秦漾最先愣住了。
　　因为她并不觉得自己和姜放在一起这么长时间, 有做过什么浪漫的事情。
　　秦漾不是一个特别擅长这些东西的人。在末日呆的时间久了, 秦漾觉得最浪漫的事情就是我把东西分给你吃。
　　因为这在末日, 就代表着你在我心里的地位, 我可以把我的安身立命之本分给你一半。
　　可是现在社会是一个非常安定的法治社会，在这里分享食物根本算不上什么。
　　这样一想, 秦漾觉得自己好像真的没有做过什么太浪漫的事情。
　　而电话那头的姜放也沉默了，在她沉默的时间里, 秦漾这脸气的就像个包子一样。
　　通过另一部手机, 姜放看见自家爱人那可爱的模样，她忍不住伸手戳了戳屏幕, 声音浅浅的笑了起来。
　　听到这笑声，秦漾以为姜放在嘲笑她，顿时凶巴巴的说道：“你笑什么笑？”
　　姜放道：“因为我觉得你为我做了很多浪漫的事情, 这才笑了出声。”
　　话说到这里，姜放语气一顿, 随后又道：“不过要说什么最浪漫的事情的话, 那莫过于每天早晨我睁开眼睛都能看见你在我旁边安睡。”
　　姜放对声音沉沉的带着磁性，就好像优美的大提琴在你耳边奏响优美的乐章, 又好像上好的丝绸滑过你的脸颊，带着最让人心动的味道。
　　这么撩人的话姜放从来没有说过，这也就导致了秦漾对这句话完全没有抵抗力。
　　听着耳边自己老婆的话，秦漾刚刚染上丝丝红晕的脸, 现在红了个彻底。
　　她将自己的耳麦按在自己的嘴边，整个人却抱着胳膊蹲了下来，指尖圆润的手捂着自己的脸，头也埋入了膝盖之中。
　　现在秦漾浑身上下只透出两个字。
　　“害羞。”
　　现场的观众都甜炸了，无数人露出痴汉般的姨母笑。
　　网上看直播的网友们通过弹幕更加直接的表达了自己受到1万点暴击。
　　【嘤嘤嘤，妈蛋，要不要这么甜！要不要这么撩！】
　　【啊啊啊啊！我已经无法表达自己的言语了，我只知道今天的糖果屋是不是炸了，要不然为什么这么甜！】
　　【秦漾老婆好会撩啊！难怪成功的把我们家小浪荡摘到了手。】
　　【这波狗粮我吃的心满意足。】
　　姜放看见自己的爱人蹲在地上，目光温柔的轻笑着摇了摇头。
　　她的爱人，怎么这么可爱啊。
　　过了小一会儿，秦漾刷的一下起身，她伸手拍了拍自己红彤彤的脸。
　　什么鬼，向来只有自己撩别人，今天居然被撩了。
　　哼，是时候使出大杀器的时候了。
　　秦漾轻咳了两声，润了一下嗓子，道：“好，我再问你第三个问题，要是这个问题也通过，我就奖你一个么么哒。”
　　姜放：“么么哒什么的，你哪天少给我啊~”
　　这句话是事实，但是，停在观众和粉丝耳朵里，所有人又吃了一碗狗粮。
　　【原本前面还觉得小浪荡和她老婆挺配的，听到这句话，我觉得还是拖出去打死好了。】
　　【对！这个臭不要脸的，就是在像我们在炫耀。】
　　【虽然狗粮好吃，但是拖出去打死也行，而且没有狗粮，我们还可以吃亲情粮。喜欢晓瑜瑜……】
　　姜放的声音从话筒传来，秦漾脸上的温度又升高了几度，她哼哼一声，等一下最后一个问题就要出现了，我看你还怎么回答！
　　被撩的不要不要的秦漾一点也没有打算放过自家爱人的打算。
　　她下巴微微抬起，颇为高傲的说道：“就是最后一个问题了，你要如实回答，而且必须说出来一位。”
　　听到这句话，姜放心里一突。
　　秦漾道：“说出一位你觉得比我漂亮的一个女的。”
　　这个问题一一出，在场的所有观众都愣住，原本他们以为这个问题是挂上去凑数的，结果居然还真的需要回答。
　　不少网友听到这个问题，纷纷说道。
　　【哈哈哈，我已经看到了腥风血雨。】
　　【对，期待明天某人跪避板。】
　　【其实不用等明天，因为判决等等就下来。】
　　【对，坐等小浪荡家暴。】
　　【没错，打是亲骂是爱，爱到深处用脚踹。】
　　就在所有人都以为姜放要被罚跪搓衣板的时候，姜放突然间说道：“我觉得你是我眼里最好看的那个，除了你没有其他人担的上最漂亮三个字。”
　　她这话语气认真，听不出半点调侃之意。
　　秦漾却黑了脸，她咬牙切齿地说道：“都说了，不要用我唐塞我，你必须说一个比我好看的女人。”
　　姜放无奈道：“好吧好吧，那我就说一个。嗯，世界上第二漂亮的应该是我母亲了。我觉得她是我除了你之外，见过的最漂亮的女人。”
　　听到这个答案，料定姜放要睡地板的众多网友纷纷垂头丧气。
　　这个老小子坏的很，答案这么滑不溜球的。
　　秦漾听到这明显是偷滑的答案，顿时翻了一个白眼。
　　虽然她并不想认下这个答案，但是她家爱人说的又没有错。不甘心的秦漾只能扭扭捏捏的应下了姜放的答案。
　　不过，答案是应下来了，秦漾却啪嗒一声关掉了手机，气鼓鼓的哼哼唧唧着。
　　第三关算是结束了，网友和在场的主持人导演都吃了一肚子的狗粮。
　　第四关是这个节目的老牌游戏了，名字叫做头脑风暴。
　　“头脑风暴规则。红蓝两队队员派出一名选手，和对方队员进行激烈的问答比赛，答对的人可以拽取打输了的人身边的绳子，绳子连接着每一个上场人员头顶的水桶。谁先将对方的水桶水通过绳子拽泼到对方队员的身上，算该队获胜。”
　　听到这个游戏规则秦漾点了点头，其实这一题说对她来说是最简单的，她只需要用精神力扫描一下，哪个里面装满了水，然后去拽那根绳子就可以轻易获胜。
　　但是，秦漾觉得如果这样作弊的话，那游戏就没有什么玩下去的意义了。
　　就在两队想着派出谁上场的时候，导演组又说：“其实这个游戏我们已经玩了很多遍了，不如今天就玩个新一点的花样！那就是换队员，然后在开始继续节目。”
　　导演组既然已经开口改了规则，所有人觉得没什么不妥的，反正都是添加娱乐性。
　　所以众人都同意了。
　　秦漾毫不犹豫的选择余水清去红队，而单暇那个队伍派出的则是唐明。
　　唐明是一个阳光帅气且开朗的人，他有点自然熟的和在座的所有人都打招呼。
　　导演组看着他们二人熟悉了对方的队伍，道：“好了，第一轮游戏正式开始，请双方派出队员。”
　　秦漾看着那个可以作弊的水桶，豪迈的朝前跨了一步，“一局我来。”
　　余水清看到秦漾出战，她步子也紧跟随后。
　　“既然如此，那就由我做你的对手。”
　　

第0章结束

　　余水清站出来说要和她玩这个游戏，秦漾没有半点惊讶, 甚至觉得这样才对。
　　毕竟人家辛辛苦苦陪你演了那么久的戏, 还在前面装模作样了半天, 总得给人家一个发挥的机会吧。
　　而且秦漾同样也想给自己一个机会。
　　虽然百禾那件事情, 她并没有足够的证据证明就是余水清的手笔。
　　但是, 本着宁愿错杀一千也不放过一个的原则，秦漾也不想看见她在她身前一直跳。
　　以前她不出手, 只不过是因为她没有足够拿得出手的证据。现在她要主动出手了，她哪有不接招, 甚至坑她一波的道理。
　　余水清站在红色的的从下面, 她的身边是六个绳子，而秦漾则站在蓝色的水桶下面, 身边同样是六个绳子。
　　这不仅代表了运气，同样也是给你吴五个失误的机会。
　　余水清站在水桶下面，笑得甜甜的说道：“秦姐, 你可要手下留情啊。”
　　秦漾也笑着点头：“哈哈，我们是一个剧组的, 我自然会手下留情。你也一样啊。”
　　余水清却活泼调皮道：“我才不要手下留情呢, 刚刚的狗粮还没吃够，我准备让观众再吃一顿。”说完她做了一个还不快感谢我的表情。
　　观众们顿时欢呼了起来, 秦漾却笑了笑，心里道：你的问题，决定了我出手的轻重。
　　余水清用一脸我要开始了，你快来接招的表情说道：“请说出你和你老婆最长接吻的三个地点。”
　　这个问题一出, 观众朋友都炸。
　　【啊啊啊，小姐姐神助攻，我也想知道。】
　　【作为一个单身狗，我正需要一大波狗粮喂我，请不要留后手，尽情的把狗粮扔给我吧。】
　　【虽然狗粮我吃的很开心，但是这样会不会有点过分。】
　　最后一条言论和密密麻麻的等吃狗粮大军相比微不足道，很快就淹没在了无数弹幕之中。
　　有些人看到了这条弹幕有些不以为然，而有些人却觉得好像确实是这样，但是问题已经问出来了，他们又不在现场没有办法阻拦，所以只能睁一只眼闭一只眼。
　　秦漾听到这个问题，愣了几秒，随后非常自然的说到道：“卧室、车子里，还有她的办公室。”
　　答案一出，底下观众瞬间鬼哭狼嚎。
　　余水清也没有想到秦漾居然会回答这个问题，而且还是面不改色的这种。
　　这样的秦漾让她想，下一个问题是不是该加大一下尺度。
　　台上两个人各怀心思，网上观众是不知道。他们心里现在只有一阵阵的卧槽刷屏。
　　【我觉得我可能中了乌乌国王的毒，要不然为什么我会有这么多少儿不宜的想法。】
　　【楼上你不是一个人，特别是单老师在场的时候，我感觉这三个地方已经被我解释出了多重含义。】
　　第一个问题结束了，秦漾看一脸镇定余水清，问出了第一个问题。
　　“你的初夜什么时候丢的。”
　　秦漾这个问题一出口，导演喷了嘴里的一口茶，随后紧急联系后台处理人员把这一段换成广告，禁止拍摄，要不然他怕他们会和谐。
　　网上看不到这个，现场的观众朋友却可以看到。
　　他们是看不出两个女明星在互相挖苦，只以为是在开玩笑，毕竟刚刚余水清也问了一个颇为不雅观的问题。
　　来的人都是粉丝，他们或多或少都关注秦漾，也知道秦漾是一个头铁的人。
　　你刚刚问我那样的问题，那我现在就怼回来。观众完全不觉得这有什么问题，甚至有些人也暗搓搓的想知道这个。
　　余水清的人设就是纯情，现在有人问她初夜在什么地方丢的，这简直就像平地扔的原子弹，在场的所有吃瓜群众，纷纷提起兴致。
　　这个问题一问，余水清就想说自己的初夜还在，不存在在什么时候丢的这个问题。
　　可是，当她准备回答这个问题的时候，她的舌头却好像麻痹了一般。
　　根本就没有办法回答这个问题，他的这个反应看在观众的眼里就是，她的初夜没了，甚至有可能是想不出来自己究竟是什么时候丢的。
　　其实这种事情并不是很重要，大家都是成年人，有男朋友或者女朋友，这有什么关系。
　　关系大的是，你有了男朋友和女朋友之后，在艹一个纯情人设，这就有点过分了吧。
　　底下观众议论纷纷，对余水清对印象差了三分，有人对余水清的印象差，自然也就有人对秦漾的印象差。
　　他们认为这是秦漾故意找事，没事问这么私密的问题就是想让余水清下不来台。
　　他们觉得这个问题很私密，那她公然问秦漾和她爱人最喜欢接吻了三个地方就不私密了吗？
　　秦漾看起来好像是在娱乐圈站稳了脚，但是秦漾是omega这件事情，依旧饱受很多老一辈人的批判。
　　他们觉得omega就应该在家里相夫教子，没事抛什么头露什么面。
　　现在秦漾公开和爱人接吻的地方，那更是一种不守O道的表现。
　　可以说，一些老一辈的在网上有名的，他们没有抨击秦漾，都是被姜放私底下警告的缘故了。
　　要不然，一些老一辈的人用秦漾的性别搞事，秦漾还真不好下手。
　　这个问题余水清因为舌头麻痹，没有回答的上来。秦漾自然要上前拉一根绳子，原本她是准备直接赢了这场比赛的。
　　但是秦漾耳朵一提，却听到有些观众朋友们在议论她。秦漾选择了拉一根没有扣水桶的绳子。
　　水没有泼到余水清身上，秦漾笑道：“看来我运气不怎么好，没关系，接下来再来几次就好了。”
　　余水清自然也听到了自己的言论，混娱乐圈的她，怎么能不怎么可能不知道，要是人设崩塌带来的下场。
　　但是，她是铁了心的要和秦漾作对。
　　她看到秦漾站回去之后，道：“看来大家都很喜欢吃狗粮，那我再来一个吧。”
　　“说出你老婆的三个缺点。”这个问题并不是她屈服，当时她准备用这个问题为下一个问题做铺垫。
　　秦漾道：“我老婆的缺点很多的，比如说长得不好看，声音不好听，说话不够温柔，”
　　所有的观众，还有网上的网友们只想给秦漾四个字。
　　“胡说八道！”
　　不过他们心里怎么想跟秦漾都没有太大关系，接下来又轮到秦漾提问了，她决定直接堵死余水清的路。　
　　秦漾看着余水清，流光溢彩的桃花眼，淬着寒冰，提问：“你能不能不要再提问关于我和我爱人之间的事情。”
　　这个问题一出，导演瞬间有一种掐死她们两个人的冲动。
　　刚刚秦样那个“初夜”问题就被他掐掉了，他正想着通过下一个问题，然后把上一个问题给圆回去。
　　虽然这个问题也可以圆上一个，但是总的来说，会给人一种衔接不上的感觉。
　　导演气的不行，你们两个有个人恩怨你们私底下解决呀！难道不知道这个节目是直播的吗！不知道嘴上留三分，日后好相见嘛。
　　导演是气的跳脚，余水清先是一脸尴尬，随后她想说：“我想给观众多点福利。”把观众拿出来挡枪一波，但是这一次，她的舌头再一次麻痹。
　　虽然不知道自己舌头怎么了，余水清只能点了点头。
　　可是关于她接下来问的第三个问题，她依旧没有往好的地方想。
　　那边导演接通了他们的耳麦，大叫道：“我不管你们有什么私人恩怨，但是我这里不是给你们解决私人恩怨，扒对方黑历史的。你们一个个给我问问题问的简单一点，搞笑一点。要不然我把你们的问题全都播出去，就连你们就去全国观众面前丢吧！”
　　导演在耳麦里暴跳如雷，他的声音宛若炸雷在每一个人的耳边炸起，让没有防备的众人都为那声音刺得耳膜有些疼。
　　好在他们都是演员，脸上都是一副风轻云淡的样子。虽然没有让观众们看出倪端，但是作为害他们耳朵刺痛的两个罪魁祸首，他们自然会在心里记上一笔。
　　秦漾有着深厚的背景，在娱乐圈广为流传，他们自然不会没事去撩拨秦漾，秦漾动不得，那自然只能把怒火宣泄在余水清的身上。
　　可是现在毕竟是在节目上，他们把心中的不满压了下去。
　　秦漾看着一直点头的余水清，笑道：“你一直点头可不算哦，而且上一个问题回答的时间已经超时了，所以我要拉掉你一根绳子。”
　　余水清想要反驳，但是她的舌头依旧在麻痹根本没有办法发出声音，她想要摇头，可秦漾却率先一步冲到一根绿绳子面前猛的一拉。
　　水桶随着那根绳子倾斜，半桶水直接撒了余水清的身上，秦漾装着一脸错愕，笑道：“看来我运气不错。”
　　说完，她拍了拍自己的手，对着身后的队员说道：“我运气不错，第二个谁来谁来，谁来谁沾沾运气。”
　　孔令自然想第二个上去表演一番，但是导演的声音再次传了过来。
　　“等等宋芳和孙倩来，让他们给你们示范一下。等等你们提问题的时候，一定不要口无遮拦，不然我这里根本就不好剪辑，也根本不好给你们圆回去。”
　　秦漾听着耳朵里导演的话无所谓的点了点头，反正她已经结束了，下面的人怎么弄都不关她的事。
　　接下来的头脑风暴，问题爆笑，每个人都使劲了全身力气，秦漾却淡淡的看着站在那里擦着湿头发的余水清。
　　警告一次，下一次动手，就要找到证据可以通过法律途径来维权了。
　　

第0章电影播出

　　《王牌对王牌》这个节目是结束了。
　　但是节目的一些片段，却在网上火了起来。
　　其中最火上是一个剪辑, 这个剪辑的内容是秦漾在数学题抢答和猜成语的时候, 那耀眼的自信和强大的掠夺气势, 按钮按下次次绝杀。
　　让观看的视频的网民热血沸腾！ 
　　谁没有大杀四方的愿望, 现在有一个人做到了, 而且还是用碾压的方式。
　　看完这个视频，只有一个感觉就是爽！
　　网民爽了, 自然就会有人找秦漾这人是谁，然后就找到了秦漾的微博。去了解秦漾的事情。
　　最后, 或是喜欢颜值, 又或者是喜欢她的性格，都会留下来。
　　秦漾的微博在一夜之间, 涨幅十五万，之后还在缓缓的增长。
　　当然除了这个碾压的视频外，秦漾和姜放打电话的视频也是甜炸了。
　　同一个up主, 她将秦漾在《权谋天下》里面的运筹帷幄的礼部尚书和公主分离的视频剪辑而出，在配上这一次的通话, 还有一些照片, 剪辑出一个视频的段子。
　　主要就是一个轮回，秦漾在古代和爱人分别, 然后再现代当了明星，最后在现代找到了爱人，最后在观众面前撒狗粮的故事。
　　完整的剧情，优美的BGM, 收割了无数秦漾粉丝的心。
　　视频的弹幕全是这样的。
　　［我接受up主的视频，秦漾上辈子和公主分开后，在这辈子找到了自己的爱人。嘤嘤嘤好甜啊！］
　　［对，甜，我感觉吃了三斤白糖。］
　　［其实就我遗憾吗，到现在我们就知道小浪荡的爱人是一个有钱人，其他都不知道。］
　　［想看正宫娘娘的脸。］
　　［同意楼上+1。想看］
　　［同意+10086。想看他们一家子上节目。］
　　这些都是正面的，但是也有负面的。
　　比如说，要是说余水清在节目里，问“在那里亲吻”得到一致好评的话，等到那个热潮过了，秦漾的粉丝冷静了，他们就觉得余水清的情商低了。
　　甚至有人说，余水清是故意的，秦漾的粉丝也应为这样分成了两半。
　　一部分支持讨伐余水清的，一部分说余水清就是想要出名但是用错了手法。
　　两方人马互相争端，但是总的来说，余水清在秦漾的粉丝心里都没有什么好的印象。
　　网上闹得轰轰烈烈，同时，胡世和周老电影也开始了正式的宣传。
　　两位导演的电影都已经剪辑完毕，他们定在过年的大年初一播放此次电影。
　　现在是农历12月23号。
　　还有八天的时间才到电影正式播放的时间，这八天里自然需要主演来炒热度。
　　所以，秦漾每天都要抽两个小时的时间在网上进行直播。
　　秦漾直播的内容，第一个是跟着自家女儿一起练武，第二个就适合自家女儿一起练习弹钢琴。
　　秦漾精神力很强大，同时反应神经非常敏捷。
　　每一次新的钢琴曲，秦漾都学的非常快。
　　网友也从一开始的认为“这是假的吧，以前学过了，现在装新手炒热度。”变成了“6666，就问这世间还有没有能难道秦漾的。”
　　当然比起秦漾的进步神速，姜晓瑜这速度要慢了很多，本来她人就小，手也小，每一次按琴键的时候都很困难。
　　不过就这，已经足够傲世一大批人了。
　　八天的时间一晃而过。
　　当初导演邀请秦漾参加首映，她只过去走了个过场，然后就走了。
　　这一次大年初一，她包的严严实实带着女儿和姜放，前往电影院看她第一次拍摄的电影。
　　宣传的到位，再加上周导的名气《是非善恶》基本场场爆满。
　　当秦漾抢到那三张电影票的时候，感觉自己好像看到了当年的春运，虽然他没有参加过，光看视频就知道人数太多。
　　走进电影院，一家三口抱着个爆米花，欣赏着这部电影。
　　看完电影的成片，秦漾不由不感慨一声，周导的导演功力之强。
　　故事内容就像一幅画卷缓缓的劈开，从一个农家的灭门惨案，再到一场惊天的阴谋，其中有穿插了对善恶的思考。
　　一节电影看下来感性的早已泪流满面，而那些心肠较硬的人也微微沉默。
　　最后，秦漾拍了一下她们三个人在路灯下被拖拽的很长的身影，又将三张电影票据在手里。
　　秦漾V：“过年了，大家新年快乐！还有，我的电影上映了，大家和我一起来看看呀！”
　　微博一出，底下的粉丝们纷纷热烈回应。
　　【去了去了，我买了三张。】
　　【邀请亲朋好友一起看了，话说小浪荡演技真好。】
　　秦漾看着底下，越来越多的评论，拉着自家的爱人和孩子，去了隔壁餐厅准备用餐。
　　可她却不知道她刚刚那张小小的照片暴露了一些东西，比如那家电影院的名字，他们观看的场次，还有就照片的一角，那里有一个巨大的牌子。
　　这些细节是一个微博叫做：药丸，爱上了秦漾的微博主发起的。
　　一开始他的微博很简单，简单的让人差点以为她是空降过来，后来才发现这就是新来的小迷妹呀。
　　就在有人好奇他是男的女的的时候，她总是含笑着含糊过去了，而这一次的图片上的消息也是她发现的。
　　其实一开始她以为这只是普通的照片，没有深究。
　　可，后来。
　　当她抱着照片细细品究的时候，她看到了一个熟悉而又陌生的电影院。
　　看到这个电影院的名字，她浑身一个激灵。
　　这个电影院怎么这么像她们家旁边的，可是她家电影院附近有没有什么灯啊，更不要说张灯结彩了。
　　她也郁闷，所以小浪荡究竟是不是在她家隔壁的电影院看的电影呢。
　　因为无法确定，她就讲这个照片放在网上，和网上的所有小伙伴们讨论这件事。
　　当这个网友的言论发表出来的时候，网上瞬间热闹了起来。
　　大家纷纷玩起了梗。
　　什么“想要拿到小浪荡宝库吗，想看到小浪荡那开心快乐的样子嘛，想去围观一下小浪荡的夫人是个什么样子的人吗？那就赶快寻找这这三个人吧。”
　　不得不说，网友的本事。是非常强大的，小浪的粉丝战斗力绝对是超群。
　　#秦漾在那看电影#在所有粉丝的不懈努力之下，不仅成功爬到了微博前40名，还顺利的扒出了刚刚秦漾一家看电影的电影院。　　
　　而这个时候的秦漾正在美美的饱餐一顿。
　　当她看到这个消息的时候，已经是晚上九点了。
　　而网上秦漾刚刚看电影的那家电影院已经彻底被扒了出来。
　　被扒出来之后，网友纷纷表示一定要去这家电影院看小浪荡演的电影，要是运气好，说不定可以抢到和小浪荡一样的座位。
　　四舍五入一下，那就是和小浪荡他们一家，一起看电影呢。　　
　　说来也巧，在这件事被扒出来之后，一个姐姐当时在电影院拍的视频在网上疯传了起来。
　　不是小姐姐有多好看，而是小姐姐的视频里面有可能，拍到了秦漾一家三口的背影。
　　这个视频的小姐姐，那叫一个悔啊。
　　明明和自家偶像就一步之遥，甚至连自家偶像的影子都拍到了，但是她居然错过了自家偶像。
　　秦漾自然也看到了这个视频，她转发，顺便评论道：哎呀，这位小姐还真幸运，那确实是我们一家三口来着。
　　这个评论一出，网上再次炸开了锅。
　　#巧遇小浪荡#这个新的微博话题再次刷刷刷的上涨。
　　然后，又有神通广大者推测出秦漾有可能并没有走远，而是在附近逛街，又或者用餐。
　　这下，和秦漾同处一个城市的粉丝们都躁动了，今天城南的商店，还有电影院注定是个爆满的日子。　
　　导演组
　　电影第一天以及之后连续一周的票房都很重要，周导看着各大电影院反馈过来的消息，不知道为什么，有一种不祥的预感。
　　可是一个电影院反馈过来的消息都是真实的，因为电影院的钱在不断的翻涌着。
　　因为有几个人的强大号召，《是善非恶》第一天的票房在4300万。
　　听到这个票房，周导打电话给每一个参加过演戏的队员们，将这个好消息告诉给了他们。
　　然而好事来临之前，总要先拖过来给他挡一波风雨。
　　秦漾看着手里吴旭给的消息，在听见周导的电话，有些头疼的和周导说道：“导演，你那手里的票房有点虚高，你知道吗？”
　　随后她将手里看到的消息告诉周导。
　　一听这话，周导脸色瞬间就沉了下来。
　　他总算知道电影院反馈来的东西，他感觉怪异之感在哪了。
　　他从来没有想到过竞争对手居然会用如此恶劣的手段去打压别人。
　　至于什么恶劣手段。
　　有人故意包场《是非善恶》的场地，而且都是十几场，十几场包。
　　这件事单独说起来好像没什么人家土豪，人家任性。
　　但是如果媒体曝光了这件事情，那瞬间事情的性质就不一样了。
　　别人会说，你看周导这部电影拍的根本就不怎么样，为了保证自己的名声，他居然自己包场来虚假提高自己当日的电影票所得金额。
　　如果这个名声一出，那周导多年名誉将不复存在。
　　这件事情如果被人定义下来，其严重性可以比得上，可以在高考里面作弊的人。
　　现在该怎么办？
　　自然要想办法，完美的解决这件事。要不然这件事就是周导拍摄电影多年来，最大的污点。

第0章风气波澜

　　包场却没人看，开玩笑的吧。这肯定是刷票房的！
　　这估计是所有人听到这个消息的反应。
　　有人问, 花自己的钱刷票房能带来什么好处？不都是亏了吗！
　　其实不然, 电影的票房高了, 这部电影的排片率会直线上涨。
　　电影院给的排片率高, 看到电影的人就多。看到电影的人多, 票房又会再次增长。
　　可以说刷票房这件事，完全就是一个不亏的买卖。
　　当然, 前提是你刷票房这件事，并没有人知道。因为用钱刷票是命令禁止的。
　　其实一些富家子弟, 就是钱多的没处烧的那些人, 他们有的时候也会拍电影。
　　为了撑场面什么的，他们也会拿出钱来刷票房, 只不过说到底，那些人也不是在电影圈混的。
　　所以他们刷票房，电影圈的人睁一只眼闭一只眼也就算了。
　　但是, 这一次要是周导这个莫名其妙的空场电影院，要是被人为地曝光了。
　　那电影圈著名导演刷票这件事能引爆整个电影圈, 甚至在国外那群人也会听到这件事闻风而动。
　　周导电影只要发布, 每一次都会报名各种奖项。
　　外国最著名的戛纳电影节，周导是戛纳电影节的长客了。奥斯卡最佳导演奖, 周导电影，也绝对是最佳导演奖的有力竞争对象。
　　要是这一次事件不妥善处理的话，那周导可能会失去这次最佳导演奖的争夺，同样在他的导演生涯里抹下不去的污点。
　　作为国宝级的导演, 周导对于国内实在是太重要了，他就是导演行业的一个里程碑。要是这个里程碑倒了，那国内的电影圈将会瞬间乱调。
　　今年68岁的周导，听到这个消息之后，血压瞬间上升，险些没有去往医院。
　　不过，气了好一阵子之后，周导冷静下来。他已经这么大岁数了，什么事情没有经历过，他和秦漾道谢后就开始联系这一次和他电影播放公司。
　　而秦漾也让吴旭活动了起来。
　　最后他们调查的第一天，光吴旭旗下的电影公司，就被人包48场，而且全部空无一人，无一人在场观看。
　　一个电影院的位置是100，一张电影票的价钱为60，包下这48场的人一共花了近29w。
　　而且别忘了，这还只是吴旭的星空公司旗下一家电影院，这次和周导合作的一共是8家，要是每家都是这样那那个人就花了270w左右。
　　这个价钱已经占到了当日票房的1/14。
　　这是何等的可怕，这也侧面说明了，要是这件事情曝光，对于周导的冲击有多大。
　　吴旭后续的调查也跟过来了，根据他调查发现，在他旗下包场的人，多是一些虽然衣服干净，但是颇为吊儿郎当的小混混。
　　他尾随些小混混，得到的答案是，有人让她们这样子做的事成了之后给他们1万块钱的奖励。
　　至于是什么让他们这么做的，他们完全不知道，只知道那个人是通过中介找到的他们。
　　而中介那边，他们拒绝透露顾客的消息。
　　为了这件事吴旭派出的人差点和中介的人打起来。
　　虽然他们没有得到这个人的消息，但是却得到一个更严重的消息。那就是一共有四家中介所，同时接到的这个单子，而他们所花费的购买票的钱，总数竟然超过了500万！
　　直接是票房的1/8！
　　秦漾看到这个消息都愣了，秦漾一开始以为这些人是对她来的，是她惹祸，然后周围的人被连累。
　　可这一次她有点吃不准，谁会花将400万这其中还不包括中介费，来搞她！
　　今天已经是电影上映的第三天了，秦漾不知道今天的电影院又空了多少场，但是她知道要是再不处理的话。
　　那这一次绝对是电影圈的大动荡。
　　姜放看着秦漾天天忙这个，她有些心痛。
　　可是她这一次，她帮不上什么忙，她公司的电脑高手现在全面的去维护全息了，而且就算她有人她也没有把握在四家甚至更多的中介里面窃取资料而不被人发现。
　　就在所有人为这件事情棘手的时候。这件事情，却以一个出料的事情解决了。
　　而办这个事情的人，是一个秦漾都要忘记的人。
　　就是那个当初欺负姜晓瑜的那个熊孩子的妈妈。
　　她一开始离开了s市，准备在其他的城市发展，后来找到一个公司，阴差阳错又是姜氏集团的子公司。
　　她的能力确实是好，在那个岗位干了三月后，就应为做好了一个大案子，被推荐到了总公司，也就是原来的公司。
　　这个人看着周围的老同事都楞了，她想要辞职，但是又不忍心抚了老领导的好意，就这样尴尬的做下来。
　　姜放不是小气的人，看见她的工作能力确实是好，就在她的上司离职后，让她顶替了。
　　这下这个人感动啊，同时她也愧疚，她又不能送礼，又因为以前道歉的时候看到过秦漾，知道秦漾和姜放是夫妻，所以她就包了一场电影院，请同事去看。
　　还特意发了朋友圈，其实就是为了拍马屁，然后还大夸特夸秦漾。
　　说来也巧，姜放正好看见了这个朋友圈，就点赞了。
　　这个人一看，瞬间觉得自己这个马屁好，然后就又包了九场。凑了一个十全十美，给每一个同事发。
　　同事说她脑残粉，她还怼回去。说，我是大家长的脑残粉我骄傲。
　　一开始她是想说小浪荡的，但是为了显示诚意，她叫秦漾大家长，因为大家长是老粉对秦漾的称呼。
　　可是一个公司就那么多人，看过一遍，人家也没有时间去看第二遍。这就让第10场就是她一人。不过就这样她也不慌，她掏出自己的100张票，说自己包场了，发在朋友圈里，特别的有诚意。
　　哪怕这第十场他已经看腻了。　
　　姜放看到这个朋友圈，先是一愣觉得这个人马屁有点过了，随后却突然觉得这就是现在“刷票”的最好解决方法。
　　姜放并不是娱乐圈的人，她只能将自己的想法告诉给负责这件事情的人。何其是混娱乐圈的，一看这个，姜放又说了一句，“脑残粉的消费是冲动的。”这句话，他瞬间打通了任督二脉。
　　明白这件事究竟该如何圆满的结束了。
　　而就在这个时候，那个刷票的人第二手到了
　　娱乐爆料v：［大家好，我是小料。虽然我叫小料，但是今天我要给大家一个大料。
　　这件事得从小料要支持秦漾的电影说起。
　　秦漾是小料最喜欢的女明星了，没有绯闻，没有负面消息，所以作为她的粉丝，偶像的电影要播出了，我怎么会不去支持呢，我就去了。
　　小料没有钱，所以居住在一个三线的城市。
　　大家都知道，三线城市的年轻人不多，看电影的人就更少了。
　　特别是小料买的还是深夜票，这个时候的人更是少的可怜。大年初一的晚上，作为单身狗的我，一个人到电影院，我说：“售票员给我《是非善恶》的电影票。”
　　然后，售票员告诉我没有了，我当时就惊讶了。这个时候，100多张票，怎么可能深夜党的100张票，一张都没有。不过我想有可能是公司组织的呢。所以小料也就没有深究。
　　不过来都来了，我还是去看看吧。然后我就看了胡世导演的《八十年代的omega》。
　　一进到放映厅，放映厅里空无一人。
　　我一看就我一个人，我一张电影票包场了，我还挺乐呵的。
　　然后这个电影看完我那个叫一个难受。我的妈妈真是伟大啊。
　　咳咳，言归正传。
　　等到电影结束，我就要离开这里了，我想着隔壁那么多人，要是我一个大男人哭鼻子丑死了，然后我拖延了一会，等到我出来了。
　　对面的放映厅显示《是非善恶》的电影结束了。
　　大家也知道100个人没有组织的话，走路肯定稀稀拉拉的，而且我废的时间也不多，最多五分钟。
　　可就在这个五分钟里，但是对面没有声音，也没有人出来。
　　电影院本来就黑，这个诡异的气氛，瞬间就吓到我了。
　　我就跑了，第二天晚上我又去了，结果还是爆满。我想到那个诡异的气氛，我又跑了。
　　就这样连续三天，我没有卖到这个电影的票。
　　第四天我有点好奇了，怎么场场深夜都没有票。
　　于是我故意买了一个其他票，进的却是《是非善恶》的播放厅。
　　结果，你你们猜怎么了！
　　售票员说没有票的《是非善恶》播放厅，电影放映，却没有一个人。
　　我都看着幽幽的电影，差点吓死。还以为是灵异事件呢！！！
　　等到第二天，我才反应过来，这哪是灵异事件啊，而是刷票房啊！！！
　　在今天居然有人敢刷票房，这简直是电影圈的毒瘤事件啊。
　　但是我不相信周老会刷票，我就蹲在电影院门口，看究竟是是让人这样做的。
　　结果我看到一个流里流气的人，包场但是不看。
　　我好奇是谁让他买票的，这个人一开始不想说，后来我给了他3000块钱之后。
　　他跟我说这一切都是秦漾指使的，为的是让她的电影在第一天有高票房好看。
　　听到这个消息，我简直惊呆了。
　　我相信秦漾作为一个娱乐圈的人，她不可能不知道，为电影票刷票的严重性。
　　可是她为了面子依旧做了。
　　这是何等丧心病狂，不顾导演名声的行为。
　　从今天起，我脱粉！］
　　这一段微博，小料发表的时候那叫一个心情澎湃。
　　他觉得自己一定是一个可以凭借着一篇微博，就把一个当红明星赶下台的微博大v。
　　这是何等的丰功伟绩！
　　何况是后他还有一大笔钱。
　　然而，他的微博发表之后，迎来的不是粉丝对秦漾的愤怒，而是无尽的嘲讽。　

第0章风波结束

　　秦漾看到这条微博，不得不感慨一声设局之人, 其心之歹毒。
　　导演圈和演员圈密切相关, 但是又有所不同。
　　演员想要出名很简单, 首先你得有流量, 然后或者你用颜值、或者你用其他的东西, 只要吸引住了观众的注意，那你就火了。
　　但是导演圈想要被人称赞, 那只有一种情况，你的作品挺够硬。
　　拿出你的成绩, 摆出你在各大电影节获得的奖。
　　当然电影节上你要是没有奖, 那也行。拿出你的票房，你的票房就是获得更多投资的筹码。
　　每年各个电影节的奖项可不是那么容易获得的, 既然最佳导演奖并不那么容易获得，那就得在票房上下功夫，或者搞笑或者煽情, 每个导演一次不是使劲全身解数来吸引票房。
　　因为，一年拍摄的电影虽然看起来很多, 但实际上投资人就那么点。
　　而投资人手上, 投同一种类型电影的钱就那么多，如果对方通过刷票的形式拿走了更多的钱财, 那投资方对于你的投资肯定要缩减。
　　缩减投资也就意味着电影的细节，不会非常的完美，而不够完美，就导致下一次的电影票房更加差。
　　是一种恶性循环, 也就是一这种恶性循环的激励，每一个导演都拼命地拍好自己的每一部作品。
　　又因为谁也不知道，和自己竞争的人，究竟会不会刷票，所以所有的导演都明令禁止刷票这种行为。
　　如果有一个导演居然用了刷票这种行为提高自己的票房，那他将受到整个导演圈的排斥。
　　所以每一个导演都非常的爱惜羽毛，刷票这种事，他们从来不敢去做。
　　当然，那些就是图玩玩的富二代不包括在内。
　　导演圈爱惜羽毛的这种作风，就可以看得出来，如果这一次秦漾没有把先手出牌。
　　让秦漾刷票为自己刷票这件事情，被印一个标签打在她的身上之后，产生的严重性之强。
　　哪怕秦漾身家雄厚，她请不到任何一位知名导演为她拍摄电影。
　　因为每个导演都爱惜羽毛，他们可不希望自己以后的作品都打上刷票刷出来的成绩。
　　而秦漾先手出牌的内容，其实非常的简单。
　　秦漾V：【今天在逛我老婆朋友圈的时候，突然发现一个比较疯狂的小粉丝。
　　她居然包了我十场电影，就是为了请公司众人看，而且连续十场她都在。
　　不过最可怜的是，我老婆公司人比较少。
　　她买了1000张票，最后100张没有发出去，结果她发了一个朋友圈，说那些一个人一张票包场的人弱爆了。
　　她，一个人一百张票，这才是包场的真正精髓。
　　【图片】【图片】【图片】
　　哈哈哈，你喜欢我的心情我感受到了，但是一个人包十场，这就有点过了。到时候我会让我老婆把这十场票钱的钱给你，就算我这个老板娘给公司员工发的福利。】
　　这个微博一出，网上的网友都炸了。
　　【我去，我感觉我好像知道小浪荡老婆是谁了！】
　　【楼上的是我们同事吗，看到这个朋友圈画风我也想到了我同事，那个非常喜欢小浪荡的脑残粉。我突然间感觉这位同事会一步登天。】
　　【哈哈哈哈哈！我不管那个同事是不是脑残粉，但是我想知道，这位可怜的粉丝同学知道自己的偶像是自己上司的夫人后，会不会心里自闭。】
　　【哈哈哈，要是我就不会，我会选择炒老板鱿鱼。（狗头）】
　　【妈妈咪呀，就我一个人。想知道这是哪个公司吗？】
　　【楼上的，不止你一个人，我们终于摸到了小浪荡老婆的踪影。这一次不要放手，冲啊！评论一二楼的，交出你们公司的资料。】
　　【对对对！】
　　秦漾v：请知道这件事的同学们把持住哦，要不然我会让你们老板亲自找你们谈话。微笑 :）
　　【嘤嘤嘤，不是我们不交出老板的资料，是老板夫人太强大。】
　　【走了走了，明天问问看老板能不能要到小浪荡的签名。】
　　【突然间想问一句，楼上的你们过年还要加班。】
　　【对啊，今年过年没有休假，但是我们应该会调休到七八月份，公司那个时候会让我们去度假村休假，报销的那种！哈哈哈哈。】
　　【谢谢楼上告知成功解码。】
　　【Σ(д|||)，楼上你怎么解码的！啊，夫人就不关我事情。我走了。】
　　就这样，微博微博粉丝的欢乐中。
　　＃秦漾老婆＃这个词条，瞬间冲到了微博头条前三。
　　甚至有人发微博，信誓单单的保证秦漾的老婆是某某某，甚至还拿出了证据。
　　然而，那以前信誓旦旦的人都没有猜到。
　　秦漾看见有人猜，只要猜测她都会回一句，“你猜错喽。”
　　秦漾积极的和粉丝互动，将粉丝的所有热情彻底挑了起来。
　　在过了十分钟之后＃秦漾老婆＃这个词条已经出现在了微博热搜第一名。
　　而就在这个时候，娱乐爆料，它爆料了。
　　可迎接他的，根本就不是什么哇，这个瓜好大，年度大瓜之类的留言，而全是嘲讽。
　　因为秦漾已经在微博公开，因为有粉丝喜欢她所以包场，来支持她的票房这件事了。微博上有理有据，又占据先机，让秦漾故意刷票这件事情站不住脚。
　　秦漾有庞大的粉丝群体，刷票这件事情根本就得不偿失。
　　所以秦漾粉丝就说，这绝对又是哪个土豪粉，准备支持秦漾，又不想耽误其他人看电影，所以才包下了深夜场。
　　短短几分钟之差，一场巨大的刷票引起的负面影响。
　　变成了土豪粉为了支持秦漾，而进行包场行为。
　　从这件事情就可以看出抢占先机是多么的重要。
　　这个娱乐大v，还准备辩解一番，将刷票这件事盖在秦漾的身上，可是下一秒就有人@他，道：【你不会就是那天那个问话问一半，就笑的跟个神经病一样的傻子吧。】
　　这位娱乐大v先是一愣，他自己有些跟不上节奏。
　　然后，就看见这个陌生的微博更新了微博。
　　我爱小小：【首先我给各位浪花们道歉，我没想到因为我支持小浪荡这个举动，让人误以为我们家小浪荡刷票。
　　那天是这样子的，我是我们公司年货福利采办的负责人。
　　既然是福利吧，大家一般都会想到什么超市折扣卷什么的，但是我们公司也是大公司，说真的，真看不上那小几千的折购物弧
　　所以我们老板就让我弄的有新意一点，我一想弄得有新意一点，那就大家出来聚个会。
　　我们公司一共是1200多人，因为过年要加班的缘故，所以我们是留900个人下来加班，有300出去happy，这样轮着来四天。
　　至于happy过程就是，吃饭，喝酒，唱k，还包括看电影。
　　因为我们聚餐完毕之后都是深夜，所以我买的是深夜的票。而且也不止买了《是非善恶》这一种电影票，我是买了三种票。
　　也就是说在一天晚上，我包场三个放映厅。但是，过年难得有聚会，大家都喝的很醉，很累，很想回家休息。所以往往就是一个看电影的都没有。这也就有了这位微博主看见的，明明售票员说没有票，但是电影院放映厅去空空无一人。
　　而，因为没有人看的缘故，所以这1200张的票都在我这。
　　大家可以看一下，就是票，这个上面有日期和场次。】
　　【图片】【图片】【图片】
　　看着这个微博，小料都快要惊呆了，要不是他知道他的那些所谓的证据 ，都是他瞎编乱造了，他都快要相信了。
　　小料想要解释，可是现在的他有苦说不出。
　　他总不能说，都是他编造的，所以这个人出示的证据是假证据吧。这个人的突然出现，彻底打乱了小料的计划。
　　又因为这个突然出现的人，手里的票据完整，日期以及发票都说的明明白白，这就让粉丝信以为真。
　　秦漾的粉丝就完全就是哈哈哈，要么就是求抱土豪大腿，一个个留言欢乐的不行！　
　　而刷票的幕后主使――余水清，被这件事情打的措手不及。
　　她从来没有想到，她辛辛苦苦设的刷票局，居然就这样子没了!
　　为了设这个局，她可是整整往里面
　　了500万，这500万对于以前的她来说不算什么，可是对于现在的她来说却是她的十分之一家产。
　　而现在这十分之一的家产，居然没有达到她预期的目的，她只是感觉自己胸口憋了一口气，非常的难受，她想咳又咳不出来。最后，居然直挺挺的摔在了床上――被气昏过去了过去。
　　最终刷票这件事情，以这个娱乐小料被网友逼迫的和秦漾道歉，并且删除了微博为结尾。
　　然而，后续还未这样完。
　　秦漾的粉丝性别里有很多omega，而这些人当中大多都是有钱人家的少爷和小姐，他们有时间追星，也有金钱追星。
　　但是以前因为秦漾她需要花钱买的周边很少，所以这些土豪们感觉自己的用处不大。可是今天土豪包场这件事情却让他们找到了为自家偶像花钱的好方法。于是这些隐形的小土豪们，纷纷出动了，零花钱就像不要了似得，全部都花在电影票上了。
　　也就是因为这些粉丝们的疯狂，原本票房有些下降的《是非善恶》，居然在他们的支持下再破新高，因为土豪包场，都是按十为单位的。
　　

第0章我老婆，你看啊！

　　这一次的刷票风波是过去了，秦漾和姜放却没有放松半点警惕。
　　因为她们在这次刷票事件中, 发现除了有本国人外, 居然还有外国的转账记录。
　　也就是说, 如果要不是秦漾找到了这件事情的解决方法, 那网上的舆论在后续上面, 肯定不光光是秦漾刷票了。
　　至于后面会涉及到的――整个剧组大牌到能让国外参加进来的人，只有周老一人。
　　顺着这一条线深挖下去的话, 那涉及面太广。
　　周老没有让秦漾参加这件事，他说他这个老头子会解决。
　　所以, 秦漾对外国转账那件事的调查是到此为止, 但是国内这件事情她就要上心了。
　　因为国内刷票的那个人，就是冲着她来的。
　　这一次的行动, 对方非常小心，没有留下任何蛛丝马迹。
　　但是，如果要是猜测的话, 秦漾很容易能猜到余水清是幕后黑手。
　　因为在这段时间之内和她过不去的只有余水清一个人而已。
　　可是，秦漾就是没有抓到确切性的证据, 给她致命一击。
　　这让秦漾感觉非常的忧伤。
　　就在秦漾想着要不要找那个一号买点消息的时候, 微博上另外一个消息又上了热搜。
　　＃胡世提名最佳影片＃
　　＃单暇提名最佳女主＃
　　胡世在接到这个消息之后立刻宴请了剧组所有人，去了本市的五星级酒店, 开了三桌酒席。
　　其实这部电影胡世也是抱着很大的期望去拍的，可是谁知道他偏偏不凑巧的和周导撞在了同一个拍摄时间。
　　更让他郁闷的是，他原本是想借着秦漾的后台拉一波赞助，再借着秦漾omega身份引爆这部电影的。
　　可偏偏秦漾拒绝了, 如果说秦漾拒绝了也不拍其他电影。
　　胡世这个小心眼心里最多有点不舒服，可偏偏秦漾在拒绝他的电影之后，前往了比他更厉害的周导的电影，还担任了女主角这个角色。这就让胡世心里特别不舒服了。
　　你这不是摆明了打我的脸，说我的电影不如周导吗。
　　当然，他的电影确实不如周导，这是事实。但是人嘛，都争一口气，都要面子，如果私底下丢了面子也就算了，可是他请秦漾演电影不成，她还转投他人。这件事让他成了娱乐圈的笑柄。
　　胡世本来就小心眼，他哪受得了这个。
　　又因为两个剧组差不多同时拍戏，又在同一个时间上映。
　　所有人难免会把这两部电影拿过出来做比较，虽然这两篇电影完全没有什么关联。
　　但是，网民嘛，不就是图个热闹。
　　然后胡世就被所有人唱衰了，什么电影题材不好啊，口碑不好啊，演员不好啊，导演的拍摄技术不好啊。
　　反正哪都不好。
　　秦漾那边闹个大新闻，胡世这边就被群嘲一波。
　　胡世都被嘲的心里有阴影了，不过好歹也拍了这么多年的电影，他一直等着电影出来之后能扬眉吐气一把。
　　可是他这个电影吧，不出所有人的预料，电影票房并不是很高。
　　虽然他也有影帝，也有红的比较另类的明星，但是差距真的在哪里。
　　先不说他和周老之间的差距的口碑，就说他拍的是23禁。再加上题材和拍摄的内容过于真实，让人不适。所以在票房上比不过周导，那是理所应当的。
　　一直被嘲笑着不行的胡世，都快自我怀疑的时候。他获得了最佳影片提名，他们剧组的女主角获得了最佳女主提名。
　　这两个提名下来，胡世就感觉自己好像被打通了任督二脉一样，浑身舒服的不行。
　　他在看那些嘲讽他的留言，心里瞬间就得意起来了。果然并不是自己不行，而是那些网友没有眼光。
　　网上的网友和圈内的同行确实是被这两个提名砸的有些晕乎。
　　打个比方就是，你以为你以为家里面的小强都被你弄死了，以后家里肯定干干净净。
　　但是，就在你得意的时候突然有三四只小强从你眼前路过。
　　这种感觉，就像吃了某些东西一样让人难受。
　　当然，他们难受了。作为这部电影投资人，于上启也是非常的开心。
　　他当初投资这部电影的目的，就是想让自家老情人摆脱艳俗片子，
　　现在胡世不仅帮助她摆脱了这个印象，还获得了最佳优秀电影提名，还有最佳女主角提名，简直就是喜从天降。
　　当知道胡适在五星级酒店庆祝的时候，他还特地过去和胡世喝了杯酒，毕竟人家也帮了他老情人大忙。
　　单暇得到这个消息也非常的高兴，别人向她敬酒的时候，她多喝了三杯，脸红通通的。甚至想和于上启来一波余情未了，藕断丝连。
　　接到消息的媒体的记者来的很快。
　　胡世他们酒过三巡之后，从酒店出来，记者纷纷围上前来。
　　单暇虽然很想高兴的炫耀，但是在娱乐圈风风雨雨混了这么多年，她原本的棱角早就已经被打磨得光滑，她知道是话不能说的太满。
　　所以接受媒体采访的时候，她的态度表现得非常的谦逊。
　　现在她从小电影的圈子迈步到文艺圈这已经是一大步了，对于这次提名，她是抱着失之我命得之我幸的态度的。
　　因为即使这一次她得不到，还有下一次，下一次得不到，还有下下次。她的门路已经打开，那一条康庄大道就在那里，她一点也不急。
　　作为女主角的她稳稳妥妥，但是作为导演的胡世却有点飘飘然。
　　其实这也很正常，他被压的太惨了。
　　从电影定下题材到找演员，再到最后的票房，以及口碑都被周导压的死死的。
　　本来他以为这一次他是注定翻不了身了，可谁知道他居然得奖了！
　　虽然不是最佳导演奖，但这也是对他的鼓励。
　　喝了点酒，再加上长时间的压抑之后，因为获奖突然高兴到兴奋的情绪，让他在接受媒体采访的时候，不由有些高傲，甚至语气有些傲慢的。
　　“我觉得这个奖项我虽然没有十足的把握能拿到手，但是八分我还是有的。而我想说的话只有一句话，那就是某些没有来参加我电影的人是否后悔了。”
　　媒体派出的记者，哪一个不是对网络上的信息了如指掌，胡世一说这句话，所有人就想起秦漾因为觉得这个影片太过沉默压抑，不适合她为原因拒绝了胡适导演邀请她拍摄这部影片女主角的要求。
　　这群记者可不是什么手下留情的人，他们和同行纷纷对视一眼，开始长|枪|短|炮的提问，抓住这一点紧咬着不放。
　　就想从胡世嘴里套出更多对秦漾不满的，然后来一场娱乐新闻大爆炸。
　　事实是，他们也确实成功了。
　　第二天，＃胡世内涵秦漾＃这个头条不仅刷爆了微博，还刷爆了很多空间。
　　本来前几天，秦漾的土豪粉丝热度就没有消下来，现在两两相加，热度直接冲上了热搜，并且久久不散。
　　胡世这一番话只是醉酒之后说的。目的就是为了宣泄一下自己被压了那么多天的怒气，他没有做多想。
　　可是这句话听在秦漾和单暇粉丝的耳朵里，就是那么不对味。
　　你这什么意思啊，你这是在说我们家秦漾接的周导的电影没有你好喽，人家周导没有你厉害喽。
　　而单暇的粉丝想的则是另外一种。
　　这个导演什么意思啊！难道我们家单暇要是不拍你这个电影就拿不到最佳女主角的提名了？
　　这个最佳女主角的提名不是看每个人的演技吗？我们家单暇的演技那么好，难道是你指导的？
　　因为两方粉丝的观点不起冲突，他们反而合作了起来，一起把胡世骂了个狗血淋头。
　　当然骂完胡世之后，单暇粉丝去安慰单暇。
　　【白姐姐，不用理那个白痴导演，他的话你就当他在放屁。说的好像你能获得这个女主角提名是他教了你的演技似的。】
　　【是啊是啊！姐姐我们不生气，下一次我们拍另外一个电影的时候，在拿一个最佳女主角。我们气死他，说的好像没有他我们家姐姐获得不了最佳女主角似的。】
　　单暇微博底下全都是说，再接一部电影，然后拿到最佳女主角的。
　　而秦漾微博底下画风就有点奇怪了。
　　【小浪荡啊，有人说你不行啊，把你老婆叫出来封杀他。】
　　【切，应该是让你老婆出来，让她天王凉破。】
　　【对对对，我们家小浪荡第一部电影演的是周老的，比他不知道要高多少档次。不气不气，和他生气掉档次。要是实在生气就让你老婆，灭了他。】
　　秦漾看着这一个个留言都快要笑哭了。
　　秦漾V：【好难过~感觉最近你们都不喜欢我了，喜欢上我老婆了。嘤嘤嘤，人家退圈！】
　　【抠鼻.jpg 　　想要退圈可以啊，先把你老婆的照片发出来。】
　　【对对对，留下你老婆的照片再走。】
　　秦漾v：【大怒.jpg　　你们究竟是谁的粉丝！】
　　【以前是你的，现在因为你老婆一直不露面，太勾人了，所以我变成了她的神秘粉。】
　　底下一群哈哈哈，顺便求秀恩爱的留言。
　　然而，一直到晚上秦漾都没有发表过任何留言。
　　直到晚上十点，秦漾发了一个视频还有一张图片。
　　视频里，秦漾素颜穿着白衬衫，披散着头发，一脸即将要入睡的模样。可是一脸困意的她却没有睡觉，而是从化妆台上拿起一管口红，细细地涂抹着她的唇。
　　她涂得很用心，红色的口红，划过她薄粉色的唇瓣。背后昏黄的灯光照着，把这个视频渲染了暧昧极了
　　终于，秦漾涂好了口红，她关掉了视频。
　　看完第一个小视频的所有粉丝一脸蒙逼，这什么意思是来炫耀一下你的口红有多好看的吗？
　　直到他们看到了第二张图片。
　　那是一张闪图，闪图就是如果你不点击它，它就是一团马赛克。你点击看它，五秒之后它自动销毁，再也看不了。
　　很多人怀着好奇心去看这张图片，这张照片是一个穿着黑衬衫的女子，躺在床上的照片。
　　因为拍摄的角度，他们看不到照黑衬衫女子的脸，只能看到一半优美的下颚。以及略微凌乱的领口和特意露在外面的脖颈。
　　那个雪白细腻脖颈上，一个红色的唇印霸道的宣示着这个人是有主的。
　　五秒的时间很短，短到让人无法捕捉很多个细节。
　　但是，秦漾要表达的信息还是非常明确地传递给了每一个人。
　　【啊，小气吧啦的小浪荡。快点放出全图来。】
　　【大晚上快睡觉之前迎来一波狗粮……，还有小浪荡是真小气。】
　　【嘤嘤嘤，虽然时间短，但是真美人啊。今晚不用睡了！】
　　就这样，在没有任何预兆的情况下，这张照片被刷到了微博前五。
　　看到的粉丝们纷纷留言小浪荡是个小气之人，或者小浪荡老婆真美人也！
　　然而罪魁祸首正坐在床边看着激增的留言，洋洋得意。
　　s^t叫你们天天要看我老婆，看到了吧。但是我老婆！我的！
　　姜放将一切看在眼里，有些哭笑不得地看着自家爱人吃醋的小模样。
　　不过，姜放一眯眼，刚刚扯着她的脖子亲，她不会以为她不计较这个吧。
　　黑色的衬衫脱落，在秦漾的惊呼下，她被人扑倒，床轻轻摇晃。
　　

第0章你家偶像没我家好

　　网上秦漾和单暇两家的粉丝真的是非常和谐。甚至有的时候还会一起骂一句胡世。
　　不过，有的时候流量就是一种莫名其妙的东西, 你越挨骂, 你所带来的流量反而越多。
　　胡世崩溃于自己的全网嘲, 可是负责统计电影收益的人却跟他说, 这两天是他票房最高的日子。
　　听到这句话, 胡世瞬间反应过。对了，有一种红叫做黑红, 越黑越红。
　　现在网上嘲讽他的人，为了有东西可以嘲讽, 会去电影院买的他的电影看。
　　又或者是因为网上的这次骂战, 让很多并不看电影的人，发现单暇居然拍了电影, 出于对他们老师的敬意出钱买的电影票。
　　反正不管怎么说，胡世意识到了流量的重要性。
　　如何引来更多的流量呢，首先, 传播性广，其次挑起更多人的兴趣。这是一个很难搞定的问题, 如果是一个明星, 自然会有他的团队帮他搞定这些。
　　可是胡世没有，他们想到的只有请一个好的水军团队。
　　但是那些低价水军, 他们都是按照雇主的命令做，说做什么就做什么。
　　胡世却要一个能帮他谋划一下的水军，他不认识这样子的人，但他却知道娱乐圈有一只这样子的水军队伍。
　　可是他们每一次出手的价格都不低于20万, 这么钱对于胡世并不是很多，但是却也能让他肉疼。
　　不过，想到如果动用了水军，那下一部电影可以获得更多的投资，胡世一咬牙，和这家水军联系。
　　水军头目和胡世分析以及设定的相应的计划之后，就开始在网上行动。
　　第一步，网上的水军发表简单言论。“单暇那演技叫做真好？呵呵，我看不然吧。不会是和电影里面的那个主人公一样，靠着身体睡过来了吧！哪像是秦漾，靠的是真本事得了周导的电影。”
　　这是第一种言论，用水军头目的话来说就是，这句话目的就是因为了引起众人的注意力。虽然这样子的注意力容易让别人对女主角产生不好的想法。
　　但是，一部电影请知名的演员是为了什么？
　　自然是想靠着演员自带的热度为自己的电影获得更好的流量。
　　一开始，胡世是不同意这个宣传方案的，但是听到水军的头目这样一忽悠，他瞬间觉得水军说的有道理。
　　也就没有阻止水军这样子的宣传。　　
　　本来胡世导演这个题材就是23禁，原本禁止23岁以下的人，是因为这里面有太多的Alpha和beta虐待，殴打，甚至凌/辱omega的桥段。
　　在23岁年龄以下的那个时期Alpha和beta，他们的思维和三观并未完全的成熟，特别是在一些老古板家长的教导下，本来他们对于omega就心存有轻视。如果这个时候在收到外界的干扰和刺激，那么将会彻底成为一个不尊重omega，甚至让他走上反omega的路，这是国家非常不愿意看到的。
　　就是因为这样，国内对于这一块的电影，看管向来比较严格。
　　所以，胡世这部电影才会被评价为23禁。
　　但是不知道内情的人不知道这部电影为什么会23禁啊。
　　单暇其人，加上水军诱导性的言论，会让很多不明所以的观众，抱着某种不可告人的秘密去观看这个电影，然后，这些人也确实看看到了他们想看的。
　　那些镜头，虽然没有非常明确的一一表露出来，但是却用一种另类的更加的方式。
　　那种语还休的感觉让人更加欲罢不能。
　　于是，在胡世第一波水军的忽悠下，以及看过的网友的评论下，越来越多想要看电影的人走进了电影院。
　　胡世票房稳步上升了起来。
　　胡世一开始并不相信水军的力量，现在他看到了水军带来的足够好处之后，立马追加了钱，准备开始第二波宣传。
　　第一波宣传里面，愿意花钱的人已经差不多都进了电影院。
　　现在水军要走第二步了，水军的负责人准备把秦漾拖下水。
　　于是就有了第二拨的水军舆论中心点。
　　“秦漾不接这不电影的原因是这部电影需要的演技更高超，秦漾因为演技不过关，所以不敢接这部电影。胡世导演选单暇是对的。”
　　这下子，娱乐圈的舆论再次被引爆。
　　什么叫做我们家秦漾因为演技不过关，所以不敢接这部电影。好啊，那我倒要看看你这部需要多大的演技。
　　秦漾的粉丝护短，肯花钱的人多，在秦漾粉丝愤愤不平的情况下，胡世的电影票房一路攀高。
　　胡世看着比预期还要高两倍的票房，兴奋不已，他准备在用第三波，但是水军的头却让胡世不要在来，但是胡世不听。
　　他以为是水军嫌弃钱少，他加钱，
　　水军的头看胡世坚持，再看钱，没有人和钱过不去，他同意了。
　　于是网上的水军分为两波，开始挑拨秦漾和单暇的粉丝。
　　其实在第一波水军起来的时候，单暇的粉丝就有点不高兴，我们家单暇确实以前的电影是不好，但是现在不是拍了其他的电影吗，就算是这个电影里面有些少儿不宜，但那也是为了艺术献身。这个最佳女主的提名不是对演技的最好证明吗。
　　而第二波也挑起了秦漾和单暇粉丝的矛盾，谁也不高兴承认自己家的偶像的演技技不如人。
　　如果说前两波是埋下了隐患，那这第三波就是点爆的导|火|索了。
　　秦漾的粉丝以秦漾演了周导的电影为根基，力挺秦漾的演技非常高超。
　　而单暇粉丝则拿着一次的最佳女主角提名为例子，说单暇的演技更加高超。
　　秦漾粉丝就反驳：你们家只是提名而已，又没把她真正收到手里，得意什么。
　　单暇粉在说：虽然我们现在还没收到手里，但是我们最起码有提名啊，不像你们家什么都没有。
　　就这样两方粉丝吵的不可开交，秦漾的粉丝凝聚力超强，单暇的粉丝以御宅和键盘侠为主。
　　两方人吵起来就吵个没完，原本的盟友状态，瞬间支离破碎，两方人马见到对方难免就是一顿骂战。
　　网上被这两家粉丝闹得腥风血雨，其他人对他们都颇有怨念。
　　而就在两方吵个吵闹闹的时候。
　　金鸡奖的颁奖仪式开始。
　　胡世成功拿下了最佳影片奖，而单暇也拿到了最佳女主角奖。
　　这两个消息再一次引爆了热搜，单暇得到这个消息之后，就开始在秦漾的粉丝面前耀武扬威。
　　你以前不是说我们家的还没有拿到手里吗，现在我们都拿到手里了，你们不仅没有拿到手里，连个提名都没有，还好意思说你们家的演技比我们家的好。
　　秦漾粉丝没有办法反驳，但是心里都憋着一股气。
　　开什么玩笑，那个金鸡奖是有毛病吗？为什么周导的导演电影榜上无名！
　　比起网上那些人气鼓鼓的，秦漾其实非常的淡定了，她时不时发表一条微博，安抚一下自家粉丝。
　　只不过现在她的微博有一个特点，那就是她拍自拍，身边一定有一个人，如果要是没有人的话，那她两只手一定是空出来的，在耳朵旁边第一个兔耳朵或者比心。
　　秦漾粉丝日常捶桌。
　　【你有种你就发全脸啊！没事发个手，没事在发个腿，然后发个脖颈，你这是要上天啊！】
　　然而，秦漾对这些哭着喊着的要求视而不见，只是在一开始发了一条微博。
　　秦漾V：【天天喊着要看我老婆，现在看到了吧。】
　　当然，秦漾的粉丝除了满天下的从照片上寻找线索，判断秦漾的老婆究竟是谁外。一些粉丝也纷纷催着秦漾再接电影。
　　【小浪荡啊！你虽然为人浪荡了一点，但是你一直是一个头铁的人，现在有人质疑你的实力你就不生气吗！快点接电影，然后刚他们啊。】
　　看到这些留言，秦漾留了一句淡定。
　　非常简单的两个字，却被秦漾的粉丝们玩出了花。
　　药丸，我喜欢秦漾：【首先我们来看淡定这两个字，字面意思就是需要看淡事情，情绪要稳定，然后我们再看里面的内涵，显而易见，这就是秦漾对于这件事一点都不慌张。她认同自己的演技，也相信周老的电影。至于为什么不会得奖，那肯定是因为一些奖项颁奖的日子还没到。就比如说戛纳电影节，比如说奥斯卡等等。我们要相信周老，也要相信小浪荡。】
　　药丸分析的信誓旦旦，秦漾这粉丝经过长时间的冷却后，终于不是那个一碰就爆的炸|药|包了。
　　而水军早就已经退出了这件事，没有人触秦漾粉丝霉头，两家的粉丝总算是慢慢平静了下。
　　一个月的时间，让当初轰轰烈烈的骂战，现在平淡的就像一湖死水。
　　然而，在时隔一个月之后，国外再一次传来一个消息。
　　《是非善恶》获得最佳导演奖提名，获得最佳女主角提名，最佳男配提名，获得最佳影片奖提，最佳剪辑提名，最佳配乐提名。
　　一共六个提名从国外奥斯卡传来，一开始听到这个消息，秦漾的粉丝还以为这是假的，结果《是非善恶》官方微博认证了！
　　一个月前憋着那一口气的粉丝，瞬间爆发了一股级强烈的热情。
　　他们列举了十几种金鸡奖，不如奥斯卡的证明，粘贴复制的在单暇的微博下。
　　一开始秦漾粉丝头，是准备屠了单暇的所以对外开放平台的。
　　可是却被有些理智的粉丝拦了下来，这就导致了无数闲着无聊的网友往往会在评论下面复制数十条。
　　单暇的微博被屠，粉丝自然不会留守的攻击他们。
　　可是，再一次他们的攻击就没有上一次那么猛烈了。唯一能嘲的就是，她现在拿的就是一个区区的最佳提名，凭什么和已经拿到最佳女主角的单暇比。
　　而秦漾的粉丝就会反嘲，说这些话的人，因为奥斯卡都自己家女主角，哪怕是提名，也都比金鸡要好多了。
　　在吵吵闹闹中，秦漾和周老去了颁奖现场。

第0章秦漾颜值崩了！

　　当飞机在天上飞的时候，秦漾还有些感慨, 他已经忘记自己多久没有坐过飞机, 这种交通工具了。
　　末日的天空总是雾蒙蒙的, 天上充满了太多他们无法对付的变异动物。
　　所以当秦漾再一次近距离的看到天上飘着的白云, 不停地变成各种各样的形状, 不有笑出了声。
　　坐在他身边的何琪抿着唇，不断的推着自己的眼镜, 突然听到秦漾的笑声，他侧头问道：“怎么, 你很高兴吗？”
　　秦漾点头, 她将脸趴在飞机的窗户上，嘴角噙着笑说道：“确实挺开心的, 你看外面的白云多漂亮。”
　　何其刚应下这一句，从她们身边的路过余水清，却哼了一声, 低声嘟囔了一句，“真是个没上过飞机的土包子。”
　　这句话说完, 她就踩着吧厘米高的高跟鞋, 朝着后座走去，秦漾淡淡的看了她一眼, 眉眼一拧。
　　突然，余水清“啊”惨叫一声，直接摔在了地上。
　　“砰”她的脑袋和飞机舱的地板亲密接触的声音，周围的人清晰可见。
　　她趴在地上, 正准备骂一句，突然放在飞机上仓的一个行李包掉了下来，不偏不倚，正好砸在了她的脖子上。
　　这下，余水清连惊呼声都没有，就直接昏了过去。
　　把这一切都看在眼里的秦漾，啧啧两声，对着愣在那里的余水清团队说道：“喂，你们还愣着干什么，赶快把她扶起来，检查一下头上的伤口。顺便看看有没有肿块，不然到时候参加奥斯卡，她顶着个大包去吗？”
　　秦漾一提醒，余水清经纪人顿时如梦初醒，她也跟着惨叫一声，飞快的去检查余水清受伤情况。
　　在检查到她只是因为受到重击昏迷之后，经纪人将余水清固定在飞机的座位上，确保自家艺人不会受到第二次伤害。
　　不过，虽然说不会受到第二次想开了。但是，余水清头上的包看来是短时间消不下去了。
　　看着那青紫了一块的额头，秦漾露出了一脸怜悯的笑容。
　　不知道这位可怜的仁兄，还敢不敢参加一周之后的奥斯卡。不过，想到这一周其实也挺长的，秦漾摸了摸自己的下巴。
　　于是下飞机的余水清同志，因为高跟鞋跟断裂，又狠狠地磕到了地上。
　　第二声“砰”声音更响，秦漾却满意的笑了。
　　虽然我现在还没有足够的证据弄死你，但是这点利息我就不客气的收下了……
　　带着愉悦的心情，秦漾和周导前往了他当初预定的酒店。
　　这一次秦漾和以往身边只有一个经纪人不同，现在的她，身边的团队是满配。
　　向近身助理，化妆师，造型师，服装设计师等等……
　　秦漾身边以前缺的，今天算是一下子全都补齐了。
　　倒不是说以前公司不给秦漾配备这些人员，而是秦漾她日常不需要这些人。为了避免造成资源的浪费，公司也就没有把情要单独安排化妆师之类的人。
　　可是这一次的奥斯卡可是一个顶尖，而又有意义的舞台。
　　所以，以前请用没有的，现在全都给她配好了，而且还是最顶尖的标配。
　　造型师，化妆师以及服装设计师他们几个人都非常的忙。
　　因为以前他们从来没有接触过秦漾，秦漾适合的衣服，他们需要量尺寸，然后根据服装设计妆容，再由妆容设计造型。
　　可以说这是一个非常繁琐的过程，但是现在这样一个繁琐的过程，他们需要在一周之内完成，这对于这三位来说无疑是一个巨大的挑战。
　　好在秦漾的身材和皮肤状态都非常的好，他们不需要通过一些服饰来遮盖一些明星身上的缺陷。
　　时间就在他们几个人忙忙碌碌过程当中飞快而过，当到了奥斯卡颁奖那一天。
　　秦漾还有些懵，时间原来过得这么快的嘛，她手机里的游戏还没打通关呢。
　　然而不管怎她怎么想，奥斯卡金像奖颁奖仪式开始了。
　　今天秦漾穿的是一件蓝色渐变星空的露背长裙。
　　她的胸口由浅蓝灰包裹，隆起傲人的弧度，而胸口往下则是由深蓝色布料组成，勾勒腰身的大片群摆。由深至浅，仿佛在身上披了一条璀璨的星河。　
　　今天秦漾的妆容偏向于欧美风，加深了脸部的立体轮廓，让原本艳丽的五官，越发明艳动人。
　　黑色的直发卷成大波浪，披散在裸露的背上，雪白细腻的后背，在黑色长发的映衬下，越发的肌白如雪。
　　从车上下来，秦漾就仿佛一个白到发光的灯，瞬间吸引了在场所有记者的目光。
　　当美到了一定的程度，在场的所有人都会忘记他的国籍，只因为她的美而发出赞叹。
　　无数的咔咔声不停地响起，秦漾嘴角挂着微笑，脚下踩着七跟分的高跟鞋，举止优雅的朝着红地毯的尽头走去。
　　和其他女明星，走的很慢相比，秦漾的步子大，而且走的也很快。
　　就在她快要走进奥斯卡大厅的时候，原本站在底下，摩蹭红地毯的余水清突然叫住了她。
　　因为穿高跟鞋实在不舒服的秦漾，被人叫住了，脸色难免有些不愉。
　　她皱着眉头站在第一个台阶上，像从上向下俯视着余水清，道：“你叫我有什么事？”
　　余水清今天穿了一件红色露肩齐臀的紧身晚礼服。这件晚礼服恰到好处的勾勒出，她以往隐藏在衣服下的好身材。而红色又特别的挑皮肤，余水清皮肤状态很好，白嫩光滑。所以她穿这件红色的晚礼服为她加分了不少。
　　不过，为了照顾这件晚礼服，她今天的妆容，也是偏向于艳丽的。
　　可余水清的五官是那种清丽偏可怜型的，所以这件衣服和他身上的妆容吧起来有一种不伦不类，本末倒置的样子。
　　余水清却好像非常满意自己这一身装扮，她热情地招呼着秦漾，“姐姐，姐姐，这么长时间我们还没有照过像，这一次正好我们来照张照片吧。”
　　看着底下笑着说余水清，又看了一眼周围的媒体，秦漾的指尖稍微动了两个下，也不好意思拒绝。
　　她走下台阶，站在余水清的身边，脸色稍微有些沉。
　　原本拍照的摄影师，想让秦漾笑一下的，可是对上那一双黑漆漆的眸子，摄影师默默地咽下了嘴里的话，静静的拍了一张照片。
　　而周围的外国摄影师，看到秦漾站在原地，赶忙过围过来，尽情的拍照。
　　照相机的咔咔咔咔声吵的秦漾脑子有点疼，她的眉头越来越紧，脸色越来越沉。
　　终于，余水清的摄像师停下了拍照，而秦漾掉头就吵着奥斯卡大厅走去。
　　抬脚走了五步，秦漾突然她转过身来，站在台阶上，由上往下的深深看了一眼余水清。
　　余水清对上秦漾的眼神，突然的愣住了，她感觉自己的小算盘，好像被面前这个人看穿了一样。
　　不过随即她又摇头否定，这不可能。
　　这边，秦漾他们正在参加奥斯卡。
　　而，大洋的彼岸余水清的公关，却开始了疯狂的工作。
　　余水清的公关放出了这一次，余水清参加奥斯卡的照片。
　　照片一经公布，余水清就大获好评。
　　因为她以前都是那种小白花的造型，这一次突然间来了一个明艳的妆容，让粉丝猝不及防的，又感觉有了惊喜。
　　他们在网上大肆的赞美着，而微博头条上甚至挂出了#红衣余水清盛世美颜#这样的话题和热搜。
　　点进去看过的路人党，和颜值控们纷纷赞美。
　　以前的照片和现在的照片，相互比较一下，那种清纯和火辣带来的冲击感，一下子就引爆了围观群众的热情。
　　这只是网上的第一波热度。
　　而第二波热度就在秦漾和余水清拍照后的30分钟之后。
　　微博大v爆料：【惊！秦漾真实颜值竟然是这样的。】下面是一个九宫格。
　　秦漾的粉丝们抱着开心的情绪进取心上自家偶像的盛世美颜，然后点开却发现。
　　日了狗！那个皮肤有些黑，脸上带着皱纹，看起来黑眼圈特别重的女人是谁！
　　不会是我们家小浪荡吧？
　　一开始所有的网友自然是不相信，秦漾粉丝也如同被点爆了炸|弹一样，纷纷攻击这个大v。
　　开玩笑，我们家小浪荡颜值多能打，是大家有目共睹的。
　　你现在居然说我这是我们家小浪荡！大v你的脑子莫不是坏掉了！
　　然而，大v却依旧不慌不忙，证明自己照片的真实性。
　　就在所有人被秦漾的颜值“碾压”的时候，余水清第二波宣传过来了。
　　【娱乐圈的女明星都不喜欢和她照相。】
　　点开这个标题后就会发现里面全都是余水清和各种各样明星照相的样子，她脸很白，所以这样一对比就会发现其他的明星脸，看起来确实要比她的脸黑。
　　好吧，凭借着这一张张颜值对比照片，余水清成功收获了一大波颜值粉。
　　颜粉到账之后，刚刚发九宫格的再次发了一张照片。
　　这一张照片可以说非常拉仇恨，因为是余水清和秦漾的照片。
　　而照片里的秦漾皮肤一点也不好，整个人看起来灰扑扑的，而另外一个人，余水清则白的发光。
　　无数外国记者都围着她拍照。
　　看到这张照片秦漾的粉丝这下彻底都炸了。
　　【你什么意思！故意用这种假照片来恶心我们？】
　　【对啊，前面的照片我就不说了，这张照片p图痕迹太明显了吧。】
　　这些是非常生气的粉丝。
　　有粉丝生气，自然会有黑子反驳。
　　【呵呵，你们确定这些照片都是假的而不是真的？】
　　【对啊，我看就是他们家主子的颜值崩了他们这些人接受不了而已。我就说嘛，一个人怎么可能长得那么好看，果然，以前是开了十级滤镜和十级美颜吗？】
　　【同意楼上兄弟的话，坐等国外高清图片传回来，看秦漾所有的颜值粉们通通掉光。】
　　【哦，是吗？你们坐等我们丢脸，那我们就坐等你们打脸好了。】
　　【好，要是秦漾颜值粉不掉，我就把我面前这盆仙人掌给啃了。】
　　秦漾但粉丝都惊呆了。
　　【这年头居然还有人敢对着小浪荡立flay！】
　　【我已经关注了他的微博，坐等吃仙人掌。】
　　【+1，我已经迫不及待了，相信那些刺会让你难忘的。】
　　【+10086，哈哈哈，这个人莫非就是传说中的空降，坐等打脸。】
　　

第0章照片传回国内

　　在秦漾假的照片被全网黑的第一时间，秦漾的公关部就发现了这个事情, 可那时候, 即使他们阻止也没有有力的证据。
　　因为秦漾的摄影师并没有把这一次照片拍发过来, 这让公关部门的部长很被动。没有证据反驳, 就没有办法一下子消除流言。
　　所以公关部部长一咬牙, 决定在秦漾那边照片发过来之前，对网上这点事情进行放波逐流, 甚至还可以再推一手。
　　让这件事情闹大，等到最后他们公布出真正的照片, 势必会引起粉丝再一次才反弹, 同时可以让秦漾的粉丝变多。
　　所以，公关部部长开始对网上的情养颜值崩塌事件进行推波助澜。
　　果然, 随着他推波助澜，越来越多的吃瓜群众纷纷涌入。
　　【wc，这是秦漾, 那个漂亮得不像话的小姐姐！】
　　【我也超级纳闷，如果这要是小姐姐的话, 那这颜值崩溃的有点快。】
　　【她的颜值崩溃不是很正常么, 一个整容脸。】
　　【楼上说什么呢，嘴巴放干净点, 谁是整容脸，这明显是有人ps的假图片来诬赖小浪荡。】
　　【对，不可能一个星期前颜值还那么高，一个星期之后颜值这样, 这明显就是陷害吧。】
　　这个情绪激荡的粉丝在老粉看来明显是个新粉丝，因为作为老粉丝，他们可是相当淡定。
　　颜值崩塌？不可能的好吗。
　　至于和这些不知道是水军还是吃瓜群众的人争辩，老粉除了在一开始反驳两句之后，就有些不想打字了。
　　因为浪费口舌！
　　和这些一直说不通的人说话，还不如等到秦漾将他们的脸打肿了之后，一拥而上，对他们进行群吵。
　　现在，他们可以讨论一些比较欢乐的东西，来压一压秦漾微博上的负面评论。
　　比如：
　　【说起来这位一次吃仙人掌的仁兄，他最后不会跑了吧？】
　　【对啊，我也很好奇。上一次说直播吃shi的那位，现在那个微博好像是废掉了，我扒了半天也没扒出他第二个马甲好气！】
　　【啊，这样啊，其实我还是真的挺想看他直播吃shi的，从小到大，我还没有人见过有人吃屎呢！原本想问他，屎是什么味道的来着。】
　　【诸位兄台，我在吃饭，大家手下留情了。我们来讨论的其他的事情吧，比如说如何防止这位仙人掌兄逃跑。】
　　【嗯，找一个时间，抓住他，拉着他去做公证吧。】
　　【……，楼上的要不要这么狠，要是去做公证了，那他可是打死也逃脱不了了。因为要是公众的事情不做出来的话，会扣公民信用积分，这个公民信用积分可是会影响银行贷款，个人履历的。】
　　【我们又没有强逼着他，是他自己说，如果秦漾颜值粉不跑，他就直播吃仙人掌的。】
　　网上的小伙伴们聊的非常开心，而在大洋彼岸。
　　奥斯卡金像奖终于开始颁奖了，每一个在奥斯卡里获得提名的人，都神情激动。
　　哦，秦漾不算，她是抱着可有可无的心态来的。
　　毕竟她才拍一次电影，很多方面都是不足的，所以她觉得这一次能获得提名已经算是测评的人法外开恩了。
　　因为秦漾是主演，而且又获得了最佳女主角的提名，所以秦漾座位是靠前的。
　　而她的在前方就是最佳导演提名者，周老穿着唐装，精神奕奕地坐在座位上。
　　而坐在他身边的则是一个满脸络腮胡子，身材魁梧，穿着西装有点不伦不类的大胡子。
　　他现在热情的和周老道：“嗨，我亲爱的周，我没想到这一次你居然会参加。早知道你要来参加我这次的电影，一定要拿出百分之百的水准来拍。”
　　大胡子的中文说的很别扭，只不过他却没有停下来。
　　“亲爱的周，你知道吗，这一次，我拍电影的时候可生气了，你是知道的。我对于演员的要求向来特别严格，可这一次那两个主演演技居然那么的不好，简直就是在拉低我电影的档次。因为他们俩的缘故，我关于电影拍摄的时候有没有拿出百分之百的实力。”
　　周老看着身边一直说话的詹姆斯导演，满是皱纹的脸上露出一抹笑。
　　“那还真是遗憾啊，不过詹姆斯这个世界上并没有后悔药可以吃。所以你现在后悔已经没用了，下一次拍摄电影的时候记得全力以赴。不然小心大意失荆州。”
　　说到这里，周导一顿：“哦，对了，你知道大意失荆州是什么意思？”
　　听到这句话，詹姆斯的脸一下子就涨红了，他可没有忘记当初，他导演水平并没有现在这么好，他远去华夏就是为了向周导学习拍摄技术。
　　可是因为周导并不会除了国语以外的语言，他为了和周导学习，在华夏学习了整整三年的国语，这才勉强能和周导沟通。就那样，他说话的时候还是连比带划。
　　虽然他最终从周导那里学到了他想要的东西，但是他不仅没有心怀感激，反而在日后处处与周导为难。
　　想要在作品以及各种奖杯数超过周导。
　　可是，当年他去和周导学习的时候，周导就已经名满华夏和国外诸国，他要想凭借着现在去超过周导当初获得成就。
　　虽然不是异想天开，但却非常的难。
　　两位导演说话之间暗藏锋机，秦漾去看着面前的大胡子导演若有所思。
　　这个詹姆斯难道就是那个在国外打钱给国内水军，让人诬陷周导刷票房那外国人？
　　这个疑惑在秦漾脑子里一晃而过，随后就将这个念头抛之在外，周导已经说了，她不要参加这件事情，那么她还是安心做好，等待颁奖的花瓶。
　　一个圈子的人了解一个圈子的事，如果她贸然闯进导演的那个圈子，去解决一个她不该解决的人，那下场会有点严重。
　　随着奥斯卡金像奖一个一个的颁布，秦漾陆陆续续看到好多人上去颁奖，而周导也不例外地捧回了最佳影片奖，最佳剪辑奖，最佳配乐和最佳导演奖。
　　当最佳导演奖颁下来的时候，詹姆斯的脸瞬间就黑了下来，随后他语气颇为哀怨的说道：“哦，我亲爱的周，看来我这一次没有拿出百分之百水平的电影，确实是比不上的。”
　　周导道：“惭愧惭愧。人老啦，精神跟不上了，这一次多半是演员自己演的好，再加上副导演兼工了大半，我自己只参加了全程的一小部分，所以我得到这个自己家导演奖，心里还是有点忐忑的。”
　　詹姆士听到周导这话，差点没有气背过去。
　　什么意思！什么叫做你只参加了全程一小部分！你是想说，我以前比不上你，现在比不上你副导演是吧！
　　詹姆斯吹胡子瞪眼，周老笑眯眯地回应着。
　　两个人的气度一比，瞬间高立见下。
　　秦漾听到他们两个人的话，险些没有笑出声来，果然姜还是老的辣，你说你自己没拿出百分之百的实力，那我就直接说我全程基本没参加，大多数是副导演来的。
　　秦漾正在偷着乐，突然一光束，打在了她的身上。
　　几乎是本能，秦漾立刻露出了完美的笑容，漂亮无暇的五官，完美的笑，在奥斯卡的屏幕上，褶褶生辉。
　　这让在场的无数人，略微失神。
　　秦漾有些不了解到底发生了什么，还是接下来的主持人说道：“这是《是非善恶》的女主角，这一次的提名之一。”
　　笑容完美的秦漾这才反应过来，所以这颁奖的时刻到了。
　　台上的主持人故作神秘，底下被提名的女星紧张的不行。
　　也不知道主持人拖了多久，终于说了一个秦漾陌生的名字，不出秦漾意料。
　　周导也说过，这一次前来争夺奥斯卡的人实力都不错，要是没有拿到也不要沮丧，她还年轻，对于接下来有的是时间。
　　最佳女主角提名后，秦漾的剧组就没有任何的人得奖了。
　　不过让秦漾感到惊讶的是，她居然在最佳女配的提名上看见了一个出乎意料的人，就是百色前任董事长的女儿，赵珊。
　　现在的她气色不错，看她得奖的电影，也是一个大导演的。
　　而且她在拥抱过点之后，拥抱一个女子，要是她没有看错应该是周晓晓。
　　看她们两个人，亲密的模样，这是在一起了。
　　瞄了一眼之后，秦漾没有多关注，毕竟秦漾本质上来说和她并没有什么仇来着。
　　嗯――虽然，她也算得上翻百色的参与者之一……
　　也就是在这个时候。
　　秦漾的照片，终于传回了盛世公关部。
　　看着网上的热度以及众人的群嘲，还有那群不怎么正常的粉丝，公关部部长点了点头。
　　秦漾真正的奥斯卡照片正式铺在了网上。
　　其实，自家照的照片不算什么，等到奥斯卡结束，第二天奥斯卡报纸上，以及各个网站上的照片传到国内的时候才是真正的，大翻身仗的时候。
　　

第0章你不能这样陷害我呀！

　　秦漾穿着星空裙的照片传到国内的网上之后，网友纷纷赞美。
　　当初有些质疑秦漾颜值的, 觉得秦漾有可能是开了美颜, 而且还精修图。
　　听他们在那里这个点像p过图、那个点都p歪了, 秦漾的粉丝浪花们, 一律采取无视。
　　只要有大面积的差评, 他们就纷纷刷起。【我老婆秦漾美丽。】、【我老婆秦漾魅力无边。】这样的话，把那些坏的评论压下去。
　　他们是始终不相信往上丑照片上那个人是秦漾, 或者说那是秦漾的真实照片。
　　就这样，一晚上的时间过去了, 而第二天美国奥斯卡已经结束了, 国外的各个报纸和网站纷纷挂起了他们当初在奥斯卡地毯上拍到的照片。
　　随后，秦漾粉丝们顺利爬墙, 从国外网站，剪贴秦漾大量的美照。
　　不知是有意还是无意，他们选的全都是秦漾单人照片。
　　有她站在红地毯上的。有她站在那里签名的, 也有她站在阶梯上，低头向下俯视。
　　那时候的她仿佛地球的霸主, 直视底下的众生蝼蚁。
　　因为国外是出了名的使用高清摄像头, 而且不美颜不修图，所以当这一张张从国外网址上, 剪辑的照片出现在网友的是实现当中的时候。
　　网友们都炸锅了。
　　【这真的是国外的死亡摄像机！皱纹！黑眼圈！黄皮肤呢！为什么国内其他女性都会出现在国外摄像机下的缺点她一个没有！这是给国外摄像机塞钱了吗？】
　　答案是当然没有，因为不管是哪一国的报纸，他们收集到的都是这样的高清美图，就好像自身自带的柔光和十级美颜, 漂亮的无可挑剔。
　　无数网友看着这貌美如花的美人啊，心神荡漾，然后拜倒在了美人的石榴裙下。
　　相比较于哪些人的大惊小怪，浪花早就习以为常，现在他们更关心一件事。
　　那就是那天里flay这大哥在哪里！他们等着直播吃仙人掌呢。
　　大哥是一个宅，土圆肥的那种宅，他的桌子上确实有一个仙人掌，那个仙人掌还挺大，最起码有他的两个拳头那么大。
　　这个仙人掌，是当初他女朋友送他的，他非常喜欢这个仙人球当初拿来利弗赖，不过是因为脑子一抽，再加上仙人球刚好就在他的手边，他才会立下那个神一样的flay。
　　第二天早晨，他起来的时候已经是上午12点了。他脸也没有洗一把就那么带着浓重的口臭，坐在了电脑前，登上微博，想看看今天有没有什么有趣的消息。
　　然而微博一点开，而且发现他的私信留言还有@，都快爆掉了。
　　这让这位宅男大哥感觉有些惊讶，他的微博坏掉啦。
　　随后，他点开评论，发现评论上整齐划一地写着：【大哥，你什么时候直播仙人掌？我们家小浪荡的粉丝没有掉，而且还涨了不少，所以大哥吃个仙人掌给我们庆祝一下。】
　　这样整齐划一的评论，让肥宅的脸一下子就苍白了起来。
　　这个仙人掌绝对是他的心头好，他怎么可能因为一个flay就把仙人掌给吃了。
　　然而，网友可不是省油的灯，你不吃你面前都可以呀，你去买一盆新的，你只需要直播吃仙人掌就可以了，我们管你吃的是什么仙人掌。
　　然后，这位大哥就开了一个直播，当天他吃了仙人掌，并向大家描述了仙人掌的味道。
　　“你还别说，清清凉凉没有刺，味道挺好。”
　　网友：……
　　【对了，凉拌仙人掌其实也是一道菜来着。】
　　【……，把楼上这个叉出去。】
　　这边大哥直播完吃仙人掌之后，网友们是欢乐了。
　　那些丑照，是被所有人遗忘在了脑后。
　　或许有浪花好奇为什么丑照这件事情没有后续，但是也只是小部分怀疑，而且秦漾的粉丝们，说到底就是嘻嘻哈哈惯了，在没有秦漾的明确指示，和没有人正面刚秦漾，他们是不会操心很多事情的。
　　浪花们不关注后续，有些网友倒是很好奇这件事情究竟是谁做的？如果说那些丑照是ps的，那ps的那个人又是何目的？
　　可是消息不停更新的现代，他们在刷着其他消息之后也就将这件事情遗忘在了脑后。
　　知道奥斯卡完全结束，秦漾和周导他们一起回到了国内。
　　秦漾回国的第一天，看着这几天手里收集到的证据，发布了一条微博。
　　秦漾V：“看了一下那些我被p丑的照片，余水清你技术不行啊。@余水清”
　　这个微博一出，网上的浪花和吃瓜群众们都炸了。
　　啥玩意？这些p图是余水清搞的！
　　秦漾的粉丝浪花们听到这个消息，纷纷围绕微博底下询问，这究竟是什么情况！
　　小浪荡不是前不久还和她在一个剧组拍戏吗，这么参加完奥斯卡电影节就转手把自己队友黑成这样！
　　虽然，小浪花心里有所疑惑，但是因为秦漾已经明确点出了陷害她的人，浪花们出于对秦漾的信任，很快就屠了余水清的微博。
　　余水清又不是没有粉丝他们当然也会回击。
　　【造谣全靠一张嘴，你有什么证据证明，把你照片p丑的就是我们家小清清。】
　　【对呀对呀，有本事你就拿证据出来，没本事你就给我们向清清道歉。】
　　余水清粉丝要求出示证据，秦漾的粉丝也需要证据，只有有了证据他们才能理直气壮的去骂别人。
　　秦漾V：“想要证据可以呀，去我的宣传部吧，那里有你们想要知道的一切。”
　　秦漾@自己刚刚新建立没多久的宣传部微博，这个微博创建没多久，不超过三天。
　　因为何其说，现在他好歹也是一个大明星，每一次撕逼都自己亲身上阵，这算什么呀。
　　秦漾虽然觉得有些麻烦，但是想到自己微博上总是乱七八糟的一些言论，也有些闹心，于是她就同意将以后所有的撕逼事件都统统由另外一个微博上传。
　　秦漾宣传部V：“大家好，我是秦漾的宣传部。话不多说我们就直接来说，这一次的事情。
　　其实一开始，小浪荡调查这件事的时候并没有发现究竟是谁的手笔，小浪荡生性随和，为人谦逊礼貌，她也不知道自己是得罪了谁，才会引来那个人的猛烈攻击。
　　直到我们的宣传部分析了一波，相差的时间线还有这段时间里各个明星所做的事情之后，我们才将目标嫌疑人定在了余水清身上。
　　证据一：在昨天晚上8点整，余水清公关部正式开始宣传。他们先以其他明星和余水清不敢一起拍照片，因为会被余水清称特别的黑为第一个水军棋手项目。
　　而第二点就好玩了，他们居然堂而皇之的，根本就不怕我们手里有底片，有照片的情况。把当时秦漾和余水清照片挂在了微博上。
　　而且那张照片大家也都看过，可以说是极端了抹黑了秦漾的形象。
　　【图片】【图片】
　　大家可以看一下，这是两张最明显的对比图。
　　至于究竟谁p了，我也就不用说了。
　　我现在已经讲到了这里，也不用我继续说了，事情真相究竟如何，大家心里应该都知道了。”
　　浪花们听到这一段段的分析，果断的选择了相信。
　　因为事实确实是这样啊。
　　可是路人党有些动摇，不过还是没有彻底站在秦漾那一边，她总不能因为这几张照片就随意的诬陷余水清吧。
　　果然没多久，余水清发发声了。
　　余水清V：【姐姐，我知道你因为没有拿到最佳女主角这件事情感到气闷，但是你也不能把这件事怪在我身上啊。甚至捏造一个假的事实来诬陷我呀，我什么时候做过这样的事情？】
　　秦漾v：【这件事情你究竟有没有做过你自己心里清楚。】
　　手里拿着手机的余水清，而头布满了冷汗，然而，她还是不承认。
　　开玩笑，要是承认了，那就真的万劫不复了。
　　

第0章来啊，证据

　　秦漾的公关部看到余水清下场反驳也不着急。
　　如果没有足够的证据，他们怎么可能让秦漾将这件事情说出来。
　　余水清买惨不承认, 这都在他们的意料之中。
　　秦漾宣传部V：“这位女士, 您别着急, 我们才拿出了证据一, 还有其他的没有拿。”
　　看到这条消息, 余水清猛地咬住下唇，原本有些苍白的嘴唇, 因为她用力过猛，带起血红。
　　网友们安静的等着吃瓜, 这绝对算的上开年年度大瓜。
　　一个剧组的女主和女配互相撕逼, 而且还有可能摘掉对方的人设，这让围观群众们非常的兴奋。
　　秦漾宣传部V：“这是我们怀疑余水清女士您陷害我们家秦漾的第二个证据。
　　据我们家秦漾回忆, 您和她的关系并不是很好，在剧组里都是绕着走，要是实在没办法真的见面了, 秦漾说您最多和她问声好。
　　可是这一次在走红地毯的时候，您居然反常的邀请秦漾拍照片。请问这两种完全相反的态度, 您可以为我们解释一下。”
　　这一篇文案说的咄咄逼人, 但是又颇为礼貌，一个个敬称, 好像不要钱似的。
　　余水清时刻在关注着这件事情，她看到对方的问话，自然转发回复。
　　“我邀请她拍照，自然是因为我们俩在同一个剧组拍摄电影, 这样显示剧组和睦啊。”
　　秦漾宣传部部长看着这一条回复笑了。
　　很好，看来对方已经完全落入了他们的节奏，在正常的情况下，明星本人是不会参与这些事情的撕逼的。
　　因为这不仅仅会影响明星在粉丝心里的印象，同时也会给圈里一些老前辈带来不好的印象。
　　同样，古代有一句话著名的话――言多必失。
　　秦漾宣传部V：“‘显示’这是一个关键词，大家可以圈出来。因为这两个字就说明了在往常的情况下，余水清小姐和秦漾小姐关系并不是很好。
　　好吧，那我也就明白了为什么在这张照片流出来后，余小姐您的公司并没有澄清这张照片是假的这件事。”
　　宣传部的这个话一出，余水清还没有反应过来，关注这件事情，并且混舆论的人却立刻反应了过来。
　　这是要败坏余水清路人缘啊。
　　你知道这照片是假的，但是你却不澄清，这说明什么！这说明你心里本来就有这个想法，又或者说你根本就不关心除了你以外的别人会被说成什么样。
　　很早以前就说过，余水清人设是纯情小白花，小白花是什么？善良，温柔，这件事见人品了吧。
　　或许很多人现在还没有反应到这句话到底是什么意思，但是看到这句话，心里总归有点不舒服。
　　是的呀，虽然你有可能对这件事情不知情，但是回国之后你看到的这张照片总该澄清一下吧，哪怕是说一句似是而非的话，她的粉丝和路人党扔掉脑子还能相信一下。
　　可是她现在被人公开说她和秦漾的关系不好。
　　再加上秦漾公关部的引导，有很多人都会出现一种这样的念头，余水清其实是真的做了这件恶意p图反称自己的好。
　　可说到底，又没有确切的证据。路人党只是起了疑心。一些比较理智的余水清粉丝们还在观望事态，但是终归一颗怀疑的种子是被埋了下来，等等只需要浇水就可以长出参天大树。
　　余水清想要反驳上一条微博里面的“显示”，可是她根本没有办法编辑微博，甚至更改微博，否则最后就会被全网嘲。
　　就在余水清不知所措的时候，秦漾悠悠哉哉的发微博道：“我就说那天为什么你不顾我脚疼，硬生生把我从楼梯上拽下来和你一起拍照呢，原来打的是这种居心。还真是有心机的女人。”
　　秦漾一发声，秦漾的粉丝也开始发表自己的看法。
　　【先不管拉踩这件事情是不是真的，就凭她不让小浪荡进去休息这件事情我就对她一生黑。】
　　【是啊，太自私了吧，人家脚疼，她还拉着小浪荡拍照，怎么想借小浪荡蹭热度啊？事实上也确实蹭了。2333】
　　粉丝表现的很激动，也都在谴责余水清，其实粉丝这样激动也是有前提的。
　　秦漾在还没有到奥斯卡那边的时候，就因为没有合适的礼服，然后服装设计师就拉着秦漾到处去找。
　　虽然还是没有找到，但是跟在秦漾身边的小助理的脚却被磨了一个水泡，秦漾就拍了照片，说了一句。
　　然后，粉丝在关心秦漾助理的时候，也问秦漾的脚有没有事，一个个心痛的不行，她们家偶像看起来比助理娇弱了多了，助理脚都那样了，秦漾的脚肯定更严重！
　　这就是典型的偶像让人脑子发热了，秦漾的实力和每半个月的直播时的实力，怎么看也不是什么会因为逛街磨的脚痛的人啊。
　　但是粉丝却不觉得啊，他们就是认为秦漾是娇弱的，因为逛街逛到脚痛。
　　原本秦漾是准备和粉丝解释的，但是还没有回答就坐飞机走了。
　　这也就造成了秦漾说道脚痛，粉丝瞬间看余水清不顺眼的这种情况。　　
　　粉丝群情激奋，秦漾宣传部V：“大家安静一下，听我把证据继续往下说。
　　其实这个第三个证据和第二个证据是联系在一起的。
　　大家都知道外国的记者归外国记者报社所有，国内的记者归国内的记者报社所有。而前往奥斯卡的所有中国报社摄影师，在进入奥斯卡的时候都是签署了保密协议的，也就是说再不经过明星的同意，不可以将明星的奥斯卡妆容。
　　为了找到是谁拍的这张照片，将照片外传的，我特意去了奥斯卡的保密协议在翻了一圈之后，发现所有的记者记录在案，但只有一个人没有――那就是余水清的拍摄照片者。
　　而且大家可以看这张照片拍摄的角度，他的这种角度必须是由前方朝着两位模特拍取。所以说看到这个证据我就已经百九十的断定，就是这个人拍摄了这张照片。
　　附上当时的监视视频。”
　　看着这两证据，所以的网友都炸了，这是王炸啊。
　　可是说妥妥的证明这个照片不仅仅是余水清那里流露出去的，而且这些P图都是她弄的。
　　一时间余水清的微博被无数人攻占，但是余水清还是妄图挣扎。
　　余水清V：“没有，我没有做这件事。姐姐，你一直说这些是我的摄影师做的事情，可是我的摄影师在拍完我的照片后，就被摔坏了。就连我的照片，还好我的助理厚颜和一个外国记者拷贝的。姐姐，要是不相信我也可以给监控的。”
　　余水清看着网上的负面评论都要气疯了，这人一旦生气就会做出不理智的事情了，比如说她的这条微博。
　　她说摄像机手里的相机被摔坏掉了，然后她的照片都是从其他照相的人手里拷来的，这让了解照相机的人都笑疯了。
　　【这位小姐，你莫不是不知道，现在的照相机它里面都有cd卡。】
　　【有可能这位小姐姐生活在古代，不知道cd卡这种东西，不过我记得那时候好像也有胶片这种东西吧！】
　　【哈哈哈，别说了，从其他小哥手里考到的照片，这个成功笑到了我。】
　　【emmmm，这基本上就是被自己的智商蠢哭了的标准类型了吧。】
　　【呵，我就觉得这基本上可以断定，余水清就是这件事情的幕后黑手了吧？】
　　路人党的嘲讽以及秦漾粉丝彻底认证，让余水清有种不知所措，但是又想拼死挣扎的冲动。
　　余水清V：“可是当时我的摄像小哥，确实是像别人拷贝了照片。而且我记得当时除了我的摄像师之外，秦漾你的摄像师也拍了我们两个的照片对吧！我是不是有充分的理由怀疑这件事情完全是您自导自演的，博取热度。”
　　这个算得上失智的微博一发，秦漾的粉丝都笑哭了。
　　【哈哈哈，话说这位小姐怕是不知道我们家秦漾现在的热度有多高。】
　　【如果说，我一开始以为这是一个心狠手辣，潜伏时间之长的白莲花实际黑莲的家伙，现在我就认为她是一个zz，能做出这样的操作的人，死的不亏。】
　　【同意楼上的话。】
　　网上的舆论基本一边倒，刚刚还有些动摇的路人粉已经完全失望了，余水清的死忠粉却还抱有一丝希望，自家偶像向来都是清纯可怜型的，怎么可能做这样子的事情，而且这些证据都是猜测，还有根据自家偶尔说错的话推测出来的，根本就没有实质性的证据。
　　就在他们还想着帮助自家偶像做最后一搏的时候。
　　秦漾宣传部V：“恭喜各位我们成功拿到了证据最重要的一环。当初那个泄露奥斯卡电影节的摄像师已经向警察坦白了一切。”
　　网上的吃瓜群众、两家粉丝：？？？什么情况？摄像师坦白了什么？
　　秦漾宣传部V：【所有事情，真相大白，请看视频】
　　【视频】
　　围观了一路的众人，一脸蒙逼的点进了视频观看。
　　视频里是一个长发有点胡须的男子，现在他正一脸颓废，他的双手被手铐铐住，而他面前则坐着一位穿着警服的俊秀小哥。
　　随着警察小哥的一句问话，这位摄影师说出了余水清的全部阴谋。

第0章王炸！

　　看到摄像师的时候，余水清只感觉自己的脑子一下子炸掉。
　　她恍惚间听到一个声音。
　　“你是如此的悲哀。”
　　是的……我是如此的悲哀。
　　视频里的这个人就是摄影师没错了, 她和他认识时间足足有八年, 她不会认错的。
　　余水清没有想到这个和她关系密切的摄影师居然会被抓。
　　她攥着手里的手机, 听到那个人用他熟悉的嗓音将她从前往奥斯卡到回国之后所有的计划全盘托出。
　　余水清笑的有些悲哀。
　　她不知道为什么会这样, 她只知道网上所有的诡辩, 从这一刻开始都失去了意义。
　　因为没有人会再相信她了。
　　余水清在一开始也有着良好的出生，有着雄厚的背景, 在她的父亲和母亲没有离开时人世之前。她也生活在一个有爱的家庭里，可从一场车祸之后, 她的父亲被捕入狱, 她的母亲绝望自杀，而她则借住在姑母的家里。
　　美满的家庭一夕破碎, 这对于一个心智成熟的大人都难以接受，更何况那时候的她还是个孩子。
　　从那以后，余水清表面温温柔柔, 可为人小肚鸡肠，见不得别人说她一点不好, 更见不得别人比她强。
　　但是有一个人例外, 就是摄影师。
　　爱情是盲目的，余水清对于摄影师的爱是偏执而疯狂的, 这种偏执和疯狂让余水清顾不得这个人有了女朋友，也顾不得他和那个女朋友即将订婚，快要步入婚姻殿堂的这件事。
　　她把他抢到手里，可从来不会表达心意。只是让他做她的摄影师, 每天记录着她的很多事情，
　　这些事情也包括她让人做的一些，见不得人的事情。
　　所以摄影师真的知道她很多很多，看到现在摄影师叛变，余水清突然觉得这世界上好像已经没有任何一个人爱她了。
　　原来，她是如此悲哀。
　　“你说造成这一切悲哀的罪魁祸首是谁？”
　　是谁？
　　余水清靠着墙壁慢慢滑落，她的双目无神，仿佛失去了灵魂的玩偶。
　　啊，造成她这一切的罪魁祸首是谁都不重要了，从现在开始，她已经失去了一切。
　　反正她什么都没有了，罪魁祸首？计较那些做什么。
　　脑子里的声音好像没有想到余水清会如此消沉，他声音陡然尖锐了起来。
　　“你原本可以获得摄影师的爱，！原本可以和他生活在一起！可以和他生儿育女！现在你全都没了，你居然还不计较罪魁祸首，你是懦夫吗？”
　　这个尖锐的声音，带着刺透灵魂的力量，余水清被这声音激起了心中的仇恨。
　　她黑色的眸子冒着愤怒的火焰，脸色逐渐狰狞。
　　“是的，我应该计较罪魁祸首。罪魁祸首是谁！是谁让我没有办法和他共度余生的！谁！”
　　尖锐的嘶吼，在别墅里久久回荡，就好像爪子擦过铁皮那种刺耳，让人牙酸，惊扰了在别墅一楼休息的女佣。
　　她有些迷茫的坐在床上听着二楼自家小姐在那里发疯，不过随后她就睡下了，这种事情她又不是经历过一次。
　　余水清一次一次地叫着，而她脑海里的声音，带着蛊惑的味道。
　　“还能有谁啊？是谁在网上害你身败名裂？”
　　这个问题好像点醒了余水清，她双目泛起腥红，“秦漾！是她害我了。”
　　终于听到了自己想要的答案，余水清脑海里的声音，越发的蛊惑，“没错，就是她害了你，你要报复她。”
　　“对！我要报复她。”余水清从她的墙上抽出一口剑就准备出门。
　　那个声音看着剑，不知为何，语气有些停顿。“你拿那把剑干什么？”
　　“杀人。”这话说得斩钉截铁，配上她那萧萧兮兮易水寒的气势，还真的有一种去杀人的样子。
　　然而，那个声音已经要被余水清气疯了！
　　杀人！就你这小鸡爪子一样的身材，还去杀人，到时候被人反杀是稳稳的。
　　他压下鄙夷，继续蛊惑的道：“你杀不了她的。她的武功那么强大，她身边有无数的保镖团，你连她的家门口都进不去就会被保安拦在外面。”
　　余水清当年也是富裕人家的孩子，她当然知道一个家族的与系统安全性。
　　所以，她又迷茫了。
　　蛊惑还在继续。
　　“你一直在失去东西，你现在有一个让你得到东西的机会，你要不要？”
　　余水清选着……
　　警车声呜呜的划过s省的上空，秦漾和姜放二人坐在警车里面，有些头疼。
　　她们两个怎么也没有会想到一场，一场非常普通的舆论，居然闹到了出人命。
　　而作为刚刚和余水清在网上闹矛盾的秦漾，就被警察带去问话。
　　余水清的死就好像原本平静的海底爆发了火山，整个娱乐圈发生了巨大的震荡。
　　而秦漾首当其冲，作为最先被受到波及的人。
　　【秦漾逼死了余水清无疑了。】
　　【对啊，网上粉丝激动成那个样子，他们绝对是逼死余水清的罪魁祸首之一。】
　　【喂，楼上过分啊，明明是她一开始陷害秦漾，怎么还不允许秦漾反击吗？】
　　【对啊，虽然余水清死了，但是在昨天那件事上我依旧支持秦漾，如果一个人死了，就可以给另外一个无辜的人判罪的话，那我第一个不服。】
　　网上因为这件事吵的轰轰烈烈。
　　秦漾在警察局被盘问一番之后被放了出来。
　　姜放拉着脸色有些发白的秦漾，有些心疼的揉了揉她的脑袋。
　　“一切都过去了，这跟你没有关系，不要一直放在心上。”
　　秦漾趴在姜放的怀里，轻轻晃了晃头。
　　“我并不是因为这件事情感到害怕的。”而是，我好像察觉到了老对手的精神波动。
　　不过这句话秦漾没有说出口，如果真的是那个人的话，她把这一切告诉姜放也没有用。
　　反而会让她忧心忡忡，甚至对自己产生怀疑。异能者的世界和普通人的世界就像是天壤之别。
　　想到她刚刚看见的余水清的尸体，秦漾放在姜放胸口的时候不由抠了抠，所以余水清是通过什么样的方式和她对手接触的。
　　而他现在又在什么地方。
　　想到末日两大基地被屠净，五个村庄遍地都是残垣断壁，秦漾眼神一冷。
　　如潮水般的精神力，像愤怒的大海，朝着四周飞快的扩散。
　　可是，除了警察局的那里，其他的地方干干净净，没有一丝痕迹。
　　姜放静静的搂着秦漾，让她平复心情，直到身边的保镖和他示意，有记者朝这个方向来。
　　她才点了点头，搂着脸色越发苍白的秦漾离开了警察局门口。
　　记者到这里之后，扑了一个空。
　　回到家里，秦漾揉揉自己因为精神使用过度，而昏昏沉沉的脑袋，整个人特别的萎靡。
　　姜放不知道这件事情，她只看到了自家爱人对于这件事的难过。
　　黑夜转眼而过，秦漾再次起来的时候她已经恢复了昨日的精神饱满，姜放却带着眼底的青黑，去上班了。
　　第二天的网络依旧是轰轰烈烈的秦漾通过网络暴力逼死余水清的新闻。
　　一个人的死亡威力就是那么大，他们会忘记，这个人死之前对其他人所做的，有伤害的事情。
　　这是一次全网黑。
　　秦漾的粉丝苦苦支撑，可是总有路人以及那些自以为站在制高点上的人认为这就是秦漾的错。
　　一切的事情好像没有了转机，余水清让他人对其他人使坏这件事情，好像随着她的死，一切都烟消云散。
　　盛世集团公关部会议开了一次又一次，他们没有经历过这样的事情，能做的只有等网上这件事情的热度慢慢消退，然后再想办法。
　　可是，事情却在第三天，迎来了重大的转机。
　　当初被余水清用计失去了工作机会的所有小明星，却纷纷站出来说话了。
　　这些明星一共有42个人，当那42个人红着眼泪说着她当初所逼迫他们做的事情的时候。
　　网友们动容了，就好像良心突然间发现了一般，原来他们所支持的那个人并不是一个只犯了一丁点错的小女孩儿。
　　而是一个利用权势压迫了无数小明星的恶人。
　　一个人的死或许会让很多人短暂的忘记他们身前的恶事，可当那些所做所为的恶事，再一次被人暴露在公共面前，而且多的謦竹难书之时。
　　那众人对那个人的死就不会心怀怜悯，而更多的则是觉得她死得其所。
　　事情来的往往是那么戏剧，当初他们为了秦漾戴上杀人犯这个名字，天天在秦漾这微博留下各种言论。
　　而现在，除了一阵子的对不起之后，微博反倒风平浪静了下来。
　　网上余水清的死，就这样结束了。秦漾并没有关心这件事情，反而是什么事情都没有做的盛世公关和姜放有些好奇这件事究竟是谁帮助了他们。
　　然后，姜放接到了胥家的电话。
　　秦漾还是没有从重多线索当中找出她最大的敌人――丧尸皇方显的位置。
　　就在秦漾想着把余水清每一个接触的人，都纷纷查一遍的时候。
　　她接到了一个意想不到的电话，徐曼之邀请她去米国格林，而且还是有事相求。
　　她虽然也想和小树林他们聚一聚，但是她怕也方显的性格，会对她的朋友动手。
　　刚想要拒绝，姜放却开门走了进来，“阿漾，我们去一趟美国格林吧。”　
　　而姜放进来没有过多久，何其也推门而入，他的语气有些惊喜的说道：“大明星，你是怎么入卡利亚老总的眼的，他邀请你去米国格林，他说如果你要是经过了他们那里的面试，接下来的一年里，你就是他们的形象代言人。”

第0章胥家【二更】

　　三个时间点，三个人的邀请, 而这个地点还是一个地方, 这真是有点巧合。
　　秦漾和徐曼之说了一句有事, 随后就挂断了电话道：“老婆, 你去格林有事吗。”
　　姜放神色一晃, 没有想到这个时候，居然会有人邀请秦漾工作, 毕竟网上的风暴还没有退下。
　　不过很快就反应了过来，她目光温和道：“我准备和国外的胥家洽谈全息网游的事情, 然后带你去国外散心。”
　　秦漾点头, 随后看向何其，何其道：“我是在总部那边听到, 卡利亚准备请你面试亚洲这边的代言人，据说是卡利亚那边的老总看到了你的照片，觉得你合适, 所以通知的公司。”
　　听完秦漾点头，难不成这真的是巧合, 不过不管怎么样, 去看看，说不定在国外会找到一点方显的消息呢。毕竟余水清有可能是在国外遇见的他。
　　心思一转, 秦漾点头道：“好，卡利亚的面试在什么时候。”
　　何其颇为淡定的说道：“他们那边的一个星期后，也就是在3月的20号左右。不急。”
　　闻言，秦漾点头, 看来有可能没有什么事情，方显的性格她还是知道的。要是想要动手的话，他是不会等到这个时间的。
　　――
　　米国的3月和国内没有区别，天气略寒 ，秦漾和姜放二人皆穿着米色呢子，戴着口罩和帽子下了飞机。
　　秦漾这次出行算是秘密出行，国内没有消息，国外的人更是不知道，所以机场还是非常安静的。
　　刚下飞机，走进飞机大厅，秦漾就看见了穿着粉色带毛领长款羽绒服的徐曼之。
　　此刻的她手里拿着一个热水袋，头上还戴着一个带毛的帽子，站在一根柱子旁来回的走动着。
　　而且在她身边的是一个比她高一个头，穿着黑色高领毛衣的女人。
　　她一脸温柔的和徐曼之说着什么，可是徐曼之气鼓鼓的不听。
　　一看她们二人这样，秦漾就知道小树林和她家爱人又闹变扭了。
　　看着一个闹，一个哄的二人，秦漾拿出手机编辑了一条短信，先发个短信过去，要不然贸然走过去打扰人家多不好。
　　信息发送，徐曼之听到手机的声音，手忙脚乱掏出了手机看了一眼手机后，连忙四处张望。
　　而这时的秦漾也装作好像刚刚看见她们两个人的样子，朝着那边走去。
　　徐曼之一看见秦漾就朝着秦漾扑了过来，她这番大动作吓得她身后的胥觅连忙伸手去揽她。
　　可徐曼之的动作元比她想象的要快，胥觅只来得感受到徐曼之的衣角从她手心划过，她下意识伸手去拉，却没拉得住半分。
　　胥觅心里一突，下一秒就听见了自家爱人欢乐的声音，她一看徐曼之已经扑到了秦漾的怀里。
　　“姐，欢迎你来到美国。”
　　“嗯。”看着怀里的小树林，秦漾伸手摸了摸她的头，她刚刚自然是注意到了胥觅的反常，不过她们既然没有说。
　　秦漾也就没有问，毕竟已经来了这里，不着急。
　　――
　　胥家的当家人是中国人，或许是因为老一辈离家爱国的缘，她们所住的庄园反而更偏向于国内的古风。
　　亭台楼阁，小桥流水。
　　这让初到这里的秦漾神色有些歧义，如果要不是今生到这里很难相信在这个寸土寸金的格林，居然会有这么一大片庄园。
　　穿过大门，走过游廊，一行人直径来到了胥觅的书房。
　　一进门就能看到墙壁边上一大排的书，囊括各种各样的种类。
　　而在她们的左边，咋放着皮质沙发，现在正有一个穿着旗袍的女人跪坐在那里，为众人泡茶。
　　她们刚进门，女人刚好倒满了三杯，她温顺的低下头创众人颔首，随后退了出去。
　　胥觅招待众人落座，胥觅坐在左边的沙发上，而姜放秦漾和拉着她手的徐曼之三人坐在一起。
　　看着撅着嘴的徐曼之，胥觅叹了一口气，非常自然地倒了一杯白开水给徐曼之，随后塞进她的手里。
　　徐曼之撇了撇嘴，不过还是将白开水端在手里，轻轻的嗫着。
　　秦漾将这一切都看在眼里，她差不多能知道，胥觅索求什么了。
　　胥觅注意到秦漾的眼神，温和一笑。心里暗暗的赞叹了一声，果然这个女人不一般啊。
　　纵然心里掀起了波澜，她的脸上还是很平静，她开口说道：“米国也没什么好的茶叶，这茶叶是我一个朋友从国内给我带过来的，喝一口尝尝合味道不。”
　　秦漾和姜放点头，亲抿一口碧绿色的茶，茶的味道极正，味甘甜，咽下肚之后又有一丝苦味，让人满嘴生香。
　　跟着爷爷喝了那么多年的茶，姜放对茶颇有研究，她道：“这个茶应该是碧螺春，而且是上好的碧螺春，我爷爷当初在老友那里喝过一次，便念念不忘。”
　　“哦，既然这样，那等到我们事情谈完之后你带一点回去。我不是什么爱喝茶的人，正好茶放在我这里也是浪费了。”胥觅微笑着和姜放道。
　　两人一来一往，姜放心里差不多都已经明了，看来胥觅有事求她们两个，要不然一个全息，还不至于让胥家现任家主如此作态。
　　徐曼之喝茶，她不知道这里面的弯弯道道，只觉得这胥觅今天的废话好多，完全不像以前那样直爽。
　　不过，胥觅和别人谈事情的时候，她一般情况下是不会参与进去的，所以她默默的喝着白开水，双目无神的四处望着。
　　见到那两个人还在像打太极一样客套的一句又一句，徐曼之拉了拉秦漾的袖子，偷偷摸摸的说道：“姐，她们两个还要在那里嘘七|八糟半天，要不然我带你出去逛逛吧。我们家的院子可好看了。”
　　秦漾没有答应，她看着寻觅道：“好啦，有什么事情你就跟我说吧，虽然我差不多知道你想要什么了，但是总归你说出来让我确定一下。”
　　胥觅闻言道：“既然你们已经不耐烦了，那我就说吧。我想向晴漾小姐购买您当初给姜老爷子吃的那种药。”
　　闻言，秦漾眉头一皱，姜放的反应却比秦漾要大得多，“什么药？我怎么不知道。如果胥小姐你不是叫我来谈全息的生意的，那么我就带着我家爱人回国了。”
　　胥觅看见姜放拉着秦漾就要走，她有些着急的说道：“姜小姐，我并没有恶意，我只是想从你们那里购买一颗这样的药丸治一下曼之。”
　　被点名了徐曼之，有些迷茫的抬头。求药？不是说要和姜家谈生意，然后加上国内全是对于姐不好的言论，所以把姐叫出来散心的吗？怎么突然间变得嚣张跋扈了起来。
　　秦漾拉了一下姜放的手道：“不好意思，这位小姐，我能问一下你是从哪里得到这个消息吗？”
　　胥觅抿嘴道：“是我的朋友耗子，和杨慕青恋爱的时候，发现了她哥哥原本严重性烧伤，后来好了。然后就发现你成了盛世集团的股东，她推测出来的。”
　　“耗子？”听到这个外号，秦漾先是茫然，随后想起那天干净利落处理佟雨的人。
　　她眉头一皱，果然是杨慕和那里出了问题吗，虽然她一直药当成糖豆吃，所以对这个药基本没什么感觉，但是在其他人眼里却是非常厉害的。
　　胥觅看到秦漾皱眉，连连说道：“你放心好了，我已经通过伪造技术给他们伪造好了足够完美的治疗履历，绝对不会再有人通过这件事情猜测你身上。”
　　徐曼之看着一脸冷凝的秦漾，她连连的摆手，随后脸上又带起歉意说道：“不好意思姐，我没想到胥觅找你们来是为了买你手里的药，你要是不方便卖这个药的话没关系的，我也不是什么大伤口。”
　　胥觅还想说些什么，可却对上了徐漫之哀求的眸子，她嘴抿了又抿，最终叹了一口气，颓然地坐在了沙发上。
　　看着这二人，秦漾也跟着叹了一口气道：“说吧，究竟是怎么回事？怎么求药求到我身上来了。”
　　徐曼之张了张嘴，但是没有说话，过了好一会儿，胥觅声音涩涩地说道：“曼之在两个月前为了救我，被子弹打穿了子|宫，我问了医生，她说因为破坏了子|宫壁和腺体，这辈子都不可能有孩子。虽然我不在意这件事，但是有一个孩子是去年我和曼之在一起之后，她一直想要的。”
　　说到这里，徐曼之眼眶已经泛红，而胥觅则低着头，任由原本梳向后的头发遮住了眉眼，而她的声音彻底的哑了。
　　看着坐在沙发上，低着头的两个人，秦漾揉了揉徐曼之的头，她们两个到底是真情还是假意，她还是能感觉出来的。
　　“好了，不要哭了。不就是一点点小事嘛，交给我。相信我，你睡一觉之后在和你爱人努力努力，孩子是会有的。”
　　徐曼之伸手抹了抹眼泪，摆了摆手说道：“姐，没关系的，如果你要是不方便的话，不给我也没什么，我可以抱养一个的。”
　　听到这话，秦漾伸手戳了戳徐曼之的小脸，笑道：“好啦，不要逞强，一颗药而已。”
　　而就在秦漾，准备将药拿出来的时候，突然一个管家匆匆走了过来，她对着胥觅道：“家族林肯家族罗伊小姐前来拜访，她说求药。”
　　连续两个人求药，这让姜放眉头紧紧的皱了起来，她声音不由有些冷，“没有了，我爱人这里没有药了。”
　　姜放突然升腾起的气势，让管家一愣，她有些侧目，不过作为一个职业的管家，她知道有些事情该她管的，有些事情她不该问。
　　她继续说道：“秦漾小姐，罗伊小姐说如果你要是不愿意见她的话，请您回答她一个问题。世界上有人会在整个人已经成型之后继续发育吗，而且转变发育的非常快。”
　　这个问题，听的其他人莫名其妙，秦漾却神色一凝，她转过身对着胥觅说道：“胥觅小姐，不知道能否借用你家的会客厅。”
　　胥觅自然不会拒绝，秦漾点头，随后对着管家说道：“管家，麻烦你跟那个小姐转告一下，我会在半小时之内会去见她，请她稍等片刻。”
　　

第0章罗伊【三更】

　　姜放不明白自家夫人为什么要去见罗伊，不过她向来尊重自家夫人的意愿, 她道：“你想去可以, 我陪着你去。”
　　秦漾却道：“你可以在这里和胥小姐两个人谈生意, 这个人我单独去见就可以了。”
　　听到这话, 姜放有些不开心, 她半开玩笑的说道：“我有那么见不得人吗，你都不愿意带我出去见人。”
　　听到这略带怨气的话, 秦漾瞬间乐笑了，她道：“不是啦, 只是接下来的事情想和她单独谈一谈, 如果你要想见见她的话，可以啊。等到我和她说完了话, 我带你去看她。”
　　“哦，还单独谈谈？这是还有什么小秘密。”听到秦漾的解释，姜放木着一张脸, 黑色的双眼紧盯着秦漾。
　　秦漾被看的无奈了，她扯着姜放的领子将她拉着弯下了腰, 安抚性的在她嘴角落下一吻, 道：“好啦，就是想去问点事情, 不用担心，我那么喜欢你，是不会出轨的啦。”
　　然而回答的她的是姜放默默的凝视，秦漾也不管她了, 她和胥觅道：“胥小姐，你知道这个罗伊的人的资料吗，可以和我说一下吗？”
　　胥觅点了点头，介绍起了罗伊。
　　等到胥觅说完，秦漾点了点头，心里不由赞叹一声，这个罗伊小姐经历真的可以算得上是狗血加狗血。
　　罗伊・林肯，格林三大家族之一林肯家族的嫡系大小姐，虽然她有着嫡系的身份，但是却没有嫡系该有的地位，因为她的母亲和她的父亲是政治联姻。
　　而且她的母亲在生下她五年之后就驾鹤西去，她的母亲死了之后，她本来就生性风流的父亲就将他五个私生子全都接了回来，同时接回来的，还有三个情妇。
　　幼小的罗伊就是在这样的家庭里长大，作为唯一一个原配生出来的孩子，她是家里五个孩子以及三个情妇的眼中钉肉中刺。
　　从小到大，她进医院的次数不计其数。
　　可想而知，她从小就生活在何等的水生火热之中。
　　好不容易等她满了16岁，她接手母亲当年留给她的财产，从那天起她就搬出了林肯家。安心发展她妈妈留给她，不超过两百万美元的产业。
　　就这样罗伊安定的过了两年，罗伊正式的成年了，而他父亲的私生子，也纷纷长大成人。
　　罗伊一开始并不想介入林肯家族的事情，可是因为她是嫡系，所以林肯家族的产业大部分都是交给她的。
　　大量的产业以及资金的转移让她五个兄弟都红了眼睛，从那天起罗伊身边的刺杀就在也没有停下来过。
　　直到她23岁那一年，她掌握了林肯家族当初交给她所有的产业，然后一举灭了那五个和她争夺地位的私生子全部灭了，包括当初她父亲的那三位情妇也都纷纷被她弄残喂了鱼。
　　罗伊在身边总算是清闲了下来，可是突然的，她父亲娶了一位妻子，还带回来一位20岁的男孩子沈禹。
　　这个男孩子和她父亲并没有血缘关系，所以他并没有资格继承林肯家族，罗伊自然也就没有关注这个弱弱小小的男beta。
　　到时这个沈禹时不时的在罗伊面前晃上两圈，帮忙折衣服，递水，晚上会给她留灯，又或者给她热饭。
　　这在罗伊眼里就是在讨好她，然后想在家族里过的顺心一点。
　　沈禹长得还算不错，照顾人方面确实有一套。这么一来二去，罗伊也就对这个没有什么威胁的沈禹彻底放下了戒心。
　　然后，在她父亲又出去花天酒地的某一天，她在外面应酬喝多了，头疼欲裂的回到家，就看见了坐在沙发上睡得迷迷糊糊等她回家的沈禹。
　　然后告了白，最后顺理成章的睡了沈禹。
　　她们俩的关系就这样持续了下去，罗伊对沈禹是真的好，圈子里面睡谁说一句沈禹不好，罗伊能上门把那个人牙打掉。
　　可是，画风突点是她父亲，有一次看见罗伊因为喝醉了和沈禹在沙发上荒唐的时候。
　　年轻人吗，，喜欢刺激的，角色扮演，然后扮演的还是姐姐强弟弟，弟弟反抗无能。
　　她父亲一到家，就看见罗伊强迫沈禹，沈禹哭的梨花带雨，罗伊还兴致盎然。
　　然后，她爸当时气疯了，拿起桌上一个烟灰缸，就把罗伊砸的头破血流。
　　嗯，沈禹是罗伊父亲的私生子，也就是罗伊的亲弟弟！
　　罗伊知道这个消息差点没疯掉，她父亲没有赶她走，她率先离开了家族，然后发生了车祸，毁容了。
　　这件事几乎成了圈子里的笑柄，后来沈禹自杀了，罗伊毁容。
　　一年之后，罗伊的父亲脑益血死亡，罗伊被迫回家族掌管企业，可是林肯家族的传统是，林肯家族的族长必须是一个面容漂亮的人。
　　罗伊毁了容，她根本没有资格成为族长，他们推荐了一个叫罗博・林肯的人，作为族长。
　　于是就有了现在林肯家族一分为二，两人斗得死去活来的场景。
　　在尽可能地了解了自己即将面对的对手之后，秦漾抽着嘴角和管家点了点头说道：“好了，管家麻烦您带我去会客厅吧。这位小姐估计是应该等急了。”
　　胥家每一个地方都透着江南烟雨的精致，秦漾就那样静静地走在里面，恍惚间好像来到了江南。
　　一路上，她脑袋放空，没有去想那个罗伊的资料，因为那个人的人生就是一个大型的狗血剧。
　　简直可以用fake来形容。
　　胥觅书房距离会客厅并不是很远，秦漾小步走了五分钟就来到了会客厅，一走进会客厅，秦漾就看到了坐在那里，脸被纱布包的严严实实身上却穿着得体西装的女人。
　　听到声音，她转过头来，看着秦漾点头像做打招呼。
　　倒不是说她是一个面瘫，而是她的脸严重烧伤，脸上已经没有神经支持她做出微笑这个动作，更何况她脸上的伤口除了嘴巴鼻子和眼睛之外全部被裹了起来。
　　做出那样的动作估计也没有人看见。
　　秦漾一进门走进去，直接问道：“你是向我来求药的。”
　　罗伊点了点头，她张嘴说话。
　　“是的，我是向你来求药治这脸上的伤疤。”
　　罗伊非常努力的咬准每一个字的汉语发音，可即使这样，她的声音依旧是像块老树皮在和老树皮摩擦干涩嘶哑。
　　不过对方声音说话在难听，都和秦漾没有直接的关系，秦漾问：“你是怎么知道这个药要在我这里买？”
　　罗伊道：“胥觅家有我的人。”
　　秦漾：……这么耿直的女孩，你是怎么活到现在的。而且前面介绍的资料你明明是一个心狠手辣的人啊，现在这种耿直人设是什么鬼！
　　“你这样跟我说就不怕我到时候说给胥觅，让她把你的人，给扔天涯去啊。”
　　罗伊摇了摇头，她的脸上没有表情，但是眼晴却锐利如刀。
　　“不可能的。因为每一个眼线都是一枚棋子，我们的博弈需要用的这些棋子，所以即使她们知道了那是我的人也不会拿她怎么样的。”
　　看着面前自信强大的女人，秦漾挑眉坐在她的对面，跷着腿说道：“好吧，既然你已经表明了来意，那就来开价吧。”
　　罗伊点头，站在她身后的是一个穿着燕尾服眼睛狭长的男子，他向前跨了一步，将一个文件袋放在了桌子上。
　　秦漾那个黄色的牛皮带，笑了。
　　“看来给的东西还不少啊，这么厚的一沓。”
　　罗伊道：“自然，因为你的药值这么多的钱。”
　　秦漾没有说什么，她看着罗伊被白色绷带包的严严实实的样子说道：“对了，你这个绷带可以取下来吗？让我看一眼，你的脸究竟成什么样子了？”
　　罗伊点头，她基本上没有什么犹豫就让身边的管家将她头上的纱布从头顶剪到尾。
　　当绷带揭开来的时候，秦漾倒吸了一口气，我的天呐，这哪里是人脸啊，这简直就她妈跟烤熟了的烂红薯一样，皮一戳就破啊。
　　管家的动作已经足够轻了，可是罗伊脸还是因为纱布扯拽的缘故，有些地方再次被撕裂。
　　秦漾看着纱布被一团一团的扔在旁边，表面看起来洁白的抹布，现在里面全是黄色的水，又或者是各种药膏的痕迹。
　　看着从始至终，连心跳都没有变换过一下的罗伊，秦漾真的是由衷佩服面前这个人。
　　秦漾上前她伸手，摸一下头顶部，那里是最容易结疤的地方，可是现在那你别说疤痕了，就头上那密密麻麻的破皮，你清理干净都算是你有本事。
　　秦漾啧啧两声她虽然不知道究竟是怎么样弄成这样子，但是光看这惨烈的痕迹就知道，当时的大火是何等的可怕。
　　围着罗伊的脑袋转了一圈之后，秦漾摸出了五颗小药丸，对着罗伊说道：“我这个药丸也不是什么神药，具体能不能治好你就看你的造化了。”
　　罗伊点了点头，没说二话的吞下了药。
　　面对这样的一张脸，天天看美人的秦漾觉得自己能不把眼睛移开已经算是对这个人的尊重了。
　　不过随后她就正色了脸，一脸严肃地说道：“好了，既然你的药已经吃下去了，那你当时问我的那个问题是什么意思，又或者说说你看到了谁，在几天的变化之下飞快的变得很漂亮。”
　　罗伊垂眸道：“是罗博。”
　　

第0章消息【一更】

　　“罗博？”
　　听到这个名字，秦漾眼神有些怪异, 据她刚刚所知道的资料, 这个罗博好像是面前罗伊的对手, 也就是现在林肯家族的另外一半家主。
　　秦漾有足够的理由怀疑, 罗伊想利用她的手除掉她的对手。
　　罗伊显然也看到了秦漾有些奇异的眼神, 不过她早就有准备。
　　她和身边的管家点头，管家拿出一份资料递在了秦漾的面前。
　　这是罗博从小到大的生活资料以及照片, 从照片一岁起可以看出他一到十岁是个可爱的男孩子，可是10到23岁, 面容逐渐长残。
　　然后, 在23岁11月份，也就是去年, 颜值好像逆生长一样，原本较高的颧骨逐渐变得棱角分明，原本小眼睛变成现在炯炯有神, 最主要的是原本他是一个一米七二左右的男子，可是在短短的一个月之内, 他的身高直接蹿到了一米八五。
　　如果不是他的样子是一天一个变, 逐渐变成现在的样子，别人都以为这个人是被换掉了。
　　毕竟23岁之后还发生如此巨大的变化, 着实让人吃惊的不行。
　　这打照片如果要是其他人看，或许还真看不出什么，最多以为是人体奇迹，这个男孩子逐渐长开了。
　　可是秦漾却在这一个照片上看到了人为。
　　有人在极短的时间之内刺激了这个罗博的人的基因。
　　从而强行催动身体自主强化, 修改体内的基因。
　　看起来好像是一件好事，其实恰恰相反。这是一种非常可怕的行为，末日实验室里曾经催化过老鼠的基因。
　　然后，那只母老鼠吸引走了一基地里全部性别为雄性的老鼠，甚至也吸引了一些丧尸雄性鼠。
　　不过，这项技术本身就存在着缺陷，被催化的动物寿命很短，最多只有一年可活。
　　如果说一开始，秦漾有点怀疑方显是否在这个世界的话，那现在她已经百分之百的确定，方显就在这个世界，而且还和这个罗博见过面。
　　确定这个人和方显有关之后，秦漾和罗伊说道：“我想见一下你的这个弟弟可以吗？”
　　罗伊摇了摇头，道：“这件事我还真的不能帮你，因为现在我们两个已经完全不见面了。不过如果你想见我的弟弟的话，你是有机会的。”
　　“这话怎么说？”
　　听到前半部分秦漾还以为自己没机会了，不过这后半句还真是峰回路转。
　　罗伊看着秦漾，不动声色地说道：“很简单，因为卡利亚是我弟弟的产业，如果你成为了卡利亚的模特代言人，那你肯定有机会见到我的弟弟。”
　　“卡利亚是你弟弟手下的产业！”
　　听到这话，秦漾眉头一下子皱了起来，看来她是找到自己获得卡利亚模特面试机会的原因了。
　　果然，方显是准备出手了。
　　得到了自己想要的消息，秦漾点了点头，不在注意罗伊了。
　　她和的坐在那里的罗伊说道：“好了，我们两个的交易已经完全结束了，如果没有什么事情的话，我就先走了。”
　　两个人的交易已经完成，罗伊自然没有阻拦秦漾的理由，她点了点头，转动着自己烧伤严重的头，看着秦漾离去。
　　秦漾起身，她大步地朝着客厅外走去，米色的风衣随着她的走动，划过优美的弧度。
　　打开会客室的门，刺眼的阳光一下照了进来，秦漾逆光站在那里，恍惚间，罗伊好像看见一个神圣不可侵犯的战士。
　　突然，秦漾掉头，“是谁告诉你，问那个问题，我就和你见面的！”
　　罗伊神色有那么一瞬的呆滞，她磕磕碰碰的说道：“有一个人这样子跟我说的。”
　　“是谁！”秦漾。
　　罗伊语：“我不知道的。”
　　在得到这个答案之后，秦漾就没有继续问下去了，因为她身边那个管家有些好奇地盯着罗伊，好像不知道为什么罗伊会如此听话的回答。
　　秦漾怕问多了这个管家会怀疑她刚刚催眠了罗伊。
　　秦漾就这样的走了，罗伊也在晃神两到三秒之后眼神渐渐清明，她的眼睛门口的照射进来的日光刺得有些疼。
　　下一秒，她就闭上了眼。
　　“走吧，据说这个药的药效。在两个小时之内会完全治好伤，我们回去等结果吧。”
　　管家没有疑惑，从身边的包里拿出了白色的纱布，准备重新为罗伊的头缠上纱布，却被罗伊制止了。
　　管家依言没有去缠纱布，而是为罗伊撑着黑伞，坐上了轿车朝着林肯家族驶去。
　　回到林肯家族，罗伊走进卧室，静静地等待时间的到来。
　　她翻着手里的一本书，可是怎么也看不进书里的内容，她从来没有想过原来两个小时对她来说居然如此的漫长。
　　罗伊的卧室装修的即简单，是用灰白黑这三种颜色勾勒出的大气，然而和这个房间不符的是，在床上居然有一个粉红色的抱枕。
　　而那面放满了书的书架子上，除了各种各样复杂拗口的书之外，里面居然还有几个包装鲜艳的言情小说。
　　明明和这个房间极其的不搭，可是房间的主人却没有把他们送走。
　　现在的罗伊抱着那个粉红色的抱枕坐在那里，双目无神。
　　一个喜欢安静的人，如果一直安静的话没有什么，可如果有一天她的生活不在安静，充满了欢乐。那当她的身边再次安静下来的时候，她就会发现自己是那么的害怕以前喜欢的安静。
　　罗伊在进入房间的那一刻设定了一个两个小时的闹钟，这个闹钟是绿色的，造型是一个绿色的青蛙在吐着舌头。
　　以前罗伊觉得这个颜色不好，造型又丑，可是这么长时间用下来，再让她用其它的闹铃，她都不习惯了。
　　闹铃响了，罗伊伸手戳了戳自己的脸，摸到硬邦邦的血痂，那个药的效果应该出来了吧。
　　她走进卫生间，卫生间的镜子被白色的布蒙了起来。
　　罗伊看着这个布，久久没有回神，她手指轻轻的抚过白色布的布料，突然猛地一掀。
　　白色的布带起灰尘，显然这块镜子已经被蒙起来不少时间。
　　白布被掀开之后，里面光滑的镜子映入罗伊的眼帘，其中让人一眼忘望见的就是那个唇印。
　　那是深红色的，她最爱用的唇膏和她曾经爱人的唇印。
　　红色的唇印早就已经干涸在了镜子上，用手去触摸也不会花掉了。
　　可即使是这样，罗伊依旧小心翼翼的碰着这个唇印，眼神眷恋而又悲伤。
　　也就在这个时候，她突然感觉自己的脸上传来一阵的麻痒。
　　罗伊这时才把眼睛对上了镜子里自己的脸。她脸上原本冒着鲜血的地方，早就已经不在，剩下的只有厚厚的血痂，结成了一层又一层。
　　刚刚没有注意到，现在却发现她的脸上全是血痂。
　　现在这些东西突然裂了口子，罗伊伸手碰了一下，一小块血痂突然掉落了下来。
　　掉落下来的那一小部分下，是雪白细腻的肌肤，罗伊一愣，随后她的手点上了左脸颊。
　　“啪嗒”左脸上整的一块血痂整个掉落下来。
　　大片大片瓷白的肌肤裸露在空气之外，仿佛刚出生婴儿的皮肤，白色里面透着红扑扑的颜色。
　　所有的血痂全部掉落，罗伊看着镜子里哪个眉目凌厉，眼角带着泪痣的女人，突然笑了。
　　这是她以前的脸，那个被誉为林肯家最美的脸。
　　屋外的管家看着手里的怀表，从罗伊进去到现在已经过了两个半的小时。
　　她有些担心的站在门口，抬手敲了敲门。
　　罗伊说了一声“进”，管家开门走进看到那头上雪白细腻的皮肤后，也惊讶的不行。
　　短短两个半小时，让一个面目全非的人恢复以前的容貌，这真的是神乎其乎。
　　她上前，“小姐，需要召集家族里的所有长老吗。”
　　罗伊摇了摇头，道：“不用了，正好借这次机会把那些想对我们下手的人全部除掉。对了，我让你调查的禹究竟有没有死，你有眉目了吗？”
　　管家摇了摇头，“我这里有沈先生警察局死亡资料，而且我还去了墓地，和当初的殡仪馆，全都显示沈先生已经自杀而死了。”
　　罗伊脸色没有变，低头理了理自己西装的领口，声音淡淡。
　　“那就继续查，我知道的，他绝对不可能死了。”
　　管家低声应了句“是”准备离开之时，罗伊再一次开口说道：“对了，你去查查看耶鲁家族和胥家究竟要做什么，一个暗中通知我有治疗我脸的药。一个告诉我如何见到秦漾。这件事真的有点奇妙呀，对了秦漾的资料去一号那里买完全的。”
　　管家答应了下来，随后离开了罗伊的卧室。
　　罗伊依旧站在那面镜子前，看着那么唇印许久。
　　她凑近，轻轻的在镜面上落下一吻。
　　****
　　因为姜放和胥觅需要谈生意的缘故，秦漾有些无所事事的拉着小树林在胥家来回的逛着。
　　脑子里时不时想过刚刚那个罗伊说的话，她对于她刚刚说的那些话一个字都不信，特别是她消息的来源。
　　不过，人家不愿意说，她也没办法撬开对方的嘴逼着她说。
　　再说了，就像罗伊说的，每一颗棋子都是下棋者设下的圈套，又或者陷阱。
　　所以，棋子动不得，特别是有可能站在她这边的棋子。

第0章面试【二更】

　　卡利亚公司的面试时间是3月20号，而今天就是3月20号。
　　一大早秦漾就被何其从酒店接到了卡利亚的公司。
　　在说明情况后, 秦漾被带到了卡利亚的22楼, 等待面试。
　　秦漾不是最先来的, 比她早到的是两个外国的女子, 她们手上带着手套, 秦漾一进来她们的眼睛率先就是朝着秦漾的手看去。
　　当她们看着手上什么都没有的秦漾，眼里不由的有些轻视。
　　作为手模, 她们对于手的保养要求极高，不干活, 不长时间用手, 不让手收到伤害。还有就是每一天的定点保养，确保手没有任何的不妥。
　　而在这里面, 做的最基本的就是不让手受到紫外线的照射。
　　所以即使现在的时间是上午9，她们也不需要开车，但是她们的手上还是带着反射紫外线手套, 而且手上还涂抹了防晒。
　　像她们这样的细致的人，自然而然的看不上什么都没有, 一看就是门外汉的秦漾了。
　　不过既然来了这里, 她们就是竞争对手了。又因为这两个外国女明星，她们两个是同一个公司的, 还说的上话。
　　于是乎，她们自然而然的，将秦漾排斥在了外面。
　　秦漾精神力是何等的强大，她自然感受到了她们的不欢迎。
　　秦漾性格也不是这么喜欢热脸贴冷屁股的人, 她们不理会她，她自然不会理会这些人的。
　　就这样，这个面试大厅里面，是安静下来了。
　　面试的时间是10点，时间还有一个小时，玩玩游戏就过去了，时间一点一点的流逝着，很快就到了去10点。
　　看着大厅就她们三人，秦漾还以为就她们三个面试呢，结果在面试候客厅里时钟的最后一秒看，面试大厅的大门被打开了。
　　走进来的一个极其高的女人，她涂这个黑紫色的眼影，黑紫色的嘴唇，手里挎着一个小的白色的包包。
　　听着耳边的想起的钟声，来的女子捂着嘴娇笑着，“哦hhh，我又是踏着最后一秒的铃声进来的。”笑完，她拍拍手，后小脚弯曲上翘起，一副骄傲的模样。
　　做完这一系列小动作之后，她环顾四周看见出来她们四个没有其他人后，欢喜道：“咦？那个老太婆还没有到啊，果然她就是不准时的大魔王。”
　　说完她随意的坐下，手里拿着粉扑，轻轻的拍着脸道：“嘤嘤嘤，老娘这么这么好看。”
　　坐在女子旁边的秦漾感觉一言难尽，这个真的是模特？
　　比起秦漾的一无所知，坐在她对面的两个模特可直到这个女人的来历。
　　嘉文：世界大模，是许多奢侈品的模特，据说身价是上亿。
　　他们完全没想到这一次的卡地亚公司居然会请嘉文来参加这一次的选拔。
　　这两个外国模特虽然看不上秦漾，但是随遇嘉文这种圈子里的大咖，赶忙上前来打招呼。
　　其中一个雪白色皮肤，金发的女子对着嘉文说道：“你好，嘉文姐我叫斯蒂尔顿。”
　　另一个皮肤稍黑，但是长相非常俊秀的女子，也赶忙上前介绍。
　　“你好，嘉文姐，我是肯。”
　　嘉文拿着粉扑拍脸手都没有停下来，她翘着兰花指睨了一眼站在她身边的二人“哦”了一声之后就没有管她们两个。
　　顿时之间，这两个模特尴尬地站在原地，离开也不是不离开也不是。
　　过了五分钟，嘉文看着秦漾道：“你就是从国内来的那个小明星吧。”
　　秦漾听到嘉文叫她，点了点头，虽然她粉丝挺多的，但是说实话她确实是个小明星来着。
　　看到秦漾点头，嘉文上下打量了一下她，拿着小镜子擦着粉，道：“也没什么特殊的地方嘛，怎么就突然间入了罗博的眼，特意找我来给你做搭档。”
　　因为嘉文说的都是英文的缘故，站在那里的两个模特自然能听懂，她们听到这句话，脸瞬间一瘫，心里有些不舒服。
　　老总心里都有了人选，为什么还要叫她们两个过来。怎么？来给这个小明星和嘉文做陪衬吗？
　　一想到这，她们两个的脸色就更加不好了。
　　秦漾世上的精神里察觉到面前这两个人身上浓浓的恶意，怂了怂肩膀。
　　这也没办法呀，这个罗博说不定就是她的老对手留下的棋子。
　　所以，她的老对手想试探她一下，自然得请她来参加一下这个所谓的。她的老对手想试探她一下，自然得请她来参加一下这个所谓的面试啦。
　　就不知道，她这个老对手想在面试里面耍什么样子的花招。
　　三个人各有心思，如果说谁最没有心思的话，那莫过于嘉文，她现在只关注自己身上的粉啊，香啊，脸型啊，头发呀，衣服着装啊，够不够完美。
　　作为一个完美控，她不希望自己身上出现任何瑕疵，哪怕是一丁点儿的小痘痘。为了不出现小痘痘，她已经戒辣戒麻整整10年了。
　　她是一个正宗的四川妹子，一开始她吃没有辣椒的食物的时候，那寡味的食物，都差点没把她逼疯。
　　好在最后她坚持下来了，成为了模特的一员，再然后经过她的不懈拼搏，成为了现在的世界名模。
　　面试的时间是定在上午10:00，可是面试官来的时间却比预定时间整整晚了20分钟。
　　等到10:20的时候。
　　一个戴着金丝眼镜，头发花白，但是非常有气质和精神的老太婆走了上来。
　　看到这个人，那两个外国模特瞬间安静了下来，就连一直往脸上扑粉的嘉文都放下了粉扑一脸我是乖宝宝的样子。
　　这个老婆婆就是卡利亚的考核官，据说只要她点头，聘用那个人做模特，那么保证那个月的月绩可以加三倍。
　　考核人爱蕾在场的四位面试者在手上晃了一圈，她看着那个盛装打扮，甚至还在手忙脚乱将自己手上面膜拿下来的人，点了点头，随后对着所有人说。
　　“好了，既然大家都已经到到了，那我们就前往正式面试的地方。”
　　听到这个，秦漾有些惊讶于这个好像就是用来考核的地方，居然不是考核的。
　　不过随后她被艾蕾带入一间更大更豪华，更有特色的房间之后，就闭上了自己的嘴巴。
　　不愧是世界级别的奢侈品，连一个面试的地方都搞出这么大的架势。
　　只见她们来的这个房间，好像是有四个屋子拼接。
　　而这个屋子，4个颜色也都不同，分别是红色黑色和白色，还有一个则是露天的 。
　　一进入这个门，秦漾就发现这里所有的员工都在认认真真的工作着，在场的所有工作人员，有条不紊的完成着自己手中的事情。
　　反倒是坐在那里等的时间有点久的摄影师顾彬，看到秦漾惊讶的站了起来。
　　“你怎么也来参加这个了？”顾冰道。
　　秦漾看见熟人也感觉很欢喜，不过想到那个隐藏在幕后的方显，人嘴角的笑意逐渐收敛了起来。
　　这是要准备用她朋友的生命安全来威胁她，做某些事情？
　　秦漾不知道，只不过现在的她警惕性却达到了满分。
　　艾蕾道：“好了，我们的面试正式开始，首先请大家跟我。”她也边说话一边带着所有人，朝着这个被打通的四个房间的角落走去，那里有布置好的拍摄地点。
　　秦漾不明白这个公司究竟要干什么，还是顾冰说，因为每个地方的光线都不同，所以拍出的照片效果也不一样。
　　有的人手在黑夜里面，看起来非常的漂亮，但是到了光亮的地方，手了很多缺陷就暴露出来。
　　所以卡利亚公司才会有四个不同颜色的房间。
　　秦漾点了点头，又是一番折腾，终于所有的面试什么的全都结束。
　　她们四位又回到了刚刚的客厅，她们需要在这里等一会儿。
　　等到那边的裁判正式宣布谁为可以成为这一次卡利亚公司的形象代言人之后才能走。
　　到了刚刚的客厅，那两个外国模特当中叫做肯的女孩子，突然接了两杯水，朝着秦漾和嘉文走了过来。
　　她笑容满面的将水递到他们二人的面，道：“刚刚折腾了那么长时间，应该渴了吧，来喝点水吧，我刚刚在饮水机里面倒的。”
　　看着已经放在她面前的水杯，秦漾端起来轻轻喝了一口，随后冲着这个叫做肯的女孩子点了点头。
　　坐在她身边的嘉文却直接了当的拒绝，同时还看了一眼秦漾说到道：“不管是什么时候，在即将拍摄之前都不要喝水或者和别人递给你的水，因为你永远不知道那个水里有没有料。”
　　这一句话是用中文说出来的，秦漾听了个明明白白，但是前面两个人却完全不知道他们在说些什么。
　　外国两个女孩凑在一起，叽叽喳喳的说着什么，突然的秦漾感觉自己再次感受到了方显的精神力波。
　　可是下一秒却又消失了，秦漾皱眉。
　　难道是刚刚那个叫做罗博的那个人刚刚在他们附近？
　　就在秦漾准备彻查一下的，突然刚刚接水的肯，再一次端着一杯水朝这边走来。
　　

第0章陷害

　　看着端着水，朝她走过来的肯, 秦漾挑了挑眉头。她不知道这个人要干什么。
　　不过虽然不知道这个人要干什么, 可她身上那浓浓的恶意却清楚的告诉秦阳, 她绝对没安什么好心。
　　肯不知道自己心中的恶意, 已经被秦漾察觉。
　　她端着一张脸, 笑容满面的走到秦漾的面前问道：“这位小姐，你的手是怎么保养的啊, 刚刚面试官都说你的手特别的漂亮。”
　　说到这，肯嫉妒的看了一眼秦漾修长白嫩的手, 她比任何人都明白在他们这个行业里, 手的的重要性。
　　作为手模，而且是能参加世界知名品牌的手模, 肯手的外形条件，以及保养功夫绝对不下于一般明星对于脸的保护。
　　可是即使这样，随着年纪的增大, 还有对手的各方面运用，她的手正在逐渐失去属于她的漂亮。
　　所以, 当她看到年龄和她一般大, 但是手却比她漂亮很多倍的秦漾的时候，心里不由闪过一丝嫉妒。
　　特别是, 她看得出来秦漾并没有花很多功夫在于手的保养上。这种靠老天爷吃饭的人，怎么能不让人羡慕嫉妒恨。
　　听到这个问题，刚刚同样被面试官说了一顿的嘉文，也好奇的竖起了耳朵。
　　嘉文作为世界名模, 自然不可能嫉妒秦漾这样的一个明星，特别是秦漾看起来背景雄厚的样子。
　　不过不嫉妒是一种情绪，而羡慕同样也是一种情绪。
　　说起来她也是真的羡慕秦漾的手，十指修长白嫩，骨肉匀称，绝对是每一个手模界的人都羡慕的一双手，更何况嘉文看了一眼秦亮的保养过程，就是非常普通的涂抹护手霜。
　　这让嘉文感觉这简直不可思议。
　　被问到如何保养这个问题，秦漾看了一眼自己的手。其实她对保养这件事情，真的不是很上心。
　　因为绝大多数她都是直接嗑小药丸来着，小药丸里面的生命精华，自然而然的会帮她维护以及保养身体各个部分。
　　不知道该怎么说的秦漾，随意敷衍了两句。
　　“其实我也没怎么保养，纯粹就是靠老天爷给的好手沾沾光。”
　　这个答案实在太敷衍了，在场的所有人都不是很满意。虽然有些人确实可以靠老天爷吃饭，但是除了老天爷的帮助之外，还有的就是自己慢慢的摸索，还有对手的精心保养。
　　他们看着秦漾的手，觉得她就是隐瞒了对于手的保养方法。
　　所以，一时之间，三个人都有些排斥秦漾，他们三个人将话题转移到了娱乐圈的事。
　　比如最近一个老牌导演，准备拍摄一部电影，意图冲击戛纳电影节金像奖。
　　她们三人聊得热火朝天，虽然是模特，但是和娱乐圈终归是有些关系的，秦漾却还是有点懵，国内的那些明星她都没搞清楚谁和谁，更何况这三个人说的是国外的。
　　不过，她们三个人没有拉上她一起讨论，这让秦漾松了一口气，闲着无聊的摆弄着手机。
　　肯看着坐在那里的秦漾，当目光看向秦阳白嫩修长的手的时候，不知道为什么心中恶念猛的增加，她的脚步一步一步的向后，像是不经意的样子。
　　可她却不知道她的一切小动作都被秦漾尽收眼底。
　　开玩笑，秦漾因为在国外有可能遇到了自己老对手的缘故，神经一直处于紧绷状态。　　
　　现在肯贸然靠近她，这纯粹是找死的行为。
　　肯离秦漾越来越近，她手里端着非常热的水，装作好像喝水的样子，站在秦漾不远的地方。
　　她的嘴巴里还说着导演圈名模圈的各种八卦，和大家谈论的其乐融融。
　　其他的两个人也沉浸于八卦之中，他们热烈而激动的讨论着，根本就没有注意到肯的站位如何。
　　而秦漾却能明显的看见站在面前的肯，手里的水杯一点点的倾斜。
　　随后她们三人聊天的气氛越来越热烈，突然肯猛的一转身，手里的水杯倾泻而下，目标直指秦漾的手。
　　可是在精神力的作用下，肯的一切小动作都被秦漾尽收眼底。
　　水杯突然的大面积的倾斜，如果要是其他人说不定真的能让着开水烫到她的手，然后顺着她的手烫到她的胸口又或者大腿。
　　可坐在那里的是秦漾！
　　在水杯里的水还没有倾泻下来之前，秦漾猛的拉着往后一退，同时那杯水也被接到了手。
　　拿到手的水杯，秦漾看着站在那里心有余悸的这么烫的热水，如果要是真的泼到了的手上，那她这双手基本上就是废了。
　　被这一系列动作吓到的三人都愣在那里，负责人飞快的朝这边走来，检查两位是是否有被那热水烫到。
　　看着乱七八糟的现场，秦漾坐回了她刚刚所坐的地方，拿出手机拨弄了起来。
　　肯看着悠哉坐在原地悠哉玩着手机的秦漾，突然委屈的说道：“你，为什么要抢我的水杯，还准备拿里面的开水泼我。”
　　听到这个问题，秦漾眨眨眼，她看着站在原地好像委屈的不行的肯，道：“哦，你确定是我要拿水泼你。”说这句话的时候，秦漾的声音无悲无喜，她抬头默默的看着站在那里哭泣的肯。
　　肯被这眼神一看，腿有些发软，可是不知道哪里来的力量支撑着她继续说下去。
　　“对，刚刚就是你从我手里抢了热水杯，准备用热水泼我。”
　　听到肯再次大声的说出这个错误的答案，秦漾看了一下干净的地板，道：“哦，既然你说我用水泼你那泼你的水呢。”
　　肯一愣，她看着四周干净的地板，一时之间不知道如何回答这个答案。
　　秦漾看着她张口结舌的样子，笑了。
　　她缓缓的起身，走到饮水机面前用一次性杯子接了一杯冷白开。
　　随后，秦漾端着手里的冷白开一步一步的朝着肯走去。
　　然后在所有人不可思议的眼神中，秦漾将两杯水，从肯的头顶倒下。
　　白色的水从头顶缓缓流下，划过补满粉的脸颊，带下各种各样的化妆品，等到水从脸流到胸口的时候，那水已经带上了混白。
　　而混白色的水也没有停下脚步，它穿过胸口，划过肚子，最终从大腿跌落道地面。
　　原本满满的一杯水，在身上滚过一圈之后消失了一大半，不过还是在地上淅沥沥的铺了一摊。
　　看着地上的那一滩水，秦漾笑了。
　　“我最讨厌别人把我没有做过的事情，栽赃在我身上了。不过，现在你可以正大光明的说我泼你水了，因为我确是这样做了。”
　　在场的其他模特和工作人员都愣着，他们侧头看着再一次回到座位上坐着的秦漾，感觉世界有些不真实。
　　所以，现在撕逼都这样直接上手的吗！
　　不过，想到秦漾刚刚说的那句话，在场的所有人又不难猜出，是肯想要往秦漾的身上泼开水，可却被秦漾反杀。
　　一时之间，在场的工作人员看像肯这眼神都有点不对劲了。　
　　公司出了这么大的事情，特别是其中一个模特还是总裁特意安排过来的，地下的工作人员自然不敢私瞒这件事。
　　所以在事故发生的5分钟之内，罗博就收到了这件事情的完整资料。
　　看着面试大厅的监控视频，罗博有些头疼。他不知道为什么耶鲁先生会对秦漾这个小明星这么感兴趣。
　　而且，他曾经调查过，这个小明星已经结婚已经有孩子，虽然长得漂亮，但是相信没有一个男人愿意做接盘侠的。
　　但是，耶鲁先生居然想把她弄到他的身边。罗博只想说有钱人的品味真是独特。
　　不过心这些想法心里想想也就是了，他只是一个普通的执行者罢了。像他们之间的什么爱恨情仇啊，他都不应该参加。
　　不过虽然不参加耶鲁和秦漾的事情，可在他公司里发生的这件事情，他还是要处理。
　　当秦漾她们四人到CEO办公室的时候。
　　坐在老板椅上背对着大门的罗博恰巧在那个时间点慢慢的转过来。
　　看到这个叫罗博的容貌，秦漾身边的嘉文瞬间吹起响亮的口哨。
　　因为面前这个男子长得确实是非常的漂亮。
　　桃花眼蓝眼睛金色璀璨的头发，再加上现在得体的白色西装，对于天真无邪的小姑娘来说，这简直就白马王子。
　　但是秦阳对她的容貌却没有太多的关注，她看着罗博，只能在他的身上感觉到他而生命力在不断的流逝。
　　强行优化自身基因，最终的下场就是在一年之内死于基因链崩溃。
　　可是面前这个男子好像根本就不知道这件事情，他意味深长的看了一眼秦漾说道：“好了，这位漂亮的小姐你能告诉我，楼底下究竟发生了什么？要让你泼了肯一身的水。”
　　一开始肯来办公室的时候，有些底气不足，这件事是她挑的事，老板说不定不会站在她这边，可是当罗博率先问秦漾这个问题的时候。
　　她顿时之间有了底气，嚷嚷道：“罗博先生，这位小姐，她简直就是有病，她不仅说我要泼他水，还泼了我一身。您瞧瞧，我这身上的水！”
　　肯看着罗博，还想要说些什么，却被罗博制止了。
　　“好的，肯。我知道你受的委屈，不过我也不能听你一个人的话，我想听听秦漾小姐怎么说。”罗博看似在安抚肯，可她他的话却没有半点安慰的样子，反而把一切都偏向了秦漾。
　　

第0章你不行啊

　　当罗博问出这个问题的时候，秦漾抬眼看着笑容温和的罗博道：“我没有泼她热水, 但是冷水我确实是泼了。”
　　说完, 秦漾望了一眼衣服完全被淋湿的肯, 轻呵了一声, “我可不像某些懦夫, 敢做不敢当。”
　　“你说谁谁是懦夫！”肯气急败坏道。
　　“谁应是谁。”秦漾挑眉，懒散的说道。
　　“你！”肯看着秦漾, 一时之间不知道说些什么。
　　就在她还准备争辩一番的时候，罗博出声了, “好了, 我相信秦漾小姐不会做出这样的事情的。”
　　罗博原本是准备给个台阶给肯下的，要是肯就这样算了, 这件事情也就过去了。
　　不久是被泼了一身水嘛，以前玩湿身的时候，不是湿的更严重吗。
　　在说了, 根据罗博调查的，秦漾在娱乐圈没一年, 但是因为她退圈的明星可不少, 这不仅说明这人性格不好，还侧面反应了她有着深厚的背景。
　　可以说, 罗博这样做就是一个双赢的局面，但是肯不知道啊。
　　她梗着脖子，涨红着脸道：“林肯先生是说这件事是我的错了？可是明明是她泼了我一身的水！”
　　肯说声音越说越大，带着不服气, 她好像已经忘记了一开始她是准备用热水烫秦漾的手，要不是秦漾的躲的快，现在秦漾就在医院待着了。
　　秦漾将这一切看在眼里，她突然笑道：“看来，这位小姐是觉得她很委啊，她觉得是我莫名其妙的泼了她一身的水啊。”
　　肯理直气壮的说道：“那倒不是吗！”
　　看着好像要吃人的肯，秦漾撩了撩头发道：“好吧，看来我们的肯小姐是失忆了啊。没关系我可以帮助你回忆一下。”
　　说完秦漾就和罗博道：“先生为了证明我的清白，您是不是应该将刚刚的监控调出来，给这位小姐看一下，她一开始干了什么。”
　　罗博没有答应，也没有拒接，他看着还在执迷不悟的肯，谈了一口气。
　　唉，你没事和耶鲁先生看上的女人闹什么，这下我是没有办法拉你了。
　　和罗博的叹不一样，肯却没有半点慌张，那个面试的房间她经常去，哪一个是监视器的死角她都知道，刚刚的摄像头绝对的不可能拍摄到她。
　　肯是如此的自信，当罗博掉出个监视画面的时候，肯的眼珠瞬间瞪大。
　　这不可能！！！
　　为什么面试大厅里面多了四个摄像头！
　　以前不是4个吗！
　　肯惊恐的看着罗博，想让罗博告诉她答案，然而罗博却没有出声，
　　这四个摄像头是最新装上去的，肯自然不知道，随着监视视频的一点一点的快进。
　　视频上看见了肯当时向秦漾到开水然后被反杀的场景。
　　肯一脸不敢置信，她双眼无神的看着这个画面，她的嘴里不停的叨念着。“不可能啊，不可能啊！他说不会有事情的！！！”
　　一直听肯说话的秦漾瞬间注意到一个“他”字，这个他是指谁，是她想要找的人吗。
　　秦漾刚想大声喝问这个“他”是谁，就听见罗博，说：“看来大家都已经明白这件事的经过了。是肯准备往秦漾小姐身上到热水，但是没有成功反而被秦漾小姐反杀了。”
　　说道这里，罗博顿了一下，继续说道：“故意用开水烫人，这是人品的败坏，我们卡利亚公司是不会用这样的员工的，现在肯小姐，从今往后，你我们公司对不在和你有任何方式的合作。”
　　直到这个罗博的决定下来，肯还沉静在她的话了，反复说的只有这一句话。
　　这下秦漾瞬间感觉到了不对劲，她上去推了一把肯，可是这个女人却没有任何的反应。
　　秦漾皱眉，她准备用精神力刺激一下她，可当精神力刚刚输入她的脑域，就发现面前这个女人脑域的一些东西已经完全被摧毁了。
　　精神力将这个消息反馈而来，秦漾的脸当时就黑了下来，她自以为是玩精神力的高手，结果现在却有人当着她的面毁掉了一个人的精神脑域。而且，这个人还是一个无辜的人，这怎么能不让秦漾生气。
　　她的部分脑域被摧毁，就代表着从今天起她就宛如一个智障一样，而且外表和其他检查根本就发现不了。
　　外人最多只当她受到刺激，疯掉了。
　　看到面前这个女人，想起当初那个跳楼自杀的余水清，秦漾垂下眼眸，遮下滔天杀意。
　　今天，那个敢对她身边的人下手，明天就敢对着她的亲人和爱人下手，方显不得不除。
　　不过，除去的前提是不打草惊蛇，秦漾到现在都不知道方显究竟在哪，她能做的就是稳住自己，同时要稳住对方。
　　肯痴痴傻傻的站在那里，罗博好像没有任何意外，他对身边的秘书说道：“你看看她是怎么了，需不需要去医院？”
　　秘书点头再叫了好多声没有人答应之后，秘书叫来了救护车将肯送入了医院。
　　这一场闹剧好像就这样子结束了，然而，肯是走了。秦漾却还要留在这里，因为她通过了手模测试她需要留在这里拍摄代言。
　　这一次卡利亚珠宝的主题是烽火中淬炼的美色。
　　秦漾听到这个主题的时候还愣了一下，烽火的意思很明显，那就是战争中的美色，可是他们却让一个omega来代言这次珠宝。
　　不是说秦漾不尊重omega，而是这件事太诡异了，正常人看到烽火二字，想到的铁定是军人，再不济还有警察。
　　可这两个职业怎么看都和这个世界的omega搭不上关系，而且秦漾也没有演过相关的角色。
　　所以，卡里亚邀请她来代言这一期的珠宝这简直就好像别人邀请蚂蚁给大象挖坟一样可笑。
　　但是，这样可笑的事情却发生了，而且不管是设计部还是公司的公关部，都没有任何人提意见。
　　这让秦漾感觉这家公司真的}得慌，用时也让秦漾更坚定的相信，方显绝对和这家公司有着莫大的关联。
　　珠宝模特的拍摄，以及造型都在第二天。
　　秦漾穿着染血的迷彩服，戴着红宝石站在一片绿布上的时候，她感觉现在的自己就跟傻逼一样。
　　这哪里是什么珠宝拍摄！这怎么看怎么像耍猴子，秦漾就想问那个设计这个宣传的人，他脑子是不是进水了？
　　谁家珍贵的珠宝会带上战场！
　　强压下心中的怒火，秦漾随着顾冰的指示，摆出了几个poss。
　　可是这几个造型都不让顾冰满意。
　　“阿漾啊，你现在是在战场上你要有杀气你知道吗？那种杀气！”
　　秦漾点了点头，可到底还是心神不宁，拍摄好几组照片之后，顾冰都非常的不满意，她看着照相机虽然在外人眼中看起来已经很好了，但是对于精益求精的顾音来说，这张照片还是缺少一种氛围。
　　在折腾了一上午都没有成功，看着像机上全部失败的照片，顾冰只好放下秦漾，让秦漾搭档嘉文先来拍摄这组照片。
　　嘉文穿的同样是一身迷彩服，不过她戴的宝石却不是红色，而是蓝色。
　　蓝色所代表的含义是镇定和冷静，同样也有着悲哀的诠释。
　　嘉文穿着迷彩服脖底挂着蓝色项链，可走过来样子，却是大腿并拢，只凭着小腿在那里蹦啊蹦，看起来特别的O气，特别是她跑步的时候，还不是左右臂互相摇摆，而是翘着个兰花指在胸口一晃一晃。
　　顾冰看着那辣眼睛的照片删了，不过想想。她思索了很久，还是决定把这张照片保存下来，有的时候凭借着这张丑照敲一点钱还是可以的。
　　顾冰看着娘娘腔的嘉文，已经做好了全面战斗的准备，可谁知道嘉文一进入镜头，她身上原本那种娘娘腔的气势一下子就变了。
　　她只是静静地站在那里，可那双黑色的眸子却好像盛满了无数的悲伤，缓缓的她将手放在了自己的胸口，那里是一颗晶莹剔透的蓝宝石，是当初他的队友们随意捡到手，可是却有多个人打造完成的。
　　像是在悼念着，又好像是在为他战死的战友们倾诉着，用天堂的乐曲送他们一路走好。
　　照片拍完之后，顾斌还没有回过神来，她张了张嘴，看着自己手里的照片，突然感慨地说道：“不愧是世界名模，这么快就进入了拍摄状态。还将这一颗蓝宝石诠释的如此好。”
　　嘉文自谦地笑了笑，他的态度虽然平和，但那上扬的嘴角还是看出了他对这件事情骄傲。
　　其实这一次的演绎是非常的难的，两个模特就站在一片绿布上面，周围没有任何可以让她们情绪得到充分感染的物品。
　　这里面发生的故事全靠模特自己脑补，以及走出自己的气势。
　　可以说这是非常难的，但是好巧不巧的是嘉文曾经看到过一张照片，照片里就是一个排的士兵全部死亡，只剩下最后一个小兵站在那里像他死去的战友敬礼。
　　那一张照片给她极大的震撼，让她一直铭记到今。
　　这也就是这一次她为什么能演绎得如此之好的缘故。
　　嘉文照片拍好了，接下来又到了秦漾。
　　请让上场的一瞬间，周围的人群传来密密麻麻的细小讨论之声。
　　“又是她呀，也不知道他今天能不能让我们回去吃晚饭。”
　　“是啊是啊，我感觉这一次我们要加班很久了。”
　　“真是的，没有大模的气场就不要来参加我们的模特拍照啊。”
　　“是啊是啊，半点演绎不出来那种战场上的惨烈，感觉就是一花瓶，她不会拉低宝石的档次，然后拉低我们这一套珠宝的销售额吧。”
　　

第0章心服口服

　　听着耳边议论纷纷的众人，秦漾内心没有丝毫的波动。
　　她现在整个人的脑子里只有一件事, 那就是找出方显。
　　可她同样也知道, 要想找到这个隐藏了的他, 觉得不是那么容易的。
　　心理建设做了一层又一层, 秦漾不断地告诉自己不要急, 慢慢来。
　　现在最起码已经知道了那个人的最基本消息，罗博是她找到那个人最关键的人物。
　　顾冰拿着摄像机看着刚刚拍着嘉文的照片, 不断的赞叹着。
　　在看时间也确实不早了，她对秦漾叫道：“嘿, 阿漾。你状态调整的如何了？来拍照片了, 拍完你的我们回家吃饭啦。”
　　听到顾冰大叫，秦漾点了点头, 站在那片绿色的布上，秦漾欲言又止，最终默默地叹了一口气。
　　话说这真的不是用来耍猴的吗？
　　秦漾拿到的是这次烽火美人当中的红宝石。
　　卡利亚公司给这块红宝石定义的是：嗜血和战斗。
　　因为在一开始就已经惊讶过了, 所以秦漾这一次到没有吐槽，反而是拿着手里的红宝石默默的看着。
　　她不知道为什么这颗红宝石会在她的手里, 因为如果按照红蓝两颗宝石的定义的话, 其实她拿到手的应该是蓝宝石。
　　毕竟比起战争和嗜血，作为一个众人眼里柔弱的omega, 她拥有的更多情绪应该是哀伤。
　　可是，她拿到的就是红宝石。
　　性别为o，却要上了战场，要努力拼杀, 要努力活下来，这对于o来说究竟是一种怎样的情绪？
　　没有人知道。
　　因为自古以来，就没有o上战场的先例。
　　她们的身体太弱了，在以前的封建社会，o都是作为不用下地的人。
　　因为他们要是下地工作了，那么铁定是昏倒。在农忙的时候，家里还有人昏倒，这无疑是给一个家庭增添负担，所以久而久之，也就没有人让o下地了。
　　可是不干活，为家里没有做出半点贡献，养这样子的闲人对于一个贫穷或者稍微有点贫穷的家里，无疑是负担强大的。
　　所以这就导致了古代的时候，不管是Alpha还是beta统治天下的时候，贫穷人家买omega是一种合法的行为。
　　不要以为这是一种很残忍的事情，其实这对于omega来说是一件好事，因为买omega的人家都是大富之家，在大富之家，绝对不会对她缺衣短食。
　　所以，omega除了在80年代受了点苦，其他的时候过得还算不错。
　　过的还算不错的omega，怎么可能上战场！
　　所以如果等等的造型仅仅是战斗和杀气，其实还是不合格的，因为今天上午秦漾就是按照那个姿势摆出来。
　　想要完美了凹出这颗宝石的造型，就要去构想出一个更加符合红宝石定义的场景。
　　这样一想，秦漾站在原地一动不动的看着红宝石，顾冰叫了他两下秦漾都没有答应。之后他就蹲在那里默默的啃着苹果，看着秦漾思考。
　　顾冰知道秦漾对于人物塑造上面绝对是一把好手，等到她想明白如何凹这个宝石的造型之后肯定会惊艳全场。
　　可是在场的其他工作人员却不这么想，他们看到的只有秦漾站在那里一动不动的磨时间。
　　短时间还好，可是十分钟过去了，秦漾还是没有动作，这下所有的人就有些躁动了。
　　“我就说吧，这就是一个菜鸟。她在那里看了半天了，也没摆出什么好的造型。我看我们今天晚上是不用回家吃饭了。”
　　“谁说不是啊，花瓶就当个好好的花瓶呗。偏偏要来挑战这一次卡利亚的珠宝。”
　　“切，你知道什么？我们卡利亚世界一级大牌，他要是能成为我们的代言人那绝对是升价匆匆地向上涨，谁愿意放过这种机会呀？”
　　周围的工作人员议论纷纷，各种恶言恶语，让原本有些瞧不上秦漾的嘉文叹为观止。
　　这就是世界一级品牌卡利亚公司员工的素质？这也太……一言难尽了吧。
　　然而就这样，所有的员工还没有停下他们的嘴舌。
　　他们越说越过分，最后传成了秦漾成为这个牌子的代言人，是因为她爬上了老总的床。
　　卡利亚作为世界一级珠宝品牌，在这里上班的，无一不是名校学生，而且绝对是品学兼优，成绩名列前茅的那种。
　　可是现在看着这群像长舌妇一样的人，嘉文突然间感觉，这群人确定是那群名牌大学生，而不是从三流学校招来的临时工。
　　其实嘉文不知道的是，在这个硕大的拍摄现场。以秦漾为中心，有一层如同波涛一样的精神波动向四周四散。
　　离这个波动越近的人，他们碎嘴的程度就越高，而离得远的人虽然也在碎嘴，可是他们还是有理智的，他们更多的是听身边的人不断的抱怨。
　　就这样，足足过了20分钟，站在场地中心的秦漾，突然回过神。
　　她将宝石从脖颈上拿了下来，和顾冰说道：“好了，可以拍了，我差不多应该知道该如何了。”
　　顾冰闻言放下手中的苹果，她举起摄像机开玩笑地说道：“这一次你可不要掉链子啊，我还等着快点拍完，然后回家吃饭呢。”
　　“回家吃饭”这四个字就好像一种链锁反应，安静下来的所有员工再一次叽叽喳喳吵了起来。
　　他们的声音或许很小，但是因为人数众多，就像和尚念经一样，吵的嘉文脑瓜子疼。
　　秦漾点了点头，她已经想清楚了其中的关键，这一次绝对一次过，所以她自信满满地说道：“放心好了，这一次我绝对一次过，让你大跌眼镜。”
　　闻言，顾冰比了一个OK的手势。可站在顾冰身边的嘉文却皱着眉，她虽然觉得那些员工絮絮叨叨秦漾是不对的，但是她刚刚也看到了秦漾的表现。说实在的真心的让她看不上。
　　可是现在她居然夸下海口说肯定一次过，这让嘉文有种说不上来的感觉。
　　她就是觉得秦漾在打肿脸充胖，如果等等她要是不能一次过的话，那肯定会迎来周围更多的人的嘲讽。
　　事实上，不用她失败，现在周围的人已经开始不看不好秦漾了。
　　她想要出声为秦漾解围，可是顾冰却根本没有注意到周围所有人诡异的脸色。
　　兴致勃勃的拿着摄像机就找了一个最佳拍摄位置，准备等等一个不留地将自家缪斯女神的所以样子记录下来。
　　看到顾冰已经准备好之后，秦漾将原本挂在脖里的红宝石，从脖子上拿了下来，随后用固定红宝石的银链子将红宝石一点一点的缠在手上。
　　她这样子的做法让周围的人议论声更大。
　　“她在干什么呢？她拍的是项链！不是手链，也不是戒指，干什么要把项链拿下来呀。”
　　“是啊，这是纯粹的不会，然后决定破罐子破摔了吧！”这个人说话的声音本来就尖，再加上他故意提高了嗓音，这下所有人的目光都聚集到了说这话的人身上。
　　可他却没有回应众人的目光，反而是一脸嘲讽的看着站在那里的秦漾。
　　嘉文也皱着眉头一脸，看不下去的样子。
　　作为一个世界一级超模，她在看到这两个宝石的主题的时候，她就以为自己会得到一个红宝石，所以凹这颗红宝石的造型，她也想了很多个。
　　但是无一例外，红色的宝石就是项链，没有出现在缠绕手上的这种情况。
　　而秦漾却将项链拿了下来，绑在手上这种不伦不类的做法让她有点生气，感觉秦漾是在侮辱模特这个行业。
　　嘉文心里不停的说着秦漾的坏话，可是目光却没有离开站在场中间的秦漾。
　　她想知道秦漾竟要用什么样子的造型，来凹这颗红宝石。
　　就在嘉文脑子里乱七八糟想着的时候，秦漾手上的红宝石已经绑好了。
　　现在的红宝石连着项链，都被她缠在了五根手指头上，而红宝石则被绑在中指上。
　　她双手握拳，脸上不仅没有嗜血和战斗，反而带着一副怯懦。
　　嘉文看到这个表情一愣，随后心里便带上了无力感。
　　果然是门外汉吗，战争和嗜血突出的是阳刚之感，可你这一脸怯懦是什么鬼！
　　嘉文越发的看不起秦淮，就在她准备离开的时候，突然身后响起了一阵倒吸声。
　　听到这个声音，嘉文下意识的回头。
　　然后就看见秦漾，虽然一脸怯懦，但是却摆出了攻击的造型，这个攻击造型甚至不标准。
　　可是，当你看到她脸上的怯懦，可眼睛却带着坚定和决绝时候，就会忍不住的想，原来omega也有如此坚毅的时候。
　　而也就在这个时候，嘉文终于想明白了，秦漾表情为何是这样的。
　　如果说，嘉文拿着蓝宝石石是向着队友表达哀伤。
　　那秦漾拿着红宝石的时候却是在为一个种族的生存而奋斗。
　　作为种族里最弱的存在，他们什么时候需要上战场。
　　自然是当种族到了生死存亡的关头！
　　那时候的他们不得不上战场，不得不为种族拼搏！
　　没错，她们是弱小的，从古至今都是被人瞧不起，但是却被保护的很好的一类人。
　　可是，当种族到了生死存亡的时刻，她们虽然面对强大的敌人会怯懦，但是他们也不退缩。
　　因为他们所守护的是他们所爱护的种族，为了种族他们愿意去拼搏，愿意脱离旁人的保护，一步一步地走向战场。
　　红色的宝石，是战斗是嗜血，同样也是用生命的守护。
　　至于为什么不把那宝石项链放在脖子上，因为红宝石很硬，对于从来没有拿起过武器的omega来说，红宝石的硬度可以帮助他们打败敌人。
　　何为民族强盛？
　　就是那个民族的所有人，团结一心，愿意为自己的民族付出一切！
　　嘉文看着秦漾，一种深深的无力感，涌上了心头。
　　这场，是她输掉了。
　　输得彻彻底底，又心服口服！　　

第0章日常

　　顾冰手里的照片处理完毕之后，秦漾没有选择在国外逗留, 而是直接回到了国内。
　　虽然她了解到的所有资料, 都通通表示方显在国外。
　　但是, 也不排除他的使用障眼法。
　　为了保证自己的爱人和女儿的绝对安全, 秦漾在拍摄完照片之后, 选择了第一时间回国。
　　回国之后秦漾整个人都轻松了下来，秦漾决定在方显没有被抓住之前, 寸步不离妻女身边。
　　对于秦漾选择不工作，而是待在他们两个人的身边这个决定, 姜放和姜晓瑜都是举双手双脚赞同的。
　　特别是姜晓瑜, 她本来就比较喜欢黏秦漾，但是有的时候秦漾在剧组一工作就是几个月, 她根本就没有时间和秦漾在一起。
　　现在知道妈妈要一直待在家里休息，她可高兴坏了。
　　因为现在的姜晓瑜也一直待在家里，虽然每天都有相应的课程, 但是四舍五入一下就是天天和妈妈。也就是因为这个原因，姜晓瑜连最讨厌的礼仪课程学起来都非常的开心。
　　至于姜晓瑜为什么会一直在家里, 原因其实也非常的简单。
　　姜晓瑜现在还是在上幼儿园, 可是因为她每天的日常训练，以及姜放为她请的老师做辅导。这就直接导致了, 姜晓瑜在幼儿园课堂上兴致不高，甚至频频出现睡着了的现象。
　　睡眠对于一个孩子来说无疑是重要，姜放再老师反应了几次这个情况之后，和爷爷商量, 决定让姜晓瑜接下来两年的幼儿园都不用去上，而是呆在家里。至于最后的幼儿园升小学，以姜放的能力，完全不用操心这个，实在不成就给学习捐个大楼。
　　其实，一开始提这个意见的时候，姜放还有点担心晓瑜会抗拒，因为一直在家的话，就意味着姜晓瑜失去了和同龄人玩耍的机会。但是当她说出这个决定的时候，晓瑜却显得比她还要高兴。
　　其实晓瑜也一直觉得幼儿园里面的内容实在是太无聊了，她已经学会了。她需要新的知识，而新的知识来源于自己的家教，所以幼儿园对于姜晓瑜来说真的可有可无。
　　而且在加上，姜晓瑜最喜欢的女孩子涵涵离开了这个幼儿园，所以晓瑜对于上幼儿园真的是兴致缺缺。
　　秦漾看着他宣布了这个决定之后四处撒欢的姜晓瑜，笑着摸了摸晓瑜的头。
　　果然，接下来的日子里，秦漾就和她所说的一样，她和姜放晓瑜二人寸步不离。
　　每当晓瑜所有课程上完之后，秦漾都会带着晓瑜前往姜放的公司，在她的总裁办公室，里面一坐就是一天。
　　几乎公司所有人都知道，秦漾是他们老板的老婆。
　　甚至有一个同事在网上发布一个帖子，帖子的内容是这样的。
　　【每天都看见我家老板和她家明星老婆秀恩爱怎么办？要不要曝光她！】
　　今天老板娘给我们家老板带来了好吃的饭。
　　今天老板娘和老板临别时刻来了一个么么哒。
　　今天上班的时候和老板来了一个亲密的拥抱。
　　所以每天都看见他们两个人在秀恩爱，请问老板娘和老板，你们两个考虑过我们这群单身狗的感受吗？
　　一开始这个帖子并不是很火，后来因为被公司里的同事看见了，于是这个帖子就火速的在公司里火的。
　　他们有的时候吐槽一下。
　　“啊，我今天在食堂看见老板娘打游戏，老板把饭喂的老板娘嘴里。”
　　“我今天在茶水厅喝水，看见老板娘在给老板泡咖啡。”
　　“你们这些都不算的，我今天进入总裁办公室的时候，看见老板面带红晕，而老板娘衣服领子有些歪的坐在那里喝茶!!!”
　　“这么劲爆的吗！”
　　“感觉单身狗受到了1万点暴击。”
　　因为所有同事都参与了这个话题喽，所以这个话题喽，一下子就成了回复最多的话题。
　　回复数量一上来，这个帖子自然而然地就热了。
　　而这个帖子热了就会被更多的网友看见，这些网友就包括秦漾的小浪花们。
　　爱小浪荡：“不知道为什么，看到这个楼我瞬间想到我们家小浪荡和她老婆。”
　　“同意楼上的，所以要不要放个照片出来给我们看看。”
　　药丸，我喜欢小浪荡：“我感觉80%是小浪荡他们两个在公司秀恩爱了！因为小浪荡已经好久没有出来接通告了，微博也不更新了！”
　　既然评论瞬间赢得了其他浪花的共鸣，于是，回复的全是一溜烟的嘤嘤嘤。
　　闲着无聊在公司各个群里面各种逛的秦漾看到了这条帖子后，一点进来就看见了众多浪花们的嘤嘤嘤。
　　看到这些留言，秦漾总算想起了她还有一群嗷嗷待哺的粉丝。
　　她抬头，看着坐在电脑前认真工作的姜放，眼睛一眯。
　　她将照相机打开，一只手伸在前方拍了一张照片。
　　秦漾v：“好久没有拍照片了，来，送你们两张我的漂亮手指头。”
　　【图片】【图片】
　　秦漾拍照片的时候是下午两点钟，这个时候绝大多数人都在上班，但也有玩手机的。
　　他们看到微博提示，秦漾更新微博之后，瞬间兴高采烈的点进去。
　　照片上秦漾对着阳光照进的位置张开手指，漂亮的左手白皙修长，骨肉匀称。又因为阳光照在上面的缘故，手指的轮廓略微模糊，却也因此显得格外唯美。
　　药丸，我爱小浪荡：【好看，我家小浪荡手真好看。】
　　【对，果然美人身上的每一个地方都是美，这手我能舔一年。】
　　【作为一个手控，从今天开始我就是小浪荡的死忠粉。】
　　上面这些网友们因为一张手的照片欢呼雀跃着，而有一些久经战场的老粉们却盯着照片看到了秦漾真正的意图。
　　你这个不秀恩爱就会死，还喜欢把老婆藏得严严实实的混蛋！
　　【啊啊啊啊，所以说小浪荡你什么时候把你家老婆正脸放出来！】
　　【楼上的淡定，我都已经习惯了。哪一天小浪荡要能把她老婆的脸放出来，那绝对是太阳从西边出来。】
　　这是已经猜到秦漾险恶用心的老粉，她们看着手掌后面的背景。
　　那是一张极其宽大的实木办公桌，办公桌的左侧堆满了密密麻麻的文件，中间放了一个笔记本电，而右边看起来好像放了已经处理好的文件。
　　当然，这些都不是主要的，最主要的是在办公桌后，有一个挺直腰杆，穿着银灰色西装的女子！
　　在这张图片的背景里，他们只能看到那衣服上的配饰，和修长的勃颈。
　　脸又被牢牢的遮住了！！！
　　网上因为这张照片炸开了锅，秦漾看着底下粉丝们的哀嚎，乐呵呵的笑着，有事没事逗逗粉丝还是很开心的。
　　姜晓瑜想要凑过去看，秦漾也没有阻止，毕竟这只是一张很正常的照片，比起当初那个脖颈上有吻痕的照片，这一张实在是老少皆宜。
　　窝在妈妈怀里的姜晓瑜，和秦漾一起看着评论，是不是和秦漾叽叽喳喳的讨论着其中一个评论。
　　二人眉开眼笑，她们窝在沙发里看着手上的手机，其乐融融。
　　姜放捏了捏自己的眉心，缓解一下自己刚刚用眼过度，等她再次睁眼的时候就看到了母女二人和谐共处的一幕。
　　看到这一幕，姜放突然一愣，随后眉眼舒开，拿出手机记录下了这一幕。
　　最后这张照片成了姜放屏保。
　　

第0章一号到来【一更】

　　一个月的时间过得很快，秦漾看着手机上的4月20号, 才突然间意识到原来一个月的时间已经过去了。
　　这一个月里, 她和家人寸步不离, 同时也保持着高度警惕, 可是她的周围却是一片的风平浪静。
　　好像她的身边没有任何危险似的。
　　又是像往常一样的一天, 秦漾戴着口罩戴着墨镜，朝着不远处的大型超市走去。
　　今天她准备从超市买些骨头, 回家煲点汤。至于为什么只是煲汤，因为秦漾就只会做着一个。
　　煎蛋都能煎糊了的女人, 你别指望她有多高超的厨艺。
　　这家超市里面有各种各样的东西, 秦漾轻车熟路的来到肉类区，挑选等等她所需要用到的东西。
　　秦漾煲汤有一个特点, 那就是汤里面除了放骨头之外，还需要放上和骨头一样的肉，而且最好是五花的。
　　这样子的肉放在汤里一起煲, 不仅能增加汤里面的肉味，同时肉也非常的烂, 非常适合小孩儿和老人吃。
　　挑挑捡捡没过一会儿, 秦漾面前的购物车就装满了。
　　而也就在这个时候，秦漾察觉到她身后有人在跟踪她, 秦漾下意识的一皱眉头，一个月了，终于有人来了吗。
　　想到方显其人，秦漾的神色一凛, 她状似随意地站在一块玻璃前，好像是在挑选里面的个东西，可实际上眼神却已经透过玻璃的反光确认究竟是谁在跟踪她。
　　根据玻璃的反光，跟踪她的这个人穿着白色的卫衣，带着卫衣上面的帽子，戴着墨镜的男子。
　　他也不挑东西，就那么的吊儿郎当的站着。
　　时不时一脸无聊的摸一把身边的东西，然后再看一眼秦漾，浑身上下都写着我在跟着你这五个字。
　　秦漾：……
　　她突然觉得这个人不是什么危险的人，哪家的跟踪者要是这样的傻白甜，他家老板估计会气死。
　　不过，这都是秦漾的猜测，对于身后的关注，秦漾没有半点放松。
　　挑挑捡捡半天，秦漾去结账了。
　　身后的人又跟上来了，一直到超市的大门口，秦漾掉头，直截了当的问道：“你为什么跟着我。”
　　一号惊讶的眨了眨眼，“你居然能发现我完美的跟踪，果然你不是一般人。”
　　秦漾：……完美？大哥你的跟踪就差没有走到我的面前，和我说你是跟踪的了，你居然说你的跟踪是完美的，是谁给你错误的认知。
　　或许是秦漾的眼神太赤|裸|裸，一号哼了一声，拍了一下身边的路过的人。
　　路人一脸懵逼的看着自己的肩膀，随后自言自语道：“什么情况，刚刚我怎么感觉有人拍我肩膀。”
　　路人困惑的转了一圈，一号那么一个大活人，他居然没看见。
　　秦漾看了一眼路人大哥，又看了一眼还在N瑟的一号，掉头就走了。
　　这种情况再末世她也遇到过，就是存在感弱，但是这也就是针对普通人，在秦漾这一类人的眼里，他就是一个大的电灯泡。
　　一号看到秦漾走了，连忙追上去。
　　“喂，秦漾你还没有告诉我，你是怎么发现我的呢，你不要走啊。”
　　听到身后一号的叫声，秦漾脚步加快，她朝着姜放的公司走去。
　　原本他是想回家的，可现在她有必要试一试这些人，是否能悄无声息的潜到他爱人的身边。
　　姜放公司的大门是红外线的，有人来她就自动打开的，秦漾准备拿那个作为试验品。
　　大门就要到了，秦漾快步的走了进去，门关了。一号随后就跟着直直的走了过来，大门也自主的开了。
　　看到这个结果，秦漾松了一口气，还好红外线还是可以检测到这种存在感薄弱的人。想到这，秦漾立马决定等这个人走之后，她就立刻在姜放的办公室上装上几个红外线。
　　危机算是解除，秦漾看着一直跟在她身后的一号说道。：“跟着我走 ，我带你去会客厅。”
　　一号点了点头，跟在秦漾的身后，朝着会客厅走去。
　　这一路上，秦漾看着身边和她打招呼的众人，不出所料的是，这些员工全都没有发现一号的存在。
　　会客厅到了，秦漾看着刚刚保安室调过来的监控视频，点了点头，看来这个人就是在人的眼里存在感弱，通过机械还是可以发现的。
　　秦漾做着一切都没有避讳一号，这一切都被一号看在眼里，他摘下墨迹和帽子，露出一章苍白带着大大黑眼圈的眼睛，饶有兴趣的说道：“你真的是一个有趣的女人。 ”
　　“你也是一个有趣的男人。”秦漾回敬道。
　　话到这里秦漾一顿，又接着道：“好了，说吧，你跟着我干什么。”
　　一号耸肩道：“没有什么，我就想知道你什么样的人。”
　　秦漾挑眉，“你以为我会相信。”
　　“好吧，我知道这个看起来确实是有点荒唐，但是事实确实是这样的。”一号朝着沙发上一靠，眼神探究的看着秦漾道：“其实我和你还是认识的。”
　　秦漾皱眉，“可是我的记忆里没有你。”
　　一号笑了，“你当然没有见过我了，事实上这个世界上认识我的，知道我身份的不超过五个人。”
　　“然后呢。”秦漾喝了一口水，看着一号。
　　一号：“……”
　　“你就不好奇我是谁吗！”
　　“不好奇，因为我好像已经知道你是谁了。”秦漾看着面前这人，眼神有些怪异，要是他真的是他，那把他带公司有点危险啊。
　　秦漾的眼神有点怪异，一号以为秦漾是在炸他，他一脸的不相信，“开玩笑，我从刚刚到现在没有说任何和我身份相关的话，你怎么可能知道，你又没有读心术。”
　　看面前不信的一号，秦漾睨了他一眼道：“你是一号。”
　　这四个字被说出来，一号吓的从沙发上面跳了起来，他一脸不可思议的叫道：“你怎么知道。”
　　秦漾敛下笑意，耸肩说道：“是你告诉我的啊，和我认识，但是知道你的人少，然后我过滤一下就知道你是谁了。”
　　一号：“……，你厉害。”
　　虽然秦漾想说，是你蠢，但是想到自己还想要这这个人做一个交易，就歇了这个念头。
　　“好了，你来这里究竟是为了什么，你不要磨蹭了，我等等还有给我老婆煮汤。”
　　这话说完，一号却露出震惊之色，“你做饭给你老婆吃。”
　　秦漾点头，“是啊，怎么了。”
　　得到肯定的答案后，一号震惊变成了欲言又止，“其实你想要谋杀你老婆吧，我记得你的荷包蛋都煎糊成黑坨子了，狗从那个煎蛋身边走过都不看。”
　　这下轮到秦漾欲言又止了，她怪异的看着一号道：“你们的资料有必要收集到这样吗，我真的怀疑你有晓瑜开裆裤的照片。”
　　一号：“……，不要乱说，我从来没有拍你女儿的照片，我就是想要了解一下你是什么样子的人吗，然后我就调查了一下。”
　　“然后调查到我煎的荷包蛋？”秦漾看着一号神色越发奇怪，就像在看变态。
　　一号想要反驳，但是不知道如何反驳的。虽然这些是事实，但是他真的是一个新世纪五好少年。
　　最后，一号在秦漾的眼神里败下阵来，他颓废的坐在沙发上，道：“我不给你说话了，你这个糟老头子坏的很，s^t 。”
　　秦漾莞尔，一开始还以为是一个难缠的人，结果出乎意料的单蠢和害羞。
　　“那就来谈正事吧。”秦漾道。
　　一号丧丧的点了点头，“其实我来你这里就是想知道你是什么人。”
　　听到这个问题，秦漾一怔，随后将散落在额头前的头发撩在耳后，笑道：“我就是秦漾啊。”
　　一号挠了挠头发，道：“我当然知道你是秦漾啊，我是说你除了秦漾外还是谁，我最近这里有很多人要你的资料，我就卖了，然后我也好奇你的资料怎么那么多人要，然后我就看了你的资料，很平常的富人。”说道这，一号挠了挠头，好像不知道怎么说。
　　秦漾喝了一口茶，眉头微不可闻的皱起。
　　她也看过她自己的资料，她穿越前除了父母的经历有点奇幻，其他的也就一般了。但是一号这样说了，也就是说她的资料是被修改的。
　　那被修改的部分是什么样子的，秦漾好奇着。
　　她问道： “然后呢。”
　　一号看了一眼秦漾，道：“你不要打断我，我继续说啊。”
　　“我好奇为什么那么多的大佬会要你的资料，然后我就在家族的资料库里翻找。接着我就看见了一个加密的文件，和你有关的。”说道最后一句话，一号的语气严肃，脸色尤为郑重。
　　“加密文件？”秦漾重复着这个四个字。
　　一号点了点头。“我们家事贩卖情报的，每一个人的资料对于我们来说都没有加密这个说法。所以你知道我刚刚为什么这么严肃了吧。”
　　秦漾点头：“那个加密文件你开了吧。要不然你也不会来找我。”
　　一号点了点头，他指了指自己的脑子道：“没错，我看了，然后我发现你我贩卖给其他人的资料里面，你五岁之前的资料都是假的，特别是你五岁那年，还有你20岁那年的资料都是假的。”
　　听到这个两个年纪，秦漾眉头一皱，这个世界秦漾的五岁和20岁都是生命的转折点，可是现在这个转折点是假的，这让秦漾的一下严肃了起来。

第0章三次危机

　　原主生命中的两个转折点，居然全是假的, 这怎能不让秦漾心惊。
　　一个是五岁那年, 家破人亡, 一个是20岁那年嫁给姜放, 为她孕育女儿。
　　这两个点生命转折点是原主最痛苦, 也是最无奈的两个点。
　　可是现在有人跟她说这两点有可能是假的，秦漾第一个反应就是这个消息是假的。可是她的脑子里又有另外一个声音跟她说, 这个消息是真的。她觉得不对，是因为她的记忆也被篡改。
　　纵然心里有太多的疑惑, 秦漾没有立刻提出疑问, 而是继续听一号讲。
　　一号说到5岁和20岁的资料，皱着眉头在那里组织的语言。
　　突然, 他好像想到了什么来了一句，“对了，你身上的那个药到底是哪里来的？它的功效是不是能救活死人？”
　　秦漾眉头一皱, 看着这个一号，她突然有了怀疑, 本来她的资料是假的这件事情就让她有些莫名其妙。
　　因为她的记忆里面, 这些画面确实是存在的，比如当初家破人亡的懵懂, 以及后来嫁给姜放时的苦闷。资料可以造假，但是记忆总不可能也是假的吧？
　　现在一号突然询问起了药丸的事情，这不得不让秦漾怀疑一号刚刚所有的铺垫都是在演戏，他的真实目的就是为了从她身上知道小药丸的来历。
　　秦漾看了一眼一号, 不动声色地说道：“世界上怎么可能会有让人起死回生的药丸，我的那个药也就是加强新陈代谢，然后加速伤口的愈合什么的。”
　　一号听到这里，点了点头，他肃着一张脸说道：“那这样子的话，我一开始比较疑惑的点也就有了完美的解答。”
　　“什么疑惑的点。”
　　一号从他的背后突然取出一个平板，他的食指在平板上飞速的滑动着，随后调出了一个资料。
　　看到这个平板上密密麻麻的，各式各样的资料，秦漾刚刚对于他来历的疑惑消了不少。
　　一号指着一个家族的资料说道：“这个家族是耶鲁家族，说起来也是你朋友胥家的对手。这个家族在20年前建立，突然扩大，他的壮大速度非常快，这个家族主打的产品是美容，现在世界上有很多比较有名的化妆品，保养品，全都是他们家族的，或者他们家族投资的。”
　　听到这个，不知道为什么，秦漾突然想起了那个被催化的容貌极其漂亮的罗博。
　　一号不知道秦漾心里在想什么，他继续说：“这个家族成立的同年，你的父母死亡，年仅五岁的你被接入了姜家。同时，将家老爷子姜氏集团的20%的股份划入你的名下。也就是说在五岁那年，你就拥有最起码10亿的身价，记住，那是20年前的10亿。和现在换算一下的话，相当于你有600亿左右。当然，这些都是不动产。”
　　听到这个消息，秦漾想着当初姜老爷子划这个股份给她，不是是为了安抚她父亲的手下才会做出这样的选择吧。
　　一号继续道：“我想你应该有看到过，我贩卖的资料上并没有写这件事情。”
　　秦漾回神点头，一号继续说道：“如果说隐藏这个资料，这只是为了保护你的生命安全。那么第二点隐藏的资料就是，你五岁那年，姜放的父亲曾经遭遇过一次刺杀濒临死亡，但是后来不仅没有死，反而活了过来后，他开始了他疯狂的报复，最后，因为疲劳过度彻底死亡。那一天你在国外和姜放的奶奶在一起。后来儿子死后，姜放的奶奶不久之后也就离别人世了。”
　　这段话说完之后，一号睁着眼睛炯炯有神地看着秦漾。
　　秦漾继续喝了一口水，皱眉道：“你的意思是说五岁的那年，我就拥有药丸。当时我救了姜放的父亲，可是后来他再有生命危险的时候，因为我在国外无法及时赶回来，所以姜放的父亲死亡，奶奶也因为她带着我去国外，导致我无法救他儿子这件事情，郁郁而终。”
　　一号点了点头，“没错，当然这前面的话只能算是我的猜测。后面资料里记载第二段姜家灭族危机，我才肯定那时候你是绝对拥有药丸，可是不知道为什么，你好像根本就没有这段记忆。”
　　听到这话，秦漾道：“你说的江家第二段灭族危机，五年前姜放遇险那次吗？”
　　一号摇了摇头说道：“那并不是第二个危机，那是第三个。第二个危机是在十年前，也就是姜放15岁那年，你十岁那一年。姜家老爷子再去国外和林肯家族讨论完事情回国之后，遇到的飞机被破坏事件。那一次事件当中。根据秘密文件里面的资料记载，老爷子被一辆飞机残骸直接砸的胸腔肋骨全部断裂，扎上了无数骨头。被送往医院救治的时候医生都说没救了，可是当你从医院出来之后，没有过多久，江老爷子也就成功出院。这件事情再次被隐藏了起来。”
　　秦漾抿嘴，从来没有人跟她说过这一件事情，而且她的记忆里也根本没有这些事情。
　　一号没有给秦漾喘息的时间，他继续说道：“那我们来说第三次，也就是五年前姜放被人枪击事件。”
　　听到枪击二字，秦漾喝茶的手微微颤抖，随后她想到了自家爱人光洁无暇的皮肤，她的身上根本就没有枪伤。
　　如果一号说的是真的，那也就意味着当年姜放确实是被小药丸救活的，因为只有小药丸的疗效是生机去疤。
　　只要你还有一口气在，吃足够多的小药丸，用不了几天你又能起来活泼乱跳。这是所有末日的人对于小药丸的解读。
　　这三件事情都说完之后，秦漾看着不再说话的一号说道：“你没有其他的事情要跟我讲了吗？”
　　一号想了想，最后说道：“对了，就是我跟你一直说的那个叫做耶鲁家族的。据说他们那里的当家人换成了一个16岁的少年。而且在十年前左右，耶鲁家族就想把国他的手伸到国内，但是被国内所有公司给抵制以及打压了，这才没有成功入驻国内。但是他们现在贼心不死，好像准备重新进入国内市场。”
　　听到这四个劲爆的消息，秦漾这脑子都感觉被炸的昏昏沉沉的。记忆造假，父母的死，姜家的三次危机以及乱七八糟的其他东西！塞的秦漾脑子疼，不过她还是记住了其中起决定性关键作用的耶鲁家族。
　　而且这个耶鲁家族，不管是从成立的时间还是他的所作所为，都有点像方显对她进行打击报复。
　　所以看来还得抽时间再去一趟国外，随后秦漾又想到和耶鲁家族一直不对付胥家，看来到时候他们不免要在合作一次。
　　而且还有林肯家族也是可以争取的对象，虽然秦漾觉得方显是在国外无疑，但是国内她也不可以放松。
　　她可没有忘记一号刚刚说的耶鲁家族准备进军国内。
　　事情一件接着一件，根本就不给人缓和的机会。
　　秦漾捧着自己胀痛的脑袋瓜子，心里盘算着究竟如何把方显那个混蛋搞出来弄死。
　　可也就在这个时候，杨慕青突然打电话过来，她在电话的那头兴奋地大叫着：“姐，我和我的老师要在梅园里面表演，你要不要来看？”
　　秦漾和一号点了个头，表示失礼后，率先走到了外间。
　　秦漾：“你们在梅园表演？我记得你学的是小提琴。而梅园可是一个古色古香的地方！”
　　电话那头的杨慕青乐呵呵的说道：“一开始我也和姐你一样疑惑，后来我才知道，其实梅园也分中外两个音乐，只不过外国里面弹奏的时刻比较少。说起来这一次我们也是赶巧呢？进入这个里面弹奏。所以姐，你要不要来听这场音乐会啊？”
　　秦漾想说她没有时间，却听到那边突然有一个严肃的女声说道：“你们这次都打好精神，这一次演出会有外国友人来观看。不要到时候丢了我们的脸。”
　　听到这个声音，秦漾小声的问了一句：“这个所谓的外国友人里面，包不包括国外的耶鲁家族的人啊。”
　　杨牧青一怔，随后点了点头，说道：“有的呀，我们这一次的比赛就是他们牵线才有的，所以他们肯定会参加这一次的音乐会。”
　　听到这个答案之后，秦漾撩了一把自己的头发，道：“好呀，你们这个音乐会什么时候开始，到时候提前跟我说一声，我去参加。”
　　听到秦漾答应了下来，杨慕青非常开心，她语气欢乐的说道：“我们这个音乐会在一个星期之后举行，姐你需要带其他人来看嘛，要是需要的话，我给你留几张好票。”
　　秦漾拒绝了，这个音乐会是否安全她都不知，怎么可能带着自己的家人以身犯险。
　　到时候她一个人过去，兵来将挡，水来土淹就好了。
　　和杨慕青又说了一些家常之后，秦漾挂掉了电话。
　　她看着还坐在那里的一号，道：“一号，我和你做场交易吧。你帮我找几个资料，事成之后，我的小药丸送你五颗。”

第0章自作孽不可活

　　“姐，这里。”
　　穿着黑色连衣裙, 黑色小皮鞋的杨慕青站在梅园的门口拼命的挥着手。
　　秦漾看着站在那里笑容灿烂的杨慕青, 同样高举的手示意了一下, 随后便朝着她那边快步走去。
　　今天的秦漾穿了一件牛仔裤, 上身则是白色宽松的毛衣, 看起来靓丽极了。
　　上前和杨慕青拥抱了一下，秦漾夸奖道：“不错不错, 我们家小火花越长越好看了。”
　　杨慕青向来不是一个知道客气的人，她骄傲的扬着头, 道：“那是当然啦, 我长大了啊，所以自然而然就漂亮了呀。”
　　看着面前小姑娘活泼的样子, 秦漾伸手摸了摸她的头，说起来，她们已经有一年不见了。
　　徐曼之是因为远在国外, 所以见面不容易。而杨慕青则是因为她和她的老师满世界表演小提琴，见面的次数也是屈指可数。
　　而这一次, 好不容易见面, 说不定等等又要有危险的事情，这让秦漾爱怜的揉了揉杨慕青的头。
　　杨慕青却不知道这些, 她叽叽喳喳的讲着这个梅园的来历。
　　这个梅园是民国时期著名的花旦霜月班子的表演之地，其中《霸王别姬》这出戏是霜月出名的戏。
　　一曲《霸王别姬》，让多少人流连忘返，更让这梅园的票千金难求。
　　曾经这里出入的不是达官贵人, 就是腰缠万贯的富商，可是后来随着这里被侵略者侵略之后，霜月的班子被迫解散。
　　繁荣不再，逐渐衰败。　　
　　直到20年前，据说是霜月的徒弟，重新买下了这里，一草一木的照着当年的梅园样子，将这里重新搭建。
　　带着草起的班子江这里一点一点的重新拿回了梅园的名声，虽然已经没有了当初那个才艺双绝的霜月，但是戏曲和歌舞依旧乃一绝。
　　让无数富商以及外国人不远千里前来这里听一曲当年的《霸王别姬》，物是人非，但经典永久流传。
　　杨慕青叽叽喳喳的说着这里的故事，拉着秦漾认完座位之后又带着她前往后台。
　　现在舞台上空荡荡的，哪有热闹的后台好玩。
　　路过后台时，杨慕青突然右盼一番说道：“姐，你知道吗？据说这个明园里有一个通往外边的密道，当年霜月班子就是通过那个密道才逃出去的。”
　　听到这咬耳朵的话，秦漾有些哭笑不得，这个梅园已经被翻修过了，那些工人翻修的时候，如果要是真的发现密道还不得大肆宣扬啊。
　　可是这么多年过去了，都没有一点动静，指不得那个密道就是说出来唬着人玩的，增加神秘感，让更多的人来这里探险，不是很好的一种宣传方式吗？
　　可是看着身边杨慕青兴高采烈的样子，秦漾也没有泼她冷水，反而一脸好奇的说道：“是嘛？那有时间我们两个来找找看，指不定里面还留着她们当年逃跑时候的细软，找到了我们就发财了。”
　　说完她们两个相识一笑，以她们两个人现在的身价，就算当年霜月真的有留下金银珠宝，她们两个也瞧不上。最多当成有纪念价值的饰品收藏一下。
　　然而，就在她们两个笑的开心的时候，突然有一个扎着马尾穿着黑色小西装的女子，路过她们的时候，哼了一声，语气讥讽道：“哟~我们的杨大小姐怎么想起来去捡那些破铜烂铁了啦？我记得某人曾经说过你一个月花一千万都不心疼，现在是怎么了？你们家破产了吗？”
　　听到这个女子的话，秦漾下意识的皱眉头，她刚想要说什么，却被杨慕青拉住了。
　　杨慕青站在秦漾的身前，毫不留情的怼了回去。
　　“哟，这不是我们的何大小姐吗！你不是说你向来光明正大吗？怎么今天竟然做出头听别人说话这种下作的事情！这双标我给你66666。哦，对了，还有捡到东西这件事，我相信大公无私的何小姐一定会上交国家的，对吧！谁让您是一个道德模范呢。”
　　“你！”何恋被最后这一句话说的脸色通红，心脏扑通扑通的跳，眼神有些慌张，她下意识的捂住了自己的左口袋，之后又感觉自己反应好像有些过激了，悄悄地将手放了下来。
　　杨慕青这话一下子怼到了何恋的正胸口，自从杨慕青来了她们的乐团之后，她一向标榜自己三观极正，不屑用关系获得地位，靠的全都是真本事。
　　话里话外的意思就是说，杨慕青现在能得到地位，全都是靠着深厚的关系，她小提琴单独演奏机会来路不正。
　　当杨慕青听到这件事的风言风语的时候，她都要气疯了。杨慕青向来洒脱，不在意别人对她的看法，可是何恋这个意思传出来之后就是把她的老师给说上了。
　　当时她们两个就因为这件事情爆发过极大的争吵。
　　这一次的演出也是的，为了能够成为这一次的小提琴独奏表演者。杨慕青没日没夜地练习，她的努力所有的队友以及老师都看在眼里，所以在最终考核的时候，她通过了老师的测试，成功拿下了这次独奏。
　　乐团里除了何恋意外没有一个人说一句不好，只有她一个人上下跳脚说着那些莫须有的话。
　　反正说来说去就只有一个意思，她的小提琴独奏资格来源不正。
　　看着面前被堵的哑口无言的何恋，杨慕青厌恶的看了她一眼后，果断的转身带着秦漾离开了这里。
　　临行之前，秦漾掉头看了一眼何恋脚上那双黑色的皮鞋，那双黑色的皮鞋上，现在沾上了土。梅园的每一个地方都有铺上石子路，所以不可能是在行走途中不小心沾到的。
　　而且她脚上那土，看起来是老土，所以，秦漾想到刚刚感受到的那一抹诡异的兴奋，还有杨慕青说的上交国家时这个人心脏迅速的跳动。
　　秦漾一挑眉，难道刚说的那个密道是真的存在的。她伸手撩了一把头发，精神力就像汪洋一般，将整个梅园包裹在内。
　　然后，秦漾没有看到密道，反到是看到了一对缠绵的野鸳鸯。
　　顿时，秦漾精神里如同潮水一般退了回来，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿扰，不好意思两位，打扰了。
　　心里叨念完这句话之后，秦漾和杨慕青去了后台。
　　到了后台，秦漾看着和杨慕青一起笑闹的同伴们是真的为杨慕青高兴，有一群志同道合的朋友是一件非常开心的事。
　　表演开始的时间，是在一个小时之后，在后台和大家打声招呼，顺便和大家伙笑笑闹闹之后，秦漾回到了座位上。
　　没有过多久，节目就开始了，秦漾其实没什么艺术细胞，对于这些没有歌词的曲子来说，她除了说一句好听之外，基本没什么话。
　　好在一个交响曲并不需要多长的时间，她走走神也就过去了。
　　等到秦漾回过神来，这场音乐会已经彻底结束了。
　　因为之前两个人有约定过，等到这一场结束之后就出去吃饭，所以秦漾选择站在梅园的门口等着杨慕青出来，可是左等右等，小伙伴都已经出来了，就只有杨慕青一人未出现。
　　这让秦漾顿时有些着急，她想了想还是朝着刚刚的化妆室走去，同时精神力也慢慢的探出去。
　　秦漾朝着后台走去，路还没有走到一半，突然她心里一惊，猛地朝着后台冲去。
　　刚刚精神力反馈给她，她们今天遇见的那个叫做何恋的女子，居然强硬的拉着杨慕青的手，朝着一个房间拖拽而去。
　　而那个房间的周围铺满了木材和稻草，更为关键的是那个稻草上被浇满了汽油。
　　这个女人是要丧心病狂的拉着小火苗去死啊。
　　杨慕青虽然向来喜欢运动，但是和一个Alpha相比，她的力气根本算不上什么。
　　在秦漾朝着后台冲去的时间内，杨慕青已经被拖拽进了房间。
　　何恋在将杨慕青拖入房间的瞬间，将她猛地朝房间内一甩，力气之大让原本就没有站稳的杨慕青一下子磕到了桌子上。
　　桌角撞在她的肚子上，让她瞬间缩卷在了地上，杨慕青的鼻翼间充斥着汽油的味道，她看着那个神色癫狂的何恋，骂道：“何恋！你发什么神经？你是想烧了这里吗！”
　　何恋就好像根本没有听到她的声音一样，自顾自的用放在一旁的铁链将门紧紧地锁在一起。
　　做好这一切之后，她才看着倒在地上的杨慕青，露出了狰狞的笑。
　　杨慕青刚刚那一下子被撞狠了，现在的她只能倒在地上，捂着肚子，根本站不起来。
　　而这样也正好方便了何恋扯着她的头发，慢慢的将她的脸抬起来。
　　她看着杨慕青的脸，突然一巴掌甩在了杨慕青的脸。
　　“你这张脸还真是好看啊！难怪能让我男朋友魂牵梦绕的。”
　　杨慕青被那一巴掌打的头昏脑涨，根本就反应不过来，究竟发生了什么事，她就嘴角一巴掌而被删的裂开，丝丝鲜血挂在她的嘴角。
　　她双目无神，眼睛有些失焦。
　　而这一切看在何恋眼里，就是杨慕青这个不要脸的贱人又在勾引人。
　　她伸手戳了戳杨慕青完全肿起的嘴角，说道：“你说要是你这张脸被烧的面目全非男朋友还会喜欢你吗？”
　　刚回过来的杨慕青听到这句话，艰难的说道：“你就是一个疯子，我都不知道你男朋友是谁！”
　　何恋却根本不管，她手里掏出了一个打火机，火苗在空中摇曳着。
　　她瞪大的双眼，那双眼睛里满是血丝，脸上充满了癫狂之色，“你说你这张脸要是毁了我男朋友还会喜欢你。”
　　杨慕青看着何恋手里的打火机，抿着嘴，不说话了。
　　可这在疯子的眼里却是默认，她生来眼神冰冷的抬脚就朝着杨慕青的肚子上踹。
　　可脚还没落下，一扇窗户却砰的一声被踹开了。
　　秦漾看着倒在地上上杨慕青，又看了一眼手里拿着打火机神色癫狂的何恋。
　　突然就笑了，“你说你想毁了小火苗的容貌？我觉得这个方法不好，比起小火苗的相貌，你更应该毁了自己的。”
　　说完，秦漾一个健步，直接冲上去一个巴掌打在了何恋的脸上，秦漾下手有多重，只要看她那飞出来的两颗牙就知道。
　　看着左半边脸彻底肿起来的何恋，秦漾没有留情，把她送上来的右半边脸也扇了个彻底。
　　两个巴掌下去，何恋彻底跌坐在地上，她双目无神，下巴因为受到重击的缘故，被卸了下来。
　　口水顺着她的嘴角下流，秦漾却根本没有管她直径的将杨慕青从地上抱了起来。
　　她准备继续从窗户上离开这里，然后出门报警，故意伤害罪，足够这个人在牢里待后悔的度过她的下半生。
　　然而，就在秦漾准备离开的时候，突然何恋扑了过来，秦漾下意识的抬脚就踹。
　　一脚过去，何恋被踹到了杨慕青刚刚被撞的地方，她那肚子疼极了，她说卷在地上看着即将离开窗子走的二人。怨恨地将打火机点燃，扔到了汽油之上。
　　火和汽油瞬间点燃了整个房间。
　　察觉到身后的炙热，秦漾一跳，立刻离开了这个房间范围，大火已经蔓延。
　　秦漾看着被点起的火，又看了一眼还能被看见的何恋，准备进去伸手拉她一把。
　　毕竟，这是一条人命，而且如果这个人死了，她的所作所为就无法曝光了。
　　可是，大火好像察觉到了秦漾的想法，一瞬间，窗帘被点燃了，窗户也被火蔓延而上。
　　知道这个时候才反应过来自己做了什么蠢事的何恋，想要冲出这个房间可是大门被锁了，窗户被火封了。
　　她根本没有办法离开这个她自制的牢笼。
　　最终，等到消防员扑灭了这里的大火，众人只能看到被烧焦的尸体。
　　受害者杨慕青和见义勇为小浪荡，进了警察局……

第0章身边沙雕们

　　等到秦漾从警察局出来的时候已经是凌晨三点了。
　　路上的路灯泛着昏黄的颜色，让原本清冷的大街上添上了一抹温暖。
　　秦漾刚从警察局出来, 早就等在一边的姜放就拿着风衣披在了秦漾的身上, 低声温柔地嘱咐着, “天冷, 披上。”
　　“嗯”秦漾漫不经心的应了一声, 随后感觉有些乏力地朝姜放身上一靠，今天抱到的怀抱和往日不同。
　　今天姜放身上冷冰冰的, 察觉到这一点，秦漾皱起了眉, 她伸手去摸姜放的手, 果然一样是冰冷的。
　　“怎么这么傻，难道就不知道在车子里等我吗？”她小声抱怨道, 随后将姜放的手握在了她的手里。
　　手心的温暖，通过连心的手指传递到浑身的每一个角落，姜放意味不明地啊了一声, 低下头轻轻吻了一下自家爱人的额头。
　　秦漾没好气的瞪了她一眼，可当看上那双盛满了温柔的眼眸时, 她叹了一口气, 垫起脚尖，轻轻的在她的嘴角落下一吻。
　　“以后你要在某个地方等我的话, 要待在车子里，要不然生病了怎么办？我会心疼的。”秦漾凶巴巴的，对着姜放说的。
　　姜放点了点头，宠溺的揉了揉秦漾的头, 入手极软的发丝，让姜放突然间明白，为什么秦漾那么喜欢揉晓瑜的头发。
　　白皙的手掌在抚摸的同时，小手指悄悄的勾起一抹发丝，一圈一圈的缠绕着。
　　即使被秦漾瞪了，姜放也没有放手。
　　最后，秦漾强制性地拿下了姜放的手，道：“好了，不要闹了，小火苗快要出来了。”
　　姜放依言，她站在秦漾的身边，就像沉默的守护公主的骑士。
　　过了接近十分钟，警局的门口还是没有人出来，这让秦漾有些着急。
　　据她所知，杨天和杨慕和全部去了国外办事情，两人都没在国内。而杨慕青从小有没有母亲，所以肯定没有人来接她，怎么这么长时间还没有出来。
　　就在秦漾焦急的时候，她看见一个身材高挑的女子揽着杨慕青从警察局里走了出来。
　　一路上她都在低声安慰着，而杨慕青也时不时的点头，显然是将女子的话听了进去。
　　看见杨慕青从警察局里走出来后，秦漾走上前去，关心的问道：“没事吧？”
　　听到秦漾的声音，杨慕青摇了摇头，道：“我没事，就是脸有点疼。”
　　闻言，秦漾给杨慕青塞了一瓶水，道：“先喝一口水，然后拿瓶子在脸上敷一敷，这样你脸上的痕迹会消的很快一些。”
　　小火苗点了点头，她听话的喝了一口水，可是因为走半边脸肿起来的缘故，她喝水的样子有些艰难。
　　她身边的女子见此直接掏出了一根吸管放在了瓶子里，直到这一刻，秦漾才去打量站在小火苗身边的女人。
　　这是一个面色斯文，戴着金丝眼镜的女子，现在的她脸上满是心疼之色，却对着杨慕青青肿的脸有些手足无措。
　　秦漾打量了一眼，感觉有点面熟，随后试探性的叫了一句，“耗子？”
　　听到这个当初被安上去的外号，何婉晴冲着秦漾点了点头，算是打招呼。但是两个人的关系却并没有热络起来，即使胥觅曾经在电话里吩咐过何婉晴，和秦漾好好相处。
　　见到何婉晴的冷淡，秦漾也不在意，她皱着眉头问：“你们在一起了？”
　　“嗯。”何婉晴应的很快。
　　到是往日大方的杨慕青有点羞涩的点头。她道：“姐，你要给我保密啊，我爸爸还不知道。”
　　秦漾眨了眨眼，道：“好啊，我不会和你爸爸说的，但是你们要保守一点啊。”
　　“保守？”杨慕青没有反应过来，她愣愣的看着秦漾，到是何婉晴点了点头，道：“这是自然，我是大学的讲师。”
　　秦漾呵了一声，是啊大学讲师斯文败类啊，上一次解决佟雨的时候，她又不是没看见了。
　　单方面白了何婉晴后，两个人的关系反而好了不少。他们二人看着还是茫然的杨慕青，皆温柔一笑。
　　“大学讲师啊，明天去拜访你们。”想了想，秦漾拿出了手机，晃了一下。
　　何婉晴点头，虽然心里埋怨秦漾将自家女友带入了危险，但她更想知道这个大火的正真幕后黑手。
　　那些警察不想麻烦，匆匆结案了事。
　　案子结了，但是秦漾和何婉晴都不是傻子，这件事情不是那么的简单的，比如用天然气烧饭的梅园那里来的那些树枝和稻草。更何况还有汽油这种东西。
　　但是，秦漾看着脸色苍白看杨慕青今天的状态，显然不是什么好的聊天机会。
　　四人告别，秦漾回到家后，想到最近遇到的这些无脑的人，有些头疼。
　　在拍摄卡利亚的时候，遇见的肯，还有现在遇到的何恋，都让秦漾感觉她们是不正常的，但是具体不正常在那里，又感觉不到，这让她非常的暴躁。
　　不过，想到这件她已经让一号去调查了，相信在不久后，她就可以推理出这一切。
　　即使现在的时间是初夏，可是凌晨五点的时候 天空已经有了雾蒙蒙的白，姜放小睡了一会，再醒看着秦漾居然还没有睡觉，这让姜放皱起了眉。
　　“阿漾，还在想今天的火灾。”
　　秦漾摇了摇头，道：“没有，我在想其他的事情，还有等一个人的消息，过几天说不定还要去米国一趟。”
　　“什么事情。”姜放坐起，看着秦漾郁郁的眉宇，“有什么事情不要硬撑着，你还有我。”
　　听到这话，秦漾没有说话，她侧着头看着窗外的光，抿嘴道：“在我去米国的时候，你自己一定要注意的自己的安全，保镖什么都不要嫌弃麻烦。”虽然那群保镖有可能根本就没有用。
　　但是到底还是心里有点安慰。
　　这样严肃的语气，姜放从来没有在秦漾的眼里看到过，她板着秦漾的肩膀，严肃道：“到底怎么了。”
　　秦漾沉默了一小会，道：“你还记得我父亲和母亲吗，我朋友最近找到了他们死亡的真正原因。”
　　听到这个，姜放第一反应就是假的。秦漾父母死的那一年，姜放已经记事了，她也记得当初的事情，秦漾父母因为敌人卑鄙的手段，弄死了秦漾父母。
　　后来的时候，姜放的父亲也用生命的代价了结了当年的那些人。
　　秦漾看着不相信的姜放，有些无奈，她一开始知道这个消息的时候，她也不相信这个。
　　可是当初的那个资料，和那段事情和记忆的不吻合，这都在和秦漾诉说，这些事情是真的。
　　当年是事情，秦漾就说了这样的一点，其他的要是一号说的都是真的，就有点碎三观了。
　　*
　　机场
　　秦漾和姜放告别之后踏上了前往旅途。
　　然后，她从坐飞机到前往胥家，路上遇到了一系列的事情。
　　比如说，有人劫机。
　　据这个劫匪说他根本就没有这种意图，他甚至连个危险性的武器都没有。
　　他当时脑子一抽，拿一个餐插大叫劫机两个字，完全是被他身边的我一直在看劫机时间的人刺激了。我所以他才会做出这样的事情，他是冤枉的。
　　而坐在那名搞笑劫机人身边的人则说道，他是一名被害妄想症患者，这一次他原本是准备去米国治疗的，可是坐在飞机上，他就不由自主的想起了劫机事件，于是他才看的那些资料。
　　这完全是因为他生病了，他才会想到去查劫机的资料，根本就不存在说什么来刺激人来劫机。
　　这是其中一个闹剧，第二个闹剧是从他身边路过的一个斯文男子，他原本安静的走在马路上玩着手机，做着一个低头一族。
　　可是，谁知道突然的，他发疯一样拍了一个美女的屁股，然后大叫道：“I'm Japanese， you can't hit me， Or you will be punished by the emperor of Japan.  （我是日本人，你不能打我，否则的话你会受到日本天皇的制裁。）”
　　然后刚刚那位小哥就直接被那个美女的男朋友一拳撂倒了，撂倒之后，那个小哥没多久就爬了起来，一点舒坦地说道：“我想做这样的事情已经好多年了，反正败坏的不是我们祖国的名誉。”
　　秦漾:……，这位仁兄莫不是传说中的沙雕，也就刚刚人家没有追究你的责任，要不然到时候美国警察一进入调查 ，你的国际稳妥妥的被发现。
　　丢人。
　　这一路上千奇百怪的事情秦漾遇到了不少，等到个到达胥家的时候。
　　秦漾一共遇到了3起这样沙雕一样的事情，包括不限于居然车上有人抢钱，有小偷，有色狼。
　　又因为这些人的存在，让秦漾第一次单独出行变得乱七八糟。
　　不过，好在这件事情就要结束了，秦漾已经若有所思地走进了胥家。
　　她道：“怎么样，我让你们找的资料找的如何了？”
　　“我办事你放心，我自然办妥了。”
　　

第0章方显在哪里

　　秦漾看着一号给她拿过来的资料，皱着眉。
　　果然不出她所料, 罗博和肯曾经都和耶鲁家的人接触过, 再联想到梅园的大火, 也有耶鲁家的人参加。
　　秦漾有百分之百的把握确定方显在耶鲁家族。
　　可是, 看着这份资料, 秦漾不由想起了刚刚她来这里遇到的那几个诡异的人。
　　他们并没有和耶鲁家族的人接触，可是行为却好像被催眠了一般, 虽然都是一些无伤大雅的，但是如果当时飞机上的那个人持有枪械, 又或者街上的那个调戏女子, 伪装成日本人的人正好被女子的男朋友追究了。
　　那肯定会造成很大的事故。
　　这些想法在秦漾的脑子里一晃而过，她继续看接下来的资料。
　　据资料上显示, 耶鲁家族这一次回国的主要目的是准备在那边开厂，然后利用美容保养品打开国内的市场。
　　以前耶鲁家族的护肤品因为出口的缘故，能赚到的只有上层的钱, 现在他们准备把中下层也一网打尽。
　　而这一次梅园的活动，其实就是借着听音乐的名义, 聚集无数商业大佬准备开办工厂事宜。
　　毕竟等到产品加工出来之后, 它的销售宣传等等方面都需要跟上。
　　而那天聚集在梅园里面的大佬，有些人和姜放公司合作的企业是一家企业, 毕竟等到全息网游全面出世之后，全息网游的头盔也需要通过这些销售渠道向外卖。
　　这些都是那些人发生的事情，而接下来的一张资料则是耶鲁现在当家人，年仅16岁的范的资料。
　　范的资料很华丽, 他的学业资料很华丽，各种博士证书，而他的其他履历也非常的厉害，就比如说12岁帮助公司谈下了一个大案子，又比如说14岁那年帮助公司的一个子公司将产业向上翻了三倍。
　　最后，最辉煌的就是16岁，成了家主，并且飞快地稳住了人心，将耶鲁家族的辉煌继续带了下去。
　　看着这份资料，秦漾甚至有些怀疑方显示不是通过某种办法夺取了这个小孩子的控制权。
　　如果要是方显真的夺取了这个小孩子的身体，那所有的一切也就好解释了。
　　方显本来就是丧尸皇，他在末日聚集了很多负面的能量，这些负面能量带着蛊惑人心，同时挑起人身上巨大欲望的能力。
　　再加上方显同样精神力异能者，所以他想通过污染的方式，将所有的心中有恶念的人污染，且放大他们的负面情绪是非常容易的一件事。
　　所以现在要做的事情就是查一查当时耶鲁家族的家主范是否和她在同一架飞机上面甚至全程跟踪她到胥家就好了。
　　想到这里秦漾道：“一号，你再帮我查一下……”
　　这话还没有完全说完，秦漾就看见向来一脸和气的一号，现在满脸不耐烦，他道：“查什么查，你答应给我的小药丸给我了吗？”
　　秦漾皱眉，“等到你帮我查完这件事情之后，我自然会把小药丸一起给你。”
　　听到这话，一号满脸不相信，他睨了一眼秦漾道：“谁知道，你会不会再一次的推三阻四，不会是你手里的小药丸都被你用光了吧，毕竟那效果确实特别的好。制造起来也特别的麻烦，要不然你为什么不拿这个小药丸出来赚钱？”
　　一号口气非常的冲，他的浑身上下写满了不放心三个字。
　　秦漾抿嘴将原本答应给他的小药丸取了出来，“给，这是我原本答应给你的小药丸，我把这个小药丸给你，你接下来早帮我查一件事情，药丸我还是会继续给如何？”
　　一号抬手夺过秦漾手中的药丸，看也没看，直接塞到了嘴里。
　　吃完之后，他吧唧了一下嘴，摸了摸自己的脸，“也不知道这东西是真是假，我吃着尝尝。对了，你的药丸是立刻见效吧，我等等就去镜子里看看，如果我要是没有变漂亮，身上的疤还在的话，那你这药丸铁定是假的，我丑话说的前头，别到时候怪我翻脸啊。”
　　一号这性格就好像被人篡改了一样，这翻天覆地的变化让秦漾眯起了眼，她不动声色的点了点头，可却在他转身之刻，直接利用庞大的精神力冲击他的脑域。
　　一个人的脑域是不允许有第二个人的精神力进入的，如果你要想强硬进入的话，他身体的本能就会排斥于你的进入。
　　但是，如果要是你不是第一个进入的，那它就不会进行反抗。
　　就像秦漾现在遇到的情况，她的精神力涌入一号的脑子，没有丝毫障碍。
　　站在原地的一号在这股精神力冲击下双目逐渐失神，嘴巴微微张开，嘴中的口水不受控制的从这嘴角流下。
　　秦漾却没有管这些，她的精神力将一号的脑域全部冲洗一遍，所有的负面情绪在如海水般呼啸而去的精神力烟消云散。
　　等到一号回过神来的时候，他只感觉自己嘴那里湿漉漉的，伸手去摸，结果满手都是口水。在察觉到自己流口水之后，他慌忙去擦拭嘴角的口水，特别是当他看到秦漾的眼神的时候。脸色更是涨的通红，他有些不好意思地说道：“不好意思，我刚刚走神了。”
　　秦漾摇了摇头，她问：“对了，你刚刚有没有察觉到你有什么不对劲？”
　　一号被这个问题问住了，他挠了挠脑袋上，一脸困惑地摇头，“没有啊，我没有感觉自己刚刚有什么不对劲呢，怎么了吗？”
　　“那，你还记得你刚刚做了什么吗？”秦漾又问。
　　一号想了想，脸上带着迟疑，小心翼翼地说道：“我刚刚不会把你怎么样了吧？”
　　听到这话秦漾轻笑一声，她看了一眼一号的小胳膊小腿说道：“你觉得你能对我做什么？”
　　秦漾话里面全是调侃，一号一下子就涨红了脸，是在赤|裸|裸的小瞧他呀，他小胳膊小腿怎么了！他瘦又怎么！
　　他又不靠力气吃饭，他是技术型人员！
　　一号的眼睛里充满了愤懑，秦漾也没有在逗他，她对他说道：“好了，不跟你开玩笑了。麻烦你再帮我查一下我坐的那辆飞机，有没有坐着范。”
　　听到这个问题，一号当场就摇了摇头，“他不在飞机上，今天是耶鲁家族和林肯家族商量合作事宜的日子，范现在正在会议室里跟林肯家族扯东扯西呢，怎么可能会出现在飞机上。”
　　“耶鲁家族和林肯家族即将合作？”听到这个消息，秦漾毫不掩饰自己的惊讶。
　　她上次来这里的时候，林肯家族可是一直站中立，这一次怎么突然就和耶鲁家族合作了！
　　一号见此，耸了耸肩膀，道：“是罗博手里的那一半林肯家族和耶鲁家族合作，说起来他们合作的莫名其妙，一点点预兆都没有。”
　　比起一号的不知道秦漾倒是能了解一点，肯定是方显帮助罗博变美，所以才有了他们两个现在的合作，不过估计这次合作的事情也并不那么顺利，毕竟在一个多星期前，她可是帮助罗伊恢复了容貌。今天林肯家族里肯定有一出好戏。
　　但是，外界这些纷纷扰扰和秦漾没有太大的关系，现在她满脑子都是想着方显究竟在哪？
　　如果说一开始她以为范是方显的话，现在她推翻了这个点。
　　既然范和她不在同一个飞机上，那飞机上的事情和她肯定没有关系，但是要是和他没有关系的话，方显究竟在哪里呢。
　　一号看见秦漾闭着眼在那里思考着什么，他有些无聊的问道：“嘿，你说你要这些资料到底要干什么？反正我看了半天是没有看懂你到底需要查什么？”
　　秦漾摇了摇头，没有回答这个问题，她的眼睛在所有的资料上面飞快地扫视着，同时提炼出她想要的信息。
　　可是这些资料当中每一个人，都没有和她在同一个地方的次数超过两次。
　　这样的发现让秦漾心中充满了烦躁。
　　一号看着被翻得啪啪啪作响的资料道：“嗨，你到底在找什么呀？跟我说一下呗，有的时候当局者迷，旁观者清，你跟我说一下，说不定我比你先找到呢。”
　　“啊？”听到一号这话，秦漾突然间就愣住了，当局者迷，旁观者清――
　　秦漾抿嘴，将她需要知道的事情全部说了一遍。
　　一号听完之后，挠了挠头，“什么嘛，找一个和你一直在一起的人？如果真的有一个人一直跟着你的话，我怀疑你都不用拜托我找这些资料，就以你的本事，你能找不到那个人？那个人又不是隐身，也不是附在你身上的。”
　　听到这最后一句话，秦漾突然脸色一白，她终于知道自己忽略的是什么了，如果要是真的按照她所推测的那样。
　　那她失去的记忆，每当姜家人出现危机时出现的小药丸，这一切都解释的通了。
　　呵，该怎么说，那人还真是为达目的不择手段的。
　　秦漾看了一眼一号，将药给了一号说了一句。
　　“我要回国了。”　

第0章方显

　　秦漾这一生遇到很多人，他们或者贪婪, 或者善良, 或者卑微, 或者坚强, 但是从没有一个人像姜放一样给她留下了如此深刻的印象。
　　那是一种温暖, 是一种让人贪恋的温暖。
　　闭上眼睛，秦漾能想起她们每一次缠绵；睁开眼睛, 她能想到姜放对她的每一次吹嘘问暖。
　　人生来不宜，活在这世上, 一为活着, 二――便是去寻找自己想要的。
　　秦漾喜欢姜放，她想要和她在一起, 这是秦漾想要的。
　　所以，她才会拼命的扫除他们之间的一切障碍，让他们消失得无影无踪。
　　就像方显, 她讨厌这个不定时的炸弹，也讨厌他有可能毁了她的幸福。
　　今天的天气不是很蓝, 有点像她回国祭奠父母和那一天。
　　风呼呼的吹着, 秦漾压低了自己的帽檐，穿着黑色的长裙, 朝着墓地走去。
　　坐在墓碑前，秦漾看向墓碑上的一对男女――那是她的父母。
　　她伸手摸向这块墓碑，眼睛突然有些泛酸。
　　“如果我的猜测是正确的，那, 是我害你们英年早逝。本来你们可以幸福快乐的活很久，活到两人渐渐白了头，每一次嘲笑对方，可是又细心地为对方染发，活到……”
　　秦漾站在墓碑前絮絮叨叨了很久，这一切只是因为她猜测到了，一些事情的真相。
　　如果真的像一号所说，在姜家出现三大危机的时候，秦漾都拿出了药丸救了他们家族。
　　那也就意味着秦漾其实早就穿越过来了，因为只有那样，才会有药丸横空出世，救了他们一家。
　　也只有这样，秦漾的父母原本和平的身后，才会这样的骤变。
　　可是，既然如此为什么她没有记忆，一个人的脑域可以入侵，但是里面的东西是绝对私密性的，如果不是本人亲自取的话，最终的结果就是脑域崩溃，至于蕴藏在脑域里的东西，是绝对没有人拿得出来的。
　　也就是因为这样，她才会觉得自己是很早以前就穿越过来的，至于为什么最终会没有记忆，秦漾料想这件事就出现在方显的身上。
　　“是吧，方显。在我脑子里生活这么多年，活的好吗？”秦漾拧开一瓶酒喝了一口，“这酒的味道真的不咋样，一点都没有你的珍藏好喝。”
　　然而，这空气好像凝聚了一般没有任何人回答她，有路过的路人看秦漾的眼神，就好像在看神经病一样。
　　在墓地自说自话，时不时在地上倒一点酒，然后自己又喝上一口，这不是神经病还能是什么，莫不成时撞鬼。
　　秦漾对于这些人的目光并不是很在意，她在意的是方显。
　　就像一号说的，没有人能时刻跟着她不被她发现，除非那个人附在她身上。
　　秦漾就是被这句话给点醒的，是了。如果方显一直和她在一起的话，那也就难怪她为什么找不到他了。
　　一叶障目，最危险的地方就是最安全的地方。
　　“方显，好歹当初也是老朋友，怎么不跟我说说话吗？”秦漾又喝了一口酒道。
　　又没有人回话，本来秦漾以为这一次依旧没有人回答的时候，一个声音低沉的男声响起。
　　“我们之间有什么好谈的，你死我活，就这样。”
　　听到答话，秦漾轻笑一声，“我还以为你不会跟我说话呢。”
　　又是许久的沉默，在秦漾的脑域深处一个纯黑色的能量体，慢慢的构架着，最后变成了一个约一个巴掌大小的男人。
　　此刻的他手里也拿着一个杯子，轻轻的往嘴里送，明明杯子里什么都没有他却好像在喝酒一样。
　　“秦漾，你变了。”方显看着酒碗的空无一物，呲笑一声，被困25年了，他已经忘记了酒是什么味道了。
　　听到这句话，秦漾愣了一下，“我变了？没有啊，我怎么会变。”
　　“呵。”方显冷笑一声，不想回答这个问题。天天和一个普通人秀恩爱，当年犀利的性子，早就被磨得一干二净了。
　　要是搁在以往，秦漾知道她的脑子里住着他，早就放弃了躯壳，化成精神能量体，跟他打了个天翻地覆。那会像现在这样跑来墓地，祭拜父母感伤一下，还喝两口酒。
　　当年末日女战神要是就这个鬼样子，人类基地都不知道被他攻打下来几遍了。
　　两人，不，是一个人一个丧尸皇能量体，就这样坐在墓碑上聊了起来。
　　最后，秦漾喝的茗酊大醉，丧尸皇冷眼看着这一切，就待在原地，周围好像被禁锢了一样。
　　可是纯黑色的能量体就像四散的空气一样，飘得越来越远。
　　好在这里是墓地，没有人会在大晚上在墓地里四处闲逛，所以这一次没有任何人受到这一波能量，只有一些微弱的小动物，比如一只老鼠，它溜到了远处猫的身前揍了它一巴掌――
　　然后死无葬身之地。
　　第二天，今天的太阳特别的烈，秦漾选择了去登山，登一个没有被任何人开发过的山。
　　这座山，海拔高达1000米。荒无人烟，来的人也是少之又少。
　　上了山顶，秦漾摆出一个五行朝天的姿势。
　　“你以为这样就能把我从你的脑域里赶出去。”方显看着秦漾这莫名其妙的模样，神色有些散漫。
　　他和秦漾在一起生活了26年了，这些年又不是没有人认为秦漾是中邪，然后去驱邪。
　　可是没有半点用处，要不然早在20年前他就死了。
　　而不是等到现在秦漾的本体意识脱离了他的封印，他还在秦漾的意识冲击下等了一年的时间才被发现。
　　秦漾看着底下的悬崖道：“我自然不是那么的天真了，我这样只是为了仪式，还有告诉你，你要是不想死就乖乖的脱离我的脑域，不然我把你弄出来后，你就死定了。”
　　听到这个威胁，方显的嘴角抽了一下，秦漾是脑子坏了吗，这种骗小孩的话，他会相信？
　　于是他意味不明的“呵”了一声，随后便散开了。
　　秦漾自然不会认为方显就这样的离开的她的脑域，而且在回来的路上秦漾就探查过了，她的脑域的方显精神力和她的精神力太像了，用强行驱逐更不没有用。
　　当然细微的差距还是有的，但是这种细微的分辨要想靠着本身的精神力一一的去除，那秦漾要累死，而且说不定还不会成功。
　　所以秦漾准备壮士断腕，她准直接把她的精神力砍半，这样和她在一个脑域的方显也会因为这样，精神力直接削一半。
　　虽然这样没有完全的杀死方显，但是可以遏制方显对于她身边的人影响，接下的事情可以慢慢的想办法，她也可以和姜放一起生活。
　　秦漾的想法方显不知道，他只知道他和秦漾的精神力死死相缠，秦漾想要弄死他，不可能用玉石俱焚的方式。因为她现在有了软肋。
　　一个什么样子的人最好控制，自然是有软肋的。
　　这也就是当初为什么方显要封印秦漾的记忆，而且是秦漾脱困一次，他就封印一次的原因。
　　因为前几次的秦漾的缺点都不是太好，只有这一次，有了爱人和女儿的秦漾是最弱的。
　　精神力砍半痛吗？
　　痛！就好像脑子被活生生的撕裂了一样。
　　现在的秦漾额头上的青筋暴起，头上全是汗珠，嘴里秦漾是直接塞了一个树枝，现在那个树枝，也因为秦漾的用力变的支离破碎。
　　可是这样，还是没有结束。
　　在方显察觉到秦漾的想法的时候，在死之前都没有骂人的他，直接骂了一句疯子，随后用尽全身力气去填补精神力的缺口。
　　这样做的下场就是秦漾的精神力一边被撕裂，一边在补全。
　　这让秦漾更加的痛苦，这样的痛苦直直持续了整整的一天一夜。
　　结束后，秦漾的浑身都是土，头上是她因为痛的受不了撞树时，留下的青紫。
　　原本漂亮的唇型，现在更是血肉模糊。
　　天亮了又黑，女人凄厉的叫声，在山上久久不散。
　　最终，秦漾还是砍了一半的精神力。
　　这样做的下场就是秦漾原本脑域里面的空间直接小了三分之二，而且原本大脑皮层异常活跃的她，这一次的直接开始了缓慢的停顿。
　　秦漾看着山坡上多出的各种各样的东西，手脚发软的吃了小药丸，在给姜放发了一个定位后，眼前一黑彻彻底底昏死了过去。
　　等待秦漾再一次醒来的时候，已经是一个月以后了。一睁开眼睛，秦漾就看见满脸憔悴的姜放，趴在她的床边。
　　阳光透过医院的窗户，撒在了床边。为姜放渡上了金边，柔和了姜放的眉眼。
　　看着姜放眼下的淤青，秦漾轻轻的抬手，却发现她的手被紧紧的攥着手里。
　　她一动手，姜放就醒了。
　　她迷茫的抬头，当看见秦漾睁眼的时候，姜放的眼眶瞬间就红了。
　　下一秒，秦漾就被人拥在看怀里，被搂住的脖颈有湿润的感觉传来。
　　秦漾一愣，随后伸手还着姜放，轻轻笑着安抚着她的。
　　“我回来了。”
　　

第0章大结局

　　因为秦漾昏迷了一个月，所以姜放对她紧张的不得了。
　　不过她并没有问到底发生了什么, 而是默默地陪着她。
　　又因为精神力被砍半的缘故, 所以秦漾反应能力以及记忆力大不如前。
　　虽然身体没有退化, 但是和保镖过招时, 以前她都是压着保镖打, 现在保镖已经能还手了。这可把保镖乐的够呛，还以为他进步了呢。
　　姜放看着自家爱人发呆的次数越来越多, 默默地叹了一口气，想要转移她的视线, 可是不管用任何方法, 秦漾总是兴趣缺缺的。
　　她好像什么都不在意，又好像什么都不计较。
　　秦漾趴在窗户上看着外面, 越来越烈的太阳，开玩笑地说道：“嘿，方显, 你一开始刚成为丧尸的时候有没有怕过太阳？”
　　方显呵了一声，沉默了一会儿说道：“我自然和其他丧尸一样是怕太阳的, 我虽然最后侥幸成为了皇, 但是最一开始我和那群丧尸的起点都是一样的。”
　　“哇，那你真是棒棒哒。”秦漾真心实意的夸奖着。
　　结果得到的又是一声冷哼。“你是在夸我, 还是在夸你自己？我要是没有记错的话，你的经历和我差不多，一个战斗力普通的甚至有点渣的女人，到末日巅峰基地的强者, 你的经历也够传奇。”
　　秦漾莞尔，她换了一只手推拖着下巴，目光依旧没有离开远处的树丛，她的声音清清淡淡的。
　　“话说我们两个互相吹捧还真有意思，不过，方显你真的不准备离开我的脑子吗？你这样子的存在还让我真的很暴躁，只不得下一次我就跟你同归于尽了。”
　　秦漾脑域深处那团浓得化不开的墨，已经没有实力凝聚成人形，可他还是凝聚出一个嘲讽的脸。
　　“如果20年前你跟我说这句话我会相信，十年前你跟我说这句话也会相信 ，哪怕就是两年前你跟我说这句话我都会相信，甚至考虑一番，可是现在――你舍不得。”
　　听到这个答案，秦漾切了一声，她这大拇指在下巴处划了一下，神色郁郁，“所以说你还真是老谋深算啊，在我穿越来这里的时候，就计划好了一切。”
　　方显没有继续说话了，他消失在了脑域的深处。
　　见此秦漾眼睛一沉，因为脑子里有另外一个人的缘故，秦漾她已经放着自家貌美如花的老婆整整两个月没碰了！
　　她在末世不知道听哪个混不吝啬地说过，如果想要彻底的放松，那就来一场尽兴的欢|爱。
　　以前秦漾是觉得身边的人要么目的不纯，要么身上味道不干净，所以她没有经历过，现在难得有一个那么好的，结果，却因为身上有个人导致她完全没办法尽兴。
　　真的是操蛋！
　　就在秦漾开始骂街的时候，网上却震动了起来，因为全息网游正式发布了！所有人都沸腾了！
　　其实是有项目在很早以前就已经开始，在全息网游一经发布，无数网友纷纷抢购，一开始公司储存的所有全息网游头盔全部售空。
　　而后续的流产线，更是不停歇的生产，可仍然支撑不住无数网友疯狂下单。
　　就在其他人还在为买不到全息头盔，而后悔的时候，秦漾看着姜放送给她的全息营养舱笑了。
　　“看你最近一直无聊在家，不如去全新里面逛逛吧，里面有游戏，也有旅游的地方，去好好玩玩，放松一下。”说完姜放轻轻的秦漾头上落下一吻。
　　秦漾点了点头，她抱着随便玩玩的心态，就进入了全息网游。
　　当她整个人投入营养仓内，精神慢慢随着营养仓的指引进入了全息网游世界。
　　一睁眼，周围星罗棋布，硕大的银河在天空之上，而秦漾站在银河的正中间，俯视着整个银河宇宙。
　　她低头伸出自己的手，随后被这真实的感觉吓了一跳，如果要不是因为他现在自身与银河之中，她都要以为她自己正声进入了银河。
　　就在秦漾准备建立账号的时候，突然，她面前的银河传来咔咔的声音。
　　“警告警告，同一个营养仓，一次只允许进入一人，请另一个人立刻出去。”
　　“警告，警告！同一个营养舱一次只允许一个人进入，请另一个人立刻出去。”
　　秦漾听到这个警告，有些愣神，随后她瞬间反应过来，营养舱说的两个人是指她脑域里面还有一个方方显！
　　机器可以分辨出两个人的精神力，这也就意味着只要她用到正确的方法，就可以通过面前这个全息网游将方显的精神全部凝聚在一起，随后被她一击必杀。
　　和机械人不一样，人的精神力用多了就会出现头昏脑涨，甚至是因为用的过多而昏迷。
　　但是机器不一样，她永远不会停息，也不会疲惫，这样自然而然。不会出现错误的现象。只要给它一个能量波动，它就会自然而然地去把两个能量波动分离。
　　要想这样子做，说起来很简单，做起来也是非常的容易，只需要单独做一个全息网游不联网的。
　　就这样就可以将方显的所有精神力都聚集在一起，迫他化成人性，只要拥有的人的型态，秦漾相信方显绝对是她的对手。
　　说做就做，秦漾刚进入全息没多久就出来了，吓了姜放一跳，她还以为营养舱什么问题了呢，不然秦漾怎么这么早就出现了。
　　秦漾原本是想把这件事情直接告诉姜放的，可是她所经历的事情太过分，如果她说出来的话，说不定神经病院的大门在等着她。
　　在纠结了半天之后，秦漾还是选择了将这件事原原本本的告诉了姜放。
　　就像秦漾一开始想的，姜放完全不相信这件事情是真的，穿越什么的太过匪夷所思，更何况还有其他的元素在里面。
　　可是最后，姜放还是选择相信了。再通过一段时间的努力，姜放公司的技术部研究出了剥离方显的程序，在所有的东西都准备好之后。秦漾带着姜放关心的眼神进入了属于她和方显的战场。
　　就和秦漾猜想的一样，机器是永远不会疲劳的，而且它会根据她们细微的差距，将他们两个人的精神里慢慢剥开。
　　虽然这个过程是如此的漫长，但是最终还是达到了她想要的结果。
　　方显看着面前长发黑衣的女子，作为一团黑雾的他突然笑了，“果然，你并不是那么好封印的。我怎么也没有想到，在20年前，你居然还留下了后手。”
　　秦漾但笑不语，她并不知道方显说什么，但这不妨碍她捅死他。捅死了他接下来的日子她就安生了。
　　两人本来就不是什么喜欢叙旧的人，当他们两两相见时，那随便唠两句那只是客套，接下来才是真正山崩地裂的打斗。
　　本来秦漾就是她能稳压方显，可两两交手起来，秦漾却发现她并不是风险的对手，因为她的精神力被砍出一大半之后，其中受到的伤还没有缓过来。
　　在这个意识的世界里，秦漾逐渐落入下风，方显却非常淡定，他一步一步走的非常的稳，打的秦漾节节败退，
　　时间一点一点的流逝，秦漾本来就未恢复好的精神体，逐渐撑不住了。
　　就在秦漾以为她要死定了的时候，突然她的腹部传来一股热流，一股极其陌生的精神体突然跑到了这个新的世界，随后直接向着方显攻去。
　　这是一股纯银色的精神力，它的攻击手法非常的稚嫩，但是充满了活力和动力。
　　而这这种动力和活力和秦漾身上的恶魔所带的负面情绪恰恰相反，银色的光和黑色的光互相交错着，纠缠着，最后黑色。在蔚蓝色的天空中消失殆尽，而那银色的能量也慢慢退了回去。
　　一直到这个时候，秦漾都有点不敢相信这件事情居然解决了？
　　她再让机器从新确认一遍，发现她的脑子里确实只有她一股精神力的时候，秦漾整个人走路都是晕乎乎的。
　　游戏结束，营养仓自然而然打开，姜放坐在一旁办工，突然听到营养仓打开的声音，她连忙跑了。
　　然后她就看见自家夫人脸上带着红晕的从营养仓走着出来。
　　姜放扶着一连怪异的秦漾，坐在了椅子上，她看着秦漾，不知道自家爱人身上究竟发生了什么？
　　她想要询问，可看着自家夫人那傻乐的模样，她也没好意思打扰，允许只能坐在一旁削了一个苹果，准备递过去。
　　秦漾这个苹果才微微反应了过来，她看着站在她面前递苹果的姜放道：“亲爱的我给你说一个比较刺激的消息，你找一个地方坐一下。”
　　听到这个，姜放一脸的疑惑，不过她还是坐在了旁边的沙发。
　　秦漾再确认一遍，“亲爱的，你确定你做好了准备。”
　　姜放点了点头。
　　秦漾道：“我怀孕了。”
　　姜放：？？？！！！！！
　　“阿漾，你……你没有跟我开玩笑吧你……你说什么？你再说一遍。”
　　看着面前激动的手都不知道朝哪放的姜放，秦漾跷起二郎腿，一只手撑着下巴，看着面前激动地已经完全不知道说话，只知道挥手的姜放，肯定道：“我没有骗你哦，我怀孕了。刚刚你给我的生命迹象手环显示的。”
　　说完，秦漾将那个手环的报告传送给了姜放，然后秦漾就看见了一个抱着手机傻乐呵的总裁。
　　姜放乐呵了好一会儿，虽然她轻轻地抱住秦漾，声音里满深情，“阿漾，我爱你。”
　　秦漾笑：“我也是。”

第0章番外:追妻第一天

　　“阿漾，你要救这个弱鸡啊, 等等我们撤走的时候她不会拖后腿吧。”
　　姜放刚刚清醒, 就听见一个清亮的声音在她的耳边响起, 随后她的脸就被人用手指戳了戳。
　　她想睁眼制止这个人的行为, 可她还没睁眼就听见一个熟悉的声音, 道：“没事，她是人类没有受伤, 既然我们遇见了，自然是要救的。”
　　听到这个声音, 姜放一愣, 这不是自家爱人的声音嘛，虽然声音有些干哑, 但是她是不会听错的。
　　姜放睁开眼，朝着那边说话的源头望去。
　　她没有看见自家爱人，倒是看见一个穿着黑色皮衣的女子, 蹲在地上拨弄着火，和站咋屋子角落望着远方的一团黑影说话。
　　她抱怨着, “阿漾, 你就是心太软了，这样的弱鸡肯定又得你来安排, 说不定前期还需要你救助。到时候你肯定又贴粮，又贴时间，太不划算了。我早就说过，如果你要是放弃这些普通人的话, 说不定基地的首领就是你了。”
　　秦漾依在墙角无意识的嗯了一声，原本锋利如刀的眉宇却带上了柔和。
　　自家这个好友就是这样，嘴硬心软，每一次说她不要救普通人，可是每一次在遇到普通人需要营救的时候，她比谁都要努力的去救。
　　想到这，秦漾轻笑一声从墙角走出，坐在了火堆旁，刚准备和自家闺蜜唠唠就察觉到了姜放的目光，她瞬间收敛了笑容，淡淡的看着姜放道：“你醒了？”
　　闻言赵晓也掉头看向姜放，她看着睁开眼睛但是不说话的姜放，翻了个白眼。“你这人真没礼貌，我们把你从丧尸堆里救出来，醒了也不说一声谢谢。”
　　姜放连忙道谢，随后她的眼睛便黏在了秦漾的身上。
　　一开始，秦漾以为是她身上的污血和脸上的怪异让这人有点不适应，也就没有管。可是随着时间的流逝那个人的目光越发的奇怪，秦漾终于皱起了眉头道：“你看我做什么。”
　　姜放还没有说话，赵晓就炸了，她站起身来，张牙舞爪的对着，叫道：“看什么！你这个小白脸再看，我就挖了你的眼珠子，你要知道要不是我们救你，你就死了！”
　　姜放一怔，随后想到了原因，她歉意的说道：“抱歉，或许是我的目光让你们误会了。我是看这个小姐感觉眼熟，才看着她的。”
　　“哼，老套的搭讪路子。”赵晓冷哼一声，头一抬，一脸不爽，但是还是接受了姜放这个理由。
　　秦漾到是没有反应，末世的她见多了各种各样的人，姜放于她而言，不过就是一个盯着她看的陌生人罢了，她这些年又不是没有见过这种目光。
　　其实也不怪赵晓生气，她是秦漾在末世交到的第一个朋友，也是秦漾最忠实的支持者。
　　这些年秦漾因为被毁容的脸，不知道被人暗地里说过多少闲话。秦漾是不在意，但是赵晓却特别的在意，因为秦漾的脸，可以说是为了她毁了的。
　　因为刚刚不算争吵的争吵，这间破旧的屋子一下子就安静下来了。
　　姜放安静的坐在她呆的角落，看着秦漾眼里带着心疼，虽然在一开始秦漾就和姜放说过，她在末世过的很不好，但是姜放也没有想到秦漾会过得如此的不好。
　　她们现在待着的地方是一个四面透风的屋子，屋顶也只有一半，而且现在天气有点冷，取暖的确只有一个火堆，和现实世界完全不同。
　　姜放完全想象不出来，她家娇俏可爱（？）可爱柔弱（？！！）的娇妻是如何在这里生活的。
　　而且，作为他们世界的有名的明星，秦漾虽然不保养，但是颜值绝对是娱乐圈数一数二的。
　　而现在的秦漾，即使姜放自带10倍滤镜也不能说秦漾好看。
　　现在的她，身上穿着一件破破烂烂的迷彩服，全身都是污血，脸上也是涂满了一种鲜红色的掩盖气味的药水，在加上秦漾在初来末世的时候毁容了，脸上全是疤，脸看起来坑坑洼洼的。姜放是真的心疼。
　　其实这个世界不是真的世界，而是秦漾在灭杀吞噬方显的五年后，和全息网游智脑AQY一起构建的全息世界，这原本是准备作为一个新的冒险竞技游戏推出的，而姜放突然想知道自家爱人在末世的生活，于是秦漾就和智脑AQY构建了这个小型的攻略游戏。
　　姜放的主要任务就是攻略自己爱人，然后就可以回到现实世界里。
　　一开始姜放觉得要是就这样攻略的话，她不就是在攻略一个带着秦漾记忆的NPC吗，所以她选择拒绝参加这个攻略游戏。
　　但是一想到这个可以参加自己爱人的，过去生活，姜放又想参加。
　　看着自家老婆纠结的样子，秦漾翻了一个白眼，然后选着和姜放一起进入这个世界，但是为了这个游戏更有趣味性，秦漾就封印了自己的记忆。
　　秦漾附身了游戏里的自己，而姜放的身份是被秦漾偶尔遇见顺手救了一把的小可怜。
　　姜・前任总裁・现任小可怜・放缩着自己的长腿，抬着头看着暴露在眼前的星空，如果要不是她手上有一个纹身提醒她，这里确实是游戏，她都要怀疑这就是一个真实的丧尸世界。
　　就这样平静的一夜过去了。
　　第二天
　　秦漾走到姜放身前踢了踢她的腿，“天亮了，我们该前往基地了。”
　　姜放迷迷糊糊的醒来，这里毕竟不是现实，全新网游通过营养仓将姜放的精神里接引过来需要一定的时间，这一段时间里，她的意识还没有完全恢复，听到自家爱人的声音，姜放下意识的伸手去揽秦漾的腰。
　　秦漾离姜放很近，她没有想到这个被她救回来的普通人居然胆子这么大的，敢伸手搂她。一刹那的失神，她已经被姜放抱了一个彻底。
　　腰本来就是秦漾的敏感点，一下子被陌生人搂住她僵硬在了原地，足足呆愣了两秒钟，她才想起要用精神力隔开姜放放在她腰上的手。
　　可姜放已经开始了下一步动作，她无意识的蹭了两下，嘴里喃喃：“阿漾，你怎么突然醒了？要不多睡一会。”
　　这熟练的动作和熟稔的语气，让秦漾瞬间恍惚了起来，也就在秦漾恍惚的这个瞬间，姜放的意识已经完全恢复了过来。
　　她看着被她搂着腰，没有反抗的秦漾，以为秦漾有可能已经恢复了她的记忆，于是她温柔的笑着说：“亲爱的，早上好。”
　　秦漾脸却一下黑了下来，她退后了三步，那双原本含情的桃花眼，此刻充满了黑色的风暴。
　　“这位小姐，请你自重。否则的话，我会把你丢在路上，让你自生自灭。”
　　听着这冷漠的语气，姜放脸上温柔的笑容瞬间碎成了渣，原来她家爱人并没有回复她刚刚们记忆呀。
　　这样一想，姜放苦笑的摸了摸自己手上的纹身，她站起身来道歉道：“抱歉，阿漾……秦小姐。”
　　听到这，秦漾眉头轻轻皱起，如果刚刚姜放就照着“阿漾”这个名字念下去，她反而不会起疑心，因为昨天她的好友也是这样叫她的，面前这个衣着干净的女人能知道她叫阿漾，并且用这个称呼来称呼她才是正常的。
　　可是，这个女人却知道她姓秦，这就不对劲了，所以果然是隔壁基地派来的探子吗。
　　阴谋诡计在秦漾在脑子里晃了一圈，可能她的脸上却不动声色，因为她也需要一个其他基地的间谍来把他们的基地搅一搅。
　　只有基地闹起来，那个妄图独占基地一把手的位置的徐海才知道他的想法有多么不切实际。基地需要的是足鼎立，而不是一家独大。
　　再将间谍来到他们基地的利和弊分析一遍过后，秦漾没有提醒姜放这个错误，点了点头，道：“走吧，我们的车子在外面，你等等跟我回基地，我会安排好你的。”
　　姜放也没有注意到她自己的错误，点了点头，有些期待的朝着秦漾所在的基地走过去。
　　她想去看看自家爱人用生命去守候的，那一个被末日誉为最圣洁的净土的地方究竟如何。
　　秦漾和赵晓这一次的任务已经完成了，她们捡到姜放的地方，距离基地一个小时左右的车程，所以很快他们就到了基地。
　　希望基地，末世五大基地之一。
　　刚刚到门口那高达30米的城墙，用厚厚的钢板，做出的铁质的大门，还有大门上的断龙石，都给姜放留下了深刻的印象。
　　她知道自家夫人是非常厉害的人，可是知道归知道，可当亲眼所见之时那种震撼，是考知道二字不能描绘的。
　　姜放一开始是准备跟着秦漾一起走进去的，可是秦漾去根本没有带着她一起走了意图，而是随手叫了一个看着秦漾目光火热的男子，带着姜放去了检查室。
　　不过在她临走之前，却突然对姜放道：“等等你去李四那里找他要一个房间，就说是我安排给你的。”
　　随后，秦漾就走了。
　　姜放看着那个穿着破烂迷彩服越走越远的身影，突然有一种无力感，她如果要是真的在末日的话，她说不定不会被她爱人看上啊。
　　她身边的小士兵，并拍了拍姜放，道：“秦大佬走了，不要看了，她是我们这种人高攀不上的。”
　　姜放却对着小兵摇了摇头，最后眷恋的看了一眼那个已经消失在街道尽头的人影，对着小兵道：“说起来哪里可以参军，和激发你们这里的异能啊 。”
　　小兵也没有多想，在末日每个人都希望自己能得到强有力的身体以及非常神秘的异能。
　　他朝着西北角的那个训练基地指了一下，道：“等一下，你所有的东西弄好了，你可以去那里报名，里面多的是和你一样的人。”
　　姜放点了点头，然后又问了一下那个李四的位置，朝着李四的方向走了过去。
　　李四是一个三角眼，一脸猥琐的男子，现在的他正穿着拖鞋，剃着牙，看着刚刚获得到的一个房源，双眼冒光的估算着这个房子能卖多少钱。
　　末日的房子不值钱，在荒郊野外一大片一大片，可是也不是任何人都有勇气住在那里的。
　　人们都追求安定，于是基地内租房就是所有人都想要花钱买，想要获得的地方。
　　但是，基地的房子就那么多，每卖一户少一户，这个基地成立三年，那些靠里的房子已经全部卖出去了。
　　就算没有卖出去，也会被送给一些大佬，所以说城里的每一个房源都是紧张而珍贵的。特别是独居的这种。
　　因为独居既保证了自己的安全隐私，也避免了和合租的室友争吵。
　　所以，这种独居在末日基地里非常非常的抢手，很少有人会拿这个屋子出来卖。就连秦漾都只有四个这样独居的房子。不过现在那四个，已经被她送出了三个，手里只剩下给姜放的这个最后一个。
　　不过，因为这一次秦漾不是自己来的吩咐的，而且姜放又不是异能者，所以这让负责管理房子的李四起了贪心。
　　毕竟这些年来被秦漾救回基地的不知道有多少人，而且秦漾就了这些普通人后最多给他们安排一个住处，之后就不再管了。
　　也就是因为秦漾对于救回来的人的不管不顾，才让李四起了贪婪之心。
　　以他现在手里的这个房源，只要他稍微听听那么一下，绝对能买出一个大价钱。
　　这样一想，李四整个人就开心了起来，他跷着二郎腿，脚上的人字拖随着他的脚抖动，一晃一晃。
　　所以当姜放听秦漾的话，来找李四的时候，李四半睁着他的三角眼，对姜放做了一个驱赶的动作让她快点走。
　　姜放不解其意，她大步朝着李四那里走去，脸上挂上温和的笑容，“你好，是李四对吧。我是秦漾小姐见小过来的，她说你这里有给我准备的房子。”
　　李四拿着一把破扇子扇了扇，眼睛半闭着说道：“你来晚了，那个房子我已经卖人了。”
　　姜放皱眉，她道：“那个房子秦漾小姐给我安排的，你怎么可能卖人。”
　　一听这话，李四后些急眼，这个人怎么这么烦，他之所以敢贪下这个房子，就是因为知道秦漾是不会管这些被她救回来的普通人的。
　　但是不会管，却不代表着任何人都能伤害他们。
　　所以，李四完全不想把这件事情闹大，但是他又舍不得把自己吞下去的那个房源给吐出来。
　　不甘心又害怕这两种情绪混合在一起，李四看着姜放那眼神就不对劲了。
　　基地里面虽然明确规定不允许杀人，但是，每天死在基地暗处的不知凡几。李四脑子里的想法转了一圈，恶意不断的放大。
　　姜放也察觉到了李四的不对劲，她嘴一抿，掉头离开了这里。
　　而这个时候的李四已经下定决心要做了姜放，他看着姜放匆匆离去的背影，和身边的赖子说了一声之后，拿着个扇子左摇右晃的离开了这里。　

第0章番外:你勾引我。

　　如若遇到敌人，不可力敌, 该如何？
　　自然是想个办法找到敌人所害怕的人, 然后借他的威势恐吓之。
　　姜放听着身后悄然而来的脚步, 加快了行走的步伐, 她的目标很明确, 那就是秦漾工作的地方。姜放目标明确，跟踪她的李四目标更是明确, 杀了姜放后，将她的死推卸的干净, 霸占房子。
　　当然这一切的前提就是没有人看见。
　　所以当李四注意到姜放要去的地方是司法部门的时候, 他心里一发狠，也顾不得基地里不可使用异能伤害普通人这个规定, 直接用他的异能加速，冲到了姜放的面前，拿出手中的刀直接捅向了姜放。
　　末日杀人干净利落, 哪来那么多话想跟你bb。
　　姜放从小就学防身术，但身手终究不过是比普通人强上那么一点点。而李四则是异能加持, 再加上在末日初期也是杀过丧尸的人, 姜放根本不可力敌。
　　虽然姜放心中冷静，计算好了后退的方向, 可是在后退的途中，终究还是慢一步，被李四一刀划在了手臂上。
　　剧烈的疼痛感以及皮肤撕裂的声音，清晰的传到姜放到耳朵里, 让姜放特别的难受。
　　鲜血太红，血腥味太过刺鼻。
　　伤口太深，鲜血好像小溪流一样哗哗地从姜放的手臂流了下来，不过一会儿就在地上铺下了一小滩。
　　李四显然没有想到姜放居然会躲开这个攻击，他骂了一声晦气，随后再次冲了过来。
　　希望基地每天都有巡逻队巡逻，要是有人察觉到了这里的不对劲赶过来的话，他将会受到司法部的直接审判的。
　　一想到这儿，他心里更急，挥刀的速度更凶，更猛，更快。
　　原本他以为他能在三刀之内解决掉姜放的，可谁知道接下来的姜放却好像开了挂一样，身体的扭动的极其刁钻，让她堪堪躲过了接下来的三刀。
　　李四看见姜放躲开了这三刀，心中气恼极了，再加上时间已经来不及了，如果她要是再拖拉的话，指不定等等秦漾就要从司法部门回家，那他绝对会被秦漾撞个正着。
　　贪污她吩咐下来的房子，并且伤害平民，前一个还好说，后一个却是秦漾来绝对不可饶恕的事情。
　　李四心里一着急，突然他故意卖了一个大破绽引诱姜放去攻击他，果然没有什么战斗经验的姜放中计了。
　　姜放知道自己完全打不过李四，看到这个破绽急着从这里逃跑。
　　李四是有心算无心，他刀一横，朝着姜放的头就劈去。
　　当李四换招的时候，姜放大骇，她根本没有想道这个破绽是故意留给她，并且将她往死路上逼的陷阱，锋利的刀带着劲风朝着姜放的脖颈砍去。
　　姜放已经做好了命丧于此准备，可就在下一秒刀就好像撞在了什么屏障上似得，发出“当”的一声，李四的刀歪了，姜放活下来了。
　　这种劫后余生的感觉，让姜放脑子忽然间就空白了。
　　相比姜放等脑子空白，李四的脸却一下子白了下来，豆大的汗珠从他光溜溜的头上往下滴。
　　因为能在这样情况下拦下他刀的，只有秦漾一人。
　　而秦漾最讨厌的就是异能者滥杀普通人。想到一个月前，那个来他们这个基地不知规矩，滥杀平民的异能者的下场。李四两股战战，手里的刀因为他的害怕，根本就抓不紧，刀从手里滑落落在地上发出“哐当”一声响。
　　刀与青灰色地面接触发出的声音，在这个寂静道路上传了好远。
　　也让原本害怕的李四回过神来，他重新把刀捡到手里，默默地祈祷着有可能是其他异能者呢。
　　这时，一个穿着牛仔裤，长袖的女人从巷子的阴影处走了出来。
　　看到来人，李斯的眼睛惊恐的睁大，眼珠子猛地是一缩，手里的刀又再一次掉在了地上，刀躺在地上轻吟两声，可它主人却再也不敢把它捡起来了。
　　秦漾将两个人的样子都看在眼里，特别看像李四的时候，向来流光溢彩的桃花眼，现在淬满了寒光。精神力像无形的压力朝着李四压迫而去。
　　“李四，我需要你给我一个解释，你身为基地的管理人员，为什么你会对普通人出手！”
　　在精神力和秦漾残暴的名声下，李四根本就没有反抗的想法，他瘫坐在地上，黄色的水在他的□□晕开。
　　秦漾在扫视了一眼之后，便没有看他。基地的巡逻队也恰巧到了。
　　巡逻队队长张贺看了一眼姜放一直流血不停的胳膊，又看了一眼跪在地上的李四和他身边沾染了鲜血的刀，顿时明白了事情的经过。
　　看着站在那里的女煞神，张贺暗骂了一声自己今天是倒了什么八辈子的霉，要不然怎么会遇到异能者袭击普通人这件事。
　　在命令其他队员采集犯罪过程之后，他看着面容冷凝的秦漾，陪着笑脸上前去，“秦大佬啊，没想到您会在这，我们巡逻队刚刚听到这边有动静，立刻跑过来查看。结果没想到人却被大佬您给救下来了，真是巧啊。”
　　秦漾皱着眉看完一眼巡逻队队长，点了点头，刚刚她在发现这边情况的时候，就用异能搜索了一下巡逻队的，当时他们确实是听到声音往这边赶的，不过因为巡逻队里面并没有擅长速度，和精神异能者，所以来慢一点也是情有可原。
　　巡逻队队长看到秦漾没有怪罪，嘿嘿嘿的笑着，随后他一招手，巡逻队的两个小队员立刻将跪坐在地上的李四缉拿。
　　秦漾全程都没有关注他们，反而是看着姜放那受伤也不止的手，皱着眉头。
　　其实在姜放受到袭击的时候，她早就来了，只不过因为她想试探一下这个间谍的身手，所以就没有提前出手。
　　结果……这人究竟是怎么活到现在的？这是秦漾的唯一一个想法。
　　毕竟，姜放一看起来就是那种养尊处优的人，在末日想要过好日子，一种是自己本身的实力强大，还有一种就是她有一个很大的靠山。
　　在见到姜放的时候，秦漾就用精神力在她的身上扫描了一圈，寻找是否被丧尸咬伤。精神力告诉她，姜放并没有被任何丧尸咬伤，而且姜放是一个特别干净的人。
　　嗯，各种意义上很干净的一个人。
　　一开始，秦漾还没有怎么想，她无欲无求多年，唯一记挂的就是穿越前的父母和穿越后的几个好友。
　　现在，看着站在那里可怜兮兮的姜放，秦漾脑子一抽，觉得这个是敌人派来勾引她的，所以她功夫又弱，但是长得好看，还干净，还知道她姓秦。
　　嗯，正所谓兵道，诡也，她要是让这个间谍爱上她，她能不能从她这里得到对方的消息啊。
　　这样一想，秦漾觉得让对方爱上自己要从对她好开始。
　　于是，秦漾看着姜放的眼神就不对了，她眯着眼睛朝着姜放走去，看着抱着手臂站在原地脸色苍白，却依旧挂着笑容的姜放，给姜放塞了一颗小药丸，随后道：“你怎么会出现在这里？”
　　心里想：职业素质不错，受了这么严重的伤，还无时不刻的勾引我。
　　姜放不知道秦漾想些什么，她吃了药，摸了一把自己手上已经不再流血的伤口，语气无奈，“你刚刚给我分配的房子，好像被人霸占了，刚刚那个人说我的房子已经卖掉了。”
　　说到这里，姜放苦笑了一声，又继续说道：“我很抱歉，没有护着你送给我的东西。”
　　秦漾点了点头，朝着姜放走了两步，想要想以前一样，就像拍下属的肩膀一样，拍拍姜放的肩膀。
　　可是，秦漾走到姜放面前的时候，却发现这个被派来勾引她的女人居然比她高一个头！
　　这人秦漾脸一沉，mmp，什么鬼。为什么要找一个比我高的女人来勾引我，就不可以来一个萝莉吗！
　　心里吐槽就像奔流的草泥马，可是秦漾面上不显，原本准备拍姜放肩膀的秦漾手一转，拍了怕姜放身上的灰，随后点了点头，随后离开了这条街。
　　看着自家爱人潇洒离去的背影，姜放嘴角一抽，拢了拢自己身上有些单薄的衣裳，朝墙角一缩，准备在这里过夜。
　　她就睡这里了，她要务必让秦漾路过这里的时候看见瑟瑟发抖的她。
　　朱莉曾经说过，有的时候苦肉计是最打动人心的东西，姜放决定试一下。
　　然而，她刚才墙角那里一缩，突然有一个扎着马尾的少女走到了她的面前，一脸古怪的都看了他一眼，问道：“你就是姜放吧。”
　　姜放点了点头，同样有些疑惑地抬头看向这个少女，不知道这个少女找她有什么事情。
　　少女好像没有注意到姜放的视线，她嘴里嘟囔着：“什么嘛，长得也不算太好看。真不知道部长对他为什么要另眼相看。”
　　嘟囔这几句之后，少女不耐烦的对着姜放道：“跟我走吧，我们部长让我带你回家住一天，明天你的房子就下来了。”
　　姜放一开始没有反应过来，这个部长是谁，在反应过来后，先是一怔，随后暖暖的笑了。
　　那笑容就好像春天刚刚升起的太阳，夹杂着春风，让人暖到了心里。
　　来的少女看到这个笑容，脸一下子就涨红了，她支支吾吾，最后哼了一声，道：“别笑了。快点跟我走，晚上的基地可没有你想象的那么安全。”
　　说完她转身朝着另一块居住区走去，而通过精神力看着这一切的秦漾眨了眨眼。
　　这一次的勾引对象有水平啊，小兔子都脸红了。
　　

第0章番外:就是准备勾引我

　　姜放跟着面前的这个女孩一起朝着她们的目的地走去。
　　女孩去的地方和她一开始去的地方不同，如果说秦漾一开始给姜放安排的地方是在希望基地第三圈的话, 那现在她们则朝着希望基地的第二圈走去。
　　这一圈住的就是基地的一些等级高的异能者以及她们的家属, 又或者是这些等级高的异能者的手下就比如说前来接姜放的这个女孩子。
　　路上闲聊了一会儿, 姜放知道她面前的这个女孩子叫做白兔, 还有就是她姓肖。
　　没错, 就是传说中的小白兔！
　　想到这里，姜放不由想起现实世界中某个给自家爱人送麻辣兔头的某人, 还有垃圾作者一直想吃麻辣兔从可却没有勇气吃的样子。
　　咳咳，有点跑题了。
　　反正就是当姜放来的小白兔住的地方, 这里是一个两室一厅。
　　而肖白兔走进房间之后, 刚刚还活泼的她，沉默了下来。
　　她指了指次卧道：“今天你就在次卧的地板上睡吧。记住了, 床是我室友的你不可以睡。”
　　说这句话的时候，她站在原地，黑色眼珠子雾沉沉的看着姜放。一股无形的威胁从这个原本看起来人处无害的女孩身上传来。
　　姜放先是一怔, 随后看了一眼客厅的沙发一眼，问道：“既然你不想让我睡床, 那为什么不让我睡沙发？”。
　　那是一个很大看起来很软的沙发, 睡一个人完全没有压力。
　　肖白兔听到这个问题也愣住了，对哦！刚刚她怎么没有想到这个, 一抹懊恼爬上了她的脸，刚刚的阴郁全部消失。
　　不过随后她冷哼一声，扬着脑袋说道：“我原本是想让你睡的好一点呢。可既然你自愿来睡沙发，那我就让你睡沙发吧。”说完, 一副你该好好谢谢我的模样。
　　姜放回她一抹微笑。
　　肖白兔再一次涨红了脸，她心里稍稍唾弃了一下，笑什么笑，就你会笑啊，我也会啊。
　　看着站在那里，一脸“高傲”的肖白兔，姜放坐在了沙发上，突然之间转移了话题。
　　“我刚来这个基地，你能给我讲一下我的救命恩人吗？”
　　听到这话，肖白兔刚刚小傲娇的样子消失不见，她双眼亮晶晶地坐在沙发的另一端，拼命的点了点头。
　　“嗯嗯，看来你还是有真图报的心的，我跟你讲我们部长可厉害了。”
　　再一次听到部长二字姜放好奇的问道：“你为什么要叫她部长。”
　　一听这话，肖白兔一脸看稀有品种的样子看着秦漾，一脸惊奇。
　　“你是从哪个犄角旮旯冒出来的，居然不知道我们部长为什么叫做部长！”
　　姜放一耸肩，没有回答这个问题，说实在的，她也只知道这里是以她爱人末日经历搭建出的一个恋爱攻略游戏，至于她爱人是什么身份，为什么会获得这样子的称号她还真不知道。
　　她可能是世界上玩攻略游戏知道的最少的攻略者了……
　　白兔看姜放一脸不作为的样子，便开始巴拉巴拉的说起了秦漾的丰功伟绩。
　　然而，姜放不知道的是，就在她隔壁。秦漾睡在床上，精神里张开听着她们讨论她。
　　虽然秦漾是完全不相信姜放不知道她的事迹，但是这不代表着她不会猜测姜放的用意。
　　先入为主的秦漾认为姜放就是来勾引她的，既然是来勾引她的，那她怎么可能不知道她的消息。
　　那他这样子做肯定是有目的的，至于这样子做的目的――
　　秦漾想了想，随后恍然大悟。
　　这是为了在她的属下面前挂钩啊。
　　喜欢一个人是需要理由的，特别是在末日这个自私自利的时代。所以，这个间谍，给其他人的理由就是她对她的喜欢来源于崇拜的延伸出。
　　看，一开始先是出于对强者的崇拜，然后由这个崇拜延伸出喜欢，至于为什么崇拜呢，因为是她的部下，给她讲了无数个秦漾的强悍。
　　所以说，最后众人的思路就会回到，姜放喜欢秦漾其实是被秦漾的部下给洗脑了。
　　这样一想，姜放反倒是成为了受害者。
　　秦漾把这一切都在脑子里旅了一遍之后，瞬间觉得这个人就是一个心机婊。
　　嗯，这次来的勾引者不仅比她长得高，而且还是个心机婊，这让秦漾有点难受。
　　肖白兔和姜芳并不知道秦漾就在他们的对面房间偷听，她们继续聊的秦漾。
　　而此刻小白兔的声音越来越语气也越来越激动，没有办法，秦漾手里的小弟和队员，一个个都是秦漾的脑残粉。平常他们都三句话打不出一个屁来，但是一聊到秦漾，他们就有说不完的话题。
　　而秦漾也听了一通彩虹屁。
　　其内容之羞耻，羞的秦漾满脸通红，甚至有点放想放弃此次的监听活动。
　　终于肖白兔在把秦漾的事情吹嘘了三个小时之后，她深吸了一口气，停下了此次的吹捧。
　　而秦漾也摸了摸自己满脸通红的脸，强行给自己来了一个降温。
　　脸上的温度还没有退下去，姜放也一脸崇拜的说道：“原来阿漾这么厉害啊，世间像她这样坚强而又强大的女性真是很少见啊。”
　　秦漾再一次坚定了心中所想，这个人果然是来勾引她的，要不然怎么会叫她名字叫的这么亲切。
　　姜放也发觉了自己的失言，赶忙赶的称呼。“对了，一般情况下秦部长都会在什么地方办公啊？”
　　肖白兔：“一般都会在司法大楼啊，有的时候她也会去训练基地交到一些新的学员如何激发异能，如何快速的杀掉丧尸。”
　　秦漾：看！这人就是来勾引她的吧，要不然怎么会这么关心她出现在哪。我敢打包票，这个勾引她的人，等等还要去参加训练基地的训练。
　　果然，姜放在知道秦漾，有的时候会去训练基地的时候，她决定也去训练基地，原因很简单，她想要学习一些猎杀丧尸保护自身，甚至是激发异能的方法。
　　姜放：“那训练集体融合报名参加。”（秦漾：我猜的果然没有错，她要来勾引她了。）
　　肖白兔听到这话，看了一眼姜放，赞赏地说道：“你非常好，既然还知道上进，那就不是一个彻彻底底的废物。我非常看好你。”
　　姜放笑笑没有说话，她本来就不是什么废物，在现实世界当中，她好歹也是家财千亿的总裁。自家夫人在她的羽翼下活着，那叫一个逍遥自在。在这个世界，她居然要活在自己的夫人的保护下，这对于姜放来说是不妥的。
　　谁家要脸的顶梁柱是躲在伴侣身后的？
　　就是因为这样，姜放才会选择前往训练基地，增强自己的战斗力。
　　第二天
　　赵晓揉了揉自己乱糟糟的短发，坐了起来睡眼朦胧的说道：“阿漾，你今天起这么早做什么？”说完她打了一个哈欠，又朝床上一躺，思绪再次模糊了起来。
　　和好像还没有睡醒的赵晓不同，秦漾穿着黑色得战斗服以及一件黑色的风衣，一脸肃然的整理着自己身上所有的战斗装备。
　　她将基地的□□固定在她大腿上的束带上，道：“我今天要去训练基地教导学员如何杀丧尸。”
　　“啊？”赵晓抱着被子在床上滚了一圈，问：“可是训练基地不是说你可以三天之后再去那里教导那些人吗？”
　　秦漾一顿，随后才说道：“……，提前去教导他们，让他们能够更快地进入战场，然后我们的压力可以减轻一点。”
　　听到这个回答，赵晓更加疑惑，“可是我们的站场是高端战场啊，那些人就算在你的教导下进入了战场，他们也没办法帮我们啊。”
　　这下秦漾沉默了，过了一会儿，她才没好气地说道：“睡你的觉吧，我走了。”
　　说完，只听见一声关门声，秦漾已经出门了。
　　赵晓挠了挠头发，“真是的，以前也没见你这么积极。”
　　训练基地那边，姜放加入了训练基地，他们已经开始了早上的五公里晨跑。
　　跑完之后姜放有些小喘，领头跑的兔子看着只是小喘的姜放，不由说了一声，“不愧是部长带回来还特别关照的人，身体素质不错呀。”
　　姜放笑了笑，以前在家她有空的时候也会陪着自己夫人和女儿来一场跑步比赛的。
　　兔子原本这话也其他意思，可是听在有些人的耳朵里却不是滋味。
　　谭余也是当年秦漾救回来的，从那天起，她就把秦漾当成女神，全心全意的爱慕着她。
　　可是，秦漾和她之间的距离就像飞鸟于鱼，一个在翱翔九天，一个深潜水底。
　　而且那时候秦漾异能不高，加上本身公务特别忙，她根本记不住她救回来的人。
　　这就直接导致，上一次她鼓起勇气和秦漾打招呼的时候，秦漾根本不认识她，原本兴高采烈的谭余的心瞬间跌入低谷。
　　那种失望让她嫉妒每一个被秦漾关注的人。
　　听到秦漾的手下夸姜放，她不由出声道：“不就5公里的路，跑完之后还有点小喘，有什么好骄傲的。”

第0章番外

　　谭余那嘲讽声音不大不小，却让在场的所有人都听得清清楚楚。刚刚一些因为跑了5公里喘气的人对谭余怒目而视, 而谭余最想嘲讽的正主, 却连个眼神都没有给她。
　　姜放并不是很想理这些人, 她来训练集体的目的很简单, 就是试试看在这个游戏里, 她是否能激发异能，然后拥有强大的战斗力。
　　这样的话, 她追求她夫人的道路说不定会平坦一些。
　　姜放不在意这些，但是肖白兔却非常的气恼。
　　她刚刚夸奖姜放身体不错, 不愧是部长带来的人, 下一秒就有人跟她抬杠，这不是摆明了的不同意她那一句话, 甚至瞧不起秦漾吗。
　　肖白兔眉头一拧，双手掐腰，大声叫道：“谭余你刚才说什么, 有种再给我说一遍！”
　　谭余被着一声吼，吓得有些委, 不过想到秦漾对她的态度, 她顿时大声的叫嚷起来。
　　“我难道说错了吗！她跑5km，还有点喘, 这身体素质还算不错！我看明明是不行。”
　　“哦~”肖白兔双手环胸，眼睛眯起，声音上扬。
　　谭余被这“哦”吓住了，在场除姜放以外所有学员, 也都吓得不轻，他们纷纷退了一步，谁不知道他们这个人畜无害的副教官每次说这个字的时候，都有人会倒霉，而且是倒大霉。
　　果然，下一秒肖白兔冲着谭余勾了勾手指头，“你，我要是没有记错的话，你刚来训练基地，别说5公里了，好像连一公里都跑不下来吧。”
　　谭余被这话一噎，脸色涨得有些红。当年她也是一个四肢不勤的家里蹲，怎么可能会有姜放那样好的体力。
　　“我当时那是末日初期，大多数人都跟我一样跑不动，可是现在已经是末日三年后了，她能跑5公里有点小喘，不是很正常吗。”
　　听到这样的辩解，肖白兔都气笑了。
　　她道：“是啊，末日已经三年了。好多以前没有反抗之力的普通人已经学会了杀丧尸，你在我这学校也待了三年了，丧尸杀了几个！”
　　肖白兔一说这件事，谭余就像被扼住了咽喉一样呃呃呃的不知说什么话，因为她确实胆小怕事，这么多年来，从来没有敢出出门杀丧尸。
　　因为对于他们这些没有勇气面对丧尸的人来说，丧尸太过可怕。他们一边在训练基地拼命的训练自己，说以后肯定出门打丧尸，可事实却是，她们不断的训练却从来没有出过基地的大门。
　　肖白兔你看谭余脸色青白，却嗫嗫不出声的样子，呵了一声，转身便不在这理这些没有用的废人。
　　一个人的强大源于内心的强大，像他们这种即使有了实力，但也依旧不敢上战场的人，肖白兔是打心底的瞧不起。
　　训练基地的操场上寂静一片，秦漾一来就看到了这样的场面，这让她不由自主的皱起眉头，厉声说道：“今天的训练怎么还未开始！”
　　锐利的目光好像腊月的寒风，如同冰刀子一样划过每个人的心头，让所有沉默的人心头一颤，随后踹踹不安的站在原地。
　　姜放也被这眼神一刮，可不知道是不是她的错觉，她明明感觉道秦漾看向她的时候，眼神里带着一抹其他的深意。
　　这让姜放感觉有一种说不出来的感觉。
　　不过也只是那一眼，之后整个早晨训练秦漾和许是因为生气，他们一开始的偷懒懈怠加倍了今天上午的训练。
　　这让在场的所有人都吃不消，等到上午的训练全部结束，所有人基本上都瘫在了广场上。
　　而跟着他们一起训练的肖白兔却游刃有余的站在原地蹦蹦跳跳活动自己身上的肌肉。
　　姜放和其他基本上算是瘫在地上的人不同，她找了一颗树靠坐在那，双手揉捏着她的腿。
　　阳光透过透过树叶的间隙撒下光斑，忽明忽暗的照在姜放的脸上，为她整个人舔上了一种朦胧的美。
　　秦漾深深的看了一眼姜放，果然她是来勾引她的，要不然其他人都累瘫了，她怎么还找一个地方摆出最漂亮的姿势吸引她。
　　其实，这完全是因为姜放家庭教育罢了。
　　就在秦漾注视着姜放的时候，同样也有一个视线隐晦的注意着秦漾。
　　谭余目光痴迷，她看着秦漾毫不掩饰自己的热烈，以前都会在这个时候看她一眼的秦漾今天却没有看她一眼，这让谭余一下子愣住了神，过了一会儿，她顺着秦漾的目光看去，就看见了坐在树下的姜放。
　　这样的发现瞬间扭曲了谭余的脸。
　　凭什么！
　　我痴痴的看了你三年都未得到任何回应！可是今天新来的这个女人竟能得到你这么多的关注！
　　嫉妒就像□□，蒙住了谭余的眼睛，她带着恶意看着姜放，随后她推了推身边的朋友。
　　“看，秦教官和那个新来的好像很熟的样子，教官已经看她好长时间了。”
　　身边的朋友听到了，立刻八卦的去看，果然看到了秦漾看着姜放。
　　这个朋友又告诉身边的人，身边的人又告诉身边的人，很快是有个消息就扩散到了整个训练基地。
　　包括一些已经不用和他们一起晨跑的，快要进入军队的毕业生，也知道了这件事情。
　　而其他毕业生都把这件事情当成饭后谈资，只有一个人，眼睛看向窗外，那里是训练基地初级班所在的地方也就是姜放训练的场所。
　　晚上
　　准备回家的姜放看着站在她身前的三个人，感觉有些莫名其妙。
　　她上前一步说道：“你好，请问你们有什么事情吗？”
　　回答她问题的是一个短发，穿着背心，露出结实臂膀的一个女子。
　　“你就是姜放。”
　　夜晚的基地是不开灯的，所以姜放只能通过月亮的月光来打量面前这个女子。女子的身材修长健美，皮肤呈古铜色，看的出来这是一个武力值很高的女子。
　　见姜放没有回答，来的这个女子有些不耐烦，“我问你话呢，耳朵聋啦！”
　　姜放眉头一皱，来者不善啊。
　　“我就是。”
　　女子点了点头，看着姜放呵呵一笑，随后三人朝着姜放就打去。
　　“哐！哐！哐！”
　　她们三人的拳头并没有落在姜放的身上，而是在她身前半米处停了下来。
　　姜放看着落在他身前半米前的拳头，还以为她觉醒了什么异能，结果却看见她身前了三个人露出恐惧的神色，她掉头，看见了跟在她身后不远处的秦漾，突然了解了。
　　这三名女子显然非常吃惊秦漾会出现在这，她们收回了拳头，踹踹不安的站在原地。
　　秦漾看着一脸吃惊的姜放，嘴一勾笑了。“你这么晚了怎么还不回家？你不是跟白兔一起走的吗？”
　　姜放：“她好像和朋友出去有事，所以我就一个人回家了。”
　　闻言秦漾笑笑，随后她才将目光看一下另外三个人，“如果我没有记错的话，根据我们基地规定，异能者不得对普通人出手，虽然你们三个人好像并不是异能者但是最起码也是训练基地出来的人吧。告诉我，你们现在在做什么！”
　　秦漾声音陡然的加重，吓得那三个人退后了一步，其中站在最右边的那个女子，她颤声说道：“教官，我们……我不是想打普通人的，是她逼我的。”说完她指了指古铜色皮肤的女子，然后朝后面退了一步。一副我和她没有关系的样子。
　　秦漾哦了一声，在心里默默的记住了她，关键时刻抛弃同伴这种人可用而不可重用。
　　“我不管究竟是谁逼谁的，不过你们殴打普通人这件事跟我去司法部门吧。”
　　秦漾这话一出，那三个人瞬间瘫在了地上，司法部门的凶名在外，他们如雷贯耳，现在他们进了司法院还有命活出来！
　　就在她们三个人绝望之际，突然从巷子的另一端又走了一人，这是一个身材高大的男人。
　　徐海看着瘫痪在地的三个毕业生，眼睛深处闪过一抹不屑，不过，这一切都被他隐藏的很好，他出身为她们说话道：“秦部长是不是弄错了，我不觉得这三位毕业生有错啊，她们是训练基地的学员，你身边的那位好像也是吧？所以训练基地的学生互相交流，难道有错吗？”
　　听到这三个声音，那三个人就好像抓到了什么救命稻草一样，纷纷点头，连忙附和的，“是啊，我们四个人都是学生，互相之间切磋没什么的。而且我们也都是普通人没异能，即使你是秦部长，你也不能抓我们。”
　　当生命遇到威胁的时候，当初所有的爱慕都化为虚有，只要能够不进入司法部门活下来，那一点点爱慕算什么。
　　听到这几个人的话，秦漾下意识的皱起眉，不过她也无法反驳，因为她确实没有禁止过训练基地的学生互相切磋。
　　看来这件事看来只能草草了结……
　　秦漾神色有些郁郁，她原本还想借此机会英雄救美，顺便俘虏一下这个间谍的心呢，结果偏偏这个时候出来一个捣乱的，真是倒霉。
　　她没有反驳那三个人的话，她从地上将姜放拉起，“我们走吧。”姜放自然没有意见，正准备乖乖的和秦漾一起离开的时候。刚刚弱气的不行的三人组却开始叫嚷了起来。
　　“姜放是吧，我们训练基地里有比武擂台，擂台上每个人都可以挑选指定对手，有兴趣来一局吗？”
　　听到后面那些人的话，姜放自然是不会同意的，她的身手她知道，虽然不想给爱人留下不好的印象，但是她的武功实在是太差，比了，那就是丢人现眼。
　　所以比武这件事情不急，等到她有了足够的实力，在把场子找回来就可以。
　　

第0章番外:恋爱

　　有的时候麻烦是怎么也躲不掉的。
　　上一次姜放被人堵在巷子口被秦漾救了之后，好一段时间没有任何人来找她麻烦。
　　可在距离上一次一个多月的今天, 姜放在训练场被一个身材高挑的瘦高女人堵住了。
　　她眯着眼笑的假惺惺的说道：“你好, 我发现你这一个月来进步特别大, 特别是格斗方面好像和我们有些不同, 所以我可以向你请教一下吗？”
　　姜放低着头, 因为现在已经是吃午饭的时间了，所以她原本是想将手上的绷带全部拆下来的, 听到这话，她叹了一口气, 又重新地将帮绷带绕了回去。
　　果然, 秦漾一出去出使任务，这些人就忍不住了。
　　肖白兔原本在食堂里已经开吃了, 当她听到食堂里面的人议论这里的事情，赶忙朝着这里跑来。
　　她看着瘦高的女人皱着眉头叫道：“喂！你干什么。现在是吃午饭时间，还让不让人吃饭了。”
　　瘦高的女人明显没有想到肖白兔会来的这么快, 不过随后她也只是笑笑，丝毫不慌张的说道：“既然现在是吃午饭时间, 那我就不打扰你们用餐了, 不过姜放你还没告诉我你究竟和不和我比试呢。”
　　看着面前这个女人，姜放原本温润的眉眼, 慢慢的沉了下来，经过这一个月的训练，她的眉宇多了几分戾气，本身就有的气势加上现在的戾气朝着这个女人一压。
　　高瘦的女人居然有些退缩, 不过随后她就想起了自己的任务，一咬牙坚定地站在那里，没有丝毫退后的意思。
　　姜放见此，无奈道：“好啊，你都这样盛情邀约了。那个你既然这么想跟我比试，那我们现在就去吧，等等好回来吃饭。”
　　姜放这话说的轻飘飘的，看语气里却透出强大的自信，就像当年关二爷温酒斩华雄时，浑身透露出的那种气势让高瘦的女人不敢小瞧。
　　她站在那里长身玉立，拳头上的绷带还又一小节挂在她的手上，在风中轻轻的摇曳着，像是在嘲笑对手。
　　肖白兔想要阻止姜放，可是姜放去轻声的说了一句“你看四周”。肖白兔这才看见他们周围的所有同学都静静地站在那里，眼睛里带着跃跃欲试的光芒。
　　肖白兔瞬间懂了，这些人都想知道姜放的战斗力，同样也想借秦漾不在这里的这个机会，和姜放好好打一架。
　　打输了就是自己技不如人，打赢了说不定能让教官高看一眼。
　　至于他们要是把姜放打伤了，那就是姜放太弱没本事；而反过来就是姜放心胸狭隘，见不得别人说他半点坏话。
　　想通其中关咯之后，肖白兔退后一步，不过还是恶声恶气的说道：“那边是比武的擂台你们上去打，要点到为止，听见了没有。不然不要到我怪我到时候一脚送你们上西天。”
　　高瘦的女人笑着点了点头，姜放也温和地安抚着肖白兔，两个人上了比武擂台。
　　中午的阳光是最烈的时候，刺眼的光芒照在擂台上，灼烧着两个人的皮肤上，带起灼热的痛感。
　　姜放看着面前这个女人，率先道：“姜放，普通人，请指教。”
　　高瘦的女人：“何雨，普通人。请指教。”
　　听到“普通人”这三个字，姜放下意识的感觉不对，但是基地对于异能者冒充普通人这件事管理的特别的严厉，所以姜放没有多想。
　　和何雨面对面站着，姜放准备率先攻击，她的战斗经验不行，需要磨炼。
　　长拳直冲带着凌厉的拳风砸向何雨，何雨看着直冲而来的拳风眼睛带着一抹不屑。
　　拳头朝着她的脸打来，何雨没有半点惊慌，她抬手，化拳为掌，随后一推，姜放瞬间被推到。
　　跌倒在地的姜放没有反应过来，直到小半会后，她才若有所思的站起来。
　　两人再战，这一次姜放撑的时间久一点，其实也不够是十招。
　　这下底下原本不安分的人，彻底的闹腾了起来。
　　“原来她也不行啊，这么的弱，要是刚刚是老子，老子才不会让他撑这么久呢。”“是啊，原来就是一个绣花枕头啊，教官还当成一个宝贝，这眼光不行啊。”“是啊，我也是这样认为的。”
　　听着 耳边所有人对秦漾的质疑，姜放再一次站了起来，这次她的身形有些摇晃，走路的姿势可以很明确的看出他的左脚好像已经崴到了，走起路来一瘸一拐。
　　她走到距离何雨不到三米的地方，勾了勾手指头说道：“刚刚打了还不过瘾，再来。”
　　何雨听到这话，下意识的打了一个哆嗦，她看着站在那里的姜放，一咬牙再次攻了上去，只要打败她就可以得到徐家的赏识。
　　也就是因为抱着这样的念想何雨下手越发的凌厉，姜放身手却慢慢的提升了，从一开始的根本没有办法到最后的游刃有余。这之间的跨度之大，让白兔目瞪口呆。
　　她不是没有去见过战斗天才，可向姜放这样的，跟一个不怎么厉害的人打架，打着打着身手提高这么高的，她是没有遇到。
　　然而，她不知道的是他们这里终究是一个游戏，秦漾是利用这个游戏来谈场恋爱的，而不是来杀人放火了。
　　所以，她对姜放数据自然有所更改，就比如说能够加速熟练自己所练习的技巧。
　　这个技能其实一开始就存在，不过姜放一直没有和人交手过，所以在日常训练当中，其他人自然发现不了什么端倪。
　　而这一次，就是姜放第一次揭露她身为一个挂B的时候了！
　　果然，随着姜放的迅速成长，何雨完全撑不住，这猛烈的攻击，渐渐的她落入了下风。
　　姜放知道何雨不敌，但是却没有丝毫半点松懈。如果不能将敌人一击必杀，那就要拼命的盯住敌人，让她没有反攻的机会。这是秦漾交给她的。
　　就在她们两个人僵持的时候，训练基地外突然跑过来一个人。“肖教官，不好了，部长重伤！”
　　跑进基地的这个人叫的很大声，周围所有的学员都听到了这个消息。
　　在听到这个消息的瞬间，他们都愣在了原地，就好像被人用定身符定住了一样。姜放原本因为剧烈运动而泛红的脸，一下子苍白无比。
　　肖白兔在听到这个消息之后，就立刻将那个传递消息的人扛在肩膀上朝着秦漾的住处飞奔而去。
　　听到自家爱人受伤，姜放自然也是急得不行。她刚想从参赛台上跳下去，可是背后却突然传来一阵劲风，原来是何雨想趁姜放不注意准备偷袭她。
　　姜放虽然全部的心神都被秦漾牵走了，但她还是察觉到了背后的拳风，她伸手一推，刚刚和姜凤打的不相上下的何雨居然被她一击之下被推出了擂台。
　　被打下擂台的何雨依旧不依不饶，还想继续缠着姜放，姜放想去查看秦漾的情况，可去牢牢的被缠住了。
　　焦急和愤怒两种心情将放的心头缠绕。
　　突然！
　　姜放感觉自己胸口好像聚集了一股气，她不知道这股气究竟从何而来，但是她凭着本能一挥手。
　　咻！
　　紫色的雷电从她的手中射出，紫色的闪电直接击了何雨的头，她头发在接触上点的瞬间变得弯曲，焦糊。
　　姜放自己手心放出的闪电给吓到了，不过随后他就想到了这个世界的异能，她现在只关心秦漾的情况对于她的异能并没有太过关注。在看到何雨瘫软在地，不会再打扰到她之后。她冲向了训练基地的门口，四处张望，可是肖白兔早就消失得无影无踪。
　　姜放看着清冷了道路，一抿嘴，朝着司法部门走去。
　　可才走到那条街，却发现司法部门的门口的那条街已经开始了全面戒严。
　　没有办法，姜放只能回到肖白兔的住处，等着肖白兔给她点消息。可是，这一等就是三天。
　　这三天里姜放心急如焚，可是却没有半点方法，因为她并不是司法部门的人，而她认识的和司法部门有关的人，现在全部下落不明。
　　*
　　秦漾靠在床上看着站在她面前的徐海，撇了他一眼之后便移开了视线，她对于这种人，向来是厌恶透顶的。
　　像是刚刚被污染了眼睛，秦漾揉了揉自己的眼，侧着头，视线透过玻璃，她又看到了姜放，她在这里住了三天，也看了姜放三天。
　　在这三天里，秦漾其实想的很多，那就是这个间谍勾引她还真是不遗余力啊，不过，现在她被徐海囚禁了，就算那个小白脸真的能勾引到她，那对她的身后的人也没有半点帮助。
　　这样一想，秦漾突然噗呲一声就笑了出来。
　　这个笑声却让徐海有些高兴，他说道：“你终于想通了吗，我早……”
　　“没有。”徐海还没有说完，秦漾就干净利落的打断了他的后续。
　　直到这个时候，秦漾才掉过头来，正眼看了一眼徐海。
　　“我早就说过我永远不会想通，因为我无法做到你们那样发普通人视为草芥。”
　　说完这句话，秦漾掉头看向窗户下面的姜放，看着她急得团团转的样子，又轻笑了一下。
　　哎呀呀，要是这个不是小间谍的话，那跟她谈场恋爱也不错呀。

第0章番外末世结束

　　末日的感情来的快去的也快，因为没有人知道明天自己是否就死了。
　　有兴趣, 上。
　　感兴趣, 上。
　　想了解, 上。
　　这三个“上”字是秦漾的一个朋友教给她的, 她说末日这个吃人的地方需要及时行乐, 否则后悔的终究是自己。
　　所以，秦漾做出的决定从不后悔。
　　就比如现在, 她因为拒绝了徐海奴役普通人的想法，所以已经被囚禁了三天这件事。
　　嗯――也就是因为这样, 她没办法把姜放上了。
　　徐海看见秦漾执迷不悟, 哼了一声之后便离开了这里，他阴沉沉, 一张脸再走出秦漾的房间之后，向左一拐就走入了一间实验室。
　　这间实验室里躺着的是一个和人长得一模一样人丧尸，不过这个丧尸和人类相比, 他的皮肤异常的白，手指甲也呈黑色, 最重要的就是拨开他的眼睛可以看到里面深红色的眸子。
　　徐海之所以来到这里, 就是为了观察这个在他认为非常奇特的丧尸。
　　这个丧尸是秦漾捕捉回来的六级丧尸，这个丧尸所以秦漾才会受伤, 让徐海有了可乘之机，将她囚禁于这个房间之内。
　　一开始秦漾并不想和这个丧尸硬碰硬，毕竟现在她的异能等级才五级和这个六级丧尸根本没有可比性。
　　可是因为这个丧尸外表，让秦漾察觉到了巨大的危机, 所以她才会拼着重伤将这个丧尸带回基地。
　　秦漾将这个丧尸带回来的根本目的是为了让研究室的人研究出丧失最终是否会变得和人类完全相同。
　　人类是否有把握，分辨出这种完全像人的丧尸和人类之间的区别。
　　可是，徐海对于这个丧尸的研究方向却是控制丧尸。
　　徐海毫无疑问是一个野心家，这些年来，他的所作所为目的只有一个，那就是拥有足够的人里去攻打其他四个基地。
　　而在攻打其他四个基地之前，他所需要做的就是一统希望基地。
　　所以，秦漾是他最大的障碍。
　　徐海看着面前的六阶丧尸对身边的研究人员说道：“你们研究的怎么样了可以控制他了吗？”
　　徐海身边的研究人员摇了摇头，道：“我们还没有任何思路，这只丧尸清醒的时候我们曾和他交流过，发现他的智力和人类差不多，我甚至有点怀疑他恢复了当时身为人的记忆。”
　　“恢复生为人的记忆？”徐海眉头一拧有些不相信，随后他说道：“如果他真的恢复了身为人的记忆，那他难道就没有崩溃吗？我不相信身为六级丧尸的他没有吃过人。”
　　研究人员看着被箍在床上的六阶丧尸，想起他刚刚和他交流时候他的眼神，情不自禁的打了一个寒颤。
　　研究人员见过很多丧尸他见过残暴、浑浊、甚至是垂涎的目光，可唯独没有见过和这只丧尸的眼神。
　　他的眼神就好像是在看一个街边的蝼蚁，毫不在意，那种冷冻到了人的骨子里。
　　研究人员强迫自己不在回想那个眼神，他的声音有些干涩的回答，“或许是因为物种不同了。”
　　他也只能想到这样的一个答案。
　　就像人在吃鸡鸭鱼肉那些动物时，从来不会愧疚。
　　徐海有些不满意这个回答，不过这只丧尸抓回来的时间，终究还是短，研究人员研究的时间也不多，所以他并没有多说什么。
　　可他们谁也没有看见，在他们讨论这只丧尸的时候，丧尸的眼睛微微眯起，他朝着南方望去。
　　而那个地方，正是姜放站的位置。
　　*
　　夜晚总是悄无声息的到来，秦漾平躺在床上，用恢复了一丁点儿的精神力细细的探查着全身。
　　她因为被重伤异能也受到了重创，研究医院那边说他如果要想恢复巅峰的实力，最起码需要半年。
　　也就是因为研究医院那边的话，所以徐海并没有在她身边放上高阶异能者，防止她作乱。
　　也就是因为这个缘故，秦漾才能够肆无忌惮的使用异能，并且不害怕她的异能波动被人察觉。
　　秦漾在努力的从这个约束全逃出去，而姜放也开始了她的行动。
　　坐在肖白兔家里的她，把玩着手上的电弧，有点漫不经心。
　　虽然说她知道这里是一场游戏，出现什么不合理的都是正常的，但是正大光明的作弊是不是有点不好。
　　反正她家爱人，她当年为了提升精神异能，经历的那叫一个九死一生，才辛辛苦苦把异能提到了最高阶。
　　但是，姜放她不一样了，她就在秦漾的办公楼下面呆了三天，她站在那里，就有一股神秘的力量告诉她如何运用闪电。
　　同时如何提升她的异能，她站在那里站了三天，然后现在雷系异能，乖巧的就像个小毛球团子一样，灵活而又听话，且随心而动。
　　反正这个原理是什么，姜放完全不知道，不过她知道她现在能潜入司法大楼就对了。
　　两个人选择了同一天，甚至同一个时刻开始努力。
　　而这努力是有成果的，姜放成功的悄无声息的潜入了司法部门的大楼，而秦漾也凭借着精神异能的一点点迷惑，朝着司法部门的后门走去。
　　那是她留给司法部门逃生的专用路，知道的人少之又少。
　　姜放不知道司法部门的内部结构，她朝着里面走，唯一的指向标就是凭直觉。
　　一个靠着直觉走，一个朝着预定的方向走。然后，两人居然不期而遇。
　　秦漾看见姜放第一个念头就是，我这个逃生专用道，保密性就这么差？居然被其他地方派来的间谍知道的。
　　姜放看见秦漾，第一句话就是：你这三天还好吗？
　　听着耳边那人毫不作伪的关心声，秦漾挑眉，她突然很直白的问道：“喂，小白脸，我早就想问你了，你是间谍吗？”
　　“啊？”姜放听到这话，瞬间呆愣在了原地，不过很快她就反应过来说道：“我自然不是间谍，是谁跟你说我是间谍的。”
　　听到这个答案秦漾一时之间有些尴尬，她当然不可能说是她猜测，含糊不清的说了一句，就飞快的转移了话题。
　　姜放好歹也和她相伴多年，稍微一想，就猜出了个理所然，不过中江是顾及自己爱人的面子。
　　她和秦漾点头，意识秦漾和她走，她刚刚走过一遍这里对于如何出去还是知道的。
　　可作为这里的主人，秦漾知道得要比姜放多得多，而且以秦漾的性格，怎么可能让别人保护她。
　　所以在姜放没有反应过来的时候，秦漾一马当先，带着姜放朝着密道外走去。
　　这个密道非常的长，而且四通八达，如果要不是熟悉的人走的话，基本上就会迷失在这个堪比迷宫的密道里。
　　密道的正确出口是在平民窟的后面，姜放跟着秦漾硬是走了半个多小时，两个人才从密道里走了出来。
　　看着周围的荒芜，姜放道：“这里是哪？”
　　“贫民窟的后院。”
　　随口回答了这个问题，秦漾便不再说话，她拍了拍自己身上的灰，随后加了一把草掩盖了刚刚密道的出口，看着这个出口有些出神。
　　这个密道其实是以前她一个土系异能好友设计的，她说他们就是活靶子，需要给自己留条后路。不过后来那个异能好友死了，这条后路她的好友没有用到，她反而率先用了。
　　想到这里秦漾的笑容，有些暗，不过随后她就调整了自身的情绪，朝着基地第三个势力军队走去。
　　她逃出来的时候是半夜12点，每天早晨六点的时候都会有人去她那里查房，所以她必须在这六个小时之内找到和她作的人，并且设下局。
　　不过盟友好找，但是秦漾更害怕的是，这一路不太平。
　　可出乎意料的是这一路上，异常的安静，除了他们二人的脚步声和呼吸声之外，没有任何的动静。
　　特别安静的环境对于很多人来说，是非常尴尬的，可是她们二人却没有半点不适。
　　终于又过了一个小时，秦漾带着姜放来到了一个，三步一岗，五步一哨的大宅子。
　　她们二人刚靠近宅子，就有一个身穿迷彩服的人将他们拦了下来，秦漾没有半点意外她说出了自己的身份和自己的来意，而小兵听到之后虽然有所疑惑，但还是像这个地方的主人汇报。
　　这里的主人，姓方。
　　小兵没有让秦漾等多久，她们很快就进入了会客大厅，此刻的会客厅已经亮起了白灯。
　　一个满头白发，威仪的老者坐在那里，此刻他正笑呵呵的看着秦漾。
　　“秦丫头，好久没有来看老头子我了，这次怎么想起我了？”
　　秦漾看着老爷子，有些不好意思的笑了，“方爷爷，你也应该知道我翻车了，所以来找你救命了。”
　　“哈哈哈。”
　　回答她的是一阵爽朗的笑声，随后老爷子笑着说道：“我还以为你这个倔骨头这辈子都不会低头呢，当初就跟你说过，三足鼎立虽然好，但是那有整个基地一统来的好啊。”
　　秦漾却笑着摇了摇头，“老爷子，你也应该知道，如果一开始这个基地就是一统的话，那么异能者和普通人之间的矛盾迟早要到爆发的，现在虽然说也有闹矛盾，但是因为有徐家做黑脸，我们做白脸。异能者和普通人之间的关系已经很稳定了。所以我还是觉得当年我说的三分天下比较好。”
　　方老爷子看着站在那里，脸颊凹下去的秦漾，摇了摇头说道：“你这丫头啊，就是一死倔驴脾气。说吧，这次来你还准备三分天下。”
　　这一次轮到秦漾笑了，她抬手将耳边的碎发挂在耳后，随后道：“不，我这一次准备一统基地。”
　　秦漾的声音淡淡的，但目光却异常的坚定，那股浓烈的自信在她略微纤瘦的身体上爆发出强大的能量。
　　老爷子被秦漾这着突然冒出来的雄心壮志给乐到了，不过随口他一拍桌子同意了，并表示他会大力支持。
　　秦漾莞尔一笑。
　　早晨的太阳慢慢出来了，鲜红色的太阳带着血红色的阳光铺满了整个基地，昭示着这是一个不平凡的一天。
　　而今天也就如同这早上初升的太阳，基地里飘着一股肃杀。
　　秦漾站着基地广场的最高处，看着，因为她一声令下集结过来的众人，露出了一抹笑。
　　没有任何动员，也没有交流。
　　秦漾手指轻轻一指，几百位异能者齐刷刷的点头，随后朝着徐家而去。
　　姜放不知道末日异能者的珍贵，她看着那个人一个方队都无法摆出来的人，感觉有点一言难尽，原本想，她看到的画面应该就如电影里千军万马交错的镜头。
　　结果，这现在一看几百人雄赳赳气昂昂的朝着人家走去，知道的是异能者打架，不知道的还以为是小混子找来兄弟给自己报仇呢。
　　虽然在气势上好像已经那么回事，可当满天的异能飘散而出，各色的光芒在底下闪烁，以及无数人的哭喊声交织在一起的时候，秦漾这才明白末日的残酷。
　　这一场像小孩子打架一样的战争，从上午一直打到了晚上，秦漾本来就身体不适，等到这场战争彻底结束的时候，秦漾已经趴在姜放身上睡过去了。
　　而等到她醒的时候，战争已经彻底结束，而且天空也已经大黑。
　　秦漾拉着姜放的手朝着一个房间走去。一进门，秦漾把门反锁了起来。
　　“卡塔”
　　非常清脆的一声，可是却调动起了两人之间的气氛，让原本只是气场和气的二人一下子就暧昧了起来。
　　姜放：？？？什么情况。
　　秦漾却没有管她的疑惑，只顾自己的脱衣洗澡，等她弄完这一切之后还招姜放去。
　　姜放逵猩竦目醋糯┳潘袍，胸口大开，还坐在那床边擦着湿漉漉的头发的秦漾。
　　“你这是在诱惑我犯罪。”
　　秦漾挑眉，“不，我是准备等等对你就像锄禾日当午一样。”
　　姜放都要被着骚气的回答闪了老腰，不过随后她突然诡异一笑，“你确定是锄禾日当午？”
　　秦漾点了点头，姜放笑，“我觉得你更适合做戈。”
　　听了这个字秦漾一愣，什么鬼。
　　不过，很快她就知道了。
　　因为，有一个成语叫做入室操戈。
　　姜放入室，而秦漾为戈。
　　可怜的秦漾在被亲的迷迷糊糊的时候，都不知道为什么她一个攻，会是没力反抗的那一个，还被攻了。
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
