    《我在星际奶娃娃（GL）》
    作者：千左
    文案：
    白家千金白诺离家出走了，白家发出亿万星币悬赏令，却不知，满世界寻找千金小姐此刻正被关在一家黑店里洗盘子。
    美颜风情的老板娘单手夹着一支烟，对着灰头土脸的小孩儿吐了一口烟气，媚眼如丝：“敢吃老娘霸王餐的，你是第一个！”
    “姐姐，我不是故意的，你是好心人，送我回家好不好？”小家伙可怜兮兮要掉眼泪。
    红菱勾唇一笑，抬起小孩儿的下巴：“老老实实洗盘子，再打碎一个晚上没饭吃！”
    悬赏令发到红菱手里的时候，她正在欺负小孩儿，泪眼汪汪的小孩儿越看越像是亿万星币，捏着小孩儿下巴的手颤了颤：“小孩儿你姓白？离家出走的？”
    白诺点点头，红菱炸了，颤巍巍收回自己的手：“姐姐是好心人，送你回家好不好？”
    “姐姐，我钱没还完，怎么可以回家？”小孩儿扬起恶魔的笑脸：“姐姐你手怎么抖了？”
    视财如命的红菱守着亿万星币，第一次觉得这钱烫手！
    内容标签：星际 甜文
    搜索关键字：主角：红菱，白诺┃配角：预收文《陪影后练爱【娱乐圈】》，《和前妻HE了【娱乐圈】》┃其它：
    一句话简介：喂奶，我是专业的！
    立意：陪伴与成长，并肩与共进
    第1章
    “我不要！”
    小姑娘把自己关在屋子里，冲着外面嚷嚷：“不答应就是不答应，我才不去相亲，妈妈不爱我了，我不要不要就是不要！”
    那声音里满满都是委屈，挂在脸上的泪珠子马上就要掉下来，因为嘶吼的原因，声音里面还带着一些沙哑：“你们根本就不是为了我的幸福，全都是骗人的，我不要结婚！”
    “小诺乖，不要闹脾气，我们就去见见，你不喜欢的话，妈妈不会勉强你的。”
    门外的女人也很难受，听着女儿抽泣的声音，做母亲的怎么可能会不心疼。
    “那个男孩子很优秀的，名校毕业的高材生，长得又高大又英俊，家里还是三代贵族，血统高贵，是少见的精英Alpha，你爸爸不会委屈自己女儿的，你见了一定会喜欢的。”
    女人苦口婆心，可里面的小Omega却在床上把自己团了起来：“我不喜欢，我也不要结婚，妈妈我才刚刚成年，我刚刚度过分化期，你们就要把我嫁出去，我到底是什么，如果作为一个Omega就只能仰仗Alpha，成年后就只有结婚嫁人靠Alpha才能生活，那我不要做Omega了，我不要就是不要！”
    那一声声的抗拒，实在是撕碎了女人的心。
    “小诺，你开开门，让妈妈进去好不好？你已经一整天都没有吃东西了，妈妈给你做了你最喜欢吃的醋鱼，尝一尝好不好？”
    “你走开，你跟爸爸一起的，我不要跟你们说话，你走开！”
    “还是不出来？”门外传来男人威严的声音，白诺一听这个声音，立刻把自己藏在被子里，在被子里面喊道：“我不会去相亲的，我也不会跟任何一个Alpha结婚，不去就是不去，不要逼我，再逼我就绝食！”
    “小诺，你不要这样、你、你怎么可能不结婚，你已经成年了、”女人试图讲道理。
    但是现在白诺就是比较抗拒的，她一句话都听不进去，捂着耳朵只会喊“不听”，这是白诺第一次任性，同时也深切地认识到任性这件事其实根本就起不到任何的作用。
    就只会显得她很无理取闹。
    对呀，一个已经成年的Omega，刚刚度过了她的第一个热敏期，自然而然就到了该寻找合适Alpha的时候。
    尤其是像白家这样的，自然要更加慎重。
    白家有着庞大的商业帝国，躲一躲脚星际的金融圈都得震上三震，更不用说白诺还是白家唯一的独苗苗，白家千金又是个Omega的身份，自然是个大宝贝，不仅是白家的宝贝，也是外面人的宝贝，只要得到白家千金的青睐，那后半生就能直接平步青云。
    如此种种之下，白诺未来配偶的位子自然而然就成了香饽饽，不管是谁都要惦记一二，自家女成天被人惦记成这个样子，白家掌舵人白振雄怎么能放下心？
    白振雄就对白诺身边接触到的人进行严密的审查，一旦发现有什么居心叵测的直接就被清理出去，可随着时间的增长，白诺出落得越发水灵，像极了她的母亲，还没有成年，就已经有不少人惦记上了白诺，因为白振雄对白诺无微不至的保护，一直都没有机会而已。
    这些人一部分是因为白诺长得漂亮水灵，容貌在Omega里面都是上乘，另一部分就是因为白家的财富，白诺就是那个货真价实的白富美！
    这些人每个人都带着不同的目的要来接触白诺，想要一个个排查根本就是不可能的事情，再加上白诺已经成年了，白家不可能再像小时候那样去干涉她的生活，白诺有她自己的生活，必然就要接触更多的人，而这些人带着什么样的目的，谁都不知道。
    尤其，白诺的身份还是Omega，万一有心怀不轨的Alpha要欺负她，那白诺真的没有还手的余地。
    白家父母在经过一番商议之后，终于还是决定，先给白诺相亲，就从世家里面找，起码身份地位上匹配的，再来这些孩子大部分白振雄都接触过，人品上还能给把把关。
    先相亲，如果白诺相中了就订婚，到时候白诺身边就有了正牌的白马王子来守护，能避免很多不必要的麻烦。
    这也是白家父母为了保护女儿才做的决定。
    但是没想到，被白诺强烈反对了。
    还不是一般的反对，因为要相亲的问题，白诺已经闹了好几天，不管白妈妈怎么跟白诺商量解释，白诺就是不听，见爸妈动了真格的，就把自己关在房间里绝食，对相亲真的是抗拒到了极点。
    “白诺！”白振雄敲了敲女儿的房门，用不容置喙的语气对立面的人说道：“明天的相亲，你去也得去，不去我亲自带你去，不是小孩子了，不要任性！”
    “暴君！霸主！不讲理！”白诺气得把枕头扔到门上：“我看你们就是嫌我烦了，不喜欢我了，要把我扔出去，我就知道！”
    白诺委屈地只抹眼泪：“我才十八，我生日才刚刚过完，我都还没有毕业，你还讲不讲道理？不相亲就是不相亲，你要相亲你自己去，反正我不去，就不去，死都不去！”
    “砰！”的一声，白诺的房门就被人一脚踹开了，白振雄可不是一般人，早年是星际特种兵出身，后来又凭一己之力创建白氏商业帝国，不管是杀伐果断还是敏锐心思，白诺一个小丫头，怎么都不可能会是她爸爸的对手。
    “振雄，你干什么踹小诺的门。”白清雅跟进来，赶紧去看看女儿的情况。
    就见白诺红着一双眼睛，可怜兮兮的，很明显被她爸破门而入给吓到了，还有点微微的发抖。
    白诺没见她爸发给火，虽然爸爸总是一副不苟言笑的样子，但是在家里的时候，他的表情还是很柔和的，家里有两个Omega，白振雄总是尽可能让自己更温柔一点儿，不管是对妻子还是对女儿，都尽量的温和包容，这还是他头一次对白诺这么凶。
    “妈，我不要相亲结婚，我不要。”
    白诺委委屈屈地搂着白清雅一个劲儿的掉眼泪，看得白清雅心都酸了，也跟着掉眼泪，看看丈夫，又看看女儿，最后还是只能狠下心：“小诺，爸爸妈妈只是希望可以有个人在身边保护你，不让你被坏人欺负。”
    “那你们怎么知道那个人就不会欺负我？”白诺红着眼睛，看着白清雅：“不是每一个Alpha都会像爸爸那样爱护妈妈一样的，这种事情不是绝对的，尤其也不是用婚姻就可以解决的问题，我自己有分辨善恶的能力，我不需要。”
    白诺急于表达，可惜白振雄并没有要继续听下去：“明天，你必须去，你不去，我就把人请过来，一样的。”
    “清雅，让她自己好好想想。”白振雄叫走了妻子，留给白诺一个冷酷无情的背影。
    白清雅也很无奈，给女儿擦着眼泪，也只能哄着她：“小诺先看看，说不定会喜欢呢？妈听说那个男孩子长得漂亮，像大明星、”
    “我不！”白诺转身把自己埋进了被子里，赌气说道：“我这辈子都不会跟Alpha结婚，死都不会！”
    “我就是找个Omega，都不会跟Alpha结婚，你们死心吧！”
    “小诺、”白清雅欲言又止，想再说点儿什么，女儿又不听，最后只能叹了一口气：“先见见，要是不喜欢，爸爸妈妈再帮你找好的，乖，听话。”
    听话！听话！听话！她还不够听话吗？
    从小到大白诺都是一个乖宝宝爸爸妈妈让她做什么，她就做什么，甚至连交朋友都要经过爸爸妈妈的许可，主要是爸爸的许可！
    她知道自己所在的环境是什么样子的，所以白诺也尽量不惹麻烦，就做一个乖宝宝，也没有什么不好的，起码在过去的十八年里，除去有一点点的不自由之外，她并没有觉得有什么不好。
    家里虽然管她严了一点儿，但是对她也是宠爱的，白诺是货真价实的千金小姐，白家的掌上之宝，她以为自己会一直宝下去，没想到，在过完十八岁成人礼之后，一切就发生了翻天覆地的变化。
    她这个宝现在不值钱了，不仅不值钱，还要被强迫着去相亲，现在就要开始做嫁人的准备。
    这实在不是白诺能接受的，她还只是一个小姑娘而已，甚至在白诺的世界里，什么结婚都是很遥远的事情，小姑娘也有对爱情的期待，期待着像爸爸妈妈那样可以遇见浪漫的爱情故事，而不是现在被强迫着去相亲，去见一个已经被安排好的相亲对象。
    这是在是太幻灭了，根本就不符合白诺对爱情的浪漫期许。
    白诺就觉得很委屈，明明爸爸妈妈自家都有浪漫的爱情故事，每次妈妈提起当初遇见爸爸的时候，脸上都会露出少女一般的娇羞，结果到自己这儿可好，什么浪漫的桥段都没有，只剩下俗气又老套的相亲，她死都不会去的！
    白诺踢掉了被子，气呼呼地睡着了，第二天醒过来就房间里就已经挂好了漂亮的衣服首饰，意思很明确，让她打扮得漂漂亮亮的，准备去见相亲对象。
    作者有话要说：
    新文例行求收藏
    目录→详情→作者专栏
    红姐姐：虽然我没出场，但是我也不想结婚，我们志同道合
    白诺：你再说一遍？
    新文求预收《和前妻HE了》
    舒欣跟牧逸晨领证结婚纯属冲动，随着牧逸晨越来越红，各种桃色新闻不断，今天这个拉郎配明天那个组CP，舒欣终于忍无可忍，离她丫的！
    结果这一离反而离出了问题，由于新版离婚证跟结婚证长得一模一样，舒欣跟牧逸晨前脚离开民政局后脚就被曝出新晋影后牧逸晨与流量爱豆领证结婚的爆炸性消息，舒欣看着照片上牧逸晨捏得刚刚好的*婚证，以及那含笑的嘴角，笑得这么荡漾谁能信她是去离婚的？　　
    屋漏偏逢连夜雨，两家经纪人在得知自家艺人已婚之后，热点二话不说紧跟就给两人接了一档夫妻恋爱观察节目，被迫营业之路就此开始。
    当粉丝从震惊不可置信到认命开始扒糖吃，扒着扒着就扒出了不对劲：等下，刚才那一闪而过的是离婚证吧？
    当红影后与娇妻早已分道扬镳，假装恩爱立人设欺骗粉丝实在可耻的消息铺天盖地，一时间全网沸沸扬扬表示再也不相信爱情了。
    牧逸晨搂着舒欣笑得荡漾：“旧情复燃不可以吗？”
    舒欣手持双证面无表情：“麻烦看清楚，别再搞错了。”
    第2章
    白诺气得脸都白了。
    合着她饿了一天的肚子，抗议了这么长时间一点儿用都没有，衣服都送来了，这是一定要逼她去相亲的意思了，白诺气得又红了眼圈。
    她果然不是爸爸妈妈最疼爱的小宝贝了。
    根本就没有人在意她的想法，根本就没有人管她是不是要去相亲，也没人在意她到底想跟什么样的人过一辈子，他们就只会按照他们的要求来安排白诺的生活。
    可再不情愿，白诺也反抗不了她爸爸，尤其是当白振雄亲自带着妻子陪女儿去相亲的时候，白诺就只能被打扮得漂漂亮亮地被押上刑场。
    路上的时候，白清雅看女儿情绪很低落，试图跟她说点儿什么来缓解白诺的情绪，但是一直都没什么效果，白振雄脸色也不好看，他本来就是不苟言笑的人，一向听话的女儿现在这么反抗，也让白振雄觉得有点不舒服，又不知道应该跟女儿说点什么。
    什么话什么道理跟白诺说过了，而且还不止一遍，一遍一遍的说，白诺就是非常抗拒，白振雄的脾气也是说一不二的，日常女儿撒娇闹闹小脾气什么的，他都能包容，但是到这种大事情方面，大家长的威严还是不能随便触碰的。
    爸爸冷着脸，女儿噘着嘴，气氛很僵硬。
    这就苦了白清雅，一路上又是调节气氛，又是让老公跟女儿说句软话，可惜父女两个人谁也不低头，白诺就是被她爸爸用强权压过来的，心情当然不好。
    白诺不配合，白振雄的脸色当然也不好看，要见的那位也是世家子弟，白诺在这儿甩脸色，一会儿那场面能好看得了？
    约见的地方，是一家相当静雅别致的茶庄，进去之后，白振雄拉住了白诺：“别给我板着一张脸，基本的礼貌都忘记了吗？不管满意不满意，都先相处看看、”
    白诺直接甩开了白振雄的手，拉住了白清雅：“妈，我想上卫生间。”
    故意不理白振雄，就是要置气。
    白清雅为难地看着父女俩，最后还是挽住女儿的手：“妈妈陪你去，振雄你先过去，女孩儿爱漂亮，我带小诺去补个妆。”
    然后又低声对老公说道：“我劝劝她，不会让场面难看。”
    白振雄也不是故意要为难女儿的，说到底他也就是想让女儿能有个依靠，身边可以有个人护着她，免得外面杂七杂八的人总是打白诺的主意，可老父亲的心思并不能被理解。
    在妻子的暗示下，白振雄到底还是点了头：“别耽搁太久，让人家等久了不好看。”
    “我知道的。”白清雅点点头，冲老公笑了笑：“放心吧。”
    白振雄想跟女儿再说句话，可惜白诺并不给面子，直接转身背对了他：“妈你快点儿。”
    “来了。”白清雅有些无奈，看着老公摇摇头，然后跟上女儿，挽住了白诺的胳膊，小声跟白诺说话，还在继续劝着白诺。
    可白诺的心思早就不在这儿了。
    出来不是她本意，上卫生间也不是她本意，都只是随口那么一说而已，但是离开爸爸之后，白诺忽然有了一个大胆的想法。
    她跟父母是说不通的，妈妈没有主见，凡是都听爸爸的，但是爸爸的态度又很坚决，是一定要白诺赶紧相亲，就算不是这个人，还有下一个人，这是一场一旦开始，就没有结束的战役，会一直持续到白诺真的结婚为止。
    而白诺，并不想结婚。
    一方面她不愿意被婚姻束缚，她还这么年轻，还有大把的未来，就要像妈妈那样守着一个Alpha相夫教子一辈子吗？
    不是那样的生活不好，但是分人。
    白诺跟她妈妈不一样，白清雅就是一朵菟丝花，娇弱美丽，需要向白振雄那样的Alpha来呵护疼爱保护她一辈子，但是白诺不一样，或许骨子里还是继承了几分白振雄的基因，白诺虽然是个Omega，就连外表也遗传了妈妈的柔弱娇美，但白诺骨子里还是要强且十分坚韧的。
    那样的生活她过不了。
    另一方面，就是白诺自己的小心思了，跟她的属性没任何的关系，白诺就是单纯的不喜欢相亲这种老套的行为而已，她希望有一天，可以预见那个人，在人群之中，蓦然回首，一眼入心。
    相亲，某种程度上来说，就是谈判，她不愿意把自己的婚姻爱情拿来谈判，所以白诺异常抗拒！
    这种抗拒的反抗精神，在白诺离开白振雄之后到达了前所未有的高度。
    白诺是乖孩子，乖孩子的叛逆期来得晚了那么一点点，在她成年以后，白诺的叛逆期终于到了。
    既然说不通，那就只能反抗，白诺的反抗就比较简单，她要逃离霸主的掌控，得让白振雄看看她反抗的决心，白诺打算离家出走！
    这个想法很突然，白诺在这之前根本就没有任何的准备，但是她也知道，就是因为没有准备，她才有机会，而现在就是最好的机会，等回了白家别墅之后，层层叠叠的守卫，已经全方位的安防系统，连只苍蝇都飞不出去，更何况她？
    所以上卫生间都只是借口而已，她要做的，就是通过白清雅来让白振雄放松对她的看管，然后伺机逃跑。
    白清雅全然不知道女儿的小心思，还只当女儿是在闹小脾气，哄了她好一会儿，白诺开始的时候还故意假装自己在生气，就是噘着嘴怎么都不愿意，但是慢慢劲儿缓了脸色，晃着白清雅的袖子撒娇：“那妈妈一会儿一定要帮我说话，我不答应就不行。”
    女儿终于松口，白清雅也连连点头表示答应。
    “那我们过去吧？”
    “妈妈，你肩带好像松了。”白诺主动帮白清雅拿着包：“妈妈要不要去整理一下？顺便上个卫生间？来都来了。”
    白清雅：“那你等妈妈一会儿。”
    “好。”白诺微微一笑，很乖巧的模样。
    似乎刚才趴在白清雅怀里撒娇掉眼泪搞破坏的人不是她一样。
    等白清雅进了里间之后，白诺立刻拿着她妈妈的包就跑了，白清雅的包里面装的东西不多，但是足够她用了，常备的阻隔喷雾喝抑制剂都有，而且最关键的是，她妈妈包里有张不限量使用的金卡，还有她爸爸飞舰的口令副卡，而这些就是白诺敢离家出走的资本。
    白振雄的飞舰那是做过特殊处理的，自带信号屏蔽系统，也是为了安全起见，白诺身为白振雄的女儿当然知道自家老爸的飞舰那是飞得又快又稳，而且安全无副作用。
    如果白振雄知道有一天，白诺能用他的飞舰来搞离家出走，一定会非常后悔当初就不该把飞舰上面的防跟踪做得那么高级。
    身为白家千金，白诺从小就锦衣玉食当然知道钱的重要性，她上飞舰第一件事就是速度去取了一笔现金，那卡是肯定不能用的，白诺又不是个傻子，刷卡等于自投罗网这件事她清楚得很。
    就是取钱都取得相当匆忙，她的时间不多了，必须在白清雅发现她失踪之前，立刻取钱离开，所以白诺去的是最近的银行。
    但是作为一个富家女，白诺显然忽略了一个很重要的事情。
    白清雅的金卡是没有限额随便取的，但是不代表人家银行当然就能供应她大额的现金取款，尤其是现在高科技智能支付的通行，一般取大额现金都需要提前预约的。
    而白诺，显然没有提前预约。
    “算了，算了，有多少给我多少。”
    白家金卡干金融的没人不认识，据说白家金卡只有白夫人持有，那这位的身份不言而明，肯定就是白家千金了，经理立刻调了银行内现存的十万现金，才刚刚给白小姐摆上，还没来得及问她要怎么带走的时候，就见白诺脸色瞬间就变了。
    “就要这些。”白诺眼疾手快拿了几打钱转身就跑，经理正纳闷，怀疑是不是遇上了骗子，还没来得及叫保安过来追，大门就被人怒意冲冲地推开：“白诺人呢？”
    “白、白、”经理看着白家掌舵人，都结巴了，手指颤颤一指：“刚走。”
    “她拿了多少钱？”白夫人慢一些，急忙忙问经理。
    “就抓了一把，大概有三四万的样子？”经理也不是很确定。
    “你怎么不多给她点儿。”白清雅有点急：“这孩子身上不带钱怎么行。”
    “你在这儿，我去追。”白振雄也没顾上跟妻子说太多，抬脚就大步离开了。
    可惜到底还是晚了一步。
    白诺是个小机灵鬼，银行的地点她选得不远不近，也没有的银行耽误时间，还一直注意着外面，察觉到异常立刻就溜，跑得非常快，再加上她还有白振雄的飞舰在，跑得快又安全真不是说着玩的。
    就是白振雄亲自带人去追，就晚了那么一会儿的功夫，白诺就已经跑到了大星空，正在数她的钱。
    虽然这次出走计划仓促了一些，但本质没毛病，就是要出其不意才能取胜，她一定要用实际行动让爸爸妈妈看看，虽然她是个Omega，但是没人规定Omega就一定要依附于Alpha才能生存，她靠自己也一样可以！
    作者有话要说：
    红姐姐：加油，我看好你哦！
    白诺：无良奸商！
    第3章
    理想是丰满的，现实是骨感的，白诺作为一个被家养的千金，其实并不知道自己现在到底要去做什么，甚至，她的学业都还没有完成，这次离家出走，完全就是带着玩票兴致的。
    还带着一点儿赌气的成分在里面，大概就是觉得离开了白家的庇护，她也能过得很好，虽然在离开之前，她还拿了一点钱，但是出门总要带钱的嘛，启动资金难道不可以？
    白诺也并没有觉得有什么问题。
    而且她很快就确定了自己的方向，为了避免被追捕，白诺点开大地图完全随心情选地方，她看哪里风景好就去哪里，就权当是出门旅行散心了。
    除此之外白诺还买了一些的阻隔喷雾和抑制剂，从白清雅包里拿来的那些量都不大，白诺觉得自己是一个很有远见的人，她得隐藏自己Omega的身份，要趁着手里现在还有钱，赶紧把这个必备物品给准备好，免得以后出现麻烦，那就不好了。
    做Omega真的好烦！
    就这么一路走走停停，白诺也没有什么目的，但是她惬意的旅行很快就被打破了，白振雄可不是一般人，他追踪不到白诺的位置，并不代表人就不找了，白振雄无法定位飞舰的位置，也不代表他就不能找到这架飞舰！
    那可是白振雄的私人飞舰，特征非常明显，没法儿定位还不能调取监控直接查吗？
    在几次都险些被发现之后，这架跑得又快又安全的飞舰也不能用了，白诺无奈只能选择放弃飞舰，就近降落，选择了星际航旅这种公共出行工具，以避免被追踪到。
    白诺最担心担心的事情并没有发生，白振雄找她的动作虽然很大，但是因为情况比较复杂，顾忌也比较多，并没有公开过跟白诺有关的私人信息，虽然寻女心切，但是暴露过多的信息，反而会给白诺带来危险，顶多就是公布了一张飞舰的照片而已，连个基本的体貌特征都没有，这样找，声势是很浩大，但并没有多少效果，顶多就是吓唬吓唬白诺。
    告诉白诺，爸爸派了很多人来找你，现在外面到处都是爸爸的人，你跑不远的，快点回来吧。
    白诺不是三岁孩子，她已经成年了，智力也很正常，不仅正常还很聪明，当然不会上当，就算要回去，那也不会是现在，不用想也知道，现在爸爸一定在气头上，白诺回去绝对不会有好果子吃，肯定会被收拾得很惨，说不定就直接被打包嫁人了。
    她是打定主意要等到爸爸改口不再逼她相亲结婚，才会考虑回去的事情。
    放弃飞舰的白诺，背着自己的双肩包，颠颠儿就跑去坐星际旅航，像白诺这种级别的千金，当然是没有坐过这种交通工具的，从买票开始，她全程都非常兴奋，初入社会的小白兔根本就不知道，她已经被人给盯上了。
    外面的世界是非常复杂的，并不是白诺这种从小到大都被保护得很好的小白兔以为的那样简单，起码，不是每个愿意帮助你的人都是好人。
    “小妹妹，找位子？你是几号，我帮你看看怎么样？”
    就在白诺拿着票，茫然不知所措的时候，身后有人主动打了招呼，穿着夹克一身嬉皮的装扮，身上还背着一个有点儿破旧的大包，带着温和的笑意，指了指白诺手里的票。
    星际旅行的空间仓非常大，分各种不同档次的席位，分布也非常的凌乱，白诺买的是普通席位，可她找了半天都没有找到自己的位置应该在什么地方，正想着要不要找个人问问的时候，好心人就出现了。
    “那真是谢谢你了。”小白兔露出甜美的笑容。
    “你在E座呀，好巧我也在E座正好顺路，我带你过去吧。”夹克男晃了一下手里的票，很快就带着白诺找到了位子。
    “你是3座，小妹妹你的座位在这里。”夹克男看了一眼自己的票，又露出了惊讶的神色：“这么巧，我是5座，我们挨着。”
    “是吗？”白诺不疑有他，也挺高兴的。
    普通席位都是两座一排，中间有过道，载客量非常大，白诺是第一次坐这么多人的公共交通工具，小白兔兴奋的耳朵都要竖起来了，夹克男见她似乎有点儿好奇的样子，大概是第一次自己出远门，看什么都挺兴奋的，就一直主动跟白诺搭话。
    什么问她从哪儿来的，家在哪儿，打算去什么地方之类的问题。
    小白兔初入社会，并不知道这种问话其实都是带着目的性的，虽然不懂，但是并不代表小白兔就会说实话，她可是离家出走的，外面还有那么白家的人在找她，白诺就是个傻子也不会主动说出来自己的身份来历，就只打着哈哈糊弄过去。
    “小妹妹要坐多长时间？要不要喝饮料？”
    夹克男又很殷勤地拿出一罐饮料出来，主动给白诺打开，递到她跟前：“看你也没带什么吃喝的，路上遇见了就是缘分，别客气。”
    “谢谢。”白诺是真当自己遇见了好人，但还是摇了摇头：“我不能喝饮料的，会过敏。”
    “是吗？”夹克男的脸色变了变，又拿了一堆的零食给她：“喜欢什么自己拿，不用客气。”
    白诺这次也只是客气地笑了笑，道了谢，也并没有动那些吃的。
    倒不是她多有警惕性，完全就是因为像她这种大小姐，对这些垃圾食品不感冒而已，尤其是那些花花绿绿的包装看上去就很脏，上面好像还有油污，白诺就更接受不了，虽然是离家出走的大小姐，但是大小姐的娇气还是在的。
    夹克男也不勉强，继续跟白诺有说有笑的，甚至还讲了几次笑话，把白诺逗得很开心，如果只是这样的话，那这次的星际旅航应该是轻松且愉快的，但显然并不会那么简单。
    到停靠站的时候，夹克男就拎着自己的包站了起来，白诺以为他到站了，还主动跟他打了招呼说了再见。
    结果话音才刚刚落下，夹克男就将她拉起来，半扣在怀里，自顾自说道：“亲爱的，到站了，我们走吧，包给我，我帮你拿着。”一副温柔体贴的样子。
    白诺脸色倏然一变，立刻挣扎起来：“胡说八道，我不认识你的，你松手！”
    她就是再小白，这个时候也意识到了不对劲，非常剧烈地挣扎起来。
    夹克男显然并不把她的挣扎当成是一回事，脸上依旧是笑嘻嘻的，只是那双眼里带着带着冷冷的寒意：“亲爱的，怎么还闹脾气，我都哄了你一路，就是再大的气也该消了，我们该走了，别耽误人家的停靠时间。”
    “你放手，我不认识你。”白诺的声音已经带上了颤抖，因为动静比较大，周围就有人看了过来，低声议论纷纷，声音虽然低，但是白诺都听见了，一瞬间她手脚冰凉。
    夹克男在白诺耳边低声说道：“别挣扎了，他们都只认为我们是吵架的情侣，小妹妹你跑不了的。”
    “我不认识你，你为什么要这么做！”白诺手足无措，完全不知道该怎么办。
    星际旅航上面这么多人，但是没有一个人相信他们是不认识的，白诺整个人如坠冰窟，对呀，从一开始他们就是在一起的，一路上还有说有笑，现在说不认识，怎么可能会有人相信？
    “哎呀，你们要下车就快点下车，别在这儿吵架，只停靠两分钟，别耽误时间。”
    “就是就是，小姑娘脾气大，哄哄就好了，多大点儿事。”
    “是是是，一定好好哄。”夹克男揽着白诺的肩膀，强行把人往门口带，一边拉着她走，还一边跟大家道谢，白诺慌得不行。
    她哪里有过这种经历，完全不知道该怎么办，就只能用自己最大的力气来挣脱，一边拼命叫喊，希望可以得到哪怕只是一丝丝的帮助，哪怕有一个人出来质疑一下，可惜都没有，眼看着就要被强行拉下去，白诺彻底慌了，眼神也从孤独无助，变得有些绝望。
    她没有太多的社会经历，但是并不代表她就真的什么都不知道，一旦被强行带走，那等着她的会是什么？白诺就算不清楚具体，也知道绝对不会是什么好下场！
    不可以！不行！她不能被带走！
    停靠期间就是上下行的时刻，通道里的人其实很多，但是并没有人愿意帮忙伸手拉白诺一把，大概都是抱着家务事不要插手的的态度，白诺现在也顾不上那么多，夹克男拉着她往下走，白诺不肯就范，就胡抓乱扯一通，希望能得到帮助，结果还真让她给抓到了一样东西。
    可惜没抓牢。
    东西掉在地上，直接摔报废了，白诺才看见，是一块儿操作屏，屏幕已经裂开。
    “等等，干什么呢？东西给我砸了不赔就想走，哪有那么便宜的事！”
    过路人一把将夹克男拽了回来，指着地上的操作屏问他们：“老子他妈新买的，一天都没用到，摔成这模样你怎么赔？”
    夹克男恼恨地瞪了白诺一眼，大概是没想到会出这么个乱子，直接破坏了他的计划。
    作者有话要说：
    红姐姐：啧啧啧，真蠢！
    提醒小朋友大朋友，出门在外注意安全
    第4章
    “愣着干什么，赶紧赔人家钱！”
    这种情况，给钱赶紧走人才是上策，免得惹来更多的麻烦。
    白诺也是个小机灵鬼，一见这种情况，马上喏声喏气道：“我、我没有钱，你给。”
    方才他俩人的闹剧，过路人也是看见的，也只当是闹脾气的情侣，他当然不能扯着白诺一个小姑娘让她赔钱，反正都是一起的，过路人就只管问夹克男要钱，男人对男人才显得他理直气壮，于是就干脆挡住了夹克男的去路，逼他一定要赔钱。
    夹克男不愿意放弃白诺这个“肥羊”，又看了一眼操作屏，问：“多少钱？”
    要是价钱合适，就当花钱买“肥羊”了。
    “八千星币我换个屏。”过路人也没有不讲理，直接说道：“我三万新买的，票据都在，官方价八千换个屏没坑你，要是不信自己上星网去查。”
    “八千？你怎么不去抢？！”夹克男显然不愿意，正要还价。
    更让人意想不到的事情发生了，白诺趁着两人还价的功夫，直接一把打掉了过路人手里的操作屏，这还不算，她还上去补了两脚，原本就只是坏个屏，现在直接让小白兔给踩报废了，也就是说，得花三万去买个新的。
    踩完以后白诺仰头看着夹克男，非常冷静：“赔钱呀！”
    小白兔是没有社会经验，但是察言观色她还是知道的，这是她的机会，事情闹得越大她越安全。
    过路人本来还想讲道理的，但是一看白诺这架势就知道没什么道理可讲的，扭住夹克男死活一定要让他赔钱，这次可不是八千那么简单了，必须三万星币买个新的，不然这事儿没完，必须报警处理！
    夹克男一听报警，脸色立刻就变了，啐了一声晦气，然后也不管白诺，一把推开过路人就跑了。
    他一跑，矛头直接就对准了白诺，白诺也顾不上慌张了，马上说道：“我赔，我赔，对不起，我不是故意的。”
    一边蹲在地上扒拉自己的包还一边抹眼泪，那模样真是委屈极了。
    到这儿看客们基本上也都明白过来是怎么回事儿了。
    过路人也蹲在地上，小声问她：“你们不是一起的？”
    “我不认识他，他非要拉我走的。”白诺的声音都哑了：“我有钱，我赔你，对不起我不是故意的，我太害怕了。”
    从书包里拿了钱数了一摞交给了过路人，又认认真真道了歉。
    过路人也有点儿不好意思，尤其是看小姑娘哭得这么惨，再加上刚才那画面，想来小姑娘真的是吓着了，这会儿又见她直接拿出来这么多现金，就多嘴提醒一句：“小姑娘，钱要放好，外面坏人太多了，要注意安全，不要跟陌生人搭讪。”
    “我知道了。”白诺这回不仅知道了，她还长记性了，在以后的日子里，小姑娘再也没有随便跟陌生人搭讪过，并且在成为母亲以后，还不忘提醒她的孩子，出门在外不要随便跟陌生人搭讪，彼时陪在白诺身边的人挑了挑眉，给她一个安抚性的拥抱。
    逃过一劫的白诺已经心有余悸了，小白兔受到了惊吓，哪怕就只是坐着都会觉得不安，在星际旅航下站停靠的时候，白诺也匆忙下了车，她不知道自己要去什么地方，并且还有点儿想回家了。
    相亲就相亲吧，只要别被拐卖了就行。
    小可怜刚刚经历了如此社会的一幕，离家出走的那一点勇气都已经被敲得七零八碎，如果这个时候白振雄的人能找过来，小可怜多半就妥协回家了，外面的世界好可怕，尤其是像白诺这种根本就没有什么社会经历的大小姐根本就应付不来。
    自己偷偷抹了半天的眼泪，打算找个地方先歇歇脚，填饱肚子，然后考虑要不要回家的事情。
    白诺是万万没有想到，她只是吃了一顿饭的功夫，别说是了考虑回家了，这次是真的没法儿回家了。
    可怜的小白兔马上就要落入了大灰狼的爪子里，这次是想走都走不了。
    白诺受了惊吓，又累又饿，先前旅途的那一点儿轻松和惬意全然不剩，现在就只剩下满身浓浓的疲惫，大小姐哪里遭过这种罪，她有太多的想法要实现，但是真到了要自己去面对的时候，才发现，原来外面的世界这么复杂。
    吃了一点儿苦头之后，就觉得之前在家里受的委屈好像也不是委屈了，不对也还是委屈，但如果一定要委屈一个的话，白诺觉得其实她可以勉强接受家里的委屈。
    由此可见，小白兔是真的受到了惊吓，在心灵上留下了伤害的痕迹。
    白诺落脚吃饭的地方是正规的星际补给站，过往的飞行星船都会在这里进行补给，之所以选择在这里落脚休息是因为这家补给站是连锁的大站，白诺以前跟家里人出来玩的时候，也有在补给站落脚的时候，总体来说这地方还是安全的。
    起码不会被人拐卖强行带走。
    提心吊胆这么长时间，白诺也是真的饿了，挑着菜单上几样常吃的，等上菜的功夫犹犹豫豫要不要跟家里面报个平安，或者跟妈妈报个平安？
    白诺犹豫了，非常犹豫，她也不知道自己现在应该怎么办，经过之前的时候，白诺现在又是担惊受怕，可心里面又有一点不想屈服，她现在回去，就真的再也没有抗争的机会了。
    白振雄安慰着妻子：“放心，小诺机灵着呢，不会有事的，她都知道关闭信号，是做了准备的，暂时不会有什么问题，我已经让人去找了，很快就会有消息的。”
    “这孩子也是的，怎么还把传讯器给关了。”白清雅的眼睛都是红的：“也不知道多带点儿钱？她又去取钱没有？”
    “没有。”白振雄也有些无奈：“她知道卡不能随便用，也知道我能定位到她，所以都没有用，连飞舰都放弃了。”
    “振雄。”白清雅眼泪汪汪的：“你、小诺平时很听话的，你、”
    白清雅也不知道要怎么跟老公说，她是真担心女儿，又怕女儿在外面受苦，又怕女儿钱不够花，最怕女儿在外面遇到坏人，想来想去最后跟白振雄说道：“不然，先把卡上的限制给她取消了吧？”白诺取了一次钱之后，白振雄就冻了她那张金卡，就是要等她把手里的钱花完，然后自己乖乖回来。
    看见白振雄犹豫，白清雅又说道：“难道你忍心女儿在外面受苦？她就是在外面，也别这么担惊受怕的，起码钱得够用。”
    “就当孩子在外面散散心，等她想回来的时候，我们去接她回来，行不行？”
    白诺已经走了三天，这三天白振雄想尽办法找人，围追堵截的方法都用过了，白诺是个没出过社会的小丫头，社会经验等于是零，可就是这样，也让她躲过了白振雄的追查，以至于到现在白振雄对没有白诺的下落，最后的消息就是白诺上了星际旅航。
    星际旅航错综复杂，各条线路四通八达，等于石沉大海，难找得很。
    到这儿为止，除非直接大张旗鼓公开白诺的相貌大肆搜查，否则，还像现在这样一点点找，太难了。
    白振雄叱咤风云这么多年，没想到有一天会被家里面乖巧听话的宝贝闺女摆这么一道儿。
    又被妻子软语相劝，白振雄到底心里面还是憋着一口气：“不行，卡上限制取消，她就更无法无天了，要闹到什么时候？”
    白清雅还想再劝，可是不管用，白振雄脾气也是倔的，尤其这次白诺做得太过分了，直接踩在了白振雄的界限上，他可以纵容白诺的小脾气，但是这种任性妄为的行为，是绝对不被允许的！
    这一边，白诺还不知道她的金卡已经被冻结，吃饱了饭，还给自己点了一杯牛奶，热牛奶安抚了白诺的情绪，打算结账的时候，白诺发现了一个很严重的问题。
    她包里的钱没有了。
    她取出来好几万星币的现金，除去之前在星际旅航上面赔掉的三万，还剩下一万多，现在竟然一毛钱都没有了，包里空空如也，在她不知道的时候，包的侧面被人划开了一个大口子，她所有的现金都被人偷走了。
    “我说小妹妹，你结账不结账呀？是刷卡还是电子支付或者你用现金也行。”
    “等一下。”白诺已经有点儿慌了。
    怎么可能没有，她明明有记得把钱放好的，可翻来翻去，什么都没有找到。
    服务生已经非常不耐烦：“小姑娘，我说你长得这么好看，不会是想吃霸王餐吗？你知道我们这儿是什么地方吗？你敢吃饭不给钱？开什么玩笑？”
    “我没有。”白诺已经要哭了，等她彻底把包清了一个遍，还是没有找到她的钱时，白诺已经心灰意冷，她身上没有现金了，就只有一张金卡，但是只要刷了这个卡，爸爸就能马上找到她，可现在，并没有给白诺任何选择的机会。
    服务生越来越冷淡的态度，白诺把卡递了过去，有些认命：“我刷卡。”
    她现在好像已经走到了穷尽，冒然离家出走，然后还遇上强行拐卖的人贩子，钱也没有了，不回家还能怎么办？再不回家，她恐怕就真的要流落街头了。
    还没有经历过社会的毒打，白诺的想法还是有些天真，等真的付出行动之后，才发现，其实外面跟她想的并不一样，没有那么美好。
    “你玩儿我呢？这是废卡！”服务生甩了金卡到桌子上，怒意很明显：“等着吧，你完了，叫红姐来，卖到煤场里还债吧！”
    什么？！白诺一下子就惊了，慌忙站起来，一听要把她卖到煤场里去，哪里还顾得上别的，白诺这一整天就像是一只颠沛流离的惊弓之鸟，她已经被吓过一次，现在心里面的余悸都没有消，又来一次，哪里受得住？
    “还跑？来人给我抓住她！那个吃霸王餐的，按住她！别让她跑了！”
    红菱第一次见到白诺的时候，小姑娘满脸的泪痕，手里抱着一个书包，一脸的惊慌失措，缩得小小一团，像是被人抛弃的什么小动物一样，让一向都铁石心肠的红菱忍不住多看两眼，就因为多看了这两眼，一时起了几分逗弄之心，就把自己的栽了进去。
    作者有话要说：
    白诺：我太难了，我要回家！我放弃离家出走，我要回家！
    第5章
    “前店逃单的是你？”
    美艳的老板娘踩着恨天高，穿着黑色吊带长裙，深V的领口露出里面雪白的胸脯，白诺嗅到了空气中弥漫着一丝清冽的味道，好像是一种烈酒，她以前在爸爸身上闻到过，此刻这种味道就从面前的女人身上传过来，是Alpha的信息素。
    具体是什么味道，白诺不清楚，她才刚成年，还没有喝过酒。
    “我、我不是有意要逃单的，我的卡被冻掉了，我会还你钱的。”白诺有点急，眼泪在眼眶里打转：“不要把我卖到煤场去，送我回家好不好？我家里人会还钱给你的。”
    “哦？”红菱挑眉，拉了把椅子坐在泪眼汪汪的小姑娘面前。
    红菱这一双眼睛什么人没有见过，就这么扫一眼就能看出来，这是个涉世未深的丫头片子，虽然没有从她身上闻到信息素的味道，但多半是个Omega，要么没成年还未分化，要么就是喷了阻隔剂，她更倾向于未成年。
    而且这个小朋友应该在来到她这儿之前，应该已经经历过社会的敲打了，不然不会这么害怕，那一双红红的眼睛，像个刚刚从猎人手里逃脱掉的小白兔。
    有点儿可怜。
    前店的服务员都是很客气的，跟后店不一样，要是说在后店把人吓着了，红菱没什么话说，都正常，在前店那是不可能的，她应该是想进来歇个脚，结果没想到逃了单，这会儿乱七八糟的情绪加在一块儿应该快要崩溃了。
    红菱是不会为难小孩儿的，尤其是落难的小孩儿，点了一支烟，吐了一口烟雾，细细的香烟加在手指上，歪头看了小孩儿一眼，问：“Omega？”
    白诺从来没有见过这个样子的Alpha，她身上的信息素丝毫不掩饰，那种清冽的霸道的酒香，越是离得近，就越让白诺觉得不自在，很不自在，说不上来是什么感觉，心口好像被压了一团棉花，让她喘不过来气来。
    “不、不是，我是Beta。”白诺磕磕巴巴说完这句话之后，红菱眼里就泛起了浓浓的趣味，白诺因为紧张，也可能是因为别的，并不敢去看红菱，是以并没有看见红菱眼睛里闪过的趣味。
    她也不知道，就因为这么一句有点儿急的话，就把自己的底儿交代得清清楚楚。
    “哦，Beta？”红菱弯腰凑近小孩儿，嘴角带着一丝意味不明的笑意，一口烟雾吐在白诺的脸上，把人呛得直咳嗽：“多大了？敢吃老娘霸王餐的你是第一个，知道吗？”
    “十、十八，咳咳、咳，我不是故意的。”白诺扭头剧烈地咳嗽起来，眼角都带着一点儿泪水，不知道是咳嗽出来的生理泪水，还是到底没有忍住，就让那滴泪水跑了出来。
    “原来成年了。”红菱嘴角带着一点点的笑意，指尖的香烟一点点燃烧着，她没有再说话，一句轻飘飘的成年了，然后就不再开口，眼神落在小孩儿的身上，上上下下仔仔细细又把小孩儿打量了个遍。
    小家伙长得精致，正正好就是红菱最近比较喜欢的类型，乖巧又软糯，尤其是红着的眼睛，像极了受惊的小兔子，最近比较无聊，养只小兔子做宠物应该会比较有趣吧？
    红菱咬着香烟，抽走了白诺手里的书包，递给身后的人检查，然后问道：“通讯器呢？给你家里报个平安吧，可能有一段时间，回不去了。”
    白诺一听这话，立马就瞪大了眼睛，不住地摇头：“不、我不去黑煤场，欠多少钱我都会还的，我是白家的人，要多少钱都会给你的，真的你先相信我。”
    红菱显然并没有仔细听她到底在说什么，以至于就忽略了一个很重要的信息，但凡红菱这会儿把心思从那张小脸蛋儿上挪开一点儿，就该知道白诺说了多么重要的信息，可惜，她没有，此刻的红菱正在算计要怎么把小白兔圈养到自己的地盘上来。
    身后的人找到了白诺的通讯器，递给红菱：“摔坏了。”
    “坏了？”红菱轻轻蹙眉，似乎也没想到会是这样的情况，只能叹息：“算了，找人给修修，看看能不能修好。”
    然后又转过来看着白诺：“小孩儿你、”
    还没说完话，白诺就很激动：“姐姐，你是好人对不对？我不是故意要逃单的，你送我回家吧，我家里人会给你钱的，一定不会赖账，肯定不会！”
    红菱摇摇头，单手抱着胳膊，指尖上的烟还在燃着。
    她五官精致妖冶，描着大红唇，栗色波浪长发散在胸前，指尖的香烟还在烟雾缭绕着，一副勾人的模样，却说着非常冷酷无情的话。
    “凭什么？要是每一个吃霸王餐的人都像你这么说，难道老娘就得把他们一个个都送回去？”红菱单指挑着白诺的下巴：“小孩儿，我这是做生意呢，可不是慈善机构，要么，还钱，要么给我干活抵债，老娘可没那么好心。”
    烟味太近，白诺受不了，又咳嗽起来，红菱也察觉到了，有些不悦地拧眉，但到底还是把手里的烟递给身后的人按灭，才继续说道：“小孩儿第一次出远门吧，大概是没什么经验，不过没关系，我这事儿是正规的补给站，安全合法，不会把你卖了的。”
    “咳咳、”白诺又咳了一会儿，似乎还是不太相信的样子：“不去黑煤场？”
    红菱知道小孩儿在怕什么了，勾唇一笑，有点儿妩媚风情，白诺就看呆了。
    “那是Alpha才去的地方，你嘛、”那眼神有点儿意犹未尽的感觉，最后起身，淡淡地说道：“你就不要用了，留下来给我洗盘子吧，前店的卫生也要负责，什么时候债还完了，什么时候放你走。”
    见小孩儿还是一脸的迟疑，红菱冷了一点儿脸，转身居高临下的看着她，然后弯腰，逼近，盯着小孩儿的眼睛，一字一句说道：“小朋友，别耍花样，别想着逃跑，我有一百种方法让你跑不了，还生不如死，欠了我的钱就乖乖还钱，这是自古以来的道理，饭是你吃的，钱也该你自己来还，明白我的意思吗？”
    红菱是低胸V领，这么一弯腰不可避免的就露出了一大片风光，她是无所谓的，没什么见识的白诺小朋友却很不自然地挪开了眼睛，不敢跟面前的Alpha对视，甚至还小幅度往后缩了缩，试图离她远一点儿。
    这小动作太明显了，红菱眼里的那一点儿冷意都让她给化开了，伸手揉了揉小孩儿的头发，红菱才说道：“小朋友要为自己的行为负责，不要受点儿委屈就回家找大人，要是只知道回家找大人，你又何必出来呢？”
    这最后一句话说得轻飘飘的，就这么轻轻的一句，却重重地砸在了白诺的心里。
    对呀，她为什么出来呢？
    红菱看着她的神色，脸上的笑意越发明显。
    小孩儿就是小孩儿，什么表情都在脸上，根本就不是红菱的对手，红菱是什么人，那一双眼睛多毒，还能看不出来这小孩儿多半是跟家里面闹了矛盾才自己跑出来的，在到她这儿之前还吃了不少的苦头，小家伙受了点儿挫折，这会儿已经有了退缩的打算。
    红菱怎么会给她这个机会，小白兔自己跑进了她的笼子里，当然要关起来玩到满意为止，怎么可能再把她放走？
    想得美！
    “那、就只洗盘子和打扫卫生？”白诺问得怯生生的。
    “当然。”红菱答得肯定：“这是星际中转站，每天光是星际警察都要过来三百趟，我还能把你吃了吗？”
    不知道为什么，白诺听她说这话的时候，就觉得周围的空气好像变得有点儿凉，她又闻到了Alpha身上那种清冽的酒香，从她身上散发出来，迷人的，带着一点儿危险，又让白诺控制不住自己去想要更多。
    犹豫再三之后，白诺终于点了点头：“好，我答应。”
    她甚至都不知道自己为什么会答应，可能是因为这个大姐姐虽然很霸道，但又确实不像是什么坏人，而且她也很漂亮，而且她说得也对，这是星际补给站，是官方许可的地方，是很安全的地方。
    而且她确实欠了钱，欠债还钱也是应该的。
    很多个而且之后白诺就说服了自己，她可以打工还债的，一定可以！
    红菱也确实没有骗她，在白诺点头之后，就有人带她去了暂时居住的地方，是一间很小的胶囊仓，连白诺家里的床大都没有，光线也十分的昏暗，但是空间很隐蔽，锁上胶囊仓以后，就很安全，她可以放心在里面睡觉。
    “满意吗？”
    白诺的东西不多，就一个书包，里面有两件简单的换洗衣服，摸了摸书包里层的阻隔喷雾和抑制剂还在，才悄悄松了一口气，这一口气还有松完，就听见了熟悉的、带着一点儿妩媚的声音。
    红菱靠在对面，由于光线昏暗，只有白诺这里有一盏灯，看不分明对面人的脸上到底是什么表情，白诺还是有点儿紧张，然后红菱就递给她一张纸：“看看，没什么毛病就签了吧。”
    “以后，你就是我的人了，放心我会罩着你的，不用怕。”
    作者有话要说：
    红姐姐：叫声姐姐，姐姐罩你
    第6章
    白诺接过来那张纸的时候，手还情不自禁地抖了一下，也许是因为听到了红菱的这么一句话，也许是因为想到了之前的经历，她垂下眼眸，攥着那张纸的手有些用力，清冽的酒香又近了一点儿，白诺面前就多了一支笔。
    “小孩儿，知道我叫什么吗？”
    红菱伸手撩起了小孩儿面前的一点儿碎头发，从这个角度看，小朋友那一双眼睛里带着一点儿晶莹，看起来又脆弱又美丽，越发让人想要凑近，替她抚掉眼角的那一滴泪，红菱也真的那样做了。
    看着小孩儿一脸惊讶的样子，红菱勾唇，带着一点儿淡淡的笑意，像是看到了家里受委屈的小朋友，忍不住想逗弄一番。
    “你好爱哭呀，这么爱哭，很容易让人控制不住就想欺负你。”手指带了一点儿的力度，从白诺的脸颊上擦过，抹掉了她脸上的泪痕，红菱才收回了手，还是那样一副漫不经心的样子：“问你呢，知道我叫什么吗？”
    “红、红姐。”
    白诺低声答。
    她是听过别人这样喊她的，很明艳的称呼，好像一束野玫瑰，还是带着酒香的野玫瑰，白诺不太敢去看她，总觉得这个人身上的气息有点儿危险，可又控制不住去分辨她身上的味道，危险又充满了诱惑。
    “红菱，你可以叫我的名字，也可以跟他们一样。”红菱抽了一支烟出来，只是把玩着轻嗅，并没有点火：“你呢，小孩儿？”
    “我叫白诺。”
    “手里那张纸都快让你捏出花儿来了。”红菱提醒：“看不懂吗？需不需要解释？”
    白诺不是看不懂，她是就没顾上看，红菱的气息太强了，往她身边一站，又挨得这么近，白诺就点儿紧张，注意力全在红菱的身上，哪儿还顾得上手里拿着的是个什么东西，被红菱提醒之后，才赶紧低头去看手里的那张纸。
    然后略微有些茫然地抬头：“我应该支付的只是这一千二的饭钱吧？后面这些，是什么？”
    红菱给她的是一张长长的账单，账单最上面是白诺的消费，一千二星币，相较于整个账单上的数额来说，根本就不算什么，白诺看不懂的是后面列出来的那些乱七八糟的，什么桌椅折损费，什么误工费，什么人员滞留费，什么医疗费等等，足足列出来十七八项，零零总总加起来有小万把星币。
    可比她那一顿饭贵多了，虽然大小姐不缺钱，一万两万十来万在她眼里都不算什么，但是现在不一样，她现在一毛钱都没有。
    “你这账单不合理！”小孩儿仰着头去看红菱，试图跟她讲道理：“这些费用为什么要算在我身上？”
    “谁告诉你这是账单的，这是你的卖身契。”红菱语速放得很慢，然后过来挨着小孩儿坐下，抽走了她手里的那份账单，手指略过白诺之前的时候，似乎有一个很短暂的停留，白诺就只觉得手指好像被电触了一下，有点酥麻，下意识将手指藏在掌心里。
    就听红菱慢吞吞地说道：“小孩儿别那么单纯，刚才闹那么一场，难道你以为不需要赔偿吗？”
    红菱看着小孩儿的侧脸，提醒她：“你逃单的时候，差点儿把店都给我砸了，耽误了我多少客人用餐，桌椅板凳不用维修吗？我一个员工还让你咬了一口，我不用给他开病假吗？耽误下来的不都是误工费吗？你在我这儿吃住难道不需要滞留费？我白养你吗？”
    “还有、”红菱重点强调：“姐姐陪你玩那么大会儿，耽误我多少时间？这些都不用赔的吗？”
    红菱的语速很慢，也很柔和，像是教育家里不听话的小孩儿一样，一点一点地掰开了揉碎了给她讲道理。
    “要是每个人都像你这样，过来闹一场，然后就赔个饭钱就想走人，姐姐的生意还做不做了？”说完又摸了摸小孩儿的头发，可能是因为这个手感太好摸了，红菱一时间竟然有点儿不太想松手，把玩着白诺的发丝，看着小孩儿局促的样子，轻笑一声。
    那笑声就在白诺的身边，离她很近，红菱身上的信息素也离她很紧，白诺觉得自己有点儿口渴，就很想喝一口水，然后不由自主地咽了口唾沫。
    坐在她身边的红菱似乎很高兴看到小孩儿这种反应，逗得白诺完全无所适从之后，才松开了手：“收你一万星币不多吧？看你年纪小，姐姐不为难你，要是换个人，加两个零他也走不了，还没人敢在我红菱这儿闹事，你是第一个，姐姐已经对你宽大处理了。”
    见白诺还是犹豫，红菱又指着下面让她看：“别哭丧着一张脸，你给我打工，我支付你薪水，每月两千五星币，差不多四个月就能还清吧，哦，对了，我们员工福利很好的，做得好还有奖金可以拿，好好干活差不多一两个月就能还清债务。”
    那循序善诱讲道理的大姐姐模样，真的让人觉得她是在为你考虑，还完这四个月的债务，就能离开。
    白诺也知道她的账单不合理，可红菱一字一句温声软语的又让她无从反驳，抿着唇，只是不说话，还有点儿小倔强的意思在。
    不知道是不满意上面的债务金额，还是不满意下面的薪资待遇。
    “还不行？”红菱大概是最近真的很闲，脾气也是好得很，见小孩儿还是一副不怎么情愿的样子，就从她手里抽走了那张纸：“行吧，给你家里人传讯来赎你。”
    然后就递了通讯器给白诺：“号码记得吗？”
    说完就把通讯器扔到那胶囊仓里面，自己站起来到角落里点着一支烟，背对着白诺，只留给她一个漫不经心的背影，径自抽着她的烟，细细袅袅的烟雾从她指尖略过，多了一些朦胧的味道，白诺看着床上的通讯器，没有动。
    红菱却说话了。
    “要是你自己赔，星币一万我给你涨工资，一月三千，三个月你还完走人，要是真打算让家里人来赎，先跟你打个招呼，准备三百万星币一毛钱都不能少。”红菱转了过来，看着白诺嘴角带出一点点的讽刺：“小孩儿你家里不缺钱对吧？但是有一毛钱是你自己挣的吗？”
    指尖夹着那支烟，红菱从白诺面前走过：“小孩儿，任性是要有资本的，而你，没有！”
    她站在白诺的面前，脚步停顿了一下，然后侧脸看着白诺，带着一丝讽刺的笑意：“好好选，机会只有一晚，明天给我答案。”
    白诺看着红菱的背影，窈窕曼妙，尤物一般的女人，她就这样从自己面前走，明明是漫不经心的语气，却又带着几分威压，白诺知道她的意思，白诺也知道她在跟自己说什么。
    没错，任性是要有资本的，她任性从家里面跑出来，就已经错了，因为她没有那个任性的资本。
    她以为她有，她以为她可以做到，她可以为自己争取更多的自由，起码是婚姻的自由不用再去相亲，可实际上，她什么都没有，离开白家的庇护之后，日子根本就不会过得很好，白诺不知道吗？
    她知道的，一步步担惊受怕之后，她就知道了，她不后悔吗？她有后悔过的。
    那现在呢？让家里人来带她回去，然后呢？
    白诺觉得心口压抑得厉害，她也不知道为什么，有什么东西呼之欲出。
    小孩儿，有一毛钱是你自己挣的吗？
    小孩儿，任性是要有资本的，而你没有！
    “等一下！”白诺的呼吸明显有些乱，她拿着红菱扔过来的通讯器追了两步，就看见红菱并没有走，在胶囊仓的拐角处是一条细长的通道，往里到尽头就是她住的胶囊仓，红菱单手抱着胳膊，靠在墙壁上，玩着手里的打火机。
    见她追过来以后，轻笑了一声：“想明白了？”
    白诺走到她跟前，呼吸还是有点儿急促：“我留下来打工还债。”
    “不错。”红菱收起了打火机，抽走了白诺手里的通讯器：“那就不许反悔，也没有反悔的机会了。”
    说完就要走，身后的白诺忙喊道：“红、红姐，我……”
    她也不知道自己要说什么，红菱带着几分疑惑转身，看着小孩儿欲言又止的样子，到底还是拐了回来，很轻很轻地叹了一口气，凑近，帮白诺将缭乱的发丝整理好，语气轻缓，又带着几分缠绵的味道：“傻姑娘，我在帮你呀。”
    说完也以后又像是想起了什么一样，手指拂过白诺的唇，带着一丝的不悦：“另外，我不喜欢你叫我红姐，换个称呼吧。”
    “那叫什么？”白诺小脸上还有点儿迷茫，不是很懂，这里每个人都叫她红姐，难道有什么不对吗？
    红菱似乎还真是认真想了一下，但是到底有没有想出什么就不好说了。
    “叫名字。”
    “红菱？”白诺低声重复了一边，然后见红菱又拧了眉，似乎对这个称呼也不太满意，就听白诺又喊道：“红姐姐？”
    红菱笑了，也松开了手，转身冲白诺挥了挥手：“好好干，姐姐会给你加工资的，不会亏待你。”
    妩媚里，又多了一点儿潇洒不羁的味道，白诺呆呆地看着她的背影，一时间忘了自己的动作，直到红菱走远，消失不见，她才回过神来，后知后觉地觉得耳朵似乎有点儿热。
    作者有话要说：
    红姐姐：小孩儿，姐姐不会亏待你的。
    白小诺：姐姐，为什么你要这样笑？
    第7章
    住在胶囊仓的第一晚，白诺没有睡着，这个地方太小了，她甚至害怕一翻身都会掉下去，除去环境简陋之外，她也在想红菱跟她说的话。
    像红菱那样的人，白诺以前是没有见过的，她身边的人，大多属性都比较明显，不管是Alpha还是Omega都是非常传统意义上的那种类型，Alpha或高大威猛或英姿飒爽，Omega就更明显一点儿，大多都是娇媚可人的。
    红菱不一样，她像是一团热烈的火焰，她长得精致漂亮，那张脸甚至比白诺见过的很多Omega都要精致美丽，她体态妖娆，高跟鞋一步步好像踩在你心里一样，她点烟的动作，迷离又苍凉，似乎经历过百态人生，白诺只是跟她短短相处了那么一会儿，就无法控制自己的眼睛，想去看她，又不敢，可又控制不住眼神总要往她身上瞟。
    然后就是红菱说的话，每一句白诺都听进去了。
    不管红菱有没有深意，对白诺来说，她句句都是深意，正因为这句句的深意，最终推着白诺做了决定。
    她没有选择回家，她不想选择回家，红菱说得对，欠债还钱本来就是天经地义的时候，她做错了事情就要自己负责，饭是她吃的，钱也该她自己来还，她要对自己负责！
    白诺隐约觉得好像是想明白了点儿什么东西，但又好像没有，她眼前有一层薄雾，遮住了她前面的道理，她只想着最后的结果，却从来没有想过种中间到底会经历些什么，而现在，她正在经历着。
    前半夜是不想睡，后半夜是真的睡不着，胶囊仓的条件太差了，白诺之前几夜都是谁在白振雄的飞舰上，条件多好，大床又软和，枕头又舒服，这还是她头一次在条件这么差的地方过夜，枕头又硬，还没有床垫，被子也不够松软，白诺是怎么睡都睡不好，第二天醒过来就顶着一双黑眼圈。
    比先前落魄的模样又多了三分的可怜。
    洗漱之后第一件事就是先偷偷给自己喷阻隔喷雾，白诺喷得非常仔细，生怕有一点儿的疏忽，就暴露了她Omega的身份。
    收拾干净自己之后，白诺才从胶囊仓里出来，仓门一打开，就看见红菱站在她面前，好像是在打瞌睡，又好像是在冥思，半垂着眼眸，长发垂下来，蓬松凌乱地散着，带着一丝的慵懒，她身上还是那间黑色的长裙，走近以后才发现她身上又多了更多更浓郁的酒味儿。
    昨天还是清冽的酒香，是信息素的味道，但是今天就不一样了，今天纯粹就是酒味儿，如果没有猜错的话，红菱她应该是不知道在什么地方喝了一夜的酒，然后在这儿守着她。
    “红姐姐？”不知道为什么，白诺觉得有点儿不太高兴。
    可能是因为红菱身上的酒味儿太呛人了，也可能是因为红菱一大早就过来找她肯定没好事，又或者只是因为夜里没有睡好，不管是哪一种，白诺的眉心不自觉地就拧了起来。
    喊了红菱一声，她没反应，白诺就知道，她应该是靠着墙壁就睡着了，想伸手推推红菱，手指差点儿挨到红菱裸露的胳膊的时候，又停了下来，最后收回了手，抿着唇又喊了一遍：“红姐姐，你醒醒。”
    “嗯？”红菱半眯着眼睛，拧着眉，带着一丝惺忪的感觉，按了按自己的太阳穴，开口时声音带着几分的沙哑：“醒了？”
    “红姐姐你怎么在这儿，等我吗？”
    红菱：“昨天忘记交代你工作内容了，跟我来。”
    听着红菱明显带疲惫又沙哑的声音，白诺小幅度地咬着唇，然后就跟上了红菱的脚步。
    红菱先带她去了前店，就是昨天白诺吃饭又逃跑的地方，大概带她转悠了一圈，有几张桌子几个台子什么的都跟她讲清楚。
    “你负责前店的卫生，包括且不仅限于抹桌子、扫地、”红菱说了两句之后又想不起来了，叫来一个领班：“阿恒，过来。”
    叫阿恒的大男孩儿赶紧跑过来：“红姐，还有换餐布，餐具，给客人点餐。”
    “那不用。”红菱摆摆手，脸上有些微微的不耐烦：“她干不动，轻巧一点儿就行，就抹桌子扫地，然后后厨洗盘子，知道盘子怎么洗吗？”
    问的是白诺，白诺眨眨眼睛，望着红菱有点儿无辜，红菱也没真指望她能说上点儿什么来，对阿恒说道：“教她，今天教会，你、”看着白诺，眉心还是拧着的，似乎是有点儿难受，白诺动了动唇，想说什么，还没来得及张嘴，红菱的手就按在了她的眼睛下面，眉心拧得更紧。
    “睡不习惯？还是一夜没睡？”
    红菱这会儿是直接面对着白诺的，光线也很明亮，白诺能一眼看到她脸上的残妆和疲惫的神色，下意识就说道：“你不是也没睡？”
    “呵，小孩儿你跟我比？”红菱轻笑了一声，倒是没有否认她也同样一夜没睡。
    “为什么不好好睡觉？”红菱继续问：“想家？还是认床？或者需要个□□的？”
    明明那语气就很正常，偏偏从红菱嘴里说出来，意思就变得有点儿怪怪的，白诺匆忙低头，不太能接受红菱这种直视的目光，那话也不由自主就说了出来：“枕头有点硬，我不太习惯。”
    “会习惯的。”红菱按着太阳穴，是真的有点儿累：“去吧，跟阿恒到后厨习惯习惯，有什么事儿阿恒说着找我都可以。”
    然后懒洋洋打了个哈欠：“我要去补觉，你好好干活儿，知道吗？”
    说完就拖着疲惫的身躯离开了，白诺看着她好像是往胶囊仓的方向走的，但是不记得胶囊仓那边还有什么可以住的地方，她可不认为红菱会跟她一样也住在胶囊仓里，她一个大老板，管着这么大一个补给站，怎么可能睡那么简陋的地方。
    那又是去干什么的？
    白诺看着红菱离开的地方，还在发呆，一直到阿恒过来叫她才反应过来，跟在阿恒的后面默默走着，但明显在神游。
    “喂，你想什么呢？差点儿撞墙上。”阿恒停下脚步，看着白诺一脸心不在焉的样子，以为她是不高兴在这儿干活，就劝：“红姐对你够可以的，就洗个盘子就把债还清了，你是不知道、算了，我跟你说这个干什么。”
    明显截断的话题，却让白诺很感兴趣：“不知道什么？”
    “别瞎打听。”阿恒知道自己说了不该说的，敛了神色瞪了白诺一眼：“好好洗你的盘子。”
    “就这儿，水池子里面这些都是脏的，清洁剂洗三遍再用清水冲三遍，最后整理放到消毒柜里面，很简单。”阿恒是很负责的人，红菱让他教会，他就真的认认真真地教，还主动上手给示范，放多少清洁剂，应该怎么洗怎么冲，最后怎么整理，几乎是每一个细节都没有放过。
    “看明白没有？”阿恒摘掉手套交给白诺：“你好好干，红姐交代的事情不能敷衍应付。”
    白诺点点头，她觉得挺简单的，没什么难度。
    “那你先在这儿洗盘子，前面要是需要打扫卫生我再让人教叫你过去，没有问题吧？”
    “没有。”
    洗盘子的设备也是很专业的，白诺有新的围裙，新的手套，还有新的起泡网，她一个千金大小姐，哪里干过这个，开始的时候还是带着一点儿趣味，觉得好玩，盘子放进装满了清洁剂的池子里，再拿出来左转转右转转，然后放到清水池子里，泡一泡，再洗一洗，多简单的事情，一点儿难度都没有。
    她完全可以做。
    但现实，还是有一点点的惨烈的。
    明明盘子拿在手里好好的，也不知道是不是自己长了腿，就从白诺的手里溜走，“啪叽”一声就摔在了地上，四分五裂。
    “没事儿，第一次上手，打碎两个盘子都是很正常的，慢慢习惯就好了。”
    一块儿后厨里帮忙的大姐安慰了她两句，就忙活自己的去了。
    白诺自己继续跟盘子做斗争，这个斗争有点儿惨烈，这根本就不是一个两个的问题，明明白诺也很认真了，她也努力想要拿稳手里的盘子尽量不让它们掉下来，可偏偏这些盘子就是要跟她作对一样，一个两个都要从她手里逃跑，这一天洗下来，等到领班阿恒过来喊她去前店清场扫地的时候，神情有些呆滞。
    “碎、碎这么多？”
    白诺也有点儿心虚：“我也不知道为什么，就是拿不稳。”
    阿恒看了看垃圾桶，又看了看消毒柜，最后深呼一口气，神情有些严肃：“你不是故意的吧？”
    “没有！绝对没有！”白诺有点儿急：“我很认真在洗的，就是……就是这些盘子跟我好像不太对盘，还没碰它们就碎了，我不是故意的。”
    “你这个情况我得去跟红姐汇报。”阿恒看着白诺，叹了一口气：“要是不适合这个工作，就让红姐给你换一个，盘子这么碎也不是个办法，再碎就没得用了。”
    “你不能打小报告，我很努力工作的，我没有故意搞破坏。”白诺有点儿急，她是的真有好好工作的，但是奈何心有余而力不足。
    阿恒：“我可以，我的工作就是打你的小报告。”
    看着白诺的眼神，有点儿像在看小可怜。
    作者有话要说：
    红姐姐：傻孩子，不打小报告我怎么扣你工资呢？
    第8章
    阿恒的话，瞬间就让白诺提心吊胆起来，她工作做得这么差，还打碎了那么多的盘子，万一红菱不高兴，把她赶走怎么办？
    不过才刚刚一天的功夫，白诺从惊慌失措就已经变成了怕自己没办法完成工作任务该怎么办，于是就更加卖力，把前店的地扫了三遍，确定真的很干净了，才在阿恒的许可下，回了自己的胶囊仓休息。
    回到胶囊仓的以后，白诺就愣了一下，先是摸了摸明显松软舒服的床垫，又拍了拍枕头，最后还抖了抖棉花一样蓬松的被子，显然跟跟她昨天睡觉时候用的东西完全不一样，档次一下子就上去了，除了小了一点儿之外，好像跟家里面睡的也没有什么区别。
    是红菱帮她换的？
    在今天早上说她没有睡好的时候，红菱似乎是问了她是不是睡得不习惯，白诺当时确实说了自己枕头不舒服，她没有睡好，没想到红菱竟然就帮她换了。
    摸着松软的被子，白诺躺倒在被子里面，好像被云层包裹一样，一天的疲惫瞬间就消散了很多，甚至还有些满足感，抬头望着胶囊仓狭窄的吊顶，上面一盏月牙形状的灯，白诺好像透过那盏灯又看到了红菱，吊带长裙，妩媚又风情的模样。
    红菱今天白天都没有出现，一整天都没有出现，除去早上带着疲惫的神色跟白诺说了几句话之后，就再也没有见过红菱，也不知道她去了什么地方，难道是在补觉？
    翻了身，把蓬松的大枕头搂到怀里，白诺趴在枕头上在想，红菱晚上去做什么了，为什么看起来那么疲惫，应该是一夜都没有睡觉的，那今晚还会去吗？她是补给站的负责人，但是好像又不太管补给站的事情，白诺想起来她第一天在这儿吃饭的时候也是，红菱并不在，是因为她逃单，才被叫过来的。
    那她平时在哪儿，又做什么？为什么那些人要叫她红姐？她身上的酒香到底是什么酒的香味？会不会醉人？
    小家伙趴在枕头上想着想着，就眯着眼睛睡着了。
    大小姐平时可没有做过什么辛苦的工作，洗了一天的盘子，这个任务量可想而知，白诺回来的时候就已经觉得很累了，腰酸背疼的，哪哪儿都不舒服，就这么趴着休息一会儿的功夫，就睡着了。
    而她想着的那个人，正在对着镜子抹口红，听完身后阿恒的汇报之后才问：“算过价钱了吗？”
    阿恒想了想：“红姐，咱的盘子都是定制的，什么价钱我也不太清楚，还是得红姐这边报个价。”
    红菱轻笑了一声：“行了，你忙去吧，她呢？”
    “这会儿应该回去休息了。”阿恒又说道：“虽然打碎了几个盘子，但是工作态度还是挺认真的，今天倒是没有偷懒，应该是累了。”
    红菱轻轻扫了他一眼，阿恒忙解释：“我是替红姐看着她，万一人跑了，红姐还得去追，多麻烦。”
    “滚边儿去。”红菱身上还穿着睡袍，打开衣柜单手勾着衣架挑选着她一会儿要穿的衣服，对阿恒说道：“再去进一批盘子，生意还是要做的。”
    “已经订货了。”
    终于挑中了一件深酒红色的镂空长裙，拿着往身上比了比，红菱觉得还挺满意，阿恒见状很识趣地告辞，正要走的时候，就听红菱又说道：“别让她往后店跑，看紧点儿。”
    “明白，红姐放心。”
    对着镜子照了又照，红菱才满意地拨弄了一下波浪长发，踩着高跟鞋出了房间。
    照例先去后店巡视了一圈，调了几杯特制放着，又跟几位熟客嬉笑一番，这边场子热起来以后，看了一眼时间，才悄悄退出来，去了白诺的胶囊仓。
    那地方虽然小，但是十分隐蔽，身后嘈杂的音乐一点点远去，红菱到了胶囊仓外，就进不去了，不知道小家伙是睡了，还是在里面鼓捣自己的小秘密，反正就是胶囊仓紧锁，红菱是进不去的。
    靠在墙壁点了一支烟，红菱的眼神有点儿迷离，不同于早上的疲惫，这会儿她眼里是有光的，隔着烟雾瞅着胶囊仓，嘴角带出来一抹淡淡的笑意，像是在看家养的小兔子怎么在笼子里扑腾一样，反正不管她怎么扑腾都逃不出这间小笼子。
    之所以把小孩儿放到胶囊仓这边来，原因也很简单，就是安全。
    小孩儿需要的安全，红菱需要的安全，胶囊仓全都具备。
    除了小点儿没别的毛病。
    一支烟抽完，红菱才敲了门，结果里面并没有反应，红菱有点儿不高兴了，怎么回事呢，这才几点这就睡觉了？小没良心的，难道都不知道过来感谢一下姐姐给你买的新枕头吗？
    红菱显然很有耐心，没反应她就接着敲，一直敲到里面的人有反应为止。
    揉着睡眼惺忪的眼睛，白诺打开舱门的时候还是不可避免的愣了一下。
    她是知道红菱长得很好的，浑身上下的气质都是张扬又艳丽的，可每次红菱就这么出现在她面前的时候，白诺总是有点儿反应不太过来。
    “这就睡了？”红菱是一点儿也不客气，直接就挤了进来。
    胶囊仓很小，也没有落坐的地方，红菱就不客气地坐在了白诺的床上，翘着腿单手撑着床，明明就是很简单的动作，看得白诺就很不自然，想把视线移开，可又没有别的地方可以看。
    只能选择保守一点儿的，盯着红菱的脚脖子看。
    红菱的脚踝很细，脚踝处还系着一条金色的脚链，单带的高跟鞋穿在她的脚上不仅不单调，反而美得恰到好处。
    “小孩儿，看什么呢？”红菱看似随意地拍了拍白诺的床垫，又摸了摸她的枕头，似乎是想从这些东西上面寻到点什么东西一样，但是并没有，干干净净什么味道都没有。
    也不知道红菱是不是有点儿失望，总之，脸上的神色像是有些不快。
    “没看什么。”
    小孩儿哪里好意思说，自己盯着大姐姐的脚踝看了半天，而且还有点儿想入非非。
    “真没看什么？”红菱的裙子开叉比较高的，她稍微动一动，就露出一片雪色大腿，然后就看见小孩儿又移开了视线，那么明显的手足无措，不知道自己该看什么地方的纯情模样，终于取悦了红菱。
    “还满意吗？”
    嗓音里带着一丝的魅惑，看似随意又好像是故意地把裙子往上带了带，露出来肌肤面积更大，嘴角的笑容也更大了。
    “啊？”小白兔觉得有点儿热。
    这个红菱也是的，为什么每次都不肯好好穿衣服，昨天是，今天也是，昨天领子开得那么低，还故意往自己身边凑，今天又穿成这个样子躺在她的床上，这不都、都走光了吗？
    小白兔在心里面嘟嘟囔囔的，从小到大白清雅对她的衣着要求都是要端庄整齐，不仅是白诺，就连白诺日常见到的，交往的那些朋友，衣着也都是很整齐的，像红菱这样不是露这里，就是露那里的，她真的没有见过。
    总觉得不太合适。
    可穿在红菱的身上，又好像很适合，忍不住又偷偷看了一眼。
    红菱勾着唇：“我说，还满意你看到的吗？”
    “我什么都没有看到！”白诺的反应显然是有点儿大的，匆忙转过了身体，因为胶囊仓比较小，还差点儿撞到了头，要不是红菱伸手拉了她一把，脑袋都得磕傻。
    “慌什么？我也没说你看见什么了呀。”红菱揉着小孩儿的脑袋：“碰到没有？疼不疼？”
    “不、不疼。”红菱那么顺手一拉，就把不白诺拉到了她身边，太近的距离，白诺就闻到了她身上的各种酒味儿，还有烟味儿，不如之前的酒香清冽，不是白诺喜欢的，总觉得这个味道很乱。
    之前的几分慌乱也变成了一些不太耐烦：“我要睡觉了，已经很晚了。”
    “哦，是我吵醒你了吗？”红菱像是没有察觉到小孩儿憋闷的情绪一样，整理了一下自己的头发，站了起来：“正好这会儿有空，来跟你算算账，可以吗？”
    语气非常的柔和，听起来是在哄小朋友，但是那态度摆明了就是来算账的。
    白诺这才想起来，之前领班阿恒说要找红菱告她状的事情，白诺打碎了不少盘子，这事儿还没说明白呢。
    “红姐姐，不然，明天再算？”白诺问得小心，想的是能拖一天就拖一天，也许明天就忘了呢？
    “不想今天算？”红菱看着她小心翼翼的样子，没忍住伸手摸了摸小孩儿的脸，小孩儿的肌肤吹弹可破，又滑又嫩，让红菱流连忘返，触之难舍，再开口时，连声音都多了几分不忍心：“那可就为难我了，今日事今日毕，我不太想拖到明天呢。”
    “除非你能让明天晚一点儿来。”
    说完就冲白诺眨了下眼睛，然后松开手，将头发撩到身后：“小孩儿睡吧，姐姐还忙着呢，可不能陪你再玩下去了，晚安。”
    让明天，晚一点来？这是什么意思？白诺躺在床上，左思右想都想不明白，什么叫让明天晚一点来？
    作者有话要说：
    红姐姐：傻孩子，别打小算盘了，不可能的
    第9章
    白诺到底也没想出个所以然来，因为第二天领班阿恒递给了她一张新的罚款单据，以及一张采购单据，白诺认认真真把上面的字一个一个看完，有点激动。
    “为什么这么多？”
    “红姐说，让你有疑问就去问她。”
    阿恒也挺无奈：“那盘子是你打碎的，被子枕头床垫也是你用的，这都是实打实的东西，说实话，真不多。”
    “她在哪儿？”
    白诺拿着两张单据，小脸明显是气鼓鼓的，她就是再傻，这会儿也该看明白了，红菱就是故意在坑她的，不然谁家一个盘子八千？光是打碎的这些盘子，她一个月工资才给多少？
    打碎一个盘子她三个月都白干了，这债务要还到什么时候才能还完？根本就是不可能的，摆明了就是红菱在欺负她！
    还有那什么被子枕头的，哪有那么贵，一套下来要两万？开什么玩笑？小孩儿气得眼睛都红了，这就是欺负人嘛！
    “那个，红姐这会儿估计已经要睡了，不然你还是等她醒了以后再去找她吧？”
    阿恒一见白诺眼圈都红了，气势汹汹的样子，生怕她这个时候去招惹到红菱，红菱一般早上的时候脾气都不太好，尤其是闹腾一夜，她这会儿正是要休息的时候，白诺这个时间点过去跟红菱理论，大概只有被欺负的份儿。
    这个欺负，跟之前的欺负还是不一样的，之前红姐那明显就是留了余地的，逗着她玩儿，这个时候去打扰红姐，万一红姐翻脸，连他都要跟着遭殃。
    “你带我去。”白诺并不知道红菱的房间在哪里，就全指望着阿恒。
    “我不去，下午四点之前，红姐都不见人的，你也别闹，该干活就干活去，有什么不满意的，等红姐、”
    “我不干！”白诺把两张单据往阿恒手里一塞，扭脸回了自己的胶囊仓：“永远也干不完的活，我才不干，她不给我一个交代，我是不会干的！什么都不干！”
    “哎，你是欠债还钱，脾气怎么还这么大！”
    阿恒在后面追，追到胶囊仓的时候，白诺就从里面关舱门，阿恒也只能在外面只跺脚，试图跟白诺沟通一下，可惜，并没有什么效果。
    低头看着手里的单据，无奈地撇撇嘴。
    红姐研究了一晚上，研究的这是个什么呀？就是脾气再好的，那也得跟她急，什么破盘子就一个八千，可真敢叫价，那人家也不是个傻子，打碎一个盘子，三个月都还不起，但凡是个正常人，那都不能答应吧？
    白诺真是越想越气，她本来还觉得红菱是个好人的，长得又好看，又漂亮，说话也不急不缓温声软语的，还挺讲道理，谁知道也是一个奸商！
    大奸商！躺在小小的胶囊仓里，白诺使劲儿踢了踢被子，然后就看见了被子，什么破被子，就要两万？她竟然敢要两万？！本来还以为是红菱好心给自己准备舒服的床具，结果竟然这么坑她，太过分了！
    气呼呼的白诺蹬掉了床上的被子枕头，想了想又不甘心，最后全给她扔了出去！
    凭什么，又不是她要的，凭什么要把钱算在她头上？
    黑心！
    被骂黑心的红菱打了个喷嚏，卸了妆洗了澡，换了一件丝质睡袍，对着镜子又把领口往外拉了拉，算是准备了个差不多，结果就是迟迟不见小兔子找上门来。
    这还真是奇了怪了，难道那种苛刻到一看就是故意欺负人的条件她都能接受？
    不应该呀，小兔子虽然看起来乖乖的，但是乖兔子也是会红眼睛，会咬人的，难道就真的任她欺负了？那多没意思？
    红菱看了看时间，等得有点儿不耐烦，就给阿恒发了讯息，问阿恒是怎么回事儿。
    那边阿恒一头雾水：“红姐你、等白诺去找你呢？”
    “不然呢？”红菱的语气有点儿不耐烦：“我不等她，难道等你？”
    “不是不是。”阿恒只知道老板熬完夜以后脾气不好，是招惹不得的，他怎么会知道老板这会儿就等着小白兔自己上门呢？
    “她没意见？就接受了？”
    听着红菱明显有些冷的语气，阿恒赶紧说道：“没有，白诺把自己关胶囊仓了，我喊不出来，她说她不干了。”
    “发脾气了？”红菱问了一句，但也没想得到阿恒的回答，轻哼一声：“发脾气好，就等她闹脾气呢。”
    听着老板那语气，阿恒差点儿起了一身的鸡皮疙瘩，红菱是什么人，偌大一个星际，她能吃下补给站这么大一块儿蛋糕，黑白两道什么人都沾，能混到今天那是容易的？
    别看她成天笑嘻嘻谁也不得罪的，背地里不知道阴狠的手段不知道有多少，一想到这里，阿恒就很为白诺感到担忧，闹什么脾气呀，老板说什么就什么呗，不就是一个盘子八千，那大不了你别打碎不就完了！
    红菱是打算睡觉的，当然睡前要是能把小白兔引过来逗一逗当然好，谁知道小白兔没有来，还在笼子里面闹脾气，不去瞧瞧那就说不过去了。
    她也没换衣服，清清淡淡素着颜，头发吹得半干还带着潮气，就去了白诺的胶囊仓，刚到胶囊仓外面的长廊，就看见前面堆着她新买的被子枕头什么的，甚至上面还有几个脚印，看得出来，确实是在闹脾气。
    红菱勾着唇轻笑了一下，只是那笑意未达眼底，拉起滑到肩上的外披，走到仓门外，抱着胳膊用脚踢了踢门，里面的白诺显然是听见了，但是并没有要给红菱开门的意思。
    胶囊仓对别人来说，可能是很安全的，外界无法轻易进来，但是别忘了这东西是红菱安排的，红菱怎么可能会把她自己关在外面，舱门打开的时候，红菱抱着胳膊，冷冷地站着，视线扫过白诺，又略过地上扔着的一堆床具。
    问她：“解释解释，怎么回事？”
    那气势，太强了，白诺本来觉得自己有理，瞬间就被红菱给压制住，只能很小声的抗议：“我又没要，为什么要我付钱，我拒绝。”
    “呵。”红菱轻嗤一声，走近，抬起白诺的下巴，让她看着自己，然后一字一句说道：“惯着你就真当自己是大小姐呢？老娘给你什么你要什么，你有说不的权利吗？”
    作者有话要说：
    白诺：我太委屈了！
    红姐姐：就是强买强卖，打我呀，你不要我还怎么玩？
    第10章
    红菱的气势很凶，白诺下意识瑟缩了一下，然后又迎着红菱看了回去，眼里带着一丝的退缩，但到底还是撑住了。
    “你不讲理，东西明明是你准备的，为什么要算我的钱，而且还那么贵，你就是故意敲诈！”
    “呵。”红菱看着小孩儿眼里的那一丝退缩，轻笑一声，然后松开了捏着白诺的下巴，坐在她的床上，翘着腿捏着手里的香烟并没有点，扭头问白诺：“知道我为什么敲诈你吗？”
    “你承认是敲诈了！”
    小孩儿气呼呼的，已经有点儿炸毛的感觉。
    红菱一副理所当然的样子，随意地拢了拢身上的外套，扫了白诺一眼：“那倒也没有要承认，不过你硬要说敲诈的话，就算敲诈吧。”
    什么叫就算！分明就是！小白兔已经炸毛，气势汹汹等着红菱，像是要找红菱要一个说法。
    结果这么一瞪，白诺发现了一点儿问题，现在红菱坐在这里，穿着一件香槟色的睡衣，镂空的外衫随意地披在身上，多了许多的随性。
    同时白诺还发现，她是素颜的，没有化妆，没有大红唇，没有那些艳丽的颜色，现在的红菱身上竟然还多了一丝的温婉，非常大的反差，让白诺差点儿就忘了她要说什么。
    刚才只顾着要生气，根本就没有主意到红菱的样子，现在注意到了红菱的样子，想再生气，就有点儿生不起来。
    好莫名其妙的感觉，连白诺都觉得自己有点儿不可思议。
    “我不接受你的那些条件。”白诺很认真：“盘子打碎的我会赔偿，这些被子枕头什么的，我也会赔偿，但不是你说的那个价钱，你的价钱不合理。”
    红菱笑了。
    似乎是在笑她的天真，也有可能是在笑她的无知。
    反正把白诺笑得浑身不自在：“你笑什么？”
    “知道这是什么地方吗？”红菱没有回答她的问题，反而换了个问题反问回去。
    白诺下意识点头，然后又摇头，来之前她可能知道这是什么地方，但是现在她不确定的，万一是黑店怎么办？
    而且很有可能就是一家黑店！
    “觉得我这儿是黑店？欺负你小孩儿？故意压榨你？委屈得不行？”
    红菱每问一句，白诺的委屈就重一分，她还没消化完，就听红菱又说道：“确实是黑店来着，我才刚刚洗白，可能洗白的还不是很彻底，还保留了一点儿黑店的特色，不好意思，你多见谅。”
    ？？？白诺瞪圆了眼睛，张了张嘴，一瞬间都不知道自己要说什么，就算是黑店也不能承认得这么光明正大吧？而且，为什么她要承认是黑店？难道还要做什么更过分的事情？
    白诺觉得自己好像掉进了一个深坑里，四周黑乎乎的，她什么都看不见，就连之前红菱说的那些话也都变得不再可信，下意识离红菱远了一点儿，她觉得这个大姐姐虽然看上去漂漂亮亮的，跟她之前认识的任何一个Alpha都不一样，但是好像又很危险。
    让白诺想到了以前老师教过的，越是美丽的东西就越有毒，放在人身上的话，这句话应该也同样适用吧？
    “小孩儿，你躲什么？”红菱怎么会看不出来她的瑟缩和闪躲，故意凑近一点儿，身上淡淡的信息素的味道环绕着白诺，红菱似乎永远也察觉不到自己的衣着有什么不妥，会不会露出来不该露的，又或者，她就根本就不在乎。
    她在不在乎并不重要，重要的是，白诺不知道该把自己的眼睛放在什么地方，只能扭脸盯着空白的墙壁，勉强让自己镇定下来。
    “我没躲，我在跟你讲道理。”
    “讲道理？”红菱轻笑了一声：“我不是都告诉你，我是黑店呀，你见过谁家的黑店还跟你讲道理的？”
    逗弄小白兔实在是很有意思的事情，红菱已经很久没有见到这么有趣的小孩儿了，她待的这种地方，常年往来的都是各种道儿上的人，哪一个不是谨慎小心又防备，像小白兔这种闪着澄澈的大眼睛，一副纯良无害的模样，一看就很好团，欺负起来就上瘾，欲罢不能。
    “你到底想干什么？”白诺索性就直接说：“你说的那个价钱我根本就赔不起，就算被你关在这里洗一辈子的盘子，我也还不清，你的盘子那么贵，留我在这儿洗盘子，不是很亏本吗？还做什么生意。”
    “哎呀，听起来你说得好像更有道理一点儿。”红菱似乎是才想起来她是做生意的，天天照着这种情况打碎盘子，她的盘子又那么“贵”，白诺一天打碎顶得上她三个月的工资，这账显然不是这么算的。
    “那怎么办呢？”红菱似乎是有点儿累了，干脆就靠在了白诺的床边，懒洋洋的，眉宇间还带着几分疲惫之色。
    她忙活了一夜，这会儿就是该补觉的时候，偏偏又在这儿跟白诺掰扯，而且还没有掰扯出个什么道理出来，似乎她也并不想掰扯出个什么道理出来，就是故意过来为难白诺一下的样子。
    “你打碎了盘子，总是要赔偿的吧？”红菱轻启薄唇，又扫了一眼地上的床具：“还有那些东西，小孩儿别人不识货你也不识货，我亲自买的，就算东西不值什么钱，我的时间可是很贵的，这可都是姐姐的心意，你就这么对我吗？”
    白诺张嘴还没来得及反驳，红菱就继续慢条斯理地说道：“而且，我只是让你看看账单，又没有说让你就赔钱，你还跟我闹这么大的脾气，我有委屈过你吗？”
    “一番心意就这么被人糟蹋了，现在的小孩儿呀，还真是被惯坏了。”
    红菱按着太阳穴，语气放得很缓，带上浓浓的失望，听得白诺心里面很不是那个滋味。
    明明事实就不是红菱说的那样，可看她的样子，白诺又指责不出来，喏喏了好半天才又问：“不让我赔钱，你让我看账单干什么？一看就没有安好心？”
    嘟嘟囔囔的，就是不相信红菱的话。
    不信也是正常的，毕竟红菱那话本来就是哄小孩儿玩的，或者说，她就是故意要逗小孩儿炸毛，撸一撸炸毛的小兔子可比乖顺的小兔子好玩多了。
    “因为、”红菱眨了眨眼睛，显得有些无辜：“我不让你看看的话，你怎么知道我在你身上花了多少钱？你又怎么会知道，我对你已经很客气了，我是生意人，送人情就习惯这件简单的方式，清晰明了。”
    “而且，那账单上的价钱也很合理。”红菱看着小孩儿慢慢变了脸色，心情很好，继续说道：“盘子是瓷器行大师定制的，一个八千还是友情价，你今天碎了我多少个盘子？知道大师要做多久才能赶工给我制作出来吗？知道大师的时间都是要预约的吗？我那价目表让你看，是让你下次小心点儿，别再碎了，再碎下去，我就只能关门了。”
    果然，白诺的脸色又变了一分，这会儿就更没法儿直视红菱，低着头，大有一副做错事情的样子。
    “再说地上的被子枕头。”红菱叹了一口气，有点儿伤心地说道：“某个小孩儿说自己睡得不舒服，一夜没睡好还顶着两个大黑眼圈，我心肠软好说话，一夜没睡亲自去给她挑选合适的床具，结果就得到这种待遇，实在是有点儿伤人心了。”
    白诺：“没有人做好事还要送个账单的，我会误会也很正常。”
    “哦，那是我的错了。”红菱眨眨眼睛：“因为我不想让你觉得我在做好事呀，如果我看起来那么好说话的话，那岂不是跟我的人设很不搭？毕竟我是开黑店，哪有开黑店的老板娘亲自去给挑选床具的道理？”
    红菱说着就站了起来，俯身凑近小白兔，身上淡淡的酒香，让白诺无所适从，就听她说道：“我应该是刻薄又恶毒，随时要威胁把你卖去黑煤场才对。”
    半垂的眼眸，似乎是有点儿伤心，又有点儿难过的感觉，那种被人误解，又不愿意替自己解释的心酸感，瞬间就让白诺彻底沦陷，如果红菱不是找她要钱的话，那她是不是做得不太对？
    作者有话要说：
    红姐姐：小可爱真好玩【微笑】
    白诺：啊啊啊啊啊你什么人设呀，烦死了！
    第11章
    见小孩儿一脸还没有反应过来到底大声了什么事情的时候，红菱就已经站了起来，还顺手揉了揉白诺的头发，幽幽地叹了一口气，那感觉，越发显得白诺是在无理取闹。
    可明明好像就不是这样的，就是红菱故意要敲诈她呀，如果她不反抗的话，那红菱不就敲诈成功了？
    但是又好像不太对的样子，白诺觉得她让红菱给绕了进去，又想不出来问题到底出在什么地方，因为红菱显然也没有要问她要钱的意思，这一切，好像就是一场闹剧而已。
    小白兔当然不知道，闹剧只所以称为闹剧，那是因为有人想看，譬如红菱，或许是日子过得太无聊了，小宠物自己撞进了笼子里，当然要逗一逗，弄点儿玩具什么的，能让小宠物是炸毛，那当然就更好了。
    红菱站了起来，原本不大的空间里，瞬间就弥漫了她身上的味道，清冽的酒香。
    只不过这一次要更不同一些，红菱身上还带着一点儿沐浴后的清香，不同于之前她身上或多或少都会沾着的一些其他的味道，现在就只是红菱自己的味道，她离白诺很近，尤其是只要动一动手，白诺就能嗅到更多的信息素的味道。
    不知道是不是白诺的错觉，她总觉得红菱好像是有意的，这种想法她有些不自在，只能扭过头在，假装自己什么都没有感觉到，她可是是Beta，Beta是闻不到那些不该闻的味道。
    却在自己都没有注意的地方，悄悄蜷缩了脚趾。
    “好了，小孩儿，别动不动就闹脾气。”红菱主动弯腰帮她扔在地上的被子枕头都捡了回来，还拍掉了上面的几个脚印，看了白诺一眼：“我会让人给你清洗干净，但只此一次下不为例，我也不会再给你买新的，再闹，你就睡过道吧。”
    那语气那感觉，真的有点儿像是家长在教育小朋友一样。
    其实，白诺并没有真的被家长教育过。
    她挺乖的，不会做那些过分的事情，尤其是白家这种家庭，白诺就是要星星要月亮的，都不算是什么过分的要求，白清雅对她就更没有什么要求了，只要白诺平安健康，高兴快乐地长大，她就很满足，而白振雄则是彻头彻尾的大A主义者，白诺又是个Omega，一般他也不会对白诺过多的说教，大部分的教育工作都交给了妻子。
    也就是说，白诺长在白家这种环境下，还没有长歪，基本上就全靠她自己的辨别和自我约束能力，特别要说一下的是，这种环境之下的白诺，对外界对她的容忍度其实并不是很了解的，换句话说，就是有点儿不太识时务。
    这个世道，可不是人人皆你妈，会对你无限包容和宠爱。
    而红菱，就身体力行地教育了她什么叫作识时务。
    白诺是任性的，但是她可不傻，红菱好声好气跟她说这么长一段话，并不是代表她好说话，她那是在为威慑白诺做铺垫而已，最后那不轻不重地眼神，扫过白诺的时候，明显是凌厉里面夹杂着刀锋的，白诺就有点儿心虚，腿也有点儿软。
    她不傻，胶囊仓再不好，也比过道好多了，以她现在的处境也根本就没有立场跟红菱讲什么道理，就算红菱真的是要敲诈她，那又怎么样，白诺根本就没有任何的反抗能力，只能任人宰割。
    一想到这里，她就十分的丧气，半垂着眼眸，不知道该怎么办了。
    “我说，刚才还张牙舞爪的，现在这么蔫了？”红菱身上的外披滑了下来，露出她圆润的肩头，细细的肩带松松垮垮地吊着一件睡裙，不弯腰的时候还好，稍微动一动，一汪春色就要遮不住。
    “我该怎么做？”
    白诺已经冷静了下来，她正色去看红菱，结果就看到这么一副画面，又很慌忙地挪开视线，心跳又不由自主地加快：“你、你衣服……”
    “衣服？”红菱低头看了一眼自己的胸口，然后很随意地笑了一下。
    “小朋友，你这是害羞吗？”红菱拢了拢身上的外披，带着一点点疑问的感觉，又像是哄小孩儿一样：“耳朵怎么红了，脸皮这么薄？又不是没有看过，难道我有的你没有？”
    越说越不正经，白诺真的是坐不下去，匆忙起来，自己跑到外面墙角，拉开了跟红菱的距离：“你、我很认真跟你说事情，你不要乱讲。”
    “我乱讲什么了？”小白兔仓皇跑掉，红菱很开心，但是逗一下就好，一天不能逗太多次，次数太多了，小白兔会被吓跑的。
    “好了好了，可真是个小孩儿。”红菱略微正色了一下：“行吧，你要说什么事情？”
    “盘子真的不用我赔偿？以后也不用我赔？”
    “你怎么想得那么美？”红菱淡定反问。
    “可是，是你自己说的！”白诺真的快要气得冒烟：“你前脚说完的话，后脚就不认账，你这人怎么可以这样！”
    “我只是说你今天不用赔。”红菱慢条斯理地玩着自己的指甲，轻飘飘地看了白诺一眼：“第一天工作，可以给你犯错的机会，难道你以后还想天天都犯错？你是给我打工还债的，还是来砸我店的？”
    见小孩儿又要红眼睛，红菱又加了一条：“但显然你又不愿意，这样吧，以后每天早上先到我房里来帮我收拾房间，补你打碎盘子的损失，总行了吧？”
    “我要做什么？”白诺有点警惕。
    洗个盘子她就已经赔不起了，谁知道红菱房间里没有没更贵的东西，万一再碎点儿别的，她可以把自己压在这儿，再也不用考虑离开的事情了。
    “做什么？我还能吃了你吗？到时候你就知道了。”红菱想翻白眼，就这小模样，还敢说自己是个Beta，忽闪着这么一双楚楚可怜的眼睛，这家伙出门装B之前难道就没有照照镜子？
    还跑到她的地盘儿来说瞎话，真当她红菱是吃素的吗？
    “你不说清楚，我才不会去，谁知道会不会又被你坑。”白诺嘟囔的声音很小，但就这么大一点儿的地方，当然能保证红菱听得清清楚楚。
    红菱都气笑了：“小孩儿你有没有良心？我坑你？爱来不爱，别打碎我的盘子就行！”
    不打碎盘子那是不可能的，尤其那盘子沾了清洁剂以后滑得跟自己长了脚一样，白诺根本就抓不住它们，捏得紧了它跑，捏得松了她还跑，阿恒盘点完以后，看着白诺的眼神也有点儿一言难尽：“十八个，我说小白，你是怎么回事，总共才洗了三十多个盘子，你就能打碎一半？”
    白诺眨巴着眼睛，拿出来一个只是磕了一个豁口的，小心询问：“17个，这个不算吧？这个又没有碎。”
    “我们是已经穷到要用这种盘子来给客人上菜的程度了吗？你觉得我把这种盘子拿出去，红姐会不会碎了我？”
    阿恒也很干脆，手起盘子落，碎成稀巴烂。
    并且一点儿心里负担也没有，反正红姐那点儿心思他已经揣摩到位了，几个盘子而已，小白打碎得越多，红姐就越高兴，红姐越高兴，他这个月的薪水可能就得往上翻，再买它一堆的盘子回来砸着玩儿都没有问题。
    爽！
    阿恒完成了自己的监工工作，拿着小本本写写画画，一点儿也不在意当着白诺的面，给她讲一会儿要到红菱那边怎么打她的小报告：“你看看你今天，盘子盘子碎了这么多，前面的地面又没有拖干净，前厅一大块儿油污差点儿滑翻了客人，我一会儿还得让人反工。”
    看着白诺的眼神，那就是对她做的工作相当不满意。
    白诺自己也知道，可知道归知道，能不能做好就是另外一回事儿了。
    “再给我一次机会好不好？我自己去返工？还有盘子，我明天、”太多保证的话她也不敢说，可能洗盘子就是她的克星吧，白诺也不知道那盘子到底是怎么回事，怎么她一拿就要碎，这么脆弱的东西，根本就不适合拿来当餐具。
    “你明天什么？”
    红菱推了推脸上的遮光镜过来看了看阿恒已经清点好的碎盘子，然后“啧啧”了两声，大墨镜挡住了红菱的神色，但是白诺从她的语气也能听出来她的不满意，想为自己辩解一下，保证明天不会再打碎了，可这话别说是糊弄红菱，就是连她自己都糊弄不过去。
    指尖捏着一块儿碎瓷片，红菱摇摇头：“你明天老老实实去给我打扫卫生。”
    这话说出来就是没有任何回旋余地的，白诺低着头，不情不愿地嗯了一声，沉浸在失落的情绪里还没有出来的时候，胳膊就被红菱拎住，把人带了出来。
    红菱一路带着白诺就出了门，直接上了停在外面的飞舰上，白诺这下才有点儿慌：“你要干什么？我答应打扫卫生了，就是坑我也没意见，你要带我去什么地方？”
    那急切，那惶恐，那是真的有点儿怕红菱做出什么不理智的行为，譬如把她弄到什么黑煤场去。
    看着小孩儿的脸色都吓白了，红菱有些不快，输入坐标挂了自动驾驶模式之后，才摘掉了脸上的遮光镜，语气有些不耐烦：“带你去买盘子，看看老娘是不是坑你了，小孩儿，没有调查就随便污蔑别人，是很不礼貌的行为，懂吗？”
    红菱这是打算用实际行动，让小白兔瞧瞧，她真的欠了很多的债，绝对不是红菱要故意坑她！
    作者有话要说：
    红菱：是时候让小孩儿见见世面了，不然她老以为我在骗她，那怎么能行
    第12章
    红菱带白诺来的地方是一家瓷器店，店里冷冷清清并没有什么人，店面也不大，就零零碎碎地摆着不少的小瓷器，白诺其实没有到这种地方来过，有点儿好奇，红菱摆弄着手里面的通讯器也没搭理白诺。
    不仅没搭理，还有点儿故意晾着小孩儿的意思。
    直到白诺快凑到展柜前，红菱才不咸不淡地提醒一句：“只能看不许碰，万一再给人家打碎了，我可不赔，你就留下吧。”
    这吓唬小孩儿的语气，大有一副你要不听话我就把你卖了的感觉，一般三岁的娃娃都不吃这套了，但白诺就很吃，立马主动离展柜远远的。
    她其实就是想看看有没有价签，亲眼看看红菱是不是故意糊弄她呢。
    被红菱吓唬一通的白诺也不敢再探头探脑的，乖乖坐在红菱身边，不大会儿的功夫，就从店里面走出来一个中年男人，一脸的大胡子身上围着一个破布围裙，还有很多的泥点子，看起来就很邋遢的样子。
    红菱站起来打了个招呼，也没有客气，直奔主题：“我那儿还需要一批货，什么时候能送？”
    大胡子一脸为难，用身上脏兮兮的围裙擦了擦手：“你说要就要，我总要有个时间准备吧？哪是那么容易的。”
    “尽快。”红菱说到这儿的时候，扫了身边的小孩儿一眼又加了一句：“店里最近来了个麻烦精，再搞下去，我就不用开店了。”
    “呵，还有你搞不定的人？”大胡子有了一点儿兴趣的感觉：“那我尽量吧，不耽误你的事儿。”
    然后拿了一个支付收款的机器递给红菱：“老规矩，定金先付一下。”
    红菱抽出了一张卡，然后把白诺叫过来：“看着。”
    然后当着白诺的面刷十六万的定金，打出来的条子看也没看直接递给了身边的小孩儿，倒是白诺，盯着小条儿上面的信息来来回回看了有八百遍，终于确定，红菱没糊弄她，一个盘子八千是事实，红菱订了五十个盘子，付定金十六万，她今天一天打碎了十八个……
    妈妈，我想回家了，这账什么时候才能还完？
    看着小孩儿变幻莫测的神色。红菱勾起了唇，眼里带着一丝莫名的舒爽，见大胡子给她是眼色，低头对还在看小条儿的白诺说道：“自己待会儿，别乱动知道吗？”
    就跟着大胡子一块儿去了后面，白诺也没在意，红菱不看着她正好，免得她会觉得自己跟个犯人一样，还需要看管着，现在红菱不管她，就这么大大咧咧直接走了，反而让白诺觉得心里面有点儿踏实的感觉。
    说明红菱也并没有什么防备她吧？不然这个时候，她要跑不是早就跑了？
    傻孩子并没有考虑过，红菱既然敢带她出来，当时就有底气还能把她再带回去，至于跑不跑的，根本就不在红菱的考虑范围内，小白兔就是跑又能跑到什么地方去？
    在白诺的不知道的地方，红菱正在查看她新预订的一批货。
    并不是盘子，甚至也不是瓷器，而是一批烈性的酒精原品，这东西虽然不是违禁物品，但也不是世面上能买到的，一滴原品就醉倒一个七尺大汉，还是相当危险的，一般没有点儿门路是弄不到这种高浓度的原品酒精。
    这家瓷器店明面上摆弄着瓷器卖一卖，私下里当然还有别的生意要做，酒精原品就是其中之一。
    红菱就是拿来兑酒用的，红菱的酒那在星际可是出了名的，补给站之所以这么生意这么多，有一多半的原因就是因为红菱的酒，一杯醒神两杯解三杯神魂颠倒令人闻之不忘。
    补给站分为前店和后店，前店就是很普通很日常的补给站，要吃饭要喝水要歇脚完全没有问题，到了晚上以后，后店才开张，那可是名副其实的夜店，每天晚上最大的流水就是酒，红菱亲手调制的特饮更是供不应求。
    这两天又正好赶上应季假日，生意格外的好，红菱之前存下来的高浓度酒精原品已经快要用完，正好今天来补个货，顺便带着小孩儿来“长长见识”。
    大胡子拿出一个小葫芦瓶递给红菱：“这是新品，我手里正好有一批，味道浓度都不差，你是行家，看看行不行，要是行，直接给你发过去，也省得麻烦。”
    浓郁的酒香扑鼻而来，红菱尝了一口，闭上眼睛回味了一下，盖上盖子拿在手里，轻轻晃着，并没有直接发表意见，停顿了一会儿之后，才问：“什么价？”
    “跟之前一样，不过新品，可以让你一个点。”
    红菱摇了摇头，把东西换给了大胡子：“那你还是自己留着吧。”
    说完转身就要走，大胡子赶紧说道：“三个点，最多了，不能再让。”
    红菱还是摇头，只是这次多说了两句话：“你自己也知道吧？你这新品算是残次品，里面夹杂着一丝的苦腥味儿，就这你还想赚我的钱，胡子，看在就咱们这么长时间交情的份上，我可以帮你处理这批货，但是你不能反过来还坑我，那是不是就有点儿过分了？”
    大胡子一听红菱这话，脸色也变得不太好看，最后一咬牙，下了决心：“原价给你，怎么样？”
    红菱轻笑一声，还是摇头：“我说了，这是残次品，我何必呢？”
    然后迈着步子就要走，显然并没有什么兴趣，大胡子赶紧拦住了，叹了一口气：“这东西也只有你红菱能转手出去，放这儿就是砸了，你说吧，只要别让我亏得太狠就行。”
    红菱一副很为难的样子：“你还是找找下家吧，我要收价钱肯定不会高，你也知道，原品里面一旦多了其他的味道，处理起来就很麻烦，成本太高，不划算的。”
    “红菱！”大胡子是真的急了，一咬牙直接给了红菱一个数：“我够诚意了吧？折半价给你，行不行一句话。”
    红菱琢磨了一下，但是显然这个价钱也并不是真的能让她满意，犹豫片刻而之后才说道：“你看这样行不行，东西我先拿走去卖，卖得出去你跟我三七开，卖不出去那就还是你的，你找到下家也可以直接拉走，就权当是寄放在我那儿，怎么样？”
    大胡子不太愿意，红菱一分钱都不出就想直接赚利润哪有这么好的事情，可那批货砸他手里也有段时间了，不然他也不至于这么求着红菱，折腾不出去就是砸手里，红菱带走起码还能少赔一点，就是这个三七开会不会太过分了？
    “胡子，你这可是原品，我还要二次加工还要花人力给你推销，你什么都不干就能拿三，还有什么不满意吗？”红菱看了一眼时间，也有点儿不太耐烦：“你要是不乐意，就当我没有说过，我还有事儿呢。”
    大胡子一咬牙：“三七就三七，下次多照顾我生意。”
    “好说。”红菱面带微笑。
    白诺看见她出来的时候，就觉得红菱的心情好像很好的样子，又跟那大胡子不知道说了点儿什么，还往白诺怀里塞了一个盘子，跟店里的一模一样，大概是样品吧，白诺也没有起疑心，根本红菱上了飞舰返回的时候，就明显感觉到红菱的心情更好了。
    她有点儿奇怪。
    “你好像很高兴的样子？”
    红菱解开袖口的扣子，懒洋洋地给自己倒了调了一杯酒，用的就是刚刚才大胡子那里拿来的原品，杯子三晃两不晃里面的液体就变成了微微的蓝色，还冒着一点点的白烟，白诺诧异极了。
    “这是什么东西？”
    她从来都没有见过，很好奇，眨巴着眼睛想去看看。
    红菱看着小孩儿眼馋的样子，把杯子拿到白诺眼前晃悠了一下，又凑过自己鼻尖闻了闻，一副陶醉的样子：“正在调试的新品，要尝尝吗？”
    “果汁吗？”白诺真的没有见过颜色这么漂亮的饮品，她年纪小，刚刚成年，还没有到接触到酒精饮品的时候，家里面两个Omega就更不可能会有这种东西，所以白诺第一时间也没有往那方面去想。
    直到红菱离她越来越近，近到红菱身上的信息素都传了过来，白诺才后知后觉意识到，这东西肯定不是果汁。
    “是酒？”她的声音微弱了一点点，好奇心更重了，小孩儿长这么大还没有喝过酒，尤其是这种长得很漂亮的酒，也不知道是什么味道的，好喝不好喝。
    会不会跟红菱身上的味道一样，迷人的，清冽的。
    白诺不自觉咽了一下口水，她以为自己掩饰得很好，却不知道，在红菱的眼中，就是小朋友嘴馋想吃糖果，那赤裸裸的欲望，十分明显。
    “叫声姐姐，就让你尝尝。”红菱晃悠着杯子，已经递到了白诺的跟前，隐隐约约有些清甜的味道传来，真的把白诺勾得不行。
    作者有话要说：
    放错存稿了呀
    啊啊啊好蠢的我
    所以明天
    你们懂得……
    继续爱我，不要停
    第13章
    小孩儿跟她闹脾气呢，已经好长时间都没有叫姐姐了，红菱可一直都记着，那一声软甜的姐姐，能把红菱叫得半边身体都是酥麻的，逗小孩儿的乐趣就在于这么一张一弛间，看她着急跳脚看她软糯乖巧，要是能看红着眼睛叫姐姐，说要，那真的是再满足不过了。
    红菱承认自己是有那么一点恶趣味，尤其看着小兔子那乖巧软糯的小模样，红菱就忍不住，就想伸手戳戳小兔子的耳朵，有种不一样的舒爽感。
    “怎么样，到底要不要？”
    妩媚风情的大姐姐，举着一杯很漂亮的酒精饮料，就在白诺的身边，诱惑着她。
    “要！”
    红菱挑眉，看着她，就等着白诺开口叫姐姐，单纯小白兔哪里知道姐姐长姐姐短这种称呼有时候叫起来也是很暧昧的，她还是小孩子心性，根本就不会往别的地方想，红菱让她叫姐姐，立马就乖乖叫了。
    叫完以后就得到了那杯非常漂亮的特调鸡尾酒，红菱对自己的手艺还是很满意的，但是又想起小白兔年纪也不大，还是叮嘱了一句：“你尝尝味道就好，这酒度数可不低。”
    “我、没有喝过。”白诺捧着杯子，非常小口地抿着一口，然后舔了舔唇，歪着头看着红菱似乎有点儿不太理解：“为什么是苦的？”
    红菱轻笑：“再品品，有没有尝到苦尽甘来？”
    她最近就在研究这么一款酒，正好胡子那批货能用上，刚才只是试试手，没想到效果这么好。
    白诺将信将疑，又尝了一小口，这次抿着唇回味了一会儿，还真的尝到了一丝丝甘甜的味道。
    “真的是甜的，好神奇呀，苦味后面就是甜的。”小家伙手里还端着杯子，有点兴奋于这种后卫甘甜的惊讶。
    红菱隐隐约约就觉得好像有点儿不太对劲，但是没想到白诺的反应比她还有再快一点儿，小朋友手里的杯子差点儿就要拿不住，红菱眼疾手快赶紧接了过来，再然后白诺的眼神就已经迷离了。
    小孩儿窝在她怀里，眨巴着眼睛，下意识就搂紧了红菱的脖子，小声地哼哼唧唧：“好喝，好甜。”
    还不安分地扭来扭去，红菱呼了一口气，把手里的酒干了压压心里头的火气。
    就这样在她怀里扭成这样，还敢说自己是Beta？一看就是装B前没有好好做过功课。
    哪个Beta会对她这个Alpha有这么大的反应？
    这种AO天然的吸引力，根本就不是用点儿什么阻隔剂就能消除掉的，尽管红菱现在闻不到小孩儿身上信息素的味儿，但是不代表小孩儿就闻不到她的，红菱在这方面向来不遮掩，那是她作为一个Alpha的魅力所在。
    随时随地散发她Alpha的魅力，勾得一群小O前仆后继，就白诺这种初出茅庐的小孩儿，就算抵得住红菱的媚眼，也扛不住红菱那一身诱人的信息素。
    这是天然的，最纯粹最原始的吸引力！
    “喂，小孩儿，醒醒。”红菱捏着小孩儿的脸，想叫醒她：“再不回答我，可别怪姐姐做坏人。”
    白诺哪儿还有一点儿意识，勾着红菱的脖子，就把脸埋了进去。
    埋进去还不算，开始哼哼咛咛，开始的时候红菱只当她是撒娇，还想着要不要哄一哄，然后就发现有点儿不对劲，脖子里明显有些温热的感觉，小孩儿好像是哭了？
    “喂？”红菱本来还有点儿那啥的小心思。
    她可不是什么好人，小孩儿自己喝醉了跑到她怀里来，哪有这么容易就把人放回去的道理，但是偏偏脖颈间那一点儿的温热，乱了红菱的心思，还有点儿不太忍心，怎么感觉跟她在欺负小朋友一样？
    “你哭什么呀？”红菱想把人从怀里拉出来。
    就这么勾着她，实在不是个事儿，真当她是圣贤呢？就是要哭，那不能坐好了，乖乖的哭吗？
    白诺才不，红菱越拉她，她就越搂得紧，好像别人要跟她抢什么东西一样，眼泪也是掉得飞快，一副被欺负惨了的样子，红菱是真的没办法，这叫什么事儿呢？
    这谁家孩子，喝完酒就哭是什么道理？
    喝酒不是很舒服的事情吗？微醺状态下，飘飘欲仙的滋味儿，怎么还哭上了？
    “好了，好了，别哭了。”红菱耐着性子哄：“不欺负你还不行吗？再说，那不是你自己要往我怀里钻的？乖，不哭了。”
    怀里的人已经没有了声响，大概是睡着了吧，但还是搂红菱搂得很紧，一点儿也没有要撒手的意思，红菱深深叹了一口气，然后认命地把人抱起来放到了后面的休息室，陪着她一块儿睡了一会儿。
    低头看着小孩儿缩在她怀里还搂着她的脖子，小小的一团，跟谁家的小奶猫一样，眼角还是微红的，睫毛上挂着一点儿的泪珠，带着湿意，这么凑近了看，发现小孩儿长得是真好看，闭上眼睛的时候尤其是，那小鼻子小嘴，皮肤也是白里透红相当的细腻。
    红菱没忍住上手摸了摸，果然触手一片滑腻，她又摸了摸自己的，上了妆，只摸到了一脸的粉，虽然也很滑，但不怀疑可能是滑石粉起到了作用，啧啧啧，羡慕不来。
    小孩儿搂着她一路睡得很安稳，一直到目的地之后，都没有要转醒的意思，红菱本来想叫她的，可看着她长长的睫毛，到底还是没有忍心，就把人给抱了下来。
    阿恒正在前店对账单，一抬眼就看见老板娘抱着小白进来了，瞬间就瞪大了眼睛，还没搞明白怎么出去的时候好好的，怎么回来就抱上了？
    红菱完全无视阿恒探究的目光，给了他一个不咸不淡的眼神，阿恒识趣，立刻低头继续忙活自己的。
    红姐的私事还是不要打听得好，红姐对小白感兴趣已经是大家都知道的事情了，至于这个感兴趣到底感到了哪一种地步，是不是到了性趣的程度，那就不好说了。
    胶囊仓很小，一张小小的床也只睡得下白诺一个人而已，这会儿白诺拽紧了红菱的衣裳不让她走，红菱也挺无奈的，扯了又扯也扯出来，就有点儿不太耐烦，正要把白诺的手给她掰开的时候，就看见小孩儿纯良的那一张脸，然后眼珠子一转，不知道又想到了什么坏主意。
    不仅没有再继续动作，还把小孩儿抱得更紧了一点，挨着一点点的床边就这么陪着小孩儿睡在了胶囊仓里，一点儿也不觉得憋屈，要是仔细看，就能发现，红菱那个不憋屈里面，可是憋了不少的坏主意的。
    红菱也累了，这会儿搂着小孩儿闭着眼睛准备休息一下，她感觉合上眼睛还没有多大会儿的功夫，就热醒了。
    怀里跟多了一个火炉一样，烫得人心发慌，等红菱迷迷糊糊意识到热度是白诺身上传来的时候，才猛地惊醒，睁眼一看，脸色立刻就变了。
    白诺浑身泛着红，紧闭着眼睛，眉心蹙在一起，明显是很难受的样子，连呼吸都急促了很多。
    “小孩儿，醒醒。”
    红菱意识到不对，她先以为是酒意上头，后来猜测可能是小孩儿的热敏期到了，前两个想法都没太当回事儿，直到看到白诺脖子上密密麻麻的小红疹的时候才意识到问题的严重性，扯开怀里人的衣服一看，脸色瞬间就变了。
    作者有话要说：
    因为少放了一章存稿，重新补加了一下
    影响大大追文，很抱歉
    这章留评论给发红包补偿吧
    爱你们
    第14章
    白诺身上起了一片一片的红疹子，而且还都是大面积的，偏偏小孩儿怎么叫都没有反应，红菱哪儿敢耽搁，立刻就把人给抱起来，匆忙就要医院送。
    前台阿恒刚刚收拾完东西，正打算关店，就看见红姐抱着小白，疾步匆匆就上了飞舰，神色匆忙看起来还十分的紧张，他还没搞明白到底发生了什么事情，刚要问问怎么回事，红菱就已经不见了人影。
    奇怪呀，以前也没见红姐这样过，还抱来抱去的，到底是个什么情况？还是说，红姐真的对小白有意思？
    一想到这个想法，阿恒马上抖了抖胳膊，觉得自己的想法十分不靠谱，那是谁？红菱！大名鼎鼎的红菱，红菱其人，看起来又美又飒很好说话的样子，了解她或者听说过她的人都知道，这位红姐可是没什么真情实感，坑人从来不带打商量的！
    她能前脚跟你推心置腹情深义重，后脚就把你推到万丈深渊里去，手下从来不留情，对红菱来说，没有什么感情是拿钱买不到的，在她那儿只有永恒的金钱才是她的伙伴，至于其他，就只看你出的价钱够不够。
    据说红菱从前有一个很喜欢的小Omega，时时带在身边逗着玩儿，结果有一次谈生意的时候，对方看中了她怀里的小Omega，红菱二话没说当天晚上就把人送过去了，连眼睛都没有眨一下。
    说得难听点儿，红菱是没有心的。
    就包括现在的小白也是，小白长得乖乖巧巧的，又是个小Beta，没什么后顾之忧，刚好那模样又是红菱会喜欢的类型，玩上两天新鲜新鲜也是正常的，但是要说上心，那是怎么也不可能的事情。
    阿恒嘴上说着不可能，但还是往门口看了两眼，总感觉刚才红姐走的时候脸上似乎有一抹冷色，也不知道是不是看错了。
    同时他也有点儿为小白担心，就小白那样的，一看就没有经历过什么社会的磨炼跟打击，不知道外面的世界有多恐怖，以为别人给你个笑脸就真的是笑脸，不知道笑脸背后可能还藏着刀子的那种。
    这样的小白兔直接落到红菱手里……
    会是什么样？
    落到红菱手里的小白兔紧紧搂着红菱的脖子，呼吸也越来越急促，很小声地哼哼咛咛，红菱听仔细了才发现她说得是难受。
    “哪儿难受？”红菱耐着性子问，又凑近小孩儿身上嗅了嗅，并没有信息素的味道，也说明她现在的情况应该不是热敏期前兆，唯一可以解释的，就是那杯酒。
    具体是酒精过敏还是酒精中毒就不好说了。
    红菱有点烦躁，搂着白诺又调快了飞舰的航速。
    怀里的人已经开始不安分地扯着身上的衣服，红菱一个没注意，就让她在脖子上挠出了几道血痕。
    小孩儿的皮肤嫩，指甲落上去挠两下就是一道道的狰狞的伤痕，红菱拉住她的手，固定住不让她乱动：“别挠。”
    白诺这会儿意识都是混沌的，只知道很难受，身上好像有一百只蚂蚁在啃咬，又是疼又是痒的，根本就不知道该怎么办，手腕又被人死死地攥住，她想挣扎又没有力气，最后就急哭了。
    “痒，难受。”声音沙哑，带着无助，可怜兮兮的语气。
    “乖，知道你难受，再忍一会儿，马上就要到医院，很快就不难受了。”红菱一惯会哄人，但显然她的哄跟现在这样情况的哄还是不太一样，她要哄那也得对方意识清醒，有来有回的哄，像现在这种哄孩子一样的感觉，红菱是真没什么经历。
    白诺哪里受过这个罪，大小姐本来就娇气，难受得狠了，豆大的泪珠就不停地往下掉，没一会儿的功夫就把红菱的身前给哭湿了一片，越发像是受了委屈的小朋友。
    扭动着手腕还要去挠身上发痒的地方，红菱怎么肯，看了一眼导航图离医院还有一段距离，只能先安抚着：“再忍一忍，坚持一下，马上就不难受了。”
    “不，难受。”白诺睁开湿漉漉的大眼睛，开始不安分地扭动，红菱一个不留神就让她得逞，然后胸前又挠出来一道血红的指印，白诺因为难受得很，下手没轻没重的，直接就挠破了皮肤，渗出一点血珠来。
    红菱眼神暗了暗，这次就放强硬地按住了白诺的手：“不许动！”
    可能是因为她的语气很不善，就算是现在意识不怎么清楚的白诺，也能出于生物的本能察觉到一丝丝危险的气息，在红菱的呵斥后，果真就没有再继续挣扎，只是那脸上，挂着泪珠还带着委屈。
    红菱叹了一口气，然后稍稍扯开了一点儿她胸前的衣襟，低头对着泛着红意的地方轻轻吹了起来，微凉的气息吹过来，果然缓解了一丝丝不耐的痒意，凉凉的感觉安抚了怀里不安分的人，泪珠挂在睫毛上，又往红菱怀里蹭了蹭。
    那意思再明显不过，希望红菱能让她多舒服一点儿。
    眼里闪过一丝的无奈，红菱握住白诺的手，不让她乱动，然后继续给她吹着。
    等到医院以后，红菱直接就把人送到了急诊室，急诊那边的医生不敢马虎又是抽血又是检查化验，好一通忙活之后，才给白诺挂上了药水，然后一脸不善地把红菱叫出来批评。
    “酒精过敏还这么作，是不想要命了吧？要是再晚一点，喉咙肿胀呼吸困难，更严重一点儿会直接死人的！”医生冲着红菱劈头盖脸就是一顿训斥，没有一句好话，把红菱骂得跟个二孙子一样。
    红菱是憋着一口气，什么话也没有说，就站着等医生骂完以后，才问：“那她现在的情况怎么样？”
    “挂完水看看情况，要是身上的红疹能消，你们就能回去了，要是消不了还得再挂一瓶。”医生显然还是没说过瘾：“她小孩儿不懂事，你一个大人也不懂事吗？这回是发现及时送医及时，那要是晚一点，造成不可挽回的后果，怎么办？！”
    红菱点头哈腰，不说一个不字，等医生训斥完，又问了一些注意事项，才拿着化验单据回了病房。
    作者有话要说：
    啊，辛苦大家了，留评送红包吧
    红姐姐：今天挨的训，明天都要训回去！
    红姐姐：另外，我听说外面有人造谣污蔑我的名声，呵呵！
    第15章
    可能是药效已经发挥作用，白诺睡得还算是安稳，红菱坐在椅子上，看着她熟睡的容颜，小孩儿长得乖巧，闭上眼睛的时候尤其是，躺在纯白色的被褥里面，像是误入凡尘的小精灵，顺着她精致的眉眼往下再看。
    红菱的眼神就按了按，然后伸手拉开了小孩儿的衣领，她倒没有别的意思，就是想看看之前挠下来的伤痕，小孩儿皮肤嫩，刚才都抓出血了，也不知道会不会留疤。
    她这边才刚刚凑近去看，结果睡得正熟的白诺就醒了。
    至于怎么醒的，白诺自己都不知道，就是猛的一下，忽然就醒了，然后就觉得胸口凉凉的，红菱一手拉着她的衣领，凑在她胸前，还离得那么近。
    白诺呼吸一滞，想也没想直接伸手就把红菱推开，因为过于激动再加上动作的幅度太大，拽动了手上的输液管，直接滚针，疼得她龇牙咧嘴，立刻就红了眼睛。
    “你干什么？！”呵斥的强调里夹杂着一丝丝的委屈和忧惧。
    垂着眼眸的模样，像极了受惊的小动物。
    红菱：……操！
    捏住了白诺的手腕瞪了她一眼：“你干什么！”
    声音比白诺大，气势比白诺足，甚至那种怒意的感觉都比白诺要足，瞬间小白兔就被碾压了，呆呼呼的忘了自己要说什么，然后就眼睁睁看着红菱叫了护士过来，重新扎针，连带着还不忘被护士嘟囔两句，大概是因为看出来两人的气氛有点儿奇怪，也并没有说太多，就只是嘱咐千万要小心，可别再滚针了。
    护士收拾完出去了，红菱翘着抱着胳膊坐在椅子上，一点儿也没有要为她之前的行为做个解释的意思，反倒是白诺拧着眉咬着唇犹豫半天，看了红菱一眼，才愤愤不平地追究责任：“你刚才趁我睡着的时候干什么了？”
    那控诉的眼神，跟在看一个卑鄙小人一模一样。
    红菱挑眉：“你觉得呢？”
    不仅没有解释，反而还又凑近了一点儿，离白诺非常近，近到她能明显感觉到小孩儿的呼吸都变急促了。
    红菱这次有经验，先一把按住了白诺输液的手腕，省得她又不安分滚了针惹出事。
    Alpha的信息素丝毫都不带遮掩的，直接扑面而来，白诺觉得呼吸都乱了，她想离得远一点，可惜根本就没有退路，又生怕会被红菱看出点儿什么来，只能闪躲着，眼神慌乱，因为红菱忽然拉近了距离，连质问的气势都没有了。
    “你放手。”
    然后红菱就真的放手了。
    站在病床前望着白诺，语速放得很慢：“你以为我做什么呢？趁你睡着，占你便宜？”
    白诺没想到她能说得这么直接，一张小脸儿顿时变得有点儿难看。
    谁知道更让她难堪的还在后面。
    “呵，就你？”红菱抱着胳膊上上下下把人打量了一遍，最后重点落在了白诺的胸前，嘴角带出了一抹似笑非笑的表情：“就你这样的，我能对你怎样？而且就算怎样了，明显我才是吃亏的那个，是你占了我的便宜，好吗？”
    看着小孩儿因为她的话脸色变得越来越难看，红菱又慢条斯理扔出去一句：“而且，像我这样的Alpha，当然只对香香又甜美的Omega感兴趣，你一个平平无奇的Beta，我凭什么对你感兴趣？又不香又不软一点儿也不好吃。”
    如果白诺能再多一点儿社会阅历，就能从红菱的眼中看到一抹深意，可惜，她现在还太小，还差点儿火候。
    被红菱这么一通“羞辱”的白诺气得胸口上下起伏着：“Beta怎么就平平无奇了，你这是歧视Beta，你……”
    长篇大论刚刚起个稿子，就被红菱打断了：“哦，我没有歧视Beta，我就是单纯歧视你来着。”
    白诺已经气成河豚了，瞪着红菱的眼神相当不善，可又说不出什么话来。
    小孩儿气鼓鼓的样子，让红菱的眼里染上了一丝笑意，竟然还大大咧咧揉了揉白诺的头发，以长辈的语气哄着：“没事儿，你还小，以后还会发育的，应该还会吧。”
    摸完就撤走，并没有给白诺反抗的机会，河豚快要气炸开了。
    “这是哪儿？我怎么在这儿？输的这是什么东西？”
    说不过就不说了，搞清楚重点才是重要的。
    白诺只记得之前她跟红菱两个人还在飞舰上，然后红菱给她调了一杯非常漂亮的酒，她好奇就尝了一口，然后就迷迷糊糊睡了一觉，再醒过来就到这里了，看样子应该是医院的样子。
    一想到这里，白诺脸色白了一点，她记得之前好像有觉得很热，跟热敏期的感觉有点像，马上低头往自己领口的位置闻了闻，并没有信息素的味道，除了一点儿医院消毒水的味儿，她没闻见别的，才稍稍安心。
    “我怎么到医院了？”
    “你问我？”红菱显然是要算账的，刚才在外面被医生训得跟个孙子一样，罪魁祸首竟然还一脸天真无邪地问她为什么会在这儿？
    “你自己不知道吗？”红菱冷着脸，把化验的单据摔到了白诺的眼前：“酒精过敏你还逞强，不要命了是不是？那是你能尝的新鲜吗？玩不好命都扔进去了，知道不知道问题的严重性！年纪轻轻的不知道点儿轻重，什么玩意儿都得尝尝，把命尝进去你就高兴了！你还指望老娘给你收尸呢，想得怎么那么美！”
    因为在外面挨过一次训，话术重新转述一遍就差不多了，不过红菱的态度显然比医生还要再强势一点，再加上一点她的个人润色，足以把小孩儿吓唬得一愣一愣的。
    “过敏？”白诺仔细看了看化验单，然后也依稀回忆起了一点儿东西。
    她喝了酒，脑袋昏昏沉沉的，意识并不清楚，依稀想起来好像是身上很痒，后来又被凉凉的感觉包裹，是红菱吗？红菱一直在照顾她？
    “我、”白诺抬头看着红菱，抿着唇解释道：“我第一次接触，又不知道会过敏，要是知道，我才不会碰。”
    软软的语调，让人有点儿招架不住。
    红菱再一看，小孩儿果然又红了眼睛。
    谁家的孩子，这么爱哭吗？怎么以前都没有发现，不就是吓唬两句，这么不经吓的吗？
    作者有话要说：
    红菱：谁占谁便宜还不好说呢！
    白诺：[大哭]姐姐好凶……
    红菱：姐姐确实好胸
    今天也是有红包的一天
    感谢读者大大留评
    第16章
    过敏这种事情可轻可重，白诺的情况其实并不是太严重，只是这个问题要重视起来，不能掉以轻心不当回事儿，不然这次不严重，万一再有下一次呢？谁知道下次会不会直接就要了她的命。
    医生刚才训斥红菱就是希望她们能把这件事当成是一回事，以后时刻放在心里警惕起来，别跟小孩儿似的，那话说得本来就有点儿重，到红菱转述的时候，又在医生原话的基础上，多加了五分的颜色，把原本只是一桩普普通通的过敏案件，直接就形容成了一级重大事故。
    白诺一个小孩儿，从小到大经历过最严重的事情也就是离家出走差点儿被拐卖，这种与死神擦肩而过的经历，小姑娘怎么可能承受得住？
    只要一想想，她刚才差点儿就一口气没上来，那心里面就不只是害怕，而是后怕。
    指尖泛着凉意，泪珠不由自主就掉了下来。
    满心凄惶，悄悄地把自己缩了起来。
    小兔子受到了惊吓，现在就想回到窝里把自己藏起来。
    “怎么又哭上了？”
    红菱一见小孩儿红眼睛，就有点儿无措，是她刚才吓唬太狠了？
    也没有太狠吧？不就是是说了一点儿过敏会致人死亡的案例吗？那都是事实呀，刚才医生都是那么跟她说的，这能有什么问题？
    “好了，你别哭呀，搞得好像我欺负小孩儿一样。”红菱略显无奈，坐在病床上幽幽叹了一口气，顺手抽了纸巾帮小孩儿擦眼泪：“这不是已经在医院了吗？我又没说你什么，以后记着酒精过敏，这东西就不要再碰了。”
    正说着又看了白诺一眼，语重心长教育道：“还有，不是什么新鲜都要尝试的，你对自己没有一个估量吗？不是新鲜好玩就适合你的，做一件事之前，心里面难道就没有点数？吃点亏也好，长长记性，不然这次是喝酒，谁知道下次是什么？酒精过敏我还来得及送你去医院，那遇上来不及的呢？”
    白诺眨了眨眼睛，挂着泪珠的睫毛颤颤的，望着红菱的眼神也是幽幽的，抿着唇好一会儿才说：“我、刚才真的差一点儿就死了？”
    带着小鼻音，无端有些勾人。
    红菱看着她微红的眼角，然后不自然地挪开了视线，摸了摸鼻子才说道：“不让呢？医生说要是晚来一步，后果不堪设想，飞舰一路超速过来的，我吃了多少罚单，这个钱算你的。”
    “还有医药费，都算你的！”
    看起来凶巴巴的语气，好像是在故意遮掩些什么一样。
    若是往常，白诺肯定会认真跟她对对账单，结对不能让红菱把给忽悠了去，不然谁知道红菱会不会又在账单里面做手脚，她要还钱还到猴年马月去了，但是这次，白诺并没有说什么，反而是很乖巧地点了头。
    “好。”
    “红姐姐，我是不是欠你很多钱？”
    终于又被叫了姐姐的红菱并没有她想象中的那么兴奋，反而有点奇怪地看着白诺：“干嘛？小孩儿吓怕了，打算回家找妈妈？”
    看着白诺那张精致的小脸，红菱不自觉地拧了眉，嘴角垂了下来，连她自己都没有察觉到，脸上的表情就已经变了。
    “行，没问题，让你妈妈多带几张卡来，我这段时间养你可不是那么容易……”
    “不，我自己还。”小孩儿脸上有点倔强，仰着下巴看着红菱还认真：“我帮你打扫房间，也洗盘子，能做的我都会做，我自己还。”
    ？？？红菱觉得小孩儿好像有点儿不太一样，但是又说不上来哪里不一样，难道真的是吓怕了？这么一想，就又有点儿于心不忍，说到底也只是一个小朋友而已，而且看上去还这么嫩一点儿社会经验都没有，从到这儿就一直被自己欺负，确实不太容易。
    一向心狠手辣的红菱，对着小白兔一样的脸，说出了最柔软的话：“给你打五折。”
    成功把白诺给逗笑了。
    “红姐姐。”
    “嗯？”
    “我觉得你是个好人。”
    ？？？红菱一脸的懵逼，忽然被发了好人卡是怎么回事？她并不想要好人卡行吗？要不是因为对小孩儿有点儿兴趣，红菱才懒得管她去死，可看着那张闪着星光的眼睛，又忽然说不出来话来，只能把小孩儿眼角的泪擦干，别别扭扭地说道：
    “我本来就是个好人！”
    只是不知道这话，她说出去的时候，自己信不信。
    连唯利是图不择手段的红菱都成了好人，那这星际大概是提前进入了和谐社会。
    “你、还好吧？”小孩儿的变化红菱不会看不出来，红菱琢磨着是不是自己刚才把人下狠了，犹豫要不要哄哄她，但是这事儿还是得吓一吓的，不吓吓她不长记性，她总不能前脚才吓唬完，后脚又去打自己的脸。
    “还好不难受了，红姐姐，谢谢你。”
    白诺已经躺在了床上，她的药水还没有挂完，医生也交代要留院观察一晚上看看情况，小白兔这会儿躺在雪白的床单里面，颇有点儿惹人怜爱的味道，尤其还这么乖巧，有点儿戳红菱的心了。
    想怠
    “可没有空口说谢谢的。”红菱坐在椅子上，慢条斯理地剥着她让小护士给带来的橘子，塞了一瓣儿到白诺的嘴里，手指不经意地在柔软的唇上轻轻一压，然后又不动声色的拿开：“难道不应该有点儿什么表示？”
    橘子有点凉，红菱却觉得嘴唇上一片火辣辣的感觉，心口好像有点儿不太对劲，说不上来，就是刚才红菱凑近她的时候，白诺就只觉得她身上信息素的味道扑面而来，压得她几乎要喘不上来气，还好红菱很快就又回了她自己的位置。
    白诺悄悄呼了一口气，才说道：“我会表示的。”
    “怎么表示？”红菱不过随口一说，见小孩儿这么认真的样子，又多了一点儿期待：“我怎么说也是救了你一命，这个表示可不能轻。”
    这么明显的暗示，大概也只有红菱做得出来，还那么坦然，一点儿心理负担都没有。
    白诺竟然一点儿事儿都不当，还对红菱露出了灿烂的笑脸：“好，不会轻的，我会努力报答红姐姐的救命之恩。”
    “得得得，你冷静。”红菱赶紧伸手拒绝，并直接说道：“小孩儿，我觉得你有点儿奇怪，你不会算计我吧？姐姐可救你一命，要说实话，知道吗？”
    白诺扣了扣手指头，有点心虚地看了红菱一眼，见红菱看她，又赶紧低头，磨磨蹭蹭好半天才说道：“红姐姐，我想给我妈妈回个讯息。”
    红菱：“呵。”
    作者有话要说：
    红姐姐：私以为救命之恩当以身相报，你们以为呢？
    白诺：我想给我妈打电话。
    红姐姐：信了你的鬼！你丫肯定是要偷跑！没门，想都不要！老娘不会同意的！
    求评论呀呀
    第17章
    小孩儿那怯生生一副害怕她不答应的样子，看了就让红菱来气，这还没怎么着呢就要哭着回家找妈妈了？
    红菱拧着眉，在想要用怎样看起来比较合理的说法来拒绝白诺的要求。
    当她是傻子呢，小孩儿跟家里面一联系，再感受一下来自妈妈的关怀和爱意，怎么可能还有心思在她这儿待着？不用两句话的功夫是，就得让家里面拿钱来赎她回去，到时候红菱提的什么赔偿价钱，就一点儿用都没有了！
    她把小孩儿扣押在这儿，那是想要钱吗？必须不是呀！
    “不行！”红菱张口就拒绝掉，然后扫了白诺一眼，才开始编理由：“跟家里面联系你怎么说？诉苦？求饶？承认错误？”
    白诺想解释，可惜红菱都没有给她这个机会，就已经又换了语气，苦口婆心地说道：“你为什么出来的？难道忘记了？这个时候回去求饶，能有什么好下场？那你这段时间吃的苦不都全都白吃了吗？你觉得这样对得起自己吗？”
    “红姐姐。”
    红菱已经编造了一大堆的说法，能在这儿跟白诺说上个三个三夜，直到打消她跟家里面联系的想法为止，可惜，这才刚刚开了个头，就被小孩儿晃悠着胳膊，冲她讨好地笑了一下，软软糯糯的小鼻音，还带着一点点的讨好的感觉，冲着红菱眨眼睛。
    然后，她那三天三夜的话，就不知道跑到什么地方去了。
    “我不是，我不会就这么回去的，我都答应要留下来还债了，这次是真心实意的。”白诺很认真：“但是我可能会还很久，所以还是要跟家里面说一声，别让我妈妈担心。”
    “我们家就我一个小孩儿，出门这么久一点儿消息都没有，我妈妈肯定要着急的，万一急坏了身体怎么办？”白诺扯着红菱的袖子，小声地跟她解释：“长这么大，我都没有离开她身边这么久过，说不定还要更久，我不想她担心我。”
    红菱沉默了。
    不是她自己要沉默的，实在是，望着小孩儿那双水灵灵的大眼睛，红菱就只能看见小孩儿一张一合的嘴唇，至于白诺到底说了些什么，她好像是听去了，又好像是没有，总之，这会儿大脑就有点儿不太能反应得过来。
    “只是报个平安。”
    小星星一闪一闪，红菱终于找回了自己的脑子：“所以，之前说要还我钱，根本就不是真心实意的？”
    很淡很淡的语气，拉开白诺晃悠着的胳膊，然后扫了白诺一眼，那眼神带着一点点的危险，无端让白诺心里面跳了一下，白诺立刻就察觉到了危险，马上自保道：“也不是，之前也是真心实意的，就是有点、”一边说这一边小心翼翼瞅了红菱一眼，但是看不出来红菱到底是什么意思，只能硬着头皮往下说：“就是有点儿不太服气。”
    白诺没敢说，她之前一直都觉得自己是身陷在一家黑店里，而且一直都被红菱坑骗，什么一个盘子八千，一看就是不是什么正经地方，当时就是被迫留下来的，哪里有什么真心实意，恨不得能早点脱身就赶紧脱身。
    “但是现在不一样了！”白诺立马表忠心：“我现在知道红姐姐你是好人。”
    “哦，我怎么不知道我是好人？”
    红菱看着白诺的眼神有点危险，大概是一会儿小孩儿要是不能说出点儿让她满意的话出来，那这事儿就绝对没完，不仅是一般的没完，那还是相当的没完，到那时候恐怕就不仅仅只是洗盘子那么简单了。
    “红姐姐？你是不是生气了？”白诺又主动靠近，拉着红菱的袖子把人拉到床边坐下：“我之前就是小人之心了，姐姐我跟你道歉，你原谅我好不好？”
    红菱面上不动声色，不咸不淡地拉开白诺的手：“我考虑下。”
    说是考虑下，谁他妈能受得了小Omega这么软乎乎的拉着手跟你撒娇？那尾音带着一点点的小奶音，一句好不好酥了红菱半边身体，她能说出来考虑下，已经很不容易了。
    “所以你今天为什么改变主意了？”
    这才是红菱重点关注的问题所在，小孩儿今天受到了惊吓，按理说这个时候哭着回家找妈妈并没有什么不对，也该是她的第一选择，但是按照白诺的说法来看，她并不打算回家，似乎还有长久留下来的意思，这中间小孩儿的心理肯定十分发生了变化的。
    关于这一点，红菱必须搞清楚才行，不然，绝对不放心让她跟家里面联系，那不等于是打开笼子把鸟儿放出去？万一鸟儿真跑了怎么办？她上哪儿再找这个可爱的小朋友？
    “因为，姐姐你说的很对。”白诺敛了神色，有点正经：“其实你说了很多，都很对，但是我之前并没有很在意，也没有好好听，我今天听进去了。”
    白诺仰头，看着红菱，那眼神里带着一点儿热烈，还有光，倒是把红菱给看不好意思了。
    “我说什么了？说你不听话？你本来就不听话，小闹人精。”
    “做一件事之前，心里面要有点数。”白诺重复了红菱之前训斥她时候说的话，然后很认真地对红菱说道：“这话的意思是要对自己负责，对不对？”
    “我说的？”红菱之前生气，训斥白诺的时候嘴上可一点儿也没有留情，话说过就忘，记得不是太清楚，但是没关系，只要有效果就行！
    于是红菱立马点头，肯定了小孩儿的话：“对，做人要对自己负责，你就没有对自己负责！”
    白诺有点委屈：“我又没有机会对自己负责。”
    小孩儿带着一点儿小脾气的语气，刚说完可能就察觉到自己的态度不太对，又马上调整回来，用带着几分楚楚可怜的眼神，望着红菱说道：“我以前被保护得太好了，我自己也知道，我想长大一点，成熟一点，可以对自己做的每一个决定负责，而不是一味依靠家里，可以像红姐姐一样，成为一个独自自强的人，不需要别人的保护。”
    离家出走是白诺做的第一个决定，可能这个决定在现在看来，并没有多正确，甚至有可能就是错的决定，但是那又怎么样，白诺觉得自己要对这个决定负责，就算它是错的，也要负责，她已经出来了，总要有所收获。
    而这个收获，她觉得自己可以从红菱的身上得到，虽然只是跟红菱短短相处了这么一段时间，但是白诺知道，红菱身上有她需要学习的东西，如果她可以像红菱一样，再回到白家的时候，是不是就不用被逼着去相亲嫁人？
    红菱是一个很成功的商人，她有自己的产业，白诺甚至还想着，也许能求红菱教教她一些入门，等回白家的时候，也许能说服爸爸带她一起打理白家产业，她想得很美，既然做了决定，就要负责到底！
    “所以，可以吗？我跟妈妈报个平安就好？”白诺握住了红菱的手，才刚刚挨住，就被红菱反手握住，用力捏紧：“记住你刚才说的话，要是敢反悔，小孩儿，你会哭的！”
    这就是答应了，白诺一喜，又马上担心：“红姐姐，你有没有什么办法，可以不让我家里面通过信号追踪过来？我不想被他们找到，如果我传讯过去，肯定会被追踪的，到时候我不想回去也得回去了。”
    这苦哈哈的表情，能看出来是真的不想回去。
    “加密信号就可以。”红菱总觉得不对劲：“小孩儿，你家里什么情况？不会是什么权贵家庭吧？要是我得罪不起的，我可不敢留你，那我岂不是在给自己找麻烦？”
    “怎么可能！”白诺的呼吸急促了一下，脸上的笑容也有一点点的虚，不太敢看红菱的眼睛：“什么权贵，吓死人了，就是普通的生意人而已，还没红姐姐你有钱，一个盘子八千我见都没见过。”
    红菱想了一下，觉得也对，小孩儿对钱很敏感，要是真是什么了不得家庭出来的小孩儿，对钱这种东西，哪里会有概念，怎么可能会知道一个盘子多少钱，还知道跟她斤斤计较的算账，也就稍稍放了心。
    白诺见红菱不再继续追问，才悄悄松了一口气，白家应该不算什么权贵吧？也就是稍微有点钱而已，对，仅此而已！
    作者有话要说：
    网友：如果星际白家都是仅此而已的话，那还有谁能当权贵？稍微有点钱，那是稍微吗？【呼吸困难】
    第18章
    如果再给红菱一次机会，她就该在这个时候好好观察一下小孩儿心虚的表情，也不至于就被忽悠过去，要是她能早点知道真相，绝对会收起不该有的心思，不会招惹这么大一个麻烦。
    可惜，她错过了，也没往心里去，过于大意，赔了自己。
    白诺撒娇讨好终于还是说服了红菱，答应小孩儿给家里面报个平安，也按照白诺的要求，加密了信号，不过为了怕小孩儿说什么不该说的，白诺给家里传讯的时候，红菱就全程盯着。
    看着小孩儿对着那边撒娇耍赖，看着小孩儿哼哼唧唧诉说着不满，又看着小孩儿温柔体贴说着轻哄的话，甚至还很懂事的知道安慰妈妈，红菱抱着胳膊垂眸，不知道在想什么。
    “妈妈，我在外面很好，吃得好住得好，一切都好，您不用担心。”白诺跟妈妈说话的时候，声音也是温温柔柔的，简直就是妈妈最贴心的小棉袄：“而且，我还遇见了一个好心的大姐姐，姐姐她人也很好，教了我很多东西，妈妈不用担心。”
    “小诺，你乖，先回来好不好？自己在外面怎么能行？”白清雅对女儿离家出走这件事是真的放心不下，女儿走了这么多天，她就没有好好睡过一个安稳觉，突然接到女儿的讯息，又是激动又是心疼，声音里都带着哭音，一遍遍说着让白诺早些回家。
    “妈妈，我现在还不想回去。”白诺却很坚持：“以前在家里的时候，你跟爸爸都把我保护得太好了，但是那是不对的，我有自己的人生，我的人生也不应该跟任何人捆绑在一起，爸妈可以护我一世无忧，那我离开爸爸妈妈呢？”
    “那不一样的，你的未来，爸爸妈妈会帮你安排好。”白清雅急于解释，又怕女儿不高兴，放缓了语气：“你要是不喜欢相亲对象，我们再安排，乖女儿，不要任性好不好？”
    “不是相亲的问题。”白诺低着头，有些失落：“妈妈，你怎么不懂，没有人可以为我负责，爸爸妈妈也不可以，只有我自己才能对我负责，这是我出来以后，才学到的东西，我不要做温室里被人浇灌的花朵。”
    红菱听着小孩儿明显低落的声音，转头盯着白诺看。
    在红菱心里面，白诺这种小孩儿，就是不听话的，闲着没事儿干，而且还是被家里面宠坏的那一类，做事情根本就不动脑子，随意又任性，至于所谓的离家出走，多半也是因为家里面不顺心，故意闹出事来达到自己的目的而已。
    现在看来，总体大方向是对的，但是有一点，她想错了。
    白诺并不是无理取闹的小孩儿，她有自己的想法，只是这个想法被剥夺了，她的家人只希望她做一朵菟丝花，身为一朵花，她并不需要有什么思想。
    怪不得要跑了，这是谁都得跑吧？
    “小诺、”白清幽还想再劝，就听见了开门的声音，白振雄大步过来，接过了妻子手里的通讯器，厉声道：“白诺，你在哪儿，赶紧给我滚回来！”
    “爸爸，我暂时不回家。”白诺一听换了人，也不高兴：“我会照顾好自己的，爸爸照顾好妈妈，先这样，以后再联系吧。”
    “小诺。”白清雅听着女儿要挂，赶紧从丈夫手里拿回通讯器，忙说道：“小诺，你玩够了就回来吧，爸爸妈妈都很担心你的，外面不安全，你乖。”
    “妈妈，我一直都很乖，外面是不安全，但是外面也有不一样的风景。”白诺轻轻咬着唇：“我知道在外面没有家里舒服，也知道在外面会遇见什么，只有经历过才能成长，小诺会长大的，妈妈。”
    “妈妈照顾好自己，我要挂了，有机会再打给你。”白诺语气轻松，还带着一点小调皮：“让爸爸也不要生气，我打算好好学习，等回去以后给爸爸打下手。”
    “小诺。”白清雅还要再说，那边白诺就已经切断了信号，白振雄从进门开始就已经在追踪白诺那边的信号，可惜对面不仅信号干扰而且还加密，他是一无所获，以至于脸色十分不好。
    “找到了吗？”对于找孩子这点上，不管白诺说什么，白清雅都是站在丈夫这边的。
    女儿是她带大的，哪里经过外面的风风雨雨，白诺又是个Omega，一想到她在外面会遇到的危险，白清雅就提心吊胆的，万事都要先把白诺找回来以后再说。
    “没有。”白振雄脸色很难看，额头有隐隐的青筋：“这孩子现在翅膀是硬了。”
    “没找到？”白清雅很诧异。
    白家在找白诺上面可是花了大心思的，信号追踪用的也是全星际最顶尖的技术，连这样都追踪不到，小诺什么时候这么大本事了？
    “她还不打算回来？”
    查不到信号，白振雄可没有松一口气，连白家都查不到信号，说明什么？
    白诺背后一定有人帮她，这个人到底是什么居心，会不会对白诺不利，这一切都是未知的，白振雄握紧了拳头，沉声说道：“下星际悬赏令。”
    白家下了星际悬赏令就等于是把丢女儿这件事放到了明面上，不管是那条道上的，除非是以后不想混了，不然都得顾忌白家的势力，不会轻易伤了白诺。
    另一边的医院里，白诺不知道，白振雄已经下了悬赏令，握着红菱的通讯器，情绪不太高涨，红菱上前揉了揉小孩儿的头发，问：“不高兴？”
    白诺没说话，红菱又问：“我这么欺负你，又让你洗盘子，又让你打扫卫生的，为什么你都不愿意回家？回家不好吗？”
    “好。”白诺沉浸在自己的情绪里，并没有注意到红菱已经从揉她的头发，变成了玩她的头发，这个玩还是很亲昵的，类似于情人之间的安抚。
    “好为什么不回去？”红菱似乎是笑了一下：“怕相亲？所以你是逃婚出来的？”
    “才没有！”
    小孩儿有点不高兴，凶巴巴看了红菱一眼，然后拿回了自己的头发，把红菱的通讯器塞回给她：“你不懂，相亲不是重点。”
    重点是，无穷无尽的相亲，以及无法改变的思想，拒绝了这次还有下一次，身为Omega似乎就成了附庸，她想反抗，想为自己负责。
    “相亲不是重点，重点是话语权。”红菱点点头，表示赞同：“可惜，话语权不是你能获得的，你也没有这个本事，所以就只能逃跑，胆小鬼。”
    “小孩儿，你知道不知道，离家出走其实是很蠢的行为，而你，离家出走还不带钱，更蠢。”
    红菱嘴上不饶人，尤其是对着白诺，她都不用想就知道，小孩儿流落到她这儿之前肯定是有什么不好的经历，她藏着Omega的身份，身上连顿饭钱都不付不起，这种莽撞又愚蠢的行为有一次就够了。
    红菱作为一个已经被小孩儿盖章的“好人”，原则上还是应该提点她一下，当然这个提点的话肯定不会太好听，稍稍打击她一下，长长记性，这种蠢事以后就不要做了。
    “我知道。”白诺低着头，并没有反驳红菱的话：“我没有经验，所以我不能回去。”
    “红姐姐，我留下来也不仅仅只是因为欠你钱要还债。”白诺仰着下巴，认真且执拗地看着红菱：“我觉得，你可以教我一些，我需要的东西，你愿意教我吗？”
    作者有话要说：
    红菱：我可以教你很多，非常多，比你想得多
    白诺：红姐姐，你是个好人，我不用交学费的对吧？
    红菱：教归教，学费还是要给的，没钱的话我不介意肉偿
    第19章
    那一眨一眨真挚的眼神，就那么深情款款地望着你，眼神中寄予了无尽的希望和信赖，还真的让红菱觉得她就是个好人了，好到愿意把这小孩儿护到自己怀里，要什么给什么。
    她还没来得及动作的时候，捏在手里的通讯器震了两下，是阿恒的紧急传讯，堪堪拉回了红菱还在神游的神智。
    给白诺比了一个禁声的手势之后，红菱才接通。
    阿恒那边很着急：“红姐，你什么时候回来？姜戈他又来了，来势汹汹我撑不住。”
    “别慌。”红菱看了白诺一眼，然后走出了病房，还特意把门给关好，明显就是不想让白诺听太多不该听的。
    隔着病房磨砂的玻璃，白诺就只能看见红菱模糊的背影，她低着头在跟人说话，似乎在说很重要的事情，虽然只有一个背影，但是柏霓看过去，就觉得红菱似乎是遇到了什么麻烦事，轻轻蹙眉，白诺看了一眼还在往下滴的吊瓶，她是不是耽误了红菱的事？
    这个时候时间已经不早了，天色早就昏暗了下来，跟红菱接触这么长时间，白诺也知道她晚上好像还有别的活动，这会儿还在医院陪自己，应该是耽误了红菱的事情。
    想到这里，白诺就垂了眼眸，越发觉得有点心虚，对不起红菱。
    她虽然没有什么看人认人的经验，但是白诺也不傻的，从她跟红菱认识到现在，红菱对她一直都是比较照顾的状态，虽然有时候也会凶她，但是一直都没有为难过白诺，又或者说，其实红菱其实一直都在迁就她，不然就那八千一个的盘子，她都不知道要还到什么时候去了。
    躺在病床上的白诺这会儿就觉得自己之前不应该那么误会红菱，红菱可真是个好人，留下来的这个决定，她没有做错，非常明智。
    当然，如果白诺知道真相，并且再给她一次机会的话，相信她应该不会觉得自己当初做这个决定，是一种明智。
    就在白诺胡思乱想的时候，红菱那边已经讲完，推门进来第一个动作就是拿起了挂在椅子上的外套，然后把通讯器放到了白诺的枕边。
    “店里有点事情，我需要去处理一下，你乖乖在这儿睡觉，明天天亮我来接你回去。”一边说着还主动给白诺拉了拉被子，又看了一眼输液瓶里的液体：“针会有护士来拔，我已经安排好了，有什么情况，及时通知我，明白吗？”
    红菱的表情有一点严肃，跟之前白诺见过的都不太一样，下意识的她就觉得应该是很重要的事情，点点头：“不用担心我，我自己可以的。”
    那模样，真的是非常乖巧了。
    红菱伸手揉了揉白诺的头发，有点哄小孩儿的感觉：“自己在这儿会不会害怕？”
    “不知道。”白诺很老实：“其实，我没有在外面住过医院。”
    “呦，看不出来还是个千金小姐呢。”红菱随口讲了句玩笑话，也并没有放在心上。
    又或者说，她现在的心思全在店那边，跟白诺也就是随便嘴上过个两招而已，到底白诺说了什么，她自己说了什么，都没有进到红菱的脑子里，她现在脑子里想的全是店里的事情。
    她是没在意，白诺却很心虚，揪着床单小心翼翼解释：“才不是，我身体好，从小到大都没有进过医院的门。”
    应该也不算是撒谎吧？她确实没有进过医院的门，从小到大都是家庭医生上.门.服务，折腾最严重的一次也就是之前的分化热敏期，在家里闹了三天三夜，白家一个医疗组都过来待命了，医院的门还真是没有进过。
    这是第一次。
    白诺是说完就后悔，生怕红菱察觉到什么，但是幸好，红菱似乎并没有注意到。
    “应该不会怕吧。”红菱捏了一把小孩儿的脸，故意说道：“我觉得你胆子挺大的。”
    要真是个胆小鬼，哪里敢离家出走？说是这么说的，但是人现在在她手里，红菱还是得负责，往通讯器上输入几串编码之后，告诉白诺：“只能打给我，外面信号你打不出去，上面我加了特殊定位，随时都能找到你，自己在这儿好好睡觉，别给我惹麻烦，知道吗？”
    “你怕我跑呀？”白诺噘嘴不满意：“我跑得了吗？医院让我走吗？医药费都没有结清。”
    “你知道就好。”
    红菱哪里是怕她跑，就只是担心小孩儿的安全而已，谁知道她能想到这儿去，不过红菱也没有打算解释，戳着小孩儿的脸，故意吓唬：“要是让我知道你敢有其他小动作，绕不了你！”
    “红姐姐。”白诺现在一点儿都不怕她，直接就揽住了红菱的胳膊，甜腻腻的撒着娇：“明天给我带店里的虾饺好吗？我想吃那个。”
    红菱：“你这是蹬鼻子上脸呢？”
    “好不好嘛？虾饺真的特别好吃，是我吃过最好吃的虾饺了，就带一点过来嘛，看在我生病的份上？”
    “看你表现。”红菱面无表情把自己的胳膊抽回来，想了想还是不太甘心，低头逼近白诺：“小孩儿，你家大人是不是没有教过你，不要随随便便对一个Alpha撒娇？”
    距离拉得非常近，红菱身上的信息素把白诺完完全全包裹起来，那醉人的味道，瞬间就让白诺红了耳朵，觉得有点口干舌燥，想躲开一点，可惜红菱并没有要放过她的意思，直接就挡死了白诺的退路。
    “我、我才没有撒娇。”白诺有点底气不足。
    撒娇的话，应该算是了吧？
    其实她就是把红菱当成了自己人而已，白诺作为一个香软的Omega，不撒娇的时候就已经自带三分娇嗔属性，再加上家里面又把她养得很好，现在对红菱放下心防，小孩子的脾气就冒了出来，哼哼咛咛的小表情，不是撒娇又是什么？
    但是白诺是不会承认的。
    不仅不承认，还要假装自己底气很足的样子。
    “而且，我一个Beta，你跟我说这个干什么？奇奇怪怪的。”
    红菱但笑不语，顺手又盗艘话研『⒍，就在白诺以为她要走的时候，谁知道这家伙又俯身，凑在白诺耳边低语道：“那就、不要随便对我撒娇，否则后果自负哦。”
    ？？？什么后果自负？等白诺意识重新回笼的时候，病房里已经没有了红菱的身影，她摸了摸自己的耳垂，然后拉起被子，把自己蒙在被子里，过了一会儿之后，又从被子里面钻出来，大口大口地喘着气，面色一片红润。
    不知道是在被子里面憋的，还是因为别的什么原因。
    作者有话要说：
    白诺：因为被子！都是被子的错！
    红菱：不是我的错吗？我知道，亲爱的舍不得怪我，好感动
    求呀求呀求评论，么么哒
    第20章
    补给站外，阿恒正焦灼地搓着手，等着老板过来解决难题。
    以往这个时候，红菱都是在店里坐镇的，最近店里不□□稳，很容易出乱子，红菱更是片刻都不敢疏忽，已经连着守了好几个晚上，本来阿恒以为不过就是一晚上而已，应该能像之前几天一样，相安无事就过去了。
    也不知道是他太倒霉还是对方就是瞅准了红菱不在家的时候特意过来的，阿恒正张罗着场子，就看见了对方的小动作，正要上前劝阻，就看见了那个惹不起的人物，对方显然也注意到他了，冷蔑地扫了阿恒一眼，根本就没有把阿恒放在眼里，继续该干什么干什么，俨然已经把这儿当成了自己的场子。
    阿恒这才着急忙慌地赶紧通知了红菱。
    “红姐，你可来了。”
    阿恒把大概情况跟红菱说了一下：“姜戈带着人来的，东西已经流进来了，姐咱是不是不干净了？”
    “放屁！”红菱脸色不好，走路带风，阿恒得小跑着才能跟上她，就听红菱问：“客人都清了吗？”
    “前门关了，没有再进新客人，但是已经在的，总不好赶他们走。”
    阿恒看红菱铁青的脸色，试探地问：“那赶？怎么赶？”
    开门做生意的，赶客其实很不容易，尤其是他们现在这种特殊情况，万一处理不好，就把自己搭进去了，红菱好不容易才把自己摘干净，那伙人巴不得把她拉下水，这种时候就更要谨小慎微些，一着不慎就可能再无翻身的余地。
    红菱停下脚步：“叫几个有用的人过来，你知道的。”
    阿恒先是一愣，很快就反应过来，忙答应：“好。”
    补给站分前店和夜店，前面就是明面上的中转部，只做留客歇脚之用，当初小白就是折在前店里的，小白不知道的是，从前店往后有一个特殊且十分隐蔽的通道，可以直接转场到夜店去。
    前店与夜店互相独立彼此不受干扰，各自营业，只是这个夜店的营业范围就宽了去。
    只要你有想要的，只要是老板愿意接的，你都可以在这里买到，上军械武器下到珠宝翡翠，又或者你什么都不想要，就只是图个气氛，想过来喝一杯，这里也有全星际最烈的酒，和最烈的美人，以供消遣。
    这里灯红酒绿衣香鬓影，却也暗藏杀机。
    表面有多繁华，暗里就有多少的波涛汹涌，尤其是这种地方，很难不与黑色挂钩，暗夜是滋生邪恶的最佳温床，想干净，很难。
    而红菱就在做一件非常非常难的事情！
    在夜店气氛正酣的时候，几个大汉夺门进来就先摔了杯子砸了桌子，冷面恶煞推推搡搡一看就是过来找麻烦的，大动静混在震耳的音乐之中，嘈杂的人群立刻就安静了下来，气氛变得有些紧张，红菱就在这个时候踩着点走了进去，扫了一眼，果然在左侧的贵宾区域看到了阿恒说的那一行人，为首的男人正揽着一个漂亮的男孩儿，冲着她举了举手里的酒杯。
    不知是挑衅还是邀请。
    突如其来的闹场惊了不少的客人，红菱只是看了一眼，就扬声说道：“抱歉，今天的酒我请了，招待不周改日赔罪。”
    这就是送客的意思了，在阿恒的引导下，很快店里的散客就走了个七七八八，还剩下一些，很明显跟贵宾区是一伙儿的，大概也是没料到红菱狠起来连自己的场子都砸，实在是没见过这种野路子的，一时间也有些无措。
    场子砸完了，红菱端着一杯酒就找上了那位。
    “姜戈，你这是什么意思？来喝酒我管够，砸我场子是不是不太地道？”
    姜戈松开怀里的小男孩儿，看着红菱明艳的五官，晃了晃手里的酒杯：“红菱，你这就没意思了，怎么叫我砸你场子？那不是你让人动的手吗？”
    “我？”红菱一脸“你是不是吃错药的表情”，然后伸手一指，语气冷飕飕的：“别跟我说，那不是你的人。”
    姜戈跟着红菱的手势去看，那几个大汉他确实不认识，但是姜戈看过去的时候，几个人全都动作整齐划一地低头。
    姜戈：……他娘的！
    姜戈有点懵，瞪了身边的手下一眼，那手下也有点懵逼，但是场子已经砸了，这会儿也不好说自己不知情，只能硬着头皮说道：“姜哥您吩咐说要给她点颜色看看的。”
    “那我也没说让你砸她场子！”姜戈低声训斥了一声，然后骂了手下几句，才端着酒杯对红菱说道：“都是误会，误会，手下人不懂事，我回去处置他们。”
    红菱可不买他的帐：“一次不懂事砸我一回，我这生意还做不做了？小本买卖可经不起你们这么砸，庙小也请不起您这尊大佛。”
    红菱一边说着，顺手就从旁边人的身上摸了一包彩色的颗粒物扔到了桌子上：“你该知道我的规矩吧？我这儿卖酒，与酒相克的东西，不能出现在我的场子里，怎么、姜哥这不仅是要砸我场子，还要砸我生意，是不是以后还打算让我混不下去？”
    “这话说的，有点严重。”姜戈并没有打算跟红菱撕破脸，拿起红菱扔在桌子上的彩色颗粒解释道：“这可是好东西，而且我保证跟你的酒绝对不相克，反而能助兴。”
    说着就往酒杯里扔了一颗，彩色的小颗粒遇酒即化，瞬间那杯酒就变得五颜六色起来，在灯光下折射出诡异的光，姜戈把酒杯递到红菱面前：“不信，红姐自己尝尝？”
    姜戈是不打算跟红菱撕破脸的，不仅不打算跟红菱撕破脸，反而想跟红菱合作，他手里有货，红菱有销路，只要打通了红菱这条线，场子一铺开，何愁没钱赚？
    只是红菱是块儿硬石头，不是那么容易撬动的，姜戈已经跟她接触了很多次，每次红菱都不松口，而且场子管控得非常严格，一点儿都不漏的，姜戈也是听说红菱今天不在，所以才打算过来走个偏路子，想直接拉红菱下水，等她尝到了甜头，以后肯定会求着合作。
    但是没想到，还是出现了意外，也不知道手下那群蠢货是怎么安排的，上来就砸了红菱的场子，反而把他搞得十分被动。
    “我过敏。”红菱接过那一杯酒，直接倒进了身边的垃圾桶里，撩了一把波浪大卷，露出她漂亮的脖颈，然后将酒杯重新塞进姜戈的手里，直接说道：“请姜哥把账结了，桌椅板凳十倍赔偿，再有下次，可别怪我翻脸不认人。”
    然后站起来送客：“今天也不方便留姜哥再喝一杯，改天我亲自给姜哥调杯酒，绝对比你那加了料的纯！”
    “你……”
    姜戈身边的人大概是看不惯红菱这么嚣张的气焰，指着红菱站起来就要说什么，结果被姜戈一脚踹趴下，拿起红菱刚才塞他手里的杯子就砸了过去：“你他妈闭嘴！成事不足败事有余的玩意儿！”
    骂完人还对红菱摆了笑脸：“做生意嘛，买卖不成仁义在，不过今天看来也不适合谈生意了，下次挑喝好日子再来找红姐讨杯酒喝。”
    “走。”
    姜戈带着人心有不甘地走了，那手下捂着脑袋上的大包，跟在后面一瘸一拐的，等上了飞舰离开了红菱的地盘，还是不太服气：“姜哥，那娘们儿软硬不吃的，不给她点厉害瞧瞧，她都不把姜哥放在眼里。”
    “你懂个屁！”姜戈又一脚踹过去，一点儿也没留情面，然后警告手下的人：“都他妈给我老实点，那女人不是好惹的，知道追鹰吗？她是追鹰出来的，据说在追鹰地位还不低，真惹恼了她，落不着好。”
    手下一脸惊讶：“追鹰出来的，跑这儿干什么？那咱是不是、放弃？”
    “放你妈的屁！”姜戈骂了一句：“那地方出来的，能有几个真干净？她想干净，就能干净了？等着瞧吧，早晚得上咱们这条船。”
    姜戈一边说着，一边翘起了二郎腿，摸出来半袋彩色颗粒倒进酒杯里，晃荡两下之后，对着灯光看着五彩斑斓，喃喃自语：“好东西，谁又能拒绝呢？”
    补给站里，红菱漫不经心地扶起倒在地上的椅子，阿恒跟在她身后清点损失，一边听着一边拧眉：“砸得可真准，那套杯子我才新换的，一下砸掉几十个，啧啧啧，阿恒你下次交代清楚点行不行？别可着我新买的东西砸，挑那些该换的，真是不会过日子。”
    阿恒苦笑：“姑奶奶哎，那么点时间，我能安排好先手就已经不错了，要是商量好怎么砸还得再制定个计划，得提前三天预订好。”
    砸场子这事儿红菱做起来相当顺手，不过就是收买几个人的事儿，钱能搞定的都不是事，而在他们这一行混的，又有几个不是看钱办事？
    姜戈一来，红菱就知道今天不可能就这么善了，姜戈虽然不会动手，但也是做了准备来的，稍微一个不慎，就得让他钻漏洞，店里客人那么多，保不齐就要出问题，红菱这才赶紧通知阿恒，先下手为强，收买了几个姜戈的打手，进来先砸场子。
    气氛一闹僵，姜戈再想说什么，都没机会了，他是想来跟红菱和谈的，当然不愿意得罪红菱，这个时候抢占先机，堵死姜戈的路，他就没话说，又不愿意真的跟红菱撕破脸，就只能先撤。
    “算清楚以后直接把账单送过去，另外从今天开始歇店三天，加强管理。”红菱踢开一支碎酒杯，脸色有点冷：“那东西你也看见了，重点排查，不能有任何的遗漏，要是出了问题，你给我负全责！”
    作者有话要说：
    红菱：胡说八道，老娘从头到尾干干净净的！出淤泥而不染你们懂个屁！
    白诺：没有出场的我，在梦里想着我的红姐姐
    第21章
    店里清点忙活到天将明，红菱托着疲惫的身躯望着看了一眼时间，回房间冲了个澡换了身干净的衣服之后，拐到厨房拎了一盒虾饺就又马不停蹄地去了医院。
    答应了小孩儿天亮要来接她，做大人的，说话当然要算话。
    望着天边隐隐的青露白，红菱提着手里的保温饭盒就去住院部，走廊还是静悄悄的，值班的小护士正在打瞌睡，红菱穿着高跟鞋，走路有声音，刚刚上来就吵醒了迷糊的小护士，小护士认识她，揉着眼睛正要说话，就看见红菱脱掉了脚上的高跟鞋，小护士见状，赶紧拿了一次性的备用拖鞋给她。
    “您怎么来得这么早？”
    红菱压低了声音问：“她情况怎么样？”
    “挺好的，夜里也没有出现情况，一会儿上班就能办出院手续。”
    红菱又问了几个详细的问题，小护士也都一一回答了，红菱才稍稍放心些，小护士看她这么紧张病人的样子，有点羡慕：“您对爱人可真好。”
    爱人？红菱挑眉，正要解释下，小护士又马上说道：“而且你们很配哦，漂亮的Alpha大姐姐，可爱的Omega小妹妹，绝配！”
    Omega小妹妹？
    “嘘。”红菱比了一个噤声的动作，冲小护士眨了下眼睛：“她害羞，这话可不要当着她的面说，不然回去要跟我闹意见了。”
    “好的。”小护士答应得很利落，红菱冲她笑笑，然后才进了白诺的病房。
    这会儿时间还早着，病房里拉着窗帘，小孩儿睡得正熟，完全没有察觉到屋子里多进来一个人。
    红菱先把高跟鞋跟保温饭盒放在一边，然后悄悄抽走了昨天放在床头柜上的检查报告。
    这是小孩儿过敏的时候做的血样检测报告，都做血样检测了，那身份属性还有什么可隐瞒的？
    只是昨天的时候，红菱的心思没在这上面，只顾着训斥小孩儿过敏的事情，反倒是把这茬儿给略过去了。
    翻到重点，借着门缝里透过来的依稀的光，看到了上面的阴性符号，红菱淡淡地勾起了唇角。
    果然如此。
    虽然第一眼的时候，她就知道小孩儿的属性，心里面早就确定她是Omega，红菱是什么人，她鲜少有判断错误的时候，只是没想到这么硬的证据就锤在这儿，这小孩儿也是够缺心眼的。
    还是缺少社会经验，太简单了，想骗她都觉得有点于心不忍，还得想办法给她遮遮掩掩，真是不容易。
    报告重新放回原处，红菱在椅子上坐下，看着睡得正酣的白诺。
    这小家伙是真没心没肺呀，换到医院里还能睡得这么香，看得红菱是真没脾气，亏得她特意提前让人给准备了被褥枕头，就是怕她跟之前一样睡不踏实，早知道就不管她了，也好过没良心的小东西，一点儿都不惦记她。
    红菱是两夜一天都没有好好休息，这会儿看着小孩儿熟睡的容颜，倦意也慢慢袭了上来，靠着椅子抱着胳膊也合上了眼睛，她就想着缓一会儿，等天亮就带人回去，结果没一会儿的功夫，意识就渐渐迷离。
    白诺这一夜也没有睡好，换了陌生的地方，她又很不熟悉，睡得着才怪，基本上也就是她前脚才睡熟后脚红菱就进来的程度，结果再一睁眼，红菱就坐在她身边，换了身衣服，没有化妆依然精致的脸上带着一些疲惫。
    红菱闭上眼睛的时候，整个人的气质要柔和很多，白诺就躺在床上，一动都没有动，连呼吸的频率都没有改变，像是怕会惊醒红菱，然后目不转睛地盯着红菱看，很有些肆无忌惮的感觉。
    至于为什么要盯着红菱看，白诺自己也没有答案，反正她就是看了，反正看了就是移不开眼睛，那就继续看下去吧。
    红菱长得很漂亮，这是毋庸置疑的，从白诺第一眼看到她的时候，就只能这个Alpha非常漂亮，但是那个时候白诺的感觉是她的漂亮是很有攻击性的，所以即便红菱并没有对她做什么，但是白诺依然在心里面对红菱加了三分的提防。
    到底防没防住，这个就要另说了。
    但是从昨天之后，白诺就对红菱放下了那几分的提防，这会儿再看红菱，就又是完全不一样的感觉，那种攻击性就没有了，不仅没了，反而还觉得红菱的美是沁人心脾的美，是赏心悦目的美，是造物者给她的优待。
    怎么可以有人睫毛长成这么样子？那么长那么翘，白诺离那么远都能看见她又长又翘的睫毛，之前也不是没有主意到，但是她一直都以为那是红菱戴的假睫毛，但是她现在不是素颜吗？素颜难道还要特意再戴一个假睫毛？
    白诺有点好奇，越看她就越好奇，好奇心驱使她凑近了红菱，想要研究研究到底是真睫毛还是假睫毛。
    就在她拉近两人距离的时候，红菱瞬间就睁开了眼睛，眼底不仅没有刚刚醒过来的惺忪喝怔然，反而十分凌厉，像是一记眼刀，扫过来的时候，白诺都忘了她到底要做什么，动作就定在了原地，呆呆愣愣地看着红菱，有点委屈。
    这么凶，果然是假睫毛吧！
    红菱刚醒过来，有一瞬间没有反应过来，看着小孩儿一脸委屈的样子，捏了捏鼻梁，调整了一下状态，才说道：“你可算是醒了，也不看看时间，真当医院是自己家呢？随便睡到什么时候都可以？”
    白诺觉得她这话不对，动了动嘴唇，小声嘟囔：“你不是也才醒，还说我。”
    小孩儿还有脾气呢。
    红菱起身揉乱她的头发：“我才醒能在这儿等你？小没良心的，快点儿收拾一下，我去办手续准备走。”
    “对了，那盒是你要吃的虾饺。”红菱揉了揉有点僵硬的脖子，看了一眼时间，有点暗暗吃惊。
    她警惕性一向很高，在外面顶多就是休息，不会意识全无，结果刚才，她在椅子上足足睡了一个多小时，期间真的是一点意识都没有，连小孩儿什么时候醒的都不知道。
    看来还是长久安逸的生活，麻痹了她的神经，大意了。
    白诺还保持着那个姿势跪坐在床上，看着红菱特意换了高跟鞋才开门出去，后知后觉地意识到，红姐姐一向高跟鞋不离脚的，所以是为了不打扰她睡觉，特意换的鞋吗？
    红菱拿着医院的报告单据按着有点抽疼的太阳穴，后知后觉的反应过来，刚才小孩儿靠那么近是要干什么？
    不会是要趁着她不注意偷偷亲她吧？红菱有点后悔刚才不该醒得那么早，感觉错过了一个亿。
    作者有话要说：
    红菱：要亲光明正大的亲，别搞小动作
    白诺：我没有！不要瞎说污蔑我清白！
    求评论，么么哒
    第22章
    出院手续办得很快，红菱还另外拿了一些平时过敏可以用到的药物以及一堆的医生叮嘱，就带着小白兔出院回家了，回去的路上白诺就一直抱着那个保温盒，一副舍不得撒手的样子，十分没出息。
    “喜欢回去再吃，搂着一个空盒子干什么。”红菱没有休息好，语气有点懒洋洋的：“不知道的还以为我短你吃喝了呢。”
    “今天放你一天病假，明天开始继续洗盘子带打扫我房间的卫生，别想着偷懒。”
    飞舰挂了自动驾驶模式，红菱翘着腿闭着眼睛，也没什么精力去逗小孩儿玩。
    她这才刚刚闭上眼睛，就闻到了一股扑鼻而来的香味，红菱懒得睁开眼睛，但是能闻到是食物的香味儿，她想吃的，但是她不想动。
    “上后面吃去，别打扰我休息。”
    这小孩儿忒没眼力见，没看见这里有一个拖着疲惫身躯的人忙活了一夜连口水都没顾上喝，已经快要不行了吗？
    还是惯的，以后得好好教教才行！
    “红姐姐。”白诺拿叉子叉着香喷喷的虾饺在红菱鼻子前面转了一圈：“可好吃了，尝尝吧。”
    “不想吃。”红菱眼皮子都没有动。
    但是语气明显舒缓很多，要是对红菱多一点了解，就知道，这语气明显就是纵容，又或者说，等着你再继续努力一把。
    “尝尝嘛。”
    然后白诺就把虾饺喂到了红菱的嘴边：“我喂你吃好不好？”
    小孩儿又软又糯的声音，娇滴滴的，活像是一只成了精的小白兔，红菱不用睁开眼睛就能想象得到现在的她肯定是支棱着两只兔耳朵，眼巴巴的等着讨好她。
    既然如此，那就给她一次机会吧。
    温热的虾饺，确实很香，红菱张嘴咬了一口，有点敷衍小孩儿的意思，想吃是真的，长时间没有休息，脾胃失调吃不下也是真的。
    但是白诺并没有放弃，就继续一口一口喂给红菱吃。
    她是有点小孩儿心性，但是小孩儿的观察力还是很敏锐的，红菱白天的时候基本上都在睡觉，结果之前白天也没有睡觉，晚上也没有闲着，就是个铁人，也会受不了的。
    而且这里面还有相当大一部分因素都是在她，看着红菱一脸憔悴疲惫的样子，小孩儿心里面是有点内疚的，别说只是喂两口吃的，现在让白诺做点儿什么，她可能都不会犹豫。
    当然，那具体要做什么，还是要看情况的。
    一盒虾饺就是一个人的分量，而且这东西还有点油腻，红菱就是拿来给小孩儿解馋的，吃了两个就不肯再吃，推开白诺的手：“你自己吃。”
    “那红姐姐你要不要喝点水？”
    红菱终于睁开了眼睛，放弃了打算在飞舰上休息会儿的想法，只要有小孩儿在她身边，想休息是不可能的，红菱干脆放弃。
    “储物柜里面有酒，给我拿一瓶过来。”
    “啊？”
    看着小孩儿团起来的小孩儿，红菱想笑，伸手就戳了一下白诺若隐若现的小酒窝：“怎么？我喝酒你也要管？”
    “不是。”白诺斯斯艾艾语气明显是不赞同的：“那东西不好，对身体也不好，而且哪有大清早就喝酒的道理，要不，喝牛奶怎么样？”
    “不好。”红菱又躺回去，按着太阳穴：“我这里只有酒，而且我只喝酒。”
    那态度太不配合，而且还有点儿要为难小白兔的意思，你不给我酒喝，就得把我哄好，看你要怎么办。
    白诺也确实不知道该怎么办，她想了一下，觉得红菱应该是有酒瘾的，这种情况一大早还非要喝酒，很有可能就是酒瘾上来了，所以才会这枚没精打采又很难受的样子。
    她对这些是没有什么了解的，但是大概也能猜到红菱要是不喝酒的话，可能会很难受，犹豫再三，最后才去了红菱说的那个储物柜，一打开，差点愣住，满满一大柜子，里面放的真的全部都是各种各样的酒瓶子，白诺下意识咽了下口水，刚要伸手去拿。
    手腕就被人捏住。
    “你别动！”
    红菱的语气有点严肃：“离远点。”
    “忘了自己过敏？才从医院出来，打算再进去一次？我可没工夫陪你。”
    刚才也是没想起来，就很顺嘴让白诺去给她拿酒，等小孩儿走了以后，红菱才反应过来，白诺对酒精过敏，那点懒散几乎是立刻烟消云散，动作比白诺还快一点，拎着白诺的胳膊把人放到一边，警告她：
    “你以后离我的酒远一点。”
    “明明是你自己让我来拿的好不好？”白诺哼了一声，也没有真生气，对着红菱努嘴：“你这人，怎么那么不讲理。”
    红菱才懒得跟小孩儿讲理，红酒倒进杯子里晃悠两下，然后才倚着身后的柜子，故意说道：“我为什么要跟你讲理？”
    “讲理是要双方平等才有资格论理，你觉得自己现在有资格跟我讨论道理了吗？”红菱抿着手里的酒，觉得这会儿状态好了一些，有点精神可以跟小孩儿多说两句。
    “别忘了，我是你老板，你是给我打工的，还欠着我的钱，不管从哪个方面来讲，我都占上风，我不跟你讲理，你又能拿我怎么办？”
    红菱以为小孩儿可能会给她犟嘴，或者再顶撞她几句，这样她就有机会加筹码，结果并没有。
    “你等等，等等，有没有纸笔什么的？我记一下。”纸笔没找到，白诺想起来通讯器上面有录音功能，打开以后对红菱说道：“红姐姐你继续说，我记一下。”
    红菱：？？？这是什么见鬼的走向？记什么你就记？
    “我知道你的意思，我现在没有资本，没有能力，你比我强大，所以你说什么就是什么，我也没有反抗的能力，同理可论，我在我爸爸面前也没有讲话的地位，就是因为我什么都没有，吃他的喝他的，所以他让我做什么我就得做什么，他想要个什么样的女儿就能把我变成什么样的女儿。”
    白诺嘟嘟囔囔，看起来就是十分受教。
    “红姐姐，你继续说？那我要怎么样才能让自己变得强大，有话语权呢？”
    眨着大眼睛，一脸的纯真无邪，像是个孜孜不倦的好学生。
    “你在干什么？！”
    红菱很不理解，什么时候她就已经跟小孩儿有代沟了吗？为什么已经看不懂这孩子的行为？
    白诺：“做笔记呀，我回去以后会再誊摘下来的，谢谢红姐姐教我。”
    看着小孩儿一脸甜甜的笑容，红菱握着杯子的手紧了又紧，最后松开，看着小孩儿一脸的玩味：“我什么时候说要教你了？想得美，不教！”
    斩钉截铁的拒绝，没有一丝缓和的余地，哪怕是之后白诺苦苦哀求了一路，红菱都是那两个字，完全没有松口的意思，把小孩儿搞得十分郁闷。
    作者有话要说：
    白诺：有本事你说一辈子狠话呀，呵
    红菱：我错了，教，让教什么就教什么，教什么都可以。
    第23章
    抱着希望来讨教，结果就这么被无情的拒绝了。
    白诺搂着被子想滚一下，后又发现现在的床太小了，已经不太适合翻滚，很有可能会把自己会滚掉下去，只好又悻悻然地把枕头很好，乖乖躺平，想着到底是什么的地方出了问题。
    可惜，她的小脑袋瓜是怎么都不会想到，红菱之所以会拒绝她，完全就是某人自己的恶趣味而已，想看小孩儿吃瘪，想让小孩儿多求求她，白诺但凡见多识广一点，就能一眼识破她的伎俩。
    可惜，小白兔就是小白兔。
    嘟嘟囔囔也不去找原因，就想着要怎么做才能让红菱答应她的请求。
    殊不知，已经落入了红菱的圈套。
    躺在小小的胶囊仓里，没一会儿的功夫，眼皮就沉了起来，白诺在医院的时候，也没有休息好，回到这间熟悉的小胶囊里，反而安心很多，不大会儿的功夫，就睡着了。
    一样补眠结束的红菱，揉着蓬松的头发，打着哈欠准备去吃点东西，这边晚餐刚刚给她端上来，红菱就觉得有点不太对劲，问阿恒：“那小孩儿呢？”
    阿恒拿了一瓶酒给红菱到了一杯，这是红姐的规矩，晚上那一餐肯定是要有酒的，算是开胃酒，从他跟着红菱开始，就已经是这个习惯了。
    “哦，小白呀，回来就钻房间，这会儿也没出来。”
    “她吃饭了吗？”
    红菱拿着刀叉问得漫不经心，在得到否定的回答以后，凉凉地看了阿恒一眼，有些不悦。
    阿恒：“红姐，她这么大人了，要是饿了肯定就自己出来吃饭的，我又不是她老妈子，难道还要看着她吃饭？”
    有点心虚，但还是要为自己辩解。
    然后又收到了红姐一个不善的眼神，阿恒这次学乖了，立马闭麦，不再多说话。
    他算是看出来了，红姐现在对小白兔的态度那是不一样的，起码跟之前的时候肯定不一样的，以后说话得千万注意，引以为戒。
    “那我给她送去？”
    前脚才说不当老妈子的阿恒，在得到红菱一个眼神之后，后脚立马就转变了态度，老妈子当得不要太彻底。
    “不用。”
    红菱放下了刀叉，亲自去了趟厨房，阿恒就只看见一个背影，红姐好像从后厨拎了一个食盒出来，合着这是要自己去当老妈子的节奏？
    阿恒揉了揉眼睛，怀疑自己看到的到底是不是红菱，不会是看错了吧？
    红姐这是献殷勤去了？以往那都是别人向红菱献殷勤，什么时候红菱也有向别人献殷勤的时候？跟那个Beta？那个Beta除了看起来又蠢又呆萌，好像也没有别的优点吧？
    红姐喜欢这种类型的？阿恒看着红菱走远，才小声嘟囔道：“还以为红姐会喜欢那种美艳类型的，原来钟意这种呆萌挂的。”
    不过也有点道理，真要喜欢美艳类型的，照镜子就成了。
    献殷勤的红菱拎着食盒就去了白诺的胶囊仓，敲了敲门果然没人应答，红菱拧眉，直接动手开了舱门。
    然后就看见小孩儿躺在单人床上，搂着个枕头，睡得正香，连自己进来都不知道。
    摇摇头，正要把食盒放下，动作就慢了一下，红菱敛神动了动鼻子，然后就嗅到了空气中似有若无的一股子香甜的味道，淡淡的奶糖的味道，甜味与奶香三七开，又巧妙地融合在一起，很美妙的味道。
    小Omega身上信息素的味道。
    这么大意吗？连信息素都不知道要遮掩一下？
    红菱按了按眉心，有点头疼，想着要怎么提醒她一下才好。
    悄无声息地来又消无声息的退出来，红菱确定胶囊仓关好之后，折返回到自己的房间，然后搜罗出来一瓶阻隔剂，打开喷了喷试了一下，确定还可以用，从重新折返回去。
    离开追鹰之后，阻隔剂这玩意儿红菱就没用过，她就是要享受自由自在的自由身，随时随地都要释放一下她Alpha的魅力，又怎么肯遮遮掩掩地藏起来，但是该有的东西还是都有的，以备不时之需。
    谁能想到，这个不时之需，竟然会是这种情况？
    红菱再回来的时候，白诺还是没有醒，刚来的时候还说自己睡不好，顶着两个大黑眼圈，这才几天，就已经快睡成小猪了，她都来了两趟这小孩儿都毫无所觉，赶明儿被人卖了，估计还得帮人数钱。
    一边愤愤地想着，一边拿着阻隔剂在小孩儿身上喷了几下。
    因为离得比较近，小孩儿身上奶糖的味道就更近，也更浓郁，红菱的动作慢了一点，还真是个小孩儿，连信息素都这么招孩子喜欢，剥掉外衣就想让人含到嘴里，细细品尝口齿间的香甜。
    令人垂涎三尺的味道。
    阻隔剂喷完不大会儿的功夫，那股子淡淡的香甜的奶香味就慢慢消失不见，红菱眼里闪过了一丝的落寞，然后把阻隔剂放在了桌子上，伸手拽掉了白诺的枕头。
    “啊，不许抢我鸡腿！”白诺正在做梦，奥尔良的烤鸡腿刚刚拿到手里，还没有开始吃，就被人抢走了，恍恍惚惚她还看见了红菱的脸。
    “红姐姐？”
    红菱：“感情是在梦里吃饱了。”
    那语气听起来就有那么一点点的不善，白诺还没有醒彻底，这会儿还处于发蒙状态，竟然还伸手要去碰红菱：“红姐姐，你怎么又生气了？”
    看着那只手就要冲着自己的脸来，红菱直接在半道上就给她拦截了下来，捏着白诺的手腕，语气不善：“你要干什么？”
    “也、也没有要干什么。”可能是因为红菱的语气太冷，就把白诺的还残存的那几分睡意给冰没了，这会儿已经清醒过来，小幅度转着自己的手腕，试图从红菱手里逃出来：“红姐姐怎么来了？”
    要不是因为受制于人，她还想提点意见，怎么能随便进人家的房间，但是又想起来红菱还真的能随便进，而且红菱也早就跟她说过了，她想谈条件还早着呢，白诺就很气馁。
    也不知道红菱怎么那么大的劲儿，白诺挣了两下都没有挣脱，最后只能放弃，苦着小脸问红菱：“红姐姐，我能跟你商量个事儿呢？”
    “什么？”红菱有点神思不属的感觉，捏着小孩儿胳膊，想的却是把她拉进怀里，再闻一闻那甜甜的奶糖味。
    “能不能不要趁我睡着的时候偷偷跑到我房间里，怪吓人的。”
    然后就看到红菱脸上的表情更吓人了，白诺立刻收回了自己的刚才的话：“随便来，没关系，我会慢慢习惯的。”
    那态度转换得实在太快，让红菱又好气又好笑，也没再说什么，敲了敲食盒，随口扯了一句解释：“阿恒叫不应你，怕你在里面出什么事，通知我过来看看。”
    “万一有个三长两短的，我还得负责。”
    白诺还真是饿了，搂着食盒一点儿也不见外：“谢谢红姐姐，我就知道红姐姐对我最好了。”
    红菱：……我是要跟你说这个吗？
    “你、”
    红菱刚张嘴要说话，就见小孩儿忽然往她这儿凑了凑，小鼻子动了动，红菱眼眸沉了沉，故意撩了一把秀发，换了问题：“怎么？往我身上闻什么呢？难道你Beta突然分化，忽然能闻到我身上信息素的味道了？”
    信息素是不可能闻到的，红菱刚才喷阻隔剂，先自己试用，后面又给小孩儿喷，几次下来，她身上干干净净一点儿味道都没有。
    白诺的手颤了一下，赶紧坐直，跟红菱拉开距离，假装自己很淡定：“我就是看你好像没有化妆，对了，红姐姐你的睫毛是真的还是假的？”
    “你说呢？”红菱看了她一眼，还故意用手拨弄了一下自己的睫毛：“都说没化妆了，难道还要弄个假睫毛，是不是多此一举。”
    “你真没闻到我身上的信息素？”红菱可没有要放过小孩儿的意思，继续逼问：“而且，我怎么看你怎么都不像是Beta，小孩儿你不是故意装B骗我吧？”
    “谁、谁装了，你别瞎说，我什么都闻不到，哪知道你身上什么味儿。”白诺有点心虚。
    “是吗？”红菱凑近，故意说道：“什么都闻不到？可是我每天都有喷香水，你不会连香水的味道都闻不见吧？小孩儿，欲盖弥彰可不好哦。”
    白诺都快哭了。
    她怎么能分得清楚红菱身上到底哪天用了什么香水，而且，从始至终红菱身上的味道都是清冽的信息素，难道这中间还混杂了什么香水？白诺真的疯了，这是什么绝世难题，要在信息素中间分辨出香水的味道吗？
    “别骗我了，你现在干干净净的身上就没有香水的味道。”白诺咬牙说道：“或者，你应该换一款香水，这个不太香，闻不出来。”
    “是吗？”红菱似乎是笑了一下，又好像是没有，然后又坐了回去，轻描淡写道：“那可能是我用错了吧，可能把阻隔剂当香水喷了也不一定。”
    说完还别有深意地看了白诺一眼，看得白诺心里面很虚，下意识就躲开了红菱的视线，为什么总觉得红菱好像一直在看她？那眼神还那么奇怪？发生了什么她不知道的事情吗？
    作者有话要说：
    红菱：还得帮小孩儿喷阻隔剂，呵呵。
    白诺：我是大白兔奶糖味儿的。
    红菱：我知道了，呵呵。
    白诺：你要呵呵是什么意思？给我解释清楚！
    第24章
    白诺暗中紧张了半天以后发现红菱似乎真的好像就是那么一提，并没有再继续往下说的意思，就好像只是随口提一提，说两句玩笑话一样，然后开始跟白诺抢吃的。
    也不能算是抢，红菱带来的食盒准备了两人份的饭菜，份量很足，但是红菱就是不肯好好吃饭，白诺拿个奶黄包，她就眼巴巴看着白诺手里的奶黄包，看得白诺很不好意思，就只能让给她。
    给她以后还不算，白诺动在那道菜动筷子，红菱的视线就会跟着白诺的手就转了过去，搞得白诺就很不自在，只能把要往自己碗里夹的菜拐个弯儿再送到红菱的碗里。
    然后这家伙还要装模作样地解释：“你吃你吃，我就是看看你喜欢吃什么，下次让厨房准备你爱吃的口味。”
    似乎只是这样解释还不太有信服力，完了自己还补一句：“有不吃的吗？”
    “没有吧？我什么都吃的。”白诺用筷子戳着自己的碗，还真是很认真想了一下。
    她并没有什么不吃的东西，甚至就连酒精过敏也是到这儿以后才知道的，想一想就觉得自己真的是一点也不麻烦。
    “很好养活的。”
    红菱听着小孩儿明显自夸自擂的语气，有点想笑：“所以你这是在推销自己吗？好养活？你确定能养活得了自己？”
    “当然可以。”白诺对这个还是很有信心，但是她也知道话不能说得太满：“总有一天会可以的。”
    这后面一句，就没有前面一句有说服力。
    红菱摇摇头，没有再说什么，低头开始吃饭。
    还没吃上两口，就听见小孩儿龇牙咧嘴的声音，再一看，也不知道最里面含着什么，小脸拧成一团，一副完全不知所措的样子，红菱还以为她是咬到了舌头，抽了张纸巾递过去：“先把嘴里东西吐出来。”
    “好辣！”
    白诺吐干净以后，一边用手扇着嘴巴，一边去找可以喝的东西，就看见食盒里面还放着一个类似于保温杯一样的东西，以为是饭后甜汤就要去拿，手还没挨到，就被红菱一巴掌拍开。
    “那是酒，别动！”
    语气很是不善，起来给小孩儿倒了一杯白开水递过去：“菜里没有辣椒吧？”
    白诺猛灌了两大口水，然后才指着青白色的长条问，苦着脸问：“这是什么，好辣。”
    红菱：……只是普通的葱而已，调味品，哪里辣了？
    而且这到底是哪家的大小姐，怎么会连葱都不认识？
    “葱。”红菱说完以后又觉得不太甘心，马上换了一种嘲讽的语气：“刚才还说自己什么都能吃，现在一点儿葱都受不了，大小姐果然娇气得很。”
    白诺对大小姐三个字比较在意，那是一种出于本能的，怕身份好暴露的在意，马上说道：“除了这个，其他都吃的。”
    “是吗？”红菱看着她捧着水杯慢慢啜饮，在盘子里面挑挑拣拣，扒拉出来一块儿姜：“尝尝吗？”
    “不了。”要不是因为地方太小，白诺很想跑得远远的。
    虽然她对那块儿东西不是很熟悉，但是看红菱的表情就知道不是什么好东西，拒绝三连的摇头，态度很诚恳：“我收回刚才的话。”
    “这就对了，不要随便说大话。”红菱放下了筷子，重新拿回来了自己的酒壶，晃悠两下，也不知道按到了那个地方，那个类似于保温杯一样的东西就被打开，而且是四开，里面有一个巴掌大小的玻璃酒瓶，另外还配了一支水晶杯，精致又好看。
    白诺看了好奇，这是打算饭后再来一杯的意思？
    “喝这么多酒不好的。”
    尤其是白诺自己对酒精过敏以后，对这个东西就更没有什么好感，只是普通的小酌怡情倒也没什么，但是看红菱的这个样子，有点酗酒的嫌疑，哪里有人顿顿都喝酒的，那身体不是都喝垮了吗？
    “你又知道？”红菱给自己调了一杯，抿了一口似乎是觉得味道不是很满意，又重新调配了一下，才对白诺说：“所以，小朋友不要沾这些东西，尤其是你，不知道是什么的时候，不要入口，知道吗？”
    “那你还当着我的面。”白诺小声嘟囔。
    “你说什么？”
    “没，我说你今天怎么没有去忙？”对红菱的工作时间上还是有一点认识的，这个人一到夜里就消失不见，白诺跟阿恒打听过，说是还有一间店要管，所以红菱上夜班。
    听着就觉得很辛苦。
    “今天是休息吗？”
    “你打听那么多做什么？”红菱并不想跟白诺说太多关于夜店的事情，话题也根本就没有往这上面聊，直接就堵死了白诺的话：“不该你问的，别打听。”
    “哦。”
    白诺动了动唇，也没说什么，然后就翻出来一个小本子，红菱扫了一眼还带着店里面的logo，一看就是公物，小孩儿翻开本子，掏出来之前给红菱录的音，直接公放，一边放还一边认真做摘抄，看起来真的像是个三好学生。
    红菱：……
    红菱直接给她按了暂停，然后删除，看着小孩儿马上要跳脚，又把小孩儿按住，勾唇笑：“当着我的面，放我的录音，你好大的胆子呀？”
    “怎么，以为这么做，我就能答应你的无理要求？是不是太天真了一点？”
    “什么无理要求，你才是无理取闹，怎么可以随便删我的东西！”
    “谁的东西？再给你一次机会好好说一遍。”红菱拿着通讯器，好以整暇道：“不是我的吗？而且你未经过我的允许就随便录我的音，这是侵权吧？我可以去告你哦。”
    白诺：……
    “你已经删掉了。”白诺是要去抢红菱手里的通讯器的，但是抢不过，就干脆搂着红菱的胳膊，问得很认真：“我是真心想学的，为什么你不答应教我呢？”
    红菱很认真地想了一下：“大概是因为你想，我不想吧。”
    “红姐姐，红姐姐，你就也想一下吧，举手之劳而已，你看你举手之劳就能拯救我这个迷途的少女，不是一件功能无量的大好事吗？”
    硬抢是行不通了，白诺也不傻，立刻就开始转变了策略，开始跟红菱撒娇，她大概也能看出来一点，红菱是有点吃软不吃硬的，当然，她自己口头说她是软硬都不吃，可经过这么长时间的观察，白诺觉得跟硬比起来，显然红菱更吃软的那一套。
    “我以后会报答你的，真的，红姐姐，你就当做个好人好事吧。”
    白诺以前在家里的时候，没少跟白清雅撒娇，白清雅也惯着她，这小孩儿真是从小到大只要哼咛两声，就没有满足不了的愿望，所以这一套对她来说，还是很拿手的。
    可惜，她碰上的人是红菱。
    而且，她还不够了解红菱。
    红菱是真的软硬不吃，而白诺以为的她可能更吃软的，那也只是因为红菱对这小孩儿多了一点耐心而已，要是换成别人，早就脸朝下了，红菱还能给他们近身的机会？
    想都不要想！
    “红姐姐，求求你了好不好嘛？”
    眼看着小孩儿都要趴到红菱身上了，红菱一把将她捞起来，额头青筋直跳：“说话就好好说话，老往我身上凑是怎么回事，占老娘便宜呢！”
    白诺：“我没有，绝对没有！”
    举起双手以示清白，那表情也很无辜。
    “咳，你想学什么？”红菱语气有一点的不耐烦：“好好说话，离我远点。”
    然后摸了摸自己的脸，光滑如初，但是隐约有点疼，说好的要为难一下小孩儿呢？怎么感觉好像是她自己被为难了？
    作者有话要说：
    红菱：我不教！
    白诺：红姐姐，求求你嘛~
    红菱：……咳，你要学什么？
    五一快乐呀，大家都放假了吧，发个红包庆祝一下
    么么哒
    第25章
    逗小朋友高兴这件事，红菱做起来真的相当愉悦。
    尤其小孩儿现在对她的态度改变还挺大的，去除掉之前的三分警惕和不满之后的白诺对她根本就没有什么防备心，基本上就是红菱说什么就是什么，大概是真的把她当成了可以信赖的大姐姐。
    既然如此，大姐姐也不能辜负小朋友的信赖。
    正好夜店现在关门整顿，红菱也没有什么大事要忙，于是就开始了对小孩儿的摧残之路。
    白诺是抱着求学的心态，试图通过自己兢兢业业的工作，来让红菱看到她端正的态度，所以干活儿的时候就格外卖力，盘子都要比往常多洗两遍，争取把盘子洗到锃光瓦亮的程度，态度是没话说的，一点儿也不像是个娇气大小姐。
    那积极又认真的样子，红菱都挑不出来毛病。
    当然也有可能是红菱本人可能就不太想去挑这个毛病。
    但光有积极的态度还是不行的，白诺在洗盘子的道路上依旧是磕磕绊绊，那就少不了要加罚，按照跟红菱商定的好项目，她需要去给红菱打扫房间。
    对于这项工作，白诺最开始就是抗拒的，就怕红菱又给她挖什么坑，但是后来就很积极。
    因为阿恒告诉她，红姐的房间，是轻易不许人进去的。
    白诺虽然涉世不深，但是也知道这个不许人轻易进去是什么意思，就跟她爸爸的办公室和书房一样，这种不许外人随便进出的地方，一般都比较重要，那红菱的房间应该也是很重要的存在，红菱能允许她进去，这说明什么？
    难道还不能说明，红菱其实很信任她吗？
    当然，如果白诺把自己这一番心里剖白告诉红菱的话，红菱多半会回她一句，是因为压根也没把这小孩儿放在眼里。
    一只小白兔而已，又能有多大的威胁？根本就不值得一提。
    虽然这话可能有点伤人心，但这也是眼下最合理的解释，至于以后红菱会怎么想，那就又是另外一码事了。
    “红姐姐，房间打扫完了。”
    “嗯。”红菱歪在沙发上，正在装模作样翻着一本不知道讲什么的书，白诺伸头想去看看，但是发现封皮上的鬼画符她根本就不认识，抿了抿唇，直接坐在了红菱的身边。
    红菱不搭理她，她还不能主动点吗？
    “红姐姐，你在看什么？”
    “一本讲市场处经济幕后黑手的书。”红菱手里拿着手里的书，翻了一页：“扫完了就走吧，大前天打碎的盘子减掉两个。”
    “两个？”白诺努嘴：“昨天还减掉五个呢？怎么今天就少了三个？”
    红菱终于合上了手里的书，想了一下：“大概是因为刚刚我自己倒了垃圾？”
    “那是你自己要倒的，是你跟我抢的！”白诺很不服气：“而且只是一个垃圾而已，我也可以倒的，本来就是顺手的事情。”
    气呼呼，看着红菱的眼神，也是一副我早就知道你没有安好心一般的控诉。
    红菱才不管她：“好了，房间打扫完了，我一会儿还要去见个客人，你今天争取少打碎几个盘子，要不了多久就能还账了。”
    说着就要站起来，准备去换衣服。
    “我再说一句话就走。”白诺跟个尾巴一样跟在红菱身后：“红姐姐，你打算什么时候教我？”
    红菱已经打开了衣柜，从里面挑出来两套也衣服，比在身前问白诺：“哪一个？”
    “白色衬衫这件。”白诺选得很快，基本上就没有任何的迟疑。
    然后就眼睁睁看着红菱把白色那件放了回去，手里比划着的是一件很酒红色的长裙。
    “小朋友的眼光就是太嫩。”
    白诺：……
    “你都选好了，还让我选，烦人。”白诺已经不想跟她说话了，什么就眼光嫩，她可从来都没有觉得自己眼光嫩，就只是、
    想了想还是要替自己反驳一下：“是你是要去见客户的，那见客户不应该穿得正式一点？你这个、不太正式吧？”
    “为什么要正式？我穿得漂亮不就行了？”红菱拿着衣服比划了两个，然后看着白诺：“怎么，你要在这儿看我换衣服吗？”
    “也不是不可以，就是我怕你会自卑。”
    那眼神扫过了白诺，意思真是再明显不过。
    “谁要看你！”白诺转身就要走，刚走了两步就被红菱喊住：“站那儿，现在走了，可就没机会了。”
    “什么机会？！啊！”白诺一听就很激动，立刻转了回来，然后一秒钟就又马上转了过去，并且伸手捂住了自己的眼睛，非常想在原地找一个洞钻进去。
    拎着裙子还没有往身上穿的红菱：……
    小孩儿反应怎么这么大？被看光的人是她好不好？
    然后红菱往镜子里面看了一眼，她对自己的身材还是很满意的，一边对镜子换衣服，一边说：“你喊什么喊，不知道的还以为我怎么欺负你了呢。”
    “你换衣服怎么不说一声！”
    白诺捂着眼睛，觉得耳朵热热的，她刚才就只顾着红菱说的什么机会了，有点激动，谁知道一转身就会看见红菱那样、不声不响就在她身后换衣服呀，而且还脱得那么干净，不可控的，脑海里面又闪过一个画面，白诺捂着脑袋非常想把刚才那个画面从脑海里面甩出去。
    怎么可以这样呀！啊啊啊！
    不过，红姐姐的身材，好像真的比她要好一点呀，难道这就是Alpha优秀的基因决定的吗？
    好气，怎么这么不公平！
    “我刚才就已经告诉你，我要换也衣服了。”
    “什么时候说的，我怎么不知道。”
    “犟嘴。”红菱已经换好了衣服，坐在妆台前开始化妆：“过来。”
    “那个、你换好了没有？”
    这回白诺是真的不敢再冒冒失失地转身了，万一再看见什么不该看见的，她真的要疯。
    “啧。”红菱挑着口红：“是我被看好不好？我都没有说什么，你扭扭捏捏要干什么？给你两个选择，要么赶紧滚过来，我有话交代，要么现在就回厨房去洗盘子，别在这儿耽误我时间。”
    “过来了。”
    房间就这么大一点，白诺过来得也很快，三两步就跑到了红菱身边：“红姐姐有什么要交代的？”
    红菱从镜子里看了小孩儿一眼，就看见小孩儿的脸颊红扑扑的，像是刚刚要熟的红苹果，一点可爱。
    “咳，一会儿跟我去见客人，我收拾一下，你先去找阿恒，让他给你准备一个身份。”红菱从镜子里看着白诺，然后叮嘱：“衣服记得换一下，不要穿得这么嫩，还有，多听多看少是说话，具体事项阿恒会交代你的，半个小时以后出发，去吧。”
    “红姐姐你要带我一起去？”白诺有点惊讶：“真的吗？”
    “不，我打算卖了你。”红菱转身，冲着白诺微微一笑，看起来颇有点坏女人的意思：“还得让你给我数钱的那种，去吗？”
    “去！”白诺立刻答应，没有一丝的迟疑，一点儿也不怕红菱说的什么把她卖掉的话。
    已经跟刚来的时候，有了非常大的改变，尤其是那种兴奋的小眼神，已经开始闪光。
    红菱勾唇，起身凑近小白兔，红唇微启：“你现在，是真一点儿也不害怕我呀，怎么胆子养肥了？”
    白诺悄悄往后挪了挪，距离太近，红菱身上的信息素对她还是有影响的，她觉得自己的心跳“扑通扑通”在加快，已经快要影响她正常讲话了。
    “躲什么躲？刚才偷看我换衣服怎么不说呢？”
    前一秒白诺还沉浸在要怎么说好听的话来表达一下对红菱的喜欢，以及表达下自己之前对她有所委误会这件事，下一秒就被红菱两句话说到破功。
    “我才没有偷看你换衣服！”
    “反正你看了，什么都看完了。”
    擦着小孩儿的耳朵，红菱放缓了声音，故意说道：“我受了损失，可是要、讨回来的。”
    再然后，小白兔就落荒而逃了。
    作者有话要说：
    红菱：啧啧。小流氓
    白诺：……我没有！
    红菱：你没有偷看我换衣服吗？小流氓。
    白诺：……我没有！
    红菱：哦，对，你光明正大看的，啧啧
    第26章
    阿恒得知白诺要跟红菱一起去见客人的时候，显然是愣了一下的，前前后后问了白诺好几遍，最后还是不放心，又自己跑去跟红菱确定了一下，然后被骂了个狗血淋头之后才悻悻然跑回来，跟白诺交代注意事项。
    “其实也没什么可注意的，红姐的生意范围挺大的，这次要的见的是之前的一个产品供应商，主要给补给站提供各种物资燃料原油之类的，这单子生意比较大，签的都是长约，这次主要是为了下个季度的合作，资料都在这儿，你随便翻翻就行，到时候都是红姐控场，你听她指挥就没有问题。”
    阿恒把大概情况跟白诺介绍了一下，然后又拿出来一块儿腕表一样的东西，给白诺戴在手腕上：“这个东西戴着，这里可以躲避信号屏蔽，你跟红姐进去以后，再把它打开，按这个地方，然后全程记录，以防万一，记住，一定要跟在红姐身边，距离远了没有效果。”
    “好。”白诺听得很认真，阿恒说什么她就记什么，一个劲儿的点头，就是一个很好学的乖宝宝。
    “还有什么要交代的吗？”白诺又问：“红姐姐还说让你给我准备一个身份，那是什么？”
    “合理的身份，你要跟在她身边谈生意，总要有个说法，难道说是过路的客人因为还不起债被我们老板扣押下来的？”阿恒没好气：“要是有人问，你就说是B组的秘书。”
    “B组，那还有A组吗？”
    阿恒面无表情：“我。”
    本来是不打算跟小孩儿说那么多的，但是阿恒想了想还是很不服气，低声跟白诺说道：“本来秘书只有我一个，红姐有需要都会带我，忽然换人，可能会有人有疑心。”
    “哦。”白诺点点头：“那我懂了，以后还请多多指教。”
    阿恒继续面无表情：“应该也不用指教。”
    红姐的产业是比较复杂的，看似只是表面上一个简简单单的空间补给站而已，但是补给站在星际的地位相当特殊，可以说是四通八达各个行业都跟他们有关联，红菱就相当于是一个牵线人，有她在中间，可以促成不少的生意，所涉及的方面也都相当的复杂，根本就不是三两句话能说清楚的。
    就连阿恒，那也是因为跟着红菱很长时间，才能被红菱委以重任，让他跟在身边的。
    像白诺这种忽然过来的，也就是仗着红姐哄着她玩玩而已，真正接触内核业务，那是想都不用想的，所以，所谓的什么指教，应该是不会有这个可能了。
    阿恒不知道的是，他确实没有机会来指教，因为某些人可能会亲自教导。
    “怎么这么慢？”
    红菱收拾完出来的时候，已经在她性感的长裙外面加了一件风衣，看起来真是又美又飒，宛如一朵在风雪中独自昂扬的玫瑰花，这朵玫瑰花走过来的时候，就先拧眉，上上下下把白诺扫了一个遍，才开口：“我让你换衣服，你换的呢？就这样？你是要丢谁的脸？”
    “我怎么了？”白诺小声嘟囔着：“这样也没什么问题吧。”
    白诺以前在家里的时候，衣服装扮什么的都是白清雅给她准备好的，走的就是名媛淑女风，出了门以后，她要装B，就走极简风，白色板鞋牛仔裤上衣再随便搭个简单的上衣，因为今天温度有点凉，她还裹了一件外套，她刚才也是找过镜子的，觉得整体搭配还是可以的，并没有什么问题。
    “不行，一看就不是我的风格，换掉。”
    白诺这一身的搭配真的是非常简单，就是最普通的大学生的装扮，走到大街上都不会被人认出来的那种，但显然就不是红菱的风格。
    红姐姐的风格就是长扬的，惹眼的，甚至还是火辣的。
    当然，火辣的那个是她本人。
    这个风格延续到红菱身边的人也是如此，最简单的，比如阿恒，就是一头奶奶灰的头发，看起来还有点中二的感觉，甭管是好看还是不好看，反正是符合红菱那种张扬的气场的。
    而白诺就完全不一样。
    白诺身上的气质就跟红菱有点相冲，自己在家看倒是无所谓，这一出门，凡是对红菱有那么一点点了解的人，都会奇怪她身边怎么会突然冒出来这么一个清汤寡水的类型，不管怎么看都不像是红菱会留在身边的人。
    “不换行吗？”白诺嘟着嘴，正要去撒个娇。
    还没开始，就被红菱无情地拒绝了。
    “不行，除非你不想去了，那就无所谓，反正洗盘子穿什么都一样。”
    “那我的衣服都是这样的。”白诺也很无奈。
    出门在外，又半路遭遇横祸，她哪儿还有钱给自己置办多余的衣服，要是有钱，又怎么可能会沦落到这里来，望着红菱的眼神也有点委屈巴巴的。
    那眼神只要往红菱身上一落，红菱就会下意识的卡一下，就像是几百年前还用的连线网络一样，时不时的就会信号迟缓，有点连接不上的感觉。
    “红姐姐？”
    白诺说完见红菱并没有什么反应，还以为她被自家说服了，脸上刚要露出来笑脸，就见红菱冲阿恒看了一眼，阿恒立刻心领意会：“我去准备，不耽误时间，一会儿送上飞舰，红姐直接出发就好。”
    “嗯。”红菱应了一声，又看白诺，白诺斯斯艾艾挪过去，就见红菱盯着她看，才后知后觉地捂住胸口：“你看什么！”
    那语气有点奶凶奶凶的，凶是凶了，但是没凶到地方。
    红菱握住她的手腕，转身之前又交代一句：“S码，腰围一尺八。”
    ？？？白诺踉跄了一下，差点没有站稳，还是红菱顺势拉了她一把，然后白诺连更红了，挣脱开红菱的手，想说什么，又不敢大声，最后呜呜哝哝地说道：“你乱说什么。”
    “这是害羞了？”红菱看着小孩儿脸上别扭的神情，正想再逗她两句，就见小孩儿已经甩掉她的手，自己跑掉了。
    这到底是害羞呢，还是生气呢？
    红菱低头笑了一下，然后才跟着白诺的脚步上了飞舰。
    上了飞舰以后，发现白诺还是在生气的感觉，虽然她没有表现得很明显，但是那一张脸，基本上就藏不住事，红菱看一眼就知道，走到小孩儿身边坐下，碰了碰她的膝盖，才问：“因为我看你？我只是看了一下，有没有上手，那准备衣服总要有尺码的，不然不合适怎么办？”
    红菱试图解释一下，但很快她就发现，应该是解释的方向不太对的问题，红菱了然，放松地靠在一边，才慢悠悠地说道：“因为，我当着阿恒的面，报了你的尺寸？”
    果然，这话一说，白诺就把脸扭到了一边，并且又跟红菱拉开了一点距离，完全就是闹小孩儿脾气的样子。
    红菱笑了，伸手揉了揉白诺的头发：“如果是因为阿恒，那你不用担心，也不用在意，阿恒没关系的。”
    然后她就得到了白诺的一个白眼，小姑娘气性还是有点大的，怎么可以当着外人的面就随便报自己的尺寸，这种事情是很私密的事情，怎么能当着外人的面，什么都说，红菱简直太没有分寸，太过分了！
    这会儿的白诺，并没有意识到，她已经在潜意识里，把红菱当成了自己人，就比如某些十分私人的尺码，如果红菱知道她是不会生气的，但是如果阿恒知道，那就不一样了，完完全全的不一样。
    “阿恒真的没关系。”红菱见小孩儿还在闹脾气，干脆直接把人拉到自己跟前：“阿恒的情况比较特殊，你完全不用担心他。”
    “哼！”
    好吧，红菱真的是没有什么哄孩子的经验，想来想去，干脆说了实话：“阿恒跟你我不一样，他只是一段程序而已，所以你不用在意，小姑娘的小秘密，当然要保护得好好的，怎么能随便告诉别的人，我不会的，放心。”
    白诺显然没有料到会是这么一个答案，有点目瞪口呆：“你是说、阿恒他不是人？”
    红菱玩着小孩儿的头发，既没说是，也没说不是，她不打算继续这个话题，这不是白诺应该接触的东西，只是慢条斯理地绕着小孩儿的头发，问：“现在不生气了？”
    “那你怎么不早说。”
    红菱有点想笑，关于阿恒的事情，其实算是秘密了，阿恒是追鹰留在她身边的一个工具，但她已经离开追鹰，为了避免麻烦，就必须隐藏阿恒的身份，现在竟然自揭，就只是为了哄小孩儿高兴。
    红菱也不知道自己是不是被灌了迷魂汤，又或者，脑袋被驴踢了。
    “所以，我知道就没事，对吗？”
    红菱凑得很近，说话的气息就在白诺的耳边，她的声音充满了魅惑，得小孩儿心口发酥，几乎是下意识地就想逃开，但身体好像陷在一片软绵的云朵里，又挣扎不出来。
    “都是女孩子，有、有什么关系。”
    白诺试图从性别说事，但显然，红菱并不接受，看了她一眼，撩着白诺的头发，一点点拉近，然后盯住白诺的眼睛，缓缓开口：“那又如何，我可是Alpha呀！”
    作者有话要说：
    白诺：草（一种植物）这日子没法儿过了
    红菱：小孩儿不许说脏话
    第27章
    红菱几次三番提醒小孩儿要注意身份属性的问题，可偏偏某个小朋友大概是真的以为自己掩饰得非常好，丝毫都没有被人看出来，对自己有太多错误的估计，红菱现在也没有想着要揭穿她，反正逗小朋友玩儿，就是图一个高兴，她高兴，小孩儿也高兴，那就没有什么问题了。
    “还没好吗？”
    红菱靠着门，提醒着里面的小孩儿：“时间不早了，你再磨叽下去，一会儿迟到算你的。”
    “等下，马上就好。”白诺的声音明显有点着急，甚至还有一点点的失措的感觉。
    红菱掀了掀眼皮，迟疑了一下还是问道：“需要帮忙吗？”
    然后舱门打开，露出了小孩儿的毛茸茸的小脑袋，她还捂着胸口，望着红菱的眼神，可怜兮兮的，还带着雾气，带着三分的商量：“我可以不穿这个吗？”
    大概是因为阿恒真的不是人的原因，他选过来的衣服惹眼是真的惹眼，但一身的朋克风，就让白诺一时半会儿有点没法儿接受，尤其里面这件银色亮片的内搭，怎么看都不像是她会穿的衣服，还好外面还有件黑色的皮夹外套可以稍微挡挡，但总之就是很奇怪。
    红菱只看了一个大概，伸手把小孩儿拉出来，上下打量了一下，嘴角几次上扬，最后又生生忍了下来。
    “挺好的，换个风格习惯下。”
    小白兔习惯的风格是什么样子的红菱心里面有数，大概就是粉色白色的小公主风，看她日常衣着都是浅色系就知道了，虽然离家出走，但到底还是个乖乖女，干不了什么出格的事情，但是现在这一身的衣服，跟白诺的风格那是大相径庭。
    非要形容的话，那就是以前是白诺，现在是黑诺的感觉。
    尤其是脚上蹬着那双作战短靴，看起来相当的飒爽，还真是有点那个感觉。
    红菱在白诺面前蹲下，下意识后退两步，然后就被红菱给按住了小腿，她还没有看清楚，就见红菱不知道从她身上那个地方，抽出来一把匕首，对着白诺晃了晃：“防身用的，知道在哪儿放着吗？”
    白诺：？？？衣服是她自己一件件穿上去的，怎么就没有发现什么时候这里面还藏着也一把匕首？
    看着小孩儿呆愣的样子，红菱摇头轻笑了一下：“蹲下来，我给你讲。”
    匕首是藏在作战短靴里面，有个小机关，轻贴着靴壁卡在缝隙里，轻易不会被察觉到，红菱教了白诺怎么拿出来，怎么放回去，又看着她试了几遍之后，才站起来对白诺说道：“这个匕首你不准动，记住没？”
    “为什么？不是说给我防身的吗？”
    “谁说是给你防身用的？”红菱帮小孩儿整理了一下衣服，语气淡淡的：“那是我给自己准备的，你只要乖乖站在我身边，就够了。”
    红菱身上是肯定不方便藏武器的，别说有没有地方藏是一回事，红菱愿不愿意还是另外一回事，但是出门在外，还是得准备点儿趁手的必备玩意儿，以备不时之需，平时这个工作都是阿恒来做的，带着阿恒，红菱基本上就不需要操心这些东西。
    “记住，必须碰，你就当没这玩意儿，发生什么意外，你都不许动！”
    红菱现实强调了一遍，又觉得不太行，加重语气又说了一遍：“你给我重复一遍。”
    “为什么？”白诺并没有重复，反而很不理解：“都说说防身的武器了，为什么我不能动？那万一来不及的时候，我还能帮你呢？”
    “没有那个万一。”红菱干脆利落地拒绝。
    “那你还告诉我。”白诺有点不服气：“你告诉我不就是为了让我知道吗？”
    “我那是怕你被误伤。”红菱见她不是很服气的样子，放缓了语气又跟她说道：“小孩儿没有经过专业训练，驾驭不了。”
    到这儿，红菱就觉得自己说得已经够清楚了，但是看小孩儿好像并不是很服气的样子，动了动眼睛，又说道：“我觉得你有点不太服气。”
    “我没有。”
    服气不服气的，真的不太好说，白诺就是觉得红菱这简直就是多此一举，给她一把刀说是自卫防身用的，然后再告诉白诺说不许她用，怎么着，难道这把刀是智能的，是可以自己感应到她的危险，能护住吗？
    那应该就不是刀了吧，那可能得是一把有意识的灵器，科学社会信科学，白诺觉得红菱应该还没有这么大本事，给她搞一把传说中的灵器。
    “呵。”
    红菱发出一个语气词，扫了小孩儿一眼，然后活动了一下手腕：“拔刀吧，算是姐姐给你上的第一课，记住要听话。”
    “嗯？”白诺不明所以：“干什么？”
    红菱点了点下巴，示意她把匕首拿出来：“小孩儿，我可以允许你的服气，但只有这一次，今天以后，我说什么就是什么，除非到你出师那天，翅膀硬了，能从我手心里飞出去，不然，小心思就都给我收起来，我说不许的，就是不许，听明白没有？”
    “来吧！”
    白诺拿着匕首傻兮兮的：“来什么？”
    红菱都没有跟她废话，明明两个人之间还隔着一段不短的距离，白诺甚至都不知道红菱是怎么挪过来的，就只觉得手腕一痛，匕首就已经掉了下来，然后按在了她的脖颈上，凉凉的，贴着她的脉搏，白诺咽下口水，都能感觉到匕首的刀锋。
    脚有点软。
    “知道为什么了吗？”红菱拿着匕首，挪到了白诺的脸上：“你，没有经过训练，手无缚鸡之力，手里带刀，就是给敌人准备的武器，明白了吗？现在，我可以用这把匕首，划你漂亮的脸蛋，割破你的喉咙，插进你的心脏，是不是方便很多？”
    “红、红姐姐，你拿远点呀。”白诺的声音都有点不稳。
    眼角可以看见匕首就贴在她脸上，虽然知道红菱不会伤害她，但是那种恐惧的感觉，还是从脚底一点点蔓延上来，她哪里经历过这种，之前的乱七八糟的念头，早就被红菱给吓跑了。
    “我不碰，绝对不会碰的。”
    “这才乖。”红菱轻笑一声，收回了匕首，但是并没有放开白诺：“知道这个时候应该怎么办吗？”
    白诺受她桎梏动弹不得，知道红菱这回事儿是在教她防身，也不做小聪明，马上虚心求教：“要怎么做？”
    “乖乖等救援。”红菱把她松开，匕首重新放回原位，然后随意地拢了一把头发：“一般遇上我这种的，我就劝你认命，听话点，才能少吃点苦头。”
    白诺听出来了，马上追着红菱问：“那要是碰上其他的呢？不像你的，或者我等不到救援的时候，那怎么办？不能自救吗？能不能教我一点自救的法子？”
    “想什么呢？今天的学费你还没给我，天底下有白吃的午餐吗？”红菱不知道从哪儿摸出来一瓶香水，对着自己的手腕喷了两下，然后把白诺拽过来，上上下下里里外外喷了个遍，满意地闻了闻，然后把香水扔给了白诺：“带着，以后跟我出门，就用这个香水。”
    “阿嚏！”白诺闻着浓郁的香水味，打了个喷嚏，揉了揉鼻子：“我可以不用吗？这个味道有点浓，我不太习惯。”
    “不行，必须用！”红菱拒绝完，想了想还要再威胁一句：“这可是老娘专门定制的香水，贵得要死，出门讲究牌面，你要给我丢脸试试看！”
    白诺努了努嘴，小声嘟囔：“既然贵得要死，那为什么不选一个好闻的味道。”
    那语气，很明显是有点嫌弃的。
    作者有话要说：
    白诺：这个香水的味道，这的有点差强人意，上次那个也是，红姐姐选香水的水平有点问题。
    红菱：……妈的，怎么这么难伺候？带香水的阻隔剂，你以为很好做吗？
    本文周三入V，然后明天就先不更新，希望入V以后还能得到大家的支持，爱你们，么么哒
    另外新文求一下收藏吧
    《陪影后练爱【娱乐圈】》
    叶竺连夺两届金桂奖影后，本该是光明辉煌的前途，却栽在一部感情戏上，明明是实力的演技派结果到了感情戏上除了尴还是尴。
    偏偏对手的感情戏行云流水般让人面红耳赤。
    叶竺：衬得我像个垃圾。
    自比垃圾的影后大人开始主动向对方请教，以求可以攻破感情戏的难关，在无数次的交锋中，两人越走越近，叶竺在感情戏上的演技突飞猛进，戏中二人火花四溅，情潮四涌。
    夏星心有小鹿砰砰乱跳：影后让我跟她谈恋爱，怎么办？我是答应还是答应？
    新戏杀青，记者追着叶竺问：叶老师，请问你跟夏老师是因戏生情在一起了吗？
    叶竺满脸问号，依旧礼貌：抱歉，只是对手戏而已，请媒体不要过度解读。
    夏星满脸问号：我是被分手了吗？
    一场我喜欢你的时候你当是跟我演戏，我要跟你演戏的时候你偏要喜欢我的故事。
    《和前妻HE了【娱乐圈】》
    舒欣跟牧逸晨领证结婚纯属冲动，随着牧逸晨越来越红，各种桃色新闻不断，今天这个拉郎配明天那个组CP，舒欣终于忍无可忍，离她丫的！
    结果这一离反而离出了问题，由于新版离婚证跟结婚证长得一模一样，舒欣跟牧逸晨前脚离开民政局后脚就被曝出新晋影后牧逸晨与流量爱豆领证结婚的爆炸性消息，舒欣看着照片上牧逸晨捏得刚刚好的*婚证，以及那含笑的嘴角，笑得这么荡漾谁能信她是去离婚的？　　
    屋漏偏逢连夜雨，两家经纪人在得知自家艺人已婚之后，热点二话不说紧跟就给两人接了一档夫妻恋爱观察节目，被迫营业之路就此开始。
    当粉丝从震惊不可置信到认命开始扒糖吃，扒着扒着就扒出了不对劲：等下，刚才那一闪而过的是离婚证吧？
    当红影后与娇妻早已分道扬镳，假装恩爱立人设欺骗粉丝实在可耻的消息铺天盖地，一时间全网沸沸扬扬表示再也不相信爱情了。
    牧逸晨搂着舒欣笑得荡漾：“旧情复燃不可以吗？”
    舒欣手持双证面无表情：“麻烦看清楚，别再搞错了。”
    第28章
    红菱要见的是一位原料供应商，之前也早就合作过很多次了，这次也是为了下一季度供应的小问题上再做一些细化，没有什么大问题，带着小孩儿出来长长见识而已，也是有点私心，毕竟都答应要教人家小朋友了，她总不能言而无信。
    算是带着白诺一块儿来谈生意，给她讲讲一些很常识性的东西，红菱在外面的时候话不怎么多，但是每次都能说到重点上，白诺就跟在她身边，听着她跟供应商你来我往，对面说上十句八句，红菱一句话就给掐住重点抛回去，然后对面还要再商量商量，很有点招架不住的意思。
    趁着这个空隙的时候，红菱就会捡着一些小问题，跟白诺说一说，也没指望她能记住多少，反正这种东西，基本上就是靠经验和积累，以及感觉。
    红菱也并没有具体要教白诺的东西，小朋友的想法她还是有个大概猜测的，白诺想要学的也并不是她的生意经，或者是她的某些方法手段之类的，白诺需要成长，小孩儿现在还是小朋友，是需要被护在羽翼下面的那种。
    但是她又不甘心只做一个小朋友，盼望着长大，但是到底长大以后是什么样子的，连她自己都不知道，那红菱又怎么可能会知道呢？
    所以红菱对白诺所谓的教导，其实更多的是对她心智上的培养，只要有足够坚定的心智，总有一天，她可以冲破层层雾霾，找到属于自己的方向，到那时候，有些东西，就算不需要教，触类旁通她也就会了。
    说白了，就是带她多出来历练历练，有些东西见得多了，也就见怪不怪。
    经过红菱单方面跟对方的拉锯战，最终对方的人决定妥协，按红菱说的价钱走，就在白诺以为这事儿就算是完了的时候，中间出了点意外。
    这个意外，不是对方的，而是红菱这边的。
    对方答应了红菱提出来的价位，但另外还有一个小要求，白诺其实并没有听懂，只知道他们好像是要带一点什么东西在红菱的店里，还说是双赢什么的，对红菱也有利，本来还算其乐融融的气氛，在对方的人提出这个条件之后，立刻就降成冰点。
    因为红菱当场就翻了脸。
    “红姐，这是什么意思？”
    红菱已经站了起来，手里还拿着那份即将要签的合同，直接就撕掉了，碎片扔在桌子上，脸上一片冷色：“想从我这儿开销路，门儿都没有，我不管是谁牵的线，但是，只要我红菱在这儿一天，不仅我店里不允许有，只要我管辖的区域内，都不可能有！我劝你们还是死了这条心吧，这合同，不签也罢！”
    “我也奉劝一句，不该碰的东西，少碰！”
    合作到此为止，直接告吹。
    场面一度十分尴尬，白诺还稀里糊涂的时候，就被红菱带走了，看着红菱冷着的一张脸，白诺就是再傻，这会儿也明白，红菱这是生气了，还不是一般的生气，是很生气。
    本来聊得好好的，但是对方的人忽然提出来的条件红菱不满意，白诺其实没有听太懂，大概就只记住了一连串的字母数字，甚至都不知道那东西到底是什么，老实说，她有点好奇。
    因为出来之前，阿恒给带了录音功能的小玩意儿，白诺就趁着红菱不高兴的功夫，自己偷偷去听了一下，回溯了之前发生的事情，顺带把红菱之前教她的东西做笔记，一心两用还要再观察红菱的脸色。
    也不敢去打扰红菱，生怕会惹她不高兴一样，红菱就只是自己坐了一会儿，然后调了一杯酒，视线就转到了白诺身边，两个人的视线就碰了个正着，白诺还没来得及反应，红菱就先笑了。
    “小孩儿，你偷看我干什么。”
    白诺见红菱心情不好，所以回来以后，就很自觉地自己跑到离红菱远一点的吧台上，写写画画，两个人隔着一些距离，算是互相不打扰，当然主要是因为白诺不想打扰红菱。
    白诺想说，你不看我，怎么知道我在看你？
    但是她不敢，求生的本能告诉她，现在还是不要招惹红菱比较好。
    “红姐姐，你不生气了？”
    红菱看着小孩儿有点小心翼翼的样子，低声笑了一下：“又不是生你的气，你那么紧张干什么？”
    “我、我有点担心你。”白诺也不知道，她想了想，还是跑到红菱的身边，正要过去，就被红菱一个眼神卡住，红菱对她抬了抬眼睛，示意道：“对面去。”
    她对小孩儿还是比较上心的，晃悠着手里的酒杯，万一不小心洒了，洒到小孩儿身上，谁知道会不会沾点酒，再过敏一次，还不都是她的事情。
    白诺很听话，让她坐哪儿就坐哪儿，然后望着红菱：“红姐姐，你真的不生气了吗？”
    “再叫两声姐姐，就不生气了。”红菱这次是真的笑了。
    也能听得出来，还有兴趣来逗小孩儿开心。
    白诺搂着手里的本子，看了看上面写的字母还有数字，还是问了出来：“那个TN-31是什么东西，为什么红姐姐一听到这个东西，就不高兴？也不跟他们合作了？”
    “大人的事情，小孩儿不要管，总之不是什么好东西就行了。”红菱显然没打算跟她说这个，然后又看了小孩儿一眼，警告道：“不是什么好东西，不许碰，听到没有。”
    白诺有点委屈：“我都不知道是什么，怎么碰？”
    “不明物体都不能碰。”红菱想了想小孩儿酒精过敏，应该也碰不到这玩意儿，还是跟她说了一点：“那东西是加在酒里面的调料，有点作用，但不是什么好作用，违背生理伦常的东西，一些人拿来寻求刺激，你记住是坏东西就够了。”
    “是违禁品吗？”白诺眨着眼睛问。
    “现在还不是。”红菱捏着酒杯，面无表情：“以后可能就是了。”
    “哦。”
    小孩儿还是比较单纯的，那东西到底是什么东西，什么作用的，白诺其实也没听太明白，但是红菱都把那东西给违禁品放到一起了，就该知道，真的不是什么好东西。
    白诺煞有介事地点了点头，然后又有点担心红菱：“那、你拒绝他们，会不会有什么不好的影响？”
    红菱端着酒杯一口干掉，然后才对白诺说道：“小孩儿你操心可真多。今天都学到什么了？回去给我写一份五千字的感悟出来，不许水字数。”
    “啊？”
    “啊什么啊，这是你的家庭作业。”红菱一点儿也不客气地把白诺从飞舰上扔下去：“自己回去，我还有事。”
    还不忘加上一句：“今天的盘子别忘了洗。”
    白诺：打工兼职还要学习，所以她现在算是勤工俭学了吗？
    白诺现在洗盘子已经很有进步了，虽然每天还是会碎，但不会碎那么多，而且她的工作得到了大家的认可，尤其是被夸奖以后，干劲也是满满的，都不用人催，就知道要去干活。
    “红姐呢？怎么就你一个人回来了？谈得怎么样？”
    阿恒还是监工，虽然他现在这个监工并没有什么意义，但是红菱布置的任务还是要好好完成，所以每次白诺洗盘子的时候，阿恒都会过来看看，表扬两句再挑她一些错处，捡出来一些磕了碰了的盘子，全都算白诺打碎的，再去跟红菱告状，业务很熟练。
    但是现在白诺再看阿恒，就会有点别扭的感觉。
    因为她实在想不到，阿恒这样的，竟然不是人，有那么高的仿真度吗？能做得比人还像人？
    而且红菱说阿恒是一段程序是什么意思？为什么不直接说阿恒是机器人，高智能机器人不是更合理吗？白诺想不明白，所以看阿恒的次数就多了一些，然后盘子打碎得也多了一点。
    阿恒实在看不下去，才主动找她说话的，试图把白诺的注意力拉回来。
    让她好好洗盘子。
    白诺：“她说有事，就又走了，不知道去哪儿了，至于那个合作，应该是谈崩了吧？”
    “崩了？”阿恒很惊讶。
    白诺看着惊讶的阿恒，她也很惊讶，阿恒脸上的表情都那么的逼真，没有一丝一毫的瑕疵，就是一个有感情的，真实的人。
    “你看我干什么？”阿恒见白诺脸上的表情有点奇怪，摸了摸自己的脸：“我脸上有什么东西吗？”
    “不是。”白诺动了动唇，想说什么，最后又没有说。
    但心里面还是怀疑的，越看阿恒就越怀疑，怀疑红菱是不是骗了她，才故意撒谎说阿恒是程序，什么程序，她怎么看阿恒，都跟她这个真人，没什么差别。
    “不是，到底怎么回事，怎么会谈崩呢？那是老合作伙伴呀，就是去签个合同的问题。”阿恒还是想不明白：“难道红姐又杀价了？那也不应该，红姐就是杀价，也会踩着对方的底价来杀，肯定不会谈崩的。”
    白诺：“大概是因为他们夹带私货吧。”
    然后白诺就把红菱跟她说过的那些话大概又跟阿恒转述了一遍，才刚刚说完，就见阿恒的脸色也不太好看，白诺一遍看着阿恒的脸色，越发肯定红菱就是在唬她的，阿恒绝对是真人，肯定没有错！
    再一想到红菱之前的所作所为，白诺的脸色有些隐隐的泛着青。
    她要找红菱好好算账，骗人，大骗子！
    红菱再回来的时候已经很晚了，身上沾着很浓的酒意，阿恒照例在外面等着她，见红菱回来，就直接关了店。
    “红姐是去找姜戈了吗？”
    “小孩儿都跟你说了吧？”红菱脸上有些疲惫，捏了捏鼻梁：“姜戈那家伙找到了他们，打算借他们的手从中间牵线，让那东西流入市场。”
    看着红菱脸上的疲惫，阿恒想了想还是说道：“需要跟追鹰那边联系吗？让那边出手，断了姜戈，免得惹麻烦。”
    “不用。”红菱摆摆手：“我现在已经不在追鹰了，也不希望再跟追鹰有牵连，不管是对追鹰还是对我，都好。”
    “这这事儿我能处理。”红菱喝了一口水，问阿恒：“小孩儿呢？”
    阿恒：“好像是在你房间等你，我看她好像是有事情要跟你说的样子。”
    “知道了。”红菱一听这话，立马就放下了手里的还没喝完的水，直接就要走，走了两步以后才想起来还有事情要交代阿恒：“最近夜店的场子可以稍微松一点，姜戈那边肯定有动作，你多注意，我安排了人，那东西就算要流入，也只能从他手里流到我们的人手里，不能外流到顾客的手中，明白吗？”
    “明白，我会严格审查的，红姐放心。”
    红菱点点头，搭在手臂上的外套拎在手里：“姜戈最近会再过来，到时候你客气点。”
    “红姐。”阿恒有点不太理解：“要客气到什么程度？”
    红菱笑得随意：“让他觉得我已经被逼到走投无路，只能被迫答应跟他合作的程度。”
    再多的话，红菱就没有说了，阿恒点头表示明白之后，又问：“那红姐最近还会去看场子吗？”
    “暂时不去了吧，我得歇歇，另外也让他们麻痹放松一下。”红菱拍拍阿恒的肩膀：“你多操心，那东西不能流入普通客户手里，原则问题不能违反，其他的看情况发挥吧。”
    红菱脸上带着一丝的疲惫，交代完阿恒以后，就回了自己的房间，到门口的时候，嘴角就不自觉地露出了一点微笑出来。
    然后整理了一下头发，调整好状态之后，才推门进去，果然就看见白诺趴在桌子上，不知道在写什么，听见动静一抬头，刚好跟红菱的视线撞在一起。
    “你终于回来了！”
    “怎么在我房间？”
    不约而同的一句话，红菱说完自己先笑，走过去抽走了小孩儿手里的本子，红菱以为是她之前布置的“家庭作业”，所谓的家庭作业其实就是红菱给白诺的一点思考空间，她想看看白诺的侧重点在什么地方。
    现在看来，这家伙根本就没有找到任何的侧重点。
    因为本子上面涂涂画画的，全都是人像，而且这个人像红菱还很熟悉，画的全都是阿恒！
    “你在我房间里画他干什么？”红菱的语气有一点危险，本子也没有还给白诺，就那么盯着白诺看，直把白诺看得十分心虚，明明她也没犯什么错，怎么让红菱一看，就好像是做了什么对不起她的事情一样？
    奇奇怪怪的感觉。
    但很快，白诺就反应过来了，从红菱手里抢过本子，指着上面的阿恒问：“你有没有骗我？”
    语气很郑重，也很直接，根本就不给红菱任何拐弯抹角的机会。
    白诺的个子比红菱矮一些，对峙的时候就稍微显得有些气势不足，她想也没想地就踩住了刚才坐的椅子，然后成功地比红菱高了一头，感觉终于把矮的那点气势补回来了，抿着唇一副很严肃的样子。
    “再给你一次机会，说实话！”
    大有你说实话，我就原谅的你意思。
    可惜，红菱不仅没接招，反而还笑弯了腰，虽然白诺现在是比她高了，但是红菱伸手摸她的头发，还是很顺手，灯鹄匆坏愣违和感都没有。
    “小孩儿，你是要跟我比个子吗？好吧，你赢了，可以吗？”
    白诺：……谁跟你说这个？
    白诺举着本子怼到红菱面前：“你再说一遍他不是人？”
    那眼神有点危险，不是有点，是很多点。
    仿佛红菱下一句要是说错了话，她就得挥舞着爪子挠上去，非常凶。
    看着小孩儿张牙舞爪的样子，红菱竟然觉得心情很好，之前那点疲惫的，甚至还有些厌烦的情绪，全都被她驱散了个干净，红菱现在的心情大概就是雨后见彩虹的感觉，很清新，很舒服。
    “啊啊啊！你放手，你要干什么，快把我放下来，不要以为你心虚就可以为所欲为地欺负我，红菱你不讲理！”
    白诺还在渲染情绪，结果就只觉得一阵天旋地转，还没搞明白是怎么回事的时候，她就已经被红菱扔到了沙发上，正要反抗一下，红菱就已经坐在了她身边。
    大佬不愧是大佬，只用一只手就捏住了小白兔的脖子，还顺了顺毛。
    “在这儿等我，就为了这个？他本来就不是人，难道有什么问题吗？”红菱单手按住白诺，不让她乱动，又笑眯眯地追问道：“还有，我欺负你了吗？小孩儿，你是不是有什么误会？”
    欺负人可不是这么欺负的，如果这都叫欺负的话，那红菱觉得自己有点冤。
    红菱的回答跟白诺以为的一点儿都不一样，但偏偏白诺又没有任何反抗的能力，只能屈服于红菱的淫威之下，十分不满地哼了一声：“你少骗我了，阿恒怎么看都不像是假的，我今天回来观察他很久了，如果他是假的话，那我可能也不是真的！”
    白诺是真的认真观察了阿恒很长时间，不管是阿恒说话的神态，还是他脸上的表情，以及人物的内心情绪，等等等等，不管从哪方面看，阿恒都跟正常人没有任何的区别，而且，白诺仔细想过了红菱说那话时候的场景，怎么想都觉得红菱就是为了糊弄她，才故意骗他说阿恒不是人的！
    一想到这里，连看红菱的眼神都不太对了。
    “你背着阿恒骂他不是人，他知道吗？”白诺故意挑事的语气：“哼，我要去告诉阿恒你骂他了。”
    哼哼，先挑拨离间一下阿恒，到时候再打碎盘子的时候，说不定阿恒就不告她的状了，小算盘打得挺精明。
    “怎么，你还想挑拨离间呢？”红菱这次是真的笑了，揉了揉小孩儿的头发，又觉得好像不是很满足，干脆就动手捏了白诺的脸：“我骗你什么了？光凭自己的主观臆测，就断定我是骗你的？这样会不会太草率？而且我什么时候骗过你？”
    红菱说完最后一句话之后又觉得有点不太对劲，她骗这小孩儿的情况其实有点多，只能移开视线，假装自己说得很正经，她就是没有骗过，没有被发现的，统统都不算。
    “阿恒真的不是人，犯不着骗你这个。”红菱松开了手，往后靠在沙发上，想喝点酒，但是白诺又在这儿坐着，喉咙里痒痒的，最后还是忍住了，使唤白诺：“去给我倒杯水，然后我告诉你。”
    白诺带着怀疑的目光看了一会儿红菱，最后还是老老实实给她倒了一杯水，然后眨巴着充满求知欲望的大眼睛，等着红菱。
    握着水杯，看着白诺一脸纯真的样子，红菱想了想，才说：“阿恒不是人是秘密，本来不该是你知道的事情，但是我今天说漏嘴了，既然你想知道，我也可以告诉你，但是听过就忘掉，不许再提，明白吗？”
    白诺：“可我怎么觉得你好像就是在骗我？而且你这个说法很没有说服力，我也不是没有见过高智能机器人。”
    看着红菱的眼神也很是一言难尽，那感觉就是，机器人我是见过的，没有像阿恒这样的，你不要再想方设法圆谎来骗我了，骗一次就行了，休想再来第二次！态度好一点，你就道个歉就行了，真的没有必要为了圆谎继续编故事。
    “不是机器人，阿恒是一段程序的实体化，比机器人更高级，懂吗？”
    白诺老实摇头：“算了，我也不是很想懂，看你说得这么认真，好像跟真的一样，我就不跟你生气了，大人不记小人过，我要回去睡觉了，晚安。”
    “回来！”红菱哪里会让她就这么走了。
    要真是骗了，她也就不说什么了，明明就是事实的事情，怎么可以让小孩儿随随便便就污蔑她？绝对不行！
    红菱伸手一拽，就把白诺又给拉了回来，她本意只是想把白诺重新按回沙发上，再好好说说这个事情，哪里知道手劲儿大了一点儿，也有可能是白诺就没有站稳，这一拉，直接就拉把白诺给拉到了怀里，搂了一个正着。
    倒不是她搂白诺，红菱拉完以后就意识到手劲儿大了，她立马就卸了手劲，甚至还打算往旁边稍微挪一下，想避开，但没来得及，被抱的人其实是红菱。
    白诺被拉了一下，惯性就往后倒，完全就是出于本能的、下意识地直接就伸手搂住了红菱的，纤细的胳膊还搭在好红菱的肩膀上，距离瞬间拉得这么近，近到红菱身上的酒香都蔓延到了白诺的身上，让她觉得喉咙痒痒的，有一团火，在慢慢烧起来。
    相拥的瞬间，时间似乎停滞，只有两人的呼吸在比较勾缠，红菱的视线就在白诺的唇上停留着，一片殷红，诱惑着她去一品芳泽，红菱也确实这么做了，低头凑近，挨着白诺的唇轻轻压了一下，然后倏然间就被烫醒，乱了呼吸。
    唇上忽然传来的热度，真的惊到了白诺，她完全不知道该怎么办，整个人呆呆愣愣地还半依在红菱的身上，甚至还搂着红菱的脖子，慌乱之下，匆忙推开红菱自己站了起来，结结巴巴地说道：“你、没事的话我先回去了。”
    红菱想说什么，看着小孩儿低着头一副惊慌失措的样子，轻抿了下唇，然后用尽量轻松的语气说道：“我就是想说，阿恒的事情你不要在意，我也没有骗你，只是他的身份比较特殊，所以你知道就好，这件事就不要再提了。”
    说到这儿又觉得语气好像有点也严肃，便又加了个商量的助词：“可以吗？就当是为我保密？”
    “我、我知道了。”
    小白兔落荒而逃，红菱看着她的背影，然后靠进了沙发里，良久之后，才摸了摸自己的嘴唇，嘴角带着一点苦涩的笑意，她也不知道刚才是怎么了，怎么就冲动了那么一下，大脑还没反应过来的时候，竟然就先动了嘴，真的是太过分了，是得好好反思反思。
    这种低级的错误，实在不应该是她会犯的。
    不过，小孩儿的味道还真是的、跟想象中一样的甜美，好像是一颗奶糖，慢慢化在嘴里的味道。
    红菱舔了一下自己的嘴唇，觉得有点馋奶糖了。
    【给我送盒奶糖过来，要大白兔的那种。】
    已经躺下的阿恒看着红菱发过来的一则讯息，半天没有反应过来这个奶糖到底是个什么东西，是红姐最近新研究出来的哪一种酒吗？他怎么一点儿印象都没有？
    本着不懂就问的原则，阿恒主动去问了红菱，然后得到了奶糖就是奶糖的答案，顿时沉默了良久。
    另一边，白诺从红菱房间里狼狈出逃，一路小跑着就回了自己的胶囊仓，然后捂着“砰砰砰”乱跳的心口，连呼吸都不均匀了。
    她对刚才发生的事情还处于一种十分茫然的阶段，但是再茫然也知道，刚才红菱好像是亲了她，是亲吧？然后又有一点点的迷惑，是红菱主动亲的，还是刚才不小心碰到的？白诺完全没有印象了，好像刚才那一点温热传来的时候，她的大脑直接就宕机了一样，当时发生的那些事情，那些细节，她全都不记得了。
    就只记得那一点点的暖意，从唇上传到心间。
    白诺搓了搓脸，觉得脸更热了，不仅是脸热，耳朵尖也是滚烫的，她感觉自己现在好像是快要被煮熟了一样，浑身上下都散发着热气，也不知道头顶有没有冒烟，在床沿上坐了一会儿，白诺试图来平息一下自己的状态。
    但是好像丝毫都没有得到缓解，她脑子里一遍遍地过着刚才发生的事情，红菱拉着她的手，好像是慢动作一样，一遍遍的回放，她挨着红菱那么近，红菱身上的酒香一点点的把她包裹起来，脸也越来越烫，而且身体里涌出了难以言说的感觉，快要把白诺给逼哭了，直到白诺把自己捂在枕头下面，试图让大脑里的画面安静一点的时候，她才察觉到了一点的异常。
    她闻到了一点奶糖的香味，是熟悉的味道，起初白诺是很诧异的，眼睛瞬间就瞪大了不可置信一般地往自己身上闻了闻，又撩起身上的衣服又闻了闻，然后终于确定，味道就是从她身上传出来的，是信息素的味道，属于她的信息素的味道。
    白诺出门很小心，每天都要用阻隔剂把自己喷好几遍，初时她还以为是阻隔剂失效，手忙脚乱去拿了新的阻隔剂又喷了好多，结果并没有什么用，信息素的味道还在继续外溢，然后白诺就咬住了唇。
    眼里噙着泪珠，很委屈。
    不是阻隔剂的问题，是她的热敏期到了。
    从白诺成年分化开始，她只经历过初次的热敏期，这是第二次，却也是她真正意义上的第一次热敏期，面对这种状态，小白兔还是有点茫然不知所措的。
    翻出来之前早就准备好的抑制剂，细长的针尖闪着冰冷的光，她的手在颤抖，白诺其实有点害怕。
    初次热敏期的时候，白家有一个医疗团待命，白诺当时被发热折腾得惨兮兮的，具体的情况已经记不太清楚了，虽然后面也有人教过她抑制剂要怎么用，但白诺还没有实践的机会。
    这是她第一次实践，说不怕怎么可能。
    身体里不适的感觉也越来越明显，她觉得很热很躁，而且身上还有点痒，皮肤都已经泛了红，再不尽快处理，可能一会儿要被热敏期折磨得失去意识，那她就有□□烦了！
    白诺不敢耽误，凡是都有第一次，深呼一口气，按着之前医生教过她的方法，咬着牙打了抑制剂，冰凉的试剂一点点推进身体里的时候，白诺悄悄地松了一口气，躺在床上低声的喘息着，睫毛上还挂着泪珠，那模样看起来又娇弱又憔悴，十分惹人怜惜。
    抑制剂带来的镇定效果很快就起了作用，白诺明显能感觉到身体里的热意在一点点退下，之前那种难以言说的感觉也都慢慢平息，就在她以为已经好了，已经过去的时候，白诺又发现了一个问题。
    热意褪去，欲望暂消，可身上却越来越痒，身上的红意并没有消退，白诺觉得痒，伸手挠了一下，就是一道道的血棱子，狰狞又可怖。
    白诺这下是真的慌了。
    她很怕，莫名的怕。
    抑制剂已经起作用了，这一点她可以感觉到，身体里的焦躁已经平息下来，可身上却越来越痒，肉眼可见的皮肤泛起了红意，白诺是真的惊慌失措了，手忙脚乱地打给了红菱。
    之前红菱放在她这里的备用的通讯器，说是让白诺有事情就联系她用的，在这之前，并没有派上过用场，白诺没有这个需要，她每天都能见到红菱，尤其是最近，红菱基本上每天都会在她身边晃悠几百遍，两个人见面的次数很多，这个通讯器基本上也就成了摆设。
    这是白诺第一次用它，是向红菱求助。
    在这种情况下，白诺是不敢贸然行动的，她不确定自己的状态到底是什么样子的，尤其是刚刚用过抑制剂，她也不敢去找红菱，怕中间会出现意外，只能让红菱过来。
    现在，她唯一可以选择相信的人只有红菱了，哪怕可能会暴露身份，她也希望这个人可以是红菱，说不上来是什么原因，哪怕是冒着身份属性被发现的风险，她也是可以相信红菱的，这在一刻，白诺愿意把自己的小秘密，告诉红菱。
    红菱接到白诺传讯的时候，嘴里还含着一颗大白兔奶糖，甜滋滋的，歪在沙发上想着之前的事情，思绪有点散漫，想一会儿正经事，再想一会儿别的，甚至通讯器震的时候，还小小的惊了她一下，再一看上面显示的还是白诺，嘴里的糖直接就吐了出来。
    听着白诺明显慌乱的声音，红菱几乎是立刻就站起来跑了出去，刚到门口又折返回来，从抽屉里拿了两只抑制剂出来，一并带着。
    红菱的经验还是比较丰富的，听着白诺带着哽咽的语调，她当时脑子里唯一能想到的突发情况就是小Omega的热敏期到了，这种情况不是靠她自己能解决的，这小Omega一看就是没什么经验的那一种，红菱都不确定她是不是准备有抑制剂，她手里的这些，还是特意给小孩儿准备的，防的就是万一。
    从红菱的房间到白诺住的胶囊仓，其实并不远，就这么点距离，红菱却觉得比之前每一次走过来，都要费时间，到胶囊仓门口的时候，红菱都已经喘上了气，扶着门想了一下，她得考虑把胶囊仓给小孩儿换个地方了，离得再近一点才好。
    胶囊仓打开的瞬间，红菱就嗅到了很淡很淡的奶香味，非常淡，并不是她以为的那种情况，藏在手里的抑制剂往深里带了带，看着小孩儿泪眼汪汪的样子，红菱也深呼了一口气：“怎么了？”
    刚坐在小孩儿身边，就看见白诺悄悄往旁边挪了挪，拉开了一点距离：“我、我身体不舒服，很难受，还痒，你看。”
    一边说着，一边把胳膊举到红菱面前，皮肤上泛着红，小孩儿举着胳膊，小模样要多委屈就有多委屈。
    看情况不是红菱想的，她提着的心也往下放了放，但很快脸色又凝重了一点，她在小孩儿的胳膊上看到了很小很细微的针孔，如果不出意外的话，应该是刚刚用过抑制剂，也就是说，她刚才的推断并没有错，白诺是真的热敏期，只是她已经提前用过了抑制剂，所以红菱只闻到了很淡的信息素的味道。
    并没有失控的情况发生。
    “你刚才碰了什么东西？”红菱脸色并没有变好，除了针孔之外，白诺胳膊上的泛红才是不容忽视的，红菱仔细看过，感觉有点像是之前白诺酒精过敏时候的反应，不同的是，估计那会儿过敏反应比较严重，那时候白诺身上起了很多的小疹子，可以直接判断是过敏。
    现在的情况就不太一样，只是泛红，并没有小疹子。
    红菱合理怀疑，她是不是对抑制剂还过敏，要是这样，那就麻烦了。
    “没、没有呀。”白诺低着头，不敢说实话。
    她刚才真的什么都没有接触，唯一用的东西就是那一支抑制剂，可能是抑制剂的问题吗？白诺不太确定，那抑制剂还是她离家出走的时候，从妈妈包里一并拿出来的，是妈妈平时会用到的，难道放过期了？
    不可能吧，她爸爸应该不会犯这种错误才对。
    这么一想，白诺就更恐慌了，很有可能呀，爸妈一向很恩爱的，抑制剂只是以备不时之需，可能日常根本就没有用到的时候，万一过期也是有可能的！
    于是，小白兔就变得更加胆颤心惊了，望着红菱的眼神也是呆呆的。
    “去医院！”红菱当机立断，根本就不给白诺反应的机会，拿出来之前的准备好的抑制剂，二话不说就又给白诺扎了进去。
    她的动作可快多了，完全没有给白诺反应，小白兔就是只是眨巴了两下眼睛的功夫，红菱就已经把手里空掉的抑制剂收了起来，甚至都没有给白诺机会可以看清楚。
    “你给我扎的是什么东西？”白诺捂着胳膊，看着红菱，想反抗都来来不及。
    “之前医生给开的抗过敏的药。”红菱随口胡扯了一句，然后就要去抱白诺：“先稳一下，到医院让医生检查检查。”
    她怀疑小孩儿用的抑制剂有问题，怕出意外，所以还是又给白诺多扎了一支抑制剂，这东西就是稳定Omega的热敏期专用的，并不会对身体有影响，红菱扎起来也丝毫没有心理负担，正要去抱白诺，就被白诺给闪开了。
    “我、我要穿个衣服才行，你出去等我一下。”
    白诺这理由找得真的很粗糙，但是意外的，红菱好像是想到了什么，也没有多说，直接就转身离开了胶囊仓，还帮白诺把舱门给合上，别提多体贴了。
    而白诺，看着红菱出去，才赶紧低头闻了闻自己身上的信息素，味道很淡，不大能闻得出来，不知道刚才红菱有没有注意到，白诺望着舱门，眼神有点飘忽不定，按理说那么近的距离，红菱可能已经闻到了，但是她好像没有什么反应，什么反应都没有，就让白诺有点不太确定。
    难道是因为刚才没有注意？
    也不好说，之前红菱还给她用了那种味道很重的香水味，说不定乱七八糟的味道混淆在一起，红菱也分不清楚呢？
    抿着唇想了一会儿，白诺也没想出来个所以然来，反而是身上的痒让她很受不了，赶紧掏出来自己的阻隔剂，使劲儿往身上多喷了几下，确定不会有其他的味道，才稍稍松了一口气。
    再出来的时候，红菱已经闻不到小孩儿身上的奶香味了，小家伙刚才那是后知后觉忙着喷阻隔剂去了，红菱觉得还是得好好教教，就算要喷阻隔剂，那也得在自己来之前吧？现在补救是不是晚了一点？
    不过，眼下最重要的还是白诺过敏的事情，红菱想到这里就皱了眉，万一真的是抑制剂过敏，那就不能再任由小孩儿再这么胡闹下去！
    作者有话要说：白诺：红姐姐，我难受……
    红菱：我看看，又过敏了等等，为什么又过敏了？！
    猜猜这次因为什么过敏了呢？
    给猜对的小可爱发红包吧
    第29章
    两个人各怀心思去了医院，等待检查结果的时候，白诺其实还是有点忐忑。
    尤其是刚刚经历过热敏期，身边还挨着一个Alpha，还是红菱这样的Alpha，就感觉有点、她也说不上来是什么感觉，反正注意力大半都在红菱的身上，尤其是红菱身上清冽的信息素的味道，丝丝缕缕，总是让白诺无法忽视。
    她不知道别的Omega在热敏期之后跟跟一个很有魅力的Alpha待在一个空间里会有什么反应，但是白诺觉得，她现在的反应应该是有点不太正常的。
    明明现在应该担心的，是她的身体情况，可她的注意力，基本上就都在红菱的身上，就算是白诺有点后知后觉，也意识到了好像有点不对劲。
    她在不该关注红菱的时候，给了红菱太多的关注。
    至于原因，白诺不是小孩子了，她还是能想到一些的。
    悄悄抬眼去打量红菱，就看见红菱靠在一边，眉心拧着，脸上的表情也有点严肃，唇色嫣然，白诺心跳陡然加速，抿了下唇之后，又悄悄按了按自己的心口。
    那个滚烫的吻，现在又出现在她的脑海里。
    她被红菱一个吻，勾出了热敏期。
    半垂着眼眸，白诺不敢再去看红菱，甚至还悄悄把两人的距离拉开了一点点的，她不清楚自己为什么要这么做，但是红菱亲了她，却没有给过一句话的解释，也确实让白诺有点不太舒服。
    她没有这方面的经历，甚至就连那个吻也是后知后觉才反应过来的，但是既然已经发生，白诺觉得不管是怎么样，红菱都应该说点什么吧？
    但是并没有，红菱亲了她，又好像什么都没有发生过一样。
    白诺捏紧了小拳头，心里面闷闷的，不管是因为什么。
    检查结果很快就出来了，两人之前来过一次，流程都很熟悉，只是这次，医生照样没有给红菱好脸色。
    如果说上次是叮嘱多一点，那这次就训斥红菱多一点，而且还很凶，说的话也都很不客气。
    噼里啪啦一大堆，直接就把白诺给说懵了，她还没有见过这么凶的医生。
    在白诺的印象里，医生都是很和蔼可亲的，很温柔，像天使一样。
    “再一再二难道你还想再来一个再三？真是一点责任都不负的，自己对自己不负责任，难道还指望我们医生来给你负责任，我是不是跟你说过了？一次两次的，酒精过敏的问题很严重，不能忽视，必须重视起来，结果你们呢？”
    穿着白大褂的医生，手里还抖着白诺的检查报告，吐沫星子恨不得喷红菱一脸：“不要以为一点点没有关系，这是事关人命的大问题，不要存在侥幸心理，这么大个人了，怎么还听不懂话！”
    医生还想再训点什么，红菱就已经直接从医生手里拿走了白诺的检查报告，翻到自己要找的内容，然后拧眉：“还是酒精过敏？确定吗？”
    见医生马上要发火，白诺赶紧坦白：“可是我没有喝酒，都没有接触过酒精，会不会是、要不要再查查？”
    她想说，会不会是检查错了，但是看医生的脸色，就不敢这么说。
    “没有喝酒？”医生也是将信将疑，又问白诺：“确定没有？酒心巧克力也算的，含酒精的饮料，食物之类的？醉虾什么的，都没有？”
    白诺很肯定点头：“都没有。”
    她现在唯一怀疑的就是之前那一支抑制剂了，动了动嘴唇，刚想说什么，就被红菱给打断：“还是再做一次检查吧。”
    医生也是将信将疑，又带着白诺多做了一次检查。
    “我去买点喝的，给你带杯牛奶可以吗？”红菱随意看了眼时间：“刚才医生说，这次要查得更全面，时间可能有点久，要多等一会儿。”
    “好。”白诺还在想抑制剂的问题。
    除了抑制剂之外，她还想了一下红菱会不会发现她Omega的身份，白诺也是头一次隐瞒属性装B，她觉得自己藏得很好，但是架不住万一，而红菱那么精明的人，说不定她有什么漏洞，会被红菱发现呢？
    就比如之前她热敏期的时候，白诺是真的不确定红菱有没有闻到她的信息素，但是红菱的态度又很正常，一点儿额外的反应都没有，如果真的有破绽的话，她觉得红菱应该会试探她一下，比如释放Alpha信息素什么的。
    就她现在这个情况，热敏期刚刚稳下来，如果红菱想试她，只要一点点Alpha的信息素，白诺就招架不住，一准露馅，但是红菱并没有。
    看着小白兔有点忐忑的眼神，红菱伸手揉了揉她的头发，柔声说道：“在这儿等我，马上回来。”
    然后红菱一转身往医院外面去了，等在外面的阿恒还是一头的炸毛，在收到红姐发来的消息之后，他一刻也没敢耽误，用了最短的时间赶到了医院，把红菱要的东西，给她拿了过来。
    “红姐，你、拿小白的包到医院干什么？”
    红菱冷着脸，把白诺来的时候带着的那个包里里外外翻了一遍，终于在内兜里面翻出来她要找的东西，不得不说，小孩儿还是挺谨慎的，光是抑制剂都准备了两种不同的，红菱不确定她当时用的是哪一种，抽了两支出来。
    “照原样给她补上，包也拿回去，别让她发现。”
    阿恒眼睁睁地看着红菱从白诺的包里翻出来一堆Omega专用的物品，就算是一段程序也知道白诺是隐藏了属性的Omega，恍然大悟地点了点头：“放心，绝对放好。”
    拿到抑制剂之后，红菱就直接去找了医生，把事情的来龙去脉又讲了一遍，才拧眉问：“会不会是抑制剂的问题？”
    医生推了推眼镜，看着红菱有些一言难尽：“这是抑制剂，怎么可能？你找也找点靠谱的好不好？”
    “查查吧，除了抑制剂，今天真的没有接触过其他的东西。”红菱头疼归头疼，但是还是觉得抑制剂的可能性比较大：“而且她应该就是在用了抑制剂之后，才出现的过敏现象。”
    医生很想跟她科普一样抑制剂的成分以及作用原理，但是看红菱一脸笃定的样子，觉得他就是说了，也没什么用，只能按照红菱的要求把抑制剂又查了一遍，最后得出来的结果不出他所料。
    “早就跟你说了，抑制剂是不可能的，再想想有没有别的，酒精过敏，她今天绝对接触酒精了，吃的喝的不管是哪一种的，都想想！”
    说道抑制剂不可能的时候，红菱拧着的眉更紧了。
    那还有什么？
    抱着胳膊靠着办公室的白墙，脸色有点铁青，她思前想后事情理了一个遍，然后忽然想到了一个关键点。
    瞬间红菱就站直了。
    “我喝酒了。”
    “我就说，肯定是接触到酒精，下次小心点。”医生先说说了一句，后又意识到不对劲：“不是说你，她！”
    “我喝酒了，然后我亲过她，有可能吗？”
    医生：……
    白诺等她的牛奶等了很久，最后等来的是面色更加不好看的医生，已经跟在医生后面看起来脸色十分颓唐的红菱，好像是又被医生狠狠骂了一顿。
    白诺看着红菱那个样子，心里面有点不舒服，红菱一向都是意气风发的，却因为她，接连几次被医生骂得狗血淋头，还发作不得，那种感觉，就很、难受，说不上来的难受，她不想红菱因为她挨骂。
    “行了，酒精过敏，注意不用碰到。”医生又拿了一个袋子：“这是紧急抗过敏的药，备着点，能救命。”
    然后扭脸瞪了红菱一眼，转身就走了。
    红菱揉了揉鼻子，后知后觉想起来自己并没有去买牛奶：“那个、我去买牛奶的时候被医生叫去了，还没买，要不你再等我一会儿，我买完再回家？”
    “红姐姐，是酒精过敏吗？”牛奶不牛奶的并不重要，白诺现在就对这个酒精过敏，并不是很信任：“我又没有碰过，怎么可能就过敏。”
    “那个、”红菱不太敢去看白诺的眼睛，她用自己最正常的语气跟白诺说：“我喝酒了，可能有点多。”
    “连你也不能喝吗？”白诺正要问，然后想到了什么，也低下了头没有再去看红菱。
    她知道为什么了，红菱喝了酒，然后红菱亲了她，然后她过敏了。
    然后，红菱说道：“对不起。”
    白诺愣了一下，低头看着自己的地板的缝隙，想说点什么，喉咙里又像是堵着一块儿棉花一样，说不上来，就是不舒服。
    对不起什么呢？过敏？还是亲了她？
    “不用对不起，你也不是有心的。”白诺勉强找回自己的声音，然后仰头冲红菱轻笑了一下：“是意外。”
    红菱想说，不是意外，那是她没有控制好自己，并不是什么意外，但是看着白诺，她又说不出来，然后也就默认了这个意外的说法。
    意外吧，既然是意外，那就当做是意外吧，小孩儿是挺好的，也很对她的胃口，但是红菱不是白诺，她清楚的知道，白诺出身清白，家教良好，是个不谙世事的小姑娘，从头到尾都跟她不是一路人。
    白诺在这里，只是短暂的停留，而她，也只能陪着看看这一刻的风景，仅此而已。
    作者有话要说：红菱：对不起。
    白诺：渣女！
    第30章
    阿恒发现最近店里的气氛有点很不对劲，具体要说的话，就是红姐跟小白两个人很不对劲，从上次被红姐紧急叫去医院送包然后意外发现小白属性为O以后，阿恒基本上每天都等着她俩搞到一起去。
    想想，孤O寡A的，两个人勾勾缠缠那么久了，红姐又是明显有意的那种，不然不至于对小白那么上心，按理说这都是水到渠成的事儿了，结果并没有。
    不仅没有，反而好像又回到了最开始的相处模样，有点公事公办的意思。
    小白照样每天在后厨里碎盘子，红菱依旧是没有一句好话，好不容易培养出来的那一点旖旎的气氛就好像全都不存在一样。
    不管当事人是怎么想，阿恒觉得这里面肯定是有猫腻！
    而且红菱最近也没有往夜店里去，要是以往这么清闲，她肯定就跑过来找小白玩儿了，三言两语地逗逗小白，在后厨打打闹闹，最好再趁着小白不注意的时候打碎几个盘子，全都算到小白的头上，但并没有。
    不仅没有，据阿恒观察，红姐跟小白的接触也在肉眼可见的减少，而且是互相的那种，小白并不知道红姐现在晚上不用上夜店去，所以每天都赶着早一点的时间去给红姐收拾房间，明晃晃地就是怕遇见红姐。
    红姐也很配合，除了第一次没有准备被撞见之外，之后的每一次，红姐都早早地起来，给小白留一个空房间收拾，等小白收拾完了，红姐再回去的那种。
    这一连串的操作，是真的把阿恒给看糊涂了。
    他有拐弯抹角地跟红姐打听过到底是什么情况，可惜只得到了红姐一个白眼以及冷酷的眼神，然后阿恒就把主意打到了小白的身上。
    跟红姐的精明相比，小白明显就嫩得多，从她这儿一定能有个突破。
    “你打听那么多干什么？”白诺准备放盘子的手顿了一下，然后盘子就磕在了池子边上，豁了一个口子，脸色顿时有点不好看，拿着豁口的盘子瞪了阿恒一眼：“这个算你的！”
    阿恒：“……你洗的，你拿的，你碰的，怎么能算是我的？”
    往后退了两步，还故意说道：“不然我们让红姐评评理。”
    果然就看见气呼呼的小白，瞬间就瘪了气，继续埋头洗盘子，再不跟阿恒纠缠盘子的问题。
    于是阿恒就更好奇了。
    “不是，你跟红姐到底是怎么回事？”
    白诺的动作顿了一下，扭脸又看了阿恒一眼，手里的动作也慢了很多：“什么怎么回事，不懂你在说什么。”
    “还不懂呢？”阿恒靠在边上，长吁短叹：“别跟我说，你没躲着红姐，我都看出来了。”
    想了想还又加了一句：“红姐肯定也看出来了，到底什么情况？吵架了？”
    其实不仅仅是小白在躲着红姐，阿恒也看出来，就算小白不躲着红姐，红姐可能也要躲着小白，现在这种情况，就只能说是两个人一起作用下的结果，跟双方谁都脱不了关系。
    从红姐那儿他是问不出个所以然的，所以阿恒打算从小白这里入手。
    可惜，他小瞧了白诺。
    白诺摘掉手套，上上下下打量了阿恒好一会儿之后，才漫不经心地说道：“为什么你也这么八卦？你想问什么，不能去问你老板吗？我跟你还没有到可以谈心的交情吧？再废话，我就去她那儿，告你骚扰我！”
    阿恒：……
    举手投降，不敢再多问。
    反而是白诺，又看了阿恒两眼，怎么看怎么都不觉得阿恒会是红菱说的什么一段程序之类的，哪有程序还知道八卦人类如此复杂的情感？
    “你、你看我干什么？”阿恒觉得奇奇怪怪的，往后退了两步，拉开跟白诺的距离：“说归说闹归闹，你可别瞎上红姐那儿给我上眼药，咱俩情况不一样，红姐到时候我收拾我，我就完了。”
    “你很怕她？”白诺是真的好奇，瞪着大眼睛：“是真的怕还是设定的问题？”
    就算是再高级的机器人，说到底也是冰凉的，应该不会有人类的情感吧？
    但阿恒真的非常像真人，人类拥有的表情动态他都有，一点儿也看不出来像是一个高级机器人的感觉，白诺每次看着他，都有一种违和感，就是一种理智上觉得不可能会是真的，但同时又不太相信红菱会在这种事情上骗她，就算是骗，也不能再三强调，毕竟没有什么意义。
    “红姐告诉你的？！”不同于白诺的好奇，阿恒的反应就真的非常大，白诺甚至还觉得他刚才有点卡机的情况。
    “告诉我什么？”白诺佯装不知，正要再问，阿恒就一脸的生无可恋：“她连这么机密的事情都告诉你，你为什么还不理她？”
    望着白诺的表情也变得一言难尽，好像在看一个负心汉一样。
    白诺：……我明明就什么都没有做！
    “没错，我不是人，我也没有人类的情感，这是模拟人类情感的编程，理论上讲，我不会害怕，但为了更符合人设，我要表现出人类正常的情感。”
    白诺咽了口唾沫，虽然红菱已经告诉过她了，但是听到本尊亲自承认自己不是人，那种感觉还是不一样的，白诺就觉得很新奇。
    “所以，其实你并没有那些感情，对吧？”
    “对。”阿恒也不隐瞒，直接说道：“只是根据程序设定之后的模仿，所以我很不能理解，为什么你不理她了？她对你不好吗？她很喜欢你呀，对你也很包容，为什么你们要冷战还不说话呢？”
    “咳、”白诺刚要喝口水，一口水卡在嗓子眼里就咳了出来，脸上的神色有些不太自然：“你说她很喜欢我？红姐姐她喜欢我？”
    “当然，你看不出来吗？那么明显，她如果不是喜欢你，怎么可能把你留在这儿，给自己找麻烦吗？”阿恒望着白诺，又扫了一眼她洗过的盘子，语气很无奈：“而且，从你进店开始，我们已经买了三批盘子了，比以往一年的消耗量都要大，真的很麻烦。”
    阿恒还在絮絮叨叨，白诺的却明显神游了起来。
    她最近确实有点躲着红菱的意思。
    至于原因，其实白诺自己也不太清楚，大概就是从那天晚上开始的。
    混乱的晚上，红菱喝了太多的酒，然后吻了她，然后热敏期，然后过敏，然后红菱跟她说了对不起。
    那个吻，白诺是有点介意的，只是被后面的事情给影响了，让白诺一时想不起来要怎么去介意，等她可以介意的时候，再回想起来，又觉得有点没意思。
    红菱都说了，她喝了太多的酒，还跟她说了对不起。
    只是酒后的一个吻而已，只能是意外，甚至红菱也觉得应该是意外，那意外还有什么好说的呢？意外还有什么好介意的呢？
    可她偏偏就是介意了，因为这个介意，所以下意识就躲着红菱，不太像跟她碰面，碰面了也会觉得尴尬，不知道要怎么办，索性就先躲起来。
    结果，到这儿，从一个高级机器人的嘴里，听到红菱喜欢她。
    白诺很震惊。
    可除了震惊之外，心里面又有点高兴，说不上来的感觉，好像是漫步在丛林里，空气清新，迎着朝露带着霞光，一只小鹿，缓步而来，让人心生愉悦。
    原来，红菱是喜欢她的吗？
    作者有话要说：阿恒：她喜欢你！
    白诺：你喜欢我？！
    红菱：没有！
    阿恒：就是喜欢呀，我分析过了，确认喜欢！
    红菱：你个机器人懂个屁，闭嘴！
    白诺：渣女！
    第31章
    突然从阿恒那里得到红菱其实喜欢她的消息，搅乱了白诺的心湖，泛起点点涟漪之后再不能平静，当情绪的闸门一旦打开，白诺就再也不能平静。
    躺在小小的胶囊仓里，白诺闭着眼睛细数了跟红菱相处的点点滴滴。
    关于这些，她从前是想都没有想过的，甚至还有点反感。
    也可能是因为Omega这个身份到底还是给她带来了一些不太好的影响，尤其是家里面迫切的希望她可以跟一个Alpha结婚的时候，白诺就有点反感和排斥。
    可现在的情况又不太一样，那个人是红菱，不一样的红菱，阿恒说红菱第一眼见到她的时候，就对她很不一般，十分纵容，更不会容忍她一而再再而三的在这里胡闹，
    白诺其实想说，她又没有胡闹。
    但是冷静下来以后再想想，红菱确实给她开了很多的便利条件，像她这种欠债的，还干什么什么都不会，洗个盘子都能碎掉一大堆的那种，红菱留着她就是在做赔本的买卖，阿恒还说了，红菱可从来都不做赔本的买卖。
    是她打破了红菱的原则。
    搂着枕头翻了个身，白诺仔细想了想，觉得阿恒说的很对，才她到红菱这儿开始算起，红菱真的在她身上赔了不少的钱，而且还有大量的精力，甚至就连她无理要求红菱给她当老师，红菱都答应了，还带着她一起出门去见客户。
    谁家的洗碗工有这种待遇？
    所以，红菱其实是喜欢她的吗？
    白诺觉得耳朵有点热。
    小孩儿还是个小孩儿，在感情上面简直就是一张白纸，她从小到大都没有经历过这些，别的人还能在青春期的时候收到情书表白早恋什么的，到白诺这儿，那就是完全不可能的，白诺身边的朋友那都是经过白振雄提前考量过的，留在女儿身边的都是世家的Omega或者Beta，虽然也有一两个Alpha，但是大家都是一个圈子里面的，多少都知道点分寸，谁敢打白家大小姐的主意？
    以至于白诺成年过了分化期正式成为一名Omega她都没有收到过一份情书，一份爱的告白，说的再可怜一点，小白诺长这么大，真的还没有被人喜欢过。
    显然忽然有一个人说喜欢她，那个人还是红菱那样美艳的大姐姐，白诺捂着脸，有点心潮彭拜，那是一种很新奇的感觉，热热的，有点激动，有点期待，还有一点点的不好意思。
    她翻了个身，仰面朝上望着头顶的白炽灯，搂着怀里的枕头，小声嘟囔着：“我是不是有点过分了？是不是让红姐姐难过了？”
    白诺开始反思这段时间自己做的是不是有点过分了，她故意躲着红菱，红菱知道了，心里面一定很难过的，被自己喜欢的人躲着，会很伤心吧？
    一想到这里，白诺就觉得有一点点的愧疚。
    红菱当时喝了那么多的酒，还忍不住亲了她，肯定是为情所困，事后又怕两个人为难，所以才故意借着喝多了酒，给自己找一个借口。
    这么一想，就更觉得红菱好像有点可怜兮兮的感觉，白诺的心又软了几分。
    “虽然我不想结婚，但是红姐姐对我也很好呀。”又翻了一个身，白诺叹了一口气，看起来有点发愁的感觉：“喜欢我呀，那我是不是应该对她好一点呢？要怎么才算好一点？不对不对，是她喜欢我，我又不……”
    嘟囔到这里的时候，白诺的声音就低了下来，然后又猛地翻了个身，直挺挺地躺在小床上，瞪着大眼睛望着头顶的顶，如果给她个镜子让她照照自己的话，白诺就会发现，这会儿她的脸颊粉扑扑的，带着少女独特的娇羞和欢欣，宛若一朵娇嫩的鲜花。
    “啊！真是的，喜欢一个人到底是一种什么样的感觉呀！”
    在床上踢着被子的白诺有点发愁，蹬来蹬去的就是安分不下来。
    她又没有这方面的经验，就算是知道有这么回事，但是具体到底是一种什么样的感觉，她又没有体验过，又怎么可能分辨出来？
    红菱喜欢她，然后红菱对她各种纵容，对她也很体贴很好，还告诉她小秘密，那这就是喜欢吗？
    白诺实在是睡不着，直接坐了起来，呆愣了半天之后，深呼一口气，她想不明白，她需要有人能帮她分析分析，于是，白诺就去找了阿恒。
    哪怕现在半夜三更，阿恒又不是人，高智能的机器人是不需要睡觉的，而且据阿恒自己说的，他还有个数据库，说不定能帮忙分析分析呢？
    白诺觉得自己的主意很棒，随手披了件衣服就打算去找阿恒聊聊心事。
    反正阿恒不是人，白诺也没有心理负担。
    她的小主意打得很好，可惜阿恒的房间里并没有人。
    事实也确实如白诺所预料那般，阿恒不是人，高智能是不需要睡觉的，所以高智能的阿恒全天都要被红菱压榨劳动力，非常惨的那种，白天守着前店各种工作，还要看着白诺随时告她的黑状，到了晚上就转场到夜店去看场子，剩余价值被压榨的一点都不剩。
    今天也不例外。
    只是今天还有一点点的不一样。
    阿恒看着红菱晃悠着酒杯，目光沉沉地盯着角落卡座里的姜戈一行人，很是不理解：“他们已经来了六天，第一天我安排了两个人接手了他们出的货，不过当时他们比较谨慎，最后只出了一个，之后几天就大胆了许多，再加上那两天红姐你不在这儿，所以出的比较多，目前为止已经安排了八个人在跟他们接触。”
    “店里的客人呢？”红菱还是不放心：“实在不行，最近店里的生客就减量吧，多放点能控制的，别出岔子。”
    “红姐放心。”阿恒一边擦手里的杯子，一边说道：“店里的生客都在控制范围内，而且在进店前加了防控预警系统，也告诉过他们禁止私下买卖，否则一律拉黑名单，红姐的黑名单。”
    红菱在这一块儿的名号还是能叫起来的，所谓红姐的黑名单可不是说不让你上我家来喝酒，不接受你消费的意思，凡是进了红姐的黑名单，那就等于切断了自己的一条后退，凡是跟红菱有关系的，都不要再想！
    那就是彻头彻尾得罪红菱的意思，红菱是什么人，她可是这一片响当当的大老板，红菱经手的生意多又复杂，而且红菱的背景也比较深，识时务的都知道，这种人就只能做朋友，有难的时候她还能帮你一把，一旦被拉黑名单，就等于是自己断了自己的后路，出门在外，谁还不需要一个朋友？
    “那就行。”红菱看着角落里的姜戈冲她举了杯子，也微微一笑，端着自己的酒杯跟他遥遥一碰，只是眼神微冷。
    “红姐，他过来了。”阿恒擦好了一个杯子放回去，就看见姜戈走了过来，压低声音说道：“红姐要不要先撤？我怕他拿那东西过来。”
    红菱抿了一口酒，动也没动：“TN-38那东西对我没有作用，我不受影响，无所谓。”
    “到底不是什么好东西，还是别冒险。”阿恒想了想：“还是我来吧，我应该也不受影响。”
    毕竟他不是人，不会被这种人类寻欢作乐的东西影响，他的人工智脑也不会分泌寻求刺激的信号，很安全。
    “红姐今天可算是来了，我可都等了你好几天。”姜戈端着一杯酒过来，很是热情地主动跟红菱碰了杯，然后坐在了吧台上，一脸笑意地对红菱说道：“今天可算是把你给等来了，红姐上次说要请我喝的酒，还算数吗？”
    “当然算数。”红菱微微一笑，淡然又疏离，然后起身拿了调酒杯过来。
    红菱的动作很漂亮，她是真的擅长此道，行云流水一般的调酒动作很快就吸引了很多人到吧台这里来围观，白诺进来的时候，就正好看到这一幕。
    五彩的灯光打在红菱的身上，就看见她拿着调酒工具在手里转了一圈，然后往上一抛回手再接住，在白诺还没来得及反应的时候，就听见了周围人的欢呼声，夹杂在动感的音乐里，别是一般滋味。
    不一样的红菱，不一样的世界。
    她真的是误入到这个空间来的。
    白诺自己躺在胶囊仓里面胡思乱想怎么都睡不着，最后决定出来找阿恒这个高智能聊聊，阿恒虽然不懂人类情感，但是阿恒有一个强大的数据库呀，白诺觉得应该可以给自己一点帮助，哪怕只是一点点。
    然后她就去找阿恒了，可惜，阿恒的房间空无一人，她并没有找到。
    到这里白诺是有点失落的，返回去睡觉吧，她又不是太甘心，然后走着走着就莫名其妙走到了红菱门外，等她意识到的时候，耳朵就烧了起来，想转回去，又挪不动步子，就干干的在门口站了好一会儿。
    然后她就听到了隐约的音乐声，有点乱，有点嘈杂，白诺以为是红菱在房间里面听音乐，鬼使神差地她就敲了门，可惜并无人应答，再听那声音确实是从红菱房间里传出来的，白诺拧了眉，再次不仅敲了门，她还喊了人，但还是无人应答。
    到这时候，白诺就觉得有点不对劲了。
    深更半夜，红菱怎么会在听音乐？而且为什么她喊人都没人答应？
    唯一的可能就是红菱不在。
    红菱不在，阿恒也不在，半夜三更这里一个人都没有，要是你，你害怕不害怕？
    白诺是真的害怕，胳膊上都起了一层的鸡皮疙瘩，她是咽了一口唾沫，扭脸就跑，跑到半路上又停下了脚步，按着心口平息了一下狂跳不止的心脏，她觉得事情有点不对劲，思来想去最后她又折返了回去。
    因为要给红菱打扫房间，所以红菱的房间白诺是畅通无阻的，刷了门禁直接进去，音乐的音乐声好像又大了一点，但白诺确定，声音不是从这个房间里传出来的，它另有来源。
    深深地呼了好几口气，白诺是勉强让自己镇定下来，然后在红菱的房间里大致找了一圈，希望能找到这个声音的来源，也真让她给找到了。
    在红菱的房间里有一道直通夜店的通道，是她为了方便自己，特意开的特殊通道，这个通道也是有禁令的，这个禁令跟红菱的门禁是同一个系统，当白诺发现这个通道的时候，就下意识刷了红菱的门禁，然后通道打开，白诺一步步跟着音乐声，就找到了这里。
    当她看到摇晃的人群，各种耀眼的灯光，一瞬间还以为自己到了一个完全不一样的世界，白诺是很懵的，完全都不知道该怎么办的状态，连手脚往哪儿放都不清楚，直到她看到了红菱。
    红菱不管在什么地方都是人群中心最耀眼的存在，看到红菱的那一刻，白诺指尖的那一点凉意，才算是慢慢消散。
    虽然她不知道这是什么地方，但如果没猜错的话，应该也是红菱的地盘吧，她只是看着，就能感觉到红菱跟这里的环境是融为一体的，没有任何的违和感，这是红菱的主场。
    白诺看见红菱并没有上前，她也不知道为什么，就是站在那儿没有动，周围的音乐跟扭动的人群，好像是一道道的隔膜，把她跟红菱一点点拉开，明明不过十几米的距离，但是白诺就是觉得很长，很远，够不到的感觉。
    “红姐果然是好手艺。”姜戈接过红菱调好的酒，然后摸出来一袋小玩意当着红菱的面扔进了酒里，然后举着酒杯又送到了红菱跟前：“红姐也尝尝味道，大家都说好，自己人好东西我肯定不会忘了红姐。”
    红菱并没有接，看着姜戈慢条斯理地撩了一下头发，摇头拒绝：“谢谢姜哥好意，不过我戒酒了。”
    “你？戒酒？”姜戈一听她这话，立刻就放声大笑起来：“你红菱戒酒？你听听你这话，你自己信吗？你戒酒？哈哈，都这时候，你还端着呢，有意思吗？弄点好东西让自己享受享受，有什么不对？这玩意儿大势所趋，除非你真戒酒，不然早晚的事儿，何必呢，我给你准备的，可都是精品，绝对不委屈了你！”
    “尝尝，尝尝味道一流的！”姜戈又把酒杯推了推。
    红菱按住，面带微笑，却不进眼底：“真戒了。”
    “红菱你、”
    姜戈还想说什么，就看见红菱神色一凛，转身就往外走：“招待不周，姜哥随意。”
    然后就往舞池那边去，脚步很是匆忙，看着像是发生了什么大事。
    姜戈拧眉望着红菱的背影，一脸的不悦，然后就看见红菱剥开人群，从一个爆炸头手里拎出来一个人，他只看了一眼，甚至都没有看清楚那人到底长得什么模样，但是大概能看出来像是个单纯的学生妹，红菱就带着人走了，再多的，姜戈也没有看见。
    “姜哥别生气，红姐是真戒酒了，不然这杯酒我替红姐喝了，姜哥别扫了兴致。”阿恒看着红姐拎走了小白，眼神也是一跳，然后马上顶替了红菱的位置，把姜戈的注意力拉了回来：“我干了，姜哥请。”
    一杯酒阿恒喝了个干净，姜戈看了看阿恒手里的空杯子，然后才露出了一点笑意：“怎么，你们老板真戒酒了？别是骗我吧？”
    他是不信的，就这么随便问一下而已，阿恒却点了头：“真戒酒，红姐说话您还不知道吗？那说出来的话，绝无虚言，说戒酒就是戒酒呢，怎么敢骗您。”
    不管红菱在这之前有没有打算戒酒，既然这话都说出来了，那以后当着外人的面肯定是要戒酒的，起码等到这个姜戈进去之后，红姐都是要戒酒的，所以阿恒说这话也没有任何的心理负担。
    当然，他也不是人，也没有心，也不会有心理负担。
    姜戈端了酒杯，想了想又弄了一杯加了料的酒递给阿恒：“既然你们老板不喝，那你喝也是一样的，祝咱们合作愉快。”
    阿恒是红菱身边的人，某种程度上也能代表红菱的态度，尤其是阿恒在红菱这里的作用还不小，很多时候，红菱不管上哪儿都带着他去，阿恒表态跟红菱表态，对姜戈来说，都是一样的意义。
    “合作愉快。”
    阿恒面对微笑，很是客气，连嘴角的笑意都控制得刚刚好能打消掉姜戈最后一丝疑虑，然后看着姜戈重新回了角落的卡座，才稍稍松了一口气。
    望着刚才红菱消失的地方，拧眉，搞不懂小白是怎么找到这里来的。
    白诺进来以后就一直盯着红菱看，并不知道她自己也被人给盯上了。
    小白兔长得白嫩又可口，上这儿的，都是为了玩个高兴，就在白诺盯着红菱发呆的时候，就有人端着酒杯晃悠到了白诺的身边，一口一个小妹妹，还说要请她喝酒，邀请她一块儿跳舞。
    小白兔哪里招架得住，一连串的拒绝还没说完，手腕一紧，就被人拽了出来。
    “红姐姐？”
    红菱现在眼睛都在冒火，连拖带拽就把人从舞池里拉了出来，那眼神能直接化成冰刃：“大半夜不睡觉，你怎么跑这儿来了！”
    那语气，要多严厉就多严厉，要多凶有多凶，再加上那个带着刀锋的冰冷的眼神，直接下了白诺一个瑟缩，小步子往后挪了两步，才低声说道：“你、你也没说不能来呀。”
    “你还有理了！”红菱这次是真的让小孩儿给气笑了，二话没说就拉着白诺直接回了她的房间，松开小孩儿给自己倒了一杯水，想喝口水冷静下，然后就看见白诺已经坐到了她的沙发上，还给自己挑了个最软和的沙发。
    红菱：“站墙根儿去，谁让你坐那儿了！”
    白诺简直莫名其妙，但是看红菱好像是很生气的样子，忍了忍到底没跟她吵架，让站起来就站起来，让站到墙根就站到了墙根，并没有进行无意义的挣扎跟反抗。
    红菱喝完了一大杯的水，勉强让自己冷静下来，然后看着白诺，训话里还带着几分威严的感觉：“说吧。”
    “说什么呀？你那么凶干什么？”
    白诺本来是想跟红菱好好说说的，但是红菱的态度真的是很让人生气，最莫名其妙的人是她好不好？平白无故被吓了一大跳，现在还要被训斥，讲不讲道理了？
    不对，她是被吓了好几跳，现在心跳还不规律呢。
    “你做什么了你问我？”红菱都快让她给气笑了。
    这小孩儿到底知道不知道自己去的是什么地方？
    关于夜店方面，红菱一直都是严格把控的，尤其是对白诺，像白诺这种乖乖的富家女，一脸单纯的小孩儿，根本就不适合去那种地方，不是不适合，是被严令禁止的，不仅是白诺，其他类似白诺的都是一样的待遇。
    那地方可以说是鱼龙混杂，什么人都有，尤其是现在还是非常阶段，姜戈的人正活跃的时候，就连寻常的客人红菱都要严格把控，结果这家伙竟然成了漏网之鱼，简直是把红菱给气坏了。
    这万一要是出点什么事情，后悔都来不及！
    白诺感觉到红菱瞪着她的眼神更不耐烦了，之前还是冰刃，现在已经换成了□□，下意识缩了缩肩膀，白诺红菱在极力地控制她自己，也不知道红菱一会儿控制不住，会不会打她一顿。
    真是太可怕了！
    “我、我不是故意的。”白诺还是很识时务的，这种时候还是不要跟红菱硬碰硬的好，先低头，然后再说别的。
    不过，今晚的红菱真的有点、白诺觉得她好像见到了更多面的红菱，不同于之前那个妩媚又漂亮的大姐姐，她今天见到了更危险的红菱，不是说红菱现在凶她的时候很危险，从刚才她第一眼看见红菱在调酒的时候，就能感觉到红菱身上的那种危险。
    并且一直存在着。
    白诺也看过红菱调酒，她第一次过敏就是因为贪了红菱调的那一杯酒，但那时候红菱是赏心悦目的，很漂亮很勾人的，是一朵漂亮的带刺的玫瑰花，而刚才的红菱，不管是她在调酒的过程，还是她一步步向自己走来，然后拉着她离开，整个过程，红菱已经不是那朵带刺的玫瑰花了，她更像是一条吐着红信子的美人蛇，还是带毒的那种。
    被自己的想象吓了一条，白诺下意识缩了缩肩膀。
    “现在知道怕了？”
    红菱端了一杯热水，塞到了白诺的手里，还是没好气：“老实交代，大半夜不睡觉，瞎晃悠什么！”
    温热的水，握在掌心，又一点点驱散了白诺心里面的那点恐惧和冷意。
    她看着红菱，红菱还是那副表情，冷冷的，凶凶的，没好气的样子，那她到底是带刺的玫瑰花，还是吐着红信子的美人蛇？
    作者有话要说：小白：妈妈，我要回家，红姐姐太可怕了！
    红姐姐：乖，姐姐给你买糖吃。【努力露出温和的笑容】
    第32章
    今晚的事情对白诺来说也是很意外的，她想过很多种可能，甚至还怀疑过是不是红菱也根本就不是人，她现在所在的这个地方是不是什么秘密基地之类的，总之在找不到红菱的那个时候，白诺乱七八糟的假设没有少做，光是自己吓自己，就把自己吓出了一身的冷汗。
    幸好现实比她想的要简单得多，白诺看见红菱在吧台后面调酒的时候，跳得乱七八糟的心才慢慢缓了下来。
    虽然那也是另外一个世界，但远没有白诺想得那么可怕，起码是一个真实的世界。
    她是放松了，却万万没想到，真实的世界不可怕，真实的红菱比较可怕。
    那样的环境对白诺来说，是很陌生的，同样也带着几分好奇。
    她还在一边观赏一边好奇的时候，就被来势汹汹的红菱给拎走了，红姐姐那一身的寒气，仿佛从冰川里走出来一样，现在又在对她“严刑逼供”真的是有点吓人，不是一般的吓人，那是非常的吓人。
    跟以前的红菱完全不一样的状态。
    之前红菱也闹过她，吓唬过她，就算把第一次把她吓唬哭都算进去，都没有这一次这么严厉。
    凭着白诺对红菱的了解，之前的时候，红菱虽然也爱吓唬她，但总是带着几分哄小孩儿的意思，从来也没有真的跟她生气，或者真的说过什么严厉的话，最最严厉的一次也就是上次酒精过敏，那还是关心多一些的。
    跟这次就完全不一样。
    红姐姐已经三分钟都没有说话了。
    这次她是真的生气。
    白诺绞着手指头，声音低若蚊蝇：“我真的不是故意的，我看你们都不在，心里担心，是误打误撞的。”
    红菱抬了抬眼眸，终于看了小孩儿一眼，本来还想再晾她一会儿的，但是看小孩儿好像是有点受不住的样子，到底还是不忍心，清了清嗓子，才说道：“具体点。”
    白诺已经到店里很长时间了，她跟阿恒两个人晚上不在又不是第一次，而且白诺也知道红菱夜里还要再看店，值夜班，就算店里人都不在，她就不能老老实实回去睡觉吗？
    看红菱是没打算就这么算了的，白诺也有点委屈。
    “我睡不着，打算找阿恒说说话，结果阿恒不再，我就走到你房间外面，然后就听见了有音乐的声音。”委屈的声音都不用掩饰，透过一个一个的字直接就送到了红菱的耳朵里：“我当时就有点害怕，敲门喊你都没有人应我，我就不放心，就开门进去了。”
    后面的事情不用白诺再说，红菱也能猜到一些。
    “然后你就顺着音乐找过来的？”按着额角，有点头疼。
    还是她疏忽大意给忘记了。
    白诺可以进她的房间，拿着她给的门禁当然也能进那道捷径的通道，能摸过去也不算是太意外。
    这么说起来，其实还是红菱防范不周，倒是真的跟小孩儿没有什么关系。
    但是，没有关系又怎么样？
    该教训一样不能少！
    红菱想给自己倒杯酒，但是白诺在这儿她又很不方便，最后只能喝了两口白开水，美滋美味的，那气儿也不太顺。
    “都已经成年了，难道还不会自己判断形势，听着音乐你就敢往里闯，知道那是什么地方吗？知道那里面是什么人吗？你自己一个人，你是多大的胆子你就敢往里进？进去之前就没有掂量掂量自己的本事？”
    红菱训起人来真的是一点都不带留情的，只顾得自己爽，哪管别人听了会是什么感觉。
    尤其是训的这个人还是白诺。
    白诺是什么身份，红菱并没有仔细去查过，不管是出于那种心理，总之，红菱并没有去进一步更加深入地了解白诺，但就白诺而言，也不需要红菱多深入地去了解，这种娇滴滴富贵人家的大小姐，干净得跟一张白纸一样，红菱顶多带她体验一下生活，教小孩儿一点社会性的常识，等她回家以后长点心眼就够了。
    她可没有要带白诺去领略黑夜的意思，不仅没有，反而还要把白诺保护起来，免得她那双干净的眼睛看见不该看见的。
    所以她训白诺也比较狠，同时心里面也有些烦躁，是对自己的的，也有对白诺的，说不上来，总之就是有点烦。
    “看情况不对，你就不知道先回去吗？还自己往里钻，非要往里去，万一遇见什么危险，你爸妈想给你收尸都来不及！”红菱的情绪上没有太控制，音量也没有收着，骂起人来颇有点之前还在追鹰做大姐大的时候：“冒冒失失一点分寸都没有，年纪不大，胆子不小，真是惯得没边儿了！”
    红菱这边骂着骂着就感觉到有点不对劲。
    看小孩儿低头靠着墙角站着，小脑袋越来越低，气氛就有点不太对劲，红菱还要再说点提醒她的话，还没张嘴，就听见了压着的吸气声，小孩儿哭了。
    可能是刚才就哭了，只不过红菱沉浸在骂人的世界里，并没有注意到这些细节，并不知道，这会儿不骂人了，再一听，抽泣声很明显，红菱的喉咙动了动，想说什么，就全忘了。
    怎么就哭了，不就是挨两句训斥，这就哭了？
    这是不是也太娇气了一点？
    这一哭就把红菱给哭得没招儿，犹豫了一下，还是挪了过去，抽了张纸巾递给白诺：“怎么还哭上了，说两句也不让？”
    如果这里有旁白的话，旁白可能要翻个白眼。
    红菱所谓的说两句，跟一般的说两句，那绝对不是一个意思的。
    红姐这种训起人来，能把七尺大汉都训到地缝里去的专业精神，放到小白兔这里，那真的不是一般的严厉。
    她哪里知道，白家千金那可是从小呵护到大的，妈妈本身就是Omega，那是名副其实的身娇声软，从来都没有大声跟白诺讲过话，爸爸白振雄就是严厉一些，那也都是对外，到了家里老婆孩子面前，也是一点冷脸都不会摆的。
    可以说，白诺从小到大挨的训斥，全在红菱这儿了。
    要说委屈吗？那是真的委屈。
    听着红菱训她骂她，白诺也觉得自己好像是做错了，她不该私自跑过去，万一遇到危险怎么办？孤立无援是很不对的。
    可还是觉得很委屈，红菱又没有跟她说过不许进去，而且她是从红菱房间里过去的，门禁卡也是红菱给她的，出于人类最基本的好奇心，她又找不到红菱，那还不能去找找人吗？
    就算她真的不该那么做，做了错事，那为什么不能好好说，好好讲道理，她又不是不讲理的人，只要红菱肯跟她好好说，她又不会不理解，以后不会再犯就是了。
    可红菱呢，一进门就让她到墙角罚站，还劈头盖脸就是一通骂，白诺是越想越委屈，越想越觉得难受。
    还喜欢她呢？这是喜欢吗？根本就不是好吗，阿恒一定是骗她了，红菱才不喜欢她呢！
    白诺自己是没有被什么人喜欢过，也没有喜欢过什么人的，但是并不代表她不知道喜欢一个人是应该怎么相处的。
    最简单的例子，就是她爸爸妈妈，她爸是真的喜欢妈妈的，在外面那么威风的人，回到家里也从来都没有跟妈妈说过一句重话呀，而且还总是哄着妈妈的，有时候两个人意见不一样的时候，也都是爸爸妥协得多，不能妥协的时候，也有好好跟妈妈商量，根本就不会凶人，还凶成这个样子！
    红菱这么凶她，好像仇人一样，不知道的还以为她做了什么对不起红菱的事情，怎么可能会是喜欢？谁喜欢一个人是这么喜欢的？骗子！
    听着红菱的训斥，白诺是越想越委屈，委屈到最后甚至都分不清楚到底是因为红菱训斥了她所以委屈，还是因为觉得红菱其实并不喜欢她，所以才委屈。
    总之，复杂的情绪盘旋在心头，豆大的眼泪是一颗一颗地往下掉。
    等红菱察觉到的时候，小孩儿的眼睛都已经哭肿了。
    白诺从小到大都没有受过什么委屈，遇上不顺心的事情也都会提出来的，发个小脾气什么的，像今天这样，自己一个人默默掉眼泪的情况，也是第一次。
    她这一哭，直接把红菱给哭懵了，手忙脚乱拿了纸巾，想说点什么，但是看白诺似乎也并不配合的样子。
    红菱有点犯难。
    “怎么还哭上了？怎么，说你两句也不行？怎么那么娇气呢？”
    不过就是顺嘴的一句话而已，却不知道戳到白诺那根弦，小孩儿抽噎了两声，生生把要抽泣给憋了回去，声音依旧是哽咽沙哑的。
    “我没有哭。”
    红菱：……如果你的眼睛没有红肿，脸上没有泪滴，手上的纸巾是干的，声音不要这么沙哑，再说没哭，我可能会信。
    “好了好了，不要哭了，不就说你两句，多大点儿事儿。”红菱放缓了语气：“之前我就跟你说过了，又犯，一而再再而三的，说你两句还哭上了，下次长点记性，别再犯这种错误。”
    “你又没有跟我说不许进去！”
    白诺这次就直接呛声回去了。
    “放心吧，我以后不会随便乱走的，乖乖的，哪儿不去，不会给你添麻烦。”鼻子还是囔囔的，声音又闷又沙：“红姐还有什么交代的吗？没有的话，我要回去睡觉了。”
    红菱看着小孩儿把纸巾扔进垃圾桶里，转身就走的样子，还有点没太反应过来。
    这是怎么个情况？自己犯了错，然后还敢甩脸色？
    在红菱看来，白诺这种行为那就是屡教不改，毕竟在红菱手里做事，同样的错误是不能犯两遍的，对红菱来说，白诺就不是两遍不两遍的问题，她已经犯了好几遍。
    红菱不止一次的告诉过她，要量力而行，要对自己有个准确的认识，知道什么事情该做什么事情不该做，甚至红菱都已经把这个道理掰开了揉碎了跟她讲过很多遍了，这是她教小孩儿的第一课，也是最基本的。
    但是白诺没有记住，她是不止一次把自己放到了一个不可控制的环境之中，一次一次又一次的，真的很让人头疼，天知道红菱在舞池边上看见小孩儿被一群虎视眈眈的人围着的时候，心里面是什么感觉，恨不得当场就炸了那个舞台。
    红菱觉得自己已经很控制脾气了，没想到这小孩儿还哭着跑了，这叫什么事儿？
    捏着鼻梁的红菱满脑子都是小孩儿红彤彤的眼睛，又忍着不想再她面前掉眼泪的样子，她现在就很需要一杯酒来压一压，杯子拿到手里以后，脑海里听到的全是小孩儿一声声的难受。
    “妈的！”
    被扔掉的杯子在地摊上翻滚了两圈之后，终于停下，反射着冰冷的光。
    红菱盯着杯子看了好一会儿之后，才想起来，除去上次酒精过敏，这应该是第二次吧？
    作者有话要说：红菱：今天不想说话，很有挫败感。
    白诺：今天不想说话，很委屈。
    作者：今天不想说话，明天加更吧。
    第33章
    了解红菱的就该知道，同样的问题，红姐是肯定不会说第二遍的。
    白诺这肯定就是再一再二了，被骂还是轻的呢，更何况，红姐那那事骂她，顶多就是声音大点，教训一下而已。
    红菱当然也是这么认为的。
    她身边还没有这种一而再再而三一直强调一个问题的笨蛋，红菱觉得她对白诺已经十分耐心的，话都说成那个样子了，稍微有点理解力的，都该知道什么事情该做什么事情不该做，不该闯的地方就不要进。
    但白诺就是不知道，能有什么办法？
    红菱自己冷静了一会儿，然后反思了一下自己。
    对，在白诺摔门离开之后，红菱开始反思自己，这种事情她以前是从来都不会做的。
    红菱为人骄傲，又肆意洒脱，之前在追鹰的时候，身居高位说一不二，谁也不敢得罪她，红姐说什么那就是什么，事情办得不好，肯定是你们能力不行，谁敢质疑她？
    现在，红姐自己质疑了自己。
    她是真的质疑了。
    红菱之前是没有接触过白诺这种人的，她身边就没有这么单纯的人，单纯还是用了美化的词语，说得难听一点，那就是蠢了，能跟在红菱身边的，那都是能独当一面的，都是可以直接挑大梁的存在，有问题稍稍提点一下，类似的情况就绝对不会再发生。
    就连阿恒这种不是人类的东西，都能准确get到红菱的点，一句话从来都不会让红菱强调两遍。
    可白诺的情况又不一样。
    红菱按着额角，眉心拢起。
    等小孩儿走了以后，红菱才堪堪意识到一个问题。
    她对小孩儿的要求好像是有点高了。
    不对，不是她对小孩儿的要求高了，而是她不应该用自己的要求来要求白诺，白诺是什么人？成长环境是什么？长这么大又经历过什么？她要是真的这么有眼力见，这么识时务，真的知道自己希望她做什么，知道什么事情是对的，应该做的，那这小孩儿现在也不至于闹到离家出走被她留在这里洗盘子，又吃苦又受累的。
    白诺就是娇滴滴的小姑娘，她就是没有这个危险的意识，她就是不懂，不明白，就是需要有人一点点把各种情况都跟她列举一边，把存在的潜在危险都说清楚讲明白，明确的告诉她，这是不可以的，以后类似的情况也都是不可以的。
    而红菱这种的提点，对她来说，可能小孩儿根本就没有理解。
    想到这里，红菱又叹了一口气。
    那要这么说的话，确实是她的疏忽了，也怪不得小孩儿刚才那么委屈的跟她嚷嚷着她又没有讲清楚什么之类的话，要是站在白诺的立场上来想，小孩儿好像确实又有点委屈。
    红菱思来想去，想来思去，最后还是决定去看看小孩儿。
    大不了就、先道个歉，哄哄，然后再好好教育教育，下次这种错误，她们谁都不要再犯了。
    但红菱并没有在胶囊仓里找到白诺。
    因为白诺摔门走之前，眼睛还是红肿的，红菱有点担心这会儿她自己躲在被窝里面哭，所以还特意敲了敲舱门，想着给小孩儿一点准备的时间，免得满脸泪痕的又要尴尬。
    结果敲了好半天的门都无人应答，红菱慢慢又拧了眉，胶囊仓的安全措施是一流的，在外面根本就听不见里面的动静，红菱也不知道是不是小孩儿自己在里面哭得太专心，以至于没有听见她的敲门声，还是因为不想见她，所以故意不理。
    犹豫不定也不敢贸然就进去，万一再惹恼了小孩儿，那不就是火上浇油，更不妙了。
    这边红菱就等着，等了足足有半个小时，红菱才一拍脑门，被自己蠢到了。
    她为什么要在这儿等着？为什么要怕贸然闯进去白诺会生气？难道她不进去白诺就不会生气了吗？白诺已经生气了，她进不进都一样，而且她在这儿傻站着，说不定里面的人早就睡成猪了，不然为什么敲了这么半天的门都没人答应一声？
    一边骂自己蠢，一边开了胶囊仓的门，然后就看见里面被子枕头都放得好好的，白诺并不见踪影。
    刚才说要回来睡觉的人，根本就不在这儿！
    红菱一圈就砸在了墙壁上，脑海里第一个想法就是小孩儿闹脾气，跑了。
    白诺毕竟不是真的穷光蛋欠了她的钱怕被她追债，这小孩儿家里还挺有钱的，之所以被她困在这里，完全就是被红菱的话术影响的，想自己争口气，那现在呢？
    委委屈屈一个小朋友，受了委屈又无处诉说，刚才还被她骂得那么狠，心里面承受不住，那可不得找个地方疗伤吗？这个地方能是哪里？
    阿恒正在夜店里照顾生意，当然主要任务还是紧盯着姜戈那批人，免得出了不知要的乱子，然后就收到了红菱的紧急来讯，还在纳闷。
    刚才看见小白的时候，红姐的眼睛都冒火了，这会儿不该正在教育小朋友，怎么还有空搭理他？
    想归想，红姐的来电还是不敢耽误的。
    阿恒刚一接通，就听见红菱带着几分嘶哑的声音：“白诺不见了，马上布控，半个小时以内我要知道她去了什么地方！”
    “咔哒”一声，听着也不知道是什么东西被无辜连累，阿恒还在想这好好的人怎么就不见了，而且不是一直跟红姐在一起吗？怎么说不见就不见了？
    红菱可没有给他什么反应的机会，话说完就切断了信号，一身阴郁气息地坐在白诺的小床上。
    房间还是那个房间，基本上没有什么变化，只是跟白诺一起来的那个书包不见了，红菱握紧了拳头，气得咬牙切齿！
    别让找着她，这账算不完了！
    阿恒那边紧急调配了人手，开始找人，红菱说了半个小时要得到消息，结果半个小时过去了，阿恒真是一点消息都没有找到，一个高智能程序，额头上都开始冒汗了，战战兢兢立在红菱跟前，小心回话：“没有小白离开的痕迹呀，红姐，调看了所有离开的信息，路口八百个摄像头追踪到了两个小时以前，来来回回看了几百遍，真的没有小白的踪迹。”
    见红菱面色不虞，阿恒马上又说道：“不是，我的意思是，会不会她就没有离开？离店路径都查过了，干干净净的，都没有任何的踪迹，除非她会飞、不对，除非她会隐形，否则不可能的。”
    “红姐，我的意思是，她可能还在店里，店里找过没有？”阿恒并不想说什么当局者迷，心慌则乱之类的话。
    红菱发现小白不见了以后，第一个想法就是小白跑了，所以重点让他布控排查外面，却单单忘记了店里，而店里的权限，阿恒是没有的，虽然他很得红姐的信赖，算得上是左膀右臂的重量级存在，但是店里的权限级别很高，只有需要的时候红菱才会给他开权限，他现在并没有这个权限，红姐也没有给他开，所以就只能提醒一下。
    “店里？”红菱也是愣了一下。
    “她要是在店里，为什么还要带着背包？”
    这种明显就是打算要跑路的行为，怎么看都觉得很奇怪好吗？
    “这我就不知道了，还是先在店里面找找吧。”阿恒说得很隐蔽，但是那意思也很明显了。
    红姐就是灯下黑了，着急忙慌折腾了半天，结果却忽视了最可能藏人的地方，这种错误实在不像是红姐会犯的，但既定事实，能有什么办法？
    尤其是当发现小白真的就在店里的时候，阿恒看着红姐的眼神都有点奇怪。
    蠢了吧唧的感觉。
    白诺并没有跑，或者说，她还没打算要走，但是也真的有要走的想法。
    走归走，账必须得还清，要走也得干干净净问心无愧的走，所以她被红菱骂了以后，并没有像红菱以为的那样就跑了，而是拎着自己的跑，去了后厨，洗盘子。
    真的是洗盘子。
    因为某些不好言说的理由，白诺要洗的盘子就总也洗不完，而红菱也没有对她有过什么要求，经常性的就是洗不完就放着，只要她做了，在她能力范围内就可以，至于剩下的那些没洗完的，都会交给阿恒来处理。
    白诺本来是赌气才搂着书包跑过来的，并没有指望真的就做点什么，但是谁知道好巧不巧的，阿恒今天还没顾上处理那些剩下的盘子，然后白诺就气哼哼地继续了她的工作。
    大半夜的，肿着眼睛洗盘子，怎么看怎么像是被欺负了的样子。
    红菱过来的时候就看到了这么一副场景，小孩儿脸上还挂着泪珠，睫毛颤颤的，眼睛依然红着，但是脸上的神情有点倔强，看得出来是不高兴了，虽然不高兴，但还在努力干活的样子，又有点招人。
    无声地叹了一口气，红菱才上前：“大半夜的不睡觉，跑这儿来干什么？不知道的，还以为我虐待你。”
    “干活。”白诺的声音已经不沙哑了，情绪上也比较冷静，一手的泡泡，认真地洗盘子，连看都没有看红菱一眼。
    红菱：“行了，不就说你两句，怎么还闹上脾气了？我道歉行不行？”
    “对不起。”说道歉就道歉，绝对没有一点敷衍的意思，态度上是绝对真诚的：“刚才不该凶你的，我错了，好不好？”
    哄孩子这种事情，一回生两回熟，再来几次，红菱觉得她都要有经验了。
    小孩儿还是不搭理她的样子，依旧执着地搓着手里的泡泡，看起来就很不配合。
    “怎么不戴手套？”红菱看着她泡到有些发白的手指，手指上已经出现了褶皱，顿时就拧了眉：“跟我赌气也不用拿自己的手出气吧？”
    白诺不是不想戴手套，是她没找到，干脆就这么下手了，可能也确实有点赌气的意思，但这会儿让红菱给挑明，就不愿意面对。
    “没有赌气，洗完这些我就回去睡觉，本来就是我该做的工作，我以后也会好好做完的。”
    说得还挺镇定，看起来好像不仅没赌气，还很有道理的感觉。
    红菱：……
    怎么感觉哄起来好像有点难度？
    作者有话要说：一更
    今天有二更
    么么哒，求个留言吧
    第34章
    “别洗了。”
    被小孩儿不咸不淡堵回来的红菱有点烦躁，说不上来的烦躁，她本来以为白诺跑了，着急忙活找了半天，现在好不容易把人找回来，结果白诺还在这儿闹脾气，红菱有心哄两句，白诺都不接招，让红菱有种一拳打在棉花上的感觉，完全没有回应，这种感觉太差了。
    以至于她自己也就没有注意到，再开口时的语气，其实并不是很好，甚至还有些不耐烦的感觉。
    红菱的脾气算不上好，之所以对着白诺总能这么耐心以及纵容，也只是因为这个人白诺而已，在红菱看来，白诺就是一个小孩儿，会闹脾气的小孩儿，还是个不懂事的小孩儿，所以在面对这样一个小孩儿的时候，她便不由自主地把那点儿脾气都收了起来，尽量拿出自己最好的脾气。
    今天，这个好脾气，似乎是有点透支了。
    白诺听着红菱不耐烦的语气，本来还有一点动摇的心，马上就又被委屈铺满。
    还以为红菱是过来哄她的，过来道歉的，现在看来完全就不是，红菱就是不耐烦她，很有可能是刚才没有骂过瘾，现在又接着来骂了。
    可不是吗，她说要回去睡觉的，结果自己跑到这里来，都没有回去睡觉，肯定又不合红菱的意了，白诺是越想越委屈，睫毛上又挂了一滴泪，倔强着不肯掉落，梗着脖子还要问红菱：“我又错了？是不是我做什么之前都得先跟你打个报告，没有经过允许的，就全都不许做？”
    “我不是那个意思。”眼看着气氛越来越僵硬，红菱感觉在这儿说是说不清楚的，小孩儿眼下正在气头上，不管她说什么，可能都要被曲解，不如等她缓缓，先冷静一下，然后再慢慢跟她讲道理。
    在红菱的心里，小孩儿还是很讲道理的小朋友，不至于胡搅蛮缠。
    但是她忽视了一点，要是平常，白诺肯定是讲道理的，根本就不会这么闹腾，但是今天这种情况显然是不适用于寻常环境下。
    现在的白诺，岂止是满心委屈，还很失望。
    “好了，哪有大半夜在这儿洗盘子的道理？”红菱伸手去捞小孩儿的手，想把她手里的盘子拿走，但是白诺就梗着不愿意，有点想跟红菱僵持的意思。
    夹在中间的盘子就有点不太坚定的晃了晃，然后从白诺的手里被拽了出来，红菱刚松了一口气，打算带着小孩儿先回去睡觉，就看见白诺手指上带着一点的红色，是血的颜色。
    神色一凛，立刻把白诺的手指攥在手里，低头就吮住了伤口。
    “你、你干什么？！”
    白诺本来还在生气的，谁知道红菱突然冒出来这么一个举动，就把她的手指头含在了嘴里，大脑顿时就一片空白，立刻就忘了自己刚才要干什么，想挣脱出来，就被红菱捏着更紧，望着她的眼里也满是不赞同。
    “你快松开！”
    白诺都快哭了，睫毛上的那一滴泪也因为她的紧张，真的掉了下来。
    不过这次就不是委屈的，完全是羞的。
    这种场景白诺其实是见过的，在她的爸爸妈妈身上，也是在厨房里，妈妈要切水果给她吃，小白诺就眼巴巴的等着，然后水果刀就切伤了妈妈的手指，再之后的场景，就跟现在一模一样，爸爸就这么捏着妈妈的手指头，做了跟红菱一模一样的动作。
    那会儿的白诺还是小豆芽一枚，虽然还什么都不懂，但是当时那副场景却在她脑海里留下了很深刻的印象，对白诺来说，这种动作就意味着不一样的含义，是很亲昵的，暧昧的，爱人之间才可以做的。
    手指上一点温热，直接就把白诺拉到了完全不一样的情景之中，好像她跟红菱刚才也不是在吵架，画面瞬间就从互相僵持不肯低头，变得有点温馨起来。
    白诺红着脸，不知道要怎么办了。
    这也太犯规了吧？她们是在吵架好吗？红菱这样做，她还怎么吵得下去？
    太过分了！
    “怎么那么不小心。”红菱给白诺止了血，又看了看伤口，眉心还是拧着的：“先去上药，免得伤口感染。”
    “还不是你。”白诺小声嘟囔着：“刚才非要跟我抢盘子。”
    被抢的盘子可能在白诺手里的时候就已经不完整，是豁了口的，结果被两人一争抢，盘子的豁口就伤了白诺的手指，盘子一离手，白诺就感觉到了痛意，应该就是在那个时候被划伤的。
    所以，还是怨红菱！
    感受着白诺幽怨的小眼神，红菱是无话可说，只能认错：“是我不小心的，先回去上药。”
    找到了白诺的书包，护着人打算会白诺的胶囊仓，走到一半的时候，又改了路线，带着白诺去了她的房间，白诺当然察觉到了异常，步子慢了下来，故意问红菱：“你要带我去哪儿？大半夜的，我要回去睡觉。”
    红菱现在都不能听她说要回去睡觉，睡个觉折腾得天都快亮了，这睡的是哪门子的觉？
    早知道这样，就不该让她跑，罚什么站，就该罚关禁闭，这样就跑不了！
    “乖，先上药，你那儿没有药。”
    想归想，红菱还是不敢往外说的，至于为什么不敢，大概也是怕小孩儿再闹起来，红菱可能有点招架不住。
    而白诺的态度也比红菱预想的要好一些。
    她可还记得小孩儿不配合的样子，看起来软软糯糯的小白兔，其实脾气还是有点倔强的，刚才还梗着脖子不愿意低头，这会儿就已经坐在大沙发上，乖巧又听话地由着红菱给她上药包扎，还真是红菱没想到的。
    她以为可能还要再跟小孩儿斗智斗勇一番，没想到，白诺竟然异乎寻常的配合，而且好像也没有刚才那么生气了。
    虽然没有搞明白原因，但是红菱知道，现在正是谈话的好时机，趁着小孩儿还是顺毛的，抓紧时间聊聊，别一会儿炸毛，又聊不下去。
    “疼不疼？”红菱的聊，就是打算先从怀柔开始，先从关怀开始。
    她这边刚一问，白诺就低了头，耳朵有点微微的热。
    明明刚才还那么生气的，现在却又偏偏气不起来了，好像满腔的委屈，顷刻间就散了个干净，尤其是现在，红菱半蹲在她面前，明显就是低头示弱的样子，就更让白诺无所适从。
    她还记得第一次见到红菱时的样子，那时候的红菱又嚣张又霸道一副睥睨世界的样子像个大姐大，现在就蹲在自己面前，连声音都都充满了温柔的感觉，这么一对比，白诺就觉得心跳有点加速，心里有个角落悄悄地塌了。
    “疼。”白诺的声音也是委委屈屈的。
    白诺是很会撒娇的，可能是家庭氛围所致，一大一小两个Omega被一家之主宠到没边，白诺又是被她妈妈言传身教带出来的乖宝宝，不经意的一个眼神，一个哼哼咛咛的语气，足以让人沉溺其中，无法自拔。
    红菱之前也是经历过血雨腥风的人，现在竟然被一道小小的划伤给为难住了，如果有人把这事拿到几年前的红菱面前当笑话说，可能会直接被弄死，搞什么玩意，别污蔑红姐一世英名好吗？
    现在，红菱是真的为难。
    “喏，吃颗糖吧，明天就不疼了。”
    哄人还算拿手的红姐，在听到小孩儿喊疼以后，就觉得语言是苍白无力的，幸好她从口袋里还摸到了一颗大白兔的奶糖，应该能拿来哄哄小孩儿吧？
    白诺嘴里被塞了香甜的奶糖，奶糖的甜味儿在嘴里化开的时候，白诺第一反应就是觉得这个味道很熟悉，然后又觉得奇怪，为什么红菱身上会带着奶糖，怎么看都不太符合她的作风吧？
    “之前的事情，我道歉，不该凶你，不要生气了好不好？”
    投喂完了糖，红菱就感觉到，小孩儿又软了几分，现在已经重新变回了可以随时档男“淄茫她才悄悄松了一口气。
    跟白诺解释：“之前是我太紧张了，看你出现在那里，就怕会出现意外情况，那不是什么好地方，鱼龙混杂什么人都有，万一被人欺负了怎么办？你还这么小，那地方对你来说，太危险了。”
    见白诺鼓起了腮帮子，红菱马上快进：“先让我说完，因为太担心了，所以说话有点过分，不该凶你的，是我不对，我道歉。”
    “你道过好多次歉了。”白诺鼓着腮帮子，品着嘴里的大白兔奶糖：“不讲道理就凶人，有危险你又没有告诉我，我怎么知道不可以进去，你都不听人解释，直接就骂我，真的很过分，就算是法官大人也要先听听辩词吧，你都不听，就只会凶人。”
    含着嘴里的糖，白诺想了想又补充了一句：“如果你之前告诉过我，我肯定不会去的。”
    红菱轻笑了一下，伸手揉了揉白诺的头发，然后叹了一口气：“可我并不能预测，我不能把所有能去不能去的地方都告诉你，不能把所有可能会遇到的危险都提前跟你做一个判断，这个判断必须是你自己来做的，懂吗？”
    白诺眨了眨眼睛，她好像有点明白红菱到底为什么生气，又为什么那么凶她了。
    见小孩儿明白过来，红菱才叹了一口气：“凶你是我不对，我应该跟你好好说的，你还太小，很多东西不懂，是我冒进了，对不起，我会慢慢教你的。”
    白诺跟她身边的人都不一样，她不能指望随便说点什么，都能让这小孩儿领悟并且记住，白诺还是小朋友，教小朋友要用小朋友的方法来，要有耐心，一遍一遍不厌其烦地教，像她之前那样劈头盖脸一通训斥，她这边着急上火，白诺那边稀里糊涂，而且还很委屈，完全就是瞎闹腾，没起一点作用。
    感觉袖子被扯了扯，红菱就看见小孩儿望着自己，一脸的认真：“你以后不能这么凶我，有什么话你好好跟我说，我都会听的。”
    红菱刚要答应，然后就听见白诺后面还有一句。
    “你喜欢我，还凶我，我会很难过的。”
    红菱忘了自己要说什么。
    作者有话要说：白诺：喜欢我，就不能凶我，懂吗？
    红菱：……有救护车吗？帮忙叫一下，谢谢。
    小白脸红：需要人工呼吸吗？我还不会，需要被教。
    二更完毕~
    第35章
    白诺现在已经不生气了。
    红菱跟她道歉，还道歉好多次，她也不是任性胡闹不懂事的人，虽然红菱不应该凶她，但那也是因为红菱太过紧张她了，所以是可以理解的。
    道完歉，这事儿基本上就翻篇了。
    她是要翻篇了，但是红菱这边就有点尴尬。
    尤其是在白诺说完那句话以后，红菱整个人都呆愣了一瞬，完全不知道应该怎么来接白诺的话。
    而且，什么叫喜欢就不能凶她？这是哪门子的道理？
    最让红菱想不明白的，其实不是这个问题，而是以白诺的这种智商，她怎么可能看出来自己对她有点不一样的意思？
    确实，红菱是对她有那么点想法，按照白诺的说法的话，应该也能称得上是喜欢。
    红菱小时候过得比较惨，孤儿院长大，混迹游走在社会的边缘，接触过各种复杂的人，她天资聪颖又好学，是追鹰的初代建立者以及秩序的维护者，地位比较特殊，后追鹰内部施行体系分化改革，红菱亲自带人剔除掉了追鹰涉及黑色的那一部分，使追鹰正式洗白被星际官方认可，正式出现在大众面前，成为星际第一大非常规性组织，甚至于军部都有密切的合作关系，这一路摸爬滚打到现在，可以说已经是沾了满身的污垢。
    哪怕她借着追鹰同时也洗白了自己，在这偏安一隅的小地方，经营一家小小的补给站，过着简单又朴实无华的小日子，也并不能否认她曾经那些并不光彩的过去。
    在红菱的世界里，她就没有遇见过像白诺这样干净的人，会被吸引，是再正常不过的事情。
    小白兔白又白，一双大眼睛澄澈又干净，像是一汪泉水，能洗涤人的灵魂。
    如果不是被她吸引，红菱怎么也不可能就把人留下来，甚至还在白诺的身上花费了这么大的心力，但也只是被吸引而已，说老实话，红菱并没有打算有所行动，不然她也不会想着法儿地帮小孩儿遮掩身份。
    但凡红菱真的动了心思，小白兔这会儿早就被吃干抹净了。
    红菱没有动她，也没有打算动她。
    喜欢是一回事，能不能喜欢又是另一回事。
    红菱清楚的知道，她跟小白兔根本就是两个世界的人，留小孩儿在这儿，也只是满足了自己的一点私心而已，再多的，红菱是不敢想，也不敢要的。
    白诺还小，什么都不懂，一派天真，红菱跟她不一样，红菱清楚的知道，她们是两个世界的人，两个不同的世界，原本就不应该有交集，过多的牵扯，对她们两个人，都没有什么好处，尤其是白诺。
    看了小孩儿一眼，白诺似乎还没有意识到她刚才说了一些不合适的话，红菱眼眸微沉，片刻之后，嘴角勾出一抹不经意的笑意出来，忽然凑近了白诺，压低了声音，故意带着几分媚意，对着白诺的耳朵吹了一口气：“你刚才说什么，再说一遍？”
    “我说、”白诺心里面其实有点紧张的，她佯装镇定说了红菱喜欢她的话，也不知道到底说得对不对。
    她可没有经历过这种事情，都是头一次，难免有点手忙脚乱，不太知道应该怎么应付。
    偏偏红菱又不是一般人，这会儿挨着她那么近，呼吸都在耳边，身上的信息素一丝一缕传过来，就让白诺有点喘不过来气，很不自在地把红菱推开。
    “你说话就说话，不要老凑在我耳朵边，我能听见。”
    红菱低声笑了一下，那笑意里面带着几分漫不经心，但也依白诺所言，拉开了两人的距离，但肢体动作并没有收敛，勾起白诺一缕发丝缠绕在手指上，又问一遍：“再说一遍，你刚才的话，我不太懂。”
    “什么话。”白诺有点紧张：“我刚才说什么了？”
    她刚才知道刚才说了什么，不就是说了红菱喜欢她的事情，这有什么好不懂的，多好懂呀？但是面对这样的红菱，白诺又不敢再重复一遍，说不上来是为什么，总觉得这会儿的红菱有点危险，感觉好像是有点慵懒不太在意的样子，但是气势却很足，硬要说的话，还有点吓人，白诺也说不上来为什么会觉得有点吓人，但她就是这么觉得的。
    “自己说的话，都不记得了吗？”红菱又笑了一下，然后勾着白诺的发丝，再次凑近，盯着白诺的眼睛，对她说：“记性可真差，你刚才说我喜欢你，小孩儿，想起来了没有？”
    “想、想起来了。”白诺下意识躲开了红菱的视线，心跳再次加速，可惜红菱并没有给她躲开的机会，捏着白诺的脸，逼她对视：“小孩儿，你才多大，知道什么叫喜欢吗？就敢我说喜欢你？是不是有点狂了？”
    然后红菱就松开了白诺，直接拉开了两个人的距离，语气有点冷漠：“年纪小小的，不要成天胡思乱想，尤其不要这么自恋，也就是我脾气好，这种话你出去乱说是会被打的，知道吗？”
    倏然被拉开的距离，那一点暧昧的距离消失不见，取而代之的是红菱明显严肃的语气，以及不悦，白诺能感觉到她的不悦，一种被冒犯之后的不悦，直接把白诺给搞糊涂了。
    红菱不高兴，因为她刚才说了那句话，所以红菱才不高兴的，那也就是说，红菱其实并不喜欢她，这个认知让白诺瞬间就呆了一下，这跟她以为的不一样，完全不一样，她以为，红菱是喜欢她的，不对，不是她以为红菱是喜欢她的，是阿恒告诉她，红菱喜欢她。
    见小孩儿低着头不说话，情绪明显低落了下来，红菱眼里闪过一丝不忍，然后又重新坐了回去，揉了揉小孩儿的头发：“你现在还小，没有经历过感情这种复杂的问题，什么喜欢不喜欢的，不要过于放在心上，等你长大一点，就知道了。”
    “所以，你没有喜欢我？”白诺眼里满是失落：“可阿恒说你喜欢我的，他说错了吗？”
    红菱苦笑道：“我就知道你自己不会想到这上面来，阿恒那家伙，他连人都不是，哪里懂得分辨人类的情感？别听他瞎说。”
    “所以你不喜欢我。”白诺更失落了，低着头，没有看红菱，自己琢磨了半天，然后小声道歉：“那对不起，我不该跟你生气的，我以为你喜欢我，然后还凶我，是不对的，如果你没有喜欢我，那就没有问题了。”
    白诺的思维就是小孩儿的思维方式，她觉得红菱是喜欢她的，是恋人之间的喜欢，基于这个前提下，红菱凶她，她就会很难过，可如果没有这个前提，红菱都没有喜欢她，那她也没有理由生气，红菱凶她骂她就都是应该的，她受着就行了，哪儿还有什么资格闹什么小脾气。
    换句话说，红菱没有喜欢她，也没有理由惯着她。
    “对不起，今天是我不对，我以后不会这么闹脾气了。”白诺低着头，情绪很低落，道完歉是真的打算走的，却被红菱拉住了手腕。
    “等一下。”红菱拉住她的手，犹豫了半天，到底还是说道：“我没有不喜欢你，但是可能跟你理解的、跟你想要的那种喜欢不是一个东西，你可以当是爸爸妈妈对女儿的喜欢，姐姐对妹妹的喜欢，朋友间的喜欢。”
    白诺没有回头，背对着红菱点了点头：“是我会错了意，我知道了，红姐姐你不用安慰我，我就是有点、”
    话说到这儿就有点难过了，白诺转过来，主动过去抱住红菱，把脸藏在红菱的胸前，不愿意露出来：“红姐姐，我就是有点不太高兴，我已经十八岁了，但是都没有人喜欢我。”
    “所以听到阿恒说你喜欢我的时候，我还挺高兴的，终于有人喜欢我了，所以才小小的任性了一下，对不起，给你造成了困扰。”
    红菱的手僵了僵，然后抚在小孩儿的背上，轻轻地拍了拍她，柔声哄道：“怎么会没有人喜欢你，你又漂亮又可爱，追你的人一定很多，只是你不知道罢了。”
    “就是没有呀。”白诺真的很委屈：“长这么大都没有人喜欢过我，我也没有收到过情书，也没有人表白，大家都有被人喜欢，被人表白，就我没有。”
    白诺是越说越委屈，不仅没人喜欢没人表白，刚刚成年分化就要被安排相亲，她连爱情的滋味都没有尝过，就要迈进婚姻的坟墓，简直太惨了。
    “我爸爸也好过分呀，我还没有谈过恋爱，他就开始逼我相亲结婚，我才不要，我要找一个喜欢我，我也喜欢的人然后才能结婚。”白诺絮絮叨叨说了半天成长过程中的烦恼，然后才很不好意思地从红菱的怀里出来，揉着眼睛对红菱解释：“红姐姐你千万不要生我的气，我就是、我想知道被人喜欢是什么样的感觉，其实说出来还挺不好意思的，我偷偷跑出来，就是想着也许有机会，可以遇见那个我喜欢，也会喜欢我的人。”
    少女的情思不过如此。
    红菱替她整理好头发，轻点了一下小孩儿有点泛红的鼻尖，才说道：“会遇见的，一定会有这样一个人，会很喜欢你，你也会很喜欢，你们会得到家人的祝福，永远幸福快乐，只是时机还不到，等缘分到了，那个人就来了。”
    “会遇见吗？”
    “会的。”红菱的答案很肯定：“你还很小，现在说这些还太早了，等你慢慢长大，该出现的，都会慢慢出现。”
    白诺被安抚得差不多，自己叹了一口气：“但愿吧，不过我喜欢可以快一点，太晚的话，我怕我抵抗不了我爸爸的安排，万一要跟一个不喜欢我的人结婚怎么办，我一定会哭的。”
    “不会的。”红菱的回答十分肯定：“你爸爸妈妈都很爱你，以后的结婚对象也会很爱你的，放心。”
    “总有万一呀。”白诺可没有那么乐观：“万一遇到一个坏蛋，根本就不是喜欢我，是为了我们家的、为了不可告人的目的要娶我，那我岂不是很惨？”
    白家星际第一首富，就她一个宝贝女儿，白诺又不傻，多少人想娶她不过就是为了白家的资产，刚才差点说漏嘴，幸好她反应得快，给遮掩过去了。
    “如果真有那么一天、”红菱看着面前的人，忽然伸手把小孩儿拉进了自己怀里，紧紧抱住：“不会有的，如果那个人不是真的喜欢你，我一定不会让你嫁！”
    白诺终于笑了，在红菱的怀里，笑得很开心。
    “红姐姐，你说得这么吓人，好像是要去抢婚。”
    红菱摸摸小孩儿的头：“如果有需要的话。”
    “那一言为定，到时候我要是不愿意嫁，你就去抢婚！”白诺拍了拍红菱的肩膀，一副好姐俩的语气：“就这么说定了！”
    闹腾半天，白诺打着哈欠跟红菱跟红菱告别，走到门口的时候，忽然又拐了回来，扒着门只露了一个头：“红姐姐、”
    喊完了人又很犹豫，最后咬着唇问了出来：“你、有喜欢的人吗？”
    她早就想问了，从红菱说没有喜欢她的时候，她就想问了。
    这个问题就一直横在白诺的心头，她想知道红菱有没有喜欢的人，又或者红菱喜欢的那个人应该是什么样子的，会长什么模样，是什么性格，活泼的还是沉静温柔的，现在问出来，却又觉得好像不该问的。
    但是她想知道这个答案，很想很想。
    红菱瞬间握紧了拳头，看着门口只露了一个小脑袋的白诺，同样也看到了白诺眼里复杂的情绪，然后红菱轻轻笑了一下，很温柔的笑容，暖暖的像是阳光洒在身上一样。
    “我有，她很可爱。”
    作者有话要说：白诺：她不喜欢我，你说错了，机器人果然没用！
    阿恒：她否认了吗？不否认就是承认懂不懂！小孩儿就是小孩儿，两句话就糊弄住了。
    红菱：滚，不想说话！
    下一章讲讲红姐姐的过去吧
    另外红姐姐之前没有喜欢的人，小白是唯一！！！
    其他都是革命友谊，重点强调！！！
    错了，不是革命友谊，是塑料友谊吧，还是红姐姐被嫌弃的那种！！！
    第36章
    夜色弥漫，红菱托着受伤的腿一步步走着，她刚刚结束一个任务，受了很重的伤，浑身上下到处都是污血，酸臭味让人恶心，如果是以往她会回去先洗个澡，处理一下伤口，但是今天不行，今天她有很重要的事情。
    长街上的灯闪烁了两下然后熄灭，红菱捂着还在流血的胳膊顺着街道加快了步伐，马上就要到零点，她答应了要给人过生日的，因为任务关系已经耽误了时间，红菱是紧赶慢赶好不容易才卡着凌晨的点，敲响了对方的门。
    开门的人长什么模样已经记不清楚了，但是那眼里的惊慌失措，却是再明显不过的，红菱感觉自己好像是要笑一下的，大概那个笑容过于苍白了一些，门里面的人并没有见到她时的惊喜，反而很紧张地扣着门缝，望着红菱也是一脸的警惕。
    “生日快乐呀，我赶回来了。”
    门里的人好像是说了什么，又好像是没有说什么，然后很快门就被关上，红菱捂着伤口，在街角慢慢坐下，痛意一点点袭上心头，压得人差点呼吸不上来。
    倏然睁开眼睛，望着熟悉的场景，红菱才喘了一口气，下意识地按了按胳膊，并没有痛意传来。
    她只是做了一个梦。
    一个很久都没有做过的梦，一个红菱以为她已经忘记的梦，但此刻却又开始重演，一幕幕那么清晰。
    坐在床上呆了很久，红菱才醒了神，下意识给自己倒了一杯酒，杯子举起来的时候又停顿了一下，到底没有喝下去，那一杯酒就被倒掉，重新换了一杯白开水。
    那天在夜店说什么戒酒，只是随口那么一说而已，红菱从来都没有过戒酒的想法，酒对她来说是很重要的东西，红菱不是酗酒，因为体质的原因，红菱身上的信息素都是清冽的酒香，酒对她来说，某种程度上是有益处的，一杯酒喝下去，能够安抚她的情绪，也能帮助她理清思绪，她喝酒也不会醉，越喝越清醒，甚至酒可以激发红菱的潜能。
    了解她的人都知道，红姐不是嗜酒如命，红姐与她手中的酒早就融为一体了，是密切不可分的。
    但是现在，似乎有点要分离的意思，而且还不是红菱主观上想要分离的，她只是下意识的，就放下了杯中的酒。
    一杯凉凉的白开水喝下去，并没有丝毫缓解红菱从梦里带出来的情绪，捏了捏鼻梁，红菱觉得她可能还是需要来一杯，然后又倒了一杯酒，这次比上次好一些，杯子都举到了唇边，可惜最后还是原样不动又放了回去。
    然后剥了一颗大白兔奶糖含到了嘴里。
    明显有点低气压。
    因为那个很久都没有做过的梦，也因为那个梦里对她影响很大的人。
    红菱从小是在孤儿院长大的，孤儿院那种地方，即使是小孩子也有生存的竞争，她已经不记得是怎么跟安心走到一起的，总之等红菱意识到的时候，安心就已经成了她的小跟班。
    孤儿院的日子并不好过，红菱自己都活得勉强，更不用说安心那种弱者，比红菱还不如。
    红菱好歹还是个Alpha，仗着身份属性的优势，能吃得饱也能穿得暖，也不会有人敢随便欺负她，但是安心不一样，安心是个Beta，一个很弱小的Beta。
    孤儿院里待遇最好的往往是Omega，因为Omega长得好看又稀少，是领养的最佳对象，其次是Alpha，Alpha不是被领养的最佳对象，但是Alpha先天基因优势，往往是在孤儿院里称霸的那一方，过的最难的就是Beta了。
    安心就是经常会被欺负的Beta，身为Beta的安心面容清秀，比Omega也丝毫不逊色，可也是因为那张清秀的面容，就越会被欺负，身上经常会带着伤，太多的记忆已经模糊了，可能是因为红菱帮过安心，也可能是见不惯那些人总是欺负一个小Beta，总之，安心就跟在了红菱身边，有红菱罩着，日子也过得越来越好。
    很快红菱成年，离开孤儿院，安心执意要跟她一起走，红菱犹豫过，到底还是答应了。
    在漫长的孤寂的岁月里，安心一直陪伴在她身边，给了红菱很多的陪伴和温暖。
    可能开始的时候，两个人只是孤儿院里的那一点情谊，后来这个情谊就越来越重，红菱开始慢慢把安心放在一个很重要的位置，现在想来，大约就是家人的位置，红菱是个责任感很重的人，她觉得安心既然跟了她，那她就要对安心负责。
    她给安心营造了很安全的生活环境，然后自己游走在最黑暗的边界里，把安心带到了阳光下，看着她健康快乐的正常，最后终于变成了红菱最想看到的那个天真模样。
    奶糖一点点化开，好像不太甜了。
    那些记忆，红菱其实不愿意去回想，如果不是因为白诺，她可能永远都不会再去想。
    跟安心产生裂痕的时候红菱已经加入了追鹰，那时候追鹰刚刚成立，还有很多的麻烦需要解决，而红菱需要确立自己的地位，所以她很拼，每次任务回来都要带着一身的血，随着一次次的出任务，红菱的地位也越来越稳固，她甚至开始想着，要给安心找一所好的学校，让她去学她一直喜欢的画画。
    可惜，现实并没有那么美好。
    变故就出现在安心十八岁生日的那天。
    也是红菱梦到的那一晚。
    她完成了一个很重要的任务，也受了很重的伤，为了赶回来给安心过十八岁的生日，连伤口都顾不上清理和包扎，当安心把门打开，里面传来的嬉闹声还有音乐的声音，安心望着她身上的血，现实惊讶，后是厌恶排斥，努力用身体挡住她，不想让里面的人看到，红菱堆出来笑脸，跟她说了生日快乐。
    但安心似乎并不在意她到底说了什么，只是希望她能尽快离开。
    她一身的血，确实不适合出现在人家的生日聚会上，红菱表示理解，然后就走了。
    她并没有什么可纠结的地方，红菱在做什么，从来都没有告诉过安心，她只是尽自己所能供养安心，从孤儿院离开以后，尽可能给安心一个正常人该有的生活，让她可以像一个正常的花季少女一样，做个简单又单纯的女孩儿。
    可惜，安心并不是。
    那天晚上，红菱已经走不回去了，她身上的血一直在往下流，索性就靠坐在街角，认认真真想了点事情。
    红菱并不是什么善茬，该看明白的东西她也从来都不会含糊，对安心亦然。
    只是到底还是有点放不下。
    安心是她带出来的，也算是她一手养出来的，安心的现在就是红菱希望她变成的样子，可红菱并没有要把她养成一个白眼狼！
    开门那一眼，安心眼里还来不及藏起来的嫌弃以及厌恶，红菱都看得明白，安心的遮遮挡挡不愿意让她出现的原因，红菱也知道。
    她身上带着血，不仅没有得到一句的问询，得到的是警惕和防备，就算是红菱，也会觉得难受。
    毕竟那时候，她是真的一心护着那个小Beta的。
    坐在街角的红菱也重新理了一些她之前并不怎么愿意去想的细节。
    譬如她到底在做什么，安心真的不知道吗？她知道的，不仅知道，应该知道的还不少，安心并不像她表面上看起来那么单纯，同样的出身，红菱当然清楚安心也有她的心思跟手段，只是红菱不在意，她甚至可以忽略掉安心的安心的那些心机跟手段，只去看她想看的，就够了。
    红菱也确实是这么做的，只是今晚的红菱明显有点疲惫，甚至还有点烦躁。
    她坐了一晚，也想了一晚，最后还是决定假装无事发生，第二天继续去安心送了给她的生日礼物。
    忽略掉那些不太重要的部分，安心身上还有她愿意看到的东西，那是当时当刻的红菱所需要的东西。
    她的刻意忽略，也并没有及时挽回，似乎那一晚已经成了一个分水岭，安心对红菱的态度也开始产生变化，如果非要说得难听一点的话，那大概就是已经不再需要。
    安心不再红菱的庇护也能过得很好，甚至还要更好，反而因为红菱的存在，给她带来了一丝的隐患，她开始慢慢远离红菱，开始不再接触红菱，那种小心思在红菱这里，实在是不够看的，安心的想法其实并没有什么过错，她只是为自己着想而已，红菱甚至也可以理解。
    她只是有点可惜。
    原本这件事就该是好聚好散的，结果并没有。
    安心要是真的跟红菱斩断联系也就算了，大路朝天各走一边，就当是从来都没有认识过这个白眼狼，但并不是，安心做得要过分得多。
    嘴里的奶糖已经化完了，红菱有点馋这种甜甜的味道，又剥开一粒，含着香甜的大白兔奶糖，心情才好一点。
    红菱记得她最后一次见安心，应该是安心的毕业典礼上，那时候两个人的关系已经很疏冷了，红菱都有大半年都没有见过安心，甚至也觉得以后都不会再见面，本就不是一路人，各走各的就好了，虽然有点可惜，但其实也没有多少的牵挂。
    说到底只是两厢情愿而已，现在已经不情愿了，就这么断了，也没什么不好的。
    安心邀请红菱参加她的毕业典礼，本来红菱是不想去的，那段时间追鹰内部出了点问题，而且星盟连署盯他们很紧，红菱的日常活动都非常小心，所以她就拒绝了安心的邀请。
    但没拒绝掉，安心苦苦哀求，说什么毕业典礼是她人生中很重要的一次活动，别的的同学都有家人朋友，只有她没有，希望红菱可以作为她的家人出席毕业典礼，那话说得满满都是深情，红菱也确实心软了一下。
    到底是自己护着长大的小孩儿，只是这么一个小小的要求而已，她没道理不答应。
    红菱去了，然后遇上了伏击。
    那段时间正是红菱重组追鹰的关键时候，内部外部不知道多少人都看她不顺眼，等着收拾她，红菱自己很小心，一般是不会出现意外的，那就那次，不仅是个意外，还是个大意外，红菱自己倒是没受什么伤，但是她带着一块儿去的助理却死在了那次伏击中。
    这事儿到底跟安心有没有关系，红菱到现在都不知道。
    她想追究，也追究不出来个所以然。
    那时候安心被她护得很好，虽然可能对红菱的所作所为有那么一点的了解，但是也就是皮毛而已，不可能有深入的了解，她就是想泄露红菱的行踪，也得有那个途径才行，红菱不觉得她有，但也并不排除她的嫌疑。
    这还不算完，红菱这边还在怀疑安心，那边小Beta倒是自己先发制人了。
    毕业典礼上出现意外，红菱匆忙就走了，她这边还没有处理完手头的事情，那边就收到了安心要谈谈的邀请。
    红菱其实也想知道她到底是想谈点什么，也存着试探安心的想法，想探探她。
    可惜呀，完全没有探出来，安心见到她之后，哭得那叫一个惨兮兮，把红菱一通控诉，说什么红菱毁了她平静的生活，说红菱是刀口舔血的人，说两个人不是一个世界的，还给了红菱两个选择，要么洗手不干了，要么就断绝关系，红菱是真的懒得跟她掰扯这些，扭脸就走了。
    还真是当自己是个什么干净的东西了，狼心狗肺的，不知道她那所谓平静的生活，都是红菱给的吗？
    她要是能过平静的生活，早就自己去过了，还至于养着这个狼心狗肺的玩意儿？
    打那以后，红菱就再也没有见过安心。
    而那次的伏击，红菱也让人查了，查来查去也没有查到安心的身上，那就只有两个答案，要么安心做得很隐蔽，手段比她以为的还要高，所以红菱才没有查出来，要么她就是真的无辜不知情。
    这事儿就到这儿为止了，但是也在红菱的心里面划下了一道痕迹。
    清楚的让她知道，她跟那些所谓的正常人的区别，像她这种刀口舔血的人，想过平静的生活，是不可能的，安心就是那个彻头彻尾的失败品，也是从那以后，红菱就断了她的奢望。
    作者有话要说：红菱：喜欢干干净净单纯的小女孩儿，要天真无邪的那种。
    白诺：呵，搓衣板呢？我花价钱买的古董搓衣板呢？
    红菱：听我解释……
    安心：对，我就是那个假装自己很单纯的心机婊，而且很懂得趋利避害，来骂我吧！
    第37章
    陷在回忆的红菱心情并不是很好，甚至还有莫名其妙的烦躁，她太清楚这个原因了，也正是因为清楚，就是因为清楚，所以才更加的烦躁，红菱甚至有点后悔，她可能当初就不该把白诺留下来。
    最开始的那一眼，只是因为小白兔灵动清澈的大眼睛，让红菱没有忍住，使了点小手段就把人留在了身边，但是现在看来，她可能做了一个错误的决定，而且是很错的。
    白诺确实个是单纯可爱的小姑娘，干干净净不染尘埃，对红菱来说，她就是一束光一样的存在，越想就这么把这个人留在身边。
    但是白诺又跟安心不一样。
    红菱太清楚安心跟在她身边的目的不单纯，安心跟她是一样的，一模一样的环境，一样身处在黑暗之中，即便红菱把她放在阳光下，安心的身上也是带着阴影的，可即便是带着阴影的安心都不愿意跟红菱有过多的牵扯，好像跟红菱沾上一点个关系，就会毁了她的人生一样。
    更遑论白诺？红菱又如何忍心？
    小白兔是不一样的，小白兔是好人家教育出来的，心思简单为人善良，她的世界是充满了阳光和善意的，没有那些乱七八糟的肮脏事，对于白诺来说，人生最大的麻烦事可能就是家里面安排的相亲，她就像是一张白纸一样。
    红菱不敢，也不愿意去染指。
    她们是两个世界的人，完完全全的两个世界，她跟白诺不一样，白诺还小，可能不知道自己在做什么，但是红菱清楚，所以她必须做出一个正确的决定，她不能跟白诺产生任何不恰当的感情，不能因为自己的私念，就自私的把白诺拉入她的世界，那是很不负责任的。
    小孩儿有她光明的未来，就像红菱说的那样，她以后会有一个很爱很爱她的人，那个人一定会对她很好，或许他们会有摩擦，也会有矛盾，但那个人应该跟白诺是一个世界的人，一样的干干净净，会保护她，宠爱她，带给她幸福。
    现在，在这里，也只是白诺漫长人生当中的一个很短暂的旅程，红菱也只是她人生当中的一个过客，若干年以后，她可能还会记得有这么一个片段，但也只是恍惚的一瞬间而已。
    红菱唯一的选择就是克制自己，不要去奢望那些她不该拥有的，同时也做了一个决定。
    “什么？要给我升职？”
    白诺是真的非常惊讶。
    她本来就是欠债的那一个，最近又因为伤了手指头，又被特批了好几天的假期，每天日子过得不要太清闲。
    清闲的时候，也会有点空荡荡的感觉，具体来说的话，就是自打上次跟红菱闹了小脾气，然后红菱说是她误会之后，白诺就不太好意思再去打扰红菱。
    当然，除了不好意思之外，还有一点点的失落。
    白诺把这一点点的失落藏得很好，就安心养着手指头，顺便帮阿恒做点小事情，她现在一点也不担心那些负债，反正她现在也不打算走，欠多少钱什么的已经无所谓了，小日子过得也是越来越滋润，完全没把自己当外人。
    她没把自己当外人是一回事，但是听到红菱要给她升职的时候，白诺还是很吃惊的。
    “可我、什么都不会呀？”
    “就是不会，所以才要学。”红菱要出差，正在收拾行李，衣服装了几件之后，白诺就看见她拿了一支银色枪，放进了行李箱里。
    顿时就睁大了眼睛：“你要去哪儿？为什么还带着武器？”
    白诺唯一见过红菱用的武器，就是那把匕首，虽然她也不懂，但是红菱用匕首的那个姿势真的超级帅，现在看见红菱装了一把枪，还是有点好奇的：“是要去处理危险的事情吗？”
    “小孩儿不要管那么多。”红菱盖上了行李箱：“我要出门一趟，你就跟着阿恒，先处理前店的事情，晚上不要出门，自己长点心眼，天一黑就回你的房间。”
    说的是那个胶囊仓，红菱本来是不打算告诉她胶囊仓的作用，但是她这次要走个几天，还是不太放心，放下箱子冲小孩儿招招手：“过来。”
    “啊？去哪儿？”
    白诺一头雾水地跟着红菱转了一圈又回到了她住的地方，就看见红菱在墙壁上敲敲打打的，有点纳闷：“墙上有什么东西吗？”
    “过来看。”红菱指着墙上的操作面板对小孩儿说道：“这地方虽然小点，但是足够安全，是个安全仓，有什么意外情况，你就回来启动锁定程序，明白吗？”
    白诺研究了一会儿，总觉得有点哪里不对。
    但那个不对，她没有抓住，很快就被好玩的安全仓给吸引了注意力，鼓捣了好一会儿之后，又想起来，赶忙拉着红菱的袖子急切地问：“等一下，难道你要去很久？交代这年清楚，不会一年半载都不回来吧？”
    红菱要是真一年半载都不回来，那对白诺来说，可不是什么好事，她离家的时间已经不短了，不用想也知道家里面肯定在找她，要是红菱出个长差，说不定等她再回来的时候，白诺就已经被抓回家了，连个告别都没有，别提多惨了。
    “处理一点小问题，很快就回来。”
    “很快就多快？”白诺并不罢休：“我怎么知道你的很快跟我的很快是不是一个时间单位？”
    看着小孩儿认真纠结的模样，红菱的嘴角忍不住上扬，故意问她：“那你的很快是什么时间单位。”
    “秒。”白诺憋着笑：“我的时间单位是秒，很快的话，最多三秒钟吧。”
    “你怎么那么好玩儿。”红菱揉了揉白诺的头发，揉完以后才又想到可能不是太合适，想把手拿开，又不是很舍得，最后索性又盗肆桨眩有点不太在乎的感觉，反正她也不会有再多的举动，就这样吧，能贪恋一分，是一分，便宜不占白不占。
    “小朋友的时间都是很短暂的，我不一样，我是大人，我们大人的时间单位是按天算的，很快的话，大概一周吧。”
    “那就好。”白诺松了一口气：“万一你要去个一年半载的，那就麻烦了。”
    红菱脸上神色一顿，搓着手指，故意假装不太在意的样子，问白诺：“一年半载怎么就麻烦了？不会我回来的时候你就跑了吧？”
    “我不会跑呢，我是讲信用的人好不好？！”白诺强调着：“你老是说我要跑，我什么时候跑过了？一次也没有！”
    “真的一次也没有吗？”红菱揶揄地笑：“你要是不跑，怎么会被我抓到？”
    那这就是事实了，如果白诺吃了霸王餐不跑，估计红菱也不会留意到她，更不会用霸王条款把人留在身边，可能就直接擦肩而过了吧。
    红菱单手撩着小孩儿的头发，继续说道：“我要真是一年半载不回来，你不走吗？”
    “走什么走？”
    白诺第一时间没有反应过来，顺嘴答得也很自然，红菱却是低声笑了一下：“傻不傻？真打算在这儿给我打一辈子的工？就冲你这态度，给你升职不亏，加油好好干，可别辜负我对你的一番提携。”
    “你也不跟我说说我做什么吗？就这么匆忙就给升职？不然还是等你回来以后我们再说升职的事情吧？”
    “哪有那么多的废话，你倒是愿意洗盘子，有问过阿恒的意见吗？或者盘子的意见？”红菱故意揶揄她：“再洗下去，阿恒就该哭了。”
    “干嘛说得那么夸张，我现在已经进步很大了。”白诺嘴上不服气，心里面就有点虚，但她是不会承认的，尤其不会在红菱面前承认。
    “那你小心要注意安全。”红菱交代完了该交代的，就看见小孩儿斯斯艾艾了好半天，才说出来这么一句关心她的话，这还不算完，红菱就看见她从包里翻出来一个什么东西，然后垫着脚尖挂到了红菱的脖子上。
    “这是我的护身符，从小戴着的，送给你。”
    白诺还有点不太好意思，赶紧解释道：“哎呀这东西就是图个心理安慰，我小时候身体不太好，经常生病，我妈妈就求了这个东西给我，保平安用的。”
    红菱摸着脖子上的小吊坠，脸上的神色晦暗不明。
    “为什么给我？”
    “啊？”白诺也没有想那么多，听红菱这么一问，犹豫了一下还是老老实实说道：“我看见你带枪了。”
    她跟红菱相处这么长时间，对红菱还是有点了解的，除非特殊情况，红菱是不会带武器的，相反她还很不喜欢武器这种东西，之前就连一把匕首都要放在白诺这里，自己轻易不肯碰，白诺就大胆猜测，如果不是特殊情况，红菱是不会动用武器的，而这个特殊情况，一般都是很危险的情况。
    可能是出于下意识的担心，就把自己的护身符送给了红菱。
    她也没想那么多，这东西她一直都带着，后来觉得挂在身上不方便，就放在随身带着的包里面，也没怎么在意，只是现在觉得有用，就拿出来了，至于为什么会想也不想就把这东西送给红菱，白诺甚至都没有仔细想过。
    红菱低头看了一眼挂在脖子上的小吊坠，不说玉质上等万金难求，单单就是这个链子都值不少钱，这东西说是价值连城也不为过，她一直都知道白诺的出身很好，但是没想到小孩儿竟然这么有钱。
    远比她以为的，还要再有钱一点。
    同时，红菱也有点暗暗庆幸，庆幸小朋友虽然很有钱，但是很天真，不然就凭她当初那几句话，根本就不可能忽悠到小朋友，就这么一条链子就能把红菱的店给买了，还差她赔的那点钱？
    真是……所以她这是捡了个漏？
    “这么贵重的东西，你就给我？”红菱刚要去摘脖子上的小玉坠，就被白诺按住了：“
    你别动！”
    “心意我收到了，东西不能收。”
    刚才小孩儿拿这东西的时候，红菱的注意力都在小孩儿的身上，尤其是白诺亲自给她挂在脖子上的时候，那么近的距离，红菱哪儿还顾得上去想别的，一心全都在白诺的身上，等她回神的时候，才注意到这东西，可不是一般的贵重，那是相当的贵重。
    “让你戴着你就戴着，保平安的！”
    红菱并没有听白诺的，很坚持取了一下，但是白诺不收。
    红菱有点无奈：“知道你担心，但是我只是出个门而已，你的护身符应该保护你，乖别任性。”
    “可是我想把它给你，不行吗？让它保佑你平平安安的。”
    红菱揉了揉小朋友的头发：“听你的语气怎么好像我一定会遇见危险一样？小孩儿，这样可不行呀，你这么说我都不想出门了。”
    “小朋友不要瞎想。”
    白诺看着红菱，盯着她的眼睛很认真地说道：“不管，反正你带着。”
    她是说不上来到底是一种什么样的感觉，但是看红菱郑重其事的样子，那感觉就不是太好，不管是红菱收拾行李时候带着的武器，还是红菱一点点教她关于胶囊仓的具体使用方法，都让白诺觉得，有点不太平的感觉。
    直觉告诉她，红菱这次出门，不是那么简单的。
    “不要担心，没事的。”
    红菱也没想到小孩儿的观察力还挺敏锐，她这次出门就是要处理一件比较棘手的事情，要按照白诺的思维来看，确实是危险的，但对红菱来说，就只是一次普通的出差而已，唯一的区别大概就是，现在有人在担心她，惦记她，盼着她平安归来，这种感觉，真的有点不一样。
    像是一股暖流，一点点暖进了红菱的心里。
    她早就知道小孩儿跟别的人不一样，但是看见白诺那双澄澈的大眼睛里，充满了对她的关心和担忧的时候，红菱的心，不可避免地颤了颤。
    等她意识到时候，她已经把白诺拥进了怀里，紧紧地抱着怀中的人，心也好像被填得满满的，有种幸福的感觉。
    时间好像过去了很久，又好像只是短短的一下，只是一个拥抱，然后分开，红菱已经调整好了状态，捏着手里的小玉坠，笑意盈盈地看着白诺：“知道你担心我，但是这么贵重的东西还是不要乱送人比较好。”
    “不过，小孩儿你这么有钱，当初为什么还要逃单？”红菱捏着玉坠问白诺：“你知道这玩意儿能买下多少个我的店吗？”
    “不、不知道。”白诺瞬间就心虚了。
    那东西在白诺看来就是一个不起眼的小东西，根本也没有想过会值多少钱，反正她从小戴到大，后来长大以后嫌弃那个玉坠有点土，像是老婆婆才会戴的东西，小姑娘都喜欢亮闪闪blingbling的小东西，对这种的就没什么兴趣，要不是白妈妈强烈要求，这玩意儿早就不知道被白诺扔到什么地方去了。
    又怎么可能会知道，这东西到底值多少钱？
    听红菱这么一说，好像还很不便宜的样子，白诺就不太敢直视红菱了。
    看着小孩儿心虚的样子，红菱有点无奈，把玉坠给白诺挂到脖子上，想了想又给她放到了领口里面：“很贵，所以财不外漏，放里面安全一点。”
    白诺就只是一个心虚的功夫，小玉坠就又回到了她的脖子上，这回白诺就有点慌了，连忙从自己脖子上取下来，一定要给红菱：“给你就拿着，既然那么贵，那放我这里也不合适呀，万一、反正你拿着，必须拿着！”
    看着小孩儿一脸坚持，不拿就要生气，而且是很生气的样子，红菱只好接了过来。
    打算给小孩儿收起来，等她以后要回家的时候，再还给她，就当是给小孩儿保管一下。
    “你戴着！”白诺看她不动，又不愿意了，非要晃着红菱的胳膊一定要让她戴上：“保平安的，你戴上，一定要戴上！”
    “你还真是不怕被人拐卖了还帮人数钱。”红菱正要再教育教育小孩儿，胳膊上的动作就停了，白诺紧紧搂着红菱的胳膊，声音也是闷闷的：“我的心意，你不要拒绝好不好？”
    一句话，让红菱完全忘记自己要说什么，甚至连呼吸都慢了许多，要不是感受到胳膊上传来的力道，红菱估计这会儿就已经上不来气了。
    张了张嘴，没有声音，喉咙也有点涩涩的感觉。
    还没等她涩完，小孩儿又委屈上了：“我一点心意你都要拒绝，红菱你好过分！”
    红菱：……
    怎么就过分了？完全被小孩儿这种无理取闹的打法给闹了稀里糊涂，都不知道该怎么去接她的话，短暂的沉默之后，红菱到底没有再拒绝，不为别的，就怕被小孩儿再按一个别的什么帽子，她很什么都没做，就已经过分了，要是再不顺着点儿，还不知道后面等着她的是什么呢。
    小孩儿也有小孩儿的脾气，真挚的又热情的小脾气。
    偏偏又最让红菱没有办法的脾气。
    摩挲着小玉坠，红菱半垂着眼眸，问道：“这么贵重的东西，为什么要给我？当初被我押着去洗盘子了，也没见你把这东西拿出来抵债，为什么现在要给我？”
    白诺瞪大了眼睛，眨呀眨的，有点愣愣的感觉：“还能抵债吗？”
    说完就意识到自己犯傻了，忙补救道：“其实你不说的话，我也不知道这东西很贵呀，就、可能没想起来？那现在还能吗？”
    “不能。”红菱面无表情把小玉坠收起来：“已经给我了，现在想抵债也晚了，继续打工吧。”
    “那好吧，对了，我升职的话工资涨不涨？”
    “涨五百。”
    “哦，那就行。”白诺很满意地点点头：“升职就要涨工资的，不然不合理。”
    红菱看着小孩儿因为五百块钱的工资就美滋滋的模样，到底还是没忍住，把人团到怀里又揉乱了小孩儿的头发。
    “傻不傻。”
    那语气，听起来真是的又宠又溺，还带着无限的偏爱，就是可惜，当事人谁都没有听出来。
    作者有话要说：白诺：给你，不值钱的小东西。
    红菱：这叫不值钱？！太贵重了，不能要，摔碎了赔不起。
    白诺：给你就拿着，不要是不是看不起我？！
    红菱：……我是不是要过上被老婆包养的日子？
    第38章
    红菱这边把白诺安排好之后就走了，具体要去哪儿做什么都没有跟白诺说过，白诺其实很想问，她也确实问了，但是并没有从红菱那儿得到答案，红菱只是说回来会给她带礼物，然后就没了。
    白诺眼里的担心那是藏也藏不住，她的心思实在是太简单了，什么东西都在脸上眼睛里，都不用费什么心思，就能猜到她的想法。
    阿恒再一次逮到白诺发呆的时候，终于有点忍不住，过来敲了敲桌子提醒她：“红姐是让你来干活的，你是让你来发呆的，再呆下去，她都回来了，你还是什么都没学会，你怎么跟她交代？”
    白诺并不服气：“谁说我什么都不会的，算账查账已经没有问题了好不好？你就会污蔑我，就会告黑状，而且我也没有发呆，你那只眼睛看到我发呆了？”
    “我两只眼睛都看到了。”阿恒指了指自己的眼睛：“电子眼，随时可记录时间，你已经有十分钟都没有动过一下了，不是发呆是在干什么？”
    “我在、我在算数！”白诺给自己找了一个理由。
    然后就看见阿恒摇摇头：“算的数呢？电子账单随便一拉就算出来了，两秒钟的事情，你干的什么？学习一加一复古算法吗？”
    “你好烦呀！”白诺说不过她：“去告状吧，反正她也不在。”
    小姑娘还有点小任性的小脾气，阿恒没有继续闹她，拉了个高脚椅过来跟白诺面对面，一边检查她最近的工作有没有进步一边跟白诺闲扯。
    “你是不是在担心红姐？”
    “有一点。”
    可能因为阿恒是个高智能，白诺面对他的时候并没有心理上的负担，想说什么就说什么了。
    “我不知道她去做什么，但是、就是有点放心不下，怕她遇见危险吧？”白诺说到这儿的时候有点不好意思：“就是瞎操心，莫名其妙的。”
    “她一定会高兴你担心她。”阿恒点点头：“最近店里不太平，遇上一点事情，需要红姐去处理一下，危险倒不至于，但是可能会比较棘手，那天晚上不知道你看见没有，红姐身边的那个人，要来找麻烦的，我们已经在处理了，红菱这次是去跑个外援。”
    白诺眨眨眼睛：“不会那个店才是黑店吧？”
    “你想什么呢？”阿恒有点好笑：“我们是做正经生意的，好不好？那就是个夜店酒吧，只不过未成年不许入内而已，还黑店，灯光暗一点就叫黑店吗？你这也太没有见识了。”
    “那为什么我上次误入红姐姐发那么大的脾气，还凶我凶得那么狠，我明明就已经成年了。”
    如果只是一个普通的酒吧夜店的话，那上次红菱凶她就凶得很奇怪了，白诺就不是很理解，又是红菱的地盘，而且她也成年了，只是误入而已，应该也不至于就涉及到什么凶险吧？
    “那不一样。”阿恒解释：“要是平常你想去玩玩也是可以的，但是那天姜戈在，姜戈一直想在店里开渠道销售卖违禁品，红菱正在处理这件事，你误打误撞的万一碰了什么不该碰的东西，怎么办？”
    “哦。”白诺听得稀里糊涂，但是也抓住了一个线索：“那红姐姐这次出去办事，是不是也是因为这个违禁品？”
    阿恒点点头，准确来说，那东西现在还不是违禁品，TN-38这玩意是有它的市场跟销售渠道的，如果不是姜戈非要招上红菱，要把红菱也拉上这条船，红菱是不愿意管这个闲事的。
    大家就不是一条道上的人，尤其是红菱现在才刚刚把自己洗干净，连追鹰的身份都一并隐匿了下来，就是想过两天安生日子，结果她是想安生，偏偏有人不想让她安生，既然都已经招惹到她头上了，那红菱是可能就放任不管的！
    因为TN-38还没有被列入违禁品的名单内，各方面的规范措施都不健全，就导致很多人钻漏洞，红菱这边先稳住姜戈，然后稳住姜戈的上游，确保货品来源渠道是畅通的，然后打算直接去捣毁上游的分销渠道。
    “她是准备把这事儿闹大，然后由联盟星署直接插手，到时候直接把那东西列入违禁品的范围内。”阿恒用最简单的语言大概把这个情况跟白诺说了一下，等他说完就发现白诺整个人都是懵懵的，明显有点没反应过来的感觉。
    “喂，你还好吗？”
    “好，挺好的。”白诺咽了口唾沫，然后晃了晃脑袋，让自己更清醒一点：“那红姐姐是自己一个人去捣毁对方窝点了吗？这也太危险了吧？”
    而且莫名还有一种很大佬的感觉，虽然白诺什么也不懂，但是这种独身一人勇闯虎穴的行为，真的是非常刺激，同时也更让人担心了。
    “那她怎么不多带点人呀？好歹有个接应什么的？”白诺愁眉苦脸：“万一出意外怎么办？”
    “也不算一个人吧？”阿恒很诚实：“联盟星署那边会有接应的，事成之后，他们会带人上，也用不到红姐。”
    “那也是事成之后的事情了。”白诺还是蹙着眉，脸上的担心更浓了。
    阿恒：“这对红姐来说，不算什么大事，完全没有问题的。”
    “这还不是大事！”白诺都惊了，站起来要说阿恒两句，又想起来这家伙根本就没有人类的情感，哪里懂那么多，又丧气地重新坐了回去：“算了，跟你说你也不懂。”
    “虽然我不懂，但是你可以放心，要相信红姐的能力，多带人对她来说可能会变成累赘。”
    这对红菱来说其实就是一桩小case而已，比这更复杂更危险的任务红菱也不是没有接过，她一向独来独往习惯了。
    “不对，好像不是独来独往，我记得红姐之前好像有一个助手的。”
    白诺还在想红菱的事情，眼皮都懒得掀：“你不就是她的助手吗？”
    “我？”阿恒茫然了一下，指了指自己：“是我吗？”
    “不然呢？”阿恒问得很奇怪，白诺也觉得挺纳闷：“你不是一直都在红姐姐的身边，帮她处理各种事情，而且上次买盘子的时候你还跟我争风吃醋，非把我放到什么B组里面，你忘了？”
    “对，我是红姐的助手。”阿恒点点头，又觉得不对：“也不对，我记得红姐之前的助手会跟她一起出任务的那种，我、我没有过。”
    高级智能机器人好像是出问题，白诺拍拍阿恒的胳膊，有点担心：“你还好吧？”
    万一真的出问题了，她都不知道上哪儿去修理。
    而且红姐姐还不在，家里只有她跟这个高级机器人，而且红姐姐还特别放心地把她交给机器人照顾，现在机器人自己都好像出了点问题，白诺就很担心，万一机器人罢工怎么办？
    那她岂不是孤立无援？光是这么一想，就有点担心。
    “你要不要休息一下？”
    “没事，我就是觉得好像程序有点错乱，应该是被删除了一段。”
    “删除？”白诺也惊讶了。
    她就是跟阿恒聊聊天而已，怎么还让这高智能机器人发现自己被删除过程序了？红姐姐知道不知道？会不会出事呀？白诺感觉红菱不在家的时候，好像很容易就出乱子，而且她还处理不了，就很麻烦。
    “要不你别想了，等红姐回来，让她给你调试调试，说不定就好了。”白诺是真的有点怕阿恒罢工，赶紧转移话题：“对了，昨天的流水你看了没有？我做得对不对？是不是很棒？你快夸我一下。”
    “你转移话题的能力真的很差，很僵硬。”阿恒摇头说道：“红姐还有一个助手，但是那个人在我这里被删除了，大概他是个叛徒吧，小白你不用这么担心，我是红姐亲自研发出来的高智能程序，跟一般的智能机器人有着本质的区别。”
    “红姐姐自己研发的？”白诺又瞪大了眼睛：“她那么厉害吗？”
    在白诺的印象里，红菱是一个商人，很厉害的商人，但是现在好像知道的更多了一点，而且红菱远比她以为的要更厉害一些，也不像是一个简单的商人，有点复杂。
    “她为什么懂那么多？好像什么都懂，不像是个普通的商人，她以前是做什么的？”白诺实在是太好奇了，非常想知道关于红菱更多的故事。
    可惜，阿恒却不说了。
    “你的权限到此为止，不能再打听更多的。”阿恒拒绝得干脆利落：“快把今天的账单盘点好，明天开始独立操作。”
    “我的权限？我还有权限吗？那是不是说你告诉我的这些都是红姐姐默许的？”白诺马上就想到了一个很关键的问题：“那不对呀，你上次还跟我说红姐姐喜欢我呢，结果害我出丑，你要不要跟我解释解释？”
    “红姐否认了？”阿恒也觉得纳闷：“我说的都是我能说的，她为什么否认？”
    “我怎么知道，而且红姐姐有喜欢的人了。”
    白诺说出来这句话的时候，嘴里还是嘟嘟囔囔的，好像喝了一大杯柠檬水一样，心口也堵了一块儿棉花，总之就是不太舒服。
    “她喜欢谁你知道吗？”
    阿恒：“我觉得我知道的应该跟她告诉你的不是同一个人。”
    “什么意思？她又没有告诉我她喜欢谁？你觉得我去问的话，她会告诉我吗？”
    白诺当时是错过了最佳询问的时机，后来就没有机会再问，这事儿也就搁在了心里，时不时就要戳白诺一下，反正就是不舒服。
    “我不知道，我就知道她只喜欢一个人。”阿恒看着白诺，那眼神竟然还有点无辜：“就是喜欢你，没喜欢别人，不过她既然否认了，也可能是我的算法出了问题，还是等红姐回来调试一下好了。”
    “等调试好了以后，如果有出现新的人选，我会告诉你的。”
    白诺觉得脸有点热：“你为什么要告诉我？”
    “你不是很想知道吗？”阿恒很无辜：“而且，如果之前是我弄错了，那我应该向你道歉的，然后告诉你一个正确的答案也是我应该做的。”
    “哦。”
    “还有。“阿恒好像有点为难，但还是很认真地对白诺说道：“其实我建议你可以去试着追追看。”
    “什、什么？追什么？”白诺一口气差点没上来，看着阿恒目瞪口呆：“你乱说什么？”
    “你喜欢红姐的，这个不是算法算出来的，是我自己看出来的。”阿恒一副过来人的语气：“你喜欢就去追追看，红姐对你的态度很不一样，我的算法应该也没有问题，所以你可以追追看，万一成功了呢？”
    白诺：……
    白诺的心猛地跳了一下，耳朵唰一下就红了，想说点什么，又忘了自己要说什么，然后阿恒就一副果然如此的样子，摇摇头，顺手挪了个镜像画面过来给白诺看。
    “你看，我才刚说你喜欢她，你脸就红成这个样子了，这不是害羞是什么？”
    白诺捂住自己的脸，看着画面里的人，真的是面红耳赤一副少女娇羞的模样，她从来都不知道自己还能有这种表情，手忙脚乱就把阿恒手里的镜面给拍到一边。
    “你、你别乱说。”
    “所以你也否认喜欢她？”阿恒好像是找到了问题的关键：“那我就懂了，你们随意吧。”
    “什、什么否认？”白诺先是一愣，然后很快就明白阿恒的意思了。
    并且迅速冷静下来。
    白诺虽然涉世未深但并不代表她就傻。
    再仔细一回想红菱当时说的话，结合刚才自己的表现已经阿恒的分析，白诺很快就得出一个结论，红菱当时并没有否认，她没有承认也没有否认，只是岔开了话题，然后埋汰了阿恒这个高智能机器人两句，说他不懂人类情感，然后就没有了。
    最后白诺问她有没有喜欢的人时，红菱说了有，那这个人，很有可能就是她，但是红菱不知道出于什么原因，就是没有承认。
    白诺“唰”地一下又站了起来，眼睛里也带上了光：“所以她就是喜欢我，只是不愿意承认而已！”
    高兴完以后又是郁闷：“她为什么不承认？”
    阿恒：“你在问我吗？抱歉，我真的不知道。”
    白诺还想叫阿恒再跟她分析分析，阿恒在红菱身边待的时间还挺长的，很多东西他都知道，而且还有一个高智能的数据库，非常强大，可以帮白诺梳理很多小问题，她这边还在兴致勃勃研究红菱，店里就又来了新的客人。
    “抱歉，现在是闭店时间。”阿恒很礼貌很客气：“客人如果有需要，可以先登基住宿，补给需要明天才可以。”
    “陆恒？你不记得我了？”
    白诺听见是一个女人的声音，娇滴滴的，那语气听起来很惊喜而且有点熟稔的感觉，应该是阿恒的熟人，白诺伸着小脑袋往外看了一眼，只看见了女人的纤细的背影，有点温婉的感觉。
    阿恒的熟人？不对，阿恒一个高智能机器人能有什么熟人？不会是红菱的熟人吧？
    “抱歉，您可能认错人了。”阿恒语气依旧是冷淡的，然后又询问了一遍这位客人的需求。
    “我找红菱。”
    果然。
    白诺趴在柜台上，眼睛直勾勾地盯着那个女人看。
    “这里是分店，红姐并不常来，您要找人的话，而可能找错地方了，抱歉。”
    白诺：？？？还有分店？这是分店？红菱并不常来？好像不是吧？从她在这儿开始，红菱就一直住在这里，基本上没有离开过。
    “陆恒你不要骗我。”那女人微微笑了一下：“我知道她在这里，不然我也不会找过来，而且你都在这儿，你说她不在，是不是没有什么说服力？”
    阿恒：“确实不在。”
    那女人好像有点不耐烦：“陆恒你这就没有意思了，现在是要装不认识我吗？我知道你会怨我，但是那又不关我的事，你们当初不也调查过我？我已经很无辜了，正常生活都被你们影响，我连毕业证都没有拿到，难道还不够吗？”
    “这位女士，我觉得您真的认错人了。”阿恒的语气也有点不善：“如果要住宿，可以登记住宿，如果要找麻烦，抱歉，那你可能找错地方了。”
    白诺本来是在后面看热闹的，但是看着情况不对，还是赶紧跑了出来，把阿恒拉到身后，才对那位女士说道：“抱歉，老板确实不在，您要是想等老板回来的话，也可以先登基住宿，等老板回来我们会及时通知。”
    “不过，我们这里是分店，老板确实不常来。”白诺虽然是娇滴滴长大的千金小姐，但是该说的话那也是会说的，尤其是这女人一看就来者不善，上来就要找红菱，谁知道她要干什么，还是先稳着比较好。
    “你是谁？”那女人似乎对白诺有些排斥，尤其是在看见阿恒就站在她身后，一副唯命是从的样子，脸色就更不好看了。
    “我是店里的、经理。”白诺给自己加了一个职位。
    红菱只说给她升职，但其实这店里根本就没有别的什么职位，就红菱一个老板以及阿恒一个助理，剩下的都是养着的打工仔，鉴于上次的时候她就已经是B组助理了，那这次升职怎么着也得比助理高一级才行。
    身为经理的白诺面带微笑，一副好说好商量，我们老板真的不在的态度，终于让女人软了下来：“那我先住宿。”
    “好的。”白诺也不客气，三两下就开给她开了最贵的房间：“您看要住几天？”
    “红菱什么时候回来？”
    白诺继续笑：“这么、不太好说，我们老板的办公点并不在这里，我上次见到她还是一年前大盘点的时候，您要等我们大盘点吗？”
    就看见那女人动了动嘴角：“不用，先住三天。”
    “好的，您的证件ID给我登记一下。”
    白诺接过身份ID卡扫了一眼上面的名字，然后悄悄给阿恒看了一眼。
    阿恒是高智能机器人，有一个非常强大的数据库，请他查查这个女人的信息应该也是可以的，白诺觉得自己很聪明。
    阿恒也明白她的意思，点了点头两人配合十分默契，配合完了以后，白诺才又后知后觉吓了自己一跳。
    把证件还回去的时候，手都差点抖了起来。
    把那女人送走之后，白诺立马就压着阿恒问了一个很重要的问题：“你有没有查过我的ID？”幸好她住胶囊仓，之前也没有过住宿的需求，不然要是被掉出来，那红菱想查她，真的是太容易了，白诺一想到这儿就觉得很庆幸。
    阿恒莫名其妙：“我又不知道你的ID我怎么查？而且你这么心虚干什么？”
    “不许查！”白诺用自己最凶狠的语气威胁阿恒：“不许窥探我的**，不然我就跟红姐姐告状，说你欺负我。”
    阿恒：……还讲不讲道理了？
    “那要是红姐让我查呢？”阿恒故意问她。
    其实红菱还真没这方面的意思，也不会去查她，红菱要是想查她还用等到现在？底裤都给她查掉了，这只小菜鸟在红姐的面前还是太嫩，嫩到红菱根本就没有要动她的意思。
    “那也不许！”白诺说完又觉得自己这样好像太不讲道理，而且还很不合适，于是马上就换了语气：“那你悄悄告诉我，我不想被查，你告诉我，然后她想知道什么，我可以自己告诉她，可以吗？”
    大眼睛一闪一闪的，有点讨好的意思，阿恒也不是立马伸手：“好处。”
    白诺：……你个机器人，你学坏了。
    作者有话要说：红菱：今天没有出场，去吃了烤串，好吃美味
    阿恒：好像遇见了一个熟人，但是我不认识她，感觉有点危险
    白诺：这是红菱的熟人，呵
    红菱：媳妇儿出场辛苦，我给你带了烤串。
    白诺：把我高价订购的搓衣板拿来
    第39章
    好处什么的还是要给的，白诺许了他一张空口支票，答应以后有机会送他一次豪华星际旅行大套餐，阿恒听完以后表示没什么兴趣也不太想要，但是在白诺的强行要求下，只能收下这张空口支票，答应不会随便去查她。
    白诺这才稍稍放心一些。
    “其实我也没有什么小秘密，如果红姐姐要问的话，我肯定会告诉她的。”白诺逼着阿恒答应完她的要求以后，还觉得有点心虚，一定要再解释一遍：“我身家很清白的，绝对没有什么秘密。”
    就是吧，她这个离家出走的情况有点复杂，白家现在肯定已经在大张旗鼓地找人了，以她对她爸爸的了解，肯定是挂了悬赏令的，白诺藏在红菱这里，一没有暴露过身份ID，二红菱这个补给站位置还是有点偏僻的，并不在什么繁华的大地方，人员流通也不是很复杂，真要找过来可能还得花点时间。
    但，如果她的身份暴露了，那情况就不好说了。
    她其实有点担心，红菱经常把自己是生意人挂在嘴边，万一经受不住巨额悬赏的诱惑，一时做错了选择，要把她送回家，那白诺连逃跑的机会都没有了！
    所以能瞒着还是得尽量瞒着，实在瞒不住的时候，她还能先坦白从宽，尽量打动红菱，给自己争取争取。
    “对，你没有秘密。“阿恒顺着她的话往下说：“有秘密的是小狗。”
    “你才是小狗，怎么说话气人的时候跟她一模一样，真不愧是老板亲自研究出来的。”白诺气不过打了阿恒一下，然后调出来之前那个女人的ID信息让阿恒来看：“叫安心？她是红姐姐的熟人吧？既然是红姐姐的熟人的话，那你为什么不认识？不对，你应该认识吧？我刚才听见她教你陆恒？你大名是叫陆恒吗？为什么我之前不知道？都没有人告诉过我。”
    阿恒让白诺往旁边让了让，打开个人终端敲了一行代码，然后输入了屏幕上的一串ID号码，看着照片里女人的脸，以及那个面子，阿恒仔细想了想，然后摇头：“不认识，没有印象，我就叫阿恒，没有陆。”
    “是吗？”白诺撑着下巴还在想这个叫安心的女人，听完阿恒的话以后，才想起来：“可是不对呀，那姓氏呢？总要有一个姓氏吧？”
    “没有，只有名字代号，跟红姐一样。”阿恒这边已经调出来了安心的调查，推过去给白诺看：“你不会以为红姐姓红吧？她没有姓氏，红菱是她的代号。”
    “啊？”这个冷知识白诺还真不知道。
    然后后知后觉意识到可能有点问题。
    普通人都会有名有姓。有家庭的，为什么红菱就只有一个代号？
    “那个，我问你，红姐姐她不会也跟你一样，就只是一段什么高级程序吧？”
    “怎么可能，你跟她相处这么长时间，连她是不是人都分不出来吗？”
    白诺一脸的理所当然：“我连你是不是人都分不出来，你还叫她红姐，她还是你老板，一看就比你高级，我怎么可能分辨得出来？”
    “看这里。”阿恒指了指自己耳朵上挂着的一枚耳钉：“这里有信号传输装置，仔细看能看到里面有一个一闪一闪的小红点，那是我的启动项，红点亮的时候才会启动。”
    果然，在阿恒的指导下，白诺真的发现他耳钉里面确实有一个会闪的信号，顿时就睁大了好奇的眼睛，继续问：“那如果不亮了呢？”
    “故障或者休眠。”阿恒解释：“一般像我们这种仿生人身上都会有这么一个装饰，都会直接跟皮肤接触，耳钉戒指或者是项链之后的最方便也是最常用的，只要仔细观察就能发现。”
    “原来是这样的。”红菱仔细想了想，还真没在红菱身上见到什么多余的饰品。
    她那个人有点过分的自恋，凭借个人魅力就能征服天下，根本就不需要这种额外的东西，就连香水也很少用，带着一身清冽的酒香，走到哪儿都是人群中最亮眼的存在。
    “你看完了吗？”阿恒敲了敲屏幕提醒白诺：“马上快要十点钟，你该回去睡觉了。”
    红菱给她规定的时间，晚上十点钟必须回到胶囊仓里去，免得在外面遇见什么牛鬼蛇神的不安全，大家长不在家，小白兔必须乖乖听话。
    “等一下，我还没看呢。”白诺有点急眼，搂着阿恒的终端不还给他：“我们去我那儿看好不好？”
    “不好。”阿恒拒绝得干脆利落：“没有红姐允许，那不是我能去的地方。”
    “什么？”白诺没反应过来。
    阿恒无奈重复一句：“你住的那个胶囊仓权限很高，没有红姐的允许，我不能擅自进去。”
    “权限很高？连你都不能随便进去？”白诺终于发现不对劲的地方在那里了。
    她马上追问：“那为什么我能住在这里？而且是一开始就让我住？不是权限很高吗？为什红姐姐一开始就把这么个地方拿来让我住？”
    胶囊仓的特殊在红菱离开之前，白诺已经有所领悟，红菱跟她讲了很多胶囊仓里面的安全小知识，乱七八糟能用的不能用的都给白诺讲过，当时白诺就觉得有点不对劲，但是没有想起来到底哪儿不对劲，今天再听阿恒这么一说，终于意识到哪里不对劲了。
    胶囊仓的权限很高，高到阿恒都不能随便入内，但是，白诺作为一个逃单的赖账的负债者，还是个洗盘子的，在第一天的时候，就被红菱安置到了这么一个地方，为什么？
    总不能是因为红菱怕她欠钱太多，半路跑了吧？
    “可能是因为、你特殊？”
    “你本来是想说因为她喜欢我的，对吧？”白诺搂着终端，心里面也在冒泡泡，但是面上假装得很淡定：“那我们去她房间看这总可以了吧？”
    “你要去红姐房间？”阿恒很也很诧异。
    “不可以吗？”白诺一派天真：“也没什么差别，我又不乱跑，而且红姐姐的房间也很安全的，我们就去她房间看吧，快点，我真的很好奇。”
    她倒是想把阿恒终端拿走自己去看，但是不太现实，首先很多东西白诺不会操作，其次有阿恒在还能帮忙分析分析，不然她自己能看出来个毛线，还不如回去睡觉。
    但是睡觉是不可能睡觉，好奇心让她无法安眠。
    于是在白诺的怂恿下，两人就去了红菱的房间。
    老板的房间必须是敞亮又大气的，跟她那个小破胶囊仓是完全没比，白诺在这儿打扫过卫生，对房间的布局结构也很了解，房间一分为二，中间由大沙发做隔断，把床跟办公的书桌拦开，办公休息两不误，十分舒坦。
    “快点快点。”一边招呼着阿恒，一边跳到了红菱那张又大又软的沙发上，阿恒很有规矩地绕去了红菱的大书桌前，给白诺连接了一个分屏，然后就在书桌前操作。
    “姓名安心，属性Beta，年龄二十二，10届星大文学系肄业，后于某销售公司从事药品销售行业，今年年初辞职，目前待业。”阿恒没什么感情地把安心的大概情况介绍了一遍，然后告诉白诺：“目前没有查到她跟红姐有什么关联，而且红姐应该不会跟她这种类型的有什么交集，认识的可能性不大。”
    白诺在分屏上面把安心的资料看完也有点失望，但是又很不甘心：“但是她张嘴就问红姐姐，还认识你，不觉得很奇怪吗？”
    “奇怪。”阿恒又输入一行字符，白诺还没看清楚分屏上就又出现了更详细的一堆介绍，这次就更全面一些，是一张非常复杂的人物关系网，白诺还在看上面一个一个的名字，那边阿恒就已经得出了结论：“没查到，她的关系网也没有跟红姐也没有任何重叠的点，不存在认识的可能性。”
    “是这样吗？”白诺有点失望。
    说不上来是怎么回事，就是觉得好像不应该是这样的。
    听着白诺有点蔫的语气，阿恒合上安心的调查资料，过来安慰她：“其实也正常吧，看她的资料就知道不可能跟红姐有什么交集的，那完全就是两个世界的人，红姐怎么可能也不可能会跟她认识，至于她为什么会过来找红姐，也不好说，求红姐办事的人也挺多的，可能是从哪儿打听来的吧，你要是真好奇，等下次见了再问问她不就好了？”
    白诺是真好奇，但是好奇归好奇，她还从阿恒的话里面听出来了一点不太一样的东西。
    “为什么说她跟红姐是两个世界的人？怎么就看看资料就知道她们不可能会有交集？”
    “因为她太正常了。”阿恒对白诺是没什么保留的，除去不能说的，基本上就是知无不言言无不尽的状态。
    换句话说，白诺在她这里的权限其实是跟红菱一样的，除去某些高权限的信息不能透露之外，基本上就没有什么是他不能跟白诺说的。
    “正常？”白诺不理解：“为什么说她太正常？”
    阿恒摇头没有再继续这个话题：“时间不早了，你、”
    他正要叮嘱白诺两句早点回去睡觉，然后就看见白诺那边传来了红菱的视频通话，于是在白诺还没反应过来的时候，阿恒就已经用飞一般的速度离开了红菱的房间，临走之前还不忘把门给关好。
    白诺：……为什么你要走？你一走，显得我很心虚好不好？
    于是心虚的白诺接通了红菱的视频，那边的红姐姐一身浴袍看起来好像是在酒店里，即使只是一件浴袍也能让她穿出来万众风情一般的感觉，手里还端着一杯的白水，白诺咽了一口唾沫，乖巧地打招呼：“红姐姐你好吗？”
    “好。”红菱放下了手里的水杯，靠在床头，看着视频里的小孩儿一脸心虚的模样，敛了神色问她：“不过小孩儿你怎么在我房间？”
    “这个、”白诺现在很气阿恒这个不仗义的家伙，明明是队友的，结果老板这边只是一个视频，他就不仗义地跑掉了，抛弃队友，十分可耻！
    “你不会又去夜店了吧？我怎么跟你说的？”红菱的语气里面严肃了起来：“阿恒呢？我让他看着你，他就是这么看着的？那条通道我已经更改了权限，你进不去的。”
    “我没有！”白诺急忙否认：“阿恒跑掉了，刚才你视频一过来他就跑掉了，一点都不负责，一点都没有担当，我就是在这儿待了一会儿什么都没有做，你要骂就骂阿恒好了，跟我没有关系的，你罚他工资，让他去洗盘子。”
    想起来队友刚才跑得飞快的背影，白诺告起状来一点儿也不留情，就差把错误全都推倒阿恒身上去，反正他人都跑了，已经错过了最佳辩解的机会，就乖乖背锅吧。
    小孩儿气呼呼的告状，红菱看着看着就笑了起来：“你们俩跑我房间里干什么？”
    “对了，今天店里面来了一个人，说要找你，还挺凶的，阿恒说他不认识，我就偷偷调了她的ID想让阿恒查查。”白诺两句话就把事情大概跟红菱说了一下：“后来阿恒说时间太晚了，不让我在外面逗留，然后我们俩就借用你的房间，过来看看资料。”
    “真没别的了，我什么都没有做，最近都很听话的，阿恒教我的算法我也都学会了，现在都会算账盘点，可乖了。”
    可能是因为心虚，所以撒起娇来也是一套一套的，一旦心理负担都没有。
    再加上隔着虚拟的屏幕的原因，红菱又不在跟前，就更少了那点别扭跟不好意思，讲话的语气不由自主就变得黏糊起来。
    像只小猫咪一样，就差把肚皮露出来让人摸摸了。
    “没做坏事就行。”红菱松了一口气，靠在枕头上想着小孩儿刚才的话，然后叮嘱她：“不管什么人找我，一律不用管，你处理不了让阿恒去办，不用纠结那么多，最近可能有点不□□稳，你顾好自己，别惹麻烦。”
    “我才没有惹麻烦。”
    白诺小声嘟囔，很不服气：“那个人好像认识阿恒，但是阿恒说不认识她，我们还查了她的资料，发现确实不认识，奇奇怪怪的。”
    “不用管，乱七八糟的人多了。”红菱并没有把这事儿放在心里：“等我处理完这边的事情，就能安生下来。”
    “红姐姐。”白诺看着虚拟屏幕那边的红菱，抿着唇好一会儿才说道：“阿恒跟我说了，你要注意安全，自己要小心，知道吗？”
    红菱轻笑：“一会儿一个阿恒，我这才走多久，你就跟阿恒关系这么好了？等我回来，你们俩是不是还要背着我搞起义？”
    “才不是呢。”
    红菱的大沙发很软，白诺窝在沙发里面跟红菱讲小话：“我知道呀，阿恒是红姐姐你设计出来的，他跟我说那么多，是你允许的，红姐姐，是不是有很多话，你不方便跟我讲，所以就默许了阿恒，只要我想知道的，阿恒都会告诉我，对不对？”
    听着小孩儿又软又甜的声音，红菱的喉咙动了动，然后摸出来一块儿奶糖塞进了嘴里，慢慢平复了一下心情。
    自从不喝酒开始，她就换成了吃糖，那种带着奶香的味道，能够抚慰红菱的情绪，给她带了完全不一样的感受，让人有种痴迷，甚至上瘾的感觉。
    小孩儿很聪明，红菱没想到她这么快就察觉到了，阿恒是红菱亲手设计出来的，在某些方面他的态度就代表了红菱的态度，红菱把阿恒留在白诺的身边，也确实是存了一点小心思的，一点连她自己都不愿意去细究的小心思。
    “我说对了是不是？”白诺有点高兴：“你走了之后，我觉得阿恒好像是把我当成他第二个老板的感觉，就是很信任我，红姐姐也是你让他这么做的吧？”
    “对，是我。”红菱承认的干脆，没有拖泥带水，也很有红菱的风格，白诺的嘴角忍不住上扬：“红姐姐你好信任我呀。”
    看着小孩儿得意的模样，红菱忍不住笑出声，摸到脖子上挂着的小玉坠，然后说道：“你送我那么贵重的礼物，我总要表达一二，阿恒当你是自己人，我也一样。”
    这句话应该反着来说，不过红菱要故意这么说的话，那白诺也能听明白。
    两个人就这么有的没的先聊着，红菱隔空抽查了一下白诺的功课，看看阿恒都教了她些什么东西，以及看小孩儿到底记住没记住，白诺可能是为了在红菱面前表现得好一点，基本上就是问什么答什么，要多乖就有多乖，明明也没有说什么，时间就是滴滴答答往后走了不少，等红菱意识到已经很晚的时候，小孩儿也悄悄打了个哈欠。
    “困了吗？”
    白诺睁着眼睛，摇着头：“没有。”
    如果忽略她刚才打哈欠时眼角溢出来那滴生理性的眼泪，可能这话就比较有说服力。
    “困了就早点睡，我有时间会再联系你的。”
    这个有时间就比较玄，这都两天了，红菱才想起来跟她说句话，可见还是很忙的，根本就顾不上来，白诺很体贴：“不用不用，你忙你的，赶紧忙完早点回来就行。”
    “早点睡觉，不然明天起来该起不来了。”
    红菱催促了一下，见小孩儿慢吞吞站起来，忽然又说道：“你就在这儿睡吧，别来回跑瞎折腾。”
    白诺的动作停顿了一下，有点不太确定：“我就、在这儿睡？”
    “不愿意？”
    “不会！”白诺马上就答应了下来：“怎么会不愿意，当然愿意，那我可以睡你的床吗？”
    大眼睛眨了眨的，充满了期待。
    天知道她早就垂涎红菱的那张大床了，胶囊仓里虽然也没什么不好，红菱给她布置的也很舒服，但是毕竟是千金大小姐，那条件对白诺来说，真的就是凑合过而已，床虽然软，但还是小，白诺睡觉老实睡大床小床其实本质上没什么区别，她就占那么一点点的地方。
    但是心里面的感觉还是不一样的，睡大床有种满足感，尤其是红菱房间里的这张大床，看起来好像比她家里面那张还要再奢侈一点。
    如果说一开始就只是眼馋，那被红菱这么一提，眼馋就变成了赤果果的欲望，口水都要滴下来了。
    落魄千金在睡了很久的又窄又小的床之后，再面对大床的诱惑，怎么可能不心动？
    “原来一直惦记我的床。”红菱忍笑：“睡吧睡吧，允许你睡，我不在家的时候你都可以睡，行了吧？”
    “红姐姐你太好了！”
    听着小孩儿的欢呼声，小家伙就已经把自己埋进了大床上，只露出来一点毛茸茸的头发，大概是去试试床的舒适程度，红菱就听见她满足的喟叹声，然后没一会儿小脸儿就又冒了出来：“红姐姐你的床比我的软。”
    “我家里的，比我家里的还软。”
    白家在吃穿用度方面当然不会亏待了女儿，白诺从小到大用到的东西都是顶级最好的，这会儿忽然发现还有更好的，忽然就觉得家里面的床也不香了。
    本来她还因为在外面睡的床没有家里面的舒服，偶尔半夜的时候也会想想家里面的大床，现在往红菱这张床上一睡，这么一比较，瞬间就把家里的大床抛到脑后去了，一点也不惦记，回家干什么，完全可以让红姐姐给她换一张像这张一样舒服的床。
    多好。
    红菱没敢再跟她继续聊下去，也没敢再继续看着小孩儿在自己的床上打滚，就赶紧挂断了，其实一开始的时候，红菱是真的没有别的想法，就是单纯不想让白诺再跑来跑去的，直接睡这儿就是图个方便，仅此而已。
    但是看到白诺在她的床上滚来滚去，又满足又没有防备的时候，红菱就有点控制不住自己，觉得有点口干舌燥，非常需要一杯酒来压压躁动的情绪，并且后悔做了这个决定。
    她回去还怎么睡？一想到小孩儿曾经在她的床上滚过，红菱觉得她以后都不用再睡觉了，给自己挖了个坑，还自己往里跳，就差自己往里埋土了。
    同样没有睡着的还有白诺。
    按理说换了一个更舒服的地方，大床又松软她应该睡得很满足才对，但是对大床的期待让她忘记了认床这回事，躺在陌生的地方入睡就变得没那么容易，尤其是白诺枕边淡淡的香味，像是红菱身上信息素的味道，又像是香水的味道，也有可能是沐浴露或者洗发水的味道，总之很淡很淡的香味，就这么把白诺包裹起来，让她越躺越精神，感觉自己好像是在花间飞舞的蝴蝶，完全停不下来了。
    于是第二天当阿恒看见某人顶着一个硕大的黑眼圈出现的时候，还以为她是被红姐给骂了，于是更加心虚，主动包揽了白诺的大部分工作，还特别殷勤的给准备了很多的零食来哄她高兴，并不知道白诺早就已经把他给卖了个一干二净。
    这队友，十分的塑料，并没有一点真情。
    作者有话要说：红菱：我的床很好睡，多试试，你会爱上的。
    白诺：大床，舒服，不想走了
    第40章
    那位叫安心的客人果然在第二天的时候又再次出现，不过这次明显比之前冷静很多，叫了一杯水就自己在角落的卡座里待着，还自己带着一本书，看起来颇有点文艺青年的感觉，看那架势是要在这儿等着红菱出现。
    “红姐那边怎么说？”
    昨天红菱跟白诺打了那么长时间的视频，白诺肯定是把这事儿告诉她了。
    小白兔没别的优点，就这一点乖，基本上不用担心什么。
    白诺擦着手里的杯子，摇摇头：“她说不用管，可能是跟你之前跟我说的那个谁的事情有关系，红姐姐说等她忙完就好了，让我们多注意点，其他就没有了。”
    “红姐也没说到底认识不认识这女人？”
    白诺：“那肯定不认识呗。”
    她说得顺嘴，说完以后动作就慢了一下，然后看着阿恒：“等下，她好像没有问过我这个安心的情况。”
    对，是这样的没有错，红菱只是大概了解了一下情况，然后叮嘱了她一些事情，交代要注意安全，然后两人就聊别的去了，红菱没有问这个安心的具体情况，白诺倒是说了她跟阿恒两个人查过安心的资料，但是红菱也没有说要看看什么的，甚至，她连这个人的名字都没有问。
    眨着眼睛看着阿恒：“好像也不能太肯定，不然我再问问红姐姐？”
    “那至于。”阿恒一点儿也不在乎：“红姐都不在乎，那认识不认识又有什么关系？跟不认识也没什么差别，而且你哪有机会去问她？等她再打过来谁知道什么时候，说不定这女人早就走了，说不定不用等她再打过来，她自己就回来了，何必那么麻烦，她愿意在这儿待着，就待着吧。”
    阿恒说完话，又把手指头捏得“咔咔”响：“她要是想找麻烦，那就找错地方了。”
    白诺没忍住，低声笑了一下：“你好凶呀。”
    “你是没见过我更凶的时候。”阿恒一副你真是走了大运的口气，跟小白兔科普：“当初你在店里闹事，要不是红姐给你网开一面，就你这细皮嫩肉的，啧啧啧、”
    话不用说完，就那个态度，就足够了。
    白诺听着他故意吓唬自己，现在已经不护着太当真了，直接拆穿：“红姐姐都告诉我了，你少吓唬我，不然等红姐姐回来，我告状，看你怎么办？”
    说完还要重点强调：“告黑状。”
    那小模样真是得意极了。
    阿恒摇头，不打算跟她再聊下去，这孩子学坏了，好的不学，告黑状学得很溜。
    “麻烦续杯。”
    角落里的安心合上手里的是，喊了服务，阿恒一脸菜色地过去，面无表情地续完杯就要走，然后就被安心给喊住了。
    “陆恒，你不要假装不认识我，我知道你肯定知道红菱在什么地方，你告诉我好不好？”
    这位真不是一点的厚脸皮，那是相当的后脸皮，店里还有其他的服务生，但是她就偏偏点名一定要让阿恒过来，而且每次都要跟阿恒说些有的没的，阿恒听了都很不耐烦，但是人在这儿坐着，他又不可能就把她赶走，那不合规矩，就只能硬着头皮上。
    见阿恒要走，安心的语气冷了不少：“你这么对我，就不怕红菱知道，怪你吗？”
    阿恒走得义无反顾，白诺却跟了过去，笑嘻嘻地坐在了安心的对面，还带了一盘糕点，看样子要和气得多。
    白诺早就注意到安心一直试图想跟阿恒说些什么，但是阿恒一直不给机会，阿恒不好奇也不愿意听，丝毫不为所动，但是白诺不一样，阿恒是个机器人，行事刻板一点可以理解，但是白诺不是，她真的非常想知道。
    就是迫切的想知道这个女人到底跟红菱认识不认识，不知道什么原因，反正她看着这个女人气焰这么嚣张颐指气使的，就总觉得有点不是那个滋味，心里面多多少少还是有点倾向于这两人中间可能有点什么交集的，就算红菱现在不认识她，万一以前认识呢？
    “您好，是这样的，您昨天入主之后，我们这边就向上汇报了系统资料，如果我们老板认识您，并且知道您在这儿的话，会第一时间赶过来的。”
    言下之意就是，识趣点，我们老板不搭理你，别什么人就随随便便过来攀扯关系，没用的。
    安心抬眼看了白诺一眼，根本就没有把她看在眼里，端起了自己的水，根本就不打算跟白诺说话。
    白诺几次起话茬想从她那儿套点什么消息出来，可惜都不行，这个安心她只在阿恒面前多说两句话，其余的时候，都是一副高贵冷艳不愿意被打扰的样子，搞得白诺十分气馁。
    “不然你去试试她？她不是说认识你吗？”
    阿恒叹气：“可是我又不认识她，你让我怎么试？而且万一给红姐惹麻烦怎么办？还是等红姐回来让她自己处理吧。”
    见白诺不吭声，阿恒想了想，摸出来一把奶糖全都递给白诺：“别不高兴了，吃糖。”
    这个糖白诺还比较熟悉，红菱之前也给她吃过，这会儿又从阿恒这里得到这么多，一时间有点惊讶：“这种糖很好吃吗？为什么你们都喜欢吃？”
    “不知道，红姐吃的，之前买多了她还没吃完。”
    “红姐很喜欢吃糖吗？”
    “那倒没有，最近才开始吃的。”
    白诺含着嘴里的糖，忽然就顿住，脸上的表情也变得有点奇怪，她含着嘴里的糖，越吃越觉得味道好像有点熟悉，拿了一块儿糖仔细分辨了一下，然后脸上的神色更加奇怪了。
    白家管得严，她从小到大都没怎么吃过外面的糖果，说是对牙齿不好，白诺自己对糖果这种东西也没有什么需求，所以吃到嘴里的时候并没有察觉到，现在阿恒给了她一大把的糖，奶香味混合在一起，就更加明显。
    这味道是白诺熟悉的，是她身上信息素的味道。
    这意味着什么？这是什么意思？为什么红菱要吃一个跟她的信息素味道这么相似的奶糖？而且还是最近才开始吃的，之前都没有过，那是不是说红菱察觉到了什么？
    不该呀。
    白诺很认真的反思了自己，一言一行，所有的一切，她都细细过了一遍，并没有发现有什么不对的地方，甚至就连阻隔剂她都每天用，从来都不会忘记，除了那次热敏期。
    会不会是那次？那次热敏期的时候，她太慌张了，所以才不小心暴露了自己？那次热敏期的时候，红菱就已经察觉到了她身份属性的异常？
    “你怎么了？脸色怎么不太好？是不是累了？不然你先回去休息？”
    “没、没事。”白诺把奶糖都收起来，想了想还是要问问阿恒：“红姐姐她为什么让你去买这个糖？”
    阿恒其实也很奇怪：“可能是因为最近不喝酒了吧？你没注意吗？红姐最近都没喝酒，嘴里差点什么，就买糖吃？”
    那要是这样的话，也能理解，白诺稍稍放下了心，注意力又被红菱最近不喝酒这件事给转移走了。
    红菱是有点嗜酒的，这一点白诺早就知道了，但是她没想到红菱最近竟然连酒都不喝了，这是要戒酒的意思？原因呢？总不能莫名其妙就戒酒吧？
    她猜不透红菱的心思，只能把希望放在阿恒的身上：“红姐姐为什么戒酒？”
    “不知道，可能因为你过敏吧。”阿恒说得也很直白：“她不想看见你过敏难受，所以就把酒戒了，你没发现，不仅红姐自己戒了酒，前店现在也不提供酒水服务了吗？”
    “哦。”
    白诺答应一下，那嘴角就忍不住上扬，就差原地蹦Q两下了，好一会儿之后，又斯斯艾艾地挪过去问阿恒：“喜欢一个人是什么感觉的？”
    阿恒面无表情：“就是你现在这种感觉，记住就行了，不用问我，我只是一个没有感情的机器人。”
    “你再跟我说说。”
    可惜，阿恒已经十分冷酷无情地离开了，只言片语都没有给她留下，白诺自己趴在吧台上，捂着脸有点害羞的感觉。
    就是现在的感觉。
    白诺现在心里面是什么感觉呢？
    有点激动，又有点忐忑，她觉得红菱应该是喜欢她的，但是红菱没有承认，可能有一些不太好直接跟她说的理由，白诺又点担心这个理由，她盼望着红菱能快点回来，但是又没有那么迫切的希望马上就见到红菱，她想把自己的思绪再理理清楚，她想好好确认一下自己的心意。
    小朋友在想些什么，红菱眼下是真的顾不上。
    她这次的任务并不轻松，要是直接硬碰硬红菱也不说什么，直接上就行了，但是这次对方十分狡猾，红菱是想从源头上斩断，就不得不花费大量的功夫。
    前期纵容姜戈在她店里面胡来，也是为此刻打基础。
    有姜戈在前面铺路，跟上线搭桥，红菱才能抓住线索，一步步挖到源头来。
    她打着要抛掉姜戈直接跟源头供货拿货的旗号，表示希望能跟对方进行一次大的交易，是冒着风险的，在这之前，她必须得证明她是真的要来拿货的买家，所以红菱就不得不周转在各个混乱的场子里面，跟各种乱七八槽的人来往，然后搜集更多的信息。
    红菱这一局铺得不小，她一路以来所有的活动轨迹全都是联盟星署重点打击的对象，而红菱就像是一个线人一样，把这些黑暗势力全都串联一起，然后就等着最后一次交易的时候，直接一网打尽。
    这个策略是很好的，问题就在于，她不是真的线人，而且她的身份也很可疑，哪怕她帮助联盟星署完成了一桩大案，也依旧少不了要对她进行调查。
    这就比较尴尬了。
    因为这是一次特大的行动，红菱在中间也起到了很关键的作用。
    同样的问题也出现在这里，红菱出身追鹰，之前做的又不是什么光彩的买卖，所以有很多的手段都不怎么光明，原本这种事情，睁一只眼闭一只眼这事儿也就过去了，偏偏这次让红菱这撞到了枪口上。
    “没办法，联盟星署换了新局长，而且最近上面好像接了一个大案子，也很棘手很麻烦，到现在都没有头绪，所以现在所有的手续全都收紧，红姐你多担待点。”
    星署里面也有跟红菱关系好的长官，过来人探望红菱的时候还给她带了一瓶好酒：“我们争取想办法把你转线人。”
    红菱真是哭笑不得。
    她这边忙得跟个死狗一样，需要的什么证据，什么场景全都给他们整好，这帮家伙只要过来人赃并获就好了，结果可好，还把自己给搭进去了。
    “我们之前可不是这么说的，张警官。”
    红菱有点不太耐烦：“配合调查我没有问题，但是你们把我关在这里，就不妥当了吧？”
    她还答应了小孩儿一周就能回家，现在还回个屁。
    “而且，切断我通讯是怎么个意思？”
    那位张警官也很不好意思，主动给红菱倒了酒赔罪：“委屈是肯定要委屈一下的，红姐你多担待点，最多三天，等新局长那边有了消息，绝对放你离开。”
    “红姐最近也辛苦了，就先在这儿歇歇，这边环境也很不错的，我自己想来休假都不允许。”
    “呵。”红菱拒绝了张警官递过来的酒杯，没怎么给面子：“抱歉，如果我不配合呢？”
    张警官也有点为难：“这个，红姐看我们的交情上，我跟你说实话吧，其实不是让你配合，你只要在这儿待着就行了。”
    “你们新局长要拿我跟追鹰谈条件？”红菱敲着桌面，嘴角勾出一抹玩味的笑出来：“怎么，这是遇上什么麻烦事了？”
    见红菱已经猜出来个大概，张警官也不客气，自己捞了个椅子过来坐下：“麻烦也不是麻烦，就是吧，这个新上任的局长手里有个案子，到现在一点线索都没有，上面还有不能得罪的人，给他限了时间，走我们的渠道是查不出来了，所以就想借追鹰那边的渠道。”
    “那也不至于吧，追鹰现在不是很乐意跟官方合作吗？不至于还需要把我扣这儿来给追鹰施压吧？再说，给追鹰施压没用，不如爽快点多给点钱，比我有用多了。”
    张警官也笑了一下：“红姐玩笑了，别人没用，你还是很有用的。这事儿具体是怎么回事我也不太清楚，反正就是找上追鹰的时候，那边很配合，但是资料一发过去之后，追鹰那边立马就反悔了，不管怎么说都不答应，我们也给价钱了，什么价钱都行，但是那边就是不愿意，并且拒绝再沟通，这事儿就这么搁置下来了。”
    “这不，刚好你又自己找上来，说了违禁品的事情，我们新局长的意思就是，借着这个违禁品的事儿先把你拉进来，到时候再拿你去跟追鹰谈条件，让他们接了这个活儿。”
    红菱听完就明白是怎么回事了，感情是在这儿等着她呢。
    算来算去，她倒是把自己给算进去了。
    忙前忙后帮忙结了一桩大案，结果这还就是个引子，后面还有好戏在等着她，可真是用心良苦。
    “为什么一定要追鹰？”
    红菱拧着眉，如果是很麻烦的事情，她可能真的要翻脸。
    现在的追鹰已经跟以前不一样了，跟官方合作是为了让追鹰可以摆脱之前的灰色势力范围，但是那并不代表着，官方可以利用追鹰，并且再把追鹰转化成他们在黑色势力的爪牙，如果是这样，那红菱之前所做的努力，就全都白费了！
    “误会，绝对是误会！”张警官看着红菱明显变冷的冷色，马上解释：“这个活儿跟红姐你想的不一样，具体档案资料我也不清楚，但是我听说好像是、”张警官用手指了指上面然后低声说道：“非富即贵的事儿，管得严其他的我就不知道了，反正上面已经闹得沸沸扬扬，再不解决掉，就真惹麻烦了。”
    红菱端着一杯清水托在手里：“我的态度你们早就知道了，虽然我现在不在追鹰了，但是我的态度就是追鹰的态度，追鹰的底线必须在。”
    张警官解释：“红姐你不用操心这个，你担心的问题也是我们担心的问题，追鹰站在阳光下才对我们有用，要是真的沾上灰色，对我们来说绝对是大麻烦，我们比你担心得多。”
    红菱点点头：“那就行。”
    “但如果只是你说的这样，追鹰为什么不接？有钱不知道赚吗？”红菱是真的纳闷。
    虽然有原则有底线，但是赚钱也是原则之一呀。
    这个纳闷一直持续到她见到展域本人都没有搞明白。
    “我说姐，你怎么跑这儿来了？”
    展域还是那个展域，毛毛躁躁一个大男孩儿，娃娃脸看起来不过一二十岁，光看外表绝对认不出来他就是现任追鹰的领导人，那小模样出去勾搭小姑娘一勾一个准。
    “抱歉。”红菱也听无奈的：“就是遇上点事儿，本来以为处理了就算了，谁知道还有后招等着我呢，给你招麻烦了。”
    “那倒不至于。”展域扒拉扒拉自己的头发，然后看了看红菱，一副欲言又止的样子：“姐你知道了吧？”
    “大概知道一点，不多，你要跟我说说吗？”
    展域叹气：“你知道多少？我看事儿补充吧。”
    在红菱离开追鹰之前，展域是副手，红菱才是追鹰的领导人，只是那会儿红菱就已经有意识地培养展域，两人也渐渐养成了习惯，有什么安排工作，红菱都会让展域做补充，这么多年下来，早就习惯了。
    熟悉的人还是那个老样子，红菱轻轻笑了一下，有点怀念。
    “大概就是你拒绝了联盟星署的一个工作，然后他们为了让你答应，就把我弄过来了。”红菱想了想又加了一句：“而且可能是我自己钻进来的，之前店里面有点小问题，我想着不如干脆清缴个彻底，就跟他们联系上了，结果让人家给连环套了一下，就把你给套进来了。”
    展域也笑：“姐你现在业务生疏了，要是以前，这种把戏你肯定能察觉到，怎么能让他们给你关起来，这是麻痹大意了吧。”
    “对，大意了。”
    展域笑着笑着，就叹了一口气：“大意得好，我希望你大意，越是大意，就说明你日子过得还不错，高兴。”
    “我这一大意就把你牵扯进来了，你还高兴，背地里没少偷偷骂我吧？”
    “哪儿能呀，算了不说这个。”展域也不是矫情的人，就把大概情况跟红菱说了一下：“他们接了一个强制性的任务，找人，白家你知道吗？就是那个全星际最权贵的那个白家，跟某皇室贵族还是姻亲的那个白家，白家丢了闺女，现在正大肆找呢，反正各个圈里面都有信儿，白家悬赏亿万星币找人，听起来是很不错，但是那钱是那么好拿的吗？烫手！”
    展域叹气：“白家可不是那么好招惹的，他们自己肯定早就找了，没找到，然后发了星际悬赏令，凡是有门路的都收到了，给线索就能拿钱，结果呢？一点线索都没有，白家那边的赏金还在往上加，跟着凑凑热闹送他们点消息还差不多，真要接了这个活儿，那就是招了大麻烦！”
    展域并没有注意到红菱显然已经神游，注意力都不在这儿，继续念叨着：“联盟星署现在换的这个新局长，有两把刷子，并且想搭上白家这条线，所以私下里跟白家立了军令状，保证三个月内把白家千金给找到，他们现在剩的时间不多了。”
    “这个时候找上我们，就是个接盘的，我找到了，功劳是他们的不说，极大可能还要被白家怀疑，那么多人那么多组织都没找到的白家千金，凭什么就让我给找到了，黑锅说栽赃就栽赃到我头上了，到时候说是我把人给藏起来了，我有地方说理去吧？”
    “姐还有呢！”展域说起来都不带停的：“找不到就更麻烦，丢人就不说了，最后那新局长肯定要把责任推到我们头上，说我们办事不利，他那军令状就得应到我们头上，追鹰还是个背锅的，咱好不容易上了正轨，前途一片光明，到时候得罪了白家，说毁就毁了。”
    “所以这活儿肯定不能接！”
    展域最后做了决定，然后还要问红菱一句：“姐，我说得没错吧？”
    “姐？”
    “姐你想什么呢？姐我是来带你离开的，这事儿咱不能掺和，一会儿有人接应，咱们直接走，他们爱怎么样就怎么样，跟咱没关系！”
    红菱按了按太阳穴：“那寻人的资料你看过了？白家那位千金的照片有没有？”
    “我看的那个版本没有。”展域很老实：“只有一些资料，以及她离开家之后的一些行程还是当时的衣着之类的，但是照片应该是有的，官方高层应该看过照片，姐你要的话，我可以让他们给弄出来。”
    说完又意识到不对：“等下，姐你会是要去找人吧？！”
    红菱：……不是找人，我就是怀疑自己可能窝藏了那位千金。
    作者有话要说：白诺：啦啦啦啦啦
    红菱：别啦啦啦了，你身份可能暴露了。
    白诺：啊啊啊啊啊
    第41章
    展域收到消息说红菱被请去“做客”之后，二话没说立马就过来了，明面上态度挺好表示什么都可以谈，其实私下里早就做好了准备，趁着夜色就把红菱给接应走了，他根本就没打算掺和这事儿，但红菱又不可能不管，先把人捞走，之后剩下的事情，完全就可以耍无赖，跟他一点儿关系都没有。
    “你就不怕他们找你麻烦？”
    红菱捏着手里通讯器，想了想也就只给白诺发了个报平安的信息，她现在还是想着这个问题，一点儿头绪都没有。
    “怕什么，又不可能真撕破脸。”
    展域给红菱倒了一杯酒，还没递过去就被红菱给拒绝了。
    “姐你这是嫌我这儿的酒差吗？”展域还挺委屈：“挺长时间不见，你这口味怎么还变刁钻了呢？凑合一口也不行？”
    “没，现在不喝酒了。”
    “啊？”展域被红菱这个回答给惊了一下：“你不喝酒了？”
    那语气简直比大白天见鬼还要吓人：“不是，姐你再说一遍，你不喝酒了？出什么事儿了？”
    了解红菱的都知道，她就是个酒鬼，一般人喝酒那是上瘾，她不以后，她是与酒为生的，就连那身上的信息素的味道都是清冽的酒香，酒已经成了红菱身上不可分割的一部分，现在突然冒出来一句，不喝酒了，这绝对是出大事了呀！
    “这么吃惊干什么？”红菱有些不太自然，直接换了话题：“对了，你之前说为什么不接白家找人的活儿？再说说。”
    展域：……
    “你就没听吧。”展域扶额：“不是姐你是真打算掺和这事儿？之前我跟你说的时候，你好像就在发呆，也不知道在想什么，不会真琢磨这个吧？你可别琢磨了，这事儿不是咱能掺和的，你这好不容易过两天安生日子，何必给自己找麻烦呢？”
    红菱想解释点什么，但是又好像无从解释，撑着脑袋叹了一口气。
    “白家悬赏多少来着？”
    “亿万星币，再没消息估计这个价还得往上加。”展域是真怕红菱为了这点钱非要去浑水，巴巴地劝：“咱的身份跟他们还不一样，这钱人家能拿咱不能拿，钱虽然多，但是烫手，姐你也花不了这么多钱，再说你又不缺钱，你要是缺钱你跟我说，犯不着，真犯不着！”
    “我知道，没打这个主意。”红菱的笑有点虚，并没有去看展域的眼睛。
    展域算是她挑出来的精英，光看长相还有嫩，跟某人一样像是没入社会的大学生，但是展域的心思能力都是相当出众的，考虑问题比红菱还要全面仔细。
    展域不愿意沾这事儿的主要原因是因为他们的身份在这儿放着，毕竟跟那些正统官道上的不是一个路子出身，虽然追鹰这些年早就已经洗白了，但是不少人也都顶着追鹰在看，对他们还是有些防备和不信任。
    再加上那又是白家，全星际谁不知道白家的地位？
    所以展域在看完资料之后，第一时间就拒绝了，这就是不是他们能插手的事情。
    但是眼下见红菱的状态，展域就很担心，生怕这位一向不按章程出牌的大姐又瞎琢磨什么不该琢磨的。
    当初追鹰内部大洗牌的时候，展域还稀里糊涂没搞清楚到底是什么回事，就被红菱一把按到了现在的位置上，再之后，这位大姐就以雷霆手段直接砍断了追鹰跟之前那些灰色产业链，收拾了个干净利落，然后自己就跑去开了个小店，自此就跟追鹰再无任何关系。
    展域也明白，红菱就是把那些灰色不光彩的东西全都自己背身上了，她处理干净就离开追鹰，从此跟追鹰没有一点关系，也就把追鹰跟之前那些灰色产业的关系直接斩断，是为了大家的未来，自己把风险全担了。
    这些年，展域也是真的感激红菱，要是没有红菱，也就没有他们这些人的现在。
    所以他得劝着红菱，可千万不能去招惹不该招惹的人。
    “我知道。”红菱下意识摸了摸挂在脖子上的小玉坠，然后撵人：“时间不早了，你也唠叨得差不多了，赶紧回去睡觉，别在这儿吵我。”
    “姐，我跟你说认真的。”展域还是不放心。
    “查到白家小姐的照片、先不要发给我。”玉坠贴身戴着，已经沾染上的红菱身上的温度，温热的触感让红菱有些恍惚：“等我找你要的时候，再给我。”
    “你真要去找人？”展域是真不赞同：“姐，你为什么呀？”
    “行了，别那么多废话，赶紧把照片给我弄来。”红菱有些不耐烦：“还有，现在都有哪些人在找她？”
    展域见劝不动，叹了口气，把自己知道的情况都跟红菱说了一下：“反正都在找，你没发现现在外面安防都比以前严格了好多吗？还加了瞳孔探测，现在乘坐公共交通工具都得先过扫描仪，外面那几家连锁大型商场进门都安装有多功能摄像头，人流密集的地方都加了全新的搜寻机器人，动静可不小。”
    红菱：……
    她怎么可能知道，红菱已经很久都不接触这方面的东西了，再加上她最近也真的没怎么往外跑过，这种大规模又密集的搜寻一般人是很难察觉出来的，乘坐公共交通工具本来就要过安检，现在只是在安检里面多加一道程序而已，至于什么搜寻机器人就更不好识别了，现在大街上哪儿还没有几个扫地机器人？
    要真是的话，那这事儿还真的挺麻烦的，以白家这种程度的搜寻密度，早晚都能把人给找到。
    也不知道该说某人是幸运还是不行，她要是没在红菱的店里面待着，这会儿估计早就已经被抓回家了。
    因为落脚了在红菱这里，自然而然就逃过了大街上那一系列的搜寻，相当的安全，但是这个安全还能安全几天，谁也说不好。
    躺在床上的红菱点开了跟小孩儿的通话界面，上面还有她之前刚发给白诺的信息，告诉白诺这两天就回去。
    小孩儿挺兴奋的，给她回了好几个兴高采烈的表情，中间有一个时间的停顿，然后才又问了一句。
    【那到底是明天回来，还是后天回来？两天的话是这两天吗？】
    短短一行字，就能看出来小孩儿那相当认真的语气，红菱反复看了两遍之后，叹了一口气，给小孩儿打了视频过去。
    白诺接到视频的时候还在红菱的床上滚着，红姐姐马上就要回来了，本着睡一天少一天的原则，白诺一点都没有亏待自己，毕竟能睡大床的时候可不多。
    看着小孩儿搂着自己的枕头，只露出来一张巴掌大的小脸，窝在她的床上，一副很满足舍不得走的样子，红菱忽然觉得有点心虚。
    如果真是白家千金，那这小家伙应该从小就睡在云朵上了，这么一想还真是委屈她了。
    不对，这就不是委屈不委屈的问题，小孩儿之前还给她洗盘子，还被她这样那样的欺负，红菱真是越想越觉得不妙，要是一般人欺负也就欺负了，那要真是白家的千金，她这次可真是搬起石头把自己给砸了。
    红菱留下白诺最根本的原因，就是因为看着小孩儿那双透亮的大眼睛，噙着泪珠，让红菱觉得心动，那双眼睛干净又清澈一眼可以望到底，让红菱欲罢不能，她喜欢那样的感觉，她也很清楚自己喜欢那样的感觉。
    只是一时的自私，就故意把人给留了下来。
    但红菱并没有其他的想法，一点点都没有。
    即便是在白诺当着她的面主动问她是不是喜欢的时候，红菱都没有给一个回答，反而把话题扯向了一边，没有别的原因，她同样也清楚，有些事情是不能做的，有些人也是不能喜欢的。
    如果说白诺是她不能喜欢，不能去招惹，不能去把她拉进自己世界的那么一个存在，那白家千金就是云端之上的人，跟她就更没有任何交集可言了，红菱算什么？她太清楚自己的出身，自己所处的环境。
    云端之上，连仰望都是奢望。
    “红姐姐？你怎么了？怎么都不理我。”白诺撅着小嘴有点不太满意：“所以到底是明天回来还是后天回来呀？”
    “后天吧。”红菱收回了思绪，扫了一眼白诺，然后上网搜了关于白家的信息，很快就让她找到了一张白家家主白振雄的照片，盯着那张照片看了很久，甚至鼻子眼睛眉毛都看了一个遍，看完以后红菱就不太敢去看小孩儿。
    像不像的，其实她也没看出来，都是两只眼睛一个鼻子一张嘴，红菱现在觉得就是展域真把白家千金的照片拿来了，她也不一定能分辨得出来。
    一抹苦涩无奈袭上心头。
    其实哪里还需要什么照片。
    从展域说完整个事情的来龙去脉之后，红菱就已经肯定了白诺的身份。
    这世上哪有那么多巧合的事情，白家小姐失踪的时间就刚刚好是白诺出现在店里的时间，这小孩儿连名字都不知道伪装一下，更不用说她那娇滴滴的性格脾气，一看就是富贵人家出来的，红菱也早就知道她是富贵人家出来的。
    但是万万没想到，这个富贵人家竟然会是白家。
    大名鼎鼎的白家，星际第一首富白家，据说白家现任家主娶的夫人还是贵族之后，强强联合之下，白家的存在就是高不可攀，说是星际的神话传说也不为过。
    至于白家那位千金就个不用说了。
    白家的掌上明珠，唯一的继承人，那身份那地位，连远观都是不可能的，估计平时出门带着保镖都能排出了一个战队。
    也不知道怎么就让这家伙给跑出来了，说实话，红菱还真是有点好奇。
    还能跑这么远，也是不容易。
    “后天呀，那我明天还能多睡一天。”小孩儿躺在床上揉着枕头，又想起来之前的那位住客，还得跟红菱打个报告：“她还没有走呢，都已经四天了，完全没有要走的意思，一直找阿恒说话，打听你的下落，阿恒不理她，她也不气馁，红姐姐你真不认识这人？”
    “嗯？谁？”红菱刚刚回神，就听小孩儿已经说了一堆乱七八糟的，一时还没理出个所以然来，就顺嘴问了一句。
    “安心呀，还能有谁。”
    她顺嘴一问，白诺也是顺嘴一答。
    “你说谁？”
    “安心。”
    白诺这会儿也意识到了情况应该有点不对，盯着虚拟屏幕里面的红菱，小声问道：“所以，红姐姐你认识她，对不对？”
    红菱刚才那明显诧异的反应没有躲过白诺的观察，白诺本来就对这个安心很好奇了，但是阿恒一直安慰她说可能就是一个路人甲，过来找红姐帮忙什么的，这种话听阿恒说多了，她自己也就信了一点。
    毕竟红姐都没有说认识她，而且态度也相当的冷淡，根本就不在乎有这么个人在这儿。
    但是刚才她提到安心名字的时候，红菱的神色明显就不对，那种反应，怎么可能不认识？
    不仅认识，而且、白诺抿着唇，没有再往下想，这位安心肯定还是不一般的存在，不然不会让红菱有这么大的反应。
    白诺低垂着眼眸，揪着枕头套上的小装饰，轻轻拽了拽，可能是质量不太好，她才轻轻一拽就给拽掉了，做了坏事的白诺又有点心虚，想给它装好回去，可惜已经拽掉了，怎么可能还装得回去，于是好好的枕头套，瞬间就变丑了。
    “那之前你怎么都不说认识她的。”
    小声的嘟囔着，也说不上来是怎么回事，大概就是想起了安心第一次到店里来时的模样，那明显就嚣张的气焰，一副她跟红菱有多深的交情一样，而且还很不拿自己当外人，总之就是感觉很不好。
    其实白诺从一开始就很不喜欢那种感觉，但是被阿恒屡次安抚之后，才慢慢好一点，再加上阿恒也不怎么搭理那位安心小姐，白诺心里面堵着的那点感觉也就慢慢自己消散了。
    但是现在，因为红菱的反应，以及红菱很明显的沉默，那种心口被堵着的感觉，又再次回来了，而且还比之前的时候更要烦人一点。
    跟红菱说话的语气也不是太好。
    “既然是你朋友，那你早说嘛，现在可好，把人家怠慢了，万一惹人家不高兴怎么办？”小朋友是没有处理过这种情况的，从小到大她哪遇见过不顺心的事情，最不顺心的也就是被爸爸要求去相亲，她也没有答应，还半路跑掉了。
    严格意义上来说，这才是白诺长这么大，遇见的第一件很不顺心的事情！
    “那我明天是不是要去跟那位安心小姐道个歉呀？”
    “你道什么歉不用管她，我回去处理。”
    可能是隔着虚拟屏幕的原因，也可能是因为红菱自己的情绪也比较乱，并没有听出来白诺语气里那种很明显的不自然。
    小朋友的情绪都是摆在脸上的，高兴不高兴的，一眼就能看出来。
    结果红菱这次就没有看出来。
    “时间不早了，你先早点休息，不要熬夜。”
    白诺：……？？？
    “哦。”
    红菱本来就不想让白诺掺和那么多跟她有关的事情，现在又知道了白家的事情，就更不愿意让白诺知道太多，又说了两句道晚安的话，然后就挂断。
    盯着窗外的夜色看了一会儿之后，才敲了阿恒，仔仔细细把关于安心的问题又给问了一遍，阿恒基本上把能说的都说了，另外还把之前他跟白诺一起查的跟安心有关的资料也调了出来。
    “要给你发过去吗？”
    “不用，我知道。”红菱拒绝了，然后问阿恒：“她还有说过别的吗？就只是找我？”
    “没有了，不过她说有很重要的事情，具体是什么就没有说。”阿恒也察觉到了一点不同，只不过他的切入角度跟白诺的不太一样：“我查过她的背景资料，没有发现有什么跟我们有交集的地方，也调查不出来，她说的重要的事情到底是什么。”
    “嗯，我知道了。”
    “红姐，她叫我陆恒，是不是要查查这个叫陆恒的人？”
    红菱沉默了一会儿：“不用，陆恒已经死了。”
    阿恒大概也没有想到会是这么一个回答，只好答应着：“那我明白了。”
    “另外，你好看白诺，别让她惹上麻烦，离安心远一点。”
    “好的，红姐还有什么别的交代吗？”
    别的交代？红菱又摸上了那个小玉坠，好一会儿才说道：“关于白诺，加密店里所有的联网监控，筛选掉所有跟她有关的影像，以后也不能留存。”
    “明白。”
    展域被红菱找上门的时候，正在补觉，揉着惺忪的睡眼看着一身装扮得体又精致的红菱，不得不感叹一句，大姐到底是大姐，不管到哪儿都是这么有派头，哪怕都深更半夜才睡觉，红菱就永远是精神抖擞的那个，高贵冷艳到不像是凡人。
    “我问你，之前陆恒那件事的资料还有吗？”
    “啊？”展域迷茫了好一会儿：“姐，那多好几年前的事情了，你怎么又想起来这件事？”
    “问你呢，有没有？！”
    “那你得回去问问资料部，现在是鸾鸾在管，我俩吵架了，她都不让我插手这些事情，说怕我独断专权。”展域挠了挠头，有点不大好意思：“你去问还好一点，我要是去，鸾鸾肯定为难我，别到时候耽误你的事儿。”
    红菱拒绝：“不行，你回去给我找找，然后直接发给我。”
    “还有，之前调查这件事的人员资料，一并全都给我。”
    展域这会儿已经醒过来了，听着红菱的语气就不太对劲，琢磨了一下才问：“姐，难道是出了什么新进展？”
    “没有。”红菱站在窗边，神色有些冷：“安心来找我了。”
    “啊？！”
    展域这下彻底醒了过来，本来还在床上团着被子打算再补一觉的，这会儿一听红菱这么说，觉也不补了，非常精神。
    “她又找你？！”
    安心的事情展域也听过一些，只不过那会儿已经在事情发生之后了，当时跟红菱走得比较近一点的，比如他跟鸾鸾都觉得那个安心有问题，红菱虽然什么都没有说，但事后也让人去调查了安心。
    可惜，并没有什么结果。
    再加上那段时间，追鹰内部也太平，并没有大把的精力放在她的身上，这个事情就这么没头没尾的算了。
    后来安心的日子就过得比较正常，展域也让人在背地里偷偷跟过她一段时间，可惜真的是什么都没有查出来，时间长了，也就算了，安心过的是普通人的日子，根本就不愿意跟红菱有什么牵扯，据说当初闹掰的时候，还把红菱给埋汰了一通，可把展域给气死了。
    不怪展域有这么大的反应，就安心当时那态度，以及安心后来的生活轨迹，都足以表明她恨不得离红菱这种身份背景不干净的人远远的，最好一点点的关系都不要牵扯上，又怎么可能主动来找红菱？
    反正就怎么想怎么奇怪。
    “所以姐你的意思是，借着这次机会，再查查她？”
    展域大概能猜到红菱的一些想法，当初那件事对红菱的打击还是挺大的。
    红菱此人，看起来跟谁都是关系好，不带笑脸不说话，可其实心冷如磐石，她脸上笑得多灿烂，下手就能有多狠，一点都不带留情的，可就是这样的人，心里面也有很柔软的部分。
    红菱最初的柔软，留给了这个叫安心的女人。
    后来有了陆恒，红菱的助手也是伙伴，红菱对陆恒是真的悉心教导，展域一点也不怀疑如果陆恒还在的话，可能他现在就是给陆恒打下手的，但是那又怎样，如果可以，他倒是希望陆恒还在，他也愿意给陆恒打下手。
    可惜，陆恒死了。
    红菱很难过，他们这些人就看着红菱给陆恒下葬，然后调查安心，然后断了跟安心的联系，也断了最初的柔软，也是从那个时候开始，红菱就萌生了给追鹰洗白的想法，她不愿意再有更多的人，像陆恒一样，死得不明不白。
    现在这个叫安心的女人，竟然又回来找红菱，展域总觉得有点阴魂不散的感觉。
    作者有话要说：白诺：呵呵
    红菱：别让我查出来，查出来弄死你！
    安心：我是一朵清纯的白莲花，我没有惹麻烦，我就是突然觉得自己应该悔悟，我们那么多年的感情不应该被辜负，我是来道歉，并且重修旧好的
    白诺：我……我说脏话会被爸爸骂的【微笑】喂，助理吗？给我聘请一百个专业骂人团队，给我骂死这个白莲花！
    红菱：雇人我出钱！！！
    第42章
    这人都找上门了，红菱却依然不慌不忙的，还拉着展域一块儿喝酒。
    当然现在的这个一块儿喝酒已经跟之前的一块儿喝酒不一样了，红菱现在拿着酒杯那就是个样儿，根本就不带往嘴里送的，就这架势，那一看就是故意借着喝酒要来套路展域。
    展域心里明白，但他又不能拒绝红菱，干脆就将计就计，反正是红菱请他喝酒，那不喝白不喝，白喝谁不喝？一点儿都不带含糊的就把自己给灌醉了。
    他注意打得也好，只要喝醉，那就不管红菱说什么或者让他做什么，他只要打马虎眼就行，时候就全说自己喝多了，不记得，打死不承认，那红菱也没有办法。
    结果都等他喝到晕乎乎的时候，也没见红菱要怎样，展域就摸不清楚她是想干什么了，然后这酒也没有少喝，等到最后就真的把自己给灌醉了，红菱手里那杯酒基本上就没有动过。
    说戒酒就真的戒酒，一点儿含糊都没有，现在的红菱已经是滴酒不沾的状态。
    推了推已经不醒人事的展域，红菱放下酒杯然后用展域的通讯器给一个名叫“鸾鸾”的人发了信息，之后就什么都没有做，自己端着一杯白水是，安安静静地等人来。
    她也没有等很久，伊鸾来得很快，见到红菱的时候还小跑了两步，冲过去就是一个大大的拥抱。
    “红姐，竟然真的是你，我还以为这家伙骗我，你怎么会、太不小心了吧？”
    被联盟星署设局的事儿红菱是不愿意再提的，顺手就把之前展域用的酒杯递给了伊鸾，问她：“我要的东西拿来了吗？”
    “那必须的。”伊鸾喝了一大口酒，然后掏出来一个精致的首饰盒交给红菱：“合作愉快。”
    红菱看了一眼展域，轻轻摇头：“我可没跟你合作。”
    这就是单方面伊鸾要红菱把展域灌醉，然后她才会送东西，实际情况是展域是自己喝醉的，就算展域不喝醉伊鸾也会来给她送东西，什么合作不合作的，纯是伊鸾自己闹着玩。
    “知道红姐向着我，放心吧，以后不闹了。”
    伊鸾给自己倒了一杯酒，又要给红菱倒，就被红菱伸手挡住：“我现在戒酒。”
    “啊？”伊鸾很惊讶，但也只惊讶了一下子，眉眼瞬间就弯了起来，冲着红菱挤眉弄眼：“我说怎么找我要‘璀璨’，我来的时候还猜呢，原来红姐是真的有人了，姐你不会为了人家连酒都不喝了吧？你这也太、展域要是有你一半听话，我还至于跟他闹嘛。”
    红菱：……听不懂你在胡说什么！
    “姐不要不承认，眼神不要飘，你躲什么呀。“伊鸾笑嘻嘻地跟红菱说着玩笑话：“什么时候让我们见见？也得看看是什么人，能这么让我们红姐舍本，连‘璀璨’都拿出来送人，那可抵得上咱们追鹰半数的资产了。”
    红姐捏着盒子，并没有直接回答伊鸾的问题：“谢谢你了。”
    “谢什么。”伊鸾冲已经醉倒的展域那边扫了一眼，然后轻声笑道：“以后都是一家人，红姐你可别藏着掖着的，那多没意思。”
    说是喝酒，那眼里的八卦藏都藏不住。
    伊鸾之前收到红菱消息的时候还小小的惊讶了一下。
    红菱来问她“璀璨”还在不在。
    关于“璀璨”其实还有一段比较浪漫的故事。
    “璀璨”是红菱在一次任务中偶然得到的一枚举世罕见的宝石项链，品相一流做工精良非常昂贵，当然昂贵不昂贵的当时红菱也不知道，她就是觉得好看，就因为这个项链还差点搞砸了当时的任务，人也受了重伤，要不是伊鸾接应能不能回来都是两说。
    当伊鸾知道是因为这一条项链她才差点搞砸了任务的时候，下意识以为这项链一定是价值连城的，立马就找了人来验，结果还真是让她给说对了，项链的价值远远比他们以为的还要贵重，红菱那么多血流得一点也不亏。
    起先伊鸾还以为这项链是红菱给那个谁准备的礼物，她就很不愿意，觉得那个谁有点配不上“璀璨”，几次拐弯抹角劝着红菱可千万别冲动，这东西得以后留着送给某个十分特殊的人才行，虽然没有明说，但是红菱跟她都知道，那个谁肯定不是这个特殊的人。
    后来伊鸾发现红菱并没有把“璀璨”送人，就开始时不时的跟红菱洗脑好东西一定要留给未来的那个人才可以，一开始红菱还懒得搭理她，每次都是拿什么投资观赏之类的理由来应付一下，时间长了也懒得应付，伊鸾就自己默认了“璀璨”就必须是留个以后给红菱娶老婆才能用的老婆本！
    可惜，老婆还没有娶到，老婆本差一点都没保住。
    在追鹰内部调整的过程中，他们都面临很大的压力还有来自个方面的困难，尤其是在红菱一意孤行要斩断追鹰之前的那些灰色产业的时候，追鹰的资金流就已经跟不上，红菱那时候就把“璀璨”拿出来，交给了伊鸾，让她拿来填补资金的缺口。
    伊鸾是不愿意的，在她看来那是红菱的老婆本，就是再穷再困难也不能动红菱的老婆本，所以“璀璨”是一定不能动的，幸好他们挺过了那段时间，也留住了红菱的老婆本，只是那会儿红菱已经离开了追鹰，伊鸾倒是跟她提过关于“璀璨”的问题，那时候追鹰百废待兴要花钱的地方也不少，红菱就让她看事儿办了，这东西就一直在伊鸾的手里。
    红菱这次一问，伊鸾就知道是怎么回事，片刻都没有耽误，就立马给送过来了，她还有点私心，就是想看看那位配得上“璀璨”的人到底是哪位，可惜，没见着。
    红菱让伊鸾给看得没脾气，下意识摸了摸脖子上挂着的玉坠，然后扔出来两个字：“回礼。”
    伊鸾显然是不信的，可惜红菱已经不给她机会再嗦废话。
    “你再不带他走，一会儿酒醒了。”
    “你这就走吗？”伊鸾还有点舍不得：“我有空可以去看你吗？”
    红菱冲她挥了下手，留了一个潇洒的背影就走了，伊鸾戳了下已经醉得不省人事的展域，有点不太懂：“到底是能去还是不能去呀？”
    “鸾鸾，我错了，你别不理我好不好？”
    看着喝晕的人，伊鸾气得想动手打他，到底还是没有下得去那个手，最后拧着耳朵恨声说道：“混蛋，知道我生气也不知道哄哄，像你这样的，活该娶不到老婆！”
    醉得晕乎乎的展域感觉到疼，恍恍惚惚睁开眼睛，迷蒙着双眼一把就搂住了面前的人：“鸾鸾，鸾鸾。”
    伊鸾想气又气不起来，最后捧着醉鬼的脸，使劲儿在咬了一口，才算是解气：“混蛋，回去睡觉！”
    夜色一点点的散去，天光一点点透亮，白诺就睁着眼睛看着光影的变化，她昨天睡觉的时候忘记拉上窗帘，在晨曦中看完了整个夜色与晨色的变换交错，本来是想着红菱马上回来，能多睡一次大床就多睡一次，结果可好，因为红菱的那一番话，又是一晚上没有睡着。
    相较于第一晚上睡不着的兴奋，这次她就淡然了很多。
    白诺躺在床上的时候主要想了想安心的事情，想了想阿恒之前跟她说过的话，阿恒说安心跟红菱是不可能有交集的，她们也不认识，但是现在现实就狠狠打脸了阿恒，人家就是认识的，而且从安心的态度，以及红菱之前的反应上来看，不仅是认识的，而且是相当的熟识。
    她就这么想了一个晚上，也不知道自己乱七八走错到底想了点什么，反正天就这么凉了，她还没有睡觉，再一想到红菱今天就要回来，就要跟舒服的大床说再见，白诺的心情就更不美好了。
    于是她就打算先赖个床，补个眠，好好利用一下跟大床最后的亲密时光。
    反正阿恒现在也不敢管着她，迟到一会儿也不要紧的，白诺的小算盘打得很好，但是她万万没有想到，才刚刚闭上眼睛，意识刚刚朦胧着，被子就被人给掀开了。
    “还睡，太阳都晒屁股了还不起床，我不在家的时候你就是这么好好表现的吗？”
    “啊？”白诺揉着眼睛，还没搞清楚到底是怎么回事，刚要进入睡眠的状态，再加上彻夜未眠的那一点疲态，忽然一下子被惊醒，整个人都像是漂浮在海面上一样，摇摇晃晃没有依靠，过来一个浪，随时都会把她拍进大海里。
    “啊什么啊，看看时间都几点了，还在睡觉。”
    “红姐姐？你回来了？”
    白诺揉着眼睛显然不太相信：“你怎么回来得这么早？”
    “呵呵。”红菱微微一笑，扔掉手里的被子，让白诺看时间：“马上中午十一点，你跟我说早？这就是你跟我保证的会好好表现？你就是这么表现的？”
    “十一点？！怎么可能！”白诺也下了一跳：“我就打个盹儿，怎么就十一点了？”
    “不可能的，你肯定骗我，红姐姐你不可以这样吓人。”白诺快速恢复冷静：“你快把表调回来吧，我要去洗漱了。”
    红菱：……假装淡定的时候能不能不要把睡衣的带子系错？
    第43章
    看着小孩儿强装镇定的样子，红菱的嘴角到底还是没忍住，勾出来一抹淡淡的笑容，然后伸手把小孩儿挂在身上歪歪斜斜的睡衣重新整理了一下，顺手还把那个系得乱七八糟的带子直接给拆开了，露出了里面睡觉时候穿的小吊带。
    搭着外披的时候还看不出来，这会儿带子被扯开，露出来里面浅色的吊带，红菱的视线就扫过了不该看的地方。
    这还真不是她要看的，实在是小孩儿里面穿的这件吊带料子十分轻薄，众所周知但凡是轻薄的料子总有那么一点的小缺陷，隐隐约约就能看到藏在里面的小樱桃还有鼓起来的小山包，实在是有点诱人。
    红菱现在就很后悔，她脑子是不是不清楚，为什么非要动手？这下可好，给自己惹了个麻烦。
    动作略显僵硬的，又重新把小孩儿的睡衣带子给系好，尽量保持一副心无波澜完全不被影响的样子，可其实，那双勾着睡衣带子的手，几次打滑，一个简简单单的结，打了几次才打好，这么蠢笨的样子，也还是头一次。
    好不容易系好了结，红菱才稍稍松了一口气，立刻站得离白诺远了一点，然后才开始审问小孩儿：“说吧，怎么起这么晚？看来我不在家的时候，你很嚣张呀。”
    躲是躲不过去了，事实如此的白诺也放弃了挣扎，盘腿坐在床上搂着红菱的枕头，老老实实交代：“就是夜里没有睡好，天亮的时候才刚刚闭上眼睛，我想打个盹儿就起来的，谁知道才刚闭上眼睛，你就回来了。”
    那语气明显是懊恼的，大概还有点嫌弃红菱回来得太早，打扰了她的补眠。
    “又没睡好？”红菱这才注意到小孩儿眼睛下面确实有点青色的痕迹，是熬夜的证据。
    “嗯。”白诺点点头：“我平常不会这么晚起的，今天是意外。”
    “为什么？”红菱叹了一口气，挪过来挨着白诺坐在床沿上：“占了我又舒服又大的床，为什么还没睡好？想什么乱七八糟的事情？还是说，藏着什么小秘密，不能让我知道？”
    “我哪有什么小秘密。”白诺想起这差事就不高兴，看了红菱一眼：“是你有小秘密还差不多吧！”
    细听这个语气，颇有点要算账的意思在里面，红菱还没搞明白，白诺又问了：“那个安心是不是你的小秘密？”
    她问的直接，一点也没有遮遮掩掩的意思，问完以后就目不转睛地盯着红菱看，一副要把红菱盯出来一个窟窿的架势，有点凶，还有点奶，俨然已经把自己放到了某个不自知的位置上。
    还没怎么样呢，就已经先开始兴师问罪了。
    这种小脾气，又有点嚣张的态度，放在一般人身上多少都会有点不合时宜的感觉，会让人觉得这个女孩儿有点过了，典型的恃宠而骄没把自己放对位置，她又不是红菱的谁，凭什么问人家这种问题？
    但是白诺就是问了。
    她问得坦坦荡荡，问得理所当然，问得理直气壮，而且红菱要是不给她一个答案，反而还有点对不起她的那种感觉。
    在白诺看来，她没有什么问不得的，这个问题在她心里面盘桓了好长时间，今天就非得问个明白不行！
    白诺是没有什么感情方面的经验，但是并不代表她就是个傻子，她自己是没有谈过恋爱，但是并不代表她就没有见过，别的都不说，就家里的父母那就是现成的例子，白诺从小看着长大的，照葫芦画瓢也能画出一朵花出来吧？
    可能开始的时候，她并没有主意过这个问题，但是经过上次阿恒的提醒之后，白诺就越来越无法忽视这件事。
    偏偏又在这个时候，又突然冒出来一个安心，出于女人的直觉，白诺都觉得这中间肯定是有事的！
    给本来就起了点涟漪的白诺，又扔进去一个石子儿。
    也不是说这个石子儿有多大，反正就是起了点水花，来来回回已经折腾她好多天了，终于把红菱给等回来，白诺就再也等不下去。
    她得知道，这个石子儿到底是大的，还是小的，又或者这到底是不是个石子儿，万一是个深水鱼雷什么的东西，那她还是得赶紧给自己找个安全的地方躲起来，免得到时候炸个遍体鳞伤。
    小白兔虽然奶凶，这心里面还是有点忐忑的，眼巴巴看着红菱，就等着一个答案。
    “提她干什么。”红菱却并没有要给她答案的意思，轻描淡写就想把这事儿给岔过去：“我给你带了礼物，看看吗？”
    白诺抿着唇，不太高兴。
    红菱的态度实在是太明显了，这种闪躲又不愿意明说，怎么看都是心虚的样子，这么一想，白诺就有点委屈。
    非常的委屈。
    她之所以要问，就是为了等一否定的答案，在白诺的预设里，根本就不存在第二种答案，就算红菱跟那个安心可能认识，也可能有点什么交情，但也只能到此为止，她问红菱，然后好红菱给她一个否定的回答，再哄她一下，这才是白诺想要的态度。
    但红菱就没有，红菱回避，她这一回避，白诺就真的不高兴了。
    “怎么了，还不让说呀，这么宝贝，怪不得要藏着。”
    酸酸的语气，她自己都听出来了，顿时觉得浑身别扭，再一想到她这会儿还赖在红菱的床上，就更觉得哪哪儿都不对劲，浑身上下都难得快要生锈，鼻头也有点酸酸的，眨眨眼睛吸了吸鼻子，扬着小下巴努力保持淡定地要从红菱的床上挪下来。
    白诺知道她想跟红菱亲近，也知道她心里面存着的那一点没有明说的念头，尤其是当知道红菱可能喜欢她的时候，这一点点的念头就被放大到了很多点，哪怕是红菱没有当着她的面承认，但是有阿恒屡次三番的辅证，已经足够来安白诺的心，她只是觉得可能缺少某个契机。
    毕竟红菱对她那么好，又那么特殊，从一开始就把她放在权限高到连阿恒都进不去的安全仓里，之后的一系列操作，总是嘴上欺负她，稍微受一点伤，红菱就急得不行，过敏也好，伤了手指也罢红菱的反应都是把她放在心上的，更不用说因为她戒了酒。
    连阿恒都说红菱是与酒为生的人，就因为她酒精过敏就再也不碰酒，都做到这份上了，差的不就是最后那一步吗？
    白诺以为她们这个最后一步会很快，她都已经睡到红菱的床上了，进度条怎么都该往前拉了吧？
    但显然没有，不仅没有，还给她中途来了个暂停键，直接把白诺给堵得上不来气。
    “说什么呢。”红菱这会儿就是再迟钝，也看出来小孩儿在闹脾气，拉住了白诺的手腕，并没有让她离开自己的掌控，红菱犹豫了一下，还是先把礼物给白诺塞进了手里：“拿着，给我一分钟的时间，我考虑一下要不要告诉你安心的事情。”
    还考虑？！
    白诺这回是真的有点急了，眼眶一下子就红了起来，推搡着红菱：“你考虑什么呀，我又没有想知道，就是随便问问而已，何必那么为难。”
    “谢谢你还记得给我带礼物，我就、”白诺说到这儿嗓子就跟堵着一样难受：“我就不要了。”
    要是那个安心真的是个深水鱼雷，她还要什么礼物，别说礼物了，她都得把自己赔进去！
    “怎么还红眼睛呢。”红菱低声叹了一口气，大概也是知道小孩儿是误会了，攥紧了白诺的手腕，硬是把人给拉了回来：“不是你想的那样，情况有点复杂，我不知道要不要告诉你，小孩儿，安心的事情跟你想的一点儿也不一样，你的世界太干净了，这是一个暗黑的故事，我不想、不想让你接触那些不好的事情。”
    白诺果然不动了，僵了一下，有点不知道该怎么反应。
    红菱这一番话里面的信息量有点大，不是一般的大，那是相当的大，大到白诺都不知道她应该有点什么反应了。
    不是她想的那样，说明红菱知道她想的是哪样，光是这一点，就足以让白诺消化一会儿的。
    红菱不告诉她，也不是为了袒护安心，或者是藏着什么小秘密，是因为这个故事不是一个好故事，是不好的事情，是白诺没有接触过的事情。
    红菱不想她接触那些不好的事情，红菱不说，是在保护她。
    抬手擦掉白诺睫毛上挂着的泪珠，红菱语气很认真：“先看礼物，我再考虑半分钟。”
    “啊？”
    “啊什么啊。”小孩儿呆呆的模样真的是有点可爱，红菱没忍住动手捏了捏她的脸颊：“小脾气怎么那么大，幸好我还带了礼物回来哄你，不然还真哄不住。”
    不等白诺有所反应，红菱就自己接过白诺手里的盒子打开递到白诺眼前：“漂亮吗？”
    盒子里装着的正是“璀璨”，项链如其名璀璨夺目，尤其是那盒子还是被伊鸾特意改造过的，四面打着光，盒子这么一打开，入眼恍若星河般璀璨夺目，美到足以令每一个女人怦然心动。
    “真好看。”白诺伸手碰了碰项链下面坠着的那颗明显很特殊的宝石，有点惊讶：“这很贵的，我妈妈有一颗类似的戒指，是婚戒。”
    红菱：我现在知道很贵了。
    想也知道白家夫人的婚戒一定是价值连城，只是没想到，会这么巧。
    “那你喜欢吗？”红菱把项链拿出来，刚想给白诺戴上，小孩儿就往后挪了两下，瞅着红菱很郑重地说道：“你要把这个送给我？”
    “有什么问题吗？刚才不是说了，给你的礼物。”
    “我刚才也说了，这个很贵，非常贵。”虽然白诺也不知道这个非常贵，到底是个什么概念，但是她妈妈手上的婚戒，怎么可能会是一般的东西？而且白诺还有印象，贵族圈里不少人都对妈妈这枚戒指那是相当的羡慕嫉妒，甚至有人愿意拿家里祖传的稀世珍宝来换，后来得知是婚戒之后，才彻底打消了这个念头，可见这枚宝石是真的不一般。
    现在红菱拿了一枚类似的出来，说要送给她，白诺这心跳的频率，已经快要跟不上呼吸的节奏了。
    “为什么？”白诺看着红菱，等着一个回答。
    “什么为什么？你不是也送了我很贵重的礼物？”红菱说的是那枚保平安的玉坠，拿出来给白诺看：“我怎么也得给个回礼是不是？”
    白诺摇了摇头：“跟你这个一比，那个玉坠根本就不值钱。”
    说完还嫌不过瘾，又自己加了一句：“还丑。”
    要不是因为算是一个平安符，白诺都不愿意带着它，现在拿一个玉坠换一个这么漂亮又贵重的项链，白诺觉得除非红菱脑子有问题，不然她就是别有目的！
    这可是赔本的买卖，红菱不是一向自诩她从来都不做赔本的买卖吗？
    “给你就给你，哪有那么多理由。”红菱已经不想跟她说那么多废话。
    “你不说清楚，我不能收这么贵重的礼物。”白诺嘴角微微上扬：“红姐姐，你是不是忘了，我就是一个打工的，我还欠你的钱，你送我这么贵重的礼物，是不是不太合适？”
    “除非你对我有点别的什么想法。”白诺深呼了一口气，悄悄握紧了拳头，她其实没有勇气主动说出来，但是刚刚红菱又给了她勇气。
    不管是否认了她所猜想的跟安心的关系，还是又送她这么漂亮又贵重的项链，都给了白诺很大的勇气。
    当然，贵重的礼物是次要的，主要的红菱的态度。
    她需要红菱的态度，红菱的态度，就是她的晴雨表，现在是晴天。
    “可是，你能对我有什么想法？你都有喜欢的人了，那肯定不会对我有什么想法的。”白诺幽幽地叹了一口气，一副有点难过的样子：“那你送我这么贵重的项链是什么意思？红姐姐，我想不明白呀，你是什么意思呢？”
    红菱这一口气就卡在了嗓子眼里。
    小家伙这是学坏了，感情是在这儿等着她呢。
    红菱想伸手把人拉近怀里，使劲儿吻住她的嘴，免得她再说挑衅的话，却又在最关键的时候生生停了下来，最后只能化成一句无所谓的话：“想什么呢你，一个项链而已，能有什么意思，小孩儿你不要想太多。”
    “项链是没有什么意思，但是红姐姐，你就真的对我没有点别的什么意思吗？”
    见红菱还是不松口，白诺有点忍不下去，她想也没想的直接就动了手，按着红菱的肩膀就把人给推倒在了床上，然后居高临下地趴在红菱的身上，一手捏着红菱的肩膀，一手按着她的心口，眼睛里面带着光：“没想法，你心跳为什么这么快，我都摸出来了。”
    “你、别胡闹，快点下来！”
    小孩儿温热的身躯扑上来的一瞬间，红菱的脑子“嗡”了一声，瞬间就空白了一瞬间，就这么被小孩儿轻飘飘就给按住，一点反抗的能力都没有，等她可以反抗的时候，又怕动作没轻重，下手不稳会弄疼小孩儿，于是就只能被白诺这么按着逼问。
    “我不。”白诺噘着嘴，有点委屈：“你好烦，你有意思吗？我都跟你说过了，如果你喜欢我，就不能欺负我，结果你还一直欺负我，我会难过的。”
    说难过就真的难过，不仅难过，还滴了两滴泪，温热的泪滴就滴在红菱的侧脸上，像是一滴热油，直接烫在了红菱的心里。
    “你、你别哭呀，我什么时候欺负你了。”
    红菱也觉得自己挺无辜的，她明明就什么都没有做，要说欺负的话，顶多也就是小孩儿刚来那会儿，她为了把人留住，故意为难了小孩儿一下，然后还夸大其词骗了她几次，除此之外，就再也没有其他的。
    “一直！”白诺凑近几分，趴在红菱的肩膀上：“你亲我，亲完了还不负责，还假装自己喝多酒，我问你是不是喜欢我，还不愿意承认，然后你还告诉我你有喜欢的人。”
    那小声儿简直是委屈坏了。
    “你有喜欢的人你还亲我，你还让我睡你的床，你还吃、我过敏你还戒酒。”白诺说着说着就伸手打了红菱一下，没怎么用劲儿，更像是撒娇：“你有喜欢的人，你还这么对我，我查过了，你这种行为就是养鱼，就是欺负我，现在还送我这么贵重的项链，跟我爸爸送给妈妈的婚戒都一样，你说你是什么意思？”
    可能是脑子比较乱，也没有组织什么语言，反正就是有一句算一句，中间还差点说错好话。
    她想说红菱还惦记着她的信息素，那个大白兔的奶糖就是最好的证据，但是红菱没主动提这事儿她就不好意思说，毕竟她现在还是个Beta呢，就算要揭穿身份问题，那也不能是现在，起码也得等到、等到她把红菱套牢了以后再说！
    “你说你是不是欺负我？”
    这一声声的控诉，就跟往红菱心里面扎刀子一样。
    尤其是当白诺说什么养鱼的时候，她就已经想反驳了，不仅想反驳，还很想把小孩儿搂到怀里，好好的亲亲抱抱哄哄。
    但是红菱又有她的顾虑，而且是很大的顾虑。
    在还不知道白诺家世的时候，她就不愿意踏出这一步，就怕不能好好照顾小孩儿，更不用说，现在白诺身后疑似还有一个白家，红菱的顾虑就更重了。
    “你、你先起来，我们有什么话好好说，可以吗？”
    “不可以！”白诺哪里肯，按着红菱气势很足，她好不容易才鼓起勇气，到这种程度，是生是死就这一回了，使劲儿咬了一下自己的舌头，顿时就泪眼汪汪，盯着红菱哑声问道：“你想说什么？说你没有喜欢我？是我误会了？还是说，你早就有喜欢的人，是安心吗？你喜欢的那个人是她吗？”
    甭管是不是的，现在能用的人选也就这一个，白诺直接就拿来用了。
    满眼凄楚地看着红菱：“我哪里不如她，你告诉我好不好？”
    红菱拧了眉，单手护着白诺，直接就把人给拉开，然后调换了上下的位置给白诺擦干眼泪，非常认真的问她：“你知道刚才自己在说什么吗？”
    白诺点头。
    “知道为什么要跟我说那些话吗？”
    白诺再点头：“我喜欢你。”
    果然。
    这个答案红菱不是没有想过，她对自己还是很有自信的，Alpha天生的魅力，再加上她这种的对小孩儿来说绝对由有着非常强大的吸引力，红菱毫不怀疑以她的魅力吸引一个小Omega能有多大的问题。
    但，这个问题的关键在于，白诺能不能及时察觉到这个问题。
    小孩儿的心思过于单纯，有很多问题她可能根本就没有意识到。
    这一点红菱是再清楚不过的，所以她并不担心，在她可控范围内，悄悄纵容着自己对白诺的感情。
    就连第一次白诺主动过来找她，问她是不是喜欢的时候，红菱都没有丝毫的压力，因为她知道那时候的白诺其实还不是很明白到底是怎么回事，那一颗种子在她心里面并没有发芽，所以红菱并不担心。
    但是现在就不一样了。
    白诺心里面的种子已经发芽了，那一张小脸沾着泪珠，望着她的眼神充满了委屈，还有呼之欲出的某种情绪，红菱知道那是什么，是她想要又不敢要的东西。
    “你喜欢的那个人是我吗？”
    白诺就等着红菱的回答，见红菱不吭声，白诺终于忍不住了，勾着红菱的脖子就迎了上去。
    小孩儿没什么经验，双唇贴合在一起之后就不知道跟怎么办了，就那么僵持了一会儿，然后张嘴咬了红菱一下，最后很肯定的说道：“你就是喜欢我的，你不承认你也喜欢我，你就是个担胆小鬼！”
    说着说着就红了眼眶，这次是真的哭了，搂着红菱的脖子也不撒手，就小声的吸着气，那一声一声的，能直接把人心给哭化了，红菱又不是铁石心肠，怎么经得住她这么在怀里哭，再加上本来她的意志力也不是多坚定，动作先于意识，搂着白诺的腰，就把人扣在怀里，然后低头吻了过去。
    这次没有喝酒，连借口都找不到了。
    作者有话要说：一更~
    红菱：我是个胆小鬼，我承认，借个胆子给我行不行？
    阿恒：来自数据库的解释：无知者无畏，红姐知所以畏
    第44章
    这个吻是白诺起的头，最后也是在白诺这儿停下来的。
    某个小孩儿因为实在没有经验，还没怎么亲呢，就已经喘不上来气，最后就半死不活地吊在红菱的身上，脸颊通红一片，嘴角却是得意的上扬着。
    “你又亲我，这回总得给我一个说法了吧？”搂着红菱的脖子，白诺的声音还有点喘，但是态度已经完全变了。
    之前还有点小嚣张，就是想逼红菱表态的意思，现在已经变成了一团软糯的棉花糖，又甜又软还很黏人，非常想让人再吃一口。
    红菱一时意气上头没忍住，二回意气上头又没忍住，然后又亲了过去。
    “换气，呼吸。”
    这次就不一样了，不仅亲了，亲的时候还要教某个小孩儿怎么才能亲得更久一点，一直把某个小棉花糖给亲化了，才意犹未尽地把人搂在怀里，扶着白诺的后背，良久都没有开口。
    红菱知道，她是冲动的，第一次是无意识的冲动，第二次是有意识的冲动。
    她的理智早就做好了决定，不应该把小孩儿拉进来的，白诺还小，又没有什么见识，可能出门的次数都不多，更没有见过什么人，一时情迷什么的都是可以理解的，在红菱的计划里，她应该像一个成熟的前辈一样，尽量把这段朦胧的关系往一个很美好，但是又不暧昧的方向去发展。
    等到若干年后，白诺再想起来她，只会记得一个大姐姐的形象，至于那些朦胧的还没有萌发出来的情绪，都会被湮没在时光的长河里，泛着点点星光，独自美丽。
    理想是美好的，可惜，现实有点不受红菱的掌控。
    不受掌控那是肯定的，感情的问题怎么可能说是什么就是什么，她觉得白诺懵懵懂懂什么都不懂，但是万万没有想到，突然冒出来一个安心，让白诺在什么都不懂的时候就跟着稀里糊涂吃了一把醋，醋着醋着就把自己给醋明白过来了。
    朦胧的好感有了最直接的表达，面对白诺最直接的质问，还有那一滴滴滚烫的热泪，红菱是真的一点都招架不住，顷刻间所有的理智就全都化成了泡沫.不理智的冲动就占了上风。
    温热唇，让她舍不得放下，尝过的滋味，就再难以割舍。
    可她真的可以吗？
    彼此的呼吸声交错，白诺像是只小猫一样的窝在红菱的怀里，因为害羞，已经不愿意再把脸露出来，雪白的脖颈泛着微微的红，红菱的唇轻轻擦过，感觉到怀里人的颤栗，然后把那串项链给白诺挂在了脖子上，搂着她没有再开口说话。
    空气也跟着安静了下来，白诺藏在红菱的怀里，她以为红菱会在这时候说点什么，但是始终都没有，红菱一直都一句话都没有说，好像亲完了她就变成了哑巴一样，就让白诺心里面再次不安起来。
    怯生生的露出小脑袋，扒拉着红菱的胳膊小声地跟她说话：“你、为什么不说话？”
    红菱握着白诺的手，低头看着她的眼睛，然后轻轻吻了上去，开口时声音带着几分颤抖，还有一丝难以察觉的暗哑：“我不该这么做的。”
    不应该的，她不应该这么做，可有些事情，并不是一句应该或者不应该就能说清楚的，她是不应该，但她就是做了，沉溺的那一刻是那么的美，又那么满足，让她舍不得放手。
    红菱没有说清楚，但是白诺就是懂了她的意思。
    “不该亲我吗？为什么？你明明就是喜欢我的，你喜欢的那个人就是我，为什么不能亲我？”
    虽然没有什么恋爱经验，也没有跟人撒娇要抱抱的机会，但是当两个人在一起的时候，几乎是顺从本能的，白诺就知道她能怎么做，搂着红菱的脖子，又拉近了两个人的距离，就差直接粘在红菱的身上了。
    “之前不承认也是这样，为什么呀？我不懂。”
    她是真的不懂，白诺的世界里并没有遇上过什么难题，她才刚刚十八岁，遇到的最难的事情也就是被逼相亲，并不能理解红菱的不应该到底是为什么不应该。
    明明就是喜欢的呀，既然喜欢，那能有什么不应该的？
    在白诺看来，喜欢就是应该在一起，情投意合happyending才是最完美的结局。
    为什么到红菱这里，连一个亲吻都变成了不应该？
    “我不知道，我现在、”红菱现在其实有点乱，按理说做都做了，能有什么大不了的，但是她是真的做不了这个决定，正所谓旁观者清当局者迷，红菱是把自己困在了这个迷局里，一旦事情发展超出了她的预料，她就拿不定主意，尤其还是白诺。
    红菱的神情是纠结和难过的，白诺全都看在眼里，虽然她并不知道是因为什么，但是不妨碍她心疼红菱，学着红菱的样子，在红菱的眼尾留下一个轻轻的吻，想了想还觉得不过瘾，又挪下来，亲在红菱的唇上。
    像是小朋友吃糖果一下，一下下的吻着红菱。
    “我知道你是喜欢我的就好了，你以后不许再欺负我，不想说这个就不说了。”白诺搂着红菱的胳膊，靠在她的肩膀上：“说你刚才要想半分钟的故事吧，半分钟早就已经过了，你想要了没有？”
    岂止是半分钟，让白诺这么一闹，半个小时都过去了。
    红菱脸上有点不太自然：“我没顾上想。”
    “那你现在想，我给你计时。”
    “我现在想不了。”红菱苦笑了一下，鼻息间都是小孩儿奶香味的信息素，她哪儿还能去想别的问题，大脑早就不转了好吗？但凡要是能想明白事情，也不至于刚才卡壳那么半天。
    等下，奶香味的信息素？
    红菱一下子坐了起来，压着白诺仔细闻了一遍，确实是白诺身上的信息素的味道，浓郁香甜的大白兔奶糖的味道！！！
    她很确定，之前白诺身上的信息素并没有外溢，一直都被隐藏得很好，但是现在信息素浓郁的味道已经不受控制，白诺本来自己都没发现，但是看红菱脸色瞬间变得严肃，然后才后知后觉发现了情况有点不对头。
    “那个你听我解释。”
    “上医院！”
    “啊？”
    白诺完全是呆住的，根本就没有反应过来到底是怎么回事，红菱就已经拿了之前医生开的过敏药端着水杯就喂给了白诺。
    “先把药吃了。”
    “等一下、”白诺还没搞明白：“为什么吃药，我又没有喝酒，你也没有喝酒、”
    话到这儿就停住了，因为白诺自己也发现了，她的胳膊上已经泛起了一层红，跟之前的每一次过敏都一样，之前没有察觉，所以没感觉，现在察觉到了，也开始觉得痒，白诺这才意识到情况很不对。
    就着红菱端过来的水，把药咽下去之后，还是懵的。
    “可是，为什么？”
    第一次过敏她自己喝了酒，但二次过敏，红菱酒后亲了她，也勉强能接受，但是这次到底是因为什么？什么都没有做，为什么好端端就又过敏？
    白诺现在整个人都是糊涂的，看着红菱忙前忙后给她收拾衣服，白诺轻咬着唇，拽了下红菱的袖子：“我是不是个麻烦精呀。”
    红菱才刚刚回来，还没有休息，就被她缠着闹这么半天，现在可好，还要再往医院跑，白诺怎么想都觉得自己好麻烦，眼巴巴地瞅着红菱，像是不知道该如何自处的小动物。
    “瞎说什么。”红菱从抽屉里拿出之前备的阻隔剂，对着白诺喷了几下，确保信息素的味道被隐藏起来，才对白诺说道：“情况可能跟我们想的都不一样，这次去做系统检查，我跟你一起做。”
    “啊？你也做？”
    白诺应该是想到了什么，抿着唇看着红菱，不太高兴的样子。
    “嗯。”红菱也没有说太多，拎着白诺直接就往医院去。
    路上的时候，两个人都很沉默。
    红菱沉默是因为担心白诺，从信息素外溢再到过敏都已经不是第一次了，这一次还好一些，并没有勾起白诺的热敏期，但是目前的情况也不明朗，她有一个大胆的猜测，白诺很有可能不是对酒精过敏。
    后两次过敏都明确发生在她跟白诺轻吻之后，只有第一次没有。
    但是现在红菱回想起来，白诺第一次喝酒用的杯子，是她的。
    “你是不是早就知道了？”
    白诺已经偷偷观察红菱很久了，见红菱一直拧着眉，她想说话又不敢，但是不说心里面又难过，过不去，所以干脆就问了。
    她现在闻不到自己身上信息素的味道，刚才红菱给她喷了阻隔剂，动作熟练不带一丝迟疑，甚至脸上也没有惊讶的表情，白诺就想到了上一次，上一次也没有，而且红菱这次给她喷的这个阻隔剂，就是她之前那次带着白诺出门给她用的香水，味道是一模一样的。
    “什么？”
    红菱这一回神，就看见小孩儿委委屈屈的望着她，红菱还当她是难受，柔声安慰道：“难受吗？快到了，再忍忍。”
    “不是。”白诺有点张不开嘴，最后还是挪到了红菱的跟前，紧紧地挨着红菱：“我问你是不是早就知道我是Omega了？”
    原来是在纠结这个。
    红菱抚着小孩儿的头发，点了点头：“是。”
    “那什么时候知道的？”白诺很懊恼：“我哪里露馅了？我本来还以为是上次热敏期的时候，你在那之前就已经知道了吧。”
    那次热敏期白诺确实没有隐藏好自己，现在想想，当时红菱就已经知道她是Omega而且处在热敏期，所以那会儿给她打的也不是医生用的过敏药，就是抑制剂，但是白诺根本就没往那方面想，虽然担心，但是见红菱后续也没有再关注过这个问题，就还天真的以为红菱没有发现她。
    今天那瓶带着香水味道的阻隔剂喷在她身上，白诺就知道，红菱比她以为的，还要早一点知道她Omega的身份。
    但到底是什么时候，白诺就不清楚了。
    看小孩儿一副很受挫的样子，红菱不忍心打击她，这应该是小孩儿第一次装B要是让她知道，红菱第一眼的时候就确定她是Omega，那小孩儿肯定会很失落的，红菱就换了很委婉的说法：“你掩饰得很好，只是我经验比较丰富，我能看出来，不代表别人也能看出来。”
    “那阿恒呢？”白诺能想到的也只有一个阿恒可以比较。
    红菱继续委婉：“阿恒又不是人，我知道的，他都知道。”
    “哦。”白诺想来想去还是觉得有点不甘心：“那我到底哪里露馅了？红姐姐你告诉我嘛？我想不出来，你告诉我，我吸取教训，下次避免再犯这样的错误。”
    “是我用阻隔剂被发现？”
    红菱摇头。
    白诺忽然瞪大眼睛：“难道是在医院？”
    红菱想了一下，还是摇头：“医院可以抽血可以确定身份属性，那次的化验单我看过之后，抽走了关于你属性的那一页。”
    “第一眼见到你的时候，我就知道了。”红菱叹了一口气，最后还是说了实话：“你撒谎说自己是Beta的时候，眼神游移飘忽不定，是心虚的表现，另外再加上一些我个人的经验和判断。”
    白诺：……
    白诺此刻已经不知道她要说什么了，费尽心思藏了这么半天的身份，早就被人家一眼识破，这种感觉，她都不知道是要怪自己太笨没有早点看出来红菱早就发现了她的身份，还是应该怪红菱太聪明。
    差距这么明显，这以后还怎么玩？
    靠在红菱的肩膀上，白诺有点丧气：“你以后不许欺负我，我哪儿犯蠢了，你得提醒我，不能看着我傻乎乎的以为自己做得很好，听到没有？”
    听着小孩儿撒娇亲昵的口气，红菱闪了神。
    她跟白诺的问题，她还没有想明白，但是白诺似乎已经、理所当然了。
    心间的微苦一点点蔓延，红菱知道这不是一个正确的决定，但是眼下她能做的只有这个决定。
    “好。”红菱握住了白诺的手：“我会尽我所能，保护你，不许任何人欺负你！”
    作者有话要说：红菱：我怎么忍心让她失望，我做不到。
    问：进亦忧退亦忧然则何时而乐耶？
    红菱：可能我就不该留她。
    白诺：可能我就不该离家出走。
    蠢作者：可能我就不该开文……
    求个新文收藏《陪影后练爱》、《和前妻HE了》，攒攒预收吧，喜欢的可以去专栏收藏
    520快乐，希望大家都能跟喜欢的人在一起过每一个属于有情人的节日
    快乐是属于你们的，我啥都没有【苍白的笑脸渐渐透出疲惫】
    对了，再剧透一下，小白过敏的事儿等到标记以后就好了，至于为啥，问就是私设大如天，我一定绞尽脑汁给它圆上，放心
    以后的小剧场可能就变成：想亲不能亲，是寂寞~哈哈
    第45章
    一回生两回熟到第三回的时候，白诺就已经熟悉流程了，她这边是没什么问题，出来之前红菱还给她吃了抗过敏的药，这会儿症状基本上都已经全消了，她觉得来不来医院其实都没什么关系，但因为这个过敏源的问题，还是要做一个更系统的检查。
    白诺这边并没有什么太复杂的东西，小护士给抽了血之后，就让她休息去了。
    按着棉签的白诺挪到红菱身边，小声嘟囔着：“回回来都要抽我好多血，好疼呀。”
    本来就是娇滴滴的千金小姐，以前在家里做体检的时候也会有抽血的项目，不过用的都是微麻针头，一点儿罪都没受过的那种，之前几次来抽血的时候，都由着各种各样的担心和顾虑，那一点疼意也就自己忍住，不敢吭声。
    这次就完全不一样了。
    白诺这次过敏并不慌张也不害怕，甚至还有点习以为常的淡定，没往心里去才有功夫琢磨别的。
    还有就是，她之前那些顾忌担心现在已经变成了她的依仗，不过就是仗着红菱喜欢她，肆意撒娇而已。
    撒娇这项技能，对白诺来说那就是无师自通的，都不用人教，她就知道该怎么跟红菱哼哼。
    果然她这一哼哼，红菱的神色有软了下来，主动帮小孩儿按住针孔。
    然后就是白诺依着红菱，胳膊都快举到红菱眼前了，眨巴着眼睛，充满了期待：“那红姐姐你帮我吹吹好不好？小时候我磕破了膝盖，都是吹吹就不疼了，你帮我吹吹，肯定就不疼了。”
    “闹人。”红菱凑近，对着棉签的位置随便吹了两下，算是应付小孩儿忽然冒出来的柔弱：“还疼吗？”
    “疼。”白诺噘着嘴：“肯定是你没吹好，再吹一次。”
    小孩儿要撒娇，红菱就顺着，又给她吹了一次，结果小孩儿还是不满意。
    “棉签扔了吧，别按了，你给我吹吹肯定就好了，比棉签好用。”
    “不行！”
    红菱根本就没来得及阻止，白诺之前一直是自己举着胳膊然后红菱帮她按住针眼的，她忽然撤了胳膊，红菱这边瞬间就落了空，失去了棉签按压的针眼，瞬间就滚出来一大颗血珠，直接把白诺给吓到了。
    还是红菱眼疾手快，立马按住胳膊又重新把棉签给她按上去。
    这一通忙活，胳膊上都沾了血迹，白诺怯生生地看着红菱的动作，想说话又怕被红菱训，但是不说话就又很别扭，最后只能用还可以自由活动的那一只手，别别扭扭去拉红菱的衣角。
    “我又不是故意的，我不知道嘛，知道错了。”
    红菱深呼一口气：“下次做什么决定之前，先跟我说一声，不要这么冒失，不然受罪的是谁？”
    主要是现在的场景不太合适，气氛也不太合适，要是换个环境，红菱一定会就她这种行为，再开一个批评教育大会，勒令回去写八百字检查的那种。
    现在能怎么办？
    小孩儿可怜巴巴地拽着衣角认错，软绵绵地撒着娇，红菱就不忍心了。
    而且，她还察觉到了一个很关键的问题。
    小孩儿现在的胆子是越来越大了，之前红菱教训她的时候，好歹还是那个意思，她的态度还是端正的，倒也不是说她现在的态度不端正，可能是姿势没那么端正？
    看着已经歪在自己身上的小孩儿，红菱动了动肩膀，意思是让她起来点。
    别以为赖在肩膀上这事儿就完了，那么大一颗殷红的血滴，不讨论一下，这事儿就过去了吗？
    刚才滚出来一大颗血珠子也有点吓到白诺了，这会儿就黏糊在红菱身上，眼睛一直盯着红菱按着的棉签，有点担心血会不会止不住。
    “吓到了？”红菱看会儿小孩儿担心的眼神，想了想还是跟她说：“棉签是止血用的，刚才人家是怎么跟你说的？下次不要这么冒冒失失的。”
    白诺：“它会不会还在流血呀？”
    “再按一会儿就好了。”
    “哦，那还要按多久？”早要是有现在这么乖，也不会闹这么一出，那边护士已经在叫红菱去做进一步的检查，红菱点了下头表示知道，继续按着白诺的针眼，跟她交代：“一会儿我要医生那边，你自己去休息室，睡一会儿，不要乱跑知道吗？”
    “我才不会跑。”白诺有点美滋滋，伸手去掏红菱的口袋：“还有糖吗？给我一颗。”
    她就是随便摸摸，没想到还真的摸出来了。
    掌心里躺着一颗大白兔奶糖，大眼睛里藏着古灵精怪，剥开糖纸然后喂到了红菱嘴里，趴在她耳边小声说道：“原来你一直带着呀。”
    然后又摸出来一颗自己吃了。
    美滋滋的，要是有尾巴的话，这会儿就已经翘到天上去了。
    红菱看着小孩儿眼里闪着星光的模样，含着嘴里甜甜的奶糖，好一会儿才说道：“我喜欢你，做我女朋友吧。”
    白诺张嘴就把嘴里的奶糖咬嘎嘣直响，正要给红菱一个大大的拥抱，就被红菱按住，拧眉低声提醒：“针眼，你别乱动！”
    “好，不乱动。”说着不乱动的白诺，还是一点点挪了过来。
    她跟红菱做得本来就很近，彼此挨着的，这会儿一点点挪过来以后，更是恨不得直接就黏在红菱的身上，嘴角控制不住地开始上扬。
    “那我们就确定关系了？”
    之前胡闹那么久，也只是让白诺清楚的知道红菱是喜欢她的，但是并没有就确定关系做进一步的探讨，然后就因为中间出了小意外就跑到医院来了，白诺本来还以为可能之后还要再找个机会，才能正式确定关系，没想到，一颗糖喂过去，她就变成红菱的女朋友。
    早知道，就多喂几颗糖了。
    “对。”红菱笑了一下，拿开了按住的棉签，已经不再流血，只有一个小小的针眼，红菱握住白诺的手腕，低头在针眼的地方轻轻吹着气。
    酥酥麻麻的感觉，瞬间就让白诺红了耳朵，还没等她开始不好意思，红菱就在她手臂内侧留下了一个很轻的吻。
    “乖，等我回来。”
    亲完红菱就准备去找医生了，才刚刚站起来，就被白诺拉住了袖子，小孩儿红着脸明显是不好意思地小声说：“不公平，我也要亲一下才可以。”
    然后她就又被亲了一下，这次在额头，红菱亲完揉了揉小孩儿的头发，就走了。
    被亲了两次也没有得到“公平”待遇的白诺红着脸，握着手心里被红菱塞进来的一颗糖，乖乖坐了回去，然后开始瞎琢磨，也不知道红菱兜里到底装了多少糖，都是她自己偷偷吃的吗？吃太多糖的话，会不会不太好？
    然后，白诺就做了个决定，反正现在都名正言顺了，奶糖还是少吃一点的好，反正她现在也不用藏着自己Omega的身份，难道她还没有一个奶糖好吃吗？
    红菱这边已经做完全套的检查，她猜测着白诺过敏可能会跟她的信息素有关系，结果也确实如此。
    “她本来就酒精过敏体质，对你的信息素不耐受，所以在亲密接触的时候，会产生不耐受反应，也就是之前说的过敏。”
    医生把详细的检查报告拿给红菱看，然后提醒红菱：“一般这种情况下，我们的建议是可以逐步建立耐受，循序渐进，不建议直接有过分亲密的举动。”
    “等她慢慢适应以后，应该就不会再出现这种反应，但酒还是不能碰的。”医生重点强调：“这是两件事千万不要混为一谈，不能马虎大意，还有你，以后也不要再喝酒了。”
    “我已经在戒酒了。”
    “那就行。”医生见她懂事一回，这次终于没有再训，态度上也温和了许多：“年轻人容易冲动，Alpha的自制力都是很强的，你要多控制，凡是慢慢来，问题不大。”
    “这还问题不大？”红菱有点不敢苟同，然后在医生的眼神里，闭上了嘴。
    医生解释道：“在没有酒精的作用下，她这种不耐受是可以自行修复的，当然辅以简单的药物疗效更好，跟过敏还是不一样，不过你有这个意识是好事，家里之前抗过敏的药就先别用了，那个药效太强，换个简单的修复喷雾就行。”
    红菱之前是让白诺几次过敏事件给影响，下意识就把这个事情给想得比较严重，这会儿听医生解释完，才稍稍放下心来。
    临走之前，医生还别有深意地看了她一眼：“建立耐受要有耐心，多花点时间。”
    红菱虽然看起来洒脱不羁又相当的魅人，可其实她也就是动动嘴皮子，正经认真动心谈恋爱这种事情，她也是第一次做。
    没办法，谁让红姐的眼光太高，寻常的凡夫俗子她都看不上眼，也就是小白兔这种的，一眼就撞进了红菱的心里。
    嘴上再能说，到底也是第一次动凡心，让医生这么别有深意的一番交代，红菱这张老脸也些不太自然起来。
    从药房拿了药，又想着小孩儿从起来到现在都没有吃饭，又拐到医院内部的商店，给小孩儿带了一瓶热牛奶，等回到休息室的时候，就看见白诺缩在大沙发里，已经闭着眼睛睡着了，手边还扔着一本翻开的杂志。
    红菱走近的时候，才看清楚，她一只手还攥着脖子上的项链，嘴角带着满足的笑意，不知是梦里遇见了甜甜的故事，又或者是带着甜甜的笑意进入了梦乡。
    小孩儿有个小毛病，总喜欢窝在很软和的地方，红菱之前就发现了，爱睡软软的床，喜欢窝在松软的沙发里，看了一眼时间，红菱在犹豫是先把她叫醒，还是让她再会一会儿，一想到小孩儿说她昨夜里没睡好，红菱就有点不忍心叫醒她。
    拿着手里的牛奶就挨着白诺坐在了沙发旁边，想着让她在再多睡一会儿。
    她这边才刚坐下，白诺就跟自己带了导航一样，直接就歪在了她肩膀上：“红姐姐你去了很久，我都睡一觉了。”
    “醒了？”红菱拿着牛奶往小孩儿额头上轻碰了一下：“醒了就起来，我们该回去了。”
    “红姐姐，你怎么不问问我为什么知道是你坐在我身边的？”
    “那为什么？”
    这种幼稚的问题，要是其他人问，得到的大概只有红姐一记白眼。
    这不是废话吗？除了她还能有别的人吗？
    “因为、”白诺攀在红菱的肩膀上：“因为我闻到了你身上的信息素呀。”
    之前藏着身份的时候，白诺从来就不敢提这一茬，毕竟她一个Beta，可闻不出来什么信息素的味儿，现在无所顾忌的感觉真的是太好了。
    “红姐姐，为什么你身上的信息素是酒香的？”
    这个问题红菱还真是没法儿回答她。
    小孩儿黏起人来，一点儿办法都没有，好像是三岁的小朋友一样，十分聒噪，还有一万个你怎么都回答不上来的问题。
    红菱单手扣住小孩儿的腰，就把人抵在了沙发的角落里，轻碰了一下白诺的额头，反问她：“那你知道为什么你的信息素是奶香味吗？”
    白诺的耳朵又红了，眼神有点游移，搂着红菱的脖子：“因为我甜，你要尝尝吗？”
    话音落下就要大着胆子去亲红菱。
    她还惦记着之前的“不公平”，想着这次一定要亲回来才行，可惜被红菱躲开了。
    这一躲，白诺的唇就擦着红菱的侧脸过去，并没有亲到她想亲的地方。
    白诺就有点不高兴，嘟着嘴也不说话，望着红菱的眼神带着一点点的幽怨，好像红菱犯了什么天大的错误一样。
    “咳、”红菱把人搂紧了一点，同样亲了亲白诺的脸颊：“不可以那样亲。”
    “哪样亲？”白诺不愿意：“你耍赖，不行，不是这样的！”
    两个都没有谈过恋爱的人，因为轻吻的问题发生了第一次的争执，白诺坚持自己吃亏了，一定要亲回来才行，偏偏她亲一次还没有成功，然后还又被红菱亲了一下，现在就感觉自己吃了好大亏，心里面很不平衡。
    “像我这样的才可以。”红菱按着小孩儿，让她别乱动：“检查结果出来了，你对我的信息素不耐受所以才会起红疹子，并不是因为过敏的原因，当然，你也还是过敏体质，酒什么的一定不能碰。”
    红菱把大概情况跟白诺说了一下，也把之前几次的起疹子的情况给她复了一个盘：“所以，现在就不能乱来，要先建立耐受才行。”
    “现在就不能那样亲，懂了吗？”
    红菱虽然是老江湖，但是面对白诺如此纯情的眼神，她还是有点说不下去，只能硬着头皮跟小孩儿解释：“不能嘴碰嘴，也不能伸舌头，要循序渐进。”
    “所以循序渐进的意思就是只能你亲我，不能我亲你？”白诺提出异议。
    “当然不是。”红菱看着小孩儿争强好胜的样子，松了手，任由着小孩儿把她压在沙发上：“好好好，给你亲，随便亲，可以吗？”
    说是随便亲，那就是真的随便亲，于是红菱得到了她人生中第一次被人亲了一个满脸，像是热情的小狗儿一样，亲得她满脸口水，偏偏还不能嫌弃，自己答应的，就是满脸口水，也只能自己擦。
    然后拎着捧着牛奶喝的白诺，上飞舰回家，折腾这么大半天，她是真的累得不行，急需回去补眠。
    补眠是不可能补眠，不仅不可能补眠，店里还有个人在等着她，而且等了好几天。
    红菱牵着白诺的手回去的时候，直接就撞上了守在店里的安心。
    这女人是相当的有耐心，守株待兔一样就守在这儿等着红菱回来，或者说从一开始她就已经笃定了红菱就在这里，迟早要回来的，还真是让她给等着了。
    只是在看见红菱身边那个店里的经理的时候，安心的眼神变了又变，最后堆上了笑容，迎了过去。
    “红菱，你终于回来了，我都等了你好几天，你店里的店员一直都说你不在，也不帮忙联系，差点我就错过了。”安心手里还拿着一本文集，黑色的长发散在腰间，一袭简单的长裙，十分的文艺范，就这么往红菱面前一站，还真是有那么点故人归来的意思。
    可惜，红菱连一个多余的眼神都没有给她。
    “是吗，我确实不在，你来吃饭吗？一会儿给你打九折。”
    说完就要走，白诺跟在她身边，听着红菱这种给你九折我赔大发的语气说话，没忍住差点笑出声。
    她可记得之前红菱说要给她打折的时候，力度可比九折大多了。
    “只给我打九折吗？”安心后退一步，再次跟上红菱：“好久没见，你还是那个样子。”
    红菱这次停下了脚步，认真看了安心一样：“我现在还有点事情，要叙旧的话可能要再约个时间，抱歉。”
    “那你什么时候有空？”安心赶紧追问。
    红菱看了一眼身边的小孩儿，故意问她：“我什么时候有空？”
    安心还以为她是问问那个工作人员之后的工作安排，毕竟以前也是这样的，红菱的日程都会有助手给她安排好，有没有时间还是要问一下身边的人，所以也去看白诺，还很客气地表示：“我什么时间都可以，主要看你。”
    白诺这次不笑了，一脸严肃的说道：“正经事都忙不过来，哪里有空去叙什么旧，都是旧了还有什么可叙的。”
    红菱点头：“听见了，我没时间叙旧。”
    安心一听白诺的话，都快气炸了，正要说什么，红菱就已经直接走了，倒是白诺慢了一步，被安心给拦住了。
    “你站住！你刚才那话是什么意思？一个经理而已，态度那么嚣张，做人留一线，免得以后给自己惹麻烦！”安心挡住了白诺的去路，看了一眼红菱已经走远，压低声音呵斥道：“你知道我是谁吗？信不信我以后让红菱开了你，识相的，说话给我注意点分寸！”
    白诺后退一下，跟她拉开距离，脸色也不怎么好看：“你知道我是谁吗？就这么跟我说话？你信不信我让红菱现在就把你扔出去！”
    基本上一模一样的话，但是说出来那态度要比安心有底气多了，而且很嚣张。
    白诺虽然没有什么大小姐的千金脾气，但是从小到大那也是捧着长大的，她乖巧软糯惹人怜爱，并不代表她就是好欺负的，长这么大还真没有哪个人在她面前说这种嚣张霸道的话，还这么明晃晃的威胁，简直就过分得没了边。
    “什么？”安心大概也是没反应过来。
    白诺哼了一声，有点小骄傲的说道：“这位客人，我得跟你说一下，我刚刚升职了，现在是老板娘，我有权利把你从这里赶出去，你是谁我不知道，也不需要知道，但是请你记住我是谁，并且，对我说话的态度好一点！”
    直接就叫来了大厅里的保安，真的就把安心给轰走了。
    然后趾高气昂地打算去找红菱算算账，这叫什么事儿呢，搅乱了她的好心情，这事儿必须得算在红菱的头上，得让她赔才行！
    气哼哼地才走了两步，就被人拥进了怀里，身后是她熟悉的清冽的信息素的味道。
    红菱搂着小孩儿，轻声笑了一下，握住了白诺的小拳头：“还挺凶，张牙舞爪跟谁学的？”
    白诺踩了红菱一脚，扭脸冲着她不怎么高兴地说道：“我早就想问了，她到底是你什么人呐，嚣张成这样，我还没这么嚣张呢，她凭什么。”
    “乖，刚才不是嚣张过了吗？要是不解气，下次她来再让你嚣张一回。”
    “还来？”
    “当然得来。”红菱搂着白诺，边走边说：“目的没达成，哪能那么容易放弃，所以你要是想嚣张还有好几次机会。”
    “不是，她到底是你什么人呀？”白诺这次是彻底疑惑了。
    看安心那态度，明显就是仗着跟红菱有旧，还让她注意点分寸，话里话外的意思以后还要给她穿小鞋，但是看红菱的态度又不是那么回事，而且瞧着红菱那意思，她还得收拾那位安心几次才行，轻易也不会让她好过。
    “什么人也不是，非要说的话，大概是我还没找到证据的某个犯罪嫌疑人。”
    作者有话要说：安心：有空吗？我们一起吃个饭把？
    红菱：给你九折，仁至义尽
    白诺：本老板娘不同意！
    第46章
    犯罪嫌疑人的故事有点复杂，红菱其实还是没有想到到底应该怎么跟白诺说这些事情，包括她的过去，她的出身，她所有的一切都牵扯在内，红菱并不在意这些，但是她在意这些事情会给白诺造成的影响。
    “你好像有很多顾虑一样。”白诺搂着红菱的胳膊，也没有再继续讨论这个话题，反而换了个轻松的问题：“我现在都是老板娘了，那可不可以提一个小小的要求？”
    “就一个小小的，小小的要求，就这么一点点。”白诺用手指比出来一个心，举到红菱面前：“就这么多，可以吗？”
    这么可爱的小孩儿，上哪儿找去？好不容易找到了，又怎么舍得放手？
    便是错，她也要把这条错的路，走到对的上面来。
    一把搂住小孩儿的腰，红菱低头在她耳垂上轻轻啄了一下，在白诺的耳边哈着气说道：“换床是不可能的，不过你可以换房间。”
    白诺哪里经得住她这么撩拨，脚一下子就软了，要不是红菱搂着她，这会儿估计得自己找个墙角靠一靠才行。
    红着脸小声哼哼着：“那、那不行，那不太好。”
    “怎么不好了？”红菱循序善诱：“我又不会怎么样你，医生都说了，要建立耐受，你不跟我住一起，哪有时间建耐受？还是说，你不想跟我在一起？真的不想吗？”
    白诺低着头不吭声，一张脸已经热到不行了。
    “睡我的床不舒服吗？之前不是很主动，怎么现在还往回缩？都老板娘了，总得有个老板娘的样子吧？”红菱每说一句话，按在白诺腰间的手，就要动一下，她可是太了解小孩儿的脾性了，小动物一样，闹腾起来相当能闹腾，一旦察觉到有不适应的地方，就爱往回缩。
    见白诺还是犹豫，红菱这次就松了手，一副很遗憾的样子：“好吧好吧，不换房间，诺诺不愿意就不换，不过我要是忙的话，就得辛苦诺诺多等等我。”
    一句耳边的“诺诺”立马就让白诺找不着北了，红菱这是在跟她撒娇呢还是诉苦呢还是卖萌呢还是、算了，不管是什么，白诺都有点招架不住。
    “换！”白诺马上就牵住了红菱的手：“你忙什么，你天天那么闲。”
    红菱低声笑了一下：“说不准呀，万一忙呢？”
    她最近该忙的基本上都忙完了，店里面的事情暂时告一段落，剩下的不用红菱出面也能解决，现在大概也只有跟小孩儿谈恋爱这一件事值得她忙一忙。
    如果不给机会的话，还没得忙，就有点惨。
    白诺又想起来她之前所谓的值夜班，以及只去过一次，但是已经记住的灯红酒绿以及红菱在吧台里面调酒的模样，抿着唇，有点不太自然地问道：“那你忙的话，都忙什么？”
    小孩儿的心思简单，心理面想什么基本上都在脸上都表现出来，现在这一脸的小纠结，一看就知道那小脑袋瓜里面在想什么东西。
    红菱抿着唇轻笑：“那老板娘要不要来巡视一下工作，看看我都在忙什么？”
    “我可以吗？”白诺也很惊讶，她可还没忘记红菱上次凶她的时候，那语气有多凶，都快要把人给骂哭了，怎么现在忽然就又换了态度，老板娘的身份这么好用吗？
    瞬间就冒了星星眼，恨不得现在就跟红菱一块儿去巡视一下工作。
    “我帮你收拾东西。”
    小孩儿很好哄，三两句话就已经被红菱忽悠去同居了，虽然这个同居可能简陋了一点，而且跟传统意义上的同居还不太一样，但是那种感觉还是很不一样，大概就是把小兔子叼回自己窝里的感觉，挺满足。
    白诺的东西不多，大多都是日用品，最重要的东西就是她带来的那个包，说是重要，其实现在也不重要了。
    “里面装的是我的阻隔剂还有抑制剂。”白诺有点不好意思，把包搂在怀里说道：“其实我喜欢你的那个带香味的阻隔剂，更有意思。”
    “那是专门定制的。”红菱也不瞒着：“你喜欢什么味道都可以定制。”
    “可以吗？”白诺的眼睛又亮了一下：“那可以定制、算了。”
    话说到一并又很不好意思，脸颊有些热，她觉得自己好像有点太不矜持了，身为一个Omega怎么这么贪恋一个Alpha身上信息素的味道，不就是求那什么的意思吗？AO结合完成标记之后，Omega身上就会沾上Alpha的信息素，是标记的证明。
    她跟红菱才刚刚在一起，就这么不知羞的跟红菱要那个，啊，还要不要见人了？！
    “算了什么？怎么就算了？喏喏想要什么味道？我帮你定制。”红菱嘴角带着不坏好意的笑，把人圈在怀里：“是想要香甜水果味的？还是想要五彩缤纷的花香，或者森林里绿色的植物，都可以，只要你想要的，都可以。”
    “简、简单的就好。”白诺真的快要撑不住了，赶紧从红菱怀里挣脱出来：“反正就是个阻隔剂，我不用也没关系。”
    “那还是得用的。”红菱摇了头：“香水的味道跟Omega信息素的味道是不一样的，你Omega的身份现在还不能暴露。”
    红菱是有自己打算的，她需要时间，展域那边还没有拿到确切的证据，她也只是怀疑，虽然这个怀疑已经被肯定到了百分之九十基本上就确定了，但是一天没有证实，就一天不能下定论，她还得藏着白诺的身份，现在这个时候要是让白家人知道白诺在她这儿，她还涉嫌诱拐无知少女，肯定会被白家弄死！
    白诺是个单纯善良的孩子，但是就红菱那点手段，拿到白家人面前都不够看的，这一顶大帽子她不戴也得戴，更不用说，红菱的初衷也确实不够正。
    虽然她是没有什么坏心眼，也把小孩儿照顾得很好，但是人家家里人会不会这么觉得，那就不好说了，红菱要走的路，那还长着呢。
    白诺的脸皮还是薄。
    红菱不在的时候她怪嚣张的，霸占红菱的大床一点心里负担都没有，红菱本人回来以后，白诺就蔫了，小兔子已经被叼回了狼窝，现在就有点不知所措。
    “还用我再带着参观一次吗？”红菱眼里藏着一丝的揶揄，拉着白诺就躺在了大床上：“眼光还真好，这床可是我费了大工夫让人给做的，市面上可没有这么软这么舒服的床，喜欢吗？”
    “喜欢，很舒服。”
    这个舒服真的是比较出来的，睡过了胶囊仓才能比较出来大床的松软，要是直接就让她来睡红菱的大床，估计白诺的回答可能也就是不过如此了。
    “闭上眼睛，歇会儿。”
    红菱把人往怀里带了带，然后捂住了小孩儿的眼睛，折腾这么一圈下来小孩儿眼里都有红血丝了，红菱自是无所谓的，她现在精神得恨不得拉着白诺再说上三天三夜都不过瘾，但是白诺身体底子在这儿放着，到底还是舍不得。
    “可是，你这样搂着我，有点热，我睡不着。”
    白诺是真的觉得有点热，尤其是被红菱困在怀里的时候，她都觉得自己要出汗了，呼吸都是灼热的，怎么可能睡得着。
    “乖，一会儿就不热了。”
    红菱相当淡定地调低了中央空调的问题，甚至还私心地把温度调得比以往还要再低两度，也是心机了。
    嘴上说着睡不着，但是被红菱搂到怀里没多大会儿，白诺就撑不住还是睡着了。
    至于红菱，睡觉是不可能睡觉的，怀里的小家伙睡着以后，红菱给她盖了被子，然后就靠在床头开了个人终端开始办公，为了怕光线打扰到白诺休息，红菱还特意挡住了小孩儿的视线，也是很贴心。
    红菱这趟差出的虽然有点不尽如人意，最后还被人给坑了一把，但是基本上她要办的事情都给办了，现在就是一个收尾的工作，她有一些资料需要再看过确认，以及还要另外再查查关于安心的事情。
    安心这次过来绝对不可能就是为了跟她叙什么旧的，红菱联络了追鹰那边的数据人员，彻底调查了安心最近几年的动向，她拿到的资料要比阿恒那边的更全面一些，欺诈包括很多已经被人销毁的资料，红菱看着看着就拧了眉。
    虽然她早就知道安心不是她表面上看起来的那么无害，但是红菱以为起码会珍惜羽毛，就像那时候她自己说的那样，去过正常人的日子，但是没想到，她不仅没有，反而还把自己搞得那么狼狈，眼下过来找她，也是因为得罪了惹不起的人，欠了还不起的债，想从红菱这里找一条生路而已。
    她能找过来，红菱一点都不意外，毕竟安心这个女人一向就是唯利是图的，当初是，现在也是，从来都没有变过，想到这里，红菱嘴角扯出一抹讽刺的笑意，还真是当她这儿是什么慈善福利机构了，既然来了，那有些账，就得一笔笔好好算清楚！
    身边的人忽然动了动，好像是梦到了什么，睡得有点不□□稳，红菱伸手握住了小孩儿的手腕，轻轻拍着，片刻之后，白诺就又睡沉了，只是这次又往红菱的怀里蹭了蹭，然后主动搂住了红菱的胳膊。
    她这一睡就睡到了天黑，睁开眼的时候就只看见有隐隐约约的亮光，红菱一只手在虚拟键盘上按着什么东西，白诺刚想打个招呼，然后就意识到了不对，她怀里还搂着红菱的另一只胳膊，瞬间就又不好意思起来。
    “我是不是打扰你了？”
    “睡觉也能叫打扰的话，那确实打扰到了。”红菱并没有看她，视线依然停留在屏幕上，又敲下几个字之后，才扭头看着小孩儿，蹭了一下她的鼻尖：“饿不饿？要不要吃东西？”
    “有一点。”
    “你怎么都不叫醒我的？”
    红菱开了灯，然后当着小孩儿的面拉开衣柜准备换衣服：“又不赶时间，现在刚好。”
    红菱衣柜里的衣服大多都是比较勾人的那一种，就是虽然哪儿都没有露出来，但是随便一穿就是万种风情的感觉，白诺本来以为她可能还要穿那种细肩带一低头就要露胸脯的裙子，哪知道红菱从衣柜里面拎出来一件白色的衬衫，金色的羽毛显得有点高贵，就让白诺看直了眼睛。
    那是完全不一样风格的红菱，如果说之前是风情万种，那现在的感觉就有点禁欲了。
    “怎么了？不好看呀？”红菱已经换好了衣服，衬衫的袖口还往上卷了两层，抽出来纤细的手腕，卷好以后又把领口的扣子也往下解开两颗，刚刚好把之前白诺送给她的小玉坠儿给露了出来，红菱只是下意识的习惯东西，摸到玉坠儿的时候，犹豫了一下，然后又把扣子给系回去了。
    白诺看着她的动作，然后把被子往上拉了拉，往被窝深处又藏了藏。
    明明就是很普通的动作，就是解个扣子而已，可就是这么一个简简单单的动作，就把她给看得面红耳赤。
    “你穿这个可以吗？”红菱换好衣服又给小孩儿挑了一件圆领小衫，里面可以搭配小吊带，有点小性感的可爱，一转身就看见白诺藏在被子里面，只露出来一双大眼睛，要多可爱就有多可爱，顿时就有点心痒痒。
    衣服扔到床上，她就合着被子压了过去：“看这么呢，脸红成这个样子？”
    “没有。”白诺拒不承认，红着脸要去推红菱，可惜手腕就被红菱攥住，举到头顶，蹭着白诺的额头，低声问她：“还记得医生的话吗？”
    “什么？”白诺一时半会儿还真没想起来。
    医生大部分的话都交代给了红菱，传达到她这里的，基本上就没有几句，这会儿脑子稀里糊涂的，还真是有点想不起来。
    红菱又凑近一点：“那给你个占便宜的机会，要不要？”
    说到这儿再不懂的，那白诺就真成小傻子了。
    轻轻动了一下手腕，红菱松开手，白诺就主动搂住了红菱的脖子，她才刚迎上去，脖颈处就传来一点的温热，然后就是一点酥麻的感觉，白诺瞬间羞恼，想推开又不甘心，最后就扑在红菱脸上，张嘴咬了一口。
    她咬的很轻，就是意思一下而已，除了一点口水，别的什么都没留下，反而招得红菱笑个不停。
    晚上是在前店里吃的饭，红菱吃得不多，而且她还偷偷吃糖，白诺想到红菱之前每逢吃饭必要有杯酒在旁边放着，还以为她是不喝酒难受。
    “戒酒是难受吗？不然你慢慢来？先少喝一点？突然一滴不沾确实也难受。”
    小女朋友这么体贴，红菱当然得表示一下，只可惜她这儿还没开始表示呢，阿恒那边送过来了饭后的水果盘，直接拆了红菱的台：“红姐这是为了保持身材，她晚上吃的都不多，你别跟她一样，你还长身体呢。”
    一边说说还另外给白诺上了一个非常可爱的小冰激凌：“恭喜老板娘，小小心意，老板娘尝尝味道。”
    红菱：“怎么你也需要巴结老板娘吗？”
    阿恒十分淡定：“我就随便巴结一下，意思意思，老板娘可以给我涨工资。”
    红菱：“她的工资还在我这儿呢。”
    “当我没说。”阿恒一脸的遗憾，然后看了白诺一眼，大有你怎么这么不争气的意思。
    白诺：就很无辜。
    晚饭之后，红菱就真的带她去巡视产业了，白诺还有点激动，上次被骂还历历在目，没想到这才短短几天，她就可以光明正大跟在红菱身边，走过舞池的时候边上的时候，手腕被红菱拉了一把，然后直接就被红菱掐着腰带进了舞池里。
    老板是有特权的，这个特权就在于，她带着白诺一进舞池，里面的人就很自觉的给让了空间出来。
    原本还热热闹闹的无常瞬间被清空，她二人就成了全场的主角，十分要耀眼。
    作者有话要说：阿恒：老板娘涨工资！
    白诺：啊？
    阿恒：哎，靠老板娘涨工资不如靠自己入侵老板的账户直接转账更方便
    白诺：哦，你要入侵红姐姐账户，我要去告状啦，我可以涨工资啦！
    阿恒：……
    第47章
    白诺是专门学习过跳舞的，只是她跳的舞显然是不能拿到夜场里面来跳，那必须得是配着高雅的音乐穿着漂亮的礼服在金碧辉煌的大厅里面转着优雅的舞步，忽然一下子就被红菱拉进舞池里，什么都不会的白诺瞬间就手足无措了，肢体僵硬不知道下一步应该怎么办。
    幸好有红菱带着，红姐姐不愧是红姐姐，单手搂着白诺腰，跟着节奏很快就带着白诺找到了感觉，当然如果中间能去掉白诺不小心踩她的那几次，整个过程还是非常愉快的。
    白诺聪明，几乎不用红菱指点什么，又有红菱带着，再加上那么一点的默契，一曲激越的舞蹈看得围观群众纷纷鼓掌。
    要知道这跳舞的人可是红菱，凡是来这儿玩的，就没有几个人是不知道红菱的，红菱是什么人，她本人往那儿一站就是全场最闪耀的星，只要红菱在，不知道多少人前仆后继地要往跟前凑，可惜红菱面上和善笑嘻嘻的，实则谁也近不了她的身。
    往往还没说上两句话，就已经从她心里买了店里最贵的酒，甚至还办了包年的卡，虽然事后总是懊恼不已，但当下花钱的时候总觉得是值得的！
    这店里面多少人是慕着红菱的名来的，大家心里面都清楚，这会儿见红菱突然带来了一位佳人，并且还热舞了一曲，明眼人都看得出来是什么意思，起哄的起哄，嚷嚷的嚷嚷，自然也少不少嫉恨的。
    白诺进来的时候是跟在红菱身边，一直都被红菱护着，然后猝不及防跌进了舞池，之后跳舞的全过程基本上都在跟红菱互动，动作再加上灯光，她的脸其实一直都没有被大家正式看见，这会儿不少人都在盯着白诺，就是想看看，能让红菱刮目相看的人，到底是个什么样的人！
    一曲终了，白诺有些不好意思地趴在红菱的肩膀上轻声喘着气，不经意视线一扫，就发现了一点点不对的地方，踮起脚尖又踩在红菱的肩背上，低声问道：“红姐姐你很受欢迎哦？”
    “也还好，一般般吧，都是熟客，大家给个面子。”
    然后脚背就是一痛，白诺把她松开，冲红菱微微一笑：“那你面子还挺大，能被这么多人喜欢，怪不得晚上不睡觉，我要是你，我也不睡觉，睡觉干嘛呀，多浪费时间。”
    红菱开始的时候就没听出来小孩儿语调里那奇奇怪怪的东西，还以为店里人多，小孩儿一下子被这么多人围观不太自在，还想让她放松一下呢，结果就等来这么一句，随意地往四周扫了一眼，立刻就明白了白诺的意思。
    弯腰在白诺耳垂上轻轻吻了一下：“这个醋大可不必吃，喜欢我的是很多，但是这些人都只爱慕我的皮相，你不一样。”
    在大庭广众之下的亲热对白诺来说还真是有点不好意思，下意识就捏紧了红菱的衣角：“好多人。”
    “怎么，这就怕羞了？”红菱轻笑，然后就听见小孩儿在她怀里低声说了一句：“我也喜欢你的皮相。”
    大眼睛里带着狡黠的光，很有那么一点小狐狸的意思，大概是在等着看红菱下一句打算怎么说。
    红菱怎么可能让她给绕进去，小孩儿就算进化成了小狐狸，那也是道行很浅嫩得很，跟她比起来，还差很多。
    “那是我的骄傲。”红菱揽着白诺的腰：“原来诺诺一直贪恋我的美貌，早说呀，我可是乐意之至的。”
    至于这个乐意之至到底是个什么玩意儿，红菱没有往下说，小孩儿还有点稀里糊涂的。
    带着白诺穿过人群，径自就去了吧台的后面，然后红菱不知道从哪儿给她摸出来一瓶牛奶递到小孩儿手里：“玩一会儿就回去睡觉，睡前喝杯牛奶有助于睡眠。”
    奶盒子上面还画着一只奶牛，怎么看怎么跟这边的气氛就不是很合适，红菱刚把牛奶拿出来，白诺就看见吧台旁边有人在笑，伸出去的手就又缩了回来：“算了，给我一杯水就行。”
    到这种场合不喝酒也就算了，她搂着一瓶牛奶算什么回事呢？好像是过来砸场子一样。
    “老板，你这儿还卖牛奶呢？给我来一杯怎么样？”
    有顾客玩笑着，红菱也笑，把手里的牛奶盒剪开一个口子，然后给小孩儿倒进漂亮的杯子里面，顺手还给杯沿上放了一朵好看的小花做装饰，瞬间一杯平淡无奇的牛奶就在红菱的手里完成了升华，变得高大上了许多。
    她把牛奶重新递给白诺，然后才招呼那位玩笑的顾客：“当然可以，不过可没有特殊待遇，你确定要在这儿喝？”
    “哇，红姐这是明晃晃的偏心。”有人笑着接话：“怎么还不明白呢，那可是爱心牛奶，是你喝得起的吗？快歇歇吧。”
    嘻嘻哈哈一一通笑闹，白诺搂着杯子，抿着杯子里的牛奶，悄悄红了耳朵。
    她们来的时间早一点，听红菱说这里基本上都是后半夜才是高峰期，这会儿来的大部分都是工作了一天，想来喝两杯解解乏，场子热闹但是不乱，有音乐舞蹈还有驻唱的歌手，非常有意思，红菱给白诺安排的位子特别好，舒服的椅子还带着靠背，外加一个松软的大靠垫，简直舒服得要死，从她这个位置可以看到舞台的方向。
    而红菱就在她身边，偶尔会有顾客花大价钱请红菱调一杯酒，过来说两句话打个招呼，每每到这个时候，白诺就会把视线收回来，重点全都放在红菱的身上，大眼睛里透着水盈盈的光，偏偏还要假装一副无事发生的样子。
    等人走了以后，红菱才靠过来，半倚着小孩儿椅子给她拿了一个干果盘放到小孩儿的手里，然后问：“干嘛一直偷偷看我？”
    “有吗？”白诺手里的牛奶还没有喝完，这会儿又多了一盘干果，有点忙不过来，就把牛奶递给红菱，那意思就是不喝了。
    “不行，喝完。”
    还剩下小半杯，小孩儿跟只小猫咪一样，一会儿舔一口的，舔到最后竟然还有剩，瞬间就让红菱有种当家长要看着孩子吃饭的感觉。
    “不嘛，很撑了，喝不下。”白诺就开始撒娇：“我晚餐也吃了很多，倒是红姐姐你都没有吃什么东西，不如你喝完吧好不好？不要浪费。”
    红菱也是一点办法都没有，她端着牛奶杯子正想再哄两句，小孩儿就凑在她跟前小声说道：“红姐姐又不胖。”
    红菱顿时苦笑不得：“你还信了阿恒的鬼话，他一个机器人知道什么？”
    然后就把白诺剩下的牛奶给喝完了，空杯子放到一边，才解释道：“我只是摄入的营养有固定标准，跟你吃的不太一样而已，你听他瞎说。”
    白诺有点敷衍的点点头，也不知道是到底听明白没有，跟着音乐扯着红菱的袖子晃悠两下。
    “我明天还可以过来玩吗？”
    “我在的时候就可以。”
    “哦。”白诺又问：“那之前为什么不可以？还有红姐姐你会之前一直都整晚待在这里吧？而且，你好像很受欢迎的样子。”
    “这是要吃醋吗？”红菱轻笑，然后把小孩儿从椅子上保下来：“怎么会一直在这儿，只是之前那段时间不太平，我在这儿镇场子而已，好了，时间不早了，我们该回去睡觉了。”
    “现在就走吗？”白诺明显还有点舍不得：“可是刚才他们说一会儿还有乐队的表演，看完乐队表演再走可以吗？”
    “不行。”红菱拒绝得相当干脆：“时间很晚了，乖宝宝都要回去睡觉，不然明天起来又是黑眼圈，是不是想变成熊猫？”
    热闹是一波接一波的，尤其是后半夜，就没有停歇的时候，一个接一个真要看下去，一整晚也不要睡觉了，红菱带小孩儿来就是看个热闹而已，热闹看完了，当然要第一时间就带着人撤离，非常的家长，不许耽溺于玩乐，一看就很严格。
    有快捷通道就方便很多，转个弯拐个角的功夫热闹喧嚣就全都被关在了身后，回到房间的白诺还有点意犹未尽，脚尖在地毯上轻点，然后转了一个圈，还没站稳就被红菱搂进了怀里。
    “红姐姐，我发现你房间的隔音很好呀，什么声音都听不见。”说完自己就笑了：“所以，你那天骂我真的很不对，我很无辜的，明明就是你自己没有关好门，你看现在我就什么声音都听不到，听不到声音我又怎么可能往里进？”
    “是是是，我的错。”红菱低头蹭着小孩儿的鼻尖：“那我是不是要再道歉一次？”
    “嗯。”白诺请哼一声，算是答应，然后就勾住了红菱的脖子。
    “对不起，当时是我比较紧张，郑重道歉好不好？”
    “还有呢？”白诺显然并不会到此为止，嘴角带着一点淡淡的笑意，继续追问：“没有别的吗？”
    红菱低头认命：“喜欢你，当时就喜欢了，所以才着急上火发脾气，所以小孩儿你要跟我秋后算账吗？”
    “我想亲亲你。”白诺显然很不好意思，趴在红菱的肩膀上：“当时就想，想抱着你，亲亲你，让你别生气，结果你那么凶。”
    红菱把怀里的人搂紧了一点：“那、现在要不要补回来？”
    要是肯定要的，白诺最后就在红菱的唇上轻轻擦了一下，很淡很淡，然后就抿着唇笑了：“我要不要吃个药什么的？”
    红菱：“要观察，看会不会有反应，症状轻微的话只用喷雾，要是严重点起疹子就要吃药。”
    “哦。”白诺点点头，大概是听懂了的意思，然后又亲了过去，这次比上次重一点，直接就咬在了红菱的唇上，咬完就满足了。
    反正事后都要吃药喷雾什么的，那一次不如够本，看着小孩儿这种不愿意赔本的样子，红菱有点无奈的笑：“不许任性。”
    “才没有。”
    任性是真的没有任性，白诺只是早就想这么做了。
    亲完以后白诺就被红菱扔进浴室去洗澡了，白诺在里面洗，红菱在外面守着，几乎是每隔两分钟都要问一下里面的情况，里面的白诺慢悠悠地给自己打着泡泡，美滋滋的享受着红菱按摩浴缸，一点都没有着急的意思。
    “红姐姐你好紧张呀，都说一回生两回熟的，这都多少回了，我都淡定了你怎么还不淡定呢？”
    红菱靠着门抱着胳膊：“你快点洗。”
    “好了好了，我冲一下就出来了。”白诺嘴角藏着笑意，冲完泡泡然后拿好红菱给她准备的睡衣，临出来之前多照了一眼镜子，然后就愣在了原地。
    她看见了什么？
    脖子处明显有一道淤痕，暗红色的，白诺是个纯情的小姑娘，这种东西真的没有在现实里面见过，她都是在电影电视剧里看见过，没想到头一次亲眼所见就是在自己身上。
    但是这是什么时候的事情？这个位置这么明显，那刚才在酒吧的时候，岂不是很多人都看见了？
    白诺瞬间就红了脸，拿手搓了搓红痕并没有消散的迹象，看了一眼浴室的门，瞬间就不想出去了。
    红菱也太坏了，怎么可以这样，她肯定都被大家看见了，怪不得当时她就觉得很多人看她的眼神有点奇怪，现在回想起来，肯定都是因为这个东西！
    “还没好吗？”
    小孩儿刚才就说出来了，现在还没出了，就是穿个衣服而已，怎么那么久？
    “诺诺？诺诺？有没有哪里不舒服？”
    “有！”白诺拉开门出来，指着自己的脖子，一脸委屈的问红菱：“这是什么时候的事？你怎么可以这样？都让人家看见了，你好过分。”
    红菱一听她说有，立刻就紧张，这个紧张还没处理好，白诺就一脸控诉地出来了，然后红菱有点不太自然地挪过了视线，把小孩儿的衣领整理好。
    “那个、就算要找我算账，也不要这么主动就自己动手扯衣服，就、很容易冲动的。”
    刚刚从浴室里面出来的小白兔，洗得干干净净还冒着热气，一出来就把自己的领口扯那么多，红菱几乎一眼就看到了里面，还偏要往自己身边凑，这得是多大的毅力才能控制住？
    第48章
    白诺确实丝毫不觉的，扯着自己的领口非要让红菱说说是怎么回事儿。
    还能是怎么回事，就是之前红菱有点没忍住，不小心留下来的儿吻痕，她就是存了一点点的私心，想着一会儿要带着小孩儿一块儿上夜店去，那点痕迹也就没有遮掩，一点点的暧昧，免得让不该惦记的人给惦记了去。
    这会儿被白诺按着问话，红菱还真是有点心虚。
    “不小心，真是不小心的。”
    白诺却怎么都不答应，一个劲儿的闹：“你再给我不小心一个看看？”
    红菱好真想，但是她怕小孩儿一会儿翻脸不认人，那就麻烦了。
    “乖，别闹，我们还得观察呢，让我看看有没有别的情况。”
    “没有没有，什么都没有。”
    白诺是真的想知道这个东西是怎么回事，她年纪小又没有经验，对于这些情情爱爱的小技巧总是很感兴趣，所以才缠着红菱要问问是怎么弄上去的，并不是红菱以为的生气闹小脾气的原因。
    正要缠着红菱好好问问，手腕就被红菱捏住，神色明显严肃起来：“还说没有，这是什么？”
    果然，白诺低头去看，手肘内皮肤比较嫩的地方，又泛了红。
    红菱不敢耽搁，立刻要去拿喷剂过来，喷剂才刚刚拿到手里，忽然就被白诺拉了一下，两个人一块儿重心不稳倒在了床上。
    床很大，白诺之前已经翻滚过很多次，所以对这个床十分熟悉，还没等红菱有所动作，她就已经十分灵活的手脚并用直接翻到了红菱的身上，学着红菱之前按着她的样子，捏着红菱的手腕，低头就亲了下去。
    小孩儿实在是没有什么经验，就算是亲，也亲得莽莽撞撞，差点儿磕碰到牙齿。
    “胡闹，你干什么，快点下来把药喷了。”
    “你教我嘛。”白诺却不答应，水灵灵的大眼睛看着红菱，很小声的说道：“反正都红了，不再亲一下不够本，就再亲一下。”
    “下来。”
    白诺要胡闹，红菱却不跟她胡闹，她到底是个大人了，怎么能跟白诺一个小孩儿一样不知道个轻重，正要动手把白诺拉下来，白诺就再次亲了下来。
    小孩儿还是什么都不会，大概是循着本能，伸出了小舌尖，贴着红菱的唇，见红菱不为所动，倒也不着急，就自己一下轻轻地划过，像是在品尝美味的冰激凌一样，红菱真是拿她一点办法都没有，张嘴就咬了小孩儿的舌尖一下，然后直接把小孩儿从身上拉下来，气息也有些不稳。
    撑着额头，有些无力地说道：“你是不把我折腾死不算完是吧？”
    白诺笑了起来，自己拿着喷雾对着泛红的地方喷了几下，然后才说道：“本来嘛，趁着一次总要够本才行。”
    “够本个屁。”红菱其实已经很少在小孩儿面前说脏话了，今天实在是让她的歪理给搞得哭笑不得，缓了半天，才过来帮小孩儿把已经喷好的药物涂抹开，并且对她进行教育：“医生怎么说的？要循序渐进不要贸然，谁准你乱来的？一点分寸都没有，现在只是泛红，万一一会儿更严重了怎么办？我还要半夜再送你去医院一趟吗？”
    “你说你是不是胡闹？”
    “才不是。”白诺也相当的有理有据：“我能感觉呀，就没有大问题，刚才要不是你说，我都没注意这边有红，而且也不痒，上次痒成那样才去的医院，所以我觉得肯定没有问题，放心好了。”
    一边说还不忘打趣红菱：“红姐姐你就是太小心了。”
    “你个小色胚你还有理了。”
    “才没有。“白诺的脸瞬间就红了，然后就变得斯斯艾艾不好意思起来，很是娇羞。
    “怎么，原来是还不许说呢。”红菱是越看越觉得小孩儿很好玩。
    闹腾起来的时候，一点也不见她害羞害臊，还知道按着自己要亲亲，结果亲完以后可能冷静下来，立马就又变成了那个单纯的小可爱，一脸娇羞，搞得好像刚才是红菱按着她亲了一回一样，活脱脱一副被欺负的模样。
    越看越让人想欺负，要不是因为小孩儿不耐受，红菱做不了什么，可能还真的有点不太想做人。
    “好了，不闹你，我看看胳膊好点没？”
    “好像、没有。”
    白诺有点心虚。
    药效还是挺快的，之所以没有反应可能就是因为她刚才胡闹按着红菱又亲了一下，所以叠加之下才会没有起反应，还是有一点的红，但是情况不严重，如果不刻意去注意的话，并不会察觉。
    “让你不听话。”
    “听话的。”
    “睡觉。”
    这还是两个人头一次同床共枕，白诺还有点兴奋，睡在红菱的身边没少闹腾，一会儿动一下，动来动去的很是稀罕，搞得红菱都以为她是要拆家，最后可能是闹腾累了，乖乖地缩在红菱身边睡得很认真。
    反倒是红菱，基本上一整晚都没有睡。
    开始的时候她惦记着小孩儿不耐的情况，每隔一会儿就得悄悄看看，确定没有大碍之后，再看到身边睡得酣熟的小孩儿，就再也睡不着。
    在红菱的人生里，很少有这么平静温馨的时刻。
    在遇见白诺之前，她一度以为她的人生已经一眼望到了头，该做什么，要做什么，会发生什么事情，全都已经被书写好了，她的人生有过波澜起伏，能回归平静对红菱来说本就是一件奢求不来的事情，哪知道上天如此优待她，在给了她平静的生活之后，又给她送来一个小天使。
    晨曦的第一缕霞光照在白诺的脸上，她才刚刚睁开眼睛，腰就被人搂住，然后耳垂微微一热，就听红菱在她耳边轻道了一声“早”，原本还迷蒙的双眼一下子就清醒过来，瞬间心花怒放万物复苏。
    白诺曾经无数次的想过如果有一天，她可以拥有一位倾心之人，那她最期盼的，就是每天清晨醒来，道一声早安，互送一个吻，就是现在红菱正在做的。
    “懒虫还不起，你要迟到了，迟到可是要扣工资的。”
    “你也没起。”白诺还真的不想起来。
    红菱懒洋洋地玩着白诺的头发，语气里带着一丝笑意：“那怎么能一样，我可是老板。”
    白诺怎么会甘心，马上接：“我是老板娘！”
    “哈哈，你怎么那么可爱。”红菱实在忍不住笑出声来，揉了揉小孩儿的头发：“行了，老板跟老板娘都得起来干活，不然要喝西北风了。”
    老板娘是真的起来去干活了，之前红菱不在的时候，白诺就在阿恒的带领下，开始处理一些店里面的问题，现在红菱回来了，白诺就是想好好表现给她看看，所以工作的越发卖力。
    而老板本人就、光明正大的监工。
    红菱之前也算是昼夜颠倒的，晚上在夜店里镇场子，白天就纯睡觉，现在跟之前还不一样，以前红菱也不会在店里面待着，店里面基本上都是阿恒在管，她主要就在外面跑，跑跑合作搞定一些渠道之类的，有时候一去十天半个月不回来也是常有的事情，当然也有闲的时候，她闲的时候休闲方式也比较简单，自己在房间里调酒喝酒翻点想看的书，或者端着酒杯看个电影什么的，随便打发打发时间。
    像这种纯在店里面发呆监工的，之前一次也没有过。
    阿恒在第三次路过的时候，终于忍不住提醒：“红姐，不然你找个隐蔽点的地方坐着？你在这儿大家压力都很大好不好？”
    毕竟是老板亲自在线监工，谁干掉以轻心。
    “没事儿，你们该偷懒偷懒，我又不管你们。”
    她就是在这儿随便看看某小孩儿而已。
    阿恒再劝：“红姐你再待下去的话，可能小白晚上回去就要跟你吵架。”
    “为什么？”红菱看向了那边正在给顾客结账的白诺，结果小孩儿也正好看向了她，视线在空中交汇，带着明眼人都能看出来的花火。
    “因为，据我观察，起码已经有五个人在向小白要你的联系方式，又一个，已经六个了。”阿恒面无表情：“而且，每次有人要完你的联系方式，小白都会看你一眼，红姐你没发现吗？”
    红菱：……
    难道她们不是在眉目传情吗？
    果然等小孩儿忙完了手里的活儿，就风风火火往红菱这边走了过来，刚到跟前就把一堆小纸条还有一堆的小费全都塞到红菱的手里，噘着嘴说道：“都是给你的！”
    红菱低头一看还真是，纸条上基本上都写了联系方式什么之类的，红菱看着小孩儿气呼呼的模样，把直跳扔到一边的垃圾桶里，然后把那一堆的小费重新还给她：“给我的我已经处理掉了，这是给你的，请你女朋友吃个冰激凌好不好？”
    白诺真的很好哄，而且她也不是真的生气，红菱长得好看，往这儿一坐就有人想过来要联系方式，那又不是红菱的错，怀璧其罪她能有什么办法？
    拿小费给红菱换了一个冰激凌，两个人躲在角落里头碰头吃完了冰激凌，红菱才有些不舍地揉了揉白诺的头发：“我不捣乱，你慢慢算账，晚上带你去吃好吃的。”
    红菱是有意要教导小孩儿的，她现在就是拿这个店让白诺过来练手，又让阿恒在旁边教着，基本上店里的基本运营都在慢慢教给白诺，之前的时候红菱也没想那么多，就是有一点就教一点，现在基本肯定了小孩儿的身世，红菱就有点为难起来。
    继续按照之前的法子教吧，多少有点班门弄斧的意思，等小孩儿回家以后，人家家里一问原来就学点这？岂不是更显得她很没出息？但是要教别的吧，也不是那么合适，这两下里还真是让红菱觉得有点难办。
    作者有话要说：补昨天~
    求评论么么哒
    第49章
    这边一对有情人浓情蜜意谈着小恋爱，那边红菱确实丝毫不敢掉以轻心，她可没小孩儿那么单纯，店里店外各种关于白诺的影像资料等等全都被红菱屏蔽删除，要保护一个人藏匿一个人的行踪对她来说实在不是什么难事，更不用说还是在自己的店里，就便宜行事。
    再加上白诺也很听话，一般没有什么特殊需求她也不会自己往外乱跑，红菱的一亩三分地也足够大，也够她折腾的，红菱是要隐藏白诺的踪迹，但是并没有隐藏她身边多了一个小爱人的事实，不少跟红菱有打过交道的，基本上都知道红姐现在是收心了，还在小圈子里引起了一阵的讨论。
    讨论归讨论，关于红菱这个小爱人的具体知道的人就不多了，唯一知道的就是大概是红菱的某个前同事？洗手不干以后就过来投奔红菱，一来二去的两个人就擦出了爱情的火花，很快就在一起，还有人猜着估计要不了多久，就该喝喜酒了。
    可有一个人却并不高兴。
    不仅是不高兴，还是十分的不高兴，脸色阴沉得好像马上就要狂风暴雨一般。
    店里，白诺以及清完了账，看着时间还早，就想让红菱带她去夜店里玩。
    小孩儿上次去了一次以后，就惦记上了，可惜红菱不松口她就没有办法，只能撒娇磨红菱答应，但是红菱的态度就比较模糊，理由找了一大堆，就是没有下一次，白诺觉得这次一定不能放过这么好的机会，非要让红菱答应不可。
    “去嘛去嘛，你身为老板难道不需要去看看店里面的情况？怎么可以就这么撒手不管，万一被人把你的店搬空了怎么办？”
    红菱有点苦，但她不能说。
    握着白诺的手腕，把人拉到身边来：“别光想着玩，今天的书还没看呢。”
    红菱前几天让人给找了基本几本比较专业的书来给小孩儿看，都是头部书很厉害的，但是看起来也比较难一点，她带着小孩儿读了两天，才刚刚只看了一章，有点费神。
    “明天再看。”白诺很是迟疑了一下，还是表示今天要先玩：“明天保证看，我又不会捣乱，我保证！”
    红菱一言难尽：“乖，那地方乱得很，没什么意思，我们看书好不好？”
    “看书才没意思。”白诺毫不留情的拆穿她：“红姐姐我知道我有很多东西要学，但是我们不能只学习不娱乐对不对？你拿来的书我都瞧见了，那么厚一大本，我心不静的话怎么可能看得进去？”
    红菱最近给白诺做了一个新的学习计划，简单来说就是理论结合实际跳出小作坊的思维尽量站在制高点看问题分析问题，所以她才让人找了几本头部书，这些书都是不外传的版本，一般人想看都没机会，她就是想用更高深的案例来给小孩儿讲讲，这东西对红菱来说也是比较费脑子的。
    她是个实干派，很多时候都是依靠本能直觉或者心情来做决定，现在要给小孩儿讲这些东西，也就是仗着自己的经历多一点，见过的场面丰富一些，实则还是很头疼的。
    她讲起来头疼，白诺听起来也头疼，时常会缠着红菱要求放松一下，要是没什么特殊情况，红菱也就答应了。
    夜店那边已经整改完毕，她自己带着小孩儿去玩玩，凑凑热闹也没什么问题，高高兴兴的多好。
    但是现在的问题在于，夜店的环境是安全的，但那里面多了一个不稳定因素，红菱不太乐意小孩儿跟不稳定因素碰上，小醋一下怡情，万一真的醋大发了，那为难的还是红菱自己，她才不会给自己找麻烦！
    这个不稳定因素就是安心。
    上次安心被白诺撵走以后，中间不甘心又来了几次的，但是红菱早就吩咐过了，一定要给她一点苦头尝尝，结果安心并不罢休，又找到了夜店，这几天都守在夜店里面，红菱是要吊着她的，但也不能把路给她堵死了，等到时机差不多的时候，她还是要去会会安心，只是不是现在而已。
    “我觉得你奇奇怪怪的。”白诺盯着红菱看了好一会儿，然后忽然说道：“看起来还有点心虚，不让我去，还找那么多理由，听起来就很像是有什么东西你不想让我知道。”
    白诺就是那么随便一猜而已，谁知道她说完就看见红菱躲开了她的视线，这简直就太明显了吧？
    “你真的？！”白诺立马不愿意，连拽带趴地靠到了红菱的身上，屈膝坐在红菱的腿上，捏着红菱的领子，一副要问罪的架势：“你说你过分不过分？快点老实交代，到底是怎么回事？！”
    红菱就不是那种性格，就跟之前一样，她要是有光明正大不许白诺去夜店的理由，那态度就是完全不一样的，根本就不会这么拐三绕四说一堆有的没的，她只会端着架子然后把白诺训斥一通，最后再讲一堆的大道理。
    “我交代什么呀就交代。”红菱搂着小孩儿，生怕她一会儿不小心再掉下去，纤细的腰肢扣在怀里，红菱稍微动了动手指头，果然怀里的人就软了腰，搂着红菱的脖子哼咛了一声，然后张嘴咬了红菱一口。
    “你又乱按我的腰！”
    小孩儿的腰肢特别软，而且尤其敏感，稍微碰一碰就能立刻软到怀里来，红菱最爱在她“张牙舞爪”的时候，这里戳一戳哪里碰一碰，能瞬间就把支棱着要造反的小家伙重新变回软萌的小兔子，可以随便档哪侵帧
    “呵，让你咬我，这是应该的。”
    “你快说到底瞒着我什么了？不然还闹。”
    软软的语调说着霸道的话，搂着红菱的脖子就是不撒手，还要威胁两句：“你不说我就去问阿恒，反正阿恒天天在，反正阿恒什么都会告诉我。”
    那小模样真是得意极了。
    在阿恒那边白诺的权限可不低，仅次于红菱的程度，除非是某些红菱特定交代不许随便乱跟白诺说的，剩下无关紧要的那些，只要白诺问，阿恒就没有不说的，这一点白诺清楚，红菱更清楚。
    “不是什么大不了的事情。”红菱最后无奈只能交代：“我这不是怕你不高兴，那个谁又来了，这几天都在，我跟她还有一些事情没有处理完，所以现在不能赶她走，怕老板娘再碰见她心里不自在。”
    “谁呀？”白诺先是没反应过来，后来才想起来这个人是安心，立马就从红菱的怀里弹坐了起来：“是那个安心？她还要找你？”
    然后眉心轻蹙，不大高兴的说道：“那又怎么样？许她还不许我了？没有这种道理的！”
    “什么许她不许你，净瞎说。”红菱拉着小孩儿的手，又把人拉回来：“我这不是怕家里的小醋坛子又打翻，那可怎么办呢？你跟她怎么能一样，你可是老板娘有身份的人，跟她一般见识多掉身价，对不对？”
    白诺虽然单纯一点，但是不傻，看了红菱一眼，不满地说道：“我看你是怕我再撵走她一次吧，哼。”
    红菱笑：“不能这么说，我现在留她还有用。”
    “你们俩到底、怎么回事？”白诺这次是很认真的，勾着红菱的脖子，撇着嘴不大高兴：“你一直都没跟我说过跟她的事情，她是不是你前女友？”
    红菱憋不住直接笑出声来，弯着眼睛问白诺：“前什么玩意儿？”
    “前女友！”白诺这次真的很不高兴了，直接上手揪住了红菱的耳朵，趴在她耳边大声说道：“我问你她是不是你前女友，你快点跟我说实话！”
    其实白诺的心胸还是比较豁达的，对于红菱的前任什么的，她也有想过，就像红菱这种的，这么迷人这么风情随便勾勾手指头就不知道有多少人上赶着要往她身边凑，她不勾勾手指头就是往那儿一坐就有大把的纸条递过来要联系方式。
    但那并不重要，那些都是过去，就像那个什么安心一样，过去了就是过去了，连旧都不要叙的那种，她只要知道红菱现在心里面的人是她，她跟红菱才是那个一块儿往以后走的人就足够了。
    有过去不重要，重要的是，这个过去能不能不要来掺和现在，这才是让白诺觉得会介意的事情！
    “什么前女友。”红菱把头往后仰了一下，顺势把小孩儿按到自己身上，搂得更亲密一些，手顺着白诺的衣襟就往里滑了一点，倒也没有再乱动，规规矩矩的放着，感受着小孩儿的温度，然后才很认真的说道：“没有前女友，只有老板娘，如果老板娘以后不要我了，倒是可以给自己搞个前女友的职位做一做，应该会比较有意思吧。”
    白诺的注意力因为红菱的动作就被分散了，这会儿还有点呆，忙问：“你说什么？”
    “我是没有前女友，只有你一个。”红菱有些无奈，按着人在白诺的唇角亲了一下：“再耐受一下。”
    “怎么？你还很希望我有很多前女友？”
    “不是呀。”白诺有点不太好意思，自己拧巴了一会儿才又问：“那她到底怎么回事？那么嚣张，比我这个老板娘还过分，我感觉我还没有她那么理直气壮。”
    “对，因为她不要脸，你跟她比什么。”红菱揉了揉小孩儿的头发，换了个姿势把人搂紧怀里，然后看着小孩儿殷红的唇，轻声叹了一口气：“还想亲，伸舌头的那种。”
    白诺的脸立马红了。
    她俩亲的程度真的十分有限，一直都在建立耐受，红菱一直都比较克制，很少会说这种话，往往都是白诺自己按着红菱跟小鸡啄米一样，一下一下玩着小朋友之间的怜爱，红姐姐每次都暗红着眼睛玩纯情，开始的时候白诺并不懂，还一个劲儿的问红菱她亲得好不好，大有要让红菱给发一朵小红花奖励奖励的意思。
    然后红菱就认真跟她科普一下，什么才叫亲亲，当然这个科普只是纯理论的科普，并没有进行实践，只是红姐姐的功力相当深厚，只是一个纯理论的科普就能把小孩儿给科普到脸红心跳不敢不敢直视她的程度，真，人生导师了。
    “你别想岔开话题，快点交代。”
    红菱换了一个姿势，把小孩儿放在身上，然后枕着自己的胳膊：“一个很长的故事，说完的话，那今天可能就不能去夜店玩了。”
    “不去就不去呗。”白诺也换了一个听故事的姿势：“反正店在那儿也跑不了。”
    去玩现在一点都不重要，白诺还有更重要的事情要等着处理！
    “我也不跑。”红菱轻声笑了一下，只是这个笑意并未达眼底，她单手扣着白诺的手，十指相扣紧紧握在一起：“诺诺，其实很多事情我都不想你知道的，很多很多，我喜欢我在你面前的时候，就是你看到的样子，那些曾经你没有见过的，以后也不会有机会再见到，所以我不是很愿意提起过去。”
    “希望你能明白。”红菱一声轻叹，把小孩儿的手拿到唇边，轻轻吻了一下：“不要生气。”
    白诺动了动，然后把红菱抱在怀里。
    她身量小，非要用那种熊抱的姿势抱着红菱，就有一点勉强的感觉，又有点滑稽，还要拍拍红菱，跟哄小孩儿一样：“那就说说安心就好，其他你不想说也没关系。”虽然她并不知道那些事情究竟是什么，但是从红菱的语气就能听出来，那些东西应该是不好的。
    不好的事情就更应该过去，不该再影响现在的生活。
    “怎么？小孩儿这是心疼呢？”红菱摸着白诺的毛茸茸的小脑袋，语气轻松：“只是可能我的生活跟你不太一样，诺诺，在你印象里，我是什么样的？”
    如此温馨的气氛，两个人窝在一块儿，说说悄悄话，但是白诺并没有接这个茬儿：“不要，我要听安心的，你老打岔，你好烦呀，你每次都转移话题，是不是故意的！”
    “说说说，说了不许生气。”红菱到底还是没逃过去，本想先铺垫一下，先有个过渡然后再说安心的事情，毕竟安心在红菱的那段过往里确实存在了很长一段时间，也真的是在一个不一样的位置上面，这一点谁都无法否认。
    可事实归事实，如果再给红菱一次机会，管她去死！
    “我们俩是一块儿长大的，很小的时候就生活在一起，她在我的人生里存在了比较长的时间。”红菱并不想用这个作为开场，但是这也是没有办法的事实，眼看着小孩儿的脸色就要不对，赶紧又补了一句：“但是绝对不存在你说什么那什么前女友的关系，我眼光多高，那是什么人都能当我前女友的吗？她还不够那个资格。”
    “哼。”白诺小声哼哼了两声，倒也没有再继续纠结这个问题。
    红菱既然说了不是前女友那就不是前女友，而且从红菱的语气态度都能看得出来，这个安心在红菱这里的评价并不高，甚至白诺觉得如果再给红菱一次机会的话，她绝对不会跟安心有任何的牵扯。
    搞清楚这一点之后，老板娘就故作大度地拍拍红菱的手：“然后呢？既然是青梅竹马那关系应该很好，为什么你现在都不搭理她了？是中间发生了什么事情吗？”
    “嗯，发生很多事情。”红菱看着白诺的侧脸，仿佛从她眼里看见一条璀璨的星河，伸手轻轻碰了碰白诺的眼睛才开口继续说道：“我跟安心是在孤儿院长大的，那种地方竞争非常大，动作慢一点连口吃的都抢不上。”
    “别那么看着我。”红菱捂住了白诺的眼睛，语气有点懊恼：“别人吃不上又不是我，你看我像是那种会被人欺负的吗？”
    白诺眼前只有漏下来的光，她沉默了一会儿，然后回答：“像。”
    “傻不傻，我不欺负别人就不错了，谁敢欺负我？”红菱低头蹭了蹭白诺的鼻尖：“小孩儿，我不是什么正经的好人，你看，我现在就把你骗到我床上了。”
    “那不一样，我是自己跑来的，你也没骗。”
    “我骗了。”
    “红菱你快点把手给我拿开，老捂我眼睛干什么呀你！”白诺拉扯了几下都拉不下来，有点恼羞成怒：“你再这样我不理你了。”
    “你的眼睛太干净了，我看着它，说不下去。”红菱的声音很低很低，就在白诺的耳边，然后成功地让白诺哑了火，想再反驳都没有机会，最后想了半天，胡乱戳乱戳红菱：“我记得你有一条丝巾，你拿来盖住我的眼睛，就看不见了。”
    红菱动作僵了一下，然后把手拿开，并且跟白诺的距离拉远了一点。
    “怎么了？”
    “没事儿，也不用拿什么丝巾捂眼睛，不大合适。”
    白诺：“一会儿一个样儿，都是你说的，你是不是又拖延时间呢？”
    “没有没有。”
    单纯的小朋友哪里知道，红菱这会儿心里面想的是什么奇奇怪怪的姿势问题，小朋友太简单的了，又什么都不懂，偏偏每次都能踩中红菱的点，红菱咽了口唾沫，看了一眼小孩儿默默幻想了一下丝巾遮眼什么之类的，然后再赶紧从脑海里面驱逐出去，不该留的画面可千万不能留。
    “孤儿院的日子过得很难，基本上都是靠本事吃饭的，安心是个Beta处于劣势，基本上随便是个人都能欺负她，后来有一次我出手教训了那些欺负她的人，之后她就一直跟在我身边，才算没人敢欺负她。”关于童年的记忆，很多模糊的片段红菱都不太记得了，她对那时候救下安心的唯一印象就是小姑娘缩成一团，大眼睛里装满了泪水，既无辜又可怜。
    红菱说的那些白诺确实没有经历过，不仅没有经历过，连听都没有挺过，完全就不是一个世界，她是白家唯一的宝贝，爸爸妈妈爱情的结晶，像个小公主一样长大，什么吃不饱饭，被人抱团欺负，各种恶作剧之类的，只是一些陌生的画面而已，根本就无法真的感同身受。
    “以后我保护你。”白诺往红菱跟前凑了凑，再次以一种很别扭的姿势把红菱搂到怀里，一副大姐大一样的语气说道：“谁敢欺负你，我给你撑腰！”
    白诺这话说得还真不是空话，她是白家唯一的继承人，虽然现在闹腾一下离家出走什么的，但是白诺心里面也清楚，她早晚得回家的，白家就是她的后盾，既然如此，那白家也是红菱的后盾，就问谁敢得罪白家？没有那个傻子愿意跟钱过不去。
    “行，给你保护。”红菱揉揉小孩儿的头，说着纵容的话，眼底的认真一览无余。
    她从来都是靠自己，不管是在孤儿院里抢吃的，还是后来加入追鹰浴血奋战红菱从来都靠自己拼出一条路出来，从来没有哪一个人跟她说过这种话，偏偏就这么一个小小的一团，软软糯糯的一个小家伙，小兔子一样精致可爱，那么认真的语气跟她说着以后要保护她。
    那一刻，红菱的心里是暖暖的，她的眼光确实不错，她喜欢的小孩儿就是不一样的，这是上天给她最珍贵的礼物。
    “那会儿的安心很乖，就是我的小跟班，我去哪儿她就去哪儿，后来我离开孤儿院，她也执意要离开。”红菱说到这里的时候就暂停了一下，有点不知道该怎么往下说：“那个时候我们关系很好，安心是个很听话的孩子，对我也很好，也是从离开孤儿院以后，我们才越来越亲密。”
    “但是绝对不是那种亲密。”红菱向来巧舌善辩，但这种表面跟内心的微妙差别要说起来其实还真是有点难。
    “她喜欢你，你不喜欢她？”
    白诺看着红菱不好往下说的样子，嗓子都快哑了：“你喜欢她，她不喜欢你？！”
    “都不是。”红菱叹了一口气：“关于那段时间，我后来其实想过，应该是我想把她变成我喜欢的模样，然后去喜欢她，而她为了更好的生活也在努力配合我，所以那会儿的我们看上去应该是情投意合，实际上就是互相利用彼此满足的关系。”
    “什么意思，我听不懂，太绕了。”
    白诺是真的没有听懂，她的感情世界就是很简单很干脆，喜欢就是喜欢，对红菱说的这种根本就无法理解，喜欢一个人就是喜欢一个人，什么叫把她变成喜欢的样子，然后再去喜欢她，那到底是喜欢的是这个人还是样子？
    她都想问问红菱喜欢什么样子了，长头发短头发，皮肤是要白皙一点还是健康一点，个子上面有没有什么要求，不对，红菱还说喜欢她，那她的样子应该就是可以的，但是又不对，明明最开始的时候红菱也说过不会喜欢她的，虽然就说了一次，但是白诺绝对记得！
    “小孩儿，你知道人活着总要有希望吧？”红菱握着白诺的手，语气轻松平淡，好像在说着一件无关紧要的事情：“我没有，我生来不知道自己是谁，不知道自己要做什么，不知道以后要往哪儿走，不知道会遇见什么样的人，唯一能做的就是活下去，只有活下去，才能拥有更多，离开孤儿院以后，我加入了一个组织，那不是什么好地方，那个地方很黑暗很惨，要活下去就必须卖命，拿命去拼，拿命去厮杀，活在今天就不知道还能不能看到明天的太阳升起，所以我就给自己找了一个。”
    感觉到小孩儿抓着她的手瞬间用力，红菱揉揉她的头发：“那是以前，都过去了，现在那个组织也没有了，是崭新的一切，我在这里，做点小生意，身边还有一个小可爱，日子过得很幸福。”
    “那些不开心的事情，你不想说就不说了，那个什么安心，我也不跟她吃醋了，你以后离她远点，过去就过去了，只要别扯出来什么旧情就都没关系。”
    “安心我恐怕还要再跟她接触一段时间。”红菱略显无奈：“这些都是我的过去，也不是不想说，我只是觉得这些东西离你太远，让你知道这些会不会拉远了我们的距离，我怕小孩儿你知道以后，会觉得害怕，你现在握着的这双手沾过很多的血，我怕你知道以后会嫌弃我。”
    红菱低头看着两个人握在一起的手，神色有些微的落寞：“会觉得我跟你以为的不一样，并不是你认识的那个红姐姐。”
    “我认识的就是你。”白诺举着红菱的手同样郑重地吻了一下：“只要你不犯错，就一直都是我的红姐姐。”
    这句话的言外之意就是，要是犯了错，那可就不好说了，所以红姐姐你必须要谨言慎行，好好约束自己才行呀！
    “继续说，后来你们为什么闹掰了。”
    “安心从孤儿院出来的那段时间，正好是我正式加入组织的时间，那时候我接触了很多不太好的东西，半只脚踩进了黑暗里，混着阴影看不见未来，也没有希望，那个时候就一直是安心陪着我，她那会儿年纪还小，没那么多的心眼，只是想哄我高兴好让我给她更好的生活。”
    “都是同样的出身，一模一样的成长经历，看着她的时候，我就想是不是能为她创造一个不一样的生活，正常人的生活，生活在阳光下，带着希望的生活。”红菱苦笑了一下：“毕竟自己没有的东西，就总存在一丝丝的幻想，我把幻想加在了她的身上，把她变成了我的希望，让她可以像在普通人家里长大的女孩儿一样，单纯善良明媚，干干净净的活在这个世界上。”
    “她做到了吗？”
    “大概没有。”红菱叹了一口气：“她不是那种人，安心从小就心思重，极端利己主义者，从小到大她都很清楚她在做什么，知道怎么做对自己最有利，知道在关键时候应该怎么选择，知道在我面前装得清纯无辜，但那不是她的本性，她跟我都很清楚这一点，她也知道，我这个所谓的靠山早晚靠不住，等我不耐烦她的那一天，她就没有机会了。”
    白诺觉得自己有点明白了。
    枕在红菱的肩膀上，轻声说道：“你还真是专情，哼。”想了想不甘心又在红菱肩膀上咬了一口，还是不甘心又咬了一口，最后不咬了，抵着红菱的肩膀说：“你再说一遍喜欢我。”
    “我喜欢你。”
    “以后也不许喜欢别人！”白诺想了想，很是大言不惭：“你肯定遇不到比我更合适的，我就是最好的，你的条件太多了，一般人都满足不了。”
    她大概是明白红菱的意思了。
    红菱的经历对她造成了很大的影响，所以她会喜欢上单纯不谙世事又干净漂亮的小姑娘，就像红菱自己说的那样，这种干净的小姑娘就像是一朵向日葵，可以让人看见希望和阳光，对她来说就是一种吸引力。
    而那个安心，某种程度上来说，就是迎合了红菱的向往，然后才变成了红菱所谓的希望。
    可惜，都是假的，就那个女人，那种嚣张跋扈的态度，还威胁她，一看就不是什么好东西，就很心机！
    哪里有她单纯可爱又漂亮，哼！
    小白兔这会儿是真不准备要脸了，扯着红菱的袖子，还有点不太自然地说：“以后我才是你的希望，不要瞎找。”
    “你是我的天使。”
    “后来呢？”天使红着脸转移话题，不敢再继续说下去，生怕一会儿心跳的速度太快冷静不下来。
    “安心跟我时间很长，我虽然没有明跟她说过组织的事情，但是她多多少少也知道一些，后来随着组织内部的几次调整，我的位子身份也发生了一点变化，参与的活动更大，情况更复杂也更危险，那时候我们中间就已经产生裂痕了，我给了她平静的生活，但是因为我的存在会打破她这个平静，所以那时候她就已经不需要我的存在了。”
    “用完就扔吗？”白诺这次是真的生气了：“这个安心也太不是东西了吧？！”
    “原本就是好聚好散，要真是就这样我也不会在这儿跟你继续说这些，把人撵走就算了，实在犯不着，问题是她后面应该参与到了组织内的一次狙杀活动，但是我没有证据。”
    红菱的脸色已经冷了下来：“那会儿组织内产生了分裂，各方势力闹得比较厉害，人人自危难保，也是在那个时候，安心邀请她去参加她的毕业典礼，那会儿我的处境也很不妙，并不方便外出，但她苦苦哀求，到底还有那么一点情分，我就去了。”
    “为了以防止万一，带了一个亲信，我的助手，陆恒。”
    白诺一听这个名字，马上就瞪大了眼睛：“我知道！安心叫阿恒的时候就是这个名字，阿恒就是陆恒吗？”
    “不是。”红菱摇头：“陆恒死了，就死在那次。没有毕业典礼，我的行踪被泄露，陆恒惨遭伏击为了给我拖延时间，被炸死了，连个全尸都没能留下。”
    白诺动了动唇，不知道这个时候应该说什么，她能听出来红菱很难过，陆恒对她来说应该是很重要的人，是亲信也是朋友，不然也不会有阿恒的存在，白诺已经知道阿恒的由来了。
    那是红菱亲手研发出来的，跟陆恒一模一样的机器人，他承载了陆恒的一切，继续以另一种方式陪在红菱的身边，是红菱唯一能做的。
    “那件事之后，组织内部大乱，我几次调查安心，但是都没有证据指明她跟那次的伏击有关系，所有的一切都被隐藏得很好，什么都查不出来，那次以后我们就断了联系，后续我又找人监视过她很长一段时间，但是都没有什么发现。”
    “那、到底是不是她做的呀？”
    听到这里，白诺并不敢下结论，毕竟红菱也没有证据，万一不是的话，那怎么办？
    “我查了这么多年都没有查出来，但是她现在自己上门了，你说是不是？”
    “什么意思？”白诺更懵。
    “除了她再没别人。”红菱也没再绕弯子，直接说道：“从她再次出现，我就又让人去调查了一些她这几年的行踪，然后发现了一点不一样的东西，她这次是惹上麻烦了，所以才会冒着风险来找我，除了我，没人能会管她。”
    “所以我还有再跟她周旋一段时间，把当初的事情查清楚，该她给我的交代，必须交代清楚了才行！”
    说完这些以后，红菱才去看小孩儿，拇指按在白诺的唇上，换了语气说道：“要不是因为这些事情，我才懒得搭理她，看都不看一眼的，但是现在是个机会，我必须抓住这个机会，查清陆恒的死因，不然，我对不起他。”
    白诺点点头：“嗯，你查吧。”
    红菱的故事太长了，对白诺来说，就好像是波澜壮阔的一生一样，是她从来在不曾接触过的世界，是完全不一样的世界，白诺的知道这个世界是危险的，但是又无法控制的想要向红菱靠近，去感受更多，去了解更多，去认识真正的红菱。
    “红姐姐，你以后、不用瞒着我那些，就是你说的那些都不用瞒着。”白诺的手指在红菱的掌心无意识地画着小圈圈，然后说着自己想说的话。
    “我知道你在担心什么，但是我觉得没有什么好担心的，很多事情都是命中注定，我们只要顺其自然就好，因为你是红菱我才喜欢你，因为我是我你才喜欢我，而那些身后的东西本来就是我们的一部分，正因为如此你才成了红菱我才是白诺，也正因为如此，我们才会被彼此吸引。”
    白诺想的这个问题真的很认真，红菱的那些顾虑在她看来根本就不是问题，相反，如果今天她不是在这里遇见红菱，而是在家族中的某一个相亲宴会上，红菱一袭华贵的衣衫，举着红酒杯，高贵又典雅的模样，虽然可能也很耀眼，但白诺应该不会被吸引。
    她就是喜欢，在那个斑斓的灯光下，红菱单手晃着酒杯，在灯红酒绿中冲她勾唇一笑，万种风情魅惑人心，足以一见倾心。
    白诺一番话说得真情实感极了，但是有一点她自己都给忘记了。
    她跟红菱两个人还有着身份阶级地位的差距，还那么大，说得那么好听，白家就是现在招个人上门女婿，都轮不到红菱这种的，她是能接受的，但是她没想过家里人是不是也能接受。
    白家的爸妈是顺着她，什么事都依着她，但婚姻大事毕竟不一样，不然她又何必相亲，又何必离家出走，在白诺的心里，她觉得自己只要找到了喜欢的人，然后带回家就行了，剩下的就都不是问题，反而所有的问题都能迎刃而解。
    恰恰忽略了，这才是最关键的问题所在！
    作者有话要说：不想分章，算加更吧
    求留言~
    第50章
    把安心的事情都说明白以后，红菱这儿就没有那么多的顾忌，小孩儿是个懂道理的，是会偶尔闹闹小脾气，但大部分那都是跟红菱撒娇，情人间的小脾气都是为了增加乐趣，正经事情上面白诺可从来都不拖后腿。
    看情况晾的也差不多的时候，红菱就打算去会会安心了。
    当然，小孩儿是必须得带着的。
    “先把阻隔剂喷好，不要慌慌张张的，我不是在这儿等你吗？”
    “我的阻隔剂找不到了，奇怪我昨天还放这里的，怎么没有了？”白诺翻了一圈都没有找到，有点急：“红姐姐是不是你给收起来了？”
    “哦，我看那瓶快用完了，就随手收起来了，你换新的吧。”红菱慢条斯理：“左手边第二个抽屉，打开里面就是。”
    白诺很快就找到了新的阻隔剂，拿出来喷了两下就觉得味道有点不对劲。
    鼻尖动了动，使劲儿嗅了嗅，越吻越熟悉，然后拿着瓶子一蹦三跳的跑到了红菱跟前，眼睛亮晶晶的，看着红菱有点不好意思。
    “怎么了？不喜欢吗？”
    “你、什么时候准备的？”白诺上前一步，抱住红菱：“喜欢，很喜欢，我现在跟你一样香香的。”
    “对，你现在就是我的人了。”红菱在小孩儿脖颈上轻轻咬了一口，然后落下一个吻：“被我标记我的，沾着我的信息素，是我的Omega。”
    阻隔剂是红菱特意定制的，之前小孩儿就提过一次，不过那会儿小朋友脸皮薄也不好意思说，提到一半就放弃了，她是算了，红菱可记在心里面，想着小孩儿身上都是她的味道，就很期待。
    想要把味道做得像，还是废了一番功夫的，也耽误了不少的时间，东西才拿过来就是想给小孩儿一个惊喜。
    当然，与其说是给小孩儿的惊喜，不如说是给红菱的惊喜，反正都一样的。
    白诺本来脸皮就薄，又被红菱这么一打趣就更是羞得不行，缩在红菱的怀里扭捏了好一会儿，然后又想到一个问题。
    “你教我那个。”
    “哪个呀？”
    没头没尾的一句话，把红菱给说的有点不明白。
    一看小孩儿低着头不敢看她的样子，红菱大概也能猜到一些，不过那都不重要，她就是想看小孩儿这种娇滴滴又羞到不行的样子，反正时间还早，不逗一逗多可惜？
    “诺诺说的什么东西？我怎么听不明白？”
    不明白也是真不明白，想故意逗小孩儿也是真的想逗，红菱单手扣着白诺的腰，上下轻轻抚着，大抵是揉得很舒服，不大会儿的功夫就把白诺揉到靠在她怀里，双眼泛着朦胧的水意，饱含深情。
    白诺趴在她耳边，小声哼哼了两个字，红菱眼里闪过了一丝笑意，故意假装没有听清，非要白诺再重复一遍。
    “不，你快点教我。”
    “真没听见，诺诺你声音太小了，就我们两个人，大点声有什么关系？又不会被别人听见？”红菱憋着笑，看着小孩儿双颊处一片绯红，比打了腮红还要艳丽，望着她的眼眸中皆是深情。
    白诺动了动唇，到底还是说不出来，顿时就有点委屈。
    “你听见了，你故意的。”
    “我真没听见。”红菱单手举誓：“我发誓，刚才就是诺诺你凑在我耳边，我这心跳都快了好多，光知道耳朵热乎乎的，哪儿还听见你说了什么，耳朵都差点失聪，真的什么都没听见。”
    “吻痕！”白诺真的大声了，说完以后就转开脸也不去看红菱，假装自己很淡定的样子：“你教我。”
    上次一块儿去也夜店的时候，红菱就在她脖子上弄了个那东西，白诺后知后觉发现的时候，就已经晚了，但是效果很好，这次要去见安心，她就琢磨着也要给红菱弄一个，不，不止一个，要位置显眼一点，能一眼就看见，免得安心那个不安分的女人搞小动作。
    必须得给红菱盖个戳，让大家都知道，她现在是有女朋友的，以后不许瞎惦记！
    “哦，原来是这个。”红菱眼里带着几丝揶揄，把小孩儿拉到跟前，扶着她的脖颈，有点意犹未尽地故意问：“小孩儿想学这个是要做什么？告诉姐姐，好不好？”
    白诺不吭声了，红菱还要接着逗：“不告诉姐姐，姐姐怎么知道你是不是要去做什么坏事？小朋友不可以做坏事哦。”
    “你教不教，不教走了。”白诺实在是撑不住，本来说出来就已，经够难为情了，偏偏红菱还不放过她，再这么闹下去，她马上就要被蒸熟了，简直就是好过分。
    “教教教，必须教，我宝贝儿要学，怎么能不教呢。”红菱顺手把小孩儿扣到怀里，然后在老位置上嘬了一下，白诺就觉得脖颈处微微麻了一下，马上伸手就捂住了脖子。
    一次没有经验，第二次就不一样了，那一点不一样的感觉立刻就让白诺知道红菱在做什么，马上就要跳下来去找镜子，不过没跑了，就又被红菱按住：“给你看。”
    红菱顺手摸出来一个圆形的小镜子递到白诺的手里，果然就看见一个暗红色的痕迹就在她脖颈的位置上，而且还是衣服盖不住的地方，非常明显，白诺握着镜子抬手打了红菱一下。
    “你又欺负我！”
    “怎么能是欺负，我这不是在教你吗？学会了没有？”
    这能叫教？如果是这种教学的话，那白诺可能学一辈子也学不会，毕竟不是什么人都会无师自通的，像小白兔这种不谙世事的，必须得手把手的教，而且要有分解动作才行。
    但白诺如论如何都不让红菱继续分解动作，捂着自己的脖子很是防备。
    “不许乱亲我脖子！”
    红菱一副无辜的样子：“那我怎么教？认真教一次，乖，就最后一次。”
    见小孩儿还是很防备的样子，红菱嘴角带着狡猾的笑：“不在脖子，就亲在看不见的地方好不好？”
    问了好不好，但是并没有等白诺的回答，单手就解开了白诺面前的扣子，领口拉开一些，就挨了过去，一边低声跟白诺讲分解动作，一边完成了一个相当完美的小烙印，漂亮极了。
    “学会了吗？”
    白诺：……
    天知道刚才红菱碰到她的时候，她脑子里在想什么，反正就是“轰”的一下，脑子都快要炸掉了，四肢百骸好像是过了电流一样的感觉，连脚尖都是酥麻的，差点都闷哼出声。
    什么分解动作什么小技巧，只有耳朵听见了，她并没有听见。
    一边慌慌忙忙捂着胸口，一边撑着镇定：“我、试试。”
    “来吧，试试看。”跟白诺的遮遮掩掩躲躲藏藏比起来，红菱真的是坦然又大方，自己主动拉开了衣服，露出来漂亮的身体，供白诺随意选择。
    “第一次要找皮肤薄一点的地方下手，这样不用费什么劲儿，轻轻吮一下，带着点力就会有。”
    大美人就这么歪歪斜斜十分慵懒地半倚着，主动教着小朋友来轻薄自己，被轻薄的人丝毫都不觉得害臊，反而是要动手的那个紧张到不行，手脚僵硬明显有点不知所措。
    手下意识就按到了红菱的皮肤上，一副不知道该如何下嘴的样子，有点憨憨的可爱，红菱挑眉看着她，含笑的眼睛里，还有一点对小孩儿的打趣。
    她明明就什么都没有做，但是一副任君品尝的样子就把白诺勾得面红耳赤，忙错开眼睛不去看红菱，心口处“扑通扑通”也是越跳越快，白诺最后挑的地方就是刚才红菱亲她的地方，小朋友到底是没经验，口水没少费，可惜并没有什么成果，看着光洁白皙的皮肤上面除了她沾上的口水之后，什么都没有，顿时有点丧气。
    “为什么没有？”
    红菱也很想知道。
    被小孩儿这么又是啃又是咬的，红菱能好受？偏偏她还得端着，不然气势就没有了，岂不是让小孩儿笑话她？毕竟是姐姐，得有姐姐的样子才对，于是姐姐缓了一口气，尽量用比较平稳的声音又重新教了一遍。
    “用点力没关系，使劲儿吸一下。”
    于是白诺在红菱的指导下又试了几次，终于在第三次的时候，出现了一个小红点。
    “有了有了，就是好小呀。”
    看着那一点红痕，白诺有点不满意，本着再接再厉绝不放弃的原则按着红菱：“我再试试。”
    红菱：……
    “乖，明天再试吧，我们今天不是还有事情吗？”
    说句实话，红菱有点手受不住，小孩儿就这么使劲儿胡闹，红菱的气息都不稳了，再这么胡闹下去，就真的在考验红菱的意志力，早知道就不带着小孩儿瞎胡闹了，有点得不偿失。
    “我再试一次。”白诺却并没有要放过红菱的意思，终于试出来一个比较满意的，才松了一口气，红菱正要拢好衣服起身，小孩儿就按着她的肩膀，像只小老虎一样就扑了过来，那模样相当的认真。
    红菱稳稳地把人接住，白诺低头就咬住了她的脖子。
    刚才那都是试验，白诺最终的地方就是这里，而且经过之前的实验，这次显然是有备而来的，留下一个自己相当满意的大草莓，才心满意足地把红菱拉了起来。
    “好了，我们走吧。”
    红菱也深呼了一口气，是得走了，再不走，就这么胡闹下去，早晚得出事。
    她现在就十分庆幸白诺对她的信息素不耐受，两个人都是克制着的，不然就这么成天瞎胡闹下去，就是圣人那也克制不住。
    夜店里灯火辉煌，白诺第一次来的时候还有点不自在，这次刚刚第二次，就已经可以牵着红菱的手，大大方方地走在人群里，那点不适应早就烟消云散了，老板娘就是这么底气足。
    “我们一起跳舞吧。”
    白诺说的一起跳舞是跟大家一起跳舞，不用特意把舞池清出来的那种，跟大家一起随便动一动扭一扭，感觉一下气氛就好，红菱当然答应，搂着她的腰，把人护在怀里，就带着白诺到舞池里转悠了一圈。
    也并未久留，只是意思一下而已。
    “哎，那就是红姐身边的人？看起来很小的感觉，不过她好漂亮呀，像精致的洋娃娃一样。”
    “可不是，红姐可宠了，照顾得无微不至，还亲自给倒牛奶呢。”
    “哇，红姐这儿还有牛奶呢？哈哈，我能点吗？”
    “哈哈，你就别想了，梦里什么都有。”
    “看见没？红姐的脖子，真过分呀，哈哈，红姐那么爱美的人，都愿意让人在脖子上乱搞了，啧啧啧，了不起呀。”
    “不过红姐这种浪子都能回头，真是稀罕事，这位怕不是一般人。”
    “切，管人家的闲事干什么，就算不是她，难道还能是你？就红姐那样的尤物，追她的人不知道能派到哪个星球你，我们呀还是歇歇吧，有机会目睹红姐这张美颜的脸，还是花钱砸出来呢。”
    有人窃窃私语，有人带着羡慕，有人带着好奇，也有人带着嫉妒。
    白诺扫了一眼卡座的位置，一下子就找到了安心，好巧不巧还正好跟安心的视线撞到了一起，白诺还没来得及反应，倒是安心冲她举起酒杯还笑了一下，看起来很客气，搞得白诺一下子就输了气场，顿时觉得好气。
    “我们要过去吗？”
    红菱已经转到了吧台里面，把白诺也带了进来，照例又给她一杯牛奶，装饰得漂漂亮亮地递到白诺手里：“管她干什么，她有求于我们的，等她过来。”
    “红姐姐，我发现很多人在看你。”
    白诺咬着吸管幸灾乐祸。
    红菱当然知道，这一路走过来，不知道多少人在窃窃私语，更不知道有多少视线落在她的身上，明眼人一看就知道她们之前做了什么，不过能让小孩儿高兴，看看就看看吧。
    两个人交头接耳，一派亲昵模样，不远处卡座里，有看热闹的朋友悄悄给她们两个人拍了合照，拍的角度选得很好，白诺半依偎在红菱的怀里，红菱低着头，手指刚刚好点在白诺的唇上，十分亲昵的动作，有暖黄色的灯光刚好照在她二人的身上，有点温馨有点浪漫。
    那人拍完以后自己正在欣赏，忽然就被身边人捅了一下胳膊：“你别乱拍，红姐这里不许随便拍照，他们要检查的。”
    “啊？”那人也是没想到，但是看了看照片又舍不得直接删除，然后就选择发在个人加密的小空间里，想自己留着看，也不会被人知道，做完这一切之后才清楚了数据资料，把照片也删得干干净净，确保不会被红菱的人查出来什么蛛丝马迹。
    她不知道的是，这边照片才刚刚发上去，那边白家的数据库就已经亮起了红灯。
    白家现在找人都快找疯了。
    白家就这么一位千金小姐，从小娇滴滴长大，身边从来都没有离过人，这次离家出走本来就以为她是小打小闹，闹个小脾气就回来了，没想到，会闹得这么大，这都已经两个多月了，一点消息都没有，现在凡是跟白家有点牵扯的，都是一级高度警备状态。
    为了找人，白家更是动用了能用的所有手段，不管是高科技也好，地下的灰色的也好，已经形成了一个相当完美的大网，只有有一丁点白诺的消息，这张大网立刻就会发出警报，并第一时间传送回白家。
    这次触发警报的是一张发在个人私密空间的照片，照片在传送的过程中检测到跟白诺五官相符合的特征，所以引起报警，但是因为是个人加密空间，并不是公开领域，破译就需要一点时间。
    不出意外，这张照片将在天亮之后第一时间送到白振雄的手上。
    此时，不管是红菱还是白诺还什么都不知道，嬉笑玩闹着等来了安心。
    安心这次被晾了很长时间，也吃到了苦头，这次再来就把之前那些嚣张的态度全都藏了起来，见到白诺也是一副好声好气很好说话的样子，甚至还主动要给白诺赔礼道歉。
    “我是不知道，我跟红菱许久没有联系，也不知道彼此的近况，要是早知道她身边有了你，我该带礼物来的，先恭喜你们。”
    白诺之前只是不喜欢安心，觉得她的态度太嚣张了，好像跟红菱认识，是老朋友就是什么了不起的事情一样，还盛气凌人的，那种感觉她很不喜欢。
    但是对安心也没有再多一点的了解，基本上都是从红菱嘴里听到的，红菱说的也不多，红菱的叙述都是偏客观的，基本上没讲过安心这个人怎么样，她就只说了一些事情。
    白诺就这么亲眼看着安心从之前的盛气凌人，完全不把她放到眼里，到现在对她十分殷勤，笑意盈盈的模样，好像她们之前是什么好姐妹一样，这种变脸的速度，一般人还真是赶不上她，虚伪得有点可怕。
    “红菱的酒调得最好，也爱喝酒，相比你酒量也不错吧？我叫你嫂子可以吗？”安心端着酒杯，不等白诺回答，自己就先开了口：“我敬嫂子一杯，之前多有误会，嫂子可千万别跟我一般见识，是我不懂事，我给嫂子道歉。”
    白诺手里还端着牛奶杯呢，这会儿惊讶得连牛奶都觉得不香了。
    这是什么人精一样的存在，这个女人也太可怕了吧？
    “你别乱叫，红菱说她跟你不熟的。”
    可怕归可怕，但是白诺还是很快就恢复了正常。
    别以为她刚才没有看见，安心走过来的时候，看到了红菱脖子上的吻痕，然后那个眼神就变得、白诺也说不好是哪一种眼神，总之那个眼神让人很不舒服。
    她其实有想过安心会不会有点喜欢红菱，所以才会在出门的时候缠着红菱给她吮了一个吻痕出来，某种程度上可以说就是为了给安心看的。
    但是看到安心那种眼神的时候，白诺就觉得有点可怕。
    要不是红菱还有查陆恒的死因，白诺是真的不愿意让她跟这个安心有什么牵扯的，这个女人给她的感觉，真的一点也不好，像是一条毒蛇，随时都会咬你一口的那种，防不胜防。
    “不熟吗？”安心的神色明显尴尬了一下，低头喝了一口酒，来掩饰自己的不自在：“既然她说不熟，那就不熟，是不熟的。”
    白诺不知道该怎么说话了，悄悄伸手拽了拽红菱，意思是让她赶紧上，别在这儿看热闹，没什么好看的，还是说正经事要紧。
    但红菱就只是冲她微微一笑，并没有要帮忙的意思，还给了白诺一个加油鼓劲儿的眼神，就是让白诺去跟安心交涉。
    要不是现在不方便，白诺真想扑上去咬她一口，这人真的是好过分，明明就是她自己的事情，为什么要交给自己来做？
    好累，不想跟麻烦精打交道，跟麻烦精说话也好累呀，早知道就不出来了，不如回去睡觉，就很想念松软的大床，她为什么要给自找罪受？
    安心是很想跟红菱说话的，但是红菱完全不搭理她，一副她是空气一样，除了经常性下意识地看看白诺，就就吧台调酒，动作潇洒漂亮，好像完全都不在意她为什么会出现在这里一样。
    “你是遇见什么麻烦了吗？”白诺也不会遮遮掩掩的，红菱来之前又没有跟她对过话术，甚至她都不知道自己要做什么，但是现在的情况红菱好像把大权交到她手上了，白诺就只能绞尽脑汁想想应该怎么跟安心搭话。
    她这话一问出来，安心的脸色瞬间就变了。
    先是去看了红菱一眼，然后就咬住了下唇，一副楚楚可怜的样子，十分惹人怜爱，这要是不知道内情的人看了，还以为红菱有多对不起她一样。
    变故也是出现在这个时候，安心还没有来得及说话，忽然就冲过来一个蓝衣的女人，抬手就是一巴掌直接就冲着安心的脸打了过去。
    事情发生得太快，白诺真的被吓了一跳，手里的牛奶杯都被吓掉了，还是红菱眼疾手快，伸手就给她接住了，然后重新递给白诺，然后才看了一眼闹剧的方向，无声地叹了一口气。
    “你还敢来找红姐，胆儿挺大呀！”
    蓝衣女人一头短发，相当飒爽，打完人还不算，甚至还要再打，不过被身后跟过来的人拦住了。
    “鸾鸾，你冷静点，冷静点，你是来砸场子的吗？红姐一会儿该生气了。”
    “生什么气，我打这个女人红姐怎么会跟我生气？你起开！”
    “但是你砸我场子我会生气。”红菱面无表情：“伊鸾，注意点场合。”
    然后叫了阿恒过来清场。
    变故发生得太快，现场很多人都还没反应过来，明显还是懵逼的状态，安心也被那一巴掌给打晕了，捂着脸半天都不知道该怎么办，看了看红菱又看了看打她的人，眼角挂着一滴眼泪要掉不掉的。
    白诺下意识咬着吸管喝了两口奶，其实她有点想看接下来的发展。
    “抱歉，鸾鸾意气了，动手打人是她的不对。”这是今天晚上红菱第一次开口跟安心说话，很是客气，然后就阿恒递给安心一张支票：“这是医药费，后期再有需要我会让人跟进，先去看伤吧。”
    伊鸾那一巴掌是下了狠手的，一点情面都没有留，这一巴掌打下去，半边脸都肿了起来，看起来还真的有点吓人，安心本来还没有哭，眼泪都没有掉，但是拿到红菱给她的支票时，再也绷不住。
    “红菱，你就这么对我吗？我被人打了，你就这样对我？”
    “我艹！”伊鸾显然看不惯她这个样子，还想干什么，就被他身后的男人一把抱住：“姑奶奶，你别添乱行不行了？！”
    红菱没看伊鸾，对安心点了点头：“当然，如果你还有什么需要我帮忙的、看情况吧，阿恒，叫个人送她去医院，顺便今晚的酒水以及刚才的这位客人的医药费，都算在她头上。”
    手指点了一下伊鸾，然后才过来牵着白诺的手：“走了，回去睡觉。”
    伊鸾看着忽然冒出来的小美人，瞬间就平静了下来，然后眨了眨眼睛看了看红菱，又看了看阿恒，最后又看了看白诺，立刻露出了相当灿烂的笑容，跟刚才打人时的凌厉完全不一样，瞬间就变成了邻家大姐姐。
    “小可爱你好呀，我叫伊鸾，你叫我鸾姐姐就好，初次见面，你叫什么，多大了？”
    白诺有点呆，怎么红菱身边的人变脸都这么快吗？这是什么特殊技能。。。
    第51章
    伊鸾之所以变脸那么快，是因为她看见了白诺脖子上戴着的宝石项链，虽然没有全露出来，但伊鸾对那串价值连城的项链可太熟悉了，只看一眼就认了出来，那可是红菱的老婆本，那白诺的身份还用说吗？
    她这边一热情，反而把旁边的展域给搞糊涂了，展域是一路跟着伊鸾来的，紧赶慢赶还是慢了这女人一步，伊鸾出手狠，上来就直接把安心给扇了，展域就怕影响了红菱的事情，但是现在的情况，他又有点不懂了。
    拉了一把伊鸾，想问点什么，伊鸾连个眼神也没有给他，继续好声好气地跟白诺介绍自己。
    “我跟红姐以前是同事，就那刚才那个女人，不是什么好东西，我这不是怕红姐让人给欺负了，我是替她出头来的。”
    “是吗？”红菱就这么一问，就把伊鸾给问得有点不自在，脸上堆满了虚假的笑容：“那当然，咱们好姐妹，我怎么能让人到你地盘上来欺负你，像话吗？！”
    伊鸾确实不是为红菱出头来的，她其实就是来找事的，来找红菱的事，当然这是一个大误会。
    那天伊鸾把“璀璨”给了红菱，就知道红菱身边这是有人了，还惦记着来看看，但是她并不知道这个人是谁，因为是红菱的私事，她也没有打听，直到之前展域说漏了嘴，说安心就在红菱这里，而且这个时间点刚好跟红菱问她拿“璀璨”就对上了。
    当时伊鸾就怒了，她以为红菱是把“璀璨”给了安心，这么兜兜转转绕了一圈，难道最后还是没逃过这个女人的手心？
    当下就气急败坏跑过来找红菱算账来的，她来的时间也是巧，就正好撞见安心端着一副楚楚可怜的样子望着红菱，那模样谁看谁心疼，谁看谁可怜，伊鸾看了火上浇油，根本就没控制自己，上去就是一巴掌，先打了再说。
    伊鸾冲动了，她后面的展域是想跟着解释的，但是展域又不知道“璀璨”的事情，更不知道白诺的事情，就是想解释也解释不清楚，再加上伊鸾那个火爆脾气，也根本就不听他说话。
    上来就把人给打了，展域觉得红菱肯定是要生气的。
    在红菱的地盘打了安心，而且安心还有用呢，现在就让伊鸾上来这么一搅和，肯定是要坏事，但是现在看红菱好像也没有多生气，不仅红菱没有生气，伊鸾的气好像也全都消了，这一连串的操作，展域都快看不懂了。
    但是有一点，展域虽然没跟上趟，但还是看明白了。
    红菱这是谈恋爱了，看她一直护着身边的女人，应该还是捧在手心里的。
    是好事，确实应该恭喜。
    事出突然，红菱就先把这两人带到了自己房间，展域还好一些，伊鸾就不行了，一个劲儿黏着白诺一会儿问问这个一会儿问问那个，左一句右一句的，把红菱给问得差点要赶人。
    “行了，你们两个过来是有什么事情吗？”红菱看了一眼时间，也差不多要到白诺平时睡觉的点，语气就有些不耐烦：“有什么事情，不能等到明天再说吗？”
    “能，当然能。”伊鸾拦住了展域，先开了口：“我就是过来看看你，也没别的事情，那我们就先走了，时间不早了，你们早点休息。”
    “你别捣乱，我真有事。”展域一脸的无奈。
    本来他就是有事要来找红菱的，结果让伊鸾给打了岔，还抢先一步，展域真是一想起来就头大。
    “关于陆恒之前封存的资料，我又重新审了一遍，发现了一点问题。”
    伊鸾在旁边踩了展域一脚，要把人拉走：“有什么事情不能明白再说吗？你也不看看几点了？你不睡觉，难道人家小可爱也不睡觉吗？”
    冲展域翻了个白眼，很是嫌弃展域没有眼色。
    又冲着白诺眨眨眼睛：“小可爱乖，姐姐明天再来找你玩，对了，你还没告诉我你叫什么呢。”
    “我叫白诺，那个你们说事情要紧。”
    当着外人的面，白诺还是有点拘束的，像是一只小鹌鹑一样，缩在红菱的身边，就很需要家里面大人给撑腰。
    大人也给撑腰了，红菱就看了笑容灿烂的伊鸾一眼，然后不咸不淡地说道：“你对她这么关心干什么？”
    “我没有。”伊鸾立刻正色道：“我就是随便问问，并没有关心。”
    展域一听这个“白”姓，就多看了白诺两眼，这一看就把白诺看得不太好意思，也冲他礼貌客气的笑了一下，这一笑刚好让红菱给看见，红菱咳嗽了一声，以示提醒。
    展域马上说道：“红姐，我的事情比较紧急，我明天还要出个差，实在没时间了，你要有空，咱就今天晚上聊聊，聊完我就走。”
    “还有，上次那个你让我查的那个照片，我拿到了。”展域又看了白诺一眼，心里面已经隐隐有了定论：“你还要吗？”
    见红菱看过来，他马上又补了一句：“照片是加密传输过来的，我还没解密，还没看过。”
    “你们去找阿恒开个房间等我，一会儿过去。”
    外人走了以后，白诺才放松下来，软在沙发上，搂着大抱枕，还是有点好奇：“他们都是你的朋友吗？这个姐姐好凶呀，她刚才动手打安心的时候，真吓我一跳。”
    白诺还是头一次见到真人直接动手扇耳光的，以至于伊鸾打完那一巴掌之后，就在她的心里面留下了不可磨灭的印象。
    “嗯，是我朋友，我让她给你道歉。”
    “不用不用，你门不是还有事情吗？先去忙吧，不用管我。”
    “陪你睡觉，等你睡着了我再去，不用管他们。”
    让红菱这么一说，白诺就觉得不好意思：“不用，你快去吧，怎么能让人家等着，那多不好。”
    “没什么不好的。”红菱说陪着白诺睡觉就陪白诺睡觉，但是白诺今天有点精神，躺着好一会儿都睡不着，她又觉得会耽误红菱的事情，所以就闭上眼睛假装睡着了，想让红菱赶紧去忙。
    本来就是想假装一下，然后装着装着就真的睡着了。
    红菱一直等到白诺睡熟了以后，才关了门去找伊鸾跟展域。
    彼时这俩人正在房间里面打架。
    是真的打架，这俩人是典型的相爱相杀。
    最开始的时候，伊鸾其实跟他们不是一个阵营的，追鹰内部分派系，红菱算是激进那一派的，一直都致力于追鹰的革旧迎新开辟新的征途把大家带到阳光下，但是伊鸾不是，伊鸾是老派三鹰的心腹，虽然不出外差，但是在追鹰内的地位举足轻重，凡是所有商务往来人情交集基本上都是伊鸾在做。
    伊鸾的火爆脾气只对自己人，对着外人她是相当周到，不然红菱也不会把老婆本都交给她来保管。
    伊鸾是个人才，红菱就一直想把她拉拢过来，但这个任务就比较艰巨一点，伊鸾有自己的想法，她跟独立，不是轻易能收买的，但是红菱也不是一般人，总之就在红菱多方接触之下，最终还是把伊鸾给拉了过来。
    这也是麻烦的开始。
    按资历伊鸾比展域资格老，是前辈，但是也不知道怎么回事，平时做事情很要分寸的展域，就是在对着伊鸾的时候，很没有分寸，伊鸾对他也是越发不能忍，俩人从见第一面开始就杠上了。
    之后不管做什么，就没有和平相处的时候，伊鸾说一展域非得说二，就这么一直闹腾了许多年，红菱怀疑他们俩在床上可能也要打一架。
    推开门一看，果然是在床上打架，见红菱进来，伊鸾很是淡然地松开了展域，两步从床上跳下来，一脸不怀好意地冲红菱笑了笑。
    “舍得出来了？红姐你这动作够快的呀，我都闻到那小Omega身上有你的味道了。”
    “什么味道？我怎么不知道？”
    “因为你是个假的Alpha！”伊鸾一脸的傲娇：“所以才闻不出来。”
    展域也懒得搭理她，整理了一下衣服，跟着从床上下来：“就你真，你说说你今天办的这叫什么事儿？大事都差点让你给搞砸了。”
    “呵，你本事大，你能耐，你是首领，行了吧？！”伊鸾脸色也不好，从酒柜里面翻出来一瓶酒，拿了两个杯子要给红菱倒酒，倒到一半又想起来红菱戒酒了，干脆自己拎着瓶子对着吹。
    展域想劝，看她脸色不好又没法儿劝，就怕越劝越上头，干脆就不管她，打开个人终端问红菱：“红姐先说哪一件？”
    “照片吧，我看一眼。”
    展域敲出来照片，见红菱神色还算淡然，多嘴问了一句：“那她有跟红姐说过关于白家的事情吗？如果真的是，红姐你打算怎么办？给白家递消息还是把人藏起来？”
    “什么白家？”伊鸾拎着酒瓶子立马凑了过来：“首富那个白家？什么消息？你们有白家千金的消息了？”
    “等下！”伊鸾也是闯荡江湖的，马上就猜到了：“不会吧，小可爱她是白家的人？”
    “不知道，解密完看看照片就知道了。”红菱轻轻出了一口气：“白家那边什么情况？”
    “赏金又往上翻了一番，据说、”展域一言难尽地看了红菱一眼：“另外下了黑名单，凡是查到窝藏的，就等于是跟白家作对，白家会不惜一切代价来对付他。”
    听完这句话，伊鸾悄悄往旁边挪了挪，离红菱远了一点。
    “红姐，你这算是窝藏吗？”
    红菱没搭理她，接过展域的位子，点开了已经解密完成的照片。
    “好漂亮呀。”伊鸾不知道什么时候又凑了过来：“完全不一样的感觉呀，照片里的小可爱就是很有千金小姐的气质，就是、给人一种一看就是白家千金的感觉，跟在你身边的时候不一样，完全不一样。”
    “哪儿不一样了？”红菱看着照片里的人，问得随意。
    照片里的白诺真的很漂亮，一身漂亮的蓬蓬裙，头上还带着一个花环，很精致，端坐在沙发上手边是一大丛漂亮的各色鲜花，应该是正在上插花课程，白诺的神情很专注，认真看的话，就是少了那么一点的调皮，精致的美人少了一丝的活力，有点疏离的感觉。
    “在你身边的时候就是一个小朋友，小可爱，照片上的人就是千金小姐。”伊鸾笑笑，意有所指：“有点高不可攀的感觉。”
    红菱把照片存好，并不打算再讨论这个话题。
    “说安心的事。”
    白诺的身份确定算是在红菱的意料之内，具体要怎么做，怎么打算，她现在还没有一个具体的应对方案，白诺在她这儿，还跟她有了一些不清不楚的牵扯，这是不争的事实。
    不管是赏金还是白家的黑名单，这都不是红菱能掌控的，只要白诺在她这儿，具体怎么给她下定义那都是白家那边的事情，一旦事发，红菱就是案板上的鱼，随便人家想怎么片就怎么片，她连反抗的权利都没有，基本上就只能听天由命。
    像这种听天由命的事情，红菱选择放一放，兴许就有不一样的转机了呢？
    “安心那边查到的，跟你查到的情况大致吻合。”展域调出来一份资料：“近两年内，她屡次出入赌场，涉及赌资高达上千万星币，而且还有从道上借的高利贷，她现在是让人追债，再不还钱，砍掉手指卖了。”
    “有问题？”
    红菱是查过，但是没有查得这么仔细。
    展域点点头：“赌场是老窝的，欠的高利贷也是老窝给她牵的线。”
    “这你怎么给查出来的？”伊鸾的酒瓶子也放了下来，脸上的神色明显严肃起来：“你确定是老窝？我可记得他们那一支早就已经团灭了。”
    当初追鹰内部几方势力撕得比较历来，这个老窝就是老派三鹰下面挺重要的一个心腹，跟伊鸾算是比较熟悉的，后来铲除掉他们，伊鸾也出了不少的力，现在跟她说，老窝还活着，还跟安心有牵扯，伊鸾就有点别扭。
    好像是她当初没把事儿办利索一样。
    展域也没跟她废话，直接拿出证据，不仅有照片还有视频，上面的人确实是安心跟老窝，有时间有地点，容不得伊鸾不承认。
    “当初对老窝他们动手的人是陆恒。”展域又说道：“安心肯定早就跟他们有联系了，只是我们没有查到。”
    说到这里的时候，展域又看了伊鸾一眼：“很多当时的资料也不全了，我能找到的就是陆恒当时的任务信息，再多的也没有。”
    伊鸾想说什么，但是当着红菱的面到底还是忍住了，放下手里的酒瓶子，冷冷的看了展域一眼，才对红菱说道：“这事儿红姐交给我来查吧，既然当初是我做的局，现在出了漏子也该是我来填。”
    红菱看着他们两个，叹了一口气，拍拍伊鸾的肩膀：“你跟我说这个没有用，我现在不当家。”
    然后伊鸾扭脸就走了，还把门摔得特别响。
    展域见她走了才叹了一口气：“红姐，情况没有那么简单，我怀疑这里面还有事，而且、”
    “我知道，这事儿别让伊鸾掺和了，你想法子让她回去吧，最近也别出来。”红菱继续看着资料：“这事儿是我们大意了，既然老窝卷土重来，那他肯定会报仇，伊鸾的安全重要。”
    “那安心那边，就凭这些只能证明她跟老窝有交情，当初陆恒那件事到底是不是她泄的秘，又是不是老窝做的，还得再查。”
    “嗯。”展域答应一声，脸上的担忧也是毫不掩饰的。
    “还有你也别老跟伊鸾较劲，她那脾气你还不知道，你就让着她一点又怎么了？”
    展域一脸的苦：“红姐，我敢让吗？算了，算了，不说她，说不明白。”
    展域跟伊鸾的事情还真是说不明白，两个大Alpha谁也不服气谁，经常就会有摩擦，红菱一想到他们俩日常的相处就头疼，还是自家的小Omega好，所以AO相吸还是有一定道理的，起码谈恋爱的时候没有那么难。
    红菱跟展域商量了一晚上的事情，同样有人也是一晚上没有睡觉，而且还不止是一个人。
    白家的技术团队在收到警报之后，一刻不停，连眼睛都不敢多眨一下，终于在第一时间将那张白诺的照片以及照片拍摄的时间地点等等一系列的信息发给了白家掌舵人，白振雄。
    其中包括白诺离开家之后的出逃路线，包括她在红菱店里的经历，包括她跟红菱日常生活的点滴，所有能查到的信息统统都包含在里面，自然也包括关于红菱的各种资料，白家对这件事那是相当的重视，白振雄早就下了死命令，这种紧要阶段，谁也不敢疏忽，好不容易有了结果，当然不可能就只是简简单单地扔一张照片给老板。
    白振雄拿到资料的时候，正准备吃早饭。
    自从白诺离家出走以后，白家温馨的早餐时间就没有了，以往娇妻爱女在旁，一家人温馨又美好的晨间时光一去不复返，白诺迟迟不归，白清雅也生了老公的气，宝贝女儿在外面受苦，都是因为被逼着去相亲，女儿年纪又不大，她不愿意就不愿意了，为什么要逼她？
    白诺不回来，白清雅就想着女儿在外面受苦的画面，越想就越难受，就开始跟白振雄赌气，觉得都是他的错，女儿才不愿意回来的，要不是他当初非要逼女儿，哪会有现在这种事情？
    不仅不在一起吃饭，还要跟白振雄分房睡，如果不是必要她都不跟白振雄说话，并且表示如果女儿一天不回来，就一天不和好，白振雄在外面找不到女儿，回家老婆还哄不好，怎么可能不焦头烂额？
    就在他最焦头烂额的时候，属下人就把白诺的消息送了过来。
    看着属下松了一口气的样子，白振雄也跟着松了一口气，资料还没打开就先问：“小诺她还好吗？在外面有没吃苦受罪，有没有被人欺负？”
    “这个、应该没有。”属下额头上直冒汗，站在原地不敢动。
    那资料他整理的时候已经大致看过，虽然没有看得那么仔细，但是只看一张照片，那一口气都差点没有上来，甚至想不如干脆就地自舛吧。
    “应该？”白振雄对这两个字不是很满意，拧着眉打开了发来的资料。
    他在打开之前想的是，谁要是欺负了他女儿，让他女儿受了什么罪，那一定得让人知道知道什么叫人间苦厄，他白振雄的女儿捧在手里宠着的，谁敢？！
    当那张照片映入眼帘的时候，白振雄倏然就放下了手里的咖啡杯，脸上凝出一层冰霜，常年恒温的餐厅瞬间如冰库般森然，属下忍不住打了寒颤，悄悄缩了缩，他现在就最怕会被问话，不过幸好，白振雄并没有问话，一句也没有问，一双眼里含着刀锋就把那些资料全部看完。
    时间一点一滴走过，白振雄就坐在位子上一动也没有动过，把那些资料从头到尾看完之后，最后又拐回来视线再次落到那张照片上。
    照片上的女儿确实是他女儿没错，但是跟他印象里的女儿完全不一样！
    白诺从小就乖软，在妻子的教育下更是长成了一个小淑女，是优雅漂亮的，白诺的衣柜里大部分大部分都是浅嫩色的衣裙，譬如□□、鹅黄、浅薄荷之类，她的行为举止也是由专业的礼仪老师培训出来的，说句毫不客气的话，那是与生俱来的贵气。
    现在呢？照片里的这个野丫头穿的是什么乱七八糟的衣服？
    再看两个人的姿势，白振雄咬着牙，想喝杯咖啡压压火，到底还是没压住，咖啡杯在他手里被打翻，只是轻微的一个动作，在此刻却被放大了无数倍，白振雄周身凛冽吓人的气势，任谁也不敢靠近半步，生怕下一瞬倒霉的人就变成了自己。
    照片上的两个人以一种十分亲昵的姿势靠在一起，白振雄握紧了拳头，看着那两个人明显逾矩的动作，白振雄现在就恨不得直接动手费了那个不安分的手指头，让她知道不是什么人都是她能碰的！
    “准备飞舰，现在就走。”
    白振雄站起来，去书房拿了一把他已经很久没有用过的枪，刚推开门出来就跟准备下楼的白清雅撞了个正着。
    夫妻两个人算是在冷战吧，就是白清雅单方面跟老公冷战，所以她每天都会等白振雄出门以后再下楼，白振雄女儿没找到，也没法儿跟妻子交代，就是想和好都没个理由，所以就只能尊重妻子想冷战的想法，这会儿突然撞见妻子，下意识就要把枪收起来。
    可惜已经被白清雅看见了。
    “你干什么去？”白清雅满眼的慌张，迈着小碎步几步上前挡在了白振雄的面前：“拿枪干什么？”
    白振雄不瞒她，但是也没打算说那么细。
    “有小诺的下落了，我去接她回来。”
    白清雅就更不能接受了：“她怎么了？是遇到什么危险了吗？是被人劫持了吗？对方要什么？”
    白清雅本来性子就软，是菟丝花一般的性格，根本就经不住事情，这会儿看见白振雄拿着枪是要去接女儿，脑子里想的全是乱七八糟很不好东西，自己吓自己差点把自己吓晕过去。
    “没有，没有，她很好。”白振雄扶着妻子，尽量放柔了语气：“没有被人劫持，就是不愿意回来，真的没事，别吓唬自己。”
    “那你拿枪做什么？”白清雅眸中含着泪，紧紧攥住白振雄的衣襟，眼神里也是仓皇和担忧。
    白振雄已经很久都没有动过这些东西了，自从两个人结婚以后，白振雄就一心打理白家的生意，出入皆有保安跟着，根本就不需要他自己动刀动枪的，现在一看白振雄再次拿起了枪，她怎么可能不担心。
    “我就、”白振雄扣着老婆的腰，握紧了拳头：“我就是带着去吓唬一下那丫头。”
    这话一说出口，白清雅立马不愿意了，推搡着白振雄，还带着哭腔：“你吓唬她干什么？她在外面本来就受了苦，现在好不容易找到人了，你还吓唬她？你还要拿枪吓唬她？那是你女儿，不是你的什么仇人，你要干什么呀？你不要女儿我还要呢！”
    “小诺在哪儿？你别去接她了，我自己去。”白清雅转身就要下楼：“你别再把她吓跑了。”
    “清雅！”白振雄更急了，一把拉住白清雅：“你别冲动，在家等着，我肯定把小诺给你带回来，你相信我。”
    就那种环境，白振雄担心万一妻子看见，会直接晕过去，到时候他是要顾哪一个？
    “老公，你跟我说实话，小诺她到底、到底是不是被人挟持了？”这是白清雅觉得最合理的猜测。
    “没有，真的没有。”白振雄想再解释，白清雅就立刻做了决定：“既然没有，我跟你一起去接小诺回家。”
    “小诺要是不愿意回来，我跟她说效果肯定比你强得多，你别把女儿又给吓跑。”白清雅看了一眼他的枪，叹了一口气：“还是说你不让我去，是因为有什么不得已的情况瞒着我？那是我女儿，我不放心。”
    女儿丢了这么久，谁能放心？
    白振雄最后还是做了让步，爱妻的眼神让他无法拒绝。
    这厢夫妻两个人直接去了红菱的补给站抓人，而那一边的白诺从刚刚起床，睁开眼睛打了个哈欠，就被身边人偷香了一个。
    红菱是天快亮的时候回来的，那会儿小白正睡得熟，她就合衣在小孩儿的身边盯着她看了一会儿，一直等到白诺醒过来，才讨了一个晨吻，亲完以后特别满足。
    “现在亲一下，好像已经不会再红了。”
    白诺有点不好意思：“你什么时候回来的？”
    “没多久。”红菱整晚没睡，但是精神尚好，揉揉小孩儿的头发，对她说道：“我有点事，要跟展域出去一下，快的话明天就回来，慢一点的话估计两三天。”
    “啊？又出差？”白诺有点不满意，钻进红菱的怀里，使劲儿蹭了蹭：“带着我行不行？不想自己在家了。”
    “这次真不行。”
    红菱跟展域研究了一晚上，最后觉得还是得去查查老窝那边的情况，事关重大必须得亲自去跑一趟才行，他们得摸摸底细，说不定现在追鹰内部也不太平，红菱现在算是编外人员了，但是追鹰的事情她也不可能不管。
    “可是好无聊，你不在身边就很无聊。”
    “我让伊鸾在这儿再住两天，她陪你好不好？”
    白诺忙摇头：“还是算了吧。”
    伊鸾那架势她真的有点招架不住，万一捅了什么篓子，白诺觉得自己可能还得给她收拾，伊鸾这种就得有人镇着才行。
    “你什么时候走？”
    “马上，展域已经在等着了，跟你说一声就走。”
    “哦。”白诺依依不舍地松开红菱，想了想又不甘心地凑过去：“再亲一下，好几天都亲不到了。”
    红菱想了想，最后还是没真的亲下去，她有点赶时间，万一亲得过分了，她还得看着点小孩儿，所以就很是克制地在额头上轻吻了一下，白诺嘟着嘴不是很情愿，但是也只能就这样，依依惜别把人送走，还没来得及往回走，远远地就看见了一架飞舰正在往这边来。
    白诺只看了一眼，马上就认出来那是她家的飞舰，她爸的！
    乖乖，白诺一慌，当时就准备跑，她也真的跑了，白诺也是急中生智第一时间就跑回了之前住的胶囊仓，红菱可是跟她说过的，胶囊仓里面很安全，应该能躲一下。
    飞舰还没有停稳，白振雄就已经带着人直接下来了，白清雅稍微慢了一步，只是慢了一步，等她从飞舰上下来的时候，白振雄已经控制了全场，整个补给站所有出口里里外外，但凡是个活人的，都被直接控制起来。
    其中也包括正准备给红菱通风报信的阿恒。
    白振雄刚才在飞舰上已经看见了白诺的身影，结果下来就找不到人了，视线逡巡一周，最后就停在了阿恒的身上。
    阿恒是个高智能程序，就算被控制了人身自由也并不妨碍他继续给红菱传递消息，可惜，他低估了面前的人，白振雄可不是一般人，冷冷地扫了阿恒一眼，就吩咐道：“那是个机器人，切断他的中枢，把资料全部拷给我。”
    全程不过三分钟，三分钟之后，白振雄揽着妻子来到了胶囊仓前，敲了敲舱门对立面说道：“你是自己出来，还是我动手带你出来？”
    从阿恒那里得到的信息来看，这个胶囊仓还挺不一般的，白振雄大概伸出摸了摸也有了一个判断，开口说这么一句话也不是给立面的白诺听的，只是为了给妻子一个交代而已，至于立面的白诺到底有没有听见，他并不是很在乎。
    “小诺，听话开门，我们回家了。”
    喊了两声都没有人答应之后，白振雄低头看了妻子一眼，叹气：“这孩子太不听话了。”
    “我来！”白清雅是当母亲的，当母亲的哪里会愿意看到女儿受苦，她就怕老公生气对女儿发脾气：“我跟她说，小诺听话的，小诺一直都很乖，我跟她说。”
    白振雄现在就确定白诺在里面听不见他们说话，这个胶囊仓有另外的特殊防护，白诺应该全给开开了，一想到这里，白振雄也是哭笑不得，他这个女儿，还真是有点天真。
    白振雄不愿意妻子伤心，面子工程做得比较全，妻子要劝，他就由着劝，劝了一会儿完全没有效果之后，就算仁至义尽，打算直接动粗。
    “清雅，不能再这么惯着她，听我的，破舱门。”
    白振雄一个眼神一个口令，马上就有人过来强行破除舱门，红菱的特殊防护做得确实很好，即使白振雄带了最顶尖的人才过来，破这个舱门也是需要一点时间的，白振雄等得有点不耐烦，几次催促，最后被白清雅握住胳膊：“你别这么凶，一会儿吓到小诺，要不，你先去外面等着，一会儿我跟小诺说，好不好？”
    白振雄也只迟疑了下，点了点头：“你别纵着她。”
    然后叫来了几个人：“好好保护夫人还有大小姐。”白振雄出手就没给白诺第二次机会，白诺现在就是笼中鸟，想飞出去是不可能的，白振雄还有另外的事情要做。
    他要去看看具体情况，看看那个对他女儿动手动脚的人到底是什么来头，有什么底细，竟然敢私藏他白振雄的女儿，简直是活得不耐烦了！
    白振雄去查红菱了，白清雅就守在舱外等着女儿，至于白诺，小鹌鹑缩在胶囊仓里面，真的不知道该怎么办才好了。
    她想给红菱发讯息求救，但是之前是出来送红菱的，通讯器都没有带，就是想求救都没有办法，她全部的希望都寄托在胶囊仓上了，但是白诺也知道，这只是一时的，她爸爸是什么人，都到这种程度了，就算是胶囊仓也撑不了多久，那到时候她该怎么办？
    就这么被抓回去吗？如果她就这么被抓回去了，那以后想要再见到红菱的机会就更加渺茫，白诺急得眼眶都红了，就在她焦急无措的时候，外面胶囊仓的防护系统已经被破除，白清雅敲了敲舱门，然后让人打开舱门走了进来。
    “小诺，你、”
    “妈妈！”白诺也是相当的吃惊，她没想到出现在这里的竟然会是妈妈，要是妈妈的话，那可能也没有那么惨，立刻扑过来抱住了白清雅，很高兴的样子：“妈妈你怎么来了。”
    “乖女儿，瘦了，在外面是不是受苦了？”白清雅搂着女儿眼泪立刻就掉了下来：“妈妈来接你回家呀，傻孩子。”
    “妈妈我好想你呀。”
    搂着妈妈的白诺不管三七而已先撒娇再说。
    她本来以为来的是只有爸爸，在铁面无私的爸爸面前，白诺什么小算盘都不用打，只有被带回去的份儿，但是妈妈来了，那就不一样了。
    他们家的家庭地位其实很有意思，白诺最怕她爸爸，家里大事小事基本上都是她爸爸说了算的，但是妈妈又是一个不一样的存在，爸爸最听妈妈的话，只要妈妈有要求，爸爸全都会满足，而在妈妈的心里面，就得看白诺是怎么争宠的，只要争宠成功，妈妈是会站在她这边的。
    现在就是白诺争宠的时候了。
    “妈妈也很想小诺。”母女两个抱头痛哭，哭着哭着白清雅就感觉有点不对劲，忙把白诺拉开，低头在白诺身上嗅了嗅，神色有点严肃：“小诺，你、你身上是什么味道？”
    “味道？”白诺先是没反应过来，很快就知道白清雅说的是什么味道了。
    是红菱身上信息素的味道！
    白诺眼珠子一转，立刻低头，一副害羞不好意思的样子，扭着白清雅的胳膊：“妈妈不要问了。”
    白清雅刚才是初见女儿，只顾着抱头痛哭，现在才顾上好好看看女儿，这不看不要紧，一看差点一口气没有上来，手指颤颤地抚在白诺的脖颈上，那里正有一点暗红色的痕迹，身为过来的人白清雅再清楚不过，再开口时，声音都带上了几分颤抖。
    “你跟妈妈说，是不是、让人欺负了？”
    白诺握着她妈妈的手，想着红菱，眼中含着春水，小女儿娇羞的模样一览无余。
    “妈妈，我喜欢她。”
    白清雅听完白诺的话，直接晕了过去，然后把白诺吓了一跳。
    作者有话要说：白清雅：呜呜呜，老公，我们女儿让人给欺负了。
    白振雄：混账东西，弄死她！
    第52章
    幸好白清雅只是一时间不能接受现实，非常短暂地晕眩了一下，很快就又缓了过来，不然白诺就真的完蛋了，要是让她爸知道她把妈妈给气晕过去了，白诺得以死谢罪，还谢不清的那种。
    “妈你怎么样？有没有哪儿不舒服？你可别吓我呀。”
    “妈妈没事。”白清雅接过白诺倒的水，抿了一口，才拉着女儿的手，视线又略过白诺脖子上的吻痕，越看越觉得难受：“你跟妈妈好好说，到底是怎么回事？什么你就喜欢了，你离开家的这段时间到底遇见了什么人，又发生了什么事！”
    白清雅是真的急：“还有，跟妈说实话，你有没有被标记过？”
    Omega一旦被Alpha标记，身上是会出现Alpha信息素的味道，白清雅嗅见女儿身上有了别的Alpha的味道，再一见女儿一脸娇羞的表情，心里面就有了一个不敢面对的问题，她的宝贝女儿，怕是真的让那个不知道从哪儿冒出来的Alpha给欺负了！
    “妈。”白诺到底还是个小姑娘，上来就被问这种问题她哪里招架得住，就有点扭捏，她越是这样不好意思，白清雅的心里就越加笃定，按着抽痛的额角，重重地叹了一口气：“小诺，你、你怎么那么傻！”
    白诺本来就是不好意思说这个话题，但是一看白清雅这是误会她已经被红菱标记过了，立刻就意识到这是个机会，只要生米煮成熟饭那她就有机会！
    “妈，你别骂我呀，我是真的喜欢她的。”白诺看着妈妈脸上的表情，也有点不知所措，主动上前搂住妈妈，像小时候一样撒着娇：“妈妈不是也希望我可以遇见一个我喜欢的人吗？我现在找到她了，我们情投意合两情相悦，我跟她在一起很开心，每一天都很快乐，她也从来都没有欺负过我，难道不好吗？”
    “可是、”白清雅摸着女儿的头发，还没来得及开口，就被白诺打断.
    “好了，妈妈，我知道你们的顾虑，总要找也一个什么门当户对，什么配得上我，要找一个家境相当不是为了白家的生意产业才跟我在一起的，但是哪有那么好找的？你们安排我去相亲，难道人家就不知道我们家是什么情况吗？”
    白诺挽着白清雅的胳膊：“这种事情谁都不能保证呀，感情的问题根本就说不清楚的，而且我觉得红菱很好，她很照顾我，也会教我很多东西，待我也很好，最重要的是，她都不知道我的真实身份，就不存在你们担心的那些问题，她就是真心对我的，难道这不是很好的一件事吗？”
    “不知道？”白清雅听完女儿的话眉心并没有松开：“你怎么知道她不知道你的身份？你知道不知道，爸爸发了悬赏令，动用了所有能用的手段，白家在找女儿这件事已经成了公开的秘密。”
    白诺很不以为然：“公开的秘密也是秘密，红姐姐就守着一个小店，我们又没有跟那些人有接触，就算爸爸发了悬赏令那又怎么样？又没有发到这里来。”
    白清雅说不过她，女儿的心明显已经偏到了对方的身上。
    “有什么问题，我们回家再说。”
    “妈妈。”白诺扯住了白清雅的袖子，眼神明显带着祈求：“红姐姐出差了，我、我能不能等她回来？”
    “小诺，你知道不可能的，爸爸在外面等着我们，今天必须回家。”白清雅很少会对女儿严厉，她性子软，实话也软，但是今天发生的事情没有一件在白清雅能接受的范围内。
    平日里就妈妈好说话，白诺本来打的主意就是想从妈妈这里下手，但是现在看情况是不行了，今天是跑不了的，回家以后会是什么情况，白诺自己都拿不准，万一把她抓回去，然后就不许她跟红姐姐联系，最后棒打鸳鸯，岂不是更糟糕。
    所以她上手就先打出爱情牌，告诉妈妈她跟红菱是真心相爱的，感情很好，试图打动妈妈，但目前看来，效果并不是很好，
    “没说不回。”硬碰硬是不行的，白诺出来这么长时间也不是什么都没有学到。
    起码红姐姐早就教过她了，要审时度势看看自己有没那个反抗的本事，很显然，她现在没有反抗的本事，那她能做的就只能先保全自己，最好是能拉一个同盟过来。
    白诺抿着唇拽着白清雅的袖子：“那妈妈不许跟爸爸说我跟红姐姐那个的事情。”
    “不可能。”白清雅直接就拒绝：“小诺，这么大的事情，难道你还想瞒着爸爸，你想都不要想！”
    白诺不是想瞒着她爸，关键是，就她跟红菱那点事，根本就瞒不住她爸，搞小动作只会死得更惨，明明跟红菱还没有怎么样，没必要去担那个风险，在爸爸面前，白诺知道应该尽量淡化她跟红菱的事情，起码现在不是提的时候。
    白诺是打算逐个击破的，趁着白清雅现在误会她已经被红姐姐标记，先从她妈这里入手，先让妈妈接受红菱，到时候她就有了一个同盟，然后等到爸爸再算她跟红菱的账的时候，白诺起码还有一个后援。
    毕竟妈妈是单纯的，被爸爸保护得很好，白诺觉得自己耍点小心眼还能糊弄一下，先打个时间差，在夹缝中勉强求一个生存。
    “不是要瞒着爸爸，我跟红姐姐又没有怎么样，爸爸会误会的，到时候肯定会很生气，一定不会轻易饶了我的。”白诺故意强调了一下她跟红菱并没有发生什么关系，只是那个表情卡得刚刚好就在维护红菱的点上。
    在白清雅看来，就是女儿担心那个Alpha会被收拾，所以刻意要替她掩护而已。
    真是女儿大了，有了自己的想法，白清雅心里面又是难过又是心疼，根本就没有主意。
    她也没有经历过什么事情，不管是家里家外，一切都是顺心如意的，大事小事都不用她操心，现在女儿出了这么大的事情，说到底还是她这个做母亲的，没把女儿照顾好，白清雅心里面是难受的，尤其是在看到女儿一脸祈求的看着她的时候，说不动容是假的。
    “爸爸早晚会知道的。”白清雅抚着女儿的脸，低声叹了一口气。
    “起码不能是现在。”白诺紧紧抓住白清雅的手，很急促地说道：“一定不能是现在，我本来就是离家出走的，爸爸已经生气了，要是在这个节骨眼上，再说出我跟红姐姐的事情，爸爸一定会大怒，他肯定会拆散我们的。”
    “妈，我真的喜欢她，不能被拆散。”白诺搂着白清雅的腰，带着哭腔，撒着娇：“我好不容易才喜欢一个人，要是给爸爸留下很不好的印象，那我怎么办呀。”
    “你要留下什么好印象！”白振雄一脸的冷肃，站在胶囊仓的外面看着里面，冷冷地对说白诺说道：“胆子越来越大了，什么不三不四的人都能混到一起，你知道自己在做什么吗？你还知道自己是谁吗？你还知道自己叫什么吗？！”
    此时的白诺还不知道白振雄最先看到的就是她跟红菱在夜店里的照片，天真的她还想这要尽量在爸妈面前给红菱留下一个好印象，殊不知，这个好印象早就已经没有了。
    “什么不三不四，爸爸你怎么可以这么说，这样不尊重人是不对的。”
    “尊重？她尊重你了吗？”白振雄声音更冷，直接摔出来一打白诺在这里洗盘子打扫卫生系着围裙的照片：“看看你把自己搞成什么样子，喜欢？喜欢在这儿给人家洗盘子吗？我告诉你，想都不要想，你的喜欢不值一毛钱！”
    这话说得就比较严重了，白诺哪里经过这种打击，立刻就眼泪汪汪的：“妈。”
    孩子受了委屈就喊妈是本能，但是此刻的白清雅却没顾上白诺，她看的是丈夫扔过来的照片，照片里的白诺一脸的狼狈，穿着破旧的T恤衫在脏兮兮的厨房里洗一堆的盘子，她捧在手心里的宝贝，什么时候受过这种委屈？
    白清雅本来还稀里糊涂要被白诺说得心软，但是这些照片就跟往她心里面扎刀子一样，眼眶立马客气红了。
    “小诺乖，有什么事情我们回家再说。”白清雅放下了照片，然后脱掉了自己身上的外套，给白诺披在身上，同时帮白诺将长发捋到身前，刚刚好挡住了她脖子上的那一块儿吻痕，做完这一切之后，白清雅才搂着白诺，对丈夫说道：“小诺都找到了，孩子也受了不少的委屈，先回家吧，那些不重要的事情，以后再说不迟。”
    “怎么能不重要？妈。”白诺还试图再挣扎了一下，然后就被白清雅捏住了她的手心，眼神里是柔情同时也是不容拒绝：“妈妈说先回家，哪有孩子不回家的道理？”
    白诺就知道这事儿完了，没她想得那么简单，本来还想着分而化之，分是分了，但是没想到分完以后也没有好到哪里去，她现在说什么都白搭，只能被押着乖乖回家，上了飞舰还很是惆怅，连个字条都没给红菱留，红姐姐肯定会担心她的。
    她就这么突然走了，红姐姐找不到人，肯定会很担心，唉，这可怎么办呀。
    白家的大飞舰相当舒适，上下两层，白诺在二层洗了个澡，换上了妈妈拿过来的新衣服，把自己收拾干净，然后才摸出来那瓶红菱送给她的阻隔剂，清冽的酒香，是红菱身上信息素的味道，这东西还是昨天第一次试用顺手装进外套口袋里的，没想到今天事出意外她还把这玩意儿给带来了。
    捏着小瓶子打开口闻了闻，听到敲门声之后，立刻就往身上洒了一点。
    之前她跟红菱缠缠绵绵，身上沾的确实是红菱的信息素的味道，这一点毋庸置疑，那味道很淡，只在妈妈抱着她的时候才闻到了一点，但是现在就不一样，白诺洗了个澡，身上那一点味道直接就被洗掉了，现在手里这瓶阻隔剂就刚刚好能帮她这个忙。
    白清雅一进来就注意到了，拉着白诺坐下，深深地看了女儿一眼，然后才问：“跟妈妈说说最近这段时间你过得怎么样？”
    白诺其实心里面也在直打鼓，她本来的打算是磨一磨妈妈，她跟红菱的事情应该就可以成的，这事儿其实说大不大，妈妈肯定是愿意她能跟自己喜欢的人在一起的，但是开篇就有点不利，尤其是之前妈妈看到她那些所谓的受苦受累的照片之后，心里面肯定是有所倾向的。
    现在过来其实就是想试探一下白诺，明白归明白，具体该怎么操作，白诺心里面真的是一点数都没有。
    毕竟是头一次，她实在是没有什么经验。
    搓着手指头，犹犹豫豫地问：“妈妈想知道什么？”
    “想知道你过得辛苦不辛苦，吃得好不好，睡得好不好。”白清雅拉过白诺的手左右看了又看，越看越觉得女儿的手粗了，不如从前光滑细嫩，都不忍心再看下去：“你这孩子也是犟，何必要这么为难自己。”
    “妈，没有没有真的没有。”白诺知道她妈妈是最见不得她受苦的，赶紧搂着妈妈的肩膀：“妈你别看两张照片就自己看图写故事了，真的跟你想的不一样，那洗盘子也是我自己愿意的，而且我戴了手套的，就是很正常的事情并没有受过委屈，我吃得也好，睡得也好，不管是什么地方都很好，红姐姐她从来都没有亏待过我。”
    说到这里白诺就想起来脖子上面还挂着一条价值连城的项链：“妈你看，跟你那个戒指是不是很像？也是红姐姐送给我的，她真的对我很好。”
    白清雅这才注意到女儿脖子上多了一条项链，确实不便宜，但那又怎么样？
    “我们家缺这些的东西吗？随便一条项链就把你打发了？小诺，你也太好哄了。”白清雅有点怒其不争：“你让妈妈失望了。”
    白诺：……我就是举个例子而已，倒也不用失望吧？
    “妈。”白诺依到白清雅的怀里：“我不是那个意思，妈妈你不要有成见，我们好好先好好了解一下红姐姐难道不好吗？”
    “我有机会好好了解吗？”白清雅把女儿拉开：“小诺，你跟那个红菱的事情，先暂时放一放，还有你、被她标记的事情也不要让你爸爸知道，最近这段时间你先用阻隔剂遮一遮身上的信息素，不要让你爸爸知道，否则，我可护不住你。”
    “哦。”白诺很是乖巧的点头：“我听妈的话，但是妈不能以偏概全，得给我们一个机会。”
    “你就真那么喜欢她？”白清雅看着女儿，眼里都是担忧：“小诺，你还小，感情的事情太复杂了。”
    “我就喜欢她。”白诺的态度很坚决：“妈我就非她不可。”
    面对白清雅，白诺就是尽量以撒娇耍赖以及她跟红菱已经完成标记来攻略，女人心软，尤其是她妈这种的，在面对这种木已成舟的事情上面，就更容易心软，再加上白诺态度又那么坚决，让白清雅松口就是早晚的事情。
    顶多她就是现在心里面对红菱有点怨言，只要这口气消了，让妈妈知道红姐姐是真的对她好，过妈妈这一关其实并不难。
    难的是她爸那边，白诺知道，白清雅也知道。
    白清雅气归气，还是怕女儿冒冒失失惹急了丈夫，拉着白诺的手提点她：“回去你爸爸肯定要问你话，到时候不能像跟我这么说，他要是知道那个红菱趁着这段时间欺负了你，他不会手下留情的，你多少懂点事，千万不要跟他硬碰硬，先说两句软话认个错，等你爸爸的气消了，再说其他的。”
    “谢谢妈。”白诺当然懂，她打的就是这个主意。
    现在看来她妈是真的疼她，毕竟是亲妈，都不用白诺自己想招儿都能配合她，真的是再好不过了。
    “回去先把身上的味道遮一遮。”白清雅很是不放心：“千万不能就这么去见你爸爸，他之前那是太生气没有主意，不能疏忽大意了。”
    “妈，我就知道你对我最好了。”白诺兴高采烈地搂着白清雅蹭了又蹭，很是高兴的样子。
    于是在妈妈的“指点下”白诺又去洗了个澡，然后重新换了阻隔剂，再出来的时候就已经又是干干净净一个小可爱，可惜白振雄并没有见她，在把白诺带回家以后，白振雄直接加强了庄园里的安防措施，限制了白诺的人身自由，她只能在庄园内部活动，多一步都不能多走。
    至于母女俩想的谈话，根本就没有。
    白诺很奇怪，白清雅也很奇怪，思来想去还是打算来问问丈夫。
    白振雄没去见白诺是因为怕控制不住自己，夜店里的照片他看一次火气就上一次，还得瞒着妻子，所以就只能自己气，他怕见了白诺控制不住自己的火气，再把那些乱七八糟的事情扯出来，要是让妻子知道，女儿这段时间在外面都干了什么，他怕妻子接受不了。
    这口气不出出来，白振雄都没办法心平气和去跟女儿谈话，所以他把目光放到了另一个人的身上，那个叫红菱的Alpha身上，这口气必须得出在红菱的身上才算！
    把红菱处理完了，再来好好说说家务事！
    “小诺都回来好几天了，你也不去看看，孩子该以为你还在生气。”
    白清雅给丈夫捏着肩膀，好声好气地劝：“小诺还小，偶尔不懂事也没什么，你没看大副家的孩子，比我们小诺还大两岁的，闹得满城风雨，哪里有我们小诺听话，小诺平时就乖，这次要不是因为被逼急了，也不会这样做的。”
    白振雄头疼：“她还没有满城风雨？我找她找得满城风雨的时候你怎么不说了？这丫头就是平时惯得太狠，一向不知道天高地厚，说跑就跑，什么人都敢接触，关着她，好好反思反思再说。”
    “那、那个Alpha你查过没有？”白清雅问得犹豫：“就是小诺说喜欢的那个，我想了解一下。”
    “没什么好了解的，她们不合适。”白振雄一口否定：“根本就不是一个世界的人，她就是被外面那些不三不四的人给吸引了，没见过觉得刺激，早晚要吃苦头。”
    “是吗？”白清雅一听老公这么说，又有点担心：“可是我看小诺好像很喜欢的样子？那是个什么样的人？”
    白清雅从白诺最里面问过一些关于红菱的事情，但是情人眼里出西施，反正从白诺嘴里面说出来，那就是怎么怎么好，怎么怎么优秀，哪里都是一等一，根本就没有一丝的瑕疵跟缺陷，白清雅听着女儿三百六十度地夸奖那个红菱，就越发好奇，越想知道，那到底是个什么样的人。
    “是个孤儿出身，在社会上混过，后来机缘巧合自己搞了一个补给站，现在就靠一个小小的补给站过日子，连自己都养不活。”白振雄三言两语就把红菱的情况说了一下：“而且那个女人心计很深，小诺是不是跟你说，她的身份对方一直不知道？”
    “嗯，是这么说的。”白清雅记得很清楚，白诺一直强调对方并不知道她是白家的人，说两个人是纯洁的感情，那个红菱也不是图着白家的产业来的，也是这一点比较打动白清雅，别的不说，就算真的有错处，方式也不对等等，那人只要是真心对女儿好，不是奔着利益来的，又是白诺喜欢的，白清雅其实也不是不能接受。
    所以她才来问问老公的意思。
    “哼，小诺那个傻子是被骗了。”白振雄拉住妻子的手：“那个机器人的资料库里面，有小诺全部的资料，还有我们发的悬赏通告，连照片都有，她怎么可能不知道？！这人就是冲着小诺的身份来的！”
    如果只是有一些关于悬赏的资料白振雄也不至于那么生气，白振雄找人不是盲目的找人，白家势大，他找人也要防着有人对白诺不利，所以照片并不是什么人都能拿到的，没用点手段没有点关系想拿到白诺的照片根本就不可能。
    这些东西红菱全都有，拿着白诺的全部资料还敢假装什么都不知道，打的什么主意那还不是明摆着的事情吗？
    可怜的红菱就只是提前一晚拿到了不该拿的资料，就要背这么大一个锅，想给自己辩解都没什么立场，早知道会是这样的话，她宁愿不看不确认，也好过现在的申诉无门，还没出场，就已经被判了有罪，就很难。
    作者有话要说：白爸爸：她骗你的，她就是为了咱家的钱。
    白妈妈：唉，终究是错付了。
    白诺：……？？？红姐姐你什么时候知道我身份的？
    红菱：我还能解释得清吗？
    第53章
    红菱这边的情况也是焦头烂额的。
    她跟展域两个人还在查关于老窝的事情，这家伙是狡兔三窟狡猾得很，展域之前得到的线索基本上就全被切断了，这一趟跑得是徒劳无功，与此同时追鹰那边还出了点不大不小的麻烦，展域不得不尽快回去处理，老窝这边的情况，就只能靠红菱自己来查。
    原本是计划两天的行程，迫不得已就又多耽搁了两天，红菱在外面的时候不太方便跟白诺联系，等她处理这边的线索，埋好了线人，终于抽出时间联系白诺的时候，却无论如何都联系不上，不仅如此，连阿恒那边都没了讯息。
    等红菱火急火燎赶回来，被人客客气气送了一张卡过来的时候，红菱就意识到情况不对。
    卡面上有一朵小小的白色兰花标志。
    红菱听说过，据说白家夫人最喜欢的花就是白色的兰花，白家当家人对夫人十分宠爱，便用了夫人最喜欢的花绘制图案做了白家的特殊标志，一朵不起眼的小兰花，却蕴含了相当重要的意义。
    “她还好吗？”卡片有点凉，跟红菱此刻的心一模一样。
    可惜没人会回答她这个问题，送卡的人完成自己的任务，戴上墨镜相当冷酷转身就走，连多余的眼神都没有给红菱一个。
    态度就是这么的张狂，可偏偏红菱还有点办法都没有。
    揣着卡片嘴角挂着苦涩的笑容，找到了已经死机的阿恒，重新启动阿恒之后，红菱才给自己倒了一杯水。
    “红姐你可算回、回来了。”阿恒的反应还有点不太灵敏，说话有点滋滋啦啦的电流音：“小白走了。”
    “不用再提醒我一遍。”白开水一点滋味都没有，红菱伸手又拎了一瓶酒给自己满上。
    阿恒看着她的动作，提出疑问：“红姐，你不是戒酒了吗？”
    “话多。”红菱眼皮都没抬，一杯烈酒直接干掉，才缓了一口气，问阿恒：“她有给我留话吗？”
    “哪儿来得及。”阿恒一副心有余悸的样子：“我根本就没有机会见到小白，上来就一大堆人，直接就把我给控制了，我连求救的信号都没发出去，白家当家人白振雄亲自来的，动作干脆利落，不愧是白家。”
    红菱更头疼了。
    白家根本就不是她能招惹的，完全就不是一个阶级，更不用说红菱这身份背景还有点问题，就算她现在已经退出追鹰不管事，但是千丝万缕的关系还在那儿放着，白振雄早晚都能给她查出来，甚至可能现在就已经把她查了个底儿掉，就她这种情况，对上白家基本上就是找死。
    更不用说，她惦记的还是白家最大的宝贝，白家千金可不是嘴上说说而已，白诺那可是实打实的千金之躯，她动了不该动的，白振雄能饶得了她？
    如果红菱可以选择的话，她一定不会跟白家有一点点的牵扯，如果她早就知道小孩儿是这种身份，她是绝对不会碰白诺一下，甚至是能离多远就离多远。
    她确实是个胆小鬼，别看红菱平时霸道，可其实，她内心深处是极度匮乏且没有安全感的，环境塑造了红菱，让她把柔软的内心藏了起来，只流露出玩世不恭嬉笑人间的外在，她可以冷酷无情，可以恣意玩闹，可细究之下就会发现，她小心谨慎十分敏感，从不轻易主动表露自己真实的想法。
    一句喜欢，都是让白诺给逼问出来的。
    可、既然说了喜欢，既然把那小孩儿放到了心里最柔软的地方，又怎么舍得再放开？白诺就是她的阳光，她感受到了阳光的温暖，就想把这个温暖留住，不管前路多么坎坷，又布满了多少的荆棘，这条路她都必须要去走一走！
    白诺是无比珍贵的，这个珍贵不仅仅是对红菱来说，对白家亦然，现在红菱要以一己之力去抢白家最珍贵的宝贝，她都不用想，都能知道自己会输得有多惨！
    但那又怎样，不试过，谁又能知道结果？不去争取，又怎么就知道自己一定不行？或许可以呢？就算真的失败了，起码她努力试过了，此生也足矣。
    “查查这里面有多少钱。”红菱把卡扔给阿恒，晃悠着酒杯，看着杯中流金溢彩的液体，语气里有点淡淡的无奈。
    阿恒很快就给红菱报了一个数，高级程序的语气也充满了惊讶：“红姐，这也太多了吧？”
    确实多，相当得多。
    白家悬赏的亿万星币如数兑换，现在正安安静静躺在红菱的账户里，红菱拿着这笔钱可以舒舒服服地过上三辈子都绰绰有余，这就是实力的差距，白家就这么简简单单用一笔钱，就能给红菱搭建起一座沟壑，让她永远也无法向白诺靠近。
    “红姐，那现在怎么办？”
    “收着。”红菱且淡定了，比钱她是肯定比不过的，别说是这辈子就是再来两辈子，她也比不过，犯不着在这上面为难自己。
    “买个理财吧。”红菱很认真地跟阿恒商量：“找个财务经理，好好规划一下，毕竟这么大一笔钱，万一以后我要带诺诺私奔的话，日子不至于过得太艰难。”
    阿恒有点无法理解：“红姐你觉得这样合适吗？拿着白家的钱私奔？你怎么想的？”
    “说说而已。”红菱放下了酒杯：“我有那本事带着她私奔？我不怕被全星际联合追杀吗？”
    红菱整理了一下自己的衣服，撩了一把头发，眼神里闪过一丝坚定：“我跟她只会光明正大且合理合法的在一起，别的都不可能。”
    不是不想，是不可能的，她倒是想搞点小动作，把人偷走带去私奔什么的，没有可行性就不说了，真惹恼了白振雄能让她死得消无声息，红菱还是有点自知之明的。
    “然后呢？红姐你不去看看小白吗？”
    “我想，但是你觉得现在我有那个机会吗？”红菱按着太阳穴，深深地叹了一口气：“她现在肯定会被看管得很严格，再等等吧，把手头的事情清一清，也让白家缓口气，到时候再见面可能会更容易一点。”
    红菱以为她们会有很长一段时间都不能见面，不能联系，甚至都已经做好了要打长久战的准备，但是万万没有想到，不过才两天，她就收到了一个陌生的视频传讯，接通一个，里面就蹦出来一只小白兔。
    鲜活可爱的小白兔，穿着粉白色的睡裙，头上还带着一支可爱的毛茸茸的发箍，搂着一只玩偶靠在她漂亮的大公主床上，一脸的兴奋：“红姐姐，我终于找到你了。”
    激动过后，声音又压得很低很小：“小点声，我不能被发现，我爸爸把我的传讯器收走了，也不许我跟外面联络，我每天就只能在家里面，哪儿都去不了，院子外面都不能去。”
    红菱看着视频里的人，还有一会儿的恍惚，感觉有点不太真实：“你、那你现在是怎么联系我的？不会被发现吗？”
    “暂时不会。”白诺脸上立刻露出来一点小得意：“我爸管我管得严，但是他不管我妈妈的，我偷拿我妈之前不用的老式传讯，除了清晰度差点，其他都还好。”
    这算是一个小小的漏洞吧，白振雄对妻子好到无话可说，日常体贴无微不至，所有新品都第一时间送到妻子的手中，以至于家里面总有一些用不到的小东西，现在就让白诺给捡了漏：“还好我妈妈不爱乱扔东西，不然我就真的完全被关在家里面了，好烦呀。”
    看得出来是真的烦，小脸上全是懊恼的神色：“红姐姐我怎么办呀，我被抓回来了，差点就联系不上你，你有没有很着急呀？”
    红菱看着虚拟视频里的白诺，唇角勾出来一点温柔的笑：“没有着急，我知道你回家了。”
    “啊？你都不着急的。”白诺有点不高兴，捏着玩偶的耳朵，抿着唇：“我忽然一下子就不见了，你都不着急，你好过分哦。”
    “不是说了嘛，我知道你回家了，确定你平安，为什么还要着急？”
    看着红菱一副好像完全无所谓她在不在的样子，白诺这次是真的有点不高兴，还很失落。
    “算了，我就是怕你着急跟你说一声，现在很晚了，我要睡觉了，晚安吧。”
    “诺诺。”红菱喊住了小孩儿，语气里带着一点很轻的惆怅：“我不着急，但是我想你了，很想很想，晚上枕边少了一个人，忽然就像少了全世界，再难安眠，你呢？有没有想过我？”
    白诺：……忽然害羞了一下，之前那点不满意不高兴全都因为红菱一句话，瞬间就烟消云散了，搂着玩偶娃娃哼哼了两声才应了红菱一句。
    红菱看着视频里的小孩儿都快要把手里的玩偶给揉坏了，轻笑一声：“乖，等过两天有机会我去看你，好不好？”
    “不要不要，你进不来的。”白诺立刻就紧张起来：“千万不要，我爸爸很凶的，我们家现在是最高等级的安防，我之前不小心听保镖说过，只要过界就算入侵，是可以直接动手的那种，你千万不要乱来。”
    她还没有跟红菱具体说过家里的情况，红菱万一贸然上门，会发生什么事情白诺也不知道，最主要的是，白家的情况，她也怕红菱知道以后，会有压力，没有处理完的问题还有那么多，还是应该把家里面安抚好，只要家里面不反对，那就一切都好说。
    红菱看着小孩儿一脸紧张的模样，也有点无奈：“我猜到了。”
    脸上的苦笑也更浓了一些：“那你呢？没有被为难吧？”
    白诺有点小得意地笑了一下：“我爸让我反思呢，我才不管他，反思什么呀我又没有错，如果再来一次，我肯定还会偷偷跑掉，不跑掉我怎么会遇见红姐姐？我觉得这就是命中注定的事情，红姐姐你说对不对？”
    “然后呢？”红菱哄着小孩儿多说两句。
    “还有就是、”白诺犹豫了一下，耳朵一点点红了起来：“我、那个、我妈误会我们俩那什么了，我打算先从我妈入手，让她同意我们在一起，不过效果好像不是很好，我最近跟她说话她都不太愿意听，还一直想岔开话题，我再加把劲吧，我妈最疼我了，红姐姐放心。”
    “什么？！”红菱这次是直接被惊到了，声音都大了两个分贝：“你说的是标记吗？怎么可能？这种事情怎么会误会？”
    她跟小孩儿的事儿会被发现红菱并不意外，人都能找到这里来，就她跟白诺那点事情，肯定也能查得清清楚楚，但是标记这种事情又不是开玩笑的，哪能说标记就标记了，撒这种慌的意义不大，被拆穿以后，肯定还是红菱的锅。
    都怪她把人家宝贝女儿给带坏了，不然怎么会连标记这种招儿都能用上？
    红菱几乎可以想象得到到时候会是怎样的场景，顿时感到一阵无力。
    “乖，你别乱来，我们就好好的，别搞乱七八糟的小动作，有点诚意，不然到时候我怕更麻烦。”红菱认真劝着白诺，白诺却并不以为然：“没有呀，不是我说的，就是我妈自己误会了，她在我身上闻到了你的信息素的味道，我走之前还带了那瓶阻隔剂，然后她就误会了，跟我没关系的。”
    白诺的语气相当坦然：“我妈比较单纯，平时被我爸爸护得太好，她不会想那么多的，我没有敢跟我爸撒谎，红姐姐，你不知道我爸爸有多凶，他好凶好凶的。”
    小孩儿瞬间委屈了，委屈了一下子之后又想起来红菱并不知道她爸爸是谁，于是掐头去尾大概说了一下她爸爸的“丰功伟绩”，然后重重叹了一口气：“总之，他除了对我妈好之外，其他人都不要随便惹他，会死得很难看。”
    红菱也想叹气，白家掌舵人的事迹她是听说过的，并且她听到的版本跟白诺听到的版本绝对不一样，那可不是一般的会死的很难看，怕是连怎么死的都不知道，要直面这样一个人，红菱都觉得自己也不是一般人了。
    “那个、红姐姐。”白诺絮絮叨叨说了好半天，然后偷偷看了红菱一眼，心里面有点打鼓。
    “你没有什么想问问我的吗？”
    她说了很多，但是紧要的关键信息基本上都没有，白诺还是会有一点点的担心，说不上来，白家的身份其实带给她的压力也不小，如果可以，她倒真的喜欢自己就是一个普普通通的小女孩儿，可以赖着红菱撒娇，求抱抱，黏在她身边。
    “有。”红菱看了一眼时间：“你几点睡觉？”
    “你不想跟我说话了？”白诺有点失落：“那睡觉吧，正好我也困了。”
    小孩儿的小情绪简直不要暴露的太明显，红菱轻笑一声：“我不是那个意思。”
    “我也不是那个意思。”白诺一听红菱笑她，就赶紧想给自己挽回一点颜面。
    红菱也不拆穿她，顺着白诺的话就有问：“那你是什么意思？”
    “没有意思，什么意思都没有，你问我几点睡觉干什么？”跟红菱绕弯子她是绕不过去的，不仅绕不过去，还有可能会把自己绕进去，白诺决定放弃，没必要浪费宝贵的时间讨论这个东西。
    “怕乖宝宝家教太严格，万一被抓到，我明天是不是就不能再看你了？”
    红菱毕竟比白诺经历的东西多一点，所以还是比较小心谨慎的，就小孩儿这种大大咧咧平完全不设防的状态，红菱就怕下一瞬，房间门就会被打开，然后她俩就会被抓一个现行，也是很有可能的。
    “不会，这个时间点，我爸要么在书房，要么就准备睡觉了，哪里有空管我。”白诺丝毫不以为意，然后掰着手指头就把父母的日常作息习惯跟红菱说了个大概，最后趴在枕头上，看起来有点蔫了吧唧的。
    “红姐姐，我还不知道要关多久的禁闭，你要等我知道吗？”
    红菱很想把小孩儿搂到怀里，揉揉她的脑袋，哄哄她，然后轻轻她，可惜她不能，只能安慰白诺：“好，我等你，你最近要先听话一点，千万别跟家里面起冲突，知道吗？不管他们说什么，你都先答应着，别硬来。”
    “看情况呀。”白诺揪着怀里的毛绒玩具，有点不太开心：“我不知道我爸要干什么，从我回来开始他都没有要跟我谈谈的意思，除了把我关在家里外，其他一切都正常，什么都没有跟我说，平静得有点像是暴风雨来临的前夕，就比较吓人。”
    就以白诺对她爸爸的了解，不听话离家出走倒是其次的，最关键的是她跟红菱的事情，这是重中之重的大事，按照白诺的猜测，一定与引起很大的反应才对，但是除了妈妈问过几次，跟她或深或浅的聊过几次之后，爸爸哪里就没有太多的反应，才是让白诺最不安的地方。
    白诺不理解，红菱是理解的，红菱觉得白振雄不对白诺做什么，那是因为白诺是他的掌上明珠，心肝宝贝舍不得，那下手的对象很有可能就是红菱这边了，不过也好，来对付她红菱起码心里面是有数的，至于小孩儿，就这么简简单单的就好，跟她抱怨几句，发发小牢骚，在家里被关几天禁闭就差不多了。
    只要白诺好好的，那接下来的狂风暴雨，红菱可以自己来接。
    “你照顾好自己，总之就是一句话，尽量不要跟家里面起冲突。”红菱正要再叮嘱几句，就听见了敲门的声音，隔着房门传来一道非常温柔的声音：“小诺，妈妈给你送牛奶，可以进来吗？”
    白诺脸上的表情瞬间就变了，连忙胡乱一通乱按地挂了红菱的视频，然后手忙脚乱把收拾好，才跳下床打开门，趴在门缝里跟外面的白清雅说话：“妈，我都要睡了，就不喝牛奶了。”
    “喝一点，晚上睡得好。”白清雅脸上带着柔和的笑意，轻轻推了推白诺的门：“怎么？不让妈妈进去？你在干什么？”
    “什么干什么，什么也没有干。”
    “那为什么不让妈妈进去？”白清雅坚持推开房门，大概看了一眼，确定女儿真的没有在做什么，才把牛奶放下，拉着白诺的手，坐在沙发上，柔声说道：“过几天有个公益宴会，你在家里也没有事情，不如陪妈妈去参加一下好不好？”
    “不好。”白诺直接拒绝，缩在沙发上靠在白清雅的身上，搂着白清雅的胳膊撒娇：“妈妈，参加什么宴会，好无聊的，妈之前不是也很不喜欢这些东西吗？那些女人都很八卦很无聊的，不如我们去逛街好不好？逛街多好。”
    “逛街、”白清雅脸上有一瞬间的迟疑，但还是继续了刚才的话题：“你想买什么东西告诉妈妈，让人直接送来吧，商场人多环境太差，还是不要去凑热闹了。那个公益宴会很有意思的，听说这次好像是名器展览，你不是最喜欢那些、”
    “才没有喜欢，妈妈你记错了，我爸才喜欢那些什么瓶呀罐的。”白诺毫不留情地直接拆穿，然后幽幽地叹了一口气：“不管什么主题我都不去，不让出去就算了，在家关禁闭还这么多麻烦事，什么宴会别以为我不知道你们打的什么主意，我才不去呢。”
    白诺搂着白清雅的胳膊，发着小脾气：“妈妈我都有喜欢的人了，你都知道了，这是干什么呀？还是说你觉得红姐姐哪里不好？你都没有见过她，怎么知道她不好，肯定比你们安排我见的那些人好多了，别的都不说，起码红姐姐她很漂亮，大美人呢。”
    白清雅这些天已经从白诺嘴里有意无意听过无数次夸奖红菱的话，但是这还是第一次听见女儿这么直接夸一个人长得漂亮，而且丝毫都不掩饰她对那个红姐姐美色的垂涎，跟小时候一模一样。
    白诺很小的时候，就喜欢跟漂亮姐姐一起玩，最典型的就是那会儿白清雅自己一个人照顾不过来她，就请了家政过来帮忙，小小的白诺就知道要挑漂亮的，遇见长得好看的姐姐，她就会冲人家笑，也不闹人，很好哄，若是不合心意，就会立刻变身麻烦精。
    本来以为长大以后这毛病就好了，没想到竟然在这儿又犯上了。
    “当然那必须是没有妈妈漂亮的。”白诺先夸红菱，夸完红菱又立马搂着白清雅的脖子，主动给白清雅送上一个爱的抱抱：“在女儿心里面，我妈才是最漂亮的，天下第一美人，红姐姐她就只能排第三吧，我遗传我妈的美貌，必须排第二。”
    “你少来，怎么出去一趟就变得油腔滑调起来。”白清雅把女儿拉下来坐好：“你说的那个红菱，我虽然没有见过她本人，但是妈妈看过她的资料了，妈妈觉得她有点、不太适合你。”
    白清雅没有跟白诺说那么多，关于红菱的资料她是看了一部分，丈夫只给她看了关于红菱的一些基本情况，家庭情况生活情况，目前从事行业之类比较简单的东西，但是白清雅跟着丈夫这么多年，对他的习惯还是很了解的，她看到红菱的资料还不足十分之一。
    只是这十分之一，就让白清雅很担心，她跟丈夫的立场是一样的，并不赞同女儿跟这样的人在一起。
    红菱跟白诺完全就是两个世界的人，他们的女儿简单善良她的世界也很纯粹，但是那个红菱就不一样了，首先出身就不好，就算他们可以不介意出身的问题，红菱的城府也太深，白诺被她拿捏得太死，这还没有怎么样呢，就敢对白诺做那种事情，更不用说她还知道白诺的身份，如此种种一系列加起来，在白清雅的眼中，那个红菱就只是一个功于心计的Alpha。
    至于白诺说的什么漂亮，什么大美人，在白清雅眼里，全都是攻击性，那个Alpha用这些为武器，就这么轻而易举就把她的宝贝女儿给攻了下来，是如论如何都不能让白清雅满意的。
    “你们调查红姐姐？”白诺有点不高兴。
    白清雅拍拍女儿的手：“只是了解她一下而已，你刚才不是也说了，妈妈对她不了解，那看看她的资料，多了解一下不好吗？”
    “了解？”白诺这次是真的生气了，甩来了白清雅的手，站起来有点气愤：“什么了解？根本就不是了解！从小到大一直都是这样，你们所谓的了解就是拿着调查来的资料随便看看就算是了解过了了吗？我身边哪一个人没有被你们这么‘了解’过？就是因为你们的‘了解’我身边连一个可以交心的朋友都没有。”
    很多话很多问题白诺其实都不太愿意说，因为她知道父母也是为了她好，他们家的情况跟别人不一样，白家是别人眼中的高门大户，她是白家的千金小姐，很多人不敢接近她，很多人接近她的时候就别有所图，所以有些“了解”是必要的，哪怕这个“了解”给白诺带来了很多的不便，她都不会说什么，只是默默的应着。
    但是这一次，白诺真的有点忍不了。
    她真的厌烦了这种所谓的“了解”，厌烦了她身边每一个人都要被经过一番调查，然后再被拿到她面前评头论足，当这种同样的事情再次发生在红菱身上的时候，白诺就止不住的委屈，替红菱委屈，也替自己委屈。
    眼泪一颗一颗往下掉，白诺伸手抹了一把，哑着嗓音哭着说道：“你们的了解只是一堆的数据跟资料，那些东西都是死的，都是片面的，根本就不能代表一个完整的人，你根本就不了解她，只凭借一堆冷冰冰的资料就给一个人下定论，难道不觉得很荒谬吗？”
    “她是一个人，一个活生生的人，她有思想有感情人，你都没有跟她相识，没有跟她接触过，那你怎么就能知道那些资料里面说的东西到底是什么样子的？发生在什么情况下，她又为什么做那些事情，所有的来龙去脉因果关系人物情感统统都不知道，只是看看资料，就告诉我说我们不合适。”
    “我与她相识于现实世界，我真的认识了解她这个人，我跟她生活过很长一段时间，我认识的是一个活生生的人，难道还比不上那些资料？为什么你看过资料就觉得我们不合适，而我跟她相处那么长时间，都不能听我一句话话呢？”
    “小诺。”见女儿情绪激动，哭得那么难受的样子，白清雅也不好受。
    “你别哭呀，妈妈不是那个意思，你别哭。”白清雅一边给女儿擦眼泪，一边自己掉眼泪。
    白诺从小就听话，说什么就是什么，就从来都没有过这种跟他们据理力争的时候，只要是父母给她安排好的，她都会无条件听从，对父母永远都是体谅的，这也是为什么她这次闹着离家出走，虽然他们很着急很难过，但对女儿并没有真的生气。
    现在听着女儿一声声的哭诉，直接就把白清雅的心给哭碎了。
    她这次过来跟女儿谈话，其实就是劝女儿一起去参加那个名义上的宴会，实际上还是相亲局，也不是为了让白诺相亲，想的就是让她可以多认识一些适龄的更优秀的Alpha，把那个什么红菱先放一放再说。
    这下可好，不仅没有劝说了，反而还把女儿给惹哭了，还哭得这么伤心这么难过，白清雅就舍不得了。
    “乖宝，不哭了，是妈妈错了，妈妈片面了。”
    白清雅一边给女儿擦眼泪，一边道歉：“你说得对，只看资料是不能了解一个人的。”
    白诺吸吸鼻子，不哭了。
    “就是嘛，哪有随便看看乱七八糟的资料就说不适合的，妈妈你以后见到红姐姐一定会喜欢她的。”白诺适时地往里面添了一把火：“我不怪妈妈的，都是不我爸的错，最喜欢把他那一套放在人身上，那都是他用来对付别人的手段，现在拿来对付自己的女儿，妈你说我爸是不是做得太过分了？”
    小白兔红着兔子眼睛就开始告状。
    这一招还是她从阿恒那里学到了，要懂得利用自己的优势，然后告黑状。
    在家里爸爸妈妈感情很好，白诺有时候也会羡慕，但像这种告黑状的行为，她可从来都没有做过，这还是第一次，告完状以后，白诺还有点心虚，小心翼翼关了门，平息了自己的呼吸之后，立马钻到被窝里，开始跟红菱汇报情况。
    红菱那边一天内第二次接到小孩儿的视频，第一次是激动，第二次就是担忧，还以为小孩儿那边除了什么情况，结果视频通了以后，能看到的就是满屏的黑，然后就是小孩儿明显急促的呼吸声。
    “红姐姐，红姐姐，我妈走了。”
    红菱赶紧问：“怎么了？是吵你了吗？有没有怎么样？”
    “没有没有。”白诺赶紧说道：“我刚才跟我妈吵了一架，我吵她了。”
    说到这儿，小孩儿就明显激动：“红姐姐，我第一次跟我妈吵架耶，好激动，而且我还跟我妈告了我爸的状，这会儿我妈已经回去了，可能会跟我爸聊聊吧。”
    红菱这才反应过来：“所以，你这是挑拨离间了一回吗？”
    “谁让我爸成天乱查，一会儿查这个一会儿查那个的。”白诺很不高兴：“本来我妈是站在我这边的，也不知道我爸给她看了什么乱七八糟的东西，我妈今天就来劝我了，我才不听呢，然后我就跟她吵了一架，现在她已经被我说服了。”
    白诺有点小得意，一得意话就说得有点多，把她是怎么跟她妈据理力争的等等都跟红菱说了一遍，红菱并不意外自己会被调查，从一开始她就知道，但是听着小孩儿这么激动，红菱心里面还是有点感动的。
    “诺诺，你是不是哭了？”小孩儿的声音有点嘶哑，不仔细听是听不出来的。
    也就是刚才说话说得太多，才让红菱给听出来了。
    但是白诺才不承认，她本来形象那么威武，要是让红姐姐知道她是一边哭一边据理力争的，那威武的形象不就大打折扣了吗？
    “才没有哭，我就是在被子里面，可能这个破东西传讯效果不太好，红姐姐你听错了。”
    红菱微微叹了一口气，也没有让白诺听见。
    “小孩儿，以后别这样了。”
    “什么？”白诺没听清楚：“红姐姐你说什么？”
    “别为了我跟家里面吵架。”红菱又说了一遍：“他们是为了你好，是怕你受委屈，我们应该体谅。”
    “还有你说的，调查我什么的，诺诺，其实换个角度立场，如果我有一个女儿像你这样，我也会调查，甚至会比你父母做得更过分。”红菱慢慢说道：“你这么大一个宝贝，出来一趟让我给拐跑了，要是我，可能得弄死那个拐走我女儿的混蛋。”
    红菱这话是发自内心的，当然也有她可以转换角度来看问题的原因，要想解决问题，就得换位思考，这是红菱目前做的第一步打算，先调整好心态，准备接受之后的狂风暴雨。
    白家书房里，白清雅听着两个人说话，然后看了丈夫一眼，白振雄丝毫都不觉得窃听女儿通讯是什么不能做的事情，只是没想到会听到这么一番话。
    “这个红菱不简单。”白振雄按断了连接，然后对妻子说道：“她把小诺的心思把控得太到位了，这样的人很危险。”
    白清雅还在茫然中：“可是，小诺的通讯器你不是给她收了吗？怎么还能联系上？”
    “咱们这个女儿，也不知道是像了谁，大智慧没有小聪明一堆。”白振雄说起女儿还真是有点头疼：“她在家里面翻出来你之前不用的老旧通讯器，要不是技术组那边发现有异常波段以为有我这边有什么情况，还真是发现不了她。”
    小聪明是有的，但是没考虑到，技术升级的现在，她怎么可能逃得过老爹的手掌心？
    作者有话要说：不分章了，算是加更吧
    白爸爸：小聪明一堆
    白诺：我离间我爸妈，哈哈我牛逼！
    白妈妈：帮老公还是帮女儿，好难呀
    红菱：以后不能生女儿，一定不能生女儿！
    第54章
    白诺这边甜甜蜜蜜跟她的红姐姐道了晚安，并不知道，她所有的小动作，全都在白家老爸的掌控之中，白振雄是什么人，就女儿那点花花肠子，他全都看在眼里，白诺这种的，还得再修炼个几百年才能跟她老爸较量。
    上一次让白诺偷偷摸摸给跑了，完全就是白振雄没有对女儿设防，他就没有想过平日里乖巧听话的女儿会做出这种事情，另外让白诺那点小聪明给钻了空子。
    这次，显然就不是白诺这点小聪明就混过去的。
    白清雅看着丈夫似乎是在谋什么计划，不免对女儿的情况也是担心的，挽着丈夫的胳膊想替女儿说两句好话。
    “小诺她还小，不懂事，你别跟她一般见识，别吓到她了。”白清雅担心的不仅仅是吓到女儿那么简单，她还怕丈夫的手段过于强硬，父女两个人再碰撞起来，到时候闹大了，肯定是要影响感情的。
    “别担心，我不会硬要拆散她们的。”白振雄握着妻子的手：“小诺的心思现在全在那个红菱的身上，不管我们说什么，她都听不进去，这个时候我去拆散她，不就是把她往那个红菱身边推吗？我又不傻。”
    “那你打算怎么办？”白清雅是眼里带着一丝的担心：“我看小诺对那个Alpha信任得很，还有，小诺有句话我觉得说得很对，我们又不了解她，只凭那些资料什么的，是不是太片面了？”
    “小诺她感情用事，你别让她带跑了，什么片面不片面的，我只看客观和事实。”白振雄拍拍妻子的手：“这事儿你别操心了，这两天多陪陪她，先让她把心收回来再说。”
    “那、她们私下联系你不管吗？”白清雅又问：“会不会出事？”
    “联系不了多长时间的，放心吧，我有数。”
    白振雄了解的情况可比白清雅要多得多，他给妻子的只是一些简单的资料，但是白振雄这里有红菱全部的经历，包括她在追鹰的种种事迹，甚至包括很多已经被销毁的资料，通过这些资料，他看着红菱从一个底层的小人物，一步步走到追鹰的高层的位置，又一步步铲除异己，包括最后破釜沉舟带着一帮人改革追鹰，把追鹰从一个地下组织，走到明面上来。
    红菱是个人才。
    如果她不动自己女儿的话，白振雄其实不介意给她抛个橄榄枝，白家其实需要这样的人才，尤其是近几年，白振雄已经有退居二线的打算，他需要给白家网罗更多新鲜的血液，能够忠于白家的人才，这样不管白诺以后嫁了人也有个依靠。
    他的女儿他了解，以白诺的性格，白家这么大的产业白诺是掌控不了的，最后还是要交给合适的人来管理，至于白诺，只要保障她的权利，有白家给她做后盾就够了。
    这些年白振雄也一直都在寻找这样的人才，可惜，人才是可遇而不可求的，如果红菱不招惹他的女儿，白振雄绝对会把红菱招揽到旗下，好好培养。
    现在是无论如何都不可能了，倒是可惜了这么个人才。
    白振雄接会白诺之后，就摸了红菱的低，清楚的知道红菱现在遇到的麻烦是什么，这个麻烦说大不大，说小不小，但是绝对能缠红菱一段时间，他甚至都不用动手，两个人距离一旦拉开，稍微一点变动，都不用他这个外力，也撑不了多久。
    年轻人的感情总是来得快，去得也快，到时候白振雄再把他知道的关于红菱的资料往女儿面前一放，把事实的情况告诉白诺，她们两个就再无可能，根本就不需要多费什么心思。
    两个小朋友而已，又能翻出来多大的风浪，白振雄根本就没把她们放在眼里，只要看好了白诺，不做出格的事情，小儿女情长什么的，自己就淡了。
    而白诺是真的什么都不知道，她这边还自以为十分隐蔽的每天都悄悄跟红菱联系，两个说会儿悄悄话，聊会儿天，小日子过得也是美滋滋的，本来还有点被棒打鸳鸯的危机感，自从跟红菱再次联系上以后，什么棒打鸳鸯的危机感，全都没有了。
    直接进入异地恋的状态。
    “我爸一直都没有要跟我谈话的意思，红姐姐你说他是不是准备什么大招呢？”白诺拍拍自己的小肚子，她晚上吃得有点饱，这会儿躺着就只犯瞌睡。
    要不是为了跟红菱多说两句话，这会儿早就已经睡着了。
    “可能觉得你已经回家了，其他的都不太重要了吧。”
    老实说，红菱也不太清楚这位白家掌舵人到底是什么想法，红菱其实也做了准备，就怕白家那边过来找她麻烦，但是没有，本来以为是暴风雨前的平静，就真的很平静，一点风浪都没有，白家那边似乎根本就没打算怎么着她，除了那一笔钱之外，就再也没有别的动作了。
    似乎一切平静，就只是白家千金离家出走，白家感谢她的收留，给她打了一笔钱，就这样而已，其余什么都没有，就让红菱觉得有点粉饰太平的意思。
    可、白家，那可是白振雄，他能粉饰太平？
    尤其是那个人还是白诺，白家的千金，能粉饰太平？
    “其实、”红菱又犹豫了一下：“可能是因为你爸爸怕影响不好，所以不想再追究这件事了。”
    “什么怕影响不好？”白诺没明白。
    红菱看着小孩儿一脸单纯的样子，想了想还是老实跟她说道：“你在我这儿待了那么久，不管我们到底有没有发生过什么事情，传出去总归是不太好听的，可能是为了你的名声着想。”
    白诺蜷缩着脚指头，看着红菱，幽幽地叹了一口气：“红姐姐，我有点后悔。”
    “什么？”红菱一下子没有接上小孩儿话：“后悔什么？”
    白诺把脸埋在布偶里，声音小小的：“后悔临走之前没有再亲亲一次。”
    红菱一下子哭笑不得起来，无奈摇摇头，然后隔着虚拟视频给了白诺一个隔空的亲亲，并且安抚她：“这样也算亲过了，而且还用担心不耐受。”
    “真的好后悔呀。”白诺翻滚到被子里面，小声的哼哼咛咛：“红姐姐我想亲亲你，认真的那种亲亲，下次一定要亲回来才行，以后的亲亲都不能留到下一次了。”
    红菱那天要出远门，临走之前要亲白诺一下，白诺当时觉得在门口，有点不好意思，就很随便地在额头上亲了一下凑数，哪里知道那之后她就被抓了回来，想再亲亲都没有机会了，也是可怜得很。
    要是早知道会是这样的，当时绝对好好亲个够本才行。
    白诺这边还想什么，就听见红菱那边好像有敲门声，白诺嘟着嘴：“都几点了？阿恒怎么还来找你？还有红姐姐我不在你身边，你不许自己再半夜跑去夜店那边，除非有很麻烦的事情，不然就让阿恒去办。”
    红菱有多招人，白诺还是知道的，她只要一想起来那么多双眼睛盯着红菱看，眼巴巴的，就觉得不舒服，非常想吃醋，可惜人不在跟前，吃醋也没有什么理由，隐隐约约就有点憋闷。
    好烦呀。
    “不是夜店的事情。”红菱那边好像是吩咐了点什么，白诺只觉得传过来的声音小了很多，只有红菱的声音，另外的声音却是模糊的，她能听见有别人，但是听不出来到底是谁，他们又说了什么。
    等红菱交代完以后，白诺的眼皮都快睁不开了。
    “小孩儿，困了吗？要不先睡觉吧？”
    看着小孩儿打瞌睡，红菱有点心疼。
    可能是因为白诺又重新回到了千金小姐的身份上，她只要在那个华贵舒适的环境里，整个人都会变得有点娇气，就连打哈欠都多了几分慵懒的感觉，像是一只华贵的猫咪一样，跟在红菱身边的感觉就是不一样的。
    红菱想到了之前伊鸾说过的那番话，眼眸也沉了沉。
    她不想承认，但，事实就是如此。
    “才不困呢。”白诺一听红菱让她去睡觉，立马就不满意，眼睛睁得老大，一副自己完全不困的样子：“一天才能跟你说一会儿话，还有今天没明天的，才不要，万一明天我被发现，就不能再跟红姐姐聊天说话了。”
    “不要不要就是不要。”小孩儿撒娇耍赖的模样都比在她身边的时候还要再理直气壮一点。
    红菱明白，虽让白诺嘴上说着她爸爸妈妈对她管教多严厉，多么凶，但其实白家人都是把她捧在手心里宠溺着的，宠溺到即使她犯了错，都不会有人愿意来责怪她。
    所以就养成了她这种性格，有一点恃宠而骄，但是又很可爱。
    天真烂漫，一派纯良，偶尔也会闹个小脾气，但是总让人不愿意苛责，似乎一切都只要她开心，只要她满意，就没有什么大不了的。
    可真的就没有什么大不了吗？
    红菱有点神游，那边白诺又嘀嘀咕咕不知道说了些什么，红菱看着她发呆，良久之后，忽然听到白诺在叫她：“红姐姐，红姐姐，你有没有听到我说话呀，你怎么都不听我说话，在发什么呆？”
    白诺有点不高兴，红菱连忙回神，解释道：“不是发呆，就是刚才忽然想到一点事情。”
    “什么事情？”白诺不满意：“我在你面前，你还想别的事情。”
    那语气听起来还真是有那么一点小委屈。
    “关于陆恒的，最近有点进展。”红菱还真的有点进展，为了哄小孩儿高兴，就把这点进展拿过来跟白诺聊了聊，白诺对这些不太了解，红菱说一句，她就听一句，然后点点头，也不管自己是不是听明白了，反正跟着点头就没错。
    “那个安心没要再捣乱吧？”白诺假装自己问得很淡定，实则偷偷地去看红菱，小机灵鬼打的什么主意，红菱一眼就看出来了。
    “她能捣什么乱，自身难保了。”
    红菱语气平淡，对小孩儿说：“不过我最近这两天可能会有点忙，要是收不到你的视频，可能就是不太方便，你别担心。”
    “啊？”白诺一听这些就有点蔫：“谈个恋爱也太难了吧。”如果是之前还在一起的时候，红菱要忙一下也没什么，时间都是过得很快，现在本来时间就过得很慢，对白诺来说就已经是度日如年了，红菱再去出个差什么的断联一下，对白诺来说，简直就是折磨。
    然后又打起精神，握紧了小拳头：“我最近都很听话的，等我劝好了我妈妈，说不定就可以不用关禁闭，然后我就又可以出门了。”
    白诺估摸着禁闭关的时间也差不多，她最近是真的很听话，妈妈对她也恢复到了从前百依百顺的状态，白诺觉得最多也就这段时间了，难道还真能关她一辈子吗？
    那是不可能的，是问题总得解决一下是不是？老关着她也没有意义，她想得很好，却不知道，白家老爸给她准备的招儿这才刚刚开始，很快，白诺就会收到她的第一份礼物。
    作者有话要说：可能会有二更，更就更了，没有就算了
    随缘吧
    白爸：我的计划是，都不需要我动手，她们自己就散了
    白诺：那是不可能的
    求预收呀～
    哭唧唧
    第55章
    人总是不能放松警惕，就譬如白诺，刚回家的时候还小心翼翼，生怕会被秋后算账各种找麻烦，结果就没有，除了行动上没有那么自由之外，基本上就什么事儿都没有，就连之前强迫她去相亲，都没有再提起过，生活一下子就恢复到了平静的时光。
    悠闲自在，她闲着无聊还在妈妈的劝说下，把之下放弃的专业课也捡了起来，每天就描描画画，小日子过得也是相当惬意，等到晚上的时候，就躲到被窝里跟她的红姐姐讲悄悄话，也是美滋滋的，要是有个翅膀，现在她都能飞起来。
    完全不知道，暗处有双眼睛，已经盯了她很久。
    白清雅给丈夫添了一杯咖啡，看了一眼时间，往常这会儿白诺也该起床了，今天到这个时间还没有起来，悄悄看了丈夫一眼，有点担心。
    “老公，你一会儿不是要上班吗？”白清雅提醒着：“时间到了。”
    白振雄端着咖啡，慢条斯理：“不着急，等小诺下来，我跟她说两句话。”
    “现在？”白清雅有点摸不准：“你要跟她说什么？不是说要等等吗？”
    从白诺回家，父女俩就没有一个正常交流的机会，白振雄工作也忙，在家的时间也不多，再加上他刻意安排之下，每次跟白诺见面都是十分匆忙，说打个招呼就算是不错了，一开始的时候，白诺还提心吊胆的，后来心大了，也就无所谓，爸爸不找她，她还乐得轻松自在。
    轻松自在的白诺从楼上下来准备吃早餐的时候，就察觉到气氛有点不对劲，果然进来就看见家里老大正襟危坐在餐桌前，瞬间白诺就乖了，脸上堆着甜甜的笑，主动打招呼：“爸爸早，今天没有上班吗？”
    白振雄示意女儿到身边坐，然后给白诺把牛奶杯拿过来，一脸慈祥地说道：“爸爸休息，在等你，正好聊聊你的事情。”
    “啊？”白诺心里当时就“咯噔”了一下，脸上的笑也有点挂不住，求救似的去看她妈妈，可惜白清雅也什么都不知道，只能给女儿一个安抚性的眼神，让她乖一点，千万可别顶撞了爸爸。
    “小诺昨天晚上是不是睡得太晚了？黑眼睛怎么那么严重。”
    白振雄问得轻松，白诺就有点心虚。
    岂止是睡得晚了，昨天她缠着红菱聊天，红菱那边刚好有时间在处理，就一边跟白诺视频连线一边忙活她的事情，时不时的两个人说说话，就这么三说两不说的，时间唰唰就过去了，等红菱意识到的时候，都已经快天亮，赶紧哄了小孩儿去睡觉。
    白诺还能起来吃早餐，完全就是怕会被发现她半夜不睡觉在搞小动作，刚下楼的时候还揉眼睛呢，现在坐在爸爸的身边，她就不敢了。
    不仅不敢，还打起了十二万分的精神。
    “哦，就昨天睡前看了一本小说，情节太精彩，多看了一会儿。”白诺也不敢抬头，随便扯了一个理由，说完心跳都在加速。
    她从小就乖，家里大人说什么就是什么的，长这么大还没有在爸爸面前撒过谎，这算是头一次，底气就有点不是太足，生怕会被发现点什么。
    “是吗？”白振雄也没有再追究的意思，直接就换了话题：“在外面跑了这么长时间，有没有点什么收获？”
    “收获？”白诺也不知道说的是哪一种，她一个离家出走的，还能有什么收获？
    但也不好说没有，毕竟这段时间她都跟红菱在一起，要是什么收获都没有，就怕对红菱的形象有点影响。
    思来想去的，就把自己这段时间在红菱身边学到的一些东西拿出来讲了讲，白诺当然也不是故意要再爸爸面前给红菱说好话，她跟着红菱确实成长了不少，首先学会的就是不要硬碰硬，用在现在就刚刚好。
    白振雄的女儿他了解得很，白诺看起来乖，平时在家里面被宠得也是无法无天，她愿意配合的怎么都好说，她不愿意的肯定是要闹一闹的，不然之前也不会闹到离家出走，搞得鸡飞狗跳。
    “出去一趟还是有点长进的。”白振雄对女儿表示了一定的肯定：“知道收敛了。”
    “爸爸这是夸我呢？”白诺更不明白她爸这到底是什么意思了，再去看她妈，妈妈已经端了水果过来，完全就是旁听不管事的状态，白诺就只能自己应对：“那我都这么乖了，能不能不要再关禁闭了？”
    “知道为什么关你禁闭吗？”
    白诺老实回答：“因为我不听话，离家出走。”
    说完又立马保证：“那我保证都听话，以后不管去哪儿都跟家里面打招呼，绝对不会再乱跑了还不行吗？”
    “你还想跑去哪儿？”白振雄看了女儿一眼：“去找你那位红姐姐？你知道她在哪儿吗？你就去找她？你对她又有几分了解？”
    “什么意思？”白振雄放下了手里的咖啡杯，看了白诺一眼，意有所指：“小诺，你还太小了，你看到的就真的是你看到的吗？你认识的那个红菱，就真的是你以为的红菱吗？你真的了解她吗？我就算现在让你出去，你知道去哪儿找她吗？你知道她住在哪儿，做什么，家在哪儿，身边有那些朋友吗？”
    “我当然知道。”
    白诺急于反驳，白振雄却直接下了定论：“你对她，一无所知。”
    “我了解她！”白诺站起来，板着脸语气十分严肃：“爸爸不要说这种话，我了解她的，猥琐了解的她就是真的她，我知道爸爸的意思，她可能有一些事情没有告诉过我，可能她做的事情跟我想的不一样，但是那又怎么样，我们在一起的时间还很短暂，只是还没有足够多的时间了解得那么清楚，那并不能代表我就不了解她。”
    “如果就像爸爸说的这样，那我也有很多事情没有告诉她，我没有告诉我的身份来历，要真是一无所知，那她对我才是一无所知！”
    白诺义愤填膺，白振雄却只是淡淡地看了她一眼：“你确定她对你一无所知？那你可能不知道，她不仅对你十分了解，还了解得十分透彻，你的身份你的来历，你所有的一切，她都知道得清清楚楚。”
    “什么意思？”白诺保持警惕。
    白振雄也不跟她绕弯子：“小诺，你知道我是怎么找到你的吗？你知道白家为了找你挂了悬赏令吗？亿万星币高级悬赏，你知道这钱现在在哪儿吗？”
    “不可能！”白诺瞪大了眼睛，根本就不相信白振雄的话：“她不会那么做的，不可能，她才不会出卖我，不可能的！”
    “你自己也说了，怎么就不可能呢？”白振雄叹了一口气：“跟我到书房来。”
    书房里，白振雄先给白诺看了一张照片，暧昧的灯光，红菱轻佻的姿势，两个人依偎在一起，姿态亲密一眼就看出来是怎么回事，更不用说，那张照片上面清清楚楚地拍到了白诺脖子上的吻痕，白振雄将照片放给白诺看，语气有点冷：“这些我都没有给你妈妈看过，小诺，你已经不小了，也该为自己的行为负责，如果妈妈看到她的宝贝女儿让人这么欺负，妈妈会不会很难过？你怎么忍心让她难过？”
    白诺看着照片也没有说话，她不能说什么，因为那是事实。
    “为什么要生气，我已经长大了，可以为自己的行为负责。”
    虽然这张照片看起来有点过分，但是白诺并不觉得跟爱人一起拍照有什么不对。
    直到，白振雄又接连放出来剩下的照片。
    同样的灯光，同样暧昧的气氛，甚至有些照片连动作都相差不多，唯一不同的就是红菱身边的人，每一张照片上面的人都不一样，可以说是各有特色，将白诺的那张照片放进去，根本就显不出来她什么。
    白诺呼吸一窒，勉强镇定：“爸爸这是什么意思？”
    “你知道她的绰号叫什么吗？”白振雄坐在椅子上，看着女儿，直言说道：“不是说很了解？这就是你的了解？她绰号笑面狐狸，一双狐狸眼最会勾人，荤素不忌ABO通吃，只要是她看上眼的，随便抛个媚眼就能上钩，在她身边的人，最长一个没有超过三个月，你们认识多久了？”
    白诺不吭声，她跟红菱认识到现在，确实还不到三个月。
    “我不信。”
    白诺脾气还是有点倔强的，她这人，从小就没有受到过什么挫折，凡是就只相信自己看见的，听见的，如果不是亲眼见到，白诺是怎么都不会相信。
    红菱确实人缘好，又招人，但那又怎么样，难道受人欢迎还错了？
    “信不信的都无所谓，我也不是为了跟你说这个，顺道而已。”白振雄那语气，好像打击女儿的感情就真的只是顺便就这么说说而已，翻过了照片，他又给白诺看了一样东西：“那个叫阿恒的高级机器人你应该知道吧？那天走的时候，我顺便拷一份他的资料库，你要不要看看里面关于你的部分？”
    “我怎么知道是真是假？万一是栽赃呢？”
    白振雄看着女儿如此机敏的样子，有点欣慰的笑笑：“学聪明了，不错，不过她这个资料库还真不是一般人能栽赃的，你看看就知道。”
    红菱的东西还真不是一般人能栽赃的，白诺跟在红菱身边的时间也不短，对这个暗红色的菱角图形的标志还是十分熟悉的，只有红菱的权限才能打开，这份文件确实是红菱的，因为白诺知道权限，她能打开。
    “她对你倒是放心。”白振雄不知道是嘲讽还是赞赏：“她存着你所有的资料，这就是你说的她对你一无所知？”
    白振雄翻到其中一页，指着上面重点圈出来的悬赏金额，然后又划出来一个账户：“爸爸不会骗你，我的傻孩子，她不过是跟你玩玩，玩够了拿了钱，就该跟你一拍两散了。”
    “不可能！”白诺一时情急没有忍住：“她才没有跟我断，我们一直有……”
    话说到一半又不敢往下说，只能咬紧了牙关，一声不吭。
    “明明什么？明明一直都有联系是吗？”白振雄摇头，看着女儿一副不可救药的样子：“是她联系你，还是你联系她？小诺，爸爸不管，并不代表我就什么都不知道。你自己想想，如果我没猜错的话，她应该已经很不耐烦你了，是你一直在缠着她才对，小诺，你每晚都联系她，那她有联系过你吗？有过一次吗？”
    白诺反驳：“她联系不上我，爸爸你明明知道的。”
    “我知道什么？知道家里面有安全警戒防控，如果她联系你就一定会发现，那你联系她的时候就没有想过一样会被发现吗？”白振雄直接拆穿了女儿：“小诺，该聪明的时候就不要糊涂，就算怕会被发现，她有试过联系你一次吗？一次有没有？”
    “从你回来到现在，她明明就知道你在这里，不仅没有来找过你，也没有主动联系过你，她甚至都没有提醒过你，你可能已经被家里面发现了，她在等，她什么都不用做，就能把自己摘得干干净净。”白振雄看着女儿，有些伤怀：“你是我的女儿，现在心却向着一个外人，甚至为了她跟爸爸妈妈撒谎，小诺，你自己觉得你这样做对吗？”
    “她又值得你这样做吗？”
    白诺抿着唇，兀自倔强着：“我不相信她会这么做，她不会出卖我，不可能的！”
    “事实摆在眼前，容不得你不信。”白振雄甚至还把之前收走的白诺的通讯器也还给她：“现在的你对她来说，就是个累赘，她已经在想办法甩掉你了，只是时间问题而已。”
    “因为你早晚会被家里面发现，因为家里面肯定会反对，她只要等着，什么都不做，就能甩了你，还能在你心里面留下一个完美的形象。”白振雄拍拍女儿的肩膀：“你还太小了，根本就不是她的对手，小诺，那不是你的良人，你们根本就不适合，就算我不逼你们分手，你以为她就真的会跟你在一起吗？再换句话说，你以为她是想跟你在一起，还是想跟白家千金在一起？”
    “出去一趟，也长大了，自己好好掂量掂量。”
    作者有话要说：不虐！！！我发四！！我用项上人头发四！！！
    就这么一点点，就爸爸过来捣乱一下，相信小白，相信红姐姐，家长这一关总是要过的！！！
    白爸爸：跟我斗，你们都还嫩了一点！
    红菱：卧槽，我未来丈人栽赃我，我咋还不出场，快点安排我出场哄老婆呀！！！
    第56章
    白诺不相信，不管从哪个方面来讲，她都不会相信。
    爸爸的立场不一样，会拿这些东西来拆散她跟红菱才是正常的，那些情况可能都是真的，知道到底是什么原因白诺还不知道，只是经过一些加工之后，就把情况变得有些不一样了。
    白诺告诉自己不能冲动，要冷静分析，然后她就第一时间就打给了红菱求证。
    用她自己的通讯器，已经是完全无所畏惧的状态。
    打过去以后，红菱那边很快就接通了。
    白诺也没有跟她兜圈子，上来就直接说道：“是我，我爸爸发现我们私下联系了，他今天把我的通讯器还给我了，还跟我说了一些关于你的事情。”
    红菱那边静默了一秒钟，然后没吭声。
    她意识到情况可能有点复杂，白家掌舵人可不是那么好对付的，在这种情况下，还能让白诺跟她联系，甚至不做一点防备，那是不可能的，也就是说，现在她跟白诺所有的对话，对方应该都知道，并且对即将发生的事情都有一定的掌握，这就让红菱有点为难了。
    这种做法就相当于是把红菱的后路都给切断。
    一般人面对这种情况，肯定是要反驳的，指责自己是被污蔑，全都是对方做的手脚，然后好言好语哄着白诺解释，但是现在情况就不一样，不管红菱说什么，都得顾忌到对面的白爸爸，她可不是在跟白诺解释，哄一个白诺不是什么大问题，问题的关键是，她不管说什么，要说服的人其实是白诺身后的白爸爸。
    红菱哄得好，那就是在拆白爸爸的台，只会加深白家对她的不满，她跟小孩儿的事情就更加麻烦，就算现在是把小孩儿给哄好了，白家也不会轻易放过她，如果哄不好，那就更麻烦。
    就是在给她出难题。
    红菱有点想叹气，真不愧是白家掌舵人，轻易不能小瞧了去。
    “你怎么不说话？”
    果然白诺那边已经有点不高兴了，红菱想了又想，最后才问道：“那、你想告诉我什么吗？”
    “什么？”白诺一时间没有反应过来：“不是你应该告诉我什么吗？”
    红菱放慢了语速，对白诺说道：“你现在应该知道了一点关于我的事情，你有什么想听我说的吗？”
    “你怎么这样。”白诺就更不高兴起来：“为什么是我要听你说，难道你应该是你跟我解释吗？红菱，我问你，你有没有什么话要跟我解释的，你最好快点解释，我可没有什么耐心。”
    小脾气马上就要闹起来，之前在爸爸那里撑得还挺好，那是丝毫都不肯露怯低头的，现在到了红菱面前，是一点点都不想忍着。
    凭什么呀，红菱要是敢欺负她，分分钟就哭给她看！
    红菱是真的认真想了一下应该怎么来回答这个问题，这个不管她怎么说，最后都讨不到好的问题，最后红菱决定另辟蹊径，她不能从自己的角度来出发，换个角度，如果她有一个像白诺这样的女儿，那此时此刻，她最希望的事情是什么，又或者说，她能接受的情况是哪一种。
    “首先，我要解释也得先知道事情的来龙去脉，我不能在什么都不知道的情况下，张嘴就随便乱说话，我也不知道到底应该解释什么。其次，小诺，如果我们之前没有最基本的信任，那我解释什么都没有用，我要知道你的想法，你自己的想法。”
    “你这话是什么意思？”
    听着红菱相当冷静的语气，白诺当时就炸了。
    一想到爸爸说的，红菱现在就已经开始不耐烦她，马上委屈掉眼泪，大颗大颗的眼泪，立马就滚了下来：“你是要跟我分手吗？红菱你有没有心呀，我说什么了吗？你就要跟我分手，你太坏了，你就是一个大坏蛋！”
    “我不跟你好了，你混蛋，你欺负我。”白诺是越说越委屈，哭得声音也越来越大，已经完全不在乎会不会被人听见：“你就会甜言蜜语骗人，你就是个大骗子，我以后都不跟你好了，去你的笑面狐狸，你爱找谁找谁，你就是个混蛋，大混蛋！”
    一边骂着红菱，一边哭，刚才在书房里跟白爸爸对峙叫嚣的气势一下子就没有了，现在的白诺，就是一个受了天大委屈的小朋友，哭得是鼻涕一把泪一把，明明红菱什么都还没来得及说，她就已经委屈到不行，好像红菱做了天大的错事一样。
    如果从红菱的角度来看，白诺的行为近乎于是无理取闹了，要是一般人这个时候就得生气，就算是小孩儿闹脾气，也不是这么闹的，总要说点什么，然后再闹吧？白诺这种情况，就是直接闹，根本就没给红菱任何反应的机会。
    红菱得是未卜先知，提前知道了她受了什么委屈，才能接得住她的招。
    白诺这边又哭又闹，如果红菱在身边的话，可能还要再撒个泼，哪里还有半点千金的样子。
    “乖了，再哭嗓子该哑了，去喝水。”
    “我不喝，凭什么你让我喝我就喝，你欺负我还命令我，我才不要听你的！”
    “你不喝水，一会儿嗓子哑了，还怎么骂我？”红菱看着小孩儿红彤彤的样子，叹了一口气：“先喝水，然后听我说，好不好？”
    “不好。”白诺是有小脾气的，尤其是这个火已经被白爸爸挑上来了，这会儿就是要找红菱的麻烦。
    “那我先说。”红菱也不纠结这些，直接先下了肯定句：“不管你听到什么看到什么，都不要轻易下结论，先调查了解，然后自己判断，不要随便被外力影响，你已经是个大人了，要有自己的判断，明白吗？”
    如果是红菱，她当然会希望女儿能有所收获，不管是哪一方面的，不会轻易被人骗了去，可以更独立，更成熟，有自己的思考跟判断，不会被外面的甜言蜜语所欺骗，这也是她现在能想到的，稍微不那么刺激的方式。
    “你又讲大道理，我不要听大道理！”白诺还是很生气：“说那么多大道理也没有用……”
    情绪正上头，然后就看见红菱摸出来一支口红，大概是因为不太方便，顺手就在小臂上写了三个字，全程白诺都看着，红菱很淡定的写完，最后还缀了一个小小的爱心，然后就冲着视频里面的白诺勾唇一笑，做了一个飞吻的动作。
    很撩人，而且跟现在正在吵架的气氛一点都不搭配，但是古怪的，白诺就不吭声了，她很机灵的察觉到了一点问题，然后抿着唇，继续了刚才的话：“别以为花言巧语就能哄住我，不可能的。”
    红菱看着小孩儿，语气认真：“不哄你，你想知道什么，我都如实说，绝不欺瞒。”
    然后白诺就不吭声了，红着小鼻头，好一会儿才想起来去给自己倒了一杯水，小口小口喝完了一整水，好像才冷静了一点，没有再继续无理取闹，开始认真想红菱的大道理。
    自己思考，自己判断，前提是得先了解一下红菱的辩词才行，要兼听，然后才能做判断。
    她现在的判断就是，可能又上了爸爸的当，就像白诺在书房里说的那样，有些事情是不能光看表面的，但是她当时说的时候，只是过个嘴瘾，不愿意在爸爸面前低头，其实还是有点往心里面去的，这一点爸爸肯定也知道，所以前面书房说了什么并不重要，重要的是她现在跟红菱说了什么。
    如果红菱是冤枉的，她这么一番无理取闹，怎么可能会不吵架，不就刚好顺了爸爸的意思？
    谈个恋爱，怎么就那么难呢？好费脑子呀，白诺觉得自己的脑子有点不够用了，非常需要补一补。
    “好吧，笑面狐狸，我就给你一次机会，请你跟我说说，你那些个风流往事是怎么回事？好好说清楚！”重音加得非常到位，一看就是威胁。
    红菱哭笑不得：“哪有什么风流往事，我从始至终就只有你一个，难道你不记得了？上次讨论前任的时候，这个问题不是就已经说过了吗？从来都没有过，我的感情跟你的一样干净，如果说风流我就认了，但绝对没有往事！”
    言下之意她的风流全都是对着白诺的，只是红菱嘴快，说完以后立马就知道自己说错了话，平时跟小孩儿胡闹也就算了，现在这种关键时刻，不是她嘴上逞强的时候。
    “胡说，那些勾肩搭背的照片是怎么回事？爸爸肯定不会拿假照片来骗我。”
    “我不知道，我没有见过你说的那些东西，无法判断，但是在我这里，我从来都没有过你说的那些什么勾肩搭背的风流往事，我做事还是有分寸的。”
    “那ABO通吃吗？”白诺又问。
    红菱：“更是无稽之谈了，ABO是什么食物吗？说吃就吃的，我相信这中间一定有什么误会，毕竟我人缘也不是太好，万一被人造谣污蔑什么的也不是没有可能，对吧？不过这么严重的事情，你也不能只听我片面之词，还是自己调查一下，才更有可信度，不是吗？”
    “那还有最后一件事。”
    白诺其实不太想说这件事，但这件事其实最重要，之前那些什么花花往事的，就算红菱真的有过，那也是过去式，白诺并不是纠结这些的人，她看重的是现在和以后，只要红菱的现在跟以后是她的，之前有过些什么，她都不会放在心上。
    “你是不是早就知道我的身份了？是不是拿了爸爸给你的钱？我回家以后你都没有来找过我，是不想还是不能？”
    一句一问，红菱提着的心终于放下来了，她就知道事情不会这么容易，之前那些什么花边新闻根本就不是重点，就只是一个开场，一碟儿小菜而已，算是一个调动小孩儿情绪的前奏，真正的重磅在这里，这个问题问出来轻描淡写的，但是不止红菱一个人清楚这个问题的严重性。
    最最关键的是，这些问题的答案她根本就没有办法回答，她就是委屈都无处申诉，这就是一个早就挖好的大坑，红菱就只能往里跳，她现在甚至怀疑当初展域给她资料的那个时间点，都是让人给卡好的，不然怎么会有那么巧合的事情？！
    第57章
    小孩儿的身份红菱肯定是知道的，白家的钱她也确实是拿了，所以不管是从哪个角度来看，她都像是图谋不轨的那一个，如此证据确凿之下，红菱到底能给自己辩解到什么程度，看的完全就是白诺的态度。
    所以才有了前面那些开胃的小菜，铺垫好以后，再把这件事抖落出来，小孩儿心里面难免不会多想。
    红菱有点头疼，关键是就算小孩儿真的动摇，怀疑她什么的，红菱还不能有意见，白诺毕竟涉世未深，心思也比较单纯，想事情也完全凭借自己的想法，她要是能想到里面这么多弯弯绕绕，一个坑套一个坑的，那也就不是白诺了。
    “我知道。”红菱最终还是老实回答：“资料是展域给我的，从收到消息说白家丢了千金时我就怀疑过你的身份了，但是那时候没有确定的证据，一直等到展域拿来证据，我才真的肯定是你。”
    “哦。”白诺果然有点蔫，有点不知道该说什么。
    红菱又接着说：“钱我也拿了，买了投资理财，你要看看吗？收益还不错。”
    看着红菱一本正经说着收益的样子，白诺忽然一下子就笑了起来，她这么一笑，反而把红菱给笑得有点纳闷起来：“你不生气了？”
    “生气吧？应该生气吧？”白诺这次是真的笑得很轻松：“红姐姐你下次买理财的时候，记得告诉我一声，我可以告诉你买那些利润更大，爸爸以前带我上过金融课，我都知道一点。”
    这个知道一点说出来的时候还有点小骄傲，好像是终于找到自己可以胜任的事情一样，尤其是用这种语气说出来，大有一副她可以帮着理财的意思，离得远了，红菱有点没太看明白小孩儿这会儿到底想的什么。
    但是看白诺好像是真的不太生气的样子，又或者说，可能她开始是有点不高兴的，还跟自己闹脾气，但也只闹了一下，闹完那一下之后，她就不生气了，小脾气来得快，去得也快，并不是红菱以为的那样。
    白诺也没有兜圈子，直接就说道：“本来是有点不舒服的，但是红姐姐要是真的贪图爸爸给的钱，是不会出卖我的，爸爸想让我误会，我差一点就上当了。”
    “其实，爸爸要是想真的离间我们，不用这么复杂，只要前半段，不要再说什么你拿了白家的钱，多此一举反而画蛇添足了。”白诺慢悠悠地继续说道：“我了解的红姐姐，才不会办这么蠢的事情，红姐姐要是真的惦记白家的钱，才不会只看中那一点蝇头小利。”
    红菱看着小孩儿一通分析，顺着她的意思接着往下说：“对，我应该控制住你，让你死心塌地跟着我，白家唯一的继承人在我手里，还差那点钱吗？以后想要多少没有？小孩儿你变聪明了。”
    那确实是如此，最聪明的办法就是通过白诺，直接影响到白振雄，进而掌控白家，甚至再难堪一点，红菱完全可以使用手段，先把小孩儿给标记了，甚至怀上个孩子，到时候白家就是再不情愿，那主动权也是在红菱的手里，她只要随便诱哄一下，直接两张王牌就能拿到手里，那岂是用钱能衡量的？
    但是红菱没有，白诺也清楚的知道红菱没有，当她的红姐姐意识到两个人中间的感情发生了一些变化的时候，红菱第一反应并不是要跟白诺在一起，红菱的第一反应就是推开她，那甚至不是一个正常人会有的反应，白诺又怎么可能会怀疑她。
    “那当然了，我本来就不笨的好不好？”白诺嘟着嘴：“我爸爸就是想拆散我们，所以才这么说的，他哪有我了解你，如果红姐姐真的是为了钱，真的早就知道我的身份，当初根本就不会拒绝我。”
    白诺说到这里的时候，还又看了红菱一眼，低声叹了一口气：“说不定还会离我更远一点，白家的权势对红姐姐来说也并不是什么好事，你想过平静日常的生活，我都明白。”
    见红菱不说话，白诺眼圈又红了一下，吸了吸鼻子：“我说对了是不是？那你现在是不是后悔了，因为后悔了，所以才不愿意来找我的，红姐姐你是不是、是不是不想要我了？”
    小孩儿说得委屈极了，不大会儿的功夫，那眼泪就开始往下写掉。
    “又胡说。”红菱想揉揉小孩儿的脑袋把她护到自己怀里来，可惜离得太远，够不到，只能让软了声音对白诺说道：“我攀这高枝，捡了个大宝贝，高兴还来不及呢，怎么可能不要？小脑袋瓜里面也不知道在想什么。”
    “才不是。”白诺抿着唇，再时候时已经带上了鼻音：“我知道的，如果你早就知道我的家世，你不会选择我，更不会答应跟我在一起，你之前就拒绝过我一次了，都是事实。”
    这个确实是事实，如果红菱真的知道，她是怎么都不可能会招惹这个小姑娘的。
    可惜，并没有那么多如果，既然做了选择，她就不会后悔。
    “傻姑娘，那我已经爱了，难道还能反悔吗？”红菱轻笑：“再说了，家世又不是你能选择的，冥冥之中自有安排，说不定这就是我们的缘分呢？好了，别想那么多，等我处理完这边的事情，会登门拜访的，现在事情比较棘手一点，我就是想去找你，也脱不开身。”
    “你回家也好，起码安全了，我能省点心，不用担心你。”红菱又叮嘱了小孩儿几句，说的话差不多都是比较正经的问题，就是拿到白爸爸跟前也能勉强过得去，当然，就她现在这种情况，基本上在白爸那边说什么都是没用的，红菱也只是尽量把言语方面控制一下。
    “我会尽快处理我这边的事情。”说到最后红菱还不忘记提醒白诺：“你呢，也能趁着这段时间，可以好好独立思考一下，乖一点。”
    红菱那边说得很含蓄，白诺也反应了过来，知道她们两个人现在的处境有点不太妙，而且红姐姐那边应该是真的抽不开身，没办法过来找她，白诺走之前的时候就知道红菱就忙着，这会儿要是爸爸再故意给她加点难度，红菱就是想来找她，也没那么容易。
    于是白诺就表示体谅，这一次通话的主要目的大概就是跟红菱撒了个娇，至于白爸爸那边的打算，其实从一开始就没有成功过，理智上白诺知道这是怎么回事，她就是情感上需要抚慰一下，听红菱说两句话，哄她一会儿，也就好了。
    小孩儿就是这么的好哄，心已经向着红菱去了，哪怕是不高兴，发点小脾气也都是冲着红菱来的，这种现象，就真的让人比较头疼。
    白振雄再一次听完了女儿跟红菱的通话，眉宇间有些隐隐的不悦，但是这个不悦又不是冲着红菱的，更准确一点来说，这个不悦就是冲着白诺来的，他好不容易养大的宝贝，放在手心里宠着的宝贝，就这么让人三两句给就给哄住了，合着他之前说的那些什么乱七八糟的根本就没起到一点点的作用？
    这个小诺，对那个红菱是不是也太信赖了一点？
    这个发现，就让白振雄很不高兴，他自己养大的女儿，还是有几分了解的，白诺虽然单纯，但也不是蠢傻的，她是懂道理明是非的好孩子，怎么就到了红菱那儿，就一颗心全都放在了红菱的身上，甚至还有点不管不顾的，这就让白振雄很不开心。
    这个不开心，那就得怪到那个红菱的身上，可说到底也没有什么好怪的，红菱那边的表现也就那样，看不过眼是肯定看不过眼的，但是你要是说有什么太大的错处，也实在没有，白振雄不是白诺那种单纯的小女孩儿，他当然知道他给白诺看的那些东西里面有多大的水分。
    照片什么的就不用说了，技术团队翻找了那么多天，也才找了那么看似暧昧的，甚至还有一些因为不够“近距离”还有经过了后期的调整加工，说真不真说假不假的东西，就是拿来随便填个堵而已，白振雄以为向小诺这种小孩子，肯定最不能看的就是这些东西，小诺又是个有脾气的，稍微一点肯定就要炸。
    结果就没有，红菱就随便解释了几句，甚至还说了几句大道理，然后保证了几句，这事儿就翻篇了，也实在是有点出乎白振雄的意料之外，他是真没想到，这两人好像还真是有那么点感情的底子在的。
    至于后面的拿了白家的钱，那就更是无稽之谈，那钱完完全全就是白振雄拿来栽赃红菱的，反正钱是给你了，到底是为什么给的，这个理由那就不太好说，反正只要给到，到时候想怎么说还不都是他说了算的？
    结果又很让他意外，小诺这孩子竟然能不受他的影响，甚至还能分析出来红菱要是图钱就不该放她走这条线上面来，这个想法就是相当的成熟，可一点都不像是一个处世未深的小朋友能想到的方面。
    纵然白振雄不高兴，甚至很不高兴，他也不得不说，闺女跑出去一趟，到底还是有那么点收获的，当然这个收获全都用在了对付他上，真是让人觉得又生气，又没有办法。
    第58章
    更让白爸爸出乎意料的事，这个事儿根本就还没完，白诺自己主动要求再次调查之前白爸爸给她看过的那些资料，并且要求聘请更专业的团队来对这些东西进行分析，从来源开始，哪个地方拍的，什么环境下，照片上的人都是谁，等等一系列，她都要查个明白。
    “反正我又没有事情做，查查又怎么了？难道爸爸不希望我查？”
    女儿忽然这么较真顶事就让白振雄有那么一点的无奈，但是又不能不让她查，最后干脆就放手。
    并且提醒白诺：“要查你就好好查，查清楚一点，往深处查，她身份底细来龙去脉都好好查个清楚。”
    “可别怪我没提醒你，红菱这个人，水还深得狠！”
    白诺却丝毫不以为然：“爸爸是想说她之前做过什么不好的事情吧，这个她确实没有跟我说过，既然爸爸这么在意，那我就查查看，看看她之前到底是干什么的，又瞒着我什么，如果查完以后，并不是爸爸以为的那样，那爸爸……”
    “查完再说！”
    白振雄气得想摔门，但气归气，理智还是在的，他对红菱是很不满意的，这个不满意多半源于情感上的不满意，女儿出去这一趟，不说很大的变化，但是比从前成熟很多，现在都知道要自己主动调查她事实真相，有担当了许多。
    比之前只会发脾气，不吃饭，闹离家出走的时候可强太多了，起码现在知道做事情，知道有问题处理问题解决问题，也算是一种成长。
    当然，他是不会承认这个成长是红菱教会的，就算是她教的又怎么样，这个红菱跟她女儿还是一点都不般配，绝对配不上他女儿，哼！
    白诺说自己查就自己查，而且她还查得相当高调，动用的是白家最顶尖的技术团队，当然这些技术团队在得知大小姐分配下来的任务时，脸色都有些稍稍的不太自然，最后为了减少某些不必要的工作量，主动向大小姐招供，其中某些照片其实是他们后期合成再加工出来的。
    至于目的是什么，那就不好明说，反正大家都知道就好了。
    “我爸可真过分呀。”
    白诺在知道这个消息之后，立马就跑去找妈妈告状去了，那叫一个委屈，完全就是已给被父亲强行拆散姻缘的小可怜，把她爸直接描述成了一个暴君形象。
    “妈妈你说他怎么能这么做？这简直就是栽赃，就是嫁祸，往我红姐姐身上泼脏水呢！”白诺义愤填膺：“红姐姐虽然长得好看，喜欢她的人也很多，但是红姐姐知道分寸，一向都是洁身自爱的，之前我跟她在一起的时候，还收到过很多要找红姐姐要联系方式的小纸条，但是红姐姐看到没有看就扔到垃圾桶里了。”
    “我的红姐姐是一个很正直的人。”白诺用了自己所有能用的语言来夸她的红姐姐，然后尽自己所能把她爸爸形容得非常的坏，非常的不正直，都用这种卑鄙的手段来逼女儿分手，实在是太可恶了。
    “我爸爸怎么变成这个样子了，我一直以为他是一个很公正很讲道理很有威严的人，他现在是怎么了？他怎么可以做这种事情，跟我心目中的爸爸形象完全不一样。”说得义愤填膺还要钻到白清雅的怀里，委委屈屈又十分难受的模样：“妈妈，我对爸爸好失望呀，他怎么可以为了逼我们分手，就栽赃陷害红姐姐，还散播流言辱蔑红姐姐的名声。”
    这一通撒娇带告状的，真的是非常好用，白清雅本来就是心疼女儿的，她就这么一个宝贝，哪里舍得女儿受委屈，这会儿再一听好像之前的事情又有那么一点不对，丈夫做了什么她也不是太清楚，但是女儿的委屈那是实打实的。
    就只能赶紧安慰，又是哄又是保证的，才算是把白诺给哄住。
    “小诺，那你是说，之前那些都是误会吗？”白清雅选了一个比较和缓一点的词语，她想在父女两人中间稍微转圜一下：“如果那些流言什么的都是假的，那你的身世呢？她如果早就知道你是白家的女儿，再接近你，岂不是别有所图？你之前还跟妈妈说她不知道，那她是不是瞒了你？”
    白清雅最在意的也是这个问题，对于一个母亲而已，最担心的也就是怕别有用心的人借机接触到白诺，怀揣着一些不可告人的目的，假意做真心，小诺年纪又不大，小姑娘很容易就被有心人给哄骗。
    “妈妈就是担心这个，最担心的也是这个。”白清雅摸着女儿的头，眼神温柔：“如果她真心待你，当然是好的，你们真心相爱，那些身外之物本就不重要，我们家也不在意那些，可怕就怕，万一她骗你、那就……”
    白诺的眼睛瞬间亮晶晶：“都是爸爸捣乱，红姐姐才没有，我们是真心相爱的，我也查过了，红姐姐之前是真的不知道我的身世，她拿到我资料的第二天，你们就过来了，然后我就回家，都还没来得及跟红姐姐聊这个问题呢。”
    “还有还有，红姐姐开始就不愿意跟我在一起的，是我非要黏着她，最后她才答应的。”白诺搂着妈妈的胳膊，依偎在白清雅的身边：“妈妈知道她不答应吗？其实红姐姐是很善良的人，那时候她虽然不知道我是白家的人，但是也能看出来我出身应该不会，是富裕家庭里长大的小孩儿，她就不太愿意，觉得跟我不是一个世界的人，有差距，也不想跟我牵扯那么多。”
    “红姐姐她很可怜的。”白诺说着就叹了一口气，又把红菱“凄苦”的身世说了一遍，重点强调了一下独立奋斗自力更生坚强不息等等美好向上的品格，然后话锋一转：“其实妈妈的担心是多余的，就算不是红姐姐，换了其他人，难道妈妈就不会担心人家看中的是白家的家世吗？人心藏在肚子里，哪里能轻易看得明白，既然都是这样的，那红姐姐为什么就不可以？”
    “而且我又没有说要马上跟她结婚什么的，就不能给她一个机会，我们先考察看看吗？”
    “好不好吗？”白诺晃着白清雅的胳膊：“妈妈我们就给她一个机会，红姐姐真的很好，特别好，等你了解她以后你就会知道，她真的是值得的！”
    这一套套的真不愧是白诺，现在爸爸那边拿到主动权，然后过来撒娇拉妈妈的票数，分而治之逐个击破，也算是一种战略方针了。
    当白振雄听完妻子的复述之后，有点好笑地合上了手里正在忙的工作：“这丫头还真是长大了，都知道后院放火，敢过来拆我的台了，也就是你惯着她。”
    白清雅给丈夫捏着肩膀：“那她说的是不是事实？人家好好的孩子，你干什么去捏造那些不存在的照片，害得小诺还难受一场，何必呢？”
    “也不能算是捏造吧。”白振雄叹了一口气：“那个红菱接触的人本来就复杂，什么三教九流都有，我本来是不想跟你说的，怕你担心，结果这丫头一点也不省心，是不是又跑过来说了一大堆那个红菱的好话？”
    “清雅，如果她没有动咱们女儿，其实我对这个人还是有点欣赏的。”白振雄握着妻子的手，把她带到面前，然后抱到了腿上坐着，给她打开了一份视频资料：“你看这个，小诺是不是跟你说这个红菱是做生意的，自己独立经营星际补给站，可她的真实身份，可远没有那么简单。”
    “这是追鹰组织？”白清雅看到了那个有点熟悉的组织，瞬间惊讶：“她是追鹰的人？”
    按理说白清雅不应该对追鹰这个组织有什么了解的，但是问题就在于，她不该了解，偏偏她又真的了解过，当初白振雄起家的时候，没少跟星际那些暗色势力打交道，自然而然也是少不了追鹰，白清雅知道也是因为之前白家确实有一批生意，最后还是通过追鹰才完成的，追鹰的人，没有几个是身家清白的。
    白清雅拧了眉：“小诺知道吗？”
    “我让她自己查，应该也快查到了。”白振雄又换了界面，这次是红菱的单人介绍：“她的身份可不普通，是追鹰上一任那个神秘的首领，不怎么露面，但是也是她直接促成了追鹰内部的改革，将之前的暗色产业全都斩断，才有了现在的追鹰，现在的追鹰是清白的，她功不可没，但同时她也必须承担责任，所有的负面责任都会找上她，这也是为什么，她要离开追鹰，跑到一个偏僻的地方躲起来的原因，那些人不会轻易放过她，她必须要付出代价。”
    白清雅听明白了。
    也更担心了。
    “你是说那些她曾经动过的人，都会来找她寻仇，她的日子不可能安生。”白清雅有点说不下去，握紧了丈夫的手，声音有点嘶哑：“那小诺怎么办？”
    “所以，我才不赞同她们在一起，她们根本就不是一个世界的人。”白振雄也叹气：“小诺性子倔，认准了就不回头，先慢慢看吧，要是真到了那一步，总要拉她一把的，毕竟是我们的女儿。”
    “那你不反对了吗？”白清雅有点糊涂。
    白振雄露出了一点柔意的笑容出来：“那是咱们的女儿，就算是反对也是为了她好，年轻人的感情不遇上点挫折，又没有磨难，以后怎么可能长久？总要经历点风雨的，太过一帆风顺就不知道珍惜，以后但凡遇到点芝麻大小的事儿，就要吵吵闹闹，所以反对还是要反对的，先反对着看看吧。”
    白清雅点头，觉得丈夫说得很有道理，毕竟他们也不是一帆风顺才在一起的。
    “那我要不要也反对看看？小诺太向着她了，我觉得这样不好。”
    “你高兴就好。”白振雄把妻子抱了起来：“我们也可以一个□□脸一个唱白脸，都行。”
    可怜的白诺并不知道，她撒娇委屈半天，好不容易才拉来的一票，又被她爸几句话的功夫就哄回去了，就很难，难的还不仅仅是她一个，跟白诺的难比较起来，红菱才是真的难。
    此时的红菱捂着受伤的胳膊，一把拉过旁边的安心，语气森然：“好，又一次，你很好！”
    安心瑟瑟发抖，已经说不出来一句完整的话，她的脑袋上顶着一把枪，伊鸾直接拿枪托敲晕了她，跟红菱靠在一起，低声咒骂了一句，然后昏倒在红菱的身边。
    作者有话要说：是谁要加更来着？
    快，撒个娇我就满足她，在线撒娇，我等你
    第59章
    白诺回家以后，红菱这边也没有消停下来，顺着安心一路摸到了老窝的线索，老窝是从前老派三鹰手下的干将，那一支派系是被红菱砍下来的，老窝当然对红菱是含恨在心，一直都在找机会要报仇。
    展域那边也确实查证了当初陆恒的死就是老窝派人下的手，至于跟安心那边的牵扯，虽然没有证据，但是安心经不住吓唬，一通敲打下来，再也不敢说谎话，基本上就什么都招了。
    她是来找红菱求生的，这个时候总要拿出一点诚意出来，安心也不是什么善茬，直接就又把水全都泼到了老窝身上，说什么都是老窝逼迫她的，她也没有办法，她已经很努力想跟红菱传递消息了，可惜最后还是晚了一步。
    哭得那叫一个稀里哗啦，看得人都头疼，展域是跟着红菱一块儿审的安心，审完以后就打算把这人给弄走，就她这种行为，随便找点证据，就能判她个十几年的□□，追鹰现在可是跟官方合作的，这点小事不过就是举手之劳而已。
    原以为安心的事情就到此为止，哪能想到这还真不是一个善茬，她在最后最紧要的关头，又告诉了红菱一个大消息，关于老窝的一个计划。
    老窝那边要对追鹰动手，已经好几次都在暗里找追鹰的麻烦，但是这次更过分，他打上了追鹰一个大项目的注意，一旦让老窝这次给得手，那追鹰这些年营造的新形象就将全部覆灭，也就是说红菱这些年就都白干了。
    也是这个最关键的消息，最后留了安心一命，由安心提供的内部消息经过查证确实属实，展域跟红菱就带着人去了。
    消息是属实的，但是确也是一个局中局，从安心开始就是一个局。
    老窝那边就是再一次利用了安心跟红菱的身份，故意放安心回来向红菱报信求救，就是要把红菱要往圈里面引，他当然知道红菱最在意的是什么，所以才故意放了跟追鹰有关的消息，红菱要是来，就一举拿下，一举两得，红菱要是不来，那追鹰也讨不了好。
    这是一个一环套一环的计划，计划十分周密，红菱跟展域又被圈了进去，应付得十分狼狈，也就是在这个时候，伊鸾带着人来过来支援了。
    原本伊鸾已经被展域安排回了大营，当初设计老窝的时候伊鸾没少出力，老窝那帮人第一个恨红菱，那第二个恨的人就是伊鸾，伊鸾战斗力不足，只能勉强自保，展域担心她的安危，第一时间就把她安排到了最安全的地方，就怕出现意外情况。
    但是万万没想到，伊鸾自己来了。
    原本他们还处于劣势地位，伊鸾的增援直接就扭转了形势，展域带着人就去追鹰，留红菱跟伊鸾两个人继续追鹰之前没有完成的任务。
    意外也是在这个时候发生的。
    老窝一次攻击不成，当然不会善罢甘休，他还留了后手，这个后手就是安心。
    安心被留下来的目的就是要破坏追鹰这次的任务，红菱跟伊鸾在一片爆炸声中，抢救了有效物资，才保护了任务没有被破坏，红菱伤得不重，伊鸾的情况就比较惨一点，身上挂了彩，也不知道到底伤成什么样。
    展域回来的时候，就看见红菱绑住了安心，正在给伊鸾处理伤口，十分的狼狈。
    “怎么回事？”
    红菱也是没好气：“妈的，又上她一回当！叫医生了吗？伊鸾伤得不轻，得赶快处理。”
    展域一把抱起伊鸾，然后扭脸对红菱说道：“刚刚我追老窝的时候，收到消息，这个安心，是老窝流在外面的私生女。”
    然后一言难尽地看了红菱一眼：“她恐怕早就知道自己的身份了，你打算怎么办？”
    安心已经被打晕了，红菱把人拎上，也有点没想到：“这么说，那倒是可以解释了，我本来还想不明白，她到底是为什么，现在看来也不用问了。”
    “那她呢？留着吗？”
    “不用了，也是个糊涂人。”红菱想了想：“物尽其用，她不是想表现自己，就给她一次表现的机会吧，先把人关起来，到时候我自有安排。”
    展域点点头，抱着伊鸾匆匆忙忙就走了。
    红菱随意地处理一下身上的伤口，只说伊鸾伤得比较严重，她也没有好到哪里去，幸好小孩儿不在身边，不然还真是不好解释，说都没法儿说。
    洗个澡，然后开了终端开始看关于安心跟老窝的资料，并不复杂。
    安心确实是孤儿院长大的，跟她一样，不一样的大概就是在红菱正式加入追鹰以后，老派三鹰那一支就对红菱展开了调查，这个调查理所当然就查到了她身边的那个安心，这一查不要紧，就给老窝查出来个女儿。
    红菱要能力有能力，要本事有本事，在新一派里面俨然就是个出头人物，老派三鹰原本就对她不放心，现在查出来安心跟老窝的关系，就更好说了，随便打了几下亲情牌，就在红菱身边安插了一个小棋子。
    小棋子的用处可大了，开始的时候，就报告一些关于红菱事情，再到后来越来越多，甚至红菱每次任务结束都会去看望安心，安心都会汇报，然后通过这些零碎的线索，对红菱进行监控。
    直到后来，矛盾分歧越来越大，已经到了两不相容的程度，他们就打算除掉红菱，安心才接到了一个最重要的任务，也是那一次，预谋了一次伏击，红菱侥幸逃过一劫，却死了身边最信任的助手。
    再之后，红菱一举反击成功，直接将那一支连根拔起，清缴个干净彻底，老派三鹰一个没留下，亲信们也都处理个七七八八，老窝就是其中的一条漏网之鱼，这些年安心一直都跟在老窝身边，对老窝也算是忠心耿耿了。
    可惜，人家压根就没有把她当回事儿，说到底，她就是一枚棋子，现在就更成了一枚废棋！
    红菱食指无意识在虚空的界面敲了两下，眼神微暗。
    既然是棋子，那就好好做个棋子，总要对得起这份忠心耿耿才行！
    红菱这一忙，就忘了时间，等她注意到通讯器上一连串未接之后，才惊觉已经过了她跟小孩儿每天聊天的时候，第一时间要给人回过去，但是白诺那边也没有接通。
    红菱看了一眼时间，猜测着白诺可能是已经睡觉了。
    却不知道，白诺并没有睡觉，她联系不上红菱，那点瞌睡劲也早就没有了，就去看了跟红菱有关的调查报告，这份报告是没有其他人插手，完完全全由白诺自己掌控的，所以她一直很关注，刚好又有新的结果出来，白诺就直接过去看了。
    这一看就看到了天亮。
    眼睛下面一片泛着青意，脑子还有点懵懵的。
    她并不知道红姐姐还有那样的一面，完全是白诺不能想象的那一面，冷酷杀伐，身上沾着血的样子，一遍遍在她脑海里过，尤其是她眼睛里的冰霜，是白诺连想都不敢想的。
    在她的记忆里，红姐姐一直都是很好说话的，也总是带着笑，虽然每种笑都有不同的含义，但没有那么肃杀冷酷的样子，她总是笑着的，那些资料里面的红菱，真的有点陌生，也是头一次让白诺明白，为什么爸爸会说，她从来都不了解红姐姐。
    她真的从来都没有了解过。
    红菱一早就又接到了小孩儿的传讯，昨夜睡得太晚，听到小孩儿声音的时候，红菱还有点恍惚，没太清醒，白诺才刚刚打了个招呼，然后声音就大了起来。
    “你受伤了？怎么回事？为什么会受伤？你在哪儿？发生什么事了？”
    一连串的问句，都没给红菱任何的反应时间，本来就还没睡醒，意识还是朦胧的，上来就让小孩儿这么一通问，等红菱意识到她身上的纱布已经暴露在视频里，并且还因为晚上睡觉压到了伤口，纱布上已经渗血的时候，白诺已经变了脸色。
    红菱只得赶紧解释，又是好生哄劝，可惜根本就没有什么用。
    “红姐姐，我想去找你，我想回去了，我不要自己在这儿，我都看不见你，你发生什么事情我都不知道，你都受伤了我都不知道，我想在你身边，我想回去了。”
    小孩儿红着眼睛，忍着情绪，眼泪一颗一颗地往下掉，看得红菱是真心疼。
    “乖，不是什么大事，轻伤而已不碍事的，真的不严重，就是看起来吓人一点，其实没什么的。”红菱一个劲儿的劝，甚至还要解开纱布让小孩儿看看：“你放心好不好？都是皮外伤，要不了两天就好了，真的，我保证！等我好了，我会去找你的，现在乖一点，好好听话，好不好？”
    “不好。”白诺哑着嗓子：“我知道你不在家，我不能回家等你吗？等你回来不可以吗？我想离你近一点，哪怕只是近一点点也好。”
    原本就压抑了一个晚上的情绪，终于在看见红菱的那一瞬间就爆发出来，不管红菱怎么哄怎么劝，都不管用，小孩儿就是一个劲儿的喊着她的名字，叫着姐姐，一声声真的要把红菱的心都给哭碎了，她哽咽了一下，然后披了一件外套，在小孩儿的哭声中，踏上了飞舰。
    她要见到她的小孩儿，必须见到，小孩儿脸上脆弱的表情，那一颗颗的泪滴，像是一把把尖锐的刀子，一刀刀剜在她的心上，小孩儿一哭，她就什么都顾不上，哪里还知道理智两个字是怎么写的。
    当白振雄收到红菱要过来拜访的消息时，明显也是震惊的：“她怎么这个时候过来了？”
    “既然来了，不如就见见吧。”白清雅只看过关于红菱的各种资料，剩下的就是从丈夫还有女儿嘴里听到的一些，不过这两个人的口径并不相同，以至于白清雅的立场也一直都在动摇。
    现在听说这个红菱本尊来了，当然还是想见见的，也想看看，这个让女儿魂牵梦萦的人，到底有什么魅力。
    “不见。”白振雄的态度相当坚决，而且这次还显得很不高兴：“什么时候她就跑这儿来？只顾得儿女情长，我以前还真是看错了她，不见不见，让她识相的，赶紧滚蛋，别想着打我女儿的主意，不可能的！”
    白清雅一个眼神，管家就只能先站在角落里候命，不敢真的去赶人。
    “人家来都来了，还是见见吧，你不见，我见见可以吗？”
    “有什么好见的！”白振雄一脸的不耐烦：“她不知道现在是什么时候吗？竟然还敢过来，打的是什么注意？自己那一堆烂摊子都没有收拾干净，就敢来上我白家的门，难道还等着我去给她收拾吗？”
    “她现在是什么情况，我之前又不是没有告诉过你，现在上门，不就是把我们小诺置于危险之中，怎么想着攀上白家就能有人给撑腰，给她解决麻烦吗？想都不要想，把人给我撵走！”
    “老公，你想太多了吧？”白清雅有点为难：“既然她敢上门，那我们见见也没有什么。”
    白振雄知道妻子心软，把人揽过来，直接给管家下了死命令：“撵走，告诉她，以后也不许出现在我白家门口，不然后果自负。”
    “还有你，清雅，她来我不反对，但是要看时机，现在上门是什么道理？”白振雄很不满意：“就算来，那也得干干净净的来，把她那堆乱七八糟的事情处理完以后，怎么都不能是现在。”
    就在夫妻两人还在就红菱到底要不要见的问题上争执不下的时候，白家后院围墙外，某个小孩儿已经从墙上翻了出去，然后稳稳地掉到了一个怀抱里，她便顺势搂着红菱的脖子，直接吻了过去。
    又凶又猛，像是一只小豹子，还带着奶香。
    “快跑，一会儿他们就发现了。”
    红菱握着白诺的手，看着小孩儿眼下的青色，有些心疼，然后拉着小孩儿一路飞跑着上了飞舰，等白家那边察觉到异常的时候，人已经走远了。
    红菱本意就不是来见二老的，她也知道现在就不是来见人的时候，肯定会被赶出去，但是小孩儿抹着眼泪哭着哀求她的时候，红菱又控住不住自己，她从来就受不住小孩儿的眼泪。
    所以之前要见人什么的，只是调虎离山之计而已，只是为了给白诺争取一个出来的时间，幸好这个时间并不需要太长，而红菱刚好可以办到，她的宝贝，她舍不得放手，更舍不得她哭。
    作者有话要说：红菱：那什么，宝贝儿我就先偷走了，要杀要刷以后再说吧，就这样，拜拜
    我看了大家的撒娇，有些人是会的，有些就真不会
    哈哈，互通有无呀，日常多撒娇，生活多甜蜜
    乖，晚安啦
    第60章
    白家的安防那是一流的，白振雄也没有想到红菱竟然能在白家就把人给带走，不仅仅是胆子大的问题，说明她还真的有那么一点真本事，虽然可能这个真本事里面肯定是掺和了一些白诺的帮助，不然她怎么会白家的情况了解得那么清楚，可不管怎么说，红菱能做到，就是不简单。
    也不得不让人刮目相看。
    红菱就这么把人给带走了，白振雄反而没有了之前的震怒，态度上面也变得有点模棱两可，只派了一个保镖团暗地里保护白诺，并没有要立刻追上去，把人抓回来的意思。
    倒是白清雅是真的着急，还看不明白丈夫此举到底是什么意思。
    “你之前不是也说了，她那边情况还不明了，小诺跟她不安全的呀，我们还是快点把小诺带回来吧。”
    白清雅是真的着急，尤其是之前还听了老公那么多的分析，越发觉得女儿在红菱的身边一点也不安全，万一磕着碰着，或者再遇上点什么麻烦事，伤到了她的宝贝可怎么办？
    “你怎么一点都不着急？老公你到底是什么意思？”
    白清雅急得跟热锅上的蚂蚁一样，恨不得现在自己就去把女儿带回来，但是反观之前还很生气的老公，这回竟然直接就撒手不管的意思，让白清雅心里面越发没有底起来。
    “小诺还是个孩子，她就是一时的糊涂，老公你千万别跟她置气，大不了等她回来，我好好说说她，狠狠教育一顿也行，可千万别跟孩子赌气。”白清雅握着老公的手，急得眼眶都红了：“我们还是快点把小诺找回来吧。”
    “我怎么会跟自己女儿赌气，你想哪儿去了。”白振雄拍拍妻子的手，给她擦掉眼角的急出来的泪珠，安慰道：“放心，小诺的安全问题不用操心，我会派人保护她，不会有事的。”
    “那你、”
    白清雅没有说完，就看了白振雄一眼，表示自己很不理解：“你不会是故意放她们走的吧？”
    越想越觉得有可能，白家是什么地方？怎么可能轻易就让人把小诺给带出去，这其中肯定是有猫腻的，只要一想，就能想到原因，肯定是被放了水，不然在白家的地盘上，她们两个就是长了翅膀也飞不出去。
    “放水我是没有的。”白振雄摇头：“那个红菱确实有点真本事，不过我没放水，可不代表咱们闺女没有，就算红菱真的有本事，没有小诺在内帮她接应，她也做不到，所以说，这闺女的胳膊肘往外拐了，咱们做父母的是留不住她的。”
    “啊？怎么会这样？”白清雅没想到，脸上的表情也不太高兴的样子：“小诺她不是这样的孩子呀，她、”
    她怎样？小诺是听话的，乖巧的，最不会违抗父母命令的孩子，可真的是这样吗？如果她是，何至于闹成这样，她能离家出走一次，当然也能有第二次，叫红菱来接应也是再正常不过的事情，白清雅想到这里，眼里闪过了一丝的黯然。
    女儿跟她不亲了，这个事实就让她心里面很不好受，说不上来，空落落的感觉。
    白振雄揽着妻子的肩膀，把人拥到怀里，给她温暖：“孩子长大了，身边总要有更重要的人，对于孩子来说，未来能陪在她身边的那个人，才是最重要的，你跟我都早晚有一天要离开她的，如果有一天她找到了那个人，我们应该为她感到高兴才对，因为孩子长大了。”
    “可是、”白清雅想说什么，又说不上来，靠在丈夫的胸前，想了一会儿，有点不太理解：“可是你不是不满意那个红菱吗？怎么会让她带走小诺？还是说你又改变主意了？”
    “不满意归不满意，但是我满意不满意并不重要，要小诺喜欢才行。”白振雄吻着妻子的发梢：“当初咱俩在一起的时候，岳父对我也不满意，轮回罢了，能理解。”
    “那你是答应了吗？”白清雅又问，眼里还带着一点的茫然。
    “不算。”白振雄给妻子倒了一杯热水，递过来跟她说道：“如果今天这个红菱执意要见我们，那我肯定是不满意的，不管她拿出多大的诚意，我都不会见，甚至还会很反感，但是她没有，她耍了点小滑头，让我们把注意力都放在她身上，然后趁机偷偷带走了小诺，知道这里面的区别是什么吗？”
    白清雅端着热水，一口一口抿着，摇头表示自己不知道。
    “她若要见我，必定得拿出诚意，哄我高兴，不管是用谄媚的手段还是其他方法，无论是哪一种都无法改变她要讨好的事实，如果她这么做了，那她讨好我的目的是什么？”
    白清雅明白过来：“可能是为了小诺，也可能是为了白家，对吗？”
    “但她没有，她不仅没有选择讨好我，反而还用了另一种极端，在明知道我对她很不满意的情况下，她直接上门带走了小诺，这种行为是不是很嚣张，是不是算挑衅，她这么做，等于直接就把白家得罪完了，试问看，在家里让人家把女儿给劫走了，这要是传出去我们白家的颜面放在什么地方？”
    “她一旦这么做了，觉得承担后果，而这个后果，这个后果一般人可是承受不起的。”白振雄继续说道：“红菱是什么人，她不可能不知道，但是她就是做了，义无反顾，根本就不在意会不会得罪白家，会不会以后都混不下去，她只要带走小诺，其他的都无所谓。”
    白清雅听到这里忽然就笑了起来：“倒是有那么点你当年的义无反顾。”
    “那怎么能一样。”白振雄还是很不满意那个拐走自己女儿的家伙：“她凭什么跟我比，我们可是光明正大结了婚，我才带你走的，她这算什么？敢拐走我女儿，她凭什么！”
    “好了好了，不管她凭什么，听你这么一说，起码能证明她是真的就为小诺来的，甚至不惜得罪你，得罪整个白家，我觉得这样也就差不多了。”白清雅还是有点遗憾：“可惜这次没有见到本人，我还真想看看她到底是什么样的，能让小诺这么倾心，还能过了你的法眼，一定不是一般人。”
    回答她的是一声冷哼，白振雄背着手倒也没有再继续多说什么了。
    红菱确实是没什么凭的，以白家如今的权势，就红菱那点根本就不够看的，她就是什么都没有，根本就配不上白家千金，但那可是白家，她什么都没有，就敢直接跟白家掌舵人直接杠上，上人家家里偷走人家女儿，就凭这胆识年轻一辈的，也没有几个。
    更不用说两个年轻人感情还是很深厚的，白诺那边即使是查到了红菱身后那些灰色的往事，也义无反顾要跟着她走，是真的动了心，既有真情在，又是个能靠得住的人，虽然红菱还是让人很不满意，但是要再找一个比她更适合白诺的，也确实找不出来了。
    就这样，在白家掌舵人的三分默许之下，白家千金二次出逃了。
    飞舰上，白诺正小心翼翼趴在红菱的身上，扒拉着红菱的伤口一定要看。
    伤口对红菱来说并不严重，但小孩儿哪里见过这个，红菱就不让她看，越是如此，白诺就越紧张，还没怎么样呢，就又泪眼汪汪起来，要哭不哭的样子，看得红菱实在是没招，最后只能把人按在怀里使劲儿亲。
    许久没有见过面，也没有过这种亲昵的接触，红菱亲了两下，怀里的人就踹不上来气，软成一团，小手揪着红菱的衣襟，眼角更红了。
    “乖，我去拿药。”
    “什么药？”白诺还懵懵的，有点没反应过来，红菱一说拿药就着急：“你是不是哪儿不舒服？是不是疼？我们先去医院吧？”
    “傻瓜。”红菱在她额头上亲了一下，然后在白诺耳边低声解释：“忘了医生说的，你对我的信息素不耐受，刚才亲了那么久，万一不舒服了怎么办？我先去把药拿来，备着点，然后看情况。”
    这么一说，白诺就想起来了，低着头有点不好意思：“我给忘了。”
    她是真的给忘了，一见到红菱就什么都不记得了，脑袋里面都是空白的，果然跟个小傻子一样。
    “我记得就行。”红菱摸摸小孩儿顺滑的发丝，幽幽地叹了一口气：“真想你呀，跟假的一样，我怎么就把你带出来了呢，现在想想还觉得有点不可思议。”
    红菱去找药，因为之前怕控制不住自己，所以白诺要用的药基本上各个角落她都放了，随时可用，那飞舰这么重要的地方，肯定是少不了，红菱找药，白诺就在她身后跟前跟后，一步也舍不得离开，黏人黏得厉害，红菱脚步慢一点，她就跟上去，从后面抱住红菱，恨不得两个人能直接长在一起，像连体婴儿一样。
    “累不累？”红菱找到了药，犹豫了一下并没有直接给白诺用，现在还没有反应，要再观察一下，说不定分开这段时间，耐受建立得特别好呢？
    把小孩儿抱到休息室里，因为是临时休息室，这里的床并没有那么松软，不过白诺也没有嫌弃，靠在红菱的怀里，握着红菱的手，怎么都不松开：“不累。”
    “小骗子，看看你的眼睛，两个大熊猫眼，一看就是没有睡好觉，睡一会儿吧，我看着你。”
    “不睡，不困！”白诺翻身把红菱抱得更紧，但又怕碰到红菱的伤口，很是小心地又挪开一点：“我不睡，我怕万一醒过来，是我做梦，红姐姐没有来，那我肯定要哭的。”
    对她来说，红姐姐的到来真的是非常非常惊喜，白诺以为她会来看自己，也有可能看不到，白家大宅安防那么严格，要偷偷来看她根本就是不可能的事情，但是要光明正大的来，爸爸肯定不同意，但是没想到，红姐姐真的好厉害，不仅能来看她，还直接就把她给带出来了，想一想都觉得有点刺激。
    但同时又因为过于不可思议，白诺到现在还觉得有点不真实。
    红菱观察了一会儿，小孩儿身上并没有起红色的疹子，她也没有什么反应，才放心地再次低头吻了下来，只是这次只是浅尝辄止地亲了一下，唯一重的地方就是在分开的时候，轻轻咬了白诺一口。
    “疼不疼？”
    “不疼。”白诺呆呆的，摸着自己的嘴唇，又觉得不对：“有点疼。”
    说疼也不疼，说不疼还有点疼，就是那种很说不好的感觉，反应了一会儿之后，就觉得耳朵好热。
    红姐姐好会亲，天呐，快要受不了了。
    看着小孩儿憨憨的模样，红菱笑了笑，倒也没说什么，就把人往怀里带了带：“不想睡的话，就闭上眼睛休息一会儿。”
    白诺很听话，说让闭上眼睛就真的闭上眼睛，只是闭上眼睛之前还不忘记要拉住红菱的手，仿佛怕一松手红菱就不见了一样。
    “这么黏我？”红菱蹭了一下小孩儿的鼻尖，然后跟她十指交叉紧紧握住：“放心，不跑，就算要跑，也要带着你一块儿跑。”
    这说的真是实话了，她现在可不就是带着小孩儿一块跑吗？
    要说这次的行动，还真是有点冒失了，红菱自己也不确定到底能不能成功，毕竟那可是白家，可能还是上天眷顾她吧，没想到就真的让红菱成功了，她是不敢多做停留的，眼下唯一安全不至于让白家直接就上来抓人的地方，就只有追鹰总部。
    追鹰那种神秘的组织，总部一向藏得十分隐蔽，白家就是有本事，能找到，真要上本部来要人，也要费点功夫，到时候真要撕破了脸，起码还有个可以守的地方，追鹰现在跟当局还有合作，要是白家真要对付她，红菱也只能求助官方当局了，拉上一个追鹰再靠一个官方，希望到时候能不要死得太难看。
    红菱也知道她这次的做法很不明智，不该这么冲动，不该去得罪白家，更不该在这个时候上门，但她就是做了，如果要明智，从一开始她就不会去碰小孩儿，既然招惹了，现在还说什么明智不明智的问题，不明智她也要做！
    白诺是真的困了，刚见到红菱的时候是兴奋，兴奋之后的疲倦再加上红菱身上熟悉的信息素的味道，很快她就陷入了睡眠状态，长长的睫毛倒垂着，安逸又从容的美好画面，红菱帮她理了一下头发然后轻轻吻过。
    看着小孩儿在自己身边睡得那么熟，她做的一切就都是值得的！
    白诺再醒过来的时候，就在一个陌生的地方，完全的陌生，她还有点不太清醒，下意识打量了一下自己所在的房间，房间的布置很简单，都是冷色调，墙壁的脸色都是水泥色的，看起来有点不近人情，白诺不知道自己在什么地方，但是一眼就看见了房间里的大酒柜，里面装满了各种各样的酒，心里猜测这里可能也是红菱的房间。
    那么多的酒，又在卧房里，怎么看都像是红菱的风格，虽然现在戒酒了，但是之前她的红姐姐可是跟酒一条命的。
    赤着脚踩在地摊上，白诺在房间里面没有找到人，下意识就开了门出去。
    如果说房间里的色调偏冷硬的话，那外面也没有好到哪里去，这里好像是一个机械工厂，给人的感觉不管是哪里都是冷冰冰的，而且很安静，非常安静，静到听不到一丝的声音，白诺有点害怕，搓了搓自己的胳膊，觉得这里面的气温也非常低，她有点冷。
    想找红菱，但是又不知道应该去什么地方找，白诺犹豫了一下，最后还是退回了房间里，她不敢乱跑，刚要关门的时候，就看见走廊深处走过来一个圆筒造型的清洁机器人，造型非常可爱，跟这里的风格一点都不搭调，白诺有点好奇，想再看看小机器人的时候，结果就看见机器人身后还跟着一个人。
    穿着军靴，黑色的长裤束在军靴里面，长款制式风衣里面是一件纯白色的衬衫，波浪卷的长发扎成了高马尾，那张脸确实白诺最熟悉的，她立马松开了扶着门的手，一路小跑就冲着红菱跑了过来，然后直接就扑到了红菱的怀里。
    “红姐姐，你去哪儿了，吓死我了。”搂着红菱的腰，再也不肯撒手，还要一个劲儿的撒娇：“这是什么地方？我刚才醒过来都不见你，怎么找都找不到，好害怕，这里还好冷，你去哪儿了，怎么把我一个人放在这儿。”
    小声的嘟嘟囔囔，不知道是抱怨还是撒娇。
    “冷还不穿鞋，谁让你不穿鞋就乱跑的？”红菱直接把人抱了起来，然后踢了一脚已经挡路的清洁机器人，小机器人有点傻乎乎的，让红菱一踢，就变得有点，找不到方向，自己在原地转了好几圈，然后就把白诺给看笑了。
    “欺负机器人干什么，你看它都不认识路了。”
    胖乎乎的机器人好像听懂了白诺的话，还给她露出来一个可爱的笑脸图案，白诺就瞬间被俘虏了。
    “它好可爱呀，还会脸红，它会脸红哎。”
    碰见好玩的，瞬间就忘了自己刚才一个人的时候是多么惊慌害怕，这会儿让红菱抱在怀里，又重新活了过来，小机器人就跟在她们后面，原本还想跟着一块儿进房间，可惜被红菱无情的挡在了门外，只能继续劳动去。
    “脚冷不冷？”红菱摸了摸小孩儿的脚，确实有点凉，又给她找了厚袜子套上，然后又开始训白诺，可惜这次白诺并没有让她训很长时间，就直接拉着红菱的脖子，亲了过去，堵住了红菱的嘴，然后才为自己辩解。
    “我又不是故意的，我醒来看不见你，就有点害怕，哪里还顾得上那么多，谁让你把我一个人留在这儿的。”小孩儿耍无赖，搂着红菱的脖子嘟着嘴：“难道不应该怪你吗？”
    红菱就只能认了。
    “好，这次怪我。”
    “饿不饿？要不要吃点东西？”红菱摸了摸白诺的肚子，然后不知道在床头什么地方拍了一个按钮，不大会儿的功夫，门外就有了动静：“点餐到了，请来取餐。”
    白诺听着声音不像是人，果然红菱打开门以后就看见了又一个造型像是厨师的机器人，也是胖嘟嘟的，就很可爱。
    “这里是什么地方？它们都好可爱。”白诺说的是那些机器人，这些机器人的造型都不是大街上可以见到的，或者应该说都不像是批量生产出来的，有点像是特殊定制出来的，想起红菱身边还有一个高级定制的阿恒，这些小机器人就真的不算什么了。
    “这是我之前待过的那个组织的总部。”红菱没有说的那么详细，只是大概跟白诺解释了一下：“现在不能带你回之前的补给站，不安全，总部这里更安全一点。”
    “这里就是追鹰的总部！”白诺显然更惊讶了，直接都站了起来，好像是听到了什么了不得的事情一样，拉着红菱的袖子，眼睛里闪着星星：“红姐姐，你能带我参观吗？”
    红菱先是一愣，后又把小孩儿拉到自己身边来，然后才问她：“你知道追鹰？”
    “一点点，刚刚知道的。”白诺有点不太好意思，主动抱着红菱：“对不起呀红姐姐，我在家里的时候爸爸就一直说你坏话，说我不了解你，还说我们不合适，我就不服气嘛，然后就查了一点关于你的资料，你不会生我气吧？”
    小孩儿说得十分小心翼翼，好像生怕会惹红菱不高兴一样：“我有理由的，我就是不想听他说那些，我不相信，我就想自己了解。”
    “不会。”红菱摸着小孩儿的头：“你没做错，是我没有告诉你，隐瞒了你，我们以后还有很长的路要走，要彼此坦诚才对，要说对不起也应该是我跟你说对不起。”
    “诺诺，对不起，瞒了你很多事情。”
    “才不是呢。”白诺有点急：“那要这样说的话，我也瞒了你很多事情呀，不应该是这样的，我也没有告诉你我的身世，要说瞒，那也是我先瞒着你的才对。”
    “小傻子。”红菱看着小孩儿一张本正经的跟她解释，把人搂到怀里：“那我们就两清了吧，一人一次谁也不吃亏怎么样？”
    “好。”白诺点头：“以后要坦诚相对，我还要跟红姐姐一起走很长很长的路，以后都要彼此坦诚，不能骗对方。”
    红菱看着小孩儿，然后在她耳边轻声说道：“好，不过坦诚相对这个词还是不要随便说了，我怕我会控制不住自己的。”
    再然后，白诺就彻底红了脸，整顿饭的功夫都不敢直视红菱，每次都悄悄地拿眼睛偷偷的看，越看越觉得红姐姐可真好看，多看一眼，心跳就快一分，之前还觉得空调温度有点低，现在就觉得莫名的有些燥热。
    第61章
    看过资料的白诺对自己此刻就身在追鹰大本营这件事真的是非常的好奇，如果她不是刻意了解过，单单是这两个字可能就一辈子也不可能跟她有什么联系，那对白诺来说，完全是另外一个不同的世界，而此刻，她就身在这个世界里。
    也就越发的想了解。
    尤其红菱这一身的装扮，跟之前的时候是完全不一样的感觉，之前的红姐姐总是带着一点漫不经心，有点闲散，有点慵懒的样子，就是一个很漂亮的大姐姐老板娘的形象，但是到了这里，红菱的不管是从衣着还是从感觉上，都跟之前有很大的差别。
    看得白诺是真的移不开眼睛。
    她想，爸爸确实没有说错，她对红姐姐的了解真是太片面了，这样不好。
    拉着红菱的衣袖，小孩儿像是想说点什么，又不知道从什么地方开始说起的样子，小模样有点可爱，又有点让人想欺负。
    “我带你去参观好不好？”
    红菱握着白诺的手，把人牵了下来：“或者先休息，会不会觉得累？”
    “不累不累。”白诺立马就挂到了红菱的身上，眼里闪着光，还有点迟疑：“可以参观吗？不是说这里是总部，那会不会有很多规矩，什么机密之后的，我参观的话会不会不方便。”
    “没有那么夸张，这里就是一个大本营，日常开会碰头的地方，有几间实验室可能不太方便，不过那都是实验室也没什么意思，里面放的都是设备仪器什么的，你要是感兴趣的话当然也可以另外约时间去看。”红菱给她找了一件外套给小孩儿披上：“中央空调可能有点凉，先穿我的衣服。”
    跟红菱身上同款的制服，白诺穿起来有点大，到膝盖的位置，像一件大衣一样把她整个人包裹在里面，越发显得白诺十分娇小，就是个小朋友。
    小朋友拽拽衣服，也觉得自己像是偷穿了大人衣服的小孩儿，然后抿着嘴就偷偷笑了起来。
    “傻笑什么？”红菱点着一下小孩儿的额头：“袖子给我，有点长。”
    白诺就乖乖地举着手腕让红菱给她挽袖子：“红姐姐你以前都这么穿吗？是制服吗？”
    红菱摇摇头：“不算，是统一分发下来的衣服，在这里的时候我一般习惯穿这个，比较方便。”
    “很酷。”
    白诺毫不吝啬对红菱的夸奖，袖子已经挽好，白诺就觉得眼前一暗，腰间一紧就被红菱带到了怀里，跟着就是一个暖暖的吻，红菱很克制地亲了一下，并不敢要太多，拇指按着白诺的唇，轻声说道：“不要用那种眼神看我，你知道我又控制不住，万一失火可怎么办？”
    “才没有，你就是想欺负我。”白诺红着脸把红菱推开一点：“不要乱找理由，跟我的眼神才没有关系。”
    “你又看不见你怎么知道没有关系？”红菱笑着反驳她，然后一本正经地告诉白诺：“我看得最清楚又是当事人，难道我不是更有发言权？”
    “那你的意志力也太不坚定了，需要好好锻炼才行。”
    “在你面前，我什么时候有过意志力。”红菱的语气也是很苦恼的，握紧了白诺的手：“我就尽量控制控制吧，做得不好，你可不许怪我。”
    白诺发现红菱说情话的水平真的越来越高了，以前的时候红姐姐就老爱逗她，现在更是过分，多了一层关系以后，简直就是毫无顾忌，什么话都能说出来，白诺每次都要被她给说得脸红心跳，根本就招架不住。
    “这边地上总共有八层，底下有五层，我们现在是就是在第八层的休息区域。”红菱牵着白诺的手，大概跟她讲了一下总部的内部构造：“刚才过来的地方算是宿舍，不过住的人已经不多了，不算我的话，目前八层就住了伊鸾跟展域还有另外两位高层，大部分区域都是空闲的，不过东边有个休闲厅，有很多消遣的游戏，休息时间会有人过来玩，要去看看吗？”
    白诺就只点头，反正就是参观，就从最近的开始，挽着红菱的胳膊就去了她说的休闲厅，还没进去白诺就看见了一个类似于自动贩卖的小亭子，不过更可爱一些，白色的大熊形象，熊的肚子里开出来一个售货的界面，白诺一眼就看见了冰激凌。
    有点想吃。
    然后就被牵了过去。
    “喜欢哪个口味？”红菱还真没在这儿买过小零食，头一次，具体怎么操作还有点生疏，问了小孩儿想要哪个口味之后，下完订单就发现一个比较尴尬的问题。
    “这个怎么支付的？”
    白诺也凑过去看：“你不知道吗？”
    红菱揉了揉鼻子，有点不太好意思说她真的不知道，余光一扫就看见休闲厅里面好像有人正在往这边看，红菱立马招手叫人过来帮忙。
    那人本来就是纯好奇，一是没想到红姐竟然还会再回到总部来，二是红姐身边竟然还带着人，而且看起来关系就跟亲密，这边还没有惊讶完，就看见两人竟然还一块儿去买零食，更没想到红姐竟然会叫自己过来帮忙。
    按照红姐的要求，不，是按照红姐身边那位Omega的要求给两位挑选完了零食并且主动付了账单，期间一直都是心惊肉跳的。
    “谢了，回头让展域把钱给你打上。”红菱帮小孩儿拿着购置的一大推零食，抽空还叮嘱白诺一句：“冰激凌少吃两口尝尝味道，凉。”
    “不用不用，红姐最近都不在，系统更换了新的一体购物卡，红姐先用我的吧。”
    红菱手里东西太多，卡被塞过来的时候她还没顾上拒绝，那人就已经跑远了，她也只能先把卡收下，等回头再让展域把钱给人家打上。
    “走吧，去里面看看。”
    白诺挖了一口冰激凌站着没动：“红姐姐你也尝尝，这个草莓味的好好吃。”
    凉凉的，甜甜的，确实是草莓的味道。
    红菱顺手给小孩儿擦了一下嘴角，压低了声音：“确实不错，不过不如奶糖香甜，我还是更喜欢奶糖的味道。”
    白诺当然知道她说的是什么，脸颊瞬间就红了，低头乖乖吃着自己的冰激凌，继续参观着。
    休闲厅里面人不多，大多都是在玩着各种各样的游戏，白诺还看到有小的私人影院，有小书吧，空间很大也很齐全，确实是个很舒服的地方，她就是随意看看，然后看着看着就发现了一点不对劲，扯着红菱的袖子，声音小小的。
    “红姐姐，我怎么觉得、他们好像都在看我？”
    不是觉得，是肯定，红菱早就发现了，不过并未在意，揽着小孩儿相当的大方，甚至还向那些偷看的人投去了善意的微笑，很有那么点秀恩爱的意思。
    “不用管他们，我带你去下一层看看，下一层主要是餐厅还有各种小吃，看看有没有喜欢吃的东西。”
    “啊？不了不了，我已经吃得很饱了，我们先去下下一层，明天再去下一层吧，我怕控制不住自己。”
    说到这儿还有点小抱怨：“刚才不应该吃东西的，留点肚子就好了。”
    红菱笑笑没说什么，牵着她的手继续往下参观了。
    不过短短几个小时的功夫，红菱就带着白诺把总部上上下下几层全部观光浏览了一个遍，除去一些目前不太方便进的，只要是她权限能到达的地方，红菱就都带着白诺去看了。
    日常休闲区，专业会议区，搏击战斗区，虚拟作战区甚至连医疗区都去看过，而同一时间，红姐带着一位Omega在总部四处秀恩爱的消息也已经在追鹰内部传遍，内部讨论度直接高热，不少人都在求那位能让红姐带着秀恩爱的Omega的照片，也确实有胆子大不要命的偷偷拍了照片，只是刚刚上传，还没审核就就直接被黑掉，那些嚷嚷着要照片的也都第一时间消了声，看着新收到的任务单，任命干活去了。
    高热话题也并没有维持多久，很快高层就下达了新的禁令，俨然一副只许州官秀恩爱，不许下面随便看的画风，但是没办法，谁让那人是红姐，不许就不许吧，那能咋办？
    展域视频过来的时候，白诺正在浴室里面洗澡，红菱有点不太想搭理他，但是又怕有什么事情还是接了。
    一接就后悔。
    “红姐，我的亲姐，你说说你，不想高调你就低调点呗，现在都传遍了又让我去处理，我看你就是给我找事。”
    “她不方便，不能露脸。”红菱也没想到会闹这么大，或者说，她没想到她的个人感情问题能得到这么大的关注，也确实让红菱没预料到。
    早知道这样，她肯定会低调一点，起码会注意不让小孩儿露脸。
    “知道了，放心，该处理的我都处理了，不会有问题，你以后还可以继续秀恩爱。”展域说到这儿也是想笑：“不过你这招还真是绝，跑到总部来秀恩爱，你知道有多少芳心都碎了一地吗？真不愧是我红姐，厉害，我也真是佩服你了。”
    “红姐姐，你可以帮我拿一下睡衣吗？”白诺已经洗完了澡，但是忘记拿睡衣了，这会儿正从浴室里面露出来一个小脑袋向红菱求助：“你在跟谁说话吗？”
    “没有，睡衣先穿我吧，明天再去准备新的。”
    展域那边只听见一声响，似乎是小朋友喊了一声姐姐，然后他就被无情地挂断了，虚拟屏幕瞬间黑成一片，只能原地叹气，干脆认命。
    作者有话要说：红菱：大家认识一下，这是我对象，以后别打我主意了，有家室，谢谢
    第62章
    红菱暂时把白诺安置在总部，除了怕被白家找麻烦之外，最主要的还是担心白诺的安全问题，她眼下最重要的事情，并不是白家那边的事情，白家的事儿是大，但并没有什么危险程度，她眼下最棘手的问题还是老窝那边的事情没有处理干净。
    留着这么一个尾巴，总归是个麻烦事，尤其老窝还是不是简单的小尾巴，这是一个毒尾巴，随时都等着蛰他们一口，让人防不胜防，红菱这些天就一直跟展域忙着这件事，每天都是早出晚归的，非常忙。
    白诺少不了要担心她，但是又怕耽误红菱做正事，所以也不敢太打扰她，就给自己找事情做，当然大部分时间还是在休闲区域玩游戏，可能是因为红菱的安排也有可能是白诺的存在太特殊，只要她在休闲区域就会有人主动过来带她玩耍，不过几天的功夫，休闲区域里的游戏都已经快玩不下她了。
    但是还要表现出她很感兴趣的样子，每天红菱回来都要跟她讲一遍自己又干了什么玩了什么，就怕她在外面的时候还要分心牵挂自己，白诺以为自己做得很好，却不知道，就她那点儿小心思，全都放在脸上，红菱只要看一眼，就知道她心里面在想些什么。
    “怎么了，小孩儿一脸委屈的样子，谁惹我宝贝儿了，告诉我，我替你收拾他们去。”摸着小孩儿的头发还要打趣几句：“之前不是很会告状的吗？现在怎么不吭声了？”
    “才没有。”白诺主动帮红菱换了衣服，悄悄打量着看她有没有受伤。
    红菱之前身上的伤口已经快要话得差不多，但是白诺就还记着她身上缠着纱布的样子，说不担心那是不可能的，虽然她不当着红菱的面表现她的担心，但是并不代表她就没有往心里面去，所以每次红菱回来，她都会悄悄的，把红菱上上下下全都细细打量一遍，确定她身上没有别的新增加的伤口。
    “好了，没受伤，真的一点儿事情都没有，今天就跟展域一块儿见了几个人，开了个会，坐了一天，腰都坐疼了。”
    “哪儿疼？”
    “诺诺。”红菱拉住了她的手，眉眼带笑：“这么关心我？那要不要好好检查一下？”
    话是那么说的，动作却不是那么做的，白诺有点慌，撑着红菱的肩膀，努力想要拉开一点距离：“才不是，你不要乱来。”
    “我倒是想。”红菱把人搂到怀里，揉了揉小孩儿：“可惜，不管是从哪个方面来讲，这个乱我都来不了。”
    “好了好了，到底还是个小朋友。”红菱搂着白诺把自己最近在忙的事情挑着能说的都跟她说了一下：“现在放心了吧？真的没什么大事，就是一点小鱼小虾，嗦麻烦一点而已，不用担心我。”
    红菱想跟她说，这都不算什么事，她怎么着也是大风大浪里面自己闯出来的，真正危险的时候早就已经过去了，但是当着小孩儿的面，她可不敢说，曾经的威风那都是实打实那血换出来的，一点儿也不适合放到小孩儿面前来，如果有可能的话，红菱希望她什么都不知道，而不是为自己牵肠挂肚。
    “我知道。”白诺靠在红菱的肩膀上，握着她的手：“红姐姐你忙你的，我没担心你，真的。”
    说完还生怕红菱不相信，睁着大眼睛炯炯有神地望着红菱，似乎要用诚意来告诉红菱，她真的没有担心一样。
    红菱忍着笑，捏着小孩儿的鼻子：“哦，原来你都不担心我的。”
    白诺：……
    所以到底是要怎么样？怎么看起来好像担心也不对，不担心也不对的样子，啊，谈恋爱好难。
    唇上暖暖的，红菱搂着怀里因为不知道该怎么办之后主动献吻的小孩儿，心里美滋滋的，她还真是捡到宝贝了，宝贝已经到手，谁来要都不可能还回去的！
    “小白？咦，你在这里呀？”
    休闲厅白诺最近已经玩不上劲儿了，她就跑到了红菱之前带她来来过的搏击训练区，这里面有个擂台，平时会有人在这儿训练打擂，还是比较有意思的，上这儿来吃零食看热闹的，她是唯一一个，不过也没人敢说什么，那可是红姐的Omega，谁敢有意见，甚至还想好好表现一把，说不定能在红姐面前露个脸呢。
    “阿恒？你也来了？”看到熟人，白诺是很高兴的：“红姐姐让你来陪我玩的吗？”
    “不是哦，小可爱，他有任务的。”阿恒后面还跟着一个人，正是伊鸾，白诺对伊鸾并不是那么亲近，只知道她是红姐姐之前的朋友，见伊鸾吊着胳膊，又问道：“你受伤了吗？”
    “不碍事，小伤。”伊鸾拍了拍阿恒的肩膀，给了他一张卡片：“去吧，领个号一会儿就能排到你。”
    然后跟白诺坐到了一起：“我可以吃你的薯片吗？”
    “可以，你吃呀。”白诺还怕伊鸾的手不方便，犹豫了一下就主动拿了薯片要喂给她，伊鸾笑着拒绝：“我可不敢，我怕红姐把我这支胳膊也卸掉，你放这边来，我能够到。”
    白诺给她放好，又看了一眼阿恒，看样子是要上搏击台，白诺有点担心：“阿恒要上去比赛吗？”
    阿恒不是高级机器人吗？人跟机器人比，会不会有点不太公平？
    伊鸾还以为她是担心，压低了声音说道：“阿恒不是一般人，他不会受伤的，放心。”
    “不是的。”白诺也跟着她很小声地说：“阿恒他不是机器人吗？这样的擂台是不是不公平？”
    “咔嚓”一声，伊鸾把嘴里的薯片咬得脆响，有点惊讶地看着白诺：“红姐连这个都告诉你了？乖乖，这可是机密。”
    “很机密吗？”白诺想了想红菱告诉她阿恒身份的时候，好像还挺久的，再一想到告诉她的原因，白诺的脸颊就忍不住泛红，下意识摸了摸自己的脸，感觉有点热。
    “机密呀。”伊鸾有点奇怪：“小可怜你脸怎么这么红？热吗？这边温度一直都偏低的，你怎么还热，要不要脱・掉外套？或者我让他们再调低点温度？”
    “不用不用，我没事。”白诺赶紧说道：“一点事都没有，温度也很舒服。”
    伊鸾看着白诺有点慌乱的样子，大概也是猜到了什么，并没有再继续之前的话题，笑着说道：“红姐能告诉你阿恒的事情，我真的非常惊讶，比看到她把那个给你都惊讶。”
    伊鸾用眼神示意了一下白诺脖子上挂着的项链，笑着眨眨眼睛，一副要跟白诺讲秘密的语气问她：“知道为什么吗？”
    “为什么？”白诺也是下意识就摸了摸项链，从红菱给她戴上，她就没有摘掉过，一直都戴着。
    “项链虽然是老婆本，但到底还是私人的东西，阿恒可不一样。”伊鸾看了一眼阿恒的位置，压低了声音：“阿恒是追鹰内部的违规研究，虽然这个研究也是红姐牵头做的，但毕竟追鹰得为此负责，这可是违背星际法律的，万一被查到、”
    伊鸾没有往下说，给了白诺一个眼神让她自己领会。
    “红姐一向公私分明得很，她能告诉你这个，看来不是一般的信任你。”
    白诺呆了一下，摸着项链看着阿恒，项链被她的体温暖得温热，不远处的阿恒见她看过来，冲她笑笑还打了招呼，白诺有点恍惚，又有点轻飘飘的，好像在云端上，一荡一荡有点晕晕的感觉。
    “啧。”伊鸾看了一眼身边的小可爱，感觉有柠檬酸，然后一口一口吃完了白诺的薯片。
    等阿恒上台的时候在，伊鸾悄声跟白诺说：“之前阿恒一直都在红姐身边打个下手，这次不一样，他有个任务得去做，所以我负责对他进行更细致的调试，现在就是调试初级阶段，有没有兴趣一块儿来玩？”
    “我吗？”白诺瞪大了眼睛，指了指自己：“我一起？”
    “嗯。”伊鸾肯定地点头，动了动自己还吊着的胳膊：“我行动不方便，你来帮忙呗，反正也没什么事儿，阿恒的情况是机密，我要找人帮忙都难，正好你在这儿，也不用做什么，就帮我看着他就行，怎么样，要不要来？”
    说老实话，白诺有点动心，但是她又有点迟疑：“可是我什么都不会呀？”
    “我教你，能有多大的问题，放心好了。”伊鸾给她保证：“真要是有个什么闪失的，我给你顶着，怎么样？考虑考虑。”
    白诺考虑了，但是没考虑出来，她想的有点多，追鹰是什么地方，哪里是她能任性胡闹的？她自己琢磨不出来，就把这事儿告诉了红菱，想听听红菱的看法。
    “伊鸾说，让我帮她，但是我不知道该怎么办，她都没给我拒绝的机会。”白诺还真是有点发愁：“态度好坚决，好像我一定就会答应一样，不然红姐姐你去帮我拒绝掉吧？”
    “我为什么要帮你拒绝呢？”红菱看着小孩儿发愁的样子，故意逗她：“凭什么？你给我什么好处？”
    “没有好处。”白诺这次可没那么好说话，哪有说给好处就给好处的，那她岂不是很没有面子，扯着红菱的袖子：“你去不去嘛？”
    “不去。”红菱直接坐下来，把小孩儿按到沙发上猛亲了一通，然后搂着白诺不动了：“怎么办，不想松开了。”
    红菱身上的信息素越发浓郁起来，白诺觉得只是闻闻她身上的酒香，就已经要醉了，这大概就是书里面说的，酒不醉人人自醉，这么一想，把红菱的衣襟揪得更紧了一点。
    “去嘛。”
    红菱都要笑了，揉乱了小孩儿的头发：“你到底是要撒娇让我去拒绝，还是撒娇问我能不能去呀，小孩儿学聪明了，都知道回来套路我，说，是不是想去然后怕我说你？”
    “才没有。”小心思被戳穿的白诺瞬间就不好意思了，有点不敢看红菱，干脆就把脸埋到红菱的胸・前，躲着不见她：“你乱说。”
    “好，我乱说。”红菱摸摸小孩儿的耳垂，然后把人捞到怀里坐好：“去吧，没事的，在这儿没那么多事，你想去就去，反正闲着也是闲着，跟着伊鸾还能学点东西，她会的东西特别杂，让她给你讲讲，就当是见见世面，也行。”
    “真的，我可以去？”
    果然呀，小孩儿的眼睛一下子就起充满了亮色，红菱点头，然后白诺就搂住了她的脖子，差点没把人勒到喘不上来气：“红姐姐，你怎么对我那么好呢？”
    这里是追鹰总部，白诺就是什么都不懂，也该知道在这里并不是随心所欲，她怎么说都是一个外人，涉及到像阿恒这样的机密事件，都能让她参与进来，虽然她什么也不懂，但看得出来，红菱对她真的是有点纵容了。
    “现在知道我好了？怎么不记得我训你的时候？哭的时候忘记了？”
    白诺有点不好意思：“那你以后不要凶我不就好了，你不凶我，我又怎么会哭。”
    “小磨人精。”红菱还想再亲一下，但是又不敢再试，正在犹豫间，白诺自己亲了过来：“没事儿的，能亲。”
    说着能亲的人，自己心里面根本就没有数，于是亲完，白诺又成功地起了红色的小疹子，主要分布在脖子往下的锁骨一片的地方，一大片看着有点吓人，红菱又忙活半天，最后给小孩儿下了禁令。
    “以后不经过我的同意，你不能随便乱亲，知道吗？”
    白诺还挺不服气：“为什么？那不公平。”
    小家伙还理直气壮：“你见谁家谈恋爱有这种奇怪的规定？”
    红菱捏着小孩儿的脖子，语气严肃，态度端正：“谈恋爱没有这规定，但是法律上有，不经过同意就乱来，知道那叫什么吗？犯法的，会判刑！别说我们还没结婚，就是结婚了也得经过配偶的同意才行，我不同意，你那叫用强，是违法的，明白了没有？”
    白诺让她说的一愣一愣的，最后嘴一撇，从红菱怀里跑出来：“那我也不同意你亲我了！不许！不行！不同意！哼！”
    然后气鼓鼓地钻进了被子里，把自己蒙得严严实实，一副要跟红菱誓不罢休的样子，看着小孩儿闹脾气，红菱下意识摸了一下嘴角，然后重重叹了一口气。
    得赶紧研究研究这个信息素不耐受的问题，不然她什么时候才能好好谈恋爱呀！
    叹气归叹气，叹完气还得认命去哄宝贝，一分钟也不敢耽误，这大概就是命吧。
    作者有话要说：我知道最近更的少，还更的晚
    我错了，认错，知错
    给大家道歉，对不起
    第63章
    “小白，肌肉数据记录一下。”
    伊鸾吊着一支胳膊指挥着白诺，白诺这会儿已经换上了伊鸾特意给她准备的白大褂，看起来倒是有那么一点科研人员的味道，也不知道是不是恶趣味，还给白诺准备了新的眼镜，能直接替代传统的通讯器，都是高科技产品，白诺玩得十分开心。
    “好的。”
    她会的东西不多，很多时候都需要伊鸾先讲一遍然后才能操作，不过幸好小孩儿很聪明而且好学，基本上伊鸾讲过一遍的，她就都能记得住，到第二次的时候就不需要伊鸾再刻意强调，就能完成伊鸾要求的步骤，也比较省心。
    开始的时候伊鸾其实就是自己无聊，看着小可爱也无聊，才把人拐过来的，并没有指望她真的能帮上什么忙，但几天接触下来，白诺已经可以根据伊鸾的指示独立完成一些项目，也确实是出乎伊鸾的意料。
    “小可爱，你以前是学什么的？手脚很麻利呀。”
    “什么都学过一点，大学专业是音乐。”白诺说到这儿就嘟了嘴，有点不太高兴的样子：“我不喜欢音乐，也没上完。”
    在家里面看来她上不上学，学什么都没太多所谓，再之后就开始给她安排相亲，白诺又不愿意，然后就跑了，其实某种程度上来说，白诺的学业还没有完成，但是她也并没有要继续下去的意思，对于不喜欢的事情，她一向没什么耐心。
    “没上完？”伊鸾对她是真的好奇，指导着白诺切了数据画面之后，又开始新一轮的测试，然后继续问她：“怎么没上完？或者你有没有其他的想法？”
    白诺低着头想了一会儿，然后有点无奈地摇了头：“我没有，之前都是家里面安排好的，我不想跟着家里面安排的走，但是真要说自己做点什么，我又想不出来，我接触的东西太少了，对外面的了解也太少了，就没什么想法。”
    “那以后还要回去继续上学吗？还是说、”伊鸾抿着嘴笑：“你就打算这么跟红姐私奔？”
    白诺白家千金的身份，目前也只有伊鸾展域几个人知道，同时他们也知道，白诺那可是让白家给抓回去的，后面又让红菱把人给偷了出来，不用说也知道白家那边肯定不会轻易放过她们，不然红菱也不会躲回到总部里来。
    可躲得了一时又怎么可能躲得了一世，这可是人家白家唯一的继承人，捧在手心里面的千金，白家最后肯定是要找红菱麻烦的，伊鸾不可能不担心，就只能先从白诺这里找找突破口。
    “嗯！”白诺很肯定地点头：“私奔就私奔，这有什么大不了的。”
    伊鸾摇头：“小可爱，你们现在小打小闹都好说，白家的势力不容小觑，红姐她要是真敢带你私奔，白家能直接弄死她，你信不信？”
    白诺不吭声了，犹豫了好一会儿才小声说道：“其实、我觉得我爸爸好像没那么反对。”
    “嗯？”伊鸾有点惊讶：“怎么说？”
    白诺：“我也说不好，反正就是觉得他好像有点纵容的感觉，我当时在家的时候也是，他好像就是为了给我们制造麻烦，明明知道我跟红姐姐私下里有联系，又不阻止，红姐姐把我带走的时候，我觉得爸爸是可以拦住的，但是他好像什么都没有做。”
    “还有现在，我都在这儿住了这么长时间了，我爸也知道是红姐姐把我带走的，怎么可能还不找来？”
    伊鸾想说，这可是追鹰总部，哪能说找来就找来的，但是又一想，对方可是白家，掌舵人白振雄，不可能不知道红姐把小可爱藏到这里，既然知道，还一直没有动作，倒是确实有点那个意思。
    “这么说，你家里面同意了？”
    伊鸾怎么想怎么都觉得不可思议，怎么可能会同意，如果是她，不扒掉红菱两层皮这事儿都不算完，两层皮还是轻的，腿都得给她打折，怎么可能就这么轻易放过她？
    “放过谁？”略显不快的声音，随着“滴”的一声响，一身制服的红菱走了进来，扫了伊鸾一眼，带着隐隐的威压：“你要打断谁的腿？展域不管你，就这么没有规矩了吗？”
    “红姐，你听错了。”伊鸾马上改口：“我们刚才在说阿恒的腿部力量，是一条轻易不会被打折的腿，对吧小可爱？”
    一边说着一边对白诺挤眉弄眼，对红菱的畏惧肉眼可见，白诺下意识点头：“对，我们在说、”
    “你就跟她瞎胡闹吧。”红菱戳了一下小孩儿的鼻尖，有点无奈：“行了，把最新的数据给我，剩下的还有几天能完成？”
    白诺乖乖把红菱要的资料拿给她，看着红菱额头有点反光，好像是刚刚出来，带着一身的汗，又给她到了一杯冰水，然后就坐在红菱身边，听伊鸾跟她汇报目前的进度跟情况。
    “三天来不及。”红菱沉吟了片刻：“抓紧一下，再给你三十个小时，安心那边的情况已经布置差不多，老窝这条大鱼马上就会上钩，阿恒这边等不了那么久。”
    “三十个小时？！”伊鸾差点破音：“我现在是个病人，我只有一只手，红姐压榨也不是这么压榨的，不行，真的不行，两天不能再少了，我只能两天！”
    红菱并没有给她任何反驳的余地，端着水杯一饮而尽：“不行，还有，诺诺身体不好，你别拉着她熬夜。”
    又叮嘱白诺：“你乖一点，能做的就做，不能做的别添麻烦，伊鸾她自己能行，我这两天不回来，晚上别熬夜，好好睡觉。”
    “那什么时候回来？”白诺拉住红菱的衣角，有点不放心：“那你要注意安全，不能再像上次那样了。”
    “放心吧，我有分寸。”捧着小孩儿的脸，在她唇角留下一个轻轻的吻，一触即分，带着一点缠・绵的味道，却又十分克制：“等我回来，就处理得差不多了，到时候、”
    红菱没有说完，嗦的事情处理完，到时候可能就得专心应付白家那边的情况，拖得了一时拖不了一世，早晚有一仗要打，她的苦难还在后面呢。
    “我等你。”
    “咳咳！”伊鸾忍了又忍，实在忍不下去，打断了两个人的缠缠・绵绵，试图再给自己争取一点时间：“四十行不行？跑程序都是要时间的，红姐你别为难我呀。”
    “走了。”红菱摸摸小孩儿的头发，并没有要搭理伊鸾的意思，拿着她的报告转身就走了，那转身相当潇洒，也很无情。
    留下伊鸾，一身的幽怨气息。
    “她怎么这样呀，我天，这差别待遇，我不应该在这里，为什么要让我看到这些。”伊鸾一脸生无可恋：“如果上天再给我一次机会，我绝对不会再去奢求那个无情的女人会给我一丝丝的心软，好受伤，好痛苦，为什么要这么对我。”
    “我帮你呀。”
    白诺看着伊鸾戏演得那么真，也有点不好意思。
    红姐姐对她真的太温柔了，没有比较就没有发现，她以前还说红姐姐凶她，跟其他人一比较，那都不叫凶，她真的是太幸运了。
    “不敢，可不敢。”生活不易，伊鸾叹气：“要是让红姐知道她压榨我，我压榨你，我还有命吗？没事能做完的，他们时间也紧，展域跟我说了，局已经做下，安心那只诱饵也上了钩，现在就等着阿恒呢，我哪敢拖大家后腿，抓到老窝捣毁他的据点，就在此一举了。”
    伊鸾把她知道的大概情况跟白诺讲了一下：“不过要你也不用担心，都是些残余势力顶多散乱了一点，稍微废点功夫，其他还好，红姐可是大风大浪里经过的，这点小事，不用放在心里。”
    虽然伊鸾的话是在安慰白诺，但其实并没有起到一个很好的安慰效果，甚至还勾起了白诺更多的好奇心，她想了解更多关于红菱的往事，那些曾经她看过的，但是只有一个模糊印象的过去。
    “那鸾姐姐你可以跟我讲讲她以前的事情吗？”
    “讲是可以讲的，讲故事我是在行的。”伊鸾的时间虽然紧张，但并不妨碍她把嘴空出来跟白诺讲故事：“不过，你还是不要这么叫我了，就跟红姐一样，叫伊鸾就行，你别看红姐她好像还挺那什么的，其实心眼可小了，要是让她听见你管谁都叫姐姐，你是没事，那些姐姐们肯定没啥好日子。”
    “尤其是我。”伊鸾很是自怜：“我离得这么近，干什么都跑不了我，实在是太惨了。”
    “红姐以前呀，可凶，你别看她现在脾气好，之前在补给站的时候也是见人先露笑脸再说话，以前在总部的时候，谁都知道，红姐可不能笑，一笑就有人要倒霉，她长得又漂亮，又冷又艳的，就是刀尖上开出来的花。”
    白诺有点诧异：“会很冷吗？”
    红姐姐虽然有时候会凶她，但是红菱给她的感觉一直都是大姐姐的样子，甚至还有点亲切，她可从来都没有感觉到红菱的冷，什么刀尖冰峰的白诺完全无法想象。
    “想不想看看？”伊鸾忽然冲白诺眨眨眼，声音低了很多：“她之前做过一段时间的教导官，专门训新成员的那种，我有资料。”
    “不过你可不能说。”伊鸾立马补充道：“我是自己偷偷存的，要是让红姐知道，我得完蛋，会死得很惨。”
    伊鸾职务之便，私下里确实存了一些不太方便露世的资料，跟红菱有关的也有那么一点。
    嘴上说着不敢不敢，出卖红菱上，她是一点都不带手软的。
    作者有话要说：白诺：哇哦，原来红姐姐对我真的一点也不凶呀，怎么办，忍不住想造作
    第64章
    于是白诺就轻轻松松拿到了关于她红姐姐之前是怎么训练的视频资料。
    “这可是咱们的小秘密，谁都不许告诉，答应我。”
    临走之前，伊鸾单手拍着她的肩膀，语重心长，白本来就好奇，直到真的看见视频里冷着脸的红菱时，才真的明白，差点都没有认出来。
    不怪伊鸾那么小心，这段视频应该是很久之前的，白诺还从视频里面看到了伊鸾，当然只有一个闪过的身影，因为最近都跟伊鸾待在一起，白诺才认出来的，重头戏并不在伊鸾的身上，重头戏在红菱和另一个年轻人，那个人是展域。
    白诺一开始还没认出来，视频里的展域看起来就很生涩，跟现在完全是两个样子，要不是红姐姐叫了他的名字，白诺还得反应一会儿。
    被红姐点名可不是什么好事情，于是白诺就看着一场展域被红菱凌虐的视频，是真的虐，虐到最后展域都已经大汗淋漓了，结果还是因为不能达到红菱的要求，只能领罚。
    那时候的红菱是真的凶，也是真的厉害，叫她冷面罗刹也不是开玩笑的，白诺也隐隐约约明白为什么大家都对红菱那种又敬又畏的态度到底是从哪儿来的，要知道，红菱现在在追鹰并没有任何的职位，现在的首领是展域，偏偏展域对红菱的那种敬畏应该是早就养成了，一时半会儿也难改。
    就此决定了红姐姐的特殊地位。
    白诺看旧视频看得津津有味，红菱的视频电话打过来的时候，她也没多想，顺手就用了一下之前伊鸾给她的高科技，那副可以用来视频通话的眼镜。
    就是图个方便，万万没有想到，她是方便了，那边的红菱也很方便，由于白诺不会设置，眼镜还是初始的双面镜状态，于是她看什么红菱就看什么，一览无余毫无任何隐私可言。
    “小孩儿，你在干什么？”
    红菱一眼就看到了白诺正在看的视频里面的自己，老实说从另一个角度来看自己，还真的有点不太习惯。
    她以前的时候确实有点凶，毕竟环境所致，尤其是之前追鹰内环境还比较复杂的时候，各方势力盘踞下，她要保全自己，当然就不可能像现在这么平和，冷面心狠的事儿也没少做，做归做，让小孩儿看见又是另外一回事。
    谁不愿意在爱人面前展现自己最好的一面，即便是红菱也想让白诺看见她好的那一面，不然她从前到现在到底是在纠结什么？
    “没，随便看点东西。”白诺正看在关键点，画面里的展域因为帮同组队员度过难关然后导致自己的任务失误，现在要面临惩罚，罚得还比较狠，白诺以为会从轻，或者不罚的，但是并没有。
    她看得炯炯有神，红菱也看着她，直接就问：“是不是觉得我有点不讲情面？”
    “啊？”红菱这么一问，白诺就手忙脚乱，下意识赶紧要去关掉视频，她可还记得跟伊鸾的约定，千万不能让红姐姐知道的，不然会给伊鸾惹麻烦。
    小孩儿一下子就慌了，显然是让红菱给吓了一跳。
    “姐姐，你看到了？”
    “嗯。”红菱答应了一声，并没有生气的意思，对白诺说道：“继续看吧，快完了，就那一点。”
    “你不生气呀？”白诺有点不太自在，犹豫着不知道是不是要打开继续看。
    红菱看着小孩儿小心翼翼问她的模样，有点忍俊不禁：“怎么，我在你心里，就是这么的小肚鸡肠吗？只是一点过去而已，又不是什么见不得人的事情，如果真的见不得人，我也不会把你放在那儿了，简直就是个小傻子，又让伊鸾给忽悠了。”
    “忽悠？”白诺不明白：“她忽悠我什么了？那个、就说不让告诉你，怕你、咳，也没别的。”
    白诺没有继续往下说，毕竟红姐姐这么凶，万一真的回去找伊鸾算账，那多不好，怎么说她也答应了伊鸾，她可不能这么不讲诚信，必须得做到才行。
    “她那哪是怕我知道。”红菱略显无奈的摇头：“这些视频本来就没什么价值，伊鸾利用职务的便利特意留下来，总不可能是为了我吧？”
    “不可能吗？”白诺还没反应过来：“可是她说……”
    “为了展域。”红菱直接说道：“她给你看的都是早期的训练视频，那时候展域才刚刚加入，还在进行初级训练，你有没有在视频里面看到伊鸾？”
    “有。”白诺肯定地点头：“好像只有一两个镜头，不多。”
    “当然不多，就没她什么事儿，她就是找借口过来看展域的。”红菱说到这里的时候，就笑了起来：“伊鸾很早的时候就对展域有那么点意思，当初我能拉拢到她，最重要的原因也是因为展域跟我是一条船的，所以她才会过来。”
    “啊？”白诺感觉自己又吃到了瓜：“是这样吗？那然后呢？”
    她最近几天就一直在听各种各样的故事，从伊鸾嘴里听红姐姐的故事，现在又从红姐姐这里听伊鸾的，感觉生活瞬间丰富多彩了好多。
    小孩儿想听故事，红菱也不介意给她讲故事，这个故事还讲得挺精彩，就伊鸾跟展域那点剪不断理还乱的故事，发出来就是一部缠・绵悱恻的爱情故事，白诺听得津津有味。
    “所以，她是怕被展域知道这些，所以叮嘱我不能告诉你的。”听完故事的白诺终于恍然大悟：“绕这么一大圈子，那为什么还要告诉我？不说不就完了吗？”
    “因为他们俩最近又吵架了，吵得比较凶，你没看最近展域都没回去吗？”红菱对这两个人的路数太了解了：“伊鸾受了不轻的伤，展域恼火之下，两个人大吵了一架，现在是口头分手的状态。”
    “分手？”白诺更不能接受了：“吵个架就要分手吗？哪有不吵架的，好好说不行吗？”
    红菱摇头：“他们俩脾气不太对付，想好好说，有点难。”
    “那怎么办？”白诺是真的真情实感投入到了别人的感情里：“不能劝劝吗？我劝劝伊鸾，你劝劝展域，让他们快点和好吧？”
    “小孩儿你操心好多呀。”红菱语气懒洋洋的：“感情的问题要他们两个人自己处理，外人怎么劝都没有用的，不过伊鸾聪明，她这是变相低头呢，只要她低个头，展域那边就好说了。”
    “变相低头？”白诺一听红菱这么说，马上就明白过来：“哦，我懂了，她故意把这些给我看，然后就知道我肯定会被发现，通过我再通过红姐姐，最后才把这个讯息传到展域那里，那展域一知道她藏了那么多年前的视频，肯定知道她的想法，就会来找她和好了，对不对？”
    “终于聪明一回了。”
    聪明完的白诺已经没劲儿了，爬到床上搂着红菱的枕头，犹豫了好一会儿，才问道：“红姐姐那如果有一天，我们也吵架了怎么办？”
    “我们不会吵架的。”
    “会的。”白诺很坚持：“怎么不会吵架，两个人在一起都会吵架的，我爸爸妈妈他们也吵架呀，我妈还被气哭过，然后我爸就只能去哄她，你会哄我吗？”
    一想到这里，白诺立马又坐直了起来：“哄归哄，你不要绕那么多的弯弯，千万不要像伊鸾那样，我看不明白呀，乱七八糟的，万一我没有懂，那怎么办？不是白费力气吗？你就好好哄，简单一点的那种，我很好哄的，稍微哄一下就好了。”
    “我知道。”红菱像是想到了什么，嘴角带着一点笑意：“知道我家诺诺最好哄了。”
    白诺又让她叫红了脸，小手戳着枕头好一会儿才想起来反驳：“才没有，我很不好哄的，你也不许敷衍我，如果我生气，一定要好好哄才行。”
    红菱终于忍不住笑出了声，甚至还笑了好一会儿，直笑得白诺很不好意思，觉得自己好像矮了一截一样，然后气急败坏地挂断了红菱的视频，要不是人不在身边，非常想咬她一口出出气，现在咬不到了，看见旁边还放着一件红菱的外套，那是白诺晚上睡觉要搂在怀里的，她要闻着红菱的信息素才会睡得安稳，想了想，把外套扔到了床尾。
    等她回来，打地铺算了！
    衣服才扔过去，红菱就又打了过来，这次是认真说正经事的：“别挂别挂，就两句话，明天伊鸾会带你去转移，到时候你跟她走，不要怕，到时候听她安排就好。”
    “转移？去哪儿？”白诺本来还在气恼，一听红菱的话，立马就忘了自己刚才到底因为什么才挂了红菱的视频，这会儿眼里还带着一点急切：“是出了什么事情吗？你、你怎么样？”
    “以防万一，先转移去安全的地方。”红菱宽慰了小孩儿几句，才叹了一口气：“你现在可是我的命・根子，我得好好护着才行，一丁点的风险都不能冒，乖，等我回来。”
    “那我等你。”白诺想说什么，刚了长了嘴又换了词：“可以受伤，如果受伤了，要赶快处理，不能瞒着我，当然最好还是要好好的，你要是不告诉我，我才会更担心。”
    “好，不瞒着你，早点睡？”
    刚才急着挂断的是她，现在磨磨蹭蹭不愿意挂的还是她，小姑娘的脾气就是一阵又一阵的，真的好哄。
    第65章
    红菱这边的情况也真是有点复杂，按照原定的计划，他们会用阿恒做诱饵，然后卖给安心一个假消息，得到消息的安心一定会想尽办法把陆恒的消息传给老窝，当年的事情，是陆恒亲自动的手，老窝不会放过他。
    而他们布好局等着老窝上钩就好了。
    那知道老窝这家伙近两年来越发滑头，狡兔三窟又留了一手，眼看着大势已去，干脆就动了狠手，根本就没打算要活着离开，这一仗打得比较惨，不仅红菱展域受了不轻的伤，阿恒也在这次事件中受到了不小的创伤。
    “幸好数据资料有保存，只能回去再修了。”
    展域戳了戳已经不会开机的阿恒，叹了一口气：“这家伙算是救了我们两次吧，欠他两条命了，也不知道下辈子还没有机会还。”
    然后拍了拍红菱的肩膀：“红姐你怎么样？”
    “没事。”红菱擦了一把脸上的血迹，摇摇头站了起来：“找个地方休整两天再回去。”
    “我不行，我得赶快回去，总部还有事情等我处理，没时间休整。”展域现在是恨不得第一时间就赶紧回去，什么休整不休整的，他可不在乎这些，他什么样儿那人都见过了，这点伤不至于。
    但是考虑到红菱的情况又不一样，展域主动说道：“我回去的时候告诉她，就说你还有任务，晚两天？”
    “算了。”红菱撑着展域的肩膀，脸上也带着一丝的疲色：“回去吧，我跟你一起。”
    “那、回去怎么说？”展域看了看红菱。
    红姐身上带伤是再正常不过的事情了，他们也都看习惯了，并不觉得怎样，但是毕竟红姐现在是有家室的人，家里那位跟他们又不一样，小嫂子跟小白兔一样，干净又纯洁，一看就是没经历过什么事儿，万一吓哭了，可怎么办？
    “没事。”红菱本来不想说太多，走了两步又忽然说道：“我答应不瞒她的。”
    跟在后面的展域一个踉跄，得，又让红姐给秀了一会恩爱。
    这是不瞒着吗？您真的不是想回去借着受伤的事儿，故意卖可怜？
    这人呀，谈了恋爱，她就不再是从前那个人了。
    红姐是什么人，流汗流血的什么时候吭过一声？
    刚一有人惦记，立马就不一样了，展域是发自内心的觉得，红姐自从谈了恋爱以后，就开始有了变化，变得更加柔情，比以前多了更多的人情味。
    是好事，心里面有个牵挂，总归是好的。
    红菱其实之前说不瞒着小孩儿，真的是有安慰小孩儿的意思，嘴上说说是一回事，真的到做起来的时候，又是另外一回事，所以红菱的第一反应其实并不是要回去，她还是下意识不太想让小孩儿知道的。
    白诺的成长环境过于单纯，小孩儿的世界是干干净净的擅世界，红菱自己带着一身的伤回去，她怕小孩儿会害怕会担心，又或许只是一些自己的私心，她其实不愿意这样出现在白诺的面前，觉得这样的自己其实不够美，也不够好，以这样的一种姿态出现在白诺的面前，会让她有种不太好的感觉。
    红菱也有她自己的骄傲，她喜欢不够什么时候在白诺面前，她都是那个小孩儿第一眼见到，会喜欢的，漂亮的大姐姐，是优雅又漂亮的，而不是像现在这样，带着一身的狼狈，混着暗色的血迹，仿佛从地狱里刚刚爬出来一样。
    她本心是不愿意白诺见到这样的她，她也想选择逃避，只是下意识的选择，选择一个更安全的方式，但是她答应了小孩儿，答应了就要做到，哪怕她要面对小孩儿的恐惧，红菱也会勇敢的站在白诺的面前。
    对她来说，这是一个选择，不仅仅只是选择以一个更坦然的面目站到白诺的面前，也是她对自己的选择，选择去直面自己的怯懦，然后打败它。
    白诺对于红菱来说，是不一样的，是特殊的，就是这样一个小孩儿，她让红菱开始面对自己的怯懦，直面它，然后打败它，让一切都变得坦坦荡荡，红菱就是红菱自己，不管她来自哪里，不管她又经历过什么，她都只是红菱，有光鲜亮丽的一面，也有阴暗晦涩的一面，不管是黑暗里还是阳光下，她都愿意把最真实的自己，拿到小孩儿的面前，告诉她，这就是我，最真实的我。
    红菱回到总部的时候，白诺跟伊鸾两个人正在还在追鹰的秘密基地里面玩游戏，红菱告诉她说要转移的时候，白诺还以为她们要去什么特殊又神秘的地方，神秘是神秘了，但她们并没有走远，甚至没有离开总部。
    伊鸾带着她七拐八拐各种机关门最后去了一个比底下八层还要更深的楼层，里面有很充足的食物水等等库存，据伊鸾说，这就是追鹰的储存库，也是应急的地方，如果发生什么意外情况，在这儿能躲大半年一点儿问题都没有。
    特意把她带回来躲着，就是怕意外情况的发生，万一老窝疯起来，真的找到总部来，到时候就只凭伊鸾一个病号，要护住白诺真的太难了，所以才提前把白诺藏起来，也是很用心良苦了。
    红菱是亲自来接的人，一刻也没有敢耽误，白诺本来还挺记挂外面的情况，担心红菱会受伤呀什么的，后来在伊鸾的安慰下，也慢慢放松了下来，伊鸾就带着她玩各种各样的游戏。
    虽然吊着一只胳膊，但是游戏依旧玩得很溜，玩着玩着，白诺的心情也跟着放松下来。
    她这儿才刚刚放松，红菱就回来了，而且还十分狼狈。
    红菱说不瞒着她，就真的没有瞒着她，甚至都没有说要提前把自己收拾收拾，换身干净的衣服什么的，就以一种很狼狈的形象出现在柏霓的面前，除了脸洗干净了之外，浑身是下都是脏兮兮的，就那么站到门外，还没开口，小孩儿就扑了过来。
    “哎，脏。”红菱举着手，犹豫了一下，然后轻轻把人抱到怀里：“好了，现在你也脏了。”
    “你回来了。”白诺搂着红菱，声音有点哑，强忍着没有掉眼泪，又上上下下把红菱检查一个遍：“怎么弄成这样，让我看看。”
    “看，给看，没说不给看，不过我们还是回去看吧，在这儿不方便。”
    一旁的伊鸾双手举起来捂住自己的眼睛，示意她什么都看不见，你们随意。
    “伊鸾跟我说，起码还要再几天才能回来。”白诺哄着眼睛，脸上还带着欣喜的笑：“我没想到你这么快就回来，这是、疼不疼？要不要上医院呀？”
    “不用，你忘了，总部有医疗区，一会儿过去一趟就行，没多大问题，都是皮外、唔、“红菱一声闷哼，到底还是忍住，牵着小孩儿的手：“都是轻伤，养上两天就好了，肯定不严重，不然我能第一时间就回来看你，没事儿。”
    “骗人。”白诺抿着嘴，看着红菱，看着看着眼泪就掉了下来，然后抱住红菱，也不吭声，就搂着，默默掉眼泪。
    这是白诺第二次见到红菱受伤，第一次的时候是在视频里，那时候红菱的伤势其实已经处理好了，还裹着纱布，只是纱布上渗出来一点的血，白诺就控制不住自己的情绪，哭得很难受，最后还是红菱哄的她。
    那也算是个契机，红菱还上门直接把她带走了，可其实，那时候白诺并没有真正见过红菱受伤的样子，所有的一切都是红菱处理好的，在她能接受的范围内，像现在这样，直接就这么出现在她面前，带着满身的狼狈，甚至她抱着红菱的时候，鼻息间全都是血腥的味道，那种真实的感觉。
    压在白诺的心口，直让她掉眼泪。
    可她又不想当着红菱的面掉眼泪，那样好像显得她很软弱一样，红姐姐那么坚强，那么勇敢，她又怎么可以软弱，受伤的人都没有哭，还哄她笑，她怎么可以哭。
    可眼泪还是一直掉，贴着红菱的衬衣，暖暖的。
    红菱叹了一口气：“小孩儿，你再哭下去，我可能就不用洗澡了。”
    “可是、可是我替你哭。”白诺也不知道自己在说什么，反正就是乱七八糟的话。
    如果红姐姐不哭的话，那她的眼泪是不是可以替红姐姐掉一下？反正她这么爱哭，替红姐姐哭一下应该也是可以的吧？
    “哭是可以的，但是小白呀，我建议你还是不要抱着她这么哭，你知道眼泪是咸的吧？”伊鸾在后面慢条斯理：“你这么搂着她哭，是不是等于往她伤口上撒盐？”
    白诺一听这话，立马从红菱怀里出来了。
    自己胡乱抹着脸：“我不哭了，你疼不疼呀？”
    “不疼，听她瞎说。”红菱伸手把人拉过来，警告的看了无辜的伊鸾一眼，然后揽着小孩儿往外走：“我这伤才哪儿到哪儿呀，你那是没见过展域，要是见了展域，眼泪都不够用、”
    话还没说完，身边就略过了一道风，再看的时候，伊鸾就已经跑没影了。
    “红姐姐你是故意那么说的吗？”
    “不是，是真话，展域现在就在医疗区，回来就晕了，现在还没醒呢。”红菱牵着小孩儿的手：“我这真的不叫事，乖，我这次真的没有瞒你。”
    “哭一下就好，眼睛都肿了，再哭，我该心疼了。”
    第66章
    红菱知道小孩儿可能会哭，但是没想到小孩儿会哭得那么招人疼，白诺是很懂事的小孩儿，从一开始的时候就是，她掉眼泪也只是因为心疼红菱，对着红菱的时候就是小心翼翼的呵护，一开始的掉眼泪也只是情难自控，再到后面的时候，就是红着眼睛，跟前跟后，生怕哪里让红菱不舒服，很是操心。
    “乖，我要先洗个澡才行，不然一身的臭味，你不嫌弃，我自己都该嫌弃自己了。”红菱回来就没有整理过自己，现在第一时间就是想把自己收拾得干干净净的，不然她抱着小孩儿都该有心理负担了。
    那么香甜的小宝贝，一会儿再让她给熏臭了可怎么办？
    “那你这样可以洗澡吗？会不会不方便？”白诺微微蹙着眉毛：“沾水了怎么办？会恶化的。”
    “那、怎么办？”
    洗澡是一定要洗的，红菱已经拿好了好换洗的衣服，看着还跟在自己后面的小孩儿，眼里闪过意思坏坏的笑，故意放慢了脚步等着小孩儿跟过来，一直到于是门口的时候，才故意说道：“不然，小诺帮我洗，怎么办？”
    红菱就那么懒懒地靠在门框上，空出一只手直接就把白诺给搂到了怀里，低头故意在白诺身上嗅了嗅：“好像真的被我熏臭了，正好也一块儿洗了，好不好？”
    “哎、”白诺一声轻呼，就被红菱乖乖搂到了怀里，瞬间脸就热了起来。
    呼吸也快了不止一个频率，怎么就说到一块儿洗澡了呢？
    她很紧张，手心都开始冒汗，都不知道要怎么跟红菱说话，甚至都不敢看她。
    两个人在一起这么长时间，也亲过闹过，甚至晚上的时候白诺已经习惯被红菱搂到怀里来睡觉，但、实打实的赤・裸相对还是从来都没有过的事情，哪怕她们亲得罪过分的时候，红菱都很有分寸，从来也都没有逾越过半步，连不该乱动的地方她都没有碰过。
    现在要一起洗澡，一想到浴室里可能会发生的事情，白诺就不仅仅只是耳朵热那么简单，她觉得自己浑身都热，蒸腾着冒着汗意，感觉自己快熟了。
    红菱最近勾着笑意，看着小孩儿手足无措的样子，有点恶趣味的满足。
    逗小孩儿真的很好玩，低头在白诺的唇上轻咬了一下，然后假装很失落的样子：“既然小诺不愿意，那这次就算了，下次再一起好了。”
    说完就打算进浴室收拾自己。
    可惜，她没走了，袖子就被人拉住了，白诺低着头脸上滚烫，又上前一步，声音低若蚊蝇：“愿意的，我可以帮你洗。”
    似乎还想再说的点什么，但是又张不开嘴，小孩儿到底还是个小孩儿，能说到这种程度对她来说，已经是很了不起的事情了。
    白诺哪里经历过这种事情，在这方面，她根本就不是红菱的对手，红菱勾勾手指头，小孩儿就得上钩，不就是洗个澡，就现在这种情况，红菱能直接勾着衣襟把她按下。
    更不用说现在是什么情况？
    心上人还受了伤，一身狼狈，很需要她的帮助，就这种前提下，小白兔不用哄自己都能上钩。
    “别！”红菱赶紧后退一步，伸手挡住了小孩儿的动作，一脸的警惕：“你别呀，我说着玩的，你要干什么，快点把衣服穿回去，要洗澡隔壁还有间浴室，你上哪儿洗去，别跟我闹！”
    “红姐姐，你干嘛呀？”白诺的外套已经扔掉了，被红菱这么一拒绝，还有点不太高兴：“我帮你洗，你自己不方便，你才别闹呢。”
    她是真的想来帮忙的，虽然可能有点脸皮薄，不好意思，但是那是红姐姐呀，她是喜欢跟红姐姐亲近的，那再近一点也没有关系吧？
    白诺不好意思归不好意思，她的心思还是很单纯的，顶多就是觉得要看一下红姐姐不穿衣服的样子，她肯定会脸红，根本就没有往更深处的地方想，她年纪还太小，就算是有那么点模糊的想法，也是模糊的，根本就没有要给具体的样子。
    可红菱就不一样了。
    红菱现在的状态就如临大敌，那是有点也不敢放松，白诺往前走一步，她就往后退一步。
    小白诺是个小孩儿，她又不一样，她是个成熟的Alpha，现在小孩儿身上的信息素就已经开始勾着她了，玩归玩，闹归闹，别真的来考验她在小孩儿身上的意志力，那香甜的信息素一丝一缕简直勾魂。
    偏偏小孩儿还不自知，洗澡什么的都无所谓，万一在洗澡的过程中发生点什么不可控的事情，那怎么办？
    “你别过来了。”红菱真的是搬起石头砸了自己的脚：“我就说说而已，我开玩笑的，我可以自己洗，真的。”
    生怕白诺不相信，红菱举手发誓：“就简单冲一下，很快就好，一点也不麻烦，我全都能自己处理好，亲爱的，你就别操心了，你乖，那个你要是也想冲一下，就去隔壁，隔壁那个浴室里的泡泡特别好，特别香，你去试试好不好？”
    “我保证，就五分钟，我五分钟就出来！”
    白诺又往前一步：“你不要敷衍，五分钟洗个什么？你怎么那么不听话，伤口要是沾了水怎么办？你自己肯定就乱弄一下，不好的，我用毛巾帮你擦。”
    眼看着再往后就没有路可退了，红菱靠这墙，双手往前做了一个拒绝的姿势，脸上堆着苦涩的笑：“小诺，你别，你真的别，我是个Alpha，咱不能这样，乖，你听我的。”
    “Alpha怎么了？”白诺也有点急：“Alpha就能不爱惜自己吗？Alpha就能随便逞强吗？谁给Alpha的特权？你不要以为自己是Alpha就了不起了，那Alpha不是肉做的吗？还是说你跟阿恒一样，都是机器做的？”
    红菱现在就很后悔，非常后悔。
    一伸手就把小孩儿拉到了自己的怀里，触手一片柔软，还不等白诺反应，就再次吻了过去，这个吻跟之前那些甜蜜的，温柔的，调皮的，做实验的吻都不一样，红菱这次的吻，是她想了很多次，但从不敢轻易尝试的吻，一个真正的属于爱人之间的吻。
    这个吻持续了很久，一直到怀里的人站不住，攀着她的胳膊差点软倒在红菱的怀里，她才意犹未尽地听了下来，抬手擦掉白诺唇上的亮晶晶，抵着白诺的鼻尖，声音还带着几分的沙哑：“这个才叫吻，懂了吗？之前那些都是亲亲。”
    白诺现在已经晕的，她呼吸都不顺畅，眼前好像有很多小星星在转，浑身都是酥麻的，搂着红菱就觉得有点热，有点躁，可又不是热敏期的感觉，说不上来是什么样的感觉，好像、一下子就长大了。
    “乖，我是Alpha，你是Omega，我们不能一起洗澡。”红菱这次很认真，搂着白诺也用了一点力气，有点想把人揉进怀里：“会出事的，现在还不可以，听话。”
    见白诺还是懵懵的，又有点想笑，点了一下她的鼻尖，笑着叮嘱：“等以后，随便小诺什么时候想找我洗澡都可以，我随时奉陪，现在就乖一点，自己先去外面，药都在箱子里，去拿出来，喷点喷雾，别让我担心。”
    “好吗？”
    “好。”白诺就这么被哄住了，转身走了两步，又折回来，重新走到红菱的怀里，额头一下下轻轻撞着红菱的肩膀，声音也闷闷的：“我就在外面，你有事要叫我，不要逞强。”
    又停顿了一下，然后搂住了红菱的脖子，有点委屈：“你说的吻，我都不会，怎么办呀？”
    红菱：……
    死了死了，这谁顶得住？
    “不会我教你。”红菱深呼一口气，勉强稳住了自己的理智：“慢慢教，以后还要很多东西，都慢慢教给你。”
    “你说的，答应我的事情，要说话算话。”
    “算话。”
    说话算话的红菱转身进了浴室，自己缓了好大会儿，最后还是洗了个冷水澡，什么身上的伤口不能沾水，这呀那的，全都不是问题，她现在最大的问题就是，这么甜美可口的小孩儿，都摆盘送到跟前了，她却不能吃，简直就是天底下最痛苦的事情了。
    冲完凉水澡之后的红菱，整个人神清气爽，守在浴室外面的白诺搂着一个大药箱，一等红菱出来，马上就迎了上去，主动报告情况：“我很好，哪儿都好，没有痒也没有红疹子，都是好的。”
    “你呢？”
    “这么乖？”红菱笑了一下，但还是又看了一遍，确定白诺身上真的没有起小红点，才放心：“说明最近这段时间的训练是有用的，我们还要再接再厉才行。”
    顺手就拎走了白诺手里的药箱，打算自己简单上个药。
    才刚刚打开药箱，就被白诺给盖住了。
    小孩儿一脸的不高兴：“你怎么这样，刚才让你去看医生，你说先洗个澡，现在洗完澡了你还不去看医生，别以为我不知道你要干嘛，不行，要去找专业的医务人员，不能自己瞎弄，万一耽搁了伤势更严重怎么办？”
    小孩儿絮絮叨叨一脸紧张，红菱没脾气，只能站起来把药箱放回去：“好，听小诺的，我们去医务室，行了吧？”
    “说得那么委屈，好像是我逼你一样，你这样不重视自己的身体就是不对的。”白诺嘟囔着嘴，扯着红菱的袖子：“说我时候大道理一堆又一堆的，跟教育小朋友一样，结果自己还不是，以身作则你都不会，下次我也不要听话了，哼。”
    “哎呦，小孩儿你还会顶嘴了。”红菱让她给说笑了：“而且，我那不是跟教育小朋友一样，是我本来就是在教育小朋友，你就是个小朋友。”
    “才不是呢！”白诺不服气：“那你这么不听话，你比我还小朋友，你才是小朋友，小朋友！小朋友！小朋友！”
    红菱从来没想过，她还能有被人说是小朋友的一天，于是这一天，不少人就看见他们的红姐带着小嫂子，两个人一路跟幼儿园的小朋友一样，打打闹闹去了医务室，惊掉了一堆人的下巴，堪称史诗级的一幕。
    作者有话要说：提问：谁才是真正的小朋友？
    第67章
    红菱身上的伤说轻也轻，说重也重，这就是个比较级，小孩儿不在身边之前，比这重多少倍的伤红菱也不是没有挨过，那可是连眉毛都不带皱一下的主，现在身边多了一个小可爱，情况就完全不一样了。
    她自己是不当一回事，但是小可爱可不愿意，对红菱的紧张已经到了前所危机的程度，红姐长这么大，头一次被人如此体贴入微的关怀照顾，就差连吃饭都要给喂了，这种感觉是陌生的，但也是美好的，索性红菱就开始了她的“重伤病人”养伤的日常生活。
    天天有小可爱跟前跟后跟着嘘寒问暖伺候着，连每天喝水的时间都要提醒，红菱是没有被人照顾过的，白诺是从来都没有照顾过人的，两个人在这方面都是生手，谁也不嫌弃谁，往往就会出现这种情况，红菱这个病人，还要提醒来照顾她的小孩儿什么事情应该怎么做，有时候可能还要自己提醒小孩儿来监督自己，两个人玩得不亦乐乎，小日子过得都快忘了还有时间这么一回事。
    红菱养伤养了大半个月，空闲的时间也不是总逗小孩儿玩的，她还额外注意了一下白家那边的情况，毕竟可是拐走了人家的千金，红菱一直都等着白家来收拾她的，但白家那边就没有什么大动作，风平浪静到红菱都有点怀疑人生了。
    她心里面是有这个疑惑的，并且还持续为这个事情感到焦虑，真要动手她是不怕的，养小孩儿虽然花钱，但红菱目前还是能养得起，关键是就怕人压根就不给她这个机会让她养。
    红菱的焦虑藏在心里，从来都没在白诺面前表露过分毫，但是瞒不住跟她一起共事多年的伊鸾，伊鸾最近也挺忙。
    别看红姐在总部住着，可她基本上就是不管事的存在，展域的伤还在养，医生说不能操劳，那追鹰内部大小事就都落到伊鸾身上，可把她忙得够呛，几次过来想请红菱帮忙，红姐敷衍她，根本就没有要管的意思，几次之后，伊鸾也开始想办法了。
    她的办法也简单，就是先斩后奏，红菱自打之前离开追鹰以后，就没有任何的职位，直接甩挑子给了展域，所以现在就是回来了，她也有光明正大的理由什么都不做，每天就哄哄小嫂子，调试调试阿恒那个高级机器人，假装自己是个外人，小日子过得潇洒又自在。
    伊鸾就用自己二把手的权利，在红菱全然不知情的情况下，给她搞了个特殊顾问的身份，一个一听就十分莫名其妙的身份，根本就不知道这是要干什么，就是挂着一个顾问的名儿，伊鸾还特意上门跟红菱解释一下，大道理说了一堆，就是那句话，红姐现在闲着也无聊，要是有时间可以带带后辈们，就当是陪小嫂子玩了。
    至于这个特殊顾问的身份，那当然是为了行事更加方便，以后红菱想做什么，或者要带小嫂子去什么地方参观的，都不用再借通行卡，特殊顾问的权限非常高，想去哪儿就去哪儿，自在得很。
    对此，红菱表示并不需要，但不管需要不需要，反正这个名号就这么定下了。
    伊鸾保证，平时没什么事儿绝对不会来打扰红姐，红姐可以放心的享用二人世界，绝对没有任何的问题。
    保证是保证，保证能不能做到就是另外一回事了。
    伊鸾跟红菱都清楚，这个保证基本上就没什么可信度，但是有人不清楚，比如白诺。
    她是真的不清楚，还帮伊鸾讲话。
    红菱想跟小孩儿说，这都是阴谋诡计，但是又开不了口，小朋友的心思太简单了，根本就不知道像他们这种关系，就是互相甩锅的，尤其是伊鸾，根本就不是能会主动做什么事情的人，她能为自己想得这么周到？后面一定有后招！
    也没过多久，伊鸾的后招就到了。
    “红姐，我们要结婚了。”
    伊鸾满面春风，脖子上面的吻・痕都不带遮掩一下的：“折腾了这么长时间，也总算是想明白了，身边人要好好珍惜，再闹下去也没有意思，反正这辈子就是彼此了，先把婚结了，心里面也踏实。”
    这个消息还真是让红菱小小的吃惊了一下。
    “确定了？真要结婚？”
    “那当然，红姐你那是什么表情？”伊鸾一把拉住身边的展域，差点把展域给拉一个踉跄，扭脸还瞪着展域一眼，总感觉像是在威胁：“喂，你跟红姐说，我们是不是要结婚了？”
    那话说出来，怎么看怎么感觉像是在强迫展域，搞得像是逼婚一样。
    白诺对他们两个人的相处模式一直都很奇怪，她见过的伴侣都是相亲相爱的那种，像家里面的爸妈，还有她跟红姐姐都是这样的，但是伊鸾跟展域并不是，如果不是因为知道他们两个是情侣关系，白诺很容易会觉得他们两个人不对付，甚至还有点互相看彼此不顺眼，一点也不像是爱人间的相处模式。
    但人家两个人这就要结婚了。
    展域被拉了一下，有些无奈地轻笑：“结吧，早晚都要结的，也趁着红姐在这儿。”
    红菱觉得有点不对劲：“怎么叫趁我在这儿？”
    “给我们当证婚人呀。”展域还没开口，伊鸾就抢先道：“还有小可爱，小可爱可以当伴娘吗？哇，我已经开始期待我的婚礼了。”
    展域微笑：“对，就是这样的。”
    红菱扫了他们一眼，默默地把白诺拉了回来：“你们俩不会是为了坑我干活，故意假结婚吧？小孩儿，走，这地儿不能住了，姐姐带你去别的地方玩。”
    “啊？”白诺还没反应过来，手腕就被人一左一右拉住了，左边的红菱抬眼扫了右边的伊鸾一眼，伊鸾马上放手，笑嘻嘻走到白诺跟前，一脸的灿烂：“我真结婚呀，红姐你怎么能这么想我，该让小可爱误会了，我真结婚，我们俩明天就去办手续，婚礼订在一周后。”
    白诺更惊讶：“婚礼一周后，不会太匆忙吗？”
    “不会不会。”伊鸾很是爽朗：“结婚而已，多大点事儿，我俩这边都没什么人，也就几个好友正好最近都在总部，红姐也在，办个婚礼，一个礼拜绰绰有余了，怎么样，小可爱要不要来给我当伴娘？”
    “好、可以呀。”白诺先答应，答应完了以后又去看红菱：“我能当伴娘吗？”
    红菱又去看展域：“真结婚？”
    展域点头：“真结婚。”
    红菱再看伊鸾笑得一脸狡诈，怎么看怎么都觉得他们两个结婚的事儿没那么简单，一看就是在打什么鬼主意，不管打的什么鬼主意，反正他们肯定是成功了，别的事情都好说，现在人家两个人要结婚，多年折腾终于要修正果，她这个见证人，当然得祝福。
    就这么着，伴娘跟证婚人就定了下来。
    送走了那两人之后，红菱长长地出了一口气，然后按了按眉心，感觉自己好像跳进了一个大坑里面。
    “红姐姐，怎么了？他们要结婚你不高兴吗？”
    白诺不太能理解，虽然她自己对结婚这件事也没什么感觉，甚至不久之前还是恐惧状态的，嚷嚷着不愿意结婚的，但能看到一对爱侣共同走入婚姻的殿堂，还是一件很美好的事情，怎么红姐这么不开心的感觉？
    人家两个人结婚，红菱这个第三人一副不高兴的样子，怎么看怎么奇怪好吗？
    于是白诺看红菱的眼神也变得奇奇怪怪。
    “喂，小孩儿让你乱想什么！”红菱顿时哭笑不得，戳了一下小孩儿的脸颊，把人拉到怀里亲了一口，才解释道：“你就没想过，他们两个人结婚以后要做什么吗？”
    “那、那我怎么知道？”白诺脸有点热。
    人家结婚以后夫妻俩要做什么事情，她怎么会知道，而且外人打听这个不太好吧？
    “小孩儿，想什么呢，脸这么红？”红菱低头在白诺耳边小声说道：“我怎么觉得，你变坏了呢？说，刚才自己偷偷想什么了？”
    “没有没有，什么都没有。”白诺小幅度挣扎了一下：“你别在我耳边说话，好痒。”
    “我偏要。”红菱不仅没有放人，反而更过分：“乖，抱一下，我又不欺负你，婚后要做的事情，当然要等到婚后才能做。”
    “至于他们两个。”红菱说到这儿的时候，就有一点点无奈：“你就没想过，他们两个结婚以后可能回去度蜜月吗？”
    “当然要度蜜月呀，度蜜月怎么了？不能度蜜月吗？”
    看着小孩儿一脸天真的模样，红菱的语气马上就哀怨起来：“诺诺，他们跑去度蜜月的话，谁来管事？还有，伊鸾早不结婚晚不结婚，选这个时间结婚？婚前还特意给我安排一个能管事的身份？你就没想过原因吗？”
    白诺有个模模糊糊的概念，但是不太理解：“那他们要去度蜜月的话，总要有人来管事，你就当帮忙了吧。”
    “帮忙？”红菱都快气笑了：“那他们要是度个蜜月一年半载不回来，我也一直帮忙吗？”
    一说到这里就气馁，红菱整个人无力地挂到小孩儿的身上：“我才清闲几天？我为什么要帮忙？我还想带诺诺出去玩，他们两个撂挑子，我就哪儿都去不了，我就怀疑他们是不是为了偷懒故意假结婚的，这种可能性太大了！”
    白诺：……
    还能这么操作吗？
    “那、那红姐姐你想结婚吗？”白诺把红菱推开一点，看着红菱的眼神有点怯怯的，有点心虚的感觉：“我就随便问问。”
    “暂时不想吧。”
    红菱看着小孩儿，说了实话，然后白诺就长舒了一口气：“那就好，我也想先谈恋爱，什么结婚的事情，就、暂时还没想。”
    红菱是怎么想的，白诺其实不太清楚，但是她自己暂时是真的没有想结婚的感觉，她想跟红姐姐谈恋爱，也喜欢恋爱的感觉，总觉得恋爱还没有谈够，至于结婚什么的，就更不着急，她喜欢也享受恋爱的时光，再加上本身对结婚还有那么一点点的抗拒，一听到红菱也不想的时候，是真的松了一大口气。
    “诺诺不想，我就不想。”红菱摸着小孩儿的脸，眼神里带着一抹深意：“什么时候诺诺想了，我们再想。”
    作者有话要说：白诺：啊，还不想结婚
    红菱：从小没家，想有个家，不过诺诺不想的话，也可以等等
    第68章
    仿佛是为了怕红菱跑掉一样，伊鸾跟展域两个人的动作非常快，前脚才刚刚通知过红菱要结婚，后脚就去办了手续，然后第二天就开始撂挑子，两个人风风火火跑去拍了婚纱照，还有另外准备关于婚礼相关的事情，忙活得热火朝天。
    有红菱这么个能干的强人在这里，自然少不了要帮忙，红菱虽然不是很情愿被拉来做苦力，但是也没有办法，就只能认命，谁让她摊是这两个人呢？
    就只能一边帮忙处理乱七八糟的各种杂务，另外还要给他们办一个风光的婚礼。
    尽量两个当事人都表示什么风光不风光的无所谓，越简单就越好，但红菱不答应。
    想偷懒，那是不可能的，结婚是你们自己提出来的，那要结就好好的结，别想耍滑头，所有婚礼上要有的东西，都必须得有，任何的步骤仪式都不能少，总之，就是要好好折腾他们一回。
    这边婚礼热火朝天的准备着，那边白振雄也收到了消息。
    追鹰内部正在筹备婚礼这件事，还着实让白振雄大吃了一惊，他知道红菱是个胆子大的，但是没想到红菱胆子能大到这种程度，竟然私下里偷偷摸摸就把婚礼办了，简直成何体统！
    未免也太不把他放在眼里了！
    于是，白振雄出离的愤怒了。
    他本来对红菱这孩子还有那么一点的看好，除了勾搭他宝贝女儿这一点不太妥当之外，其他方面还是不错的，所以对红菱一直都没有下狠手，始终都是保持着观望的态度，也算是考验，在白振雄看来，这种考验红菱心里面应该清楚，他可以不介意红菱在他眼皮子底下把他宝贝女儿带走，但是并不代表红菱就能为所欲为。
    现在竟然还想办婚礼，胆子是真的太肥了！
    就在追鹰内部欢天喜地准备办婚礼的时候，另一边的白家也开始了动作。
    婚期当天，晴空万里，红菱给两位新人选的婚礼场地就在后方区域的一大片草地上，有漂亮的大草地，而且还临着碧绿的湖泊，是追鹰内部的情・人圣地，小情侣最喜欢来约会的地方，非常受欢迎，这会儿已经布置得美轮美奂，各色的鲜花气球，还有五颜六色的泡泡机，宛如通话里的世界。
    白诺今天的角色是伴娘，正在化妆间里试她伴娘的小裙子，化妆间的位置选得比较好，从窗户外面就可以直接看到外面漂亮的场地，甚至还有气球飞到了窗户边，白诺有点贪玩，伸手就去拽气球，可惜气球飘得有点远，她没有够到，还差点没有站稳，幸好被身边的人扶了一把，身后跟着的化妆师才松了一口气。
    “红姐对小嫂子可真好，我们还没注意呢，红姐就已经把人护到怀里了，好幸福呀。”
    白诺让人说得不好意思，从红菱怀里挣脱出来，看她已经换好了一身正装，下意识帮红菱整理了一下衣襟上的小花花，然后问道：“你什么时候过来的？”
    “刚刚，收拾好了吗？”
    红菱其实只在照片里面看过小孩儿穿漂亮的小裙子，日常白诺的衣着都比较简单，也可能是从家里面出来的叛逆关系，裙子之类的都很少碰，反而更喜欢红菱给她准备的各种帅气的小夹克衫，所以这还是红菱第一次看小孩儿这样穿。
    “红姐姐，你干嘛、那样看我？”
    “哪样？”红菱进来以后，屋子里的化妆师就很识趣的先一步告退，把空间留给了她们两个人，这会儿红菱就搂着白诺，靠在窗边，一步步逼近：“我不是一直都这么看你吗？”
    “才不是！”白诺有点受不了她这种眼神，好像是眼睛里面有火苗一样，看一眼就能把她点着，于是白诺就立刻伸手捂住了红菱的眼睛：“不许看。”
    “好霸道，你捂我眼睛干什么？”红菱在白诺耳边轻笑一声，就把白诺笑得有点招架不住：“不许笑！”
    “又不许看，又不许笑，诺诺那你让我干什么？”红菱按住白诺的腰，把人搂得更紧，从小孩儿的指缝里寻着心仪的地方，然后认真地吻了下去。
    自打上次红菱那么认真的吻过一回之后，像这种类似的亲吻就没再少的，红菱也是说到做到，十分认真的教小朋友到底要怎么样亲吻才够劲儿，白诺每次都被她亲得晕晕乎乎，最后软到红菱的怀里，说什么就是什么，一点反抗的余地都没有。
    “诺诺，你今天很漂亮，非常非常美丽。”红菱捧着白诺的脸，一下下轻啄着白诺的唇，带着一点点缠・绵的味道，难舍难分：“怎么办，不想松手了。”
    “我、我妆花了，你讨厌，一会儿怎么出去见人呀。”白诺红着脸就很不好意思。
    平时闹归闹，都是两个人的时候才闹的，也不用担心要见人的问题，现在怎么能一样，马上她还要参加婚礼，还要给人当伴娘，让红菱欺负成这样，人家肯定要笑她的。
    别人笑没笑的不好说，反正红菱看着小孩儿的着急的小模样，自己先笑了。
    “怕什么，我们晚上都睡一起了，还不让亲亲？没人会乱说的，放心好了。”
    “你、！”她不说还好，这么一说等于就是火上浇油：“你欺负人，我不要跟你睡了，你再给我找个房间，反正这里的床都一样，我睡哪里都行。”
    之前在补给站的时候，她愿意赖到红菱的床上，完全是因为那张大床太舒服了，尤其是睡过小床之后，差别有点明显，后来被迫回家，住在家里的时候，惦记的也是她的红姐姐，以至于后来从家里出来以后，白诺根本就没有想过要跟红菱分开，就很理所当然的两个人就一直睡在一起。
    期间，红菱外出很多次，受伤很多次，医务室里观察很多次，严格意义上来，她们真正睡到一起的时间，也就是最近而已。
    而且，也就只是睡觉，最多就是两个人搂到一起睡，睡前有个过分一点的亲亲，别的就什么都没有了。
    事实是一回事，别人怎么看就是另外一回事了。
    白诺哪有这种经验，红菱要是不说，她根本也不会往这方面乱想，这会儿让红菱一说，还说得这么暧・昧，立马就炸毛了，哄都哄不住的那种，一定要分房间睡才行，可怜红菱是搬起石头砸了自己的脚。
    “不一样，怎么能一样，我的床是特意定制的，其他房间的床都特别硬，都是石板床。”红菱夸大其词吓唬小孩儿：“你看宿舍区根本就没什么人住，知道原因吗？就是因为床太差了，为了锻炼他们的意志力，也为了接到任务能赶快出发，所以标配的床都特别不舒服，就是怕晚上睡得太沉。”
    “我才不信，我要自己去看。”
    白诺觉得自己已经不会上当了，才不是红菱说什么她就信什么的小傻子，她现在已经长大了。
    白诺其实很喜欢睡在红菱的身边，她喜欢红姐姐身上淡淡的酒香，属于红菱身上信息素的味道，那种味道能让她很安心，会有种酒不醉人人自醉的感觉，每次嗅着红菱身上的信息素，靠在她的怀里，白诺都觉得自己好像喝了三杯酒一样，有种微熏的飘飘然。
    但是，喜欢是一回事，被人欺负就是另一回事了！
    她虽然傻了一点，可不代表她就不知道，红姐姐刚才就是故意欺负她呢，白诺是那种让人随便欺负的人吗？必须不是，哪里有压迫哪里就有反抗，她要反抗，她要欺负红姐姐，才不要被红姐姐一直欺负！
    “好，去看，我带你去看好不好？”红菱就只能先哄着：“不过，先说好，要是不舒服就不能乱跑，乖乖回来，知道吗？”
    白诺哼哼两声，表示听见了，但到底会不会做还不一定。
    她也不是真的就要跟红姐姐分房睡，就是、就是随便闹腾一下，开心。
    开了心的小孩儿搂着红菱的脖子，又开始撒娇：“那我现在怎么办呀？我怎么出去见人？我现在是不是好丑了？”
    “你可真是个小妖精。”红菱叹了一口气，干脆把妆搞得更花了一点，把小孩儿的口红吃得一点儿也不剩之后，才把人抱到了妆台前：“我帮你化。”
    白诺：“那画得好看一点。”
    红菱已经打开了工具箱，找到自己要用的东西，对着镜子先给自己补了个妆。
    化妆这件事，对红菱来说就是信手拈来，红姐姐什么不会呀，之前在补给站的时候，红菱的妆台上乱七八糟的东西白诺有一大部分都不认识，那会儿红姐姐的妆还比较浓，美颜老板娘那可不是跟你吹的，只是后来到了总部这里之后，就简单多了，就是日常打个底，但也丝毫不损红姐姐的美貌。
    白诺一听她要给自己画，就很激动，直到看见镜子里的自己，脸颊红的猴屁・股一样，口红的颜色也很艳，根本就不是适合她的颜色，白诺就不知道要怎么开口。
    明明之前化妆师给化得就很漂亮，怎么到红姐姐手里，就觉得哪里好像怪怪的？
    拽了拽红菱的袖子，阻止她再继续研究下去：“不然还是叫化妆师来吧。”
    再让红菱画一会儿，可能就真的没脸见人了。
    “我再试一次，刚才就是颜色没有挑好，这次肯定没有问题，你信我，我技术还是不错的。”
    技术不错是真的，可能就是经验不足，红姐姐只给自己化过，用来用去也都只是那一套的东西，也没有给别人画过，所以出来的效果就很一言难尽。
    “我怀疑了，红姐姐你这颜色挑的不是不对，我感觉不太适合我，下次再试吧，一会儿时间来不及了。”白诺看着红菱有点不太想收手的样子，忽然就想到一个问题：“红姐姐，你该不会从开始化妆就一直是这种风格，从来都没有换过别的？还是说，你学化妆的时候，用的就是这种、”
    她停顿了一下没有再说。
    其实仔细看看，红菱的妆容风格是偏向美・艳的，这个白诺早就知道了，只是那时候她以为那是红姐姐喜欢的风格，现在想来，可能不太是，有可能她接触到的就是这种化妆风格，然后就一直延续了下来，不然，怎么能把自己画成这个样子？
    “这样不好看吗？”红菱有点纳闷：“我觉得好看的呀。”
    “真是呀！”白诺想笑，但还是忍住了：“那怎么能一样，你好看不代表别人也好看呀，是红姐姐你好看，你能撑得住，我就不行了，你快点学个别的，然后再来给我画，千万不要用你这种风格的，我怕我妈都不认识我。”
    化妆间里两个人说说闹闹，并没有注意到，婚礼外场的不同寻常，等红菱开门打算去叫化妆师过来再给小孩儿补补妆的时候，情况就发生了翻天覆地的变化，红菱捂着已经被卸掉的胳膊，老老实实站着，犹豫着是不是要说点什么，最后还是选择了沉默。
    这种时候，她还是少说话比较好，多说多错，万一那句话不对，白家掌舵人能马上剁了她，连骨头渣都不带剩下的。
    “婚礼？呵，你胆子不是很大吗？敢拐跑我女儿，怎么现在连句话都不敢说了？”白振雄背靠着窗户，看着外面的婚礼场地，脸上没什么表情，只是语气里的不耐烦显而易见。
    这场婚礼十分的隐蔽，饶是白振雄也花了两天的时间才确定了时间地点，紧赶慢赶也只赶到了婚礼之前，现在整个婚礼场地已经完全在白家的控制范围之内，更甚至，白振雄已经联系了军部，随时都能对追鹰进行调查，现在的局面已经完全在白家掌舵人的手中，他想收拾红菱，比捏死一只蚂蚁还要简单。
    但他并没有这么做，进到婚礼现场之后，白振雄就知道这是误会，婚礼现场的布置上有新人的名字，显然跟他的宝贝女儿并没有什么关系，但来都来了，总不能这么大费周章的白来一次，还是得做点什么才行，于是他就把红菱拎了过来，打算先给她一个下马威。
    虽然没有要办婚礼，虽然女儿也是默认让你拐走的，但是该算的账还是要算一算的。
    红菱还真是不知道要说什么，白家掌舵人那怎么说都是她的前辈，红菱这点算计什么的，在人家眼里都不够看的，前辈是真的大风大浪里闯出来的，红菱在他面前那才真是初出茅庐的小朋友，但小朋友不管怎么说，都不会轻易让步。
    “您要怎样，才能答应我跟诺诺在一起？”
    白振雄看着外面飞上了的一只气球，有点想笑，这个红菱胆子是真大。
    都这种时候了，满屋子的人拿着枪抵着她的脑袋，小命都要保不住，她还敢在自己面前提要求，还怎样才能答应她们在一起？难道她不知道在一个父亲这里，那必须是怎样都不可能答应吗？！
    “我要怎样？”白振雄转身，一双眼里淬着冰锋：“我要你离她远远的，否则、你知道后果。”
    白振雄的话音落下，房间里“咔咔”就是一通枪械准备的声音，大有老板给个眼神，立刻就解决了这个不知好歹的玩意儿。
    “不可能，除非我死。”红菱的话也很快，一句说完立马跟上下一句：“您也不会动我的，我们不如说点实际可行的，不如省点时间，我朋友今天婚礼，您也不想闹得太难看，对吧？”
    红菱除了胳膊疼之外，并没有其他的问题，而且她还发现，不仅仅是她没有问题，好像外面也没有什么问题，甚至红菱还注意到婚礼场地那边一切都是照旧，还有几个工作人员在做最后的调整，随便一想就知道因果，白振雄并没有动手，他什么都没有做，押着自己在这儿，就是为了处理私人问题。
    “你胆子很大。”白振雄转身，坐在了沙发上，翘着腿点了一支烟：“想让我把女儿交给你，也得看看你自己几斤几两重，你又凭什么跟我女儿在一起？小诺是个单纯的孩子，她可以什么都表示顾，跟你跑，去哪儿都行，但是你觉得我会纵容她一次，两次，难道还有第三次吗？”
    “我不觉得这是纵容。”红菱直视着白振雄：“您是位慈父，疼爱自己的女儿，所以也一定希望她能拥有自己的幸福，给我机会，我会给她幸福。”
    “机会？”白振雄看了红菱一眼，缓缓开口：“机会可不是人人都有的，想追我女儿的人多了去，难道没一个人我都要给他们机会吗？你也知道以你的条件，根本就不可能会出现在她的面前，我劝你还是识相点，趁早、”
    “趁早怎样？跟她说分手吗？”红菱抢了话，直接打断了白振雄。
    这是不应该的，不管从哪个方面来说，白振雄都是她的前辈，比她高了不止一个等级，而且还是白诺的父亲，红菱开始的打算就是不管对方说什么，她都要客客气气的忍着，先把面子给足了再说，哪怕是被为难，被羞辱都没有关系，还是那句话，如果换位思考，她可能会做得更过分。
    但想归想，真正要做的时候还是不太可能，她有点忍不住。
    一听到白振雄那话，红菱就忍不住下去，索性也就不忍了。
    “不可能的。”红菱的态度很坚决，语气也很强硬：“我为什么要跟她说分手，就因为她是白家的女儿吗？是白家的千金吗？就因为她是白家的千金，您觉得我配不上她，我就要跟她说分手吗？这未免也太可笑了吧？白家的身份也许对一般人来说，是殊荣，但对诺诺来说，也是这样吗？”
    红菱丝毫不畏惧的直接迎着白振雄的视线看了过去：“我认识她的时候，她谁都不是，不是白家的千金，只是她自己，没有白家那些所谓的殊荣跟光环，就只是我们两个人，我们认识彼此，了解彼此，被对方吸引，然后动心，爱上彼此，所有的一切，从开始到发展到最后情难自禁所有的一切，都只是两个人的彼此吸引而已，又跟白家有什么关系？”
    “白家所有的一切都跟我们没有关系，白家再高的地位，再多的财富都不能给我们的感情增添一砖一瓦。”红菱说到这儿的时候，呼了一口气：“说句您不爱听的话，如果可以选择，我情愿她就只是一个普普通通的小女孩儿，不是白家的什么千金，您可以说我自私，但事实就是如此，如果她就只是一个普普通通的小女孩儿，那我们也不会面临这么多的阻碍，来自您，来自白家的阻碍。”
    说完还不怕刺激到白振雄又故意挑衅地加了一句：“那今天结婚的，就是我们俩。”
    白振雄是要给她下马威的，结果没想到红菱这么刚，在他面前丝毫都没有露怯，敢当着他的面这么说，关键是，在这种情况下，红菱还能如此镇定，倒是让白振雄有点刮目相看，但是看归看，不管心里面是怎么看的，面上却始终不动如山，对红菱的话丝毫不为所动，一点也没有被她影响。
    “巧言善辩。”白振雄抬了抬手，身后就有人给红菱递过来一份文件：“说什么都没有用，她就是我白振雄的女儿，既定事实无可更改，你想追我女儿，就得拿出真本事出来，婚礼之后，我会带她回家，至于你，好自为之。”
    作者有话要说：白爸爸：我虽然看好你，但跟我为难你，那是两码事
    第69章
    “等一下。”
    红菱接过那份文件，打开第一页快速浏览过之后，才说道：“我为什么要接受这样的条件？”
    她这么一问，倒是让白振雄有点不太能理解，站到红菱面前，直接问她：“那你又为什么不接受？你该知道，这是我能给你的，最大让步，你不是要机会吗？我给你了，只要你能让我满意，能真的凭自己的本事让我对你刮目相看，那我就也许你追我女儿。”
    “你有什么不能接受的？”白振雄抽走了红菱手里的文件：“你有选择的权利吗？”
    红菱笑了：“我有。”
    她并没有去看白振雄手里的那份文件，直接说道：“您所谓的让步，真的就是让步吗？给我的机会真的是机会，不是给我挖坑吗？抱歉，虽然这个条件看上去十分优渥，对我也很有利，但、”红菱摇头：“我对白家的情况并不了解，您冒然就把这么大的一个分部交给我来处理，这个风险会不会太大了一些？”
    “当然，我不是说您的风险，白家家大业大基业也大，当然不怕我随便折腾，但是我就不一样了，我以这样的身份进到白氏，算是空降吧？您别怪我以小人之心度君子之腹，但我要是真进了白氏还能不能全胳膊全腿的出来，那真的是要打个问号了。”
    “你很警惕。”白振雄既没有否认也没有承认红菱的猜测，反而说道：“这不是一项挑战吗？只要你能拿下，让大家认可，到那时候我就是有意见也不会再多说什么，难道这不是一个证明你的机会吗？”
    “我会证明自己，但我不会冒这样的风险。”红菱也坦然：“如果不涉及到诺诺，能进到白氏对我来说确实是一个挑战，我也乐意去接受这样的挑战，成则功成名就，败我也无怨无悔，但现在不一样，我不会拿我跟她的事情来冒险，我会用我自己更擅长也更有把握的方式来得到您的认可。”
    “这样的风险，我不会冒，也不值得我去冒。”红菱很干脆，话也说得明白：“我只是想跟她谈个恋爱而已，这是我们两个人的事情，我愿意得到您的认可，那也只是因为您是她的父亲，除此之外再无其他，至于您担心的那些情况，大可不必，就算没有白家，我也不会委屈了她。”
    “大话谁不会说。”白振雄把文件重新交给红菱，目光如炬：“你知道她从小大到过的都是什么样的生活吗？你以为就凭着一家小破补给站就能养活得了我女儿，就连着你们这个半非法的组织一块儿算进去、”
    “爸爸！”
    白诺闯进来的时候，白振雄的话还没有说完，她就已经挡在了红菱的面前，脸上明显是很生气的样子：“才没有，我很好养的，一点也不花钱，你每个月给我的零花钱还没有红姐姐家里一个盘子贵，少来吓唬红姐姐，她当然能养得起我！”
    仰着小下巴，宛如一个战斗的小公鸡：“爸爸，你不要再欺负红姐姐了，你老是这样，是觉得别人接近我都是有所图谋，不是图白家的钱就是图你的势力，红姐姐什么都不图你的，她要图也只图一个我，你怎么就那么顽固不化呢！”
    红菱在身后拉了拉白诺的胳膊，让她别再说了，一会儿再把白振雄给激怒，真的来个棒打鸳鸯，那麻烦就大了。
    “让你们看好的，怎么看的，给我带出去！”白振雄也很恼火，他这边还没处理完，女儿就跑过来添乱，真是一个头两个大，完全没有办法，瞪了白诺一眼：“你给我老实点，待会儿再跟你算账！”
    “算什么账，有什么账好算的。”白诺也很生气：“你养这么大，能花多少钱，回去让人列个单子，我让红姐姐还给你，少来这里拿钱欺压人，我们虽然没有很多的钱，但是也不稀罕白家的那点钱，大不了我以后不姓白了还不行吗？我也要像妈妈一样跟红姐姐的姓！”
    “你妈姓白！”
    白振雄懒得跟她废话，直接让人把白诺给押走了，这丫头真的是一点也不让人省心，真的是他跟清雅的女儿，就连倔脾气都遗传得彻彻底底，当初清雅为了跟他在一起就闹了一出，最后改了白姓，两个人远走高飞，现在捧在手心里的女儿竟然也要这样，真是气死个人了。
    幸好清雅不在，不然肯定得让这鬼丫头气哭不可！
    “那个、诺诺她就是小孩脾气，您别跟跟她置气，让她冷静一下就好了。”红菱听着小孩儿的那边的喊叫声，有点不忍：“嗓子一会儿该喊哑了，让人给送点水吧。”
    “我女儿，轮得到你心疼？”
    她不说还好，一提就是火上浇油，白振雄根本就没给她好脸色，红菱也不高兴了。
    “那还是我女朋友呢，哭成这样，您不心疼，还不许我心疼了？”红菱也不想再说下去，随手就把文件夹塞给了身边的一个黑衣大汉，转身就打算去哄女朋友，别一会儿真把嗓子哭坏了，真心疼。
    “站住。”
    红菱被拦了下来，白振雄的下马威是不可能再继续了，但是正经事还是得说一说的。
    “那家分部市值多少你知道吗？”
    红菱摇头：“不清楚。”
    白振雄：“最后一页，自己看。”
    黑衣大汉已经重新给翻开，最后一页上面标了一个数值，红菱看了一眼，很大的一个天文数字，这还只是一个分部，可以想象白家的财势到底有多大，她会被为难也是情理之中的事情，不过再大又如何，总归只是一串数字而已。
    “这是白家最有潜力的一个分部，最近五年内每年净额都在原有的基础上再增长一倍，我把它交给你，如果你能在今年内增长五倍，你跟小诺的事情，我就不再多管。”白振雄终于发了话：“这就是我刚才要说的，小诺是孩子脾气，不管怎么闹，她都是我女儿，白家唯一的继承人，我不可能把她轻易就托付给一个、”
    白振雄看了红菱一样，并没有给她下什么评语，但那一眼的意思已经很明确了。
    “如果你做不到，不管你答应不答应，不管她怎么闹，你们都没戏。”白振雄直接放了狠话：“红菱，我对你的容忍也是有限度的，这个限度还是看在我女儿的份上，如果你不识好歹，那就别怪我心狠手辣，小诺还小，失去个把曾经的恋人，她或许会难过，但也只会难过一阵子，很快就会有新的人替代你的存在，懂吗？”
    “这是给我的条件对吗？”红菱摇头：“您拿金钱来衡量我们的感情是不是不太合适？”
    “不合适。”白振雄无所谓：“但总要衡量一下，金钱是最简单的方式，不是吗？”
    “是。”红菱笑了：“确实是最简单的方式，但我不接受。”
    不等白振雄说话，她就先记下了最后一页的那一长串数字，然后把文件还了回去：“我不接受您给的起步条件，在白家的基础上，五倍还是十倍没有意义，我要在我自己的基础上，一年内这个数字的五倍，如果我能做到，那我跟诺诺的事情，白家以后就不能再插手。”
    白振雄皱眉：“不可能，那是我女儿，你说不插手就不插手，我女儿要是受了什么委屈，绕不了你！”
    “我不是这个意思。”红菱赶紧解释：“我是说，如果我做到了，那不管是您还是白家的其他什么人，以后都不能反对我们两个，这样可以吗？”
    白振雄上下打量着面前的这个年轻人，不得不说，这是一个很有胆气的人，即便是在这样的弱势情况下，还能站在这里不卑不吭的跟他谈条件，确实是个有为的年轻人，更不用说，这个条件可不是一般的条件，就算是白振雄要为难红菱，也是让他在白家原有的基础上来完成这个条件，可面前的这个年轻人就很狂，她竟然什么都不要。
    就她现在的情况，就是白手起家的状态，竟然要在一年内就完成他给出的明显是为难人的目标，怕是比登天还要难，要么这个人是真有本事，要么她就是在说大话，想故意拖延时间，白振雄更倾向第一个选择。
    小丫头看人的眼光也随了他，希望他们父女两个都没有看错。
    “好，我答应你。”
    白振雄终于点头，他这个头才刚刚点下来，红菱立马就又提了自己的条件：“但是在这一年之内，您不许干涉诺诺的自由，当然我的也不行。”
    白振雄：……
    “好呀，在这儿等着我呢。”白振雄冷哼一声，警告红菱：“我可以不干涉你们的自由，但是你也给我记住了，自由是有度的，要是让我知道你做了什么不该做的事情，让我女儿受了什么委屈，我就把你剁碎了，拿去喂狗！”
    红菱下意识揉了揉鼻子，觉得凉丝丝的，但还是保证道：“放心，暂时不会有您说的那种情况发生，我跟诺诺那个、诺诺她对我的信息素不耐受，所以您大可以放心，我就是有那个心，有那个胆，也没有那个条件。”
    “我爱她的，怎么可能会让她受委屈。”
    “怎么回事？”白振雄还真不知道什么信息素不耐受的事情，一听眉心立马就皱了起来，看着红菱的眼神已经化成了锋利的刀子，恨不得现在就把她一刀一刀刮了。
    红菱马上说道：“没有，什么都没有，我绝对没有这方面的企图，是去医院检查的时候发现的，诺诺她酒精过敏，我有喝酒的习惯，期间有几次不小心过敏，后来去医院查了一下，才知道这个事情的。”
    为了证明自己的清白，红菱就把来龙去脉大概说了说，只是去掉了中间一些暧昧互生情愫的桥段，免得再惹未来岳父不快，才算是勉强过了这一关。
    作者有话要说：白爸妥协进度（10/100）
    第70章
    这边的谈判算是暂时告一段落，还不明情况的白诺再次面对白振雄的时候，依旧是满眼的警惕，一副随时都可以跟她的红姐姐私奔去浪迹天涯，女儿大了，开始有自己的注意，想管也管不住，尤其是现在这种情况，要是再逼得狠一点，怕以后就没法儿收场。
    所以白振雄在威胁完红菱以后，很适时地选择了松手，对自己亲女儿的态度就比红菱要好上太多倍了。
    “出来玩了这么长时间，也该回家了，你妈惦记着你，前两天还病了一场。”
    “妈妈病了？”果然，白诺一听，脸上就浮现了焦急的神色，急完以后又有点怀疑：“爸爸你是不是骗我回去，然后又跟上次一样把我关起来？”
    那警惕的小模样，真的很红菱有点像，能看出来红菱对她还是有些影响的，起码长了心眼。
    白振雄叹气：“我关你还用得着骗吗？”
    这也是事实，就目前这个状况，还真的不需要骗，她爸爸抓她就跟老鹰抓小鸡一样，简直毫无还手的余地，但白诺还是有点不放心，看了红菱一眼，然后抓住了红菱的手：“那我能带红姐姐一起回家看妈妈吗？正好也让妈妈见见红姐姐，认识认识。”
    白振雄气得牙痒痒：“随你！”
    “真的？爸爸你答应了？”
    白诺就是顺嘴瞎说的，根本就没想过爸爸能答应，这简直就是意外之喜了，也不知道刚才爸爸跟红姐姐到底说了什么，怎么刚才还凶凶的，忽然一下子现在就能答应红姐姐一块儿回家看妈妈了？
    这就有点神奇。
    “哼。”白振雄瞪了红菱一眼，然后招手让白诺过去，招来身后两个黑衣大汉：“早点回家，外面的世界虽然繁华，但是吃人，你年纪小还贪玩，玩够了就该收收心，别让家里人担心，这两个人是爸爸的随身保镖，可靠得很，让他们跟着你，也能保障你的安全，你妈在家里面也安心些。”
    白诺满头雾水，然后白振雄又递过来一张卡，上面有白家特有的莲花标志，跟白诺之前拿她妈妈的那张有点像又不太一样，她妈妈那张卡面就比较素净一些，这张就显得有点孩子气的可爱，白振雄把卡拿给白诺：“本来是要等你结婚以后才给你的，现在也无所谓了，自己拿着，出门在外用钱的地方少不了。”
    说到这儿的时候警告似的看了红菱一眼：“我白家的女儿养起来就是很费钱的，生活上面是一点委屈都不能受。”
    白诺拿着卡，有点看不明白她爸到底是什么意思：“我不要钱，我也用不了这么多钱，爸爸你拿回去吧。”
    “用不了也拿着，以备不时之需。”白振雄推回去：“年轻人没有吃过苦，知道什么，别说大话，给你钱还有意见？”
    “没意见。”白诺哪里敢有意见。
    这可是白家的无限透支卡，白诺见过她妈妈的那一张，随便刷没压力，她以前也听妈妈说过她应该也有一张的，但是一直没发到手里来，白诺是真没想到，会在这种情况下，拿到这张卡，越来越看不明白爸爸到底是什么意思了。
    手里捏着卡片，小声嘟囔道：“那我不是用不到嘛，红姐姐有钱呀，她可以养我的。”
    “她要是不养你呢？想回家你连个路费都没有！”白振雄戳了一下女儿的额头：“还没怎么样呢，就只知道替她说话，我可告诉你，自己知道点分寸，现在惯着你，不代表以后还惯着你，要是她不能通过我的考核，你就老老实实回家，少废话！”
    “什么考核？”
    白振雄懒得跟她说那么多：“她肯定过不去的考核，别忘了回家看你・妈，我走了，记得多跟家里面联系，外面是好玩，也别玩得太疯。”
    “走？”白诺更糊涂：“爸爸你就这么走了？”
    “不然呢？”白振雄黑着脸：“难道我还有留下来参加个婚礼再走？想得美！”
    “不是，我、我以为你是来带我一起回家的，不是吗？”
    “那你回吗？”白振雄一眼就看穿女儿的小心思：“家就在那儿，想回你自己就回了，我能把你的人抓回去，还能把你的心抓回去吗？这么大个人了，稳重一点，遇到事情多靠自己。”
    白振雄嘴上说着要走，走了两步也没走出来房间，最后还是挂念女儿，又说了好些叮嘱的话，最后就卡着时间离开的，这边白振雄才刚走，那边一对新人就火急火燎地找了过来，见白诺跟红菱两个人都还安好，伊鸾长舒了一口气。
    “可吓死我了，我还以为老娘今天这个婚礼是铁定办不成了呢。”
    白诺很不好意思：“对不起呀，我也不知道我爸爸他会过来，给大家添麻烦耽误你们婚礼时间了。”
    “没耽误没耽误。”伊鸾毫不在意地摆摆手：“不过得快一点了，我们订了晚上的星际旅航，再耽搁一会儿我怕赶不上，快收拾一下准备婚礼。”
    伊鸾的婚纱已经穿在身上了，看了一眼展域手里捧着的大盒子，奇怪地问道：“什么东西？刚才怎么没看见？”
    “在我们房间门口，刚才你急匆匆过来，没注意到，我就顺手拿过来的，也不知道里面是什么。”展域解释着就要打开盒子，然后被伊鸾一把拍开：“什么你就乱开，万一里面是什么不法物品怎么办？我告诉你，这种来历不明的东西少碰，你以后给我长点记性。”
    伊鸾的动作很快，盒子直接从展域手里飞了出去，但是并没有落到地上，被白诺身上的黑衣大汉稳稳地接住，然后又给送了过来，声音一板一眼没有一丝感情：“这是我们老板送给二位的新婚礼物，不是不法物品，二位要是不放心，我可以代为打开。”
    “新婚礼物？”伊鸾也是没想到白家掌舵人竟然会给她送什么新婚礼物，那种架势过来的，搞得好像要把他们血洗了一样，结果就这么雷声大雨点小的走了还不算，临走之前还给送礼物，这是什么奇怪的路数？
    伊鸾冲白诺挤眉弄眼的，希望能从白诺那里得到点讯息，但是白诺也一无所知。
    “那应该就是礼物吧，我也不知道里面会是什么，打开看看吧。”
    黑衣的保镖就打算开盒子，伊鸾又赶紧一步上前，把盒子自己接了过来，很是客气的笑呵呵说道：“既然是白老板送的新婚礼物，那当然得自己拆才能表示对白老板的尊敬才对，我们自己拆，自己拆。”
    红菱没眼看，握着白诺的手转身要回化妆间，临走之前还给伊鸾留了话。
    “你有点出息好不好？多大点成色。”
    伊鸾才算懒得理她，盒子一打开，顿时就惊呼出声：“红姐红姐！红姐！你快过来看！”
    “什么大呼小叫的，一惊一乍你要吓死谁？”
    伊鸾哪里还顾得上别的，一把拽过来要走的红菱，语气已经不能用激动来形容了。
    “看看这是什么？咱们跟CIC集团的合作，不是一直都没有谈下来吗？这是合同，合同呀！比我们之前谈的价钱还要再高出来五个百分点，我的天，这么大手笔的新婚礼物吗？我能离婚再结几次不能？”
    一旁的展域一脸无奈，抽走了她手里的合同：“你要跟谁再结几次？我同意了吗？”
    未来岳父确实大手笔，这个合作红菱之前已经听伊鸾念叨了不知道几百次，但一直都没有什么好消息，没想到这个好消息，竟然是她未来岳父送过来的，也真是让红菱有点没想到。
    “还有呢！”伊鸾还在一惊一乍：“不愧是白老板，真的好大手笔，哇，这个真的是漂亮了。”
    大盒子里面还有个小盒子，打开以后是全套的珠宝首饰，很华丽，很适合今天婚礼的主题。
    “我要戴这个，快给我换上。”伊鸾的注意力已经转移到了她漂亮的珠宝上面，倒是红菱看到盒子里面好像还有东西，善意提醒：“我看那里面好像还有套房子，你们要不要确认一下？”
    “什么还有房子？！”伊鸾扔掉了手里的项链，果然又找到了房本，打开一看，又立马合上，走到了白诺跟前，给了白诺一个大大的拥抱：“小白，你们家还招工吗？我跳槽跟你干，以后鞍前马后全听你吩咐，成吗？”
    白诺更不好意思起来：“那个、我不知道的，要不然我去问问？”
    “问什么问，什么你就问。”红菱一脸无奈，把小孩儿拉回来，训斥伊鸾：“你还办婚礼不办了？礼收完就不想办婚礼了是不是？”
    “红姐，你说说你、”伊鸾扶了扶因为刚才有些过于激动歪掉的王冠，对着红菱深深地叹了一口气：“你说人家白老板都送我房子了，红姐你这是不是有点面子上挂不住？这样吧，我也不为难你，我申请、”
    “不可能！”红菱才懒得理她，拉着小孩儿扭脸就走：“想想你的星际环游，不想泡汤就老实点。”
    然后扯着小孩儿重新回了她们的化妆间，正要关门，身后两个大保镖就跟了过来。
    “大小姐，来得匆忙，给您朋友准备的礼物也不是很周到，您看是不是还需要再准备些别的？”黑衣保镖公事公办：“他们婚后的蜜月旅行我们也可以全包，去哪儿都行。”
    “不用，不用！”红菱立马阻止：“礼物他们很满意，婚后旅行什么的就不用再多准备了，这俩家伙要是乐不思蜀了我怎么办？”
    “你们俩外面等着吧，大小姐要收拾一下参加接下来而婚礼。”红菱其实看着俩大汉并不是很满意，但那是未来岳父派来的人，她不满意也不行，这不是她说了算的。
    果然，她说了确实不算，因为两个大保镖根本就没人听她的话，完全把红菱当空气，背着手就站在原地，一动也不动，两个守护神一样。
    红菱笑了。
    “你们出去吧，我要换衣服。”
    保镖迟疑了一下，说道：“老板吩咐，大小姐必须在视线内，不能擅自离开。”
    “哦，视线内？”红菱嘴角勾出一抹嘲讽的笑意：“你们大小姐说她要换衣服，没听见吗？不然回去请示请示你们老板，看看接下来应该怎么办？”
    “你们接到的命令是保护她，还是看着我呀？”红菱一副吊儿郎当的语气：“就在屋子里，让你们去外面守着，能出什么事？还是说，你们担心我会在屋子里欺负她？我要是想干点什么，就凭你们两个，也拦不住呀？”
    红菱的动作很快，白诺还没看明白是怎么回事的时候，她就已经一脚踹翻了一位，脚踩住对方的脖子把人踩趴到了地上，一只手勒住了另外一个人的脖子，轻轻松松两个大汉就被她给收拾了。
    这还是白诺第一次见到红菱动作，虽然她也没看清楚到底是怎么回事，红姐姐又是什么时候出的手，但是很明显，她的红姐姐这是赢了呀！
    这两位大保镖那可是她爸身边的人，白诺以前也见过很多次，一直都跟在她爸的身边，确实是很值得信赖也很能打的那种，怎么好像到了红姐姐的手里，一下子就变得弱不禁风起来，红姐姐才几招的功夫，就一对二直接把他们两个人干趴下了。
    这也太厉害了吧！
    白诺全程长大嘴巴，望着红菱的眼里全是崇拜，闪着星星，要不是因为红菱现在不太方便，她可以就已经抱过去了，这也太帅了一点吧！
    “咳，你们出去吧，反正你们也打不过红姐姐，有红姐姐在这儿完全可以保护我。”白诺挺直了小腰板开始发号施令：“爸爸既然让你们跟着我，那就得听我的话才行，不然你们就可以回去了，反正、也什么用的样子。”
    白诺真的是忍着笑说完了这番话的，她还尽量让自己撑住了，千万要说出一种大小姐十分傲慢的感觉，完全不屑一顾，随时都可能要把你们全都开掉，总之就是非常的傲气，一看就很有态度的感觉。
    红菱把人松开，还特别体贴地拍了拍身边这位还站着的大汉，一副好言相劝的口气说道：“我要是你，我就乖乖听大小姐的话，那可是大小姐，要是大小姐回去跟你们白老板说一下你们二位的这种表现，啧，你们还怎么回去跟白老板交差？怕是饭碗都保不住吧？”
    两个人就这么一唱一和的成功地收服了白家老爸给女儿派过来的保镖，当然最主要的原因还是因为他们打不过红菱，这就比较尴尬了，就是想不服，也没有办法。
    一场闹剧之后，新人的婚礼还是要继续进行的，红菱是证婚人，白诺是伊鸾的伴娘，最主要的任务就是给新人送戒指，等她拿到戒指走到舞台上的时候，因为有点紧张，不小心踩到了裙摆，差点没站稳，幸好舞台上的红菱给扶了一把，之后白诺就莫名其妙以伴娘的身份跟证婚人站到了一起，最后还阴差阳错拿到了伊鸾扔过来的手捧花。
    婚礼热热闹闹还挺好玩的，现场的气氛也比较和谐，没有那么多乱七八糟的规矩跟束缚，婚礼之后就是宴会，新人要敬酒，因为白诺是伴娘，是要跟着新娘子一起去敬酒的，但是最后被红菱给拦了下来，给小孩儿找个了舒服的位置，让她坐着吃东西，自己端着酒杯跟新人一块儿敬酒去了。
    然后本来热闹的婚宴，因为红姐过来敬酒的关系，就立马变得正经起来，首先那是红姐没人敢跟她瞎闹，有红姐镇场子，万一闹过分了，收拾不了，其次红姐的酒量那可是传奇，谁敢跟她喝？那简直是不要命了，于是本来应该是最闹腾的酒宴，反而最安稳，新人们也乐得如此，敬完酒以后，收拾东西头也不回的星际环游去了。
    剩下的烂摊子全都得红菱亲自收拾，幸福是别人的，辛苦是自己的。
    红菱这边以一种十分不情愿的心情把两位管事的新人送去度蜜月了，然后她自己就发现了一个更大的问题，之前白爸爸送给伊鸾的那份结婚礼物，跟CIC的合作项目，现在伊鸾走了，她也得全权负责，红菱就很、
    一言难尽！
    她前脚才刚刚跟未来岳父和谈过，现在正是要自立自强的时候，结果呢？扭脸就搞出来这么一出，这是要怎么样？自己打自己脸吗？这也太狠了吧？
    红菱有点不想关了，等伊鸾度完蜜月回来让她自己处理拉倒，反正是她的结婚礼物，那本来就是应该她自己来处理的，红菱真是越想就越后悔，就不应该放他们两个人去度什么蜜月，不就是结个婚，有必要度什么蜜月吗？有这个必要吗？两个人在哪儿不能恩爱？总部空间这么大难道放不下他们两个人吗？
    真是，不能想，越想越想撂挑子。
    跟红菱的各种不满意比起来，白诺就惬意多了，尤其是在她爸明显是放水的情况下，小孩儿心里面一点压力也没有，美滋滋的都已经在考虑要找个时间一块儿回家看看妈妈了。
    “红姐姐，你过来一下，你快点过来，你在干什么呀？都几点了还不洗澡准备睡觉，我有话要跟你说。”白诺自己已经洗香香了，收拾得干干净净，在床上滚来滚去，十分不安分。
    红菱那边还有一堆没有处理完的事情，就真的很头大。
    她不想陪小可爱一块儿玩耍吗？她想，她非常想，她好不容易从一堆繁杂的乱七八糟的事情里把自己解脱出来，这才多长时间，就又栽回去了，红菱看了一眼还有一半没有看完的邮件，然后面无表情地关上了界面。
    反正也看不完了，不看了，破罐破摔就这样吧。
    “怎么了？是不是无聊？”红菱把小孩儿翻个面，也跟着叹了一口气：“我这是造了什么孽？我要是知道他俩成了以后就会给我撂挑子，当初就不应该去拉拢伊鸾，不对，就不应该挑展域出来，不对，我走了以后就不该再回来，我图的这是个什么呀！”
    “我给你捏捏。”白诺立马爬起来，跪坐到床上，假模假样地给红菱捏着肩膀：“红姐姐辛苦了，要不要吃宵夜，我们去吃宵夜吧？”
    “你想吃吗？”红菱考虑了一下：“我可能不能吃，最近的摄入量有点大，需要控制一下。”
    “那我也不吃了。”白诺捏了两下，就捏不动了，整个人挂到红菱的身上：“红姐姐你这么忙的话，那我们什么时候回去看妈妈呀，我想回去看看了，我爸说妈妈生病了，也不知道现在怎么样，我有点担心她。”
    “就这两天吧，他们两个走的时候什么事情都没有管，我先把这边的工作安排一下，然后把阿恒的程序再调试调试，到时候留阿恒在这儿就差不多，我陪你回家。”
    “好。”白诺答应着，然后又说道：“你跟我一块儿回去的话，要是我爸爸他再为难你什么的，你别往心里面去，反正我们就回家看看妈妈，看完就回来，放心。”
    “诺诺，不会的，白老板应该不会再为难我。”红菱把小孩儿拉过来，揉着小孩儿的脸笑着说：“他是你爸爸，我现在要拐走他的宝贝女儿，他要考验我一下是人之常情，我们已经说好了，一年为期，一年内我能完成目标，他就会把你交给我，以后都不会再干涉我们，而且还答应我，在这一年内都不会限制我跟你的自由，所以白老板还是挺好的，很通情达理了，要是我的话，我可能就做不到。”
    “什么目标？”白诺大概知道一点，知道她爸爸跟红姐姐之前是达成了某种共识的，但是具体的情况，白诺就不是很清楚了，她还没来得及细问，这会儿就老老实实趴在红菱的腿上，等着听来龙去脉。
    “要五倍那么多？”白诺对市场这些只有一个大概的了解，那还是白爸爸硬逼着她学的，现在一听就头皮发麻：“可是、”
    白诺刚可是了一下，就想到了一个很关键的问题，她爸是不是放水了？
    不然为什么要在要在这个时候给她白家的无限卡，她完全可以拿这张卡帮助红菱呀，或多或少都可以帮到的，那要是这样的话，还叫什么考验？是不是有点过于草率了？还是说她爸爸另外有安排？
    红菱听完白诺的不解之后，也明白过来：“不是的，这应该也算是对你的一次考验吧，想看看你在这种情况下会怎么做，傻瓜，卡不能动，要是让白老板知道你打这个主意，那我的目标也立马就泡汤了。”
    姜还是老的辣呀，这看似留的一手，其实才是真的考验人性的地方，有白诺手里那张卡，红菱想搞点什么小动作也不是不可能的，放这么一张卡到不白诺的手里，就等于是放了一个巨大的诱・惑在红菱的面前，就看她在这巨大的诱・惑面到底会不会动摇，同样也看白诺在这种大是大非面前到底会做出什么样的选择。
    他要看看，红菱带给白诺的，到底是正面影响还是负面影响，真可谓是用心良苦了。
    作者有话要说：白爸妥协进度（35/100）
    第71章
    白诺就不是很愿意，她私心里面还是偏向红菱的，尤其是在听完红菱说的目标之后，觉得要真的靠自己来完成这个目标，简直就是不可能的事情，如果爸爸不放水的话，那就是在故意难为人，嘟囔着嘴搂着红菱的胳膊不是很情愿。
    “一年呀，一年的时间是不是太紧了点，反正我们也不着急，不然跟爸爸说说宽限一下。”白诺琢磨着：“五年怎么样？”
    “诺诺，怎么可能五年，你知道五年是多长时间吗？”
    红菱真的是有点无奈，五年也真亏得小孩儿能想起来，当然这也能从侧面反映出来，白诺是真的不着急，一点点也不着急，小孩儿毕竟年纪小，对她来说五年十年什么的都不是事情，她还有大把的时光可以用来挥霍，但红菱就不一样了。
    红菱本来就比小孩儿大几岁，还五年，这一年中间会发生多少的变数红菱都不敢想象，早点过了明路，到时候白诺就是她名正言顺的女朋友。
    先把女朋友的身份确定了，才好有下一步的动作。
    可别忘了，她现在连追小孩儿的资格都没有，她现在奋斗着为的就是一个能光明正大可以追小孩儿的身份，这还只是要准备的前提条件，那这个时间当然就是越短越好，别说不可能有五年，就是有，红菱都不会答应！
    五年五年又五年，以后的日子还怎么过？
    尤其是小孩儿现在还没有进一步要稳定下来的想法，她现在就是贪玩，那以后的事情不都得是红菱自己操心，那不都得花费功夫一步步来，这才刚是第一步，第一步就应该速战速决，战线拉得越长对她越不利。
    这是条件不允许，她面对的白家，要是敢换换，还说什么一年，红菱能把第一步的时间压到一个礼拜就搞定。
    现在这是没办法了，一年让她完成那个大目标虽然很难，但红菱心里面还是有数的，紧一紧，逼一逼这个可能性还是很大的，所以她才敢这么应下来。
    “别担心，我既然答应了，心里就有数。”红菱捏着小孩儿的脸，故意逗她：“我这可是为了你这个大宝贝在战斗，没有必胜的决心，我是不会冒险的。”
    “怎么必胜呀，你少吹牛说大话。”白诺搂着红菱的脖子开始撒娇：“我爸说的那家分部我知道的，最近两年势头特别猛，很厉害的，按照我爸说的你就是到分部去，原来的基础上五倍都不容易，现在可好，什么都没有，你要白手起家怎么可能做得到，红姐姐，不然我们还是回去说说吧，这个难度也太大了，我怕、”
    “怕什么？”红菱一翻身就把小孩儿按到了下面，低头咬了她一口：“我是不是没告诉你，我有后路的？小傻子，我要是真的听了你爸的，选择到白氏去，那才是麻烦，不仅是麻烦，还是麻烦缠身，咱俩这事儿说不准就真黄了。”
    “为什么？”白诺不理解：“明明起点更高，更容易一些不是吗？”
    红菱继续给小孩儿解释：“我一个外人，要想在白家的势力范围内做点什么，可没有你想的那么简单，光是调动各个方面，就不是一件很容易的事情，再者中间会出现多少的意外情况？我现在去横插一脚，不见得能得到多少支持，反而会引来很多的妒忌的眼光，到时候再拆我台，岂不是更麻烦？”
    “这么复杂。”白诺瘫在床上不想动了：“红姐姐你好难呀，为了跟我在一起，真的太为难你了，你说，我是不是该给你点补偿什么的？”
    “你要怎么给？”红菱低头闷笑，在小孩儿的脖窝轻吻了一下：“我看看这个补偿大不大。”
    “痒痒，你别乱动。”白诺笑着挣开红菱，然后非常主动地骑到了红菱的身上，歪着脑袋一本正经地跟红菱商量：“红姐姐，我有个主意你要不要听听？”
    “打什么坏主意？”
    红菱没动，小孩儿根本就不知道自己现在有多主动，魅而不自知，红菱得用多大的自制力，才能不动如山，她都已经有点佩服自己了。
    怀里腻歪着这么一个心肝儿，还时不时总要撩拨她一下，偏偏撩拨的时候还一脸的正经，她是心思简单没有别的想法，也就不知道要考虑一下红菱的感觉，红菱觉得应该好好教训一下小孩儿，从前不懂事就算了，以后不能老不懂事，虽然不能吃，但是闻闻味儿总是没有问题的吧？
    “红姐姐，你有没有在听我说话呀？”白诺拽着红菱的长发，在她脸上扫来扫去：“回神，想什么呢？集中注意力呀，我在这里呢，当着我的面你就跑神，是不是不太对？”
    “想点小问题。”红菱捏着她捣乱的手，没松，哄着小孩儿问：“你刚才说的什么主意？”
    白诺眨眨眼，趴到红菱胸口，很小声的密谋：“红姐姐，你觉得我回家篡位怎么样？”
    “什、什么？”
    红菱有点不太确定她听到的到底是不是她听到的，又重新问了一遍：“你回家干什么？”
    “我可以去集团上班呀。”白诺大眼睛里全是光：“反正白家以后也是我的，我回去上班，然后等我掌权以后，我养你呀，好不好红姐姐？这样你就不用这么辛苦了。”
    “你认真的吗？”
    红菱有点不知道该怎么跟她说。
    小孩儿未免被养得也太天真了一些吧？她难道不知道当初白家急着给她找婚配对象的一大原因就是因为白氏这么大个企业需要有人来管理，而白诺显然并不适合，倒也不是红菱小瞧了她，那白家人自己也不看好她呀，都说自己养大的女儿自己清楚，白振雄能不知道白诺是个什么样子的人？
    打小就是养尊处优的大小姐，去撑这么大一个企业，还是鱼龙混杂的，哪是那么容易的事情，白家二老肯定是心疼女儿，也舍不得白诺去操那份心的。
    与其等着小孩儿回去继承家业来养她，红菱觉得还是自己白手起家来得更快一点，说不定效率也更高一些。
    而且，还有一点，红菱没有告诉白诺。
    白振雄给她出的难题跟考验，也才刚刚开始而已，虽然红菱一直都没有去想过这个问题，但不并代表她就不清楚，她以后要跟小孩儿在一起，那白氏早晚都要到她手里来，当然现在说这个就为时太早，不仅仅是早一点点，而是早了十万八千里，但这种可能性就是百分之百的。
    她只要能得到白家掌舵人的认可，愿意把女儿托付给她，就更不用说白氏了，毕竟跟白氏比起来，女儿才是最宝贝的，如果白振雄连女儿都能托付给她，后面接管白氏也只是时间问题。
    不管红菱想不想，这都是客观存在的问题，并且也不以她的个人意志为转移，她想跟小孩儿在一起，那就必须去争取白家掌舵人的认可，一旦被认可，白家偌大的家业，她就是不想要，也得要。
    红菱的心态还是比较好的，白诺她是一定不会放手的，她连白家最大的宝贝都敢惦记了，白家那些巨大的产业，也就没什么了，她现在已经能说服自己了，现在就看未来岳父肯不肯答应。
    “认真、也不太认真。”白诺瞬间丧气：“我觉得好麻烦，我可能做不好，不是可能，是很大可能，我要有那么本事，我爸也不会愁成这个样子了。”
    “没事，想就去，多学点东西没坏处。”红菱想了想：“你可以先跟你爸提一提，在他身边还能多学一点，我们努力上进，你爸爸看到了，也会高兴的。”
    能不能做到是一回事，做不做是另外一回事，现在就是给白爸爸看看态度，尤其是白诺这边的，身为父母对家里的孩子总是矛盾的心情，既希望她能更有出息，能有一番自己的作为，同时又不希望自己的孩子受委屈。
    这一点在白诺的身上简直体现得淋漓尽致，白振雄对女儿要说没要求吧，白家那么大的产业在那儿放着，真要交给一个外人，白振雄也不见得能放心，但是女儿又撑不起来，他也是有心要培养女儿的，平时也会融会贯通跟白诺讲一些小东西，关于白家的情况，白诺也都知道一点，但再多的，就进行不下去了，当父亲的还是会心疼女儿，一来二去这就是一个僵持的状态。
    白爸爸是想打破这个僵持的状态的，所以他选择了另外一条路，就是给白诺相亲，试图来找到一个两全的办法，这个两全的办法没找到，白诺自己找到了红菱。
    红菱由于出场的关系，在白爸爸那边的第一印象并不好，所以过程中可能就面临多一点的挫折和刻意的为难，而白诺在看到自己的爸爸这么为难她的心上人的时候，就舍不得，她这一舍不得，就动了脑筋。
    让红菱这么一鼓励，白诺还真的就鼓起了一点勇气，已经开始幻想她成功以后的场景，到时候她就宠着红姐姐，红姐姐就不用这么辛苦了，白诺越幻想就越觉得可以，恨不得现在就回家继承家业去。
    红菱看着小孩儿浮想联翩的小模样，心里有点痒痒的，按着她的腰换了个更亲密的姿势，在白诺耳边小声说道：“刚才还说要补偿我呢？你要怎么补偿？要不要我教教你？”
    “补偿、就、”白诺的脸一下子就红了，扭捏了一下，说道：“那你闭上眼睛。”
    “闭上眼睛？”红菱倒吸一口气：“你确定吗？”
    上来就闭眼睛，这种感官的刺激，小孩儿是什么时候学会的？她还没有教到这一章，不过提前预习一下知识也不错，是个好学生，好学生应该得到奖励，于是红菱就听话的闭上了眼睛。
    只可惜，并没有等到她以为的补偿。
    作者有话要说：谁养谁？
    红菱：没事儿，我以后注定给我老婆打工
    第72章
    对红菱这种有点想法的大姐姐来说，就以目前的情景，闭上眼睛能给的补偿那还用说是什么吗？
    但显然，她还是错误估计了家里小朋友的天真程度。
    红菱闭上眼睛的时候就感觉身上一轻，小孩儿不知道跑到什么地方去了，她其实还挺好奇的，十分想看看，不过眼皮子才刚刚动了动，就被白诺察觉到，立马用手捂住了红菱的眼睛。
    “耍赖，说了不许看，千万不能看！”白诺捂住以后还不放心，翻出来一条丝巾给红菱系上，没什么实际经验不说，那小花样玩得是一套又一套的，每一次红菱都让她给挠得心尖痒痒，隐隐约约的期待已经生根发芽马上就要钻出来了。
    眼睛看不见，就只能听见一阵OO@@的动作，红菱躺在床上觉得有点燥热，伸手自己把衣领解开了。
    “好了没有呀？小孩儿，我跟你很久。”
    再等下去，就真的要不耐烦了。
    红菱是体谅小朋友没什么经验，给足了她时间来适应的，结果小孩儿走了以后，好像就没有再拐回来，那一点点希望的苗头，有点想熄灭。
    “诺诺，你在干什么？”
    红菱猜着自己是不是想多了，她这边还没肯定，唇上就是一暖，白诺又重新跑了回来，握着她的手腕，一个甜甜的吻，十分主动，红菱就是看不见也很享受小孩儿主动的感觉，扣着小孩儿伸手一摸，就是一片滑腻，她好像、没穿衣服吗？
    几乎是瞬间，红菱就觉得有点渴，动作也只停顿了半秒，然后小孩儿就加深了这个吻。
    白诺每次主动，都是一个亲亲，就算是主动一点，再深入一些，也还是一个亲亲，小朋友谈恋爱的感觉，一个没什么深度的亲亲，表达得更多的是喜欢，那红菱就不一样了，红姐姐是个大人，大人有大人的恋爱法，同样都是表达亲昵，一样的动作，不一样的主导，出来的效果也是完全不一样的。
    勾着火，瞬间就能湮没一切，白诺低声喘着气，手指无力地抓着身下床单，她感觉红姐姐好像要把她吃掉一样，一口一口的，每一口都咬得她好难受，在深一点，连呼吸都变得很难。
    “嗯~”白诺单手撑着红菱的胸・脯，抵着她不许再来：“红姐姐，我、我好惹，我喘不上来气了。”
    “热？哪儿热？”
    红菱摸着小孩儿，她以为小孩儿是没有穿衣服的，原来是摸错了，怀里的人应该是只穿了一件小吊带，只能护住胸・前那一块儿地方，肩膀还有腰都露在外面的那种，红菱刚才摸的时候，就已经摸出来了，虽然跟她想的不一样，但是这种朦胧的感觉更好。
    手往里，勾着小孩儿，拥到自己怀里来，红菱的声音有些魅惑的沙哑：“哪里热，我帮你吹吹，凉快凉快好不好？”
    “不要。”白诺都快哭出来了：“红姐姐我难受，你别、不舒服。”
    嘴上说着不舒服，但是那声音却怎么听怎么腻人，到底是真不舒服，还是真的太舒服了，舒服得过了头，她自己都没办法分辨，只能哼哼咛咛撒娇耍赖，扯着红菱说些言不由衷的话。
    “哪儿不舒服？”红菱克制着，把小吊带又给她拉好：“不舒服那就不碰了，好不好？”
    果然，怀里的小孩儿不吭声了，刚才还抵着红菱的胸・脯的手，自己往上就搂住了红菱的脖子，然后主动把红菱拉了下来，还是哼哼唧唧的语气：“你不许动，我要亲你。”
    红菱轻笑了一声，故意说道：“你那不叫亲，不过瘾还刺激我，受不了。”
    “换一种方式亲，亲得我满意一点。”
    “那怎么、”白诺说不下去了，脸上热热的，感觉烧得厉害：“那我不会，我亲不好。”
    “就是不会，才要多多联系。对不对？”红菱循序善诱：“是你要主动亲我的，那你又不会，还亲什么？总不能每次都小鸡啄米吧？乖，我教过了，现在该你，我负责配合，你负责好好练习，争取快点让我满意。”
    白诺刚要点头，就看见红菱嘴角一直带着笑意，然后瞬间就清醒过来，十分干脆利落地就把红菱给掀开，自己爬起来说道：“才不是呢，你就哄我，就知道欺负我，我觉得很好呀，你就是想借机占我便宜，才不上你的当，哼！”
    “那你刚才说给我的补偿呢？总不会就这样吧？”红菱目的没达到，也懒得动了：“那可不行，如果只是这样的话，那这个补偿我不太满意，得重新补偿一次才行。”
    “想得美！”白诺不知道又干什么去了，再回来的时候就红菱就感觉到自己小腿被人碰了一下，然后就听小孩儿说道：“你可以睁开眼睛了，给你的补偿，来看看吧。”
    红菱忽然有点不太想看了，到现在她应该就知道这个补偿跟她以为的补偿完全就不是一种东西，只能说是她自己想多了。
    “快点呀，红姐姐，你怎么都不期待的？”
    听着小孩儿的抱怨声，红菱伸手解掉了眼睛上的丝巾，然后就迎上了白诺那双亮晶晶的眼睛，浅浅的呼了一口气：“我的补偿呢？”
    “当当当！”白诺就拿出来一个卡通猫形象的小玩意，有点可爱，但、红菱觉得拿一个小孩子的玩具来敷衍她，那是不是有点太过分了？
    “这就是你要给我的补偿？”红菱接过你先猜谜左看看又看看，实在没看出来，这玩意到底有什么好值得期待的，但是到底也是小孩儿一片心意，红菱就只能勉强接受。
    “好吧好吧，我接受你的补偿了。”一脸无奈的红姐姐叹了一口气：“不过下次，我希望可以换也一种成人能接受的补偿，不要这种、小朋友的玩具。”
    “那现在你能告诉我这个玩具要怎么玩了吗？”
    “这不是一个玩具。”白诺坐过来，开始就小猫咪的用途跟红菱展开三百六十度的深度讨论，讨论完了以后，才郑重其事地告诉红菱：“这是电子宠物，它可以像真正的小猫咪一样，我们可以养它呀，还能给它取名字。”
    红菱有点一言难尽：“那我们为什么不能养一只真正的，长毛的那种小猫咪，好喵喵叫找你要猫粮吃的那种？为什么要养一只、通电的电子宠物？”
    “因为、”白诺卡了一下壳，然后才低着头，有点失落地小声说道：“因为妈妈过敏，家里不许养宠物。”
    就这么一句话，成功地消除了红菱对这个电子宠物的不满，把小孩儿搂到自己怀里来，拍拍她的小脑袋安慰道：“没关系，以后我们住在一起，就可以养，你喜欢什么小动物都可以养，各种类型的小猫咪，我们可以买一个房子，专门给小猫咪们准备一个属于它们的空间，喜欢养哪个就养哪个好不好？”
    说是给她的补偿，其实更多的是给小孩儿自己的补偿吧。
    红菱其实能感觉到，她的诺诺是很听话的孩子，做过最离经叛道的事情就是跟她在一起，这样乖的一个小朋友，会体谅妈妈过敏，然后克制自己对小猫咪的喜欢，这样乖巧懂事，有时候也很让人心疼。
    “真的吗？那我要养那种白色的，眼睛是蓝色的，它的毛也要很蓬松的那种。”白诺眼里的那点低落瞬间就消失得无影无踪，已经开始幻想以后跟小猫咪一起的快乐生活：“也不用养很多，两只就够了，它们可以一块儿玩耍，房子也不要买得太大，太大的房子空落落的，很冷清，也不舒服，两层就够了，小猫咪住在一层安全又方便，我们就住二层，还有还有，还有带花园，可以养很多很多的花。”
    白诺越说越兴奋：“我以前有跟妈妈学过养花的，我们家的花园都是跟妈妈一块儿搭理的，不过爸爸偏心，都买很多妈妈喜欢的花，我只有一个小小的角落，那我们以后也要一个大大的花园，我要把小角落变成一个整个大角落，种很多很多我喜欢的向日葵，妈妈说向日葵俗气，偏要种什么兰花，红姐姐你喜欢什么花？”
    “我喜欢、向日葵也不错。”红菱这种生活环境下，还真没什么机会研究这些风花雪月的事情，她对那些花花草草的了解仅限于常识性而已，被小孩儿这么一问，一时半会儿还真想不出来什么，捏着小孩儿手里的电子宠物猫，红菱想了想又说道：“向日葵熟了以后可以吃瓜子吗？那不错，可以种一大片，自己炒瓜子吃，一举两得了。”
    “红姐姐你要选一个你喜欢的呀！”白诺对这种明显类似的答案并不满意：“不能选跟我一样的。”
    “那你说你是不是有点霸道了？”红菱笑：“那就选、荷花吧？怎么样？”
    红菱选荷花的一大原因是她想到了白诺，也是白白・粉粉的一团，纯洁又干净的，就很可爱。
    “我也喜欢我也喜欢。”白诺立刻说道：“那我们还可以挖一个大池塘，再种一池塘的荷花，那有没有红色的莲花，我要种红莲，满池子的红莲一看就很漂亮。”
    “是红莲漂亮，还是红菱漂亮？”红菱故意问她：“小孩儿你是不是没分清这莲花跟菱角的区别？它们可不是一种东西。”
    白诺对这个是真的不了解，如果红菱不说的话，她可能根本就不知道菱角是一种什么东西，红菱揽着小孩儿跟她说了说关于菱角的一些基本常识，然后额外补充了一句：“可以吃，水・嫩水・嫩的，还挺甜，不过这东西现在少见，以后要是有机会，可以弄点让你尝尝味道，应该会喜欢的。”
    “那红姐姐的名字就是从这里来的吗？”
    “算是吧。”红菱淡笑了一下，语气轻松好像继续说着故事：“我是被孤儿院收养的，当初发现我的那位嬷嬷就姓红，我跟她姓的，至于菱，听他们说我被送来的时候手里就攥着一枚菱角，那玩意儿能吃水分还足，已经被我啃得不像样了，都说我是让那菱角给养活的，所以就取了这么个名字。”
    红菱说得简单轻松，白诺却从里面听出来心酸的感觉，主动抱着红姐姐，还拍了拍她。
    “那以后就有我了。”白诺还给自己加油打气：“等过了我爸妈那关，我们以后就是一家人了。”
    “那万一过不去呢？”红菱就是下意识就说了出来。
    她是有底气也有自信，可天底下并没有百分百完全的事情，如果、如果白家真的不会承认她，又或者以后再发生什么事情，她就是没办法得到白家的承认呢？
    红菱是很理智且清醒的，她只能自己的能力在哪儿，同样的，她也知道她们之前到底有多大的差距，跟小孩儿的简单相比较起来，红菱想的更多也更长远。
    “不会的。”白诺下意识就拉紧了红菱的袖子：“不可能的，我、我觉得我爸爸也很喜欢你的，他要是不喜欢的话，也不会还把我留在你身边的，我现在肯定又被关起来了，红姐姐我们要乐观一点，那是我爸妈他们肯定是希望我可以跟喜欢的人在一起，又不是以拆散我们为目的的。”
    “如果，我是说如果、”红菱回握住小孩儿手，犹豫了好一会儿才继续说道：“如果他们真的不同意，我也不会放手，如果真的到了那一步，我希望可以你可以告诉我你真正的想法，好吗？”
    “这是两个人的事情，不管做什么决定，都是两个人的决定。”
    “红姐姐，你是不是觉得我、算了。”白诺本来一听红菱说这样的话，还有点不太高兴，她其实有点知道红姐姐到底在担心些什么。
    “反正我会保护你的，我一定会的！”
    白诺的年纪是小一些，也没有什么太多的经历，不管从哪方面来看都显得很稚嫩，以后可能还会面对更多的问题，白诺自己就没有想那么多，或者说她也想不到那么多，跟红菱就不一样了，红菱是彻头彻尾的社会人，任何的阴暗面，她都了解过。
    恋爱时期的甜蜜足以令人沉醉，但小孩儿看不到的那些，红菱也会有一个预判断，她要面对的不是普通人家父母的阻拦不赞同，她要面对的是大名鼎鼎的白家掌舵人，那样一个人，他所有的言行都不能以常人的想法来思考判断，红菱的都不确定她接下来要走的每一步是不是都会被挖好坑，如果她不慎掉进去了，她也不知道自己能不能爬上来。
    如果她真的掉进了，她又会不会私心想拽着小孩儿一块儿下来，对未来抱有希望的同时，也明白光明与黑暗总是相伴相生的，可以保持乐观的心态，但必要的应对措施也不能少。
    清醒着理智着，然后一往无前地努力着！
    第73章
    追鹰这边的事情倒是不麻烦，当然也有可能是因为管事的人变成了红姐，很多比较麻烦的事情，就在红菱淡淡的眼神下，瞬间就变得简单起来，毕竟谁也不愿意给红姐找麻烦，给红姐找麻烦，那不就等于是给自己找麻烦吗？
    谁闲得没事吃饱了撑的要给自己找麻烦，红姐舒坦了，他们才能舒坦的道理，大家还是都明白的。
    于是就在大家的非理性配合之下，红菱很快就把追鹰这边乱七八糟的事情都收拾了个七七八八，又熬了两个大夜，把阿恒又重新给调试了出来，才算是松了一口气。
    阿恒还是那个阿恒，并没有什么变化，甚至还更新了一下数据库，他从前的时候就跟着红菱，对追鹰的事情也都了解，日常处理起来，并没有太大的困难。
    “那要是有情况呢？”
    白诺还有点不太放心：“万一有人不服阿恒的话，会不会找他麻烦？”
    “一般人还真不会找他的麻烦。”红菱点着小孩儿的鼻尖：“你就放心吧，之前阿恒的数据不是你跟伊鸾一块儿测试的吗？在这里是看本事的，阿恒有这个本事，谁不服气下去练两手，立马就服气了。”
    “而且！”红菱加重了语气：“我现在就只是一个顾问而已好不好？那俩真正管事的人都不担心，我们担心什么？真要乱了才好呢，真乱起来，他们肯定立马就回来了，都不用催的。”
    “姐姐，你好坏呀。”白诺捂着嘴角，一脸夸张的表情：“简直就是唯恐天下不乱，哇。”
    红菱停下手里正在忙活的事情，两步走到小孩儿面前，作势要欺负她，哈着气挠小孩儿的痒痒，只把白诺笑得缩到她怀里不停地求饶，红菱才饶她一次。
    “明天出去一趟，买点东西。”
    “买什么？马上要回家了，回来以后再买呗，又不着急。”
    “第一次登门，总不能空着手吧？”红菱枕着自己的胳膊，也有点发愁：“带点礼物可能会好一些。”
    虽然可能也没有好到什么地方去，而且她也不是第一次登门了，第一次登门还登的有点不愉快，也不知道这次会怎么样。
    红菱面上看着挺镇定沉稳的，实则心里面也是没把握。
    这应该算是正式见面，上人家家里去见长辈这种事情，红菱以前没有做过，更没有想过，经验为零，带礼物什么的，还是她从别人那里听来的。
    “夫人喜欢什么？”不想还好，一想红菱心里面就更没谱了。
    以白家那样的家庭环境，白老板对老婆那还不是一般的宠爱，比疼女儿还过分，星星月亮要什么没有？她就是有心想讨好，都不知道该从哪方面入手，实在是有点头大。
    “随便买点什么就可以了，带点水果吧。”白诺根本就不往心里面去：“前两天吃的葡萄挺甜的，带回去给妈妈尝尝，她应该会喜欢的。”
    红菱：……你确定要把你吃剩的葡萄让我拿去讨好丈母娘吗？
    “这恐怕不太合适吧。”红菱揉了揉小孩儿的头发：“还是得好好挑一挑的，选个夫人喜欢的，到时候对我的第一印象也能好一点，对不对？”
    “对，是这样的，但是葡萄也很好吃呀。”白诺的关注点有点偏：“带点吧，她会喜欢的，俗话说的好，礼轻情意重。”
    那倒也不用这么轻吧？
    见红菱还是不赞同，白诺搂着她的胳膊，语气很严肃：“红姐姐你信我，葡萄管用，真的。”
    “首先，那个葡萄真的非常好吃，我自己吃过可以保证味道。”白诺很正经：“到时候你就是说是自己研究出来的新品种，外面没有卖的，给她吃个新鲜，够不够诚意？其次，我妈那种、就你知道的，一般她喜欢的东西她都已经有了，天上地下的自然有人给她找，根本就不用我们瞎花钱，而且就算花钱也不一定能花到地方，白白浪费。”
    “还有就是，平常那些贵妇人给她送礼的可不少，也没见她对哪个谁多热络一点，我妈她本质上就不看重这些，她要是喜欢你，你送串葡萄她都高兴，她要是不喜欢你，你倾尽所有她都懒得多看你一眼。”
    “那也不能就带一串葡萄上门。”红菱又想了想：“把你那只电子宠物带上怎么样？还挺可爱的，也没有毛，充电就好，也不用费心照顾。”
    “好。”白诺很大方：“我们再养带毛的小猫。”
    “嗯、我记得你说夫人喜欢兰花的，我有个朋友也爱鼓捣花呀草的，去看看有没有什么好的品种拿点怎么样？”
    “也行。”白诺点点头：“红姐姐你好会呀，送人礼物都往人心里面送，我妈肯定会特别喜欢你的。”
    红菱听完小孩儿的夸奖，才幽幽说道：“我也没给人送过礼物。”
    红姐去给人送礼，但是这几个字它听起来就怪怪的，她就是愿意送，也不见得人家就愿意收。
    “那这么说，我是你第一个送礼物的人喽？”白诺的尾巴立马就要翘起来了，神采飞扬的。
    小孩儿还是小孩儿，最喜欢确认自己独一无二的身份跟地位，尤其是在爱人的心里，一定要是最特殊的那一个。
    “那可不一样。”红菱凑近，吻住了小孩儿的唇，轻轻咬着，低声说道：“你不知道吗？送给你的，可不是什么礼物，那是我的老婆本，老婆本给你了，你就是我的了，明白没有？”
    白诺哪里还顾得上别的，小手捏着红菱的衣角，不知道是要主动还是要拒绝，睫毛颤颤巍巍的，仿佛有只小精灵在欢快的舞蹈着。
    在收到女儿要回来的消息时，白清雅也正为难，面对着满妆台的化妆品，嗔怪地瞪了丈夫一眼。
    “你说什么不好，非要说我生病，我怎么就生病，我、小诺一回来就发现了。”
    那语气是真的焦灼还有一点慌乱：“怎么办呀？”
    白振雄倒是不以为意：“本来就是骗她回来一下，我不这么说，那丫头心都野了，怎么可能会自己回来？你又说了，我还不能强迫她回来，那能怎么办？”
    “真要装病呀？”白清雅拿着粉扑往唇上按了几下，越按心里面越不踏实：“不然还是算了吧？”
    “就装一下，我话都说出去了。”白振雄在妻子额头上亲了一下，然后主动拿过粉扑帮她掩饰：“借机留她在家里多住几天，你不是想她了吗？差不多了，能瞒过去，乖，现在到床上躺着睡一会儿去。”
    “可是、”
    白清雅是不忍心骗女儿的，但是丈夫已经做好了决定，她也没有办法，就只好按照计划行事，乖乖躺到床上假装生病。
    当白诺拎着红菱回来的时候，只有管家出来接了她们两个，管家很恭敬的表示夫人病人，先生在房间陪着，然后问大小姐是先去看夫人，还是先收拾一下再去看夫人。
    “好好的怎么就病了？现在怎么样？”
    白诺其实一开始就是觉得她爸肯定是骗她忽悠她的，妈妈的身体一向都很好，平时包养得也好，她爸只有有时间还会带着妈妈一块儿去运动锻炼什么的，身体状态比她这个十八岁的少女都还好。
    就算是生病，可能也就是小感冒什么的，并不会太严重，换一万种说法来看，要真是严重，她爸都不会跟她在那儿磨磨唧唧的，毕竟在爸爸心里面，妈妈才是天下第一重要的，肯定早就二话不说直接上手拎她回家尽孝了，怎么可能还有心思跟红姐姐谈判呀什么乱七八糟的。
    所以白诺开始的时候就没有怎么往心里面去，可以回家，那感觉立马就又不一样了。
    之前在外面的时候可能心却是跑野了，这会儿回到熟悉的环境里，那种小女儿的情绪立马就控制不住，之前的理智全都烟消云散，二话不说立马就立马要跑去看她妈妈。
    刚跑了两步，又意识到不对劲，赶紧停下来，对管家说道：“你先带红姐姐去我房间休息。”
    “红姐姐，我先过去看看情况，你先去我房间休息一下，等妈妈情况好一点的时候，我再带你去见她。”
    “好，我都听你安排。”红菱想帮她把乱掉的发丝整理一下，到底还是克制住了这种冲动，环境不一样，这是在白家，她不能再为所欲为，应该守规矩一点。
    “大小姐，先生吩咐红小姐要住客房，不能住大小姐的房间。”管家脸上带着很客气的笑容：“先生还说了，要红小姐也一起去见夫人。”
    前半句白诺很想反驳，听完后半句，立马拉着红菱就往前走，直接就把前半句给暂时忽略过去了。
    管他呢，走一步看一步，反正人都已经来了，还能怎么样？
    “一会儿，她来的时候，你看看就好，不要发表意见，知道不知道？”白振雄正在叮嘱妻子：“本来小诺一颗心就已经扑到她身上了，心里眼里全是那个人，我们当父母的，总得冷静着给女儿把关才好，她已经深陷热恋中，根本就不冷静了，我们不能再火上浇油，好不好？”
    白清雅频频点头：“我知道了，女儿的终身大神，我肯定是要严格把关的，你放心好了，小诺说得再好听，那也是她自己说的，情人眼里出西施我都懂，我会好好看看的。”
    两个人正说着呢，房门就被敲响了，白振雄还没开口，门就自己打开，从外面露出来一个小脑袋，白诺伸头进来看了看，果然就看见她妈妈披头散发地靠在床上，脸上还带着倦色，唇色有点泛白，真的是病了。
    小孩儿立马就红了眼眶，也顾不上身后还有一个人，自己直接进来，跑到白清雅的床前就开始掉眼泪。
    “妈妈你怎么样？医生怎么说的？脸色好差呀，难受不难受？”
    都说女儿是当妈的贴心小棉袄，白小诺在家的时候真的就是贴心小棉袄，当然那是她不叛逆的时候，又乖又软又听话，后来叛逆又离家出走的时候也是真的很气人。
    白清雅本来就担心她的，这会儿见女儿回来就掉眼泪就哭，她也跟着难受，揉着女儿的发，母女两个执手相看泪眼，画面十分感人。
    “咳。”白振雄不太愿意看妻子掉眼泪，咳嗽一声主动招呼了红菱：“来了，来就来了，还带什么东西，清雅来认识一下，这是我们小诺在外面认识的朋友，这次听说你病了，特意过来探病的。”
    其实，红菱是不请自来的，是白小诺自己非要带回来的，但是让白振雄这么一说，就合情合理了很多，不愧是白家掌舵人，面子功夫做得很到位。
    红菱还有点局促，主要是见长辈也没有这种情况的，说不紧张那也不太可能，总想着第一印象要好一点，想多了，难免也会有一些负担。
    “夫人好，我叫红菱，夫人身体还好吗？”
    脑子里其实有点乱，张嘴说了什么，她自己都不太有感觉，这大概是红菱人生中，最紧张的一次，她敢跟白爸爸叫板，结果到了白妈妈这里，就感觉自己笨嘴拙舌，好像什么话都不会说了一样。
    大概干巴巴站了两秒钟，才想起来她带着礼物来的。
    “那个，给您带了点水果，很甜的。”
    “噗嗤。”躺在床上装病的白清雅实在没忍住笑了起来：“你这孩子，还真是有意思，站着干什么，坐呀，小诺你也是，快给你朋友拿个椅子过来。”
    要不是还需要装病，白清雅这会儿自己就起来了。
    但是没办法，当着孩子的面，这个病还是得装下去。
    “之前就听过你了，没想到、跟我想的有点不太一样。”白清雅是典型的Omega性格，说话软软的，这一点白诺完遗传了她母亲，说话温温柔柔的，整个人的气质也非常的随和，偏偏就是这样完全没有一点点攻击力的人，就让红菱有点没办法招架。
    “红菱，名字也很好听。”白清雅见她好像有点紧张，故意说了些闲话来活跃气氛，聊了两句基本情况之后，忽然说道：“那个葡萄真的很甜吗？”
    红菱还没反应过来，白诺立马说道：“甜的，特别甜，妈妈要尝尝吗？我去洗，红姐姐还给妈妈带了好些礼物呢，特别用心，妈你要不要看看？”
    “好呀，看看小菱带了什么好玩的东西。”
    “咳！”白振雄在旁边又咳嗽，白诺看了她爸一眼，纳闷地问：“爸你嗓子不舒服吗？要不要喝点蜂蜜水？”
    “没事，你陪陪你・妈，我还有有点事情要去处理一下。”白振雄板着脸，不苟言笑：“红菱来了，也多住两天玩玩，不用客气，管家会安排好的。”
    “清雅你身体不好，要是累了，就让她们回去，多注意休息。”
    白清雅的注意力显然已经不在他身上了。
    “我自己知道，你去忙吧，不用管我们，晚饭要是晚的话，我们就不等你了。”
    白振雄握着拳头，深呼一口气：“我晚上回来吃饭！”
    看着爸爸气呼呼的背影，白诺差点笑出来，能收拾她爸的从来也只有她妈一个，看来还是得加把劲，赶紧把妈妈这一票搞定才行。
    作者有话要说：说好的夫妻战线，说崩就崩
    第74章
    一直冷着脸的白爸爸走了以后，气氛瞬间就轻松了很多，当然主要功臣还是白小诺同学。
    白诺跟妈妈关系一直都好，撒娇卖软更是拿手好戏，从小到大她遇到什么问题，致以最晃晃妈妈的胳膊，甜甜地喊上两声妈妈，就没有什么问题是解决不了的。
    那这次更是不遗余力地全方位三百六十度地好好把她的红姐姐夸了一个遍，要是她有这个本事的话，可能都要给红菱直接镀上一层金，整个人都是闪着光环的那种，什么红姐姐多能干，红姐姐多优秀，红姐姐多么温柔体贴，只要是她能想到的，红姐姐平时多给她倒杯水，都要当成非常大的功绩来宣扬一下。
    她这边说的很起劲，当事人红姐姐本人就实在听不下去，非常想找个地缝钻进去。
    两个人的时候怎么说那都是情趣，甚至红菱还喜欢逗着小孩儿胡说八道，但是现在当着长辈的面，那怎么好意思？
    “夫人，要不要吃水果？”
    看着明显有些局促的红菱，白清雅也笑了起来，然后掀开了被子直接起来要下床：“不用拘束呀，就我们几个说说悄悄话。”
    “妈你快躺着，爸说让你好好休息呢。”
    “听你爸吓唬你。”白清雅点了一下女儿的鼻子，然后对红菱说道：“不好意思，这样见客实在是太不礼貌了，我还是起来吧，你们也坐呀。”
    白清雅披了件衣服就过来了，对红菱笑了笑：“她爸爸怕这孩子在外面玩野了，所以就让我装病，把她骗回来住两天，小菱你千万别介意，我们也没有恶意的。”
    “妈，你真没事？”白诺还有点不放心，一会儿摸摸妈妈的额头，一会儿摸摸妈妈的手腕，好像她真能摸出来点什么似的：“你别逞强呀，你看你脸色都不好，嘴唇都是白的。”
    “那是给你进来之前，故意敷的粉，傻孩子。”白清雅使唤白诺给拿了卸妆巾，擦掉了唇上的薄粉，因为当着红菱的面，还有点不太好意思：“我说了不让他这么弄，他非不听，算了算了，反正你们也回来了，既然回来了，就多住两天，在家里也陪陪妈妈。”
    “还有小菱也是的，你人来就好了，还带什么礼物。”
    “应该的。”红菱没有见家长的经验。
    要是白爸爸那样的处处找麻烦，跟她对招出招红菱还能见招拆招应付应付，陡然让她接触一位和蔼可亲的长辈，说话也是温声细语的，连看人的眼神都自带三分温情和体贴，红菱长这么大，也没受过这种待遇。
    白清雅对她越是客气温柔，她心里面就越觉得应该更稳重一些，或者别的，反正要不能她对自己失望，或者不满意，尽量希望让自己以最好的状态出现在白清雅的面前。
    殊不知，越是在意，就越显得有些笨拙，原本的拿分镇定沉稳褪下之后，此刻的红菱其实也就比白诺大了几岁的大孩子而已。
    “这孩子，怎么还这么紧张。”白清雅主动给她递了一颗葡萄：“我尝过了，确实很甜很好吃，你也吃呀，别干坐着，小诺说你还给我带了兰花呢？一会儿我们去花园看看，找个适合的地方把兰花种下。”
    “妈，你是不是偏心呢？”白诺看着红菱笑得跟个小狐狸一样：“怎么就红姐姐有葡萄，我就没有呢？”
    红菱下意识要把手里的葡萄递给小孩儿，结果就看见白清雅轻轻的拍了小孩儿一巴掌：“你自己没长手呀？”
    “长了，长了，妈红姐姐是不是特别好？”白诺趴在她妈的肩膀上，假装说悄悄话，其实大家谁都能听见：“妈你是不是也很喜欢她？”
    “我喜欢不喜欢不重要，重要的是你喜欢就好。”
    白诺本来是要撒个娇的，她期待接受的答案是肯定的回答，没想到妈妈会来这么一句，模棱两可的哪里听得出来到底是什么意思吗？
    于是白诺就不愿意了，哼哼唧唧地又扯着白清雅娇滴滴地说道：“那我喜欢也要妈妈喜欢呀，妈妈喜欢了，我才喜欢呢。”
    说完还不忘很狗腿地多加了一句：“妈妈在我心里特别重要，所以妈妈的意见也很重要。”
    白清雅对女儿还是了解的，这孩子其实像自己，认准了就不会回头，而且这个红菱确实是不错的。
    他们爷俩看人的眼光还是不错的，女儿是一心喜欢，别的都不考虑，丈夫就不一样了，红菱现在能进到白家来，能站到这里，说明丈夫对她其实也是认可的，只是到底还不愿意轻易松口，还想再立立他做父亲的威严罢了。
    再加上白清雅对红菱的第一印象其实是很不错的。
    也确实如白诺所言，看一个人并不能只从官方资料上来了解，她之前对红菱的了解全都来自那些资料，冷冰冰没有人情味儿，总觉得不太容易接近，心里其实还是很担心的。
    今天一见到真人，白清雅这个心就放下来了。
    她也听丈夫回来的时候跟她说过关于红菱是怎么怎么跟他硬碰硬的，又是怎么跟他讲条件据理力争的，听丈夫的描述里，白清雅猜测那一定是一个很强势的人，但事实上并不是，其实她还是一个会害羞，会不好意思，见到自己也会紧张的大姑娘而已，甚至白清雅几次都注意到红菱无意识地搓着指尖，那种局促感不是能装得出来的。
    那种感觉，瞬间就让白清雅喜欢上了她。
    然后就把丈夫叮嘱的话，给抛到脑后去了，反正她见这孩子第一印象就很好，小诺又喜欢，实在犯不着去为难人家。
    “妈妈当然希望我女儿能幸福。”白清雅抚着白诺的发丝，意有所指地看了红菱一眼：“小诺这孩子，从小就让我们宠坏了，看着挺乖的，其实脾气倔，又不听话又闹人，我呀，看见她就发愁，也不知道以后谁能受得了她这样的大小姐脾气。”
    嘴上说着女儿大小姐脾气，可实际上眼里的宠溺可不是这么回事。
    自己家的孩子，就是真宠坏了，那也是自己宠坏的，更何况，他们家的小孩儿跟宠坏可一点边儿都挨不上，白清雅就是故意这么说的，目的是想看看，红菱会怎么回答。
    红菱：“我，夫人放心，我不会跟诺诺吵架的。”
    白清雅是真没想到她会这么说，不仅仅是一般的吃惊，那是非常的吃惊，一般这种情况下，总要先谦虚两句吧，但这孩子完全没有，不仅没有，还这么坦率，偏偏坦率里面又带着认真，让人生不起来气，反而觉得这样有什么说什么，反而有点憨憨的可爱。
    “才不是呢！”白诺眼尖，一下子就看见了她妈微笑的嘴角，那还能不知道是什么意思吗？
    本来还腻歪着妈妈撒娇呢，这一看架势，立马就扭到了红菱跟前，晃悠着红菱的胳膊似娇似嗔：“你凶我的时候你忘了？现在当着妈妈的面，就会说好听的，什么不会跟我吵架，是不跟我吵架，你都是单方面吵我，哼。”
    那小表情，真的是当着妈妈的面在秀恩爱了。
    白清雅也笑：“就你娇气，人家说你那也是为了你好，平时都不听话，现在可终于有个人说话你肯听了。”
    “说的有道理我才听的。”白诺拉着红菱的手，马上又把之前红菱几次凶她，教育她的事情拿出来跟妈妈说了说。
    不过这个说里面，就故意夸大了她任性胡闹故意惹麻烦的程度，然后重点就是为了体现红菱的高光时刻，也算是间接地夸了红菱，偏偏那脸上还要带着委屈，好像自己真的在红菱那儿受了什么委屈一样。
    “妈妈你替我说说她，以后都不许凶我。”然后转回来就冲红菱挤眉弄眼：“还有红姐姐你，你要保证哦，不然我可是要告状的。”
    “你就会胡说八道。”白清雅不轻不重地拍了女儿一下，然后才对红菱说道：“小菱你别听她乱讲，这孩子每个分寸的，我觉得你做得就很对，凡事都是看情况的，不能都那么纵着她，不然以后还了得，怕不是要上天。”
    “你这丫头也不要狐假虎威。”白清雅戳了一下女儿的额头：“仗着家里面有人就欺负人家小菱，小菱我跟你说，以后她不听话，你就告诉我，我给你撑腰。”
    也可能就是一个眼缘的问题，气氛活跃起来之后，红菱也就不那么拘着了，说了一些有趣的事情也哄得白清雅很高兴，屋子里面看完了礼物，又逗了电子宠物，最后白清雅还带她们两个人去了小花园，红菱忙前忙后，一会儿帮忙搬花盆，一会儿帮忙移土和养料，还得顾着给浇水，甚至因为白清雅说想把花园的布局改改，差点就要动手直接手动来改，最后还是白清雅给拦了下来，说不着急，反正要在这儿多住两天，既然要改，那就好好的改，等她先去找个设计师，研究研究以后再来改，到时候少不了要麻烦红菱过来帮忙。
    到晚饭白振雄回来的时候，人家一家三口已经其乐融融了，至于他之前说过的话，完全就没有人放在心上。
    女儿的终身大事，看来还是得爸爸来把关，都说丈母娘看女婿是越看越顺眼，红菱的情况也差不多，指望老婆是不可能的，还是得指望自己，于是，晚饭后，红菱就又被白振雄叫到书房去训话了。
    第75章
    训话的内容也没什么营养，总有那么一股子长辈教训晚辈的意思在，再端着架子东拉西扯看着时间差不多的时候，就直接让人把红菱送回了客房，临走前还别有深意地提点了红菱一下，虽然跟女人间的其乐融融聊天是不能比的，但好歹也没有之前的针锋相对，总得来说还是不错的。
    当然这种情况对红菱来说已经算是非常非常不错的，比她自己预料的还要好上好几倍都不止，由此可见，她跟小孩儿的未来，其实还是一片光明的。
    之前那些自己吓唬自己的想法，也能稍微往回收收，前途是光明的，就看少年要怎么努力了。
    红菱被叫到书房的时候，白诺也没有闲着。
    她的主要攻略目标还是她妈，白清雅女士。
    饭后不仅主动给她妈拿果盘端茶倒水，还主动给捏胳膊按摩揉腿，平时娇滴滴的大小姐，这会儿完全把自己当成是小丫鬟，反正就是怎么积极主动怎么来，那谄媚的姿态，真是让人看不下去。
    “好了，你这都讨好我一天了，累不累？过来歇着吧。”
    白清雅哪里舍得，招招手，又原样把白诺拿来的果盘递给她：“坐着别闹，妈好好跟你说会儿话。”
    “说什么呀妈妈？”
    “你说呢？”白清雅看着女儿叹了一口气：“女儿长大了，那心呀早就飞出去了。”
    “你今天可着劲儿帮你的红姐姐说了一整天的好话，现在怎么样？口渴不渴？”白清雅打趣道：“长这么大，我都不知道我女儿什么时候这么会耍嘴皮子，看来妈妈还是不了解你。”
    “妈，你就知道笑我，才不是呢。”白诺搂着妈妈的胳膊：“妈妈是最了解我的。”
    “是吗？”白清雅故意问：“那我怎么不知道我女儿现在心里面在想什么？”
    “还不知道呢，怎么可能不知道！”白诺嘟囔着，有点着急，晃悠着白清雅：“妈，妈，妈。”
    一叠声地喊了一串的妈之后，才略带羞涩地小声问道：“说认真的，妈到底觉得怎么样呀？要是好的话，你就帮我们跟爸爸说说，别让爸爸老为难她了，我爸让红姐姐一年内搞定分部五倍的市值，这怎么可能呢，我看他呀，就是想拆散我们。”
    “你爸才不会跟你这么一样这么想呢。”白清雅可不像白诺想的这么简单，反而说道：“你爸这么要求自然有他的道理，再说了，你红姐姐拒绝了吗？你呀，少到这儿来诉苦，我可听你爸爸说了，本来是想让她直接到公司去的，但是她自己不愿意，非要自己单干，人家小菱子自己有主意，你就少往里面添乱了。”
    “乖乖别闹腾就行了。”
    “妈！”白诺还想再说点什么，白清雅拍拍她的头：“你呀，就是太紧张了，放松点，你这就叫关心则乱懂不懂？”
    “不懂。”白诺嘟嘟囔囔：“反正妈你就是跟我爸一边的，一点都不心疼我。”
    “不心疼你心疼谁？”白清雅嗔怪地戳着女儿的脑袋：“你个小没良心的，不心疼你，你现在还能在这儿跟我撒娇不讲理？早就让你爸收拾你了，也不知道人家红菱是怎么看中你的，这么能闹腾，谁能受得了？以后就不是一个人了，乖一点，收收你的脾气。”
    “两个人相处，要懂得互相体谅，别闹别扭，遇到什么问题，要多沟通知道不知道？”白清雅是真操心，说起来就没完没了：“生活里大事小事总有很多，不可能像谈恋爱的时候事事如意又甜蜜的，你年纪小一点，偶尔闹闹脾气也没什么，但是不能仗着自己年纪小，就跟人家不讲理。”
    “还有。”白清雅说着就严肃了起来：“你红姐姐的事情我也知道一点，人家跟你不一样，你是从小家里护着宠着长大的，平时小脾气妈妈都惯着你，但是她不一样的，人家一个人、”白清雅说到这儿的时候，声音放低了一点，握着女儿的手：“她是孤儿院长大的，从小就没人疼爱，又没人护着，现在跟你在一起，你也懂懂事，知道吗？”
    “妈。”白诺抿着唇，轻轻碰了一下白清雅的肩膀：“谢谢妈妈，我知道的。”
    “那就好，时间也不早了，回去睡觉吧。”白清雅拍拍女儿的手：“明天妈妈给你们做好吃的，去吧。”
    “那个、”白诺可没有走，拉着她妈的手不放：“那我爸那边你得多帮我吹吹枕边风才行。”
    “我吹什么吹，这孩子没大没小的。”白清雅哭笑不得：“平时看着怪聪明的，怎么一到正事就糊涂成这样？你爸要是真心反对，他能让你的红姐姐到家里来？还让她在咱家留宿？这就是上门了，说你傻怎么还真就傻了呢？”
    “去吧去吧，把心放一放。”白清雅挥手赶人：“你爸那儿不用你管，他自有安排，你管好自己就行。”
    白诺瞬间激动，还想再多说两句，就被赶走了，非常的冷酷又无情。
    白家老宅非常大，别看只住了一家三口，宛如城堡一般的构造让每个房间的距离都足够的远，最至于红菱住的客房跟白诺的公主房，分别位于最尽头的两个方向，彼此谁也不挨着谁，红菱是第一次上门，人家把她安置到哪儿，她就在哪儿，环境是陌生的，心情是有些激动的，要入睡也不是那么容易的，反正也睡不着，红菱就趁着这段时间处理一下内部的事情。
    她这边不分场合的办公正入迷，然后就听见房门好像被人敲了敲。
    动静不大，非常小，OO@@像是小老鼠一样。
    白家的装潢都非常气派，房间的实木门非常古典，又厚重又大，门上还有专门的小门铃，方便里面的人应答，开始的时候红菱还以为自己听错了，结果敲门声再次传来，一下又一下，红菱几乎是瞬间就想到了什么，马上就扔了手里的终端，从床上跳下来跑去开门。
    果然，门一打开，借着微弱的夜光灯，门外就站着一个夜晚归来的小天使。
    “我就猜到红姐姐你还没睡。”
    小天使赤着脚踩在地摊上，一身白色的蓬松裙样式的睡衣，头发还有些凌乱，一副刚刚睡醒的样子，眼角还带着一丝的惺忪，红菱悄悄捏住了自己的手指，还没开口说话，小天使就的手就伸了过来，直接就抱住了红菱。
    “快把我藏起来，别让人发现了。”
    红菱咽了下口水，搂着小孩儿就把人抱了起来，然后转身踢上了门。
    确实还有点紧张兮兮的感觉：“你怎么跑过来了？还不穿鞋，冷不冷？”
    攥住小孩儿的脚，红菱也没想就把人塞到了被子里。
    “不冷，我怕有声音。”白诺眨着眼睛，一副机灵鬼的样子：“而且，我把鞋放到床下面，把枕头放到被子里面，那样就不会被人发现我不在房间里了。”
    “红姐姐，我是不是很聪明？”
    小机灵鬼就是小机灵鬼，狡黠又聪明的模样真的是让人又爱又怜，红菱凑过去亲了她一下。
    “聪明是很聪明的，不过明天你可以带我去一下你的房间，这样你就不用半夜跑过来了，我可以去看你。”
    今天是因为太过匆忙，还有点不是太方便，当然也可能是因为刻意而为之，白家又那么大，红菱还真没第一时间就去小孩儿的房间。
    其实，要不是小孩儿自己跑过来，她是没有这个想法的，毕竟第一次登门，红菱的意思还是要规矩一点，谁知道她是规矩了，小孩儿不规矩，这么一不规矩，就把红菱给勾住了，那倒是不如她主动一点，免得小孩儿被发现了，会挨骂。
    “不用，我喜欢这样半夜偷偷来看你的感觉。”白诺蹭着红菱，捂着嘴偷笑：“而且，红姐姐你放心吧，安防都设在外面的，屋子里面是没有事情的，只要不被爸爸发现，那就没有问题，你这里离爸妈的房间远一点，更安全。”
    白家的情况，白诺当然比红菱要更了解一点，这可是她家，大大小小每个角落都是她小时候玩捉迷藏的地方，这么一说的话，那确实是比红菱要方便很多。
    “怎么不放心我？还特意过来看看？”
    “有一点点。”白诺比了一个一丢丢的手指头给红菱看，然后笑嘻嘻地望着红菱：“红姐姐，我有一个好消息和一个不太好的消息，你要听哪一个？”
    “好消息，和不太好的消息，所以两个都是好消息吗？”红菱伸手在小孩儿的眉毛上轻轻划了一下：“那我要先听，好一点的好消息。”
    “嗯，那也不能说是好一点，应该是好很多点。”白诺凑过来，趴在红菱耳边，小声说道：“我妈今天跟我透了口风，我们俩的事儿，绝对没问题的，红姐姐你放心好了。”
    “是不是非常好的好消息？”白诺勾着红菱的唇，凑过去亲了一下，然后就不松手了。
    “这样你就不用担心我们会被分开了，我早就说了，我爸爸妈妈很好的，不会有问题，以后你就是我的人了。”白诺笑得真的很甜，又很霸道：“以后谁敢欺负你，我给你撑腰，好不好？”
    “好。”红菱看着小孩儿殷红的唇，有点控制不住自己，努力把视线挪开，想转移话题：“那不太好的消息是什么？”
    “是、”白诺噘着嘴，有点委屈：“可能我们要在家里面多住一段时间了，虽然我妈没有明说，但是她的意思很明显，怎么办呀红姐姐，最近都要一直住在家里的话，那我就不能跟你一起睡觉了，好烦哦。”
    “我今天都没要睡好。”白诺扯着红菱的睡衣带子，开始撒娇哼哼唧唧的：“我不想再家里住，不自由，在家里住的话，我爸爸妈妈肯定不会让我们晚上睡一起的，可是我喜欢跟你睡，没有你在我身边的话，我睡觉的时候就总觉得好像少了点什么，都没人抱着我了。”
    那个委屈劲儿，听着都要哭出来了。
    “所以，才半夜跑过来的？”
    红菱闭了闭眼睛，放在小孩儿腰上的手，有点僵硬，尤其是挨着小孩儿皮肤的那一块儿，火・辣辣的，她想动一动，但是她也知道这个时候还是不要轻举妄动的好，不然她真的怕会控制不住现在的场面。
    “嗯。我怎么办呀，红姐姐。”
    她是没动，小孩儿的手，像是游走的蛇一样，就钻进了红菱的胸口，红菱跟触电一样，一把按住了白诺乱动的手，声音沙哑着：“乖，别动。”
    “红姐姐，你额头、”白诺的声音忽然低了下来，上半身贴着红菱更近，软软的舌尖在红菱的额头上轻点了一下。
    然后就听见小孩儿说：“你出汗了，红姐姐你热吗？”
    作者有话要说：红菱：不可以，这不是合适的地方！
    第76章
    “别闹。”
    热不热的不好说，红菱就觉得现在真的是有点太强人所难了，捏着小孩儿作乱的手，红菱主动拉开了一点距离，面前让自己的理智上线：“我去冲个澡，你先睡。”
    “不嘛。”
    她想去冷静冷静，但是偏偏身边的人要火上浇油。
    白诺今天得了妈妈松开的明示暗示，正是高兴又窃喜的时候，不然她也不会半夜不睡觉，然后跑来骚扰红菱。
    这会儿哪里肯安分，尤其是看着红菱忍着的样子，就有点小孩子的脾气，偏要闹一闹，反正又不是没有过，她也是愿意跟红姐姐亲近的，见红菱也要走，白诺就非常主动拽着红菱的袖子不让，连拽带拉地就占据了主动位置。
    看着红菱的眼睛，然后低头就吻了下去。
    开始的时候只是一个甜甜的吻，吻着吻着就变了意思，哪怕红菱克制着自己，可情绪一旦到了，稍微碰一下，就要擦除火花出来，怕星星之火燎了原，红菱卡着节奏停了下来，错开小孩儿想再亲的动作，一手轻轻在她背上抚着，一边安慰着小孩儿。
    “乖，现在时间真的不早了，我们要早点休息，不能再闹了。”
    “可是不嘛，我就是睡不着。”
    白诺没有经验，可心底想跟红菱亲近的想法却越来越重，一个劲儿地蹭着红菱，手也越发不安分起来，小孩儿什么都不懂，完全就是凭着本能想怎么动就怎么动，红菱不跟她接吻，她顺着脖颈一路往下，红菱察觉到她的意图的时候，赶紧拦住了小孩儿的动作，声音沙哑：
    “不可以，脖子不行，会被看到的。”
    那么明显的位置，稍微有点痕迹，根本就遮不住，这还不是在她们自己的地盘上，留点痕迹权当是恩爱的证明，现在可是在白家，被家长看见，真的是要给自己惹麻烦的前奏。
    接二连三被阻止，白诺就更委屈了，趴在红菱的身上，也不抬头，那感觉看起来就很沮丧，红菱将胳膊搭在额头上，觉得她的意志力真的要崩塌，单手解开了自己的衣服，按着小孩儿的手往里，提醒她：“往下一点，衣服可以遮住。”
    小孩儿很喜欢对她动手动脚的，尤其是在两个人亲昵的时候，小孩儿就很乐意探索和发现，每次都要红菱林领着这样那样的带着她温习一遍知识才行的那种，等她玩够了闹够了，也差不多该是红菱主动的时候。
    但今天不可以，红菱今天是打定主意绝对不能动，她只哄着小孩儿玩就行了，绝对不能往里面拱火。
    莫名的，红菱就觉得今天这事儿有点危险，白诺可以肆无忌惮想怎么来怎么来，但是红菱不行，这种关键时刻，红菱觉得怎么都得把持住，她可还记得白爸爸给她的提醒，要是在人家家里面就把人家女儿给办了，那不就等于是打了未来岳父的脸，就她跟小孩儿这事儿，中间绝对还要再添麻烦。
    小不忍则乱大谋，无乱如何她都得忍住了才行！
    “红姐姐，我、好热。”
    她是忍住了，白诺这边的情况却不怎么乐观，开始的时候还不明显，她越跟红姐姐亲近就越能感觉到那种似是而非的感觉，焦躁的，体内好像有只小兽在叫嚣着，而且声音越来越大，大到白诺已经有点没办法控制，她抓着红菱衣襟，眼角通红一片。
    “红姐姐，你亲亲我好不好？亲亲。”
    红菱猛地惊醒过来，嗅到空气里明显浓郁香甜的信息素的味道，暗恼一声，赶紧要去看小孩儿的情况：“你还好吗？有没有哪里不舒服？”
    “哪儿都不舒服，哪儿哪儿都不舒服，你都不亲亲我。”体内的小兽十分凶狠，只把小孩儿欺负的眼泪汪汪的：“红菱，你说你是不是不爱我了？我都这么难受了，你都不管我。”
    眼泪说掉就掉，滚烫的泪滴落在红菱的胸口，烫的她头脑发晕。
    “乖，你热敏期到了你知道吗？”
    白诺下意识点点头：“好像提前了。”
    这个不是好像提前了，这个是肯定提前了，红菱深吸一口气，按着小孩儿的手腕，开了灯问她：“你房间在什么位置？有没有抑制剂？我去拿。”
    “不要抑制剂！”白诺奶凶奶凶地瞪着红菱，赖在她身上一动也不愿意动，红菱要拉她下来，她就哼哼唧唧的，好像自己受了天大的委屈一样。
    “乖，这样不行，我去找抑制剂，很快就回来。”
    “我不要抑制剂，我好难受，红姐姐你都不亲亲我。”白诺不仅不让步，反而还把红菱逼得无路可走：“就亲一下，就亲一下，一下下。”
    “你知道这不是一下的事吗？”红菱没动，盯着小孩儿的眼神已经有点变了意思，捏着小孩儿的手腕也在用力，她已经在极力克制，可偏偏某个小朋友，不仅不给面子，还一个劲儿的拆台，红菱真的快要疯了。
    然后她就看见白诺笑了一下，小天使露出了一个很坏的笑容，再然后小天使就主动吻了过来，红菱就只觉得脑子“轰”的一声炸掉了，明明之前怎么教都教不会的吻，明明每次都很生疏的吻，现在这个时候倒是熟练的很，仿佛得了什么灵犀，技术突飞猛进，红菱按着小孩儿的手腕，搂着她的腰一使劲儿就把人按到了自己身上，然后加深了这个吻。
    开始了一场真正意义的较量。
    这是一场没有胜负的战争，彼此双方都没有给对方留任何的余地，战斗十分惨烈，双方丢盔弃甲，眼看就要攻城略地的时候，红菱忽然想到了一个非常重要的问题。
    “有没有觉得痒？”
    白诺闻言下意识地把脸藏在了红菱的脖颈处，凑在她耳边很小声的“嗯”了一声，然后就把红菱搂得更紧，声音也是弱弱的，娇滴滴的：“你讨厌，不跟你说了，你又欺负我。”
    红菱先是一愣，然后才意识到俩人根本就没再的一个频道上，只好再重新解释一遍：“我是说，会不会再不耐受，万一起疹子怎么办？你还好吗？”
    白诺这才反应过来自己闹了个大乌龙，越发不敢抬头，更不好意思去看红菱，恨不得把自己藏到红菱身上，不要出来的那种。
    “不然，我还是去找抑制剂吧？”
    考虑到情况可能会有点复杂，红菱不敢贸然行动，她这边才刚刚提出来，就被白诺咬了一口，那一口是真咬呀，一点都不带含蓄的，咬得红菱吸了一口气，白诺才仰起头，水灵灵的一双眼睛就那么看着红菱：“我没事，好得很，那不是早就好了吗？已经很久都没有出现过来，没事的。”
    见红菱还在迟疑，白诺更委屈：“现在，这种情况，你确定要去找抑制剂吗？”
    她也不等红菱回答，直接就做了决定：“没有抑制剂，家里就没有那东西，你来就来，不来就走，让我自己在这儿难受吧，我自作自受自己挨着，才不要你管我呢。”
    说着说着就哽咽起来：“你就是个大坏蛋，根本就不喜欢我，你见哪个Alpha见到自己心爱的Omega受这种折磨还无动于衷的？我不要你了，你好坏。”
    那哭唧唧的表情，直接就把红菱给哭得没有招儿了，低头又狠狠地吻了下去，这次是一点儿也没收着，本来就哭着的小孩儿，又忽然被吻，没两下就喘不上来气，抓着红菱的背也越来越用力，最后指甲都划在了红菱的背上，可惜现在两个人谁也顾不上这些。
    红菱用她的实际行动告诉小孩儿，没有一个Alpha能受得了这种情况，红菱就是再理智，再控制，到了小孩儿这儿，该失控还是得失控，她之前的那些坚持，都只是白白浪费了时间而已，为了把浪费的时间补回来，红菱一刻也没闲着，用实际行动向小孩儿证明了她到底有多喜欢有多爱，以及，她都克制了些什么。
    红菱曾经无数次的想过，她不做人的那一天会是什么样的，但是她怎么都没想到，这一天会是由白诺的主动开始，事后小孩儿已经睡在她的怀里，红菱撩着她的长发，在小孩儿的发丝上落下一个轻轻的吻，嘴角带出一抹满足的笑容，嗅着小孩儿身上的信息素，红菱低声叹了一口气，想着天亮以后该怎么办。
    翻出通讯器编辑了一条信息发出去，红菱看了一眼天色，不知道能不能来得及，看天命吧。
    是生是死都是她自己选择的，大不了就、总不可能真的把她剁碎了喂狗，就、乐观一点，明天的太阳照样也还是会升起来的。
    作者有话要说：新文求个预收吧
    第77章
    白诺搂着她的红姐姐睡得很踏实，红菱确实睁着眼睛一晚上都没合上，直到怀里的人睁开惺忪的睡眼，还揉了揉眼睛的时候，红菱才恍恍惚惚的确定，昨天的事情，并不是她做了一场梦。
    “红姐姐，你没有睡觉吗？”白诺还没有睡够，打了个哈欠，然后伸手就按了按红菱眼下的青色：“都有黑眼圈了。”
    “醒了？累不累？”
    红菱还有点不知道该说什么，只能把小孩儿往怀里带了带，看了一眼时间：“要起来吗？”
    她现在已经做好了会被白爸爸打死的准备了，昨天晚上的时候，红菱紧急联系了之前帮她做带有信息素味道的阻隔剂，因为之前做过一次，所以技术方面是完全没有问题的，就是看时间，结果紧赶慢赶还是没做出来，那边的人告诉她，就算最快也得明天才能送到。
    所以就、听天由命吧。
    AO结合之后，Omega的信息素会发生变化，小孩儿的身上已经沾染了她独特的酒香，不浓，很淡，混合着她身上独有的香甜气息，是长大成人的标志，也是为了告诉其他的Alpha，这个Omega是有主的，再也不是他们可以求偶的对象。
    这是生理现象，一旦AO结合完成，Alpha对Omega进行了彻底的标记，那这个味道就会永远留下，只要她们离开这个房间，就肯定会被家长发现，现实就是这么的惨烈。
    “不想起来。”
    白诺是真的不想起来，搂着红菱的脖子开始撒娇：“红姐姐你有没有什么话要对我说的？”
    “有。”红菱在小孩儿的额头上印下一个轻吻，然后轻笑了一声：“待会儿我要是被你爸打了，你千万躲远点，护着点自己，别硬碰硬的犟，知道吗？”
    “还有，不管发生什么事情，都记住，我不会有事的，受点伤流点血什么的都是值得的。”红菱把小孩儿搂得更紧：“谁让我不听话，动了这么大个宝贝，都是应该的，你要乖一点。”
    “什么？”
    白诺想听到的第二天早上的甜言蜜语，谁要听这种一听就非常惨烈的画面？红姐姐到底在说什么呀？
    “姐姐你担心我爸打你？”白诺拧着小眉头：“不至于吧？我们那不是特殊情况吗？再说，要打也应该打我才对，跟你又没有关系，红姐姐你忘了，是我强迫你的呀，到时候你就把事情都往我身上推，我怎么能让他打你，不可能的。”
    红菱听着小孩儿的话，瞬间就哭笑不得：“喂喂喂，什么叫你强迫我的，小朋友不要乱讲话知道不知道？算了，不跟你说这个，你只要记住一点，躲远点就行了。”
    “才不呢。”白诺推开红菱就要掀被子：“一人做事一人当。”
    被子掀到一半，动作又收了回来，重新把自己盖回去，脸也是热热的。
    昨天胡闹得太过分，她的睡衣早就不知道滚到什么地方去了，整个晚上她都那样睡在红菱的怀里，早上醒过来的时候，因为怀着一些激动的小心情，并没有注意到被窝里面的实际情况。
    耳垂泛着红，脸上还强装着镇定：“半夜闯你房间的人是我，主动招惹的人也是我，后来热敏期受不了的还是我，跟你有什么关系？就算有那么一点点的关系，那也是因为红姐姐你的意志力还不够坚定，非要说的话，我是主犯，你只能算是个从犯。”
    “念在你初次犯的份上，从轻发落，放心吧，我给你担着。”
    白诺说得十分大义凛然：“再说了，这种私事，我自己愿意的，大不了我们私奔去，好不好？”
    “你呀。”红菱点着小孩儿的鼻尖：“真要私奔，你爸能追杀我到天涯海角，本来堂堂正正的，非要把自己往绝境里逼，傻不傻？”
    “那你不是担心嘛。”白诺嘟着唇，晃悠着红菱的胳膊：“红姐姐你跟我说实话，你是不是后悔了？是不是？”
    “我后悔？”红菱反手就把小孩儿又按了回来，嘴唇贴上了小孩儿：“我后悔昨天饶了你，小孩儿，你很能闹腾吗？精力不错，看来是真不累。”
    于是，红菱就用实际行动，来向白诺证明她不仅不后悔，反而还十分上头。
    反正狂风暴雨都要来了，不如趁着前夕的平静，给自己点甜头，谁知道后面会怎么样，两个人蒙着被子正闹腾得起劲，红菱房间的门铃就响了起来。
    白家高档特质的门铃非常人性化，比敲门的声音要更直接一点，但又不会惊扰到里面的人，刚刚的频率打断了两个呼吸急促的人。
    白诺紧紧抓着红菱的胳膊不敢出声，红菱把被子掀开，把小孩儿往里面藏了藏，深深地呼了一口气，才答应了一声过去开门，只是下床的时候穿错了左右脚的鞋，换鞋的时候，左脚绊右脚还差点摔倒。
    “小菱子，起来了吗？”
    走到门口的时候，又转了回来，在屋里面回道：“夫人稍等，我正在换衣服，马上就好。”
    “不着急。”门外的白清雅也觉得有点不好意思：“打扰你了，我刚才去喊小诺起床，那孩子又赖床，我怎么喊她都不理的，脾气大得很，我看今天天气不错，想着要一会儿我们不如去花园转转。”
    “小诺那孩子听你的话，她赖床的时候谁叫都不管用，我想不如小菱你去喊喊她吧，不然这孩子肯定又要睡到中午去了。”
    “好的，夫人我一会儿就去叫她。”
    “那真是麻烦你了。”白清雅看着面前始终都没有打开的门，觉得有点不对劲，刚要转身的时候，忽然嗅到了一点既熟悉又陌生的味道，脚尖又转了回来：“那你一会儿让她到我房间来一趟。”
    白清雅在原地停了两秒钟，然后转身回了自己的房间。
    红菱真的差点急出也一身的汗，听着外面的脚步声走远以后，才舒了一口气，扭脸一看，白诺已经穿好了她的衣服，跟昨天晚上过来的时候一模一样，俏生生地站在红菱的面前。
    “红姐姐，你不要这么担心，我房间有阻隔剂，先喷一喷撑过这两天没有问题的，到时候那个带信息素味道的阻隔剂拿过来，就可以了。”
    “你觉得、刚才夫人有没有发现什么？”
    隔着一道门的距离，红菱不是太确定，但是刚才她跟小孩儿正胡闹着，信息素确实有外溢的情况，她这个当事人也有点不是太清楚到底严重不严重，又会不会被发现。
    “我妈她不是早就知道我们已经在一起了吗？”白诺带着一点调皮的语气：“在他们找到我，我回家的时候，那一次红姐姐你忘记了？我身上有你的味道，然后被我妈误会了，所以放心吧，就算被她知道也没关系的，顶多就是从前的才现在的继续而已。”
    白诺是真的没有当一回事儿，带着红菱一路鬼鬼祟祟偷偷溜回她的房间，把两个人身上的味道都处理好了以后，她才去了白清雅的房间。
    “妈，找我什么事呀？我听红姐姐说今天要去花园，那是要把之前的几株绿植移栽下吗？”
    “过来。”白清雅看着女儿，叹了一口气：“先把这个吃了。”
    白诺看着递到面前的白色小药片，不是很情愿：“这是什么东西？为什么要吃这个？”
    “你说为什么？你昨晚上在那里过的夜？”白清雅带着看了女儿一眼，温柔的眼眸里，带着一点的无奈：“这是那个药，你们还年轻，一时控制不住可以理解，但是该做的措施还是要做的。”
    “妈妈不好意思跟她说，但是你要懂的。”白清雅转身就拿了一本书递给女儿：“这个你拿回去，好好看看，在婚事还没有定下来以前，不能出乱子，知道吗？”
    “妈。”白诺看着面前的《**守则》完全没想到会是这样的情况，顿时就窘得很厉害，手足无措哪里还有在红菱面前的意气指使，这会儿就变成了一只小鹌鹑，恨不得把自己藏起来。
    “妈你给我这个干什么，我不要。”
    “你不要你拿回去给你红姐姐看。”白清雅戳着女儿的脑袋：“反正，你们两个我不管是谁，必须给我好好看看，多补充一点知识又没有坏事，不然只知道贪图一时的享乐，都不考虑考虑后果的问题。”
    “还有、”白清雅说到这儿的时候也叹了一口气：“你爸那边还是暂时瞒着吧，他一早有个会出差去了这两天都不在家，你们两个也想想主意，我会尽快安排你们的婚事，早点把这个事情定下来，安心。”
    “什么就婚事了？”白诺瞪大了眼睛：“我们还没有想结婚的，妈是不是再等等。”
    “等什么等，早晚都要结婚的，有什么好等的。”白清雅嗔怪地看着女儿：“你都把人带到家里来了，都知道半夜跑人家房间了，还不想着结婚，你自己觉得合适吗？”
    白清雅后面又说了很多，大部分都是关于她跟红菱马上要结婚的这个问题，白诺整个人都恍恍惚惚的，她真的没有想过要这么快就结婚，她想跟红姐姐多多的谈恋爱，一下子就说到结婚这个问题，白诺还有点不太能反应出来。
    等她从白清雅的房间出来，红菱第一时间迎上去的时候，就发现小孩儿手里面多了一本，少儿不太宜的书，然后结结实实的吃了一惊，没想到未来丈母娘的格局这么大，真的是让人刮目相看了。
    “我妈给了这个，我爸不在家。”白诺走到红菱身边，然后抱住了她：“我妈说让我们尽快结婚，红姐姐我们要结婚吗？”
    “你想吗？”
    “我不知道。”白诺眼里带着一点茫然：“红姐姐你呢？你想结婚吗？”
    “你想听真话还是假话？”
    白诺的拇指按在小孩儿的唇角，看着微微笑了一下：“算了，我不对你说假话，我想，我想结婚的，我跟你说过我的情况，我从小就是个孤儿，没有家，我一直都想能有一个属于自己的家，从我们在一起的那天起，我就想着我们可以结婚，然后生漂亮的宝宝，像普通人一样，过普通的家庭生活，那是我梦寐以求的事情。”
    “但如果你不想的话，我尊重你的想法，我们才在一起没多长时间你还很年轻，还有很多可以做的事情，现在就说结婚，也确实有点早了。”
    白诺有点急的抓住红菱的衣服：“我没有，红姐姐我没有不想跟你结婚的意思，我就是、我有点怕，我也不知道我在怕什么，我就是、我不知道自己在说什么，明明我爸妈的婚姻也很幸福，可我、我还没有做好准备，婚姻是责任吧，我不知道自己能不能担负得起这个责任，万一我做得不好，那怎么办？”
    “不着急，如果你还没有准备好，那就慢慢准备，我们还有大把的时间。”红菱揉了揉小孩儿的发丝：“等到你觉得可以的时候，不再怕的时候，我们再说结婚也不迟。”
    “还有呀，你忘了我的五倍目标还没有完成，起码还有一年的时间，现在说这个还有点早，真的不着急。”
    红菱软语哄着小孩儿，小孩儿是怕结婚的，这一点红菱知道，不然当初她也不会那么抗拒着要逃跑要离家出走，红菱也不着急，就像她说的那样，她们还有足够的大把的时间，一切都还来得及。
    作者有话要说：神呀，我昨天竟然没有更新出去
    杀了我算了
    第78章
    因为白爸爸临时要出差，俩人的事儿在妈妈那里又是过了明路的，当然这个明路里面还有那么一点点的小误会，白妈妈以为两个人早就这什么那什么，实则阶段性的进展才刚刚开始，再加上白诺的热敏期还在持续中，两个小情侣只要黏糊在一起，就是异常的黏糊，一个眼神都能勾出来一场场的花火。
    白妈妈是都看在眼里的，作为过来人，对此也表示了谅解，同时也发现小情侣的感情那是真的好。
    作为母亲，白清雅当然最喜欢看见的事情就是女儿能跟喜欢的人在一起，那大概就是现在这种时刻了，她能从红菱望着小诺的眼睛里，看到满满的爱意，也能感觉到女儿对红菱的依赖，两个人之前无言的默契，那种灵魂上的契合，一切的一切，大概真的就是命中注定。
    算是阴差阳错的，红菱就这么去得了未来丈母娘的认可，并且未来丈母娘开始带她直接进入了白家的交际圈，俨然是已经默许了红菱的身份。
    趁着白爸爸不在家，白清雅接连几次举行了一些小型的聚会，能来参加的大多都是跟白家关系比较亲近，又或者是白清雅的一些私交，左手拉着女儿，右手带着红菱，虽然没有明说，但是白家未来女婿的人选这就算是板上钉钉了，这消息就跟长了翅膀一样，白振雄那边还在忙着开会，稀里糊涂的就收到了一些恭喜喝祝贺。
    等他搞清楚是怎么一回事的时候，更是头大，家里面老婆孩子已经站到了同意战线上，现在好像就是他是最大的恶人一样，要拆散女儿的姻缘，白振雄也没办法，恶人就恶人了吧，谁让他是当爸爸的，做爸爸的，总要受那么一点的委屈。
    视频连线打到老婆那儿的时候，还能看到那一家三口正在其乐融融的开茶话会，还能看到角落里的红菱正在鼓捣着什么新鲜玩意，哄得白清雅很高兴。
    白振雄给老婆转了私人线路，表示需要一些夫妻之间的沟通。
    “你晚上再打来嘛，小菱子正在给我们表演调酒，玩得正高兴，你有什么急事吗？”
    白清雅是真舍不得，那意思就是要是没急事的话，就不要打扰他们。
    “调酒？“白振雄一听，赶紧交代：“小诺酒精过敏，你别让她喝酒。”
    “我知道了。”白清雅嗔怪地说道，然后跟两个小朋友打了声招呼，才回了自己的房间，对老公说道：“我们做父母的是不是有点不太称职？连小诺过敏的事情都是小菱子告诉我，我才知道的。”
    白振雄：“情况不一样，她在家又没接触过这些，说到底，那要不是红菱带她喝酒，怎么会有这种事情？你别往心里面去。”
    “你呀，何必对人家小菱子那么有意见，反正女儿的心都已经在人家那儿了，这两天我也观察过了，我觉得小菱子就很好，你考察得差不多就行了，赶紧找个好日子，把她们的婚事先定下来再说。”
    “你观察？”既然说到这儿了，那白振雄就不得不多说两句：“你的观察就是带着她四处去见人？现在恨不得全世界都知道我们白家的未来女婿的人选已经定下来了，清雅你看看你是不是有点着急了？”
    “我着急，我着什么急，那要不是你天天给两个孩子找麻烦，我能着急吗？”白清雅并不以为然，反而劝道：“差不多就行了，你给小菱子定下来的目标位我也知道，那不是难为人吗？别真到时候女儿嫁不出去，我看你怎么办。”
    白振雄胸有成竹：“这你就不懂了，这个红菱有点傲气，我想杀杀她的傲气，完不成也没关系，让她受点挫折，免得以后两个人有摩擦，她要欺负咱们女儿怎么办？”
    “女儿不欺负人家就不错了。”白清雅觉得好笑：“人家两个人的事情，我们做父母的就少管点，难道你也想女儿走我的老路？她要是真受了欺负，那不是还有我们在吗？你给女儿撑腰，谁敢欺负她？”
    那边白振雄也是犹豫了一下，白清雅就干脆说道：“按我的意思，就找个适合的时间，先给她们订婚，把婚事订下来以后再说别的，小菱子这孩子人不错，你要是真想锻炼她，正好把婚事订下来，她也名正言顺，到时候你带她不是也方便吗？”
    “别不承认，你的心思我还是了解的。”白清雅对老公确实了解，不然她也不会这么做：“这几天我带着小菱子见了不少人，我看她应对的都很不错，这样的孩子真是少见了，你就是在世家里面找，也不见得能找到几个，更不用说小诺还喜欢她，本来就是好事，何必闹那么大呢？”
    “那先订婚？”白振雄想来想去觉得妻子说的也有道理，反正都已经带着见过人了，这要是连个名分也没有，说来说去好像是他们家没有气度一样，干脆就拍了板：“那就先订婚，我这两天还有点事要处理一下，你挑个时间，我赶赶，先订婚也行。”
    “那就这么说定了。”白清雅马上就高兴起来：“我回去问问两个孩子的意见，看看哪个日子合适一点，只是订婚的话，就不要搞那么大，我们自家人再叫几个朋友，简单热闹就行了。”
    “你决定就好。”
    还在鼓捣各种酒品饮料的玩的高兴的两个人并不知道，妈妈只是跟爸爸聊了会儿天，说了一些体己的话，就已经把她们两个人的婚事暂时给定了下来。
    “好漂亮呀。”白诺是真的眼馋，望着酒杯里五颜六色的层层叠叠漂浮着的颜色，真的非常想试试，眼巴巴的表情，看起来就人觉得有点心疼，像个没饭吃的小可怜。
    红菱默默的吧酒杯拿远了一点：“你别乱来。”
    “红姐姐你好防着我呀。”白诺趴在椅子上，看着红菱的动作，笑嘻嘻的说道：“就尝一口也不行吗？之前又不是没有尝过，我可以准备过敏药的呀。”
    “不行，想都不要想。”红菱态度非常坚决。
    调酒这个事纯属意外，是在聊天的时候无意间提到了白诺之前酒精过敏的事情，然后连出萝卜带出泥，就把红菱会调酒，且技术非常棒这件事给连带着带了出来，然后白妈妈就非常好奇，就非要红菱演示演示。
    那未来丈母娘都这么要求了，红菱也没有办法，就只能答应下来。
    结果把小孩儿的馋虫给勾出来了，红菱真的很头大。
    “就尝一口，一小口，一点点，就这么一丢丢丢也不行吗？”
    “不行，别撒娇，撒娇也没用，原则性的问题不能犯。”红菱真的非常冷酷无情了，之前还因为这事儿训过小孩儿，但是现在要是再训的话，也有点不是太合适，红菱就只能好声好气地劝。
    大概是因为关系上有了不一样变化，她现在看着小孩儿根本就说不了重话，白诺也是，小人精一个，非常知道自己的优势在什么地方，只要她用眼巴巴的眼神望着红菱撒娇，一准而就能达成所愿，屡试不爽。
    但是这次就不太爽，红菱并不是一味的惯着宠着她，在原则性的问题上，红姐姐从不让步，白诺吃了软钉子。
    让出来传达好消息的白清雅看了正着，打趣地说道：“怎么办呢，撒娇也不管用了。”
    “夫人。”红菱有点不好意思，白清雅过来端走了她手里的酒杯：“有好消息要不要听？”
    “什么好消息呀？”白诺凑了过来，视线还留在她妈妈手里的酒杯上，刚要再近一点，就被红菱悄无声息地拉住了，不让她搞笑动作。
    “刚才跟你爸商量了一下，我们的意思是先给你们俩订婚，你爸也同意了，现在就要挑个好日子。”白清雅说完就去问红菱：“小菱子你呢？有没有什么想法？想选个什么日子呢？或者其他的也行，有什么要求想法的都跟我说，我呀，能满足你们的一定满足，不能满足的我尽量想办法满足，怎么样？”
    “订婚？”白诺惊讶了一下：“真的假的？我爸就答应了？但是现在订婚是不是有点早？”
    “还早呢。”白清雅没搭理女儿，反而去跟红菱说话：“虽然是有点仓促了些，但是家里面的情况也比较复杂，小诺的婚事还是应该早一点定下来的，她这孩子玩心重，什么都不当回事，小菱子你多体谅。”
    “夫人严重了，先订婚也可以，我没有问题。”红菱握住了白诺的手：“只是，如果是要更进一步的结婚，我还是希望可能再缓缓，我暂时还没有这个能力，需要多一点的时间。”
    “如果是跟她爸爸约定的那件事，其实你不必当真。”白清雅还以为她有这方面的顾虑，直接就卖了老公：“她爸爸也不是真心要为难你的，就是、怎么说呢，你也知道，做爸爸的总有这方面那方面的原因，他想多考察考察你，其实我们都很喜欢你，那个什么约定的，只当是个玩笑好了，先把婚事订下来，以后一家人才好办事。”
    “那就听夫人的安排。”
    红菱这边才答应着订婚的事情，那边一个没留神，白诺就已经偷偷端起了酒杯，等红菱看见的时候，她已经尝完了。
    “那、既然要订婚，总要庆祝一下的，订婚快乐。”
    那表情既无辜又可爱，让人一点办法都没有。
    第79章
    白诺这一口酒喝下去，就把白家整个医疗团队都叫来了，直接二十四小时待命。
    在被白妈妈训斥了一顿之后，白诺有点不敢吭声，她怕会被红姐姐在训斥一顿，但是反正就是她不对，那训就训了，白诺觉得自己做好了心理准备，可等到她跟红菱两个人单纯相处的时候，这个心里准备瞬间就崩塌了。
    “红姐姐，你不要骂我了好不好？”
    小孩儿撒起娇来真是一套又一套的，搂着红菱的脖子哼哼咛咛：“刚才妈妈都已经骂过来，好凶好凶的，红姐姐还要骂我的话，我会哭的，我一定会哭的。”
    “你、”红菱叹气。
    “不许骂我。”白诺额头碰着红菱的额头，很小声说道：“我就是有点想，看到那杯酒，就想到了红姐姐，就想尝尝，而且我只尝了一口，就一小口，你看现在也没有什么问题嘛，都好好的，我觉得我们不要太小题大做。”
    “还小题大做？”红菱一口气又差点提不上来：“你忘了医生怎么跟你说的？过敏严重会直接死人的，我看你就是、”
    白诺直接凑过去，亲住了红菱的嘴，不让她继续说。
    小孩儿也不知道从哪儿学来的这一招，总之就是很有用，只要稍微动动嘴，就能让红菱完全无话可说。
    红菱并不是很想配合她的，但是没办法，小孩儿笨拙又讨好的小动作实在让红菱没办法拒绝，就这么稀里糊涂亲了下去，然后就这么稀里糊涂让她逃过一次。
    “我看你就是、”红菱戳着小孩儿的额头，叹息：“恃宠而骄！”
    “红姐姐，你太紧张了。”白诺非常狗腿地给红菱捏胳膊捏腿：“我有分寸的，真的非常有，特别有。”
    “你有个屁！”
    “红姐姐你怎么可以说脏话，会把我教坏的。”白诺抿着嘴偷笑：“你们呀，真的是关心则乱，你还记不记得我第一次过敏的时候？”
    “记忆犹新。”红菱挑眉：“所以你要说什么？”
    “那时候我差不多喝了小半杯还要多，也只是起了点红疹子，而且吧。”白诺说到这儿的时候就有点不太好意思：“而且我觉得当时的检测也不一定是准确的，后来几次都一样如此，酒精过敏这个本来就存疑，我从小打大也没觉得自己过敏，我们家也没有过敏体质，而且我还觉得我的耐受应该好的差不多了。”
    见红菱不说话，白诺就继续给自己申辩：“刚才我也只是尝了一口，都在可控范围之内，而且你看，到现在为止，什么反应都没有。”
    “那是因为……”
    “等结果出来就知道了。”白诺搂着红菱的脖子，娇滴滴地说道：“红姐姐，我有一种感觉，不会有问题的。”
    说着说着那声音不由自主就低了下来：“你忘了，那天晚上我们都那样了，我都没有事情，应该从一开始有问题的就不是酒精，只是我还不够适应你，现在就不一样了，我觉得我适应得很好。”
    “狡辩。”
    其实关于这方面的猜测，红菱也不是没有过，只是她始终不愿意去冒这个险，对她来说，只希望小孩儿能远离危险，越远越好，至于什么酒精之类的东西，能不沾就不要沾了，反正也不是什么好东西。
    但是小孩儿显然不是这么想的，不仅不是，还相当的叛逆，让人一点办法都没有。
    “那我就试试嘛。”
    “下次不许了。”
    除了原谅她，还能有什么办法？
    红菱揉乱了小孩儿的头发：“我看你呀，就是吃准了我，下次再这样，我可不会心软的，到时候撒娇也没有用！”
    “好。”白诺答应得非常痛快，搂着红菱的脖子给了她一个清脆的香吻，然后就被红菱反客为主，加深了这么吻。
    该惩罚还是要惩罚的，只是要视情况而决定，既然硬的来不了，那就只能来软的，她也更乐意来点软的，还能增加两个人之前的感情，挺好，如果不是原则性的错误，偶尔多来几次，红菱也是愿意的。
    白诺任性闹了这么一场，最后的结果就是雷声大雨点小，一口酒下去，她并没有任何的反应，白清雅不放心特意叫人做了一系列的筛查，尤其是在过敏上这一项上面，最后检查结果也出来了，一切都是正常的，至于之前所说的什么酒精过敏之类的，也完全都没有检查出来。
    这个结果白诺很满意，尾巴都快要翘上天了，拿着检查报告就要去找了她的红姐姐，好像那是什么许可书一样，试图再讨一杯酒喝，可惜被红菱义正言辞的给拒绝掉了。
    “理由呢？总要给我一个理由吧？”白诺不是很服气，她都不过敏了，为什么还是不行？
    是不是不讲理哦。
    “小酒鬼，没有理由，我看你是不是上瘾了？”红菱态度很坚决：“饮酒对身体不好，以后不许喝。”
    “才不要呢。”白诺根本就不答应：“我尝尝而已，红姐姐你好过分，只许州官放火不许百姓点灯，自己喝的时候怎么不说，我就是尝了一口你就这么凶，过分不过分。”
    “我已经戒了。”
    “那又不一样。”白诺才不信她的：“那是因为当初以为我是酒精过敏，你才戒酒的，那我现在不过敏了，你还戒酒吗？”
    “我以前怎么没发现你这小嘴这么能说呢？”
    歪理说起来那也是一套又一套的，话都让她给说完了，道理都让她给讲完了，红菱觉得自己是这是栽进了陷阱里。
    “戒，一定戒，既然戒了就要戒到底，可以了我的小祖宗？”把小孩儿过来按到怀里，使劲儿揉巴了两下：“你就是上天派来收拾我的吧？还跟我玩小心机呢，拐弯抹角来套我话是不是？不对，你这还不是拐弯抹角要套我话，你是拐弯抹角要给自己脱罪，怎么那么机灵呢？嗯？”
    “才不是呢。”白诺顺势就往红菱怀里蹭了蹭：“红姐姐，我就是觉得、我觉得你是喜欢调酒的，那我就想以后你调的酒我都能尝一尝，一点点也好，半口也行，尝尝味道就可以的那种，我想可以跟红姐姐一起品尝更多美妙的滋味。”
    “美妙的滋味？哪一种美妙的滋味？”红菱搂着小孩儿，手往里带了带：“我带你体会的美妙滋味可不止这一种，看来我家小孩儿很满意，这样就好，你满意，我才满意。”
    “你、烦人，我说正经的。”
    “我也很正经。”
    “正经的！”白诺是真的在说正经的事：“我觉得就、我们在一起之后，红姐姐你的信息素对我有一点影响，我也说不上来，但是肯定是有的。”
    “哪一种的影响？”红菱问得慢条斯理，单手扣着小孩儿的腰，一点点摩擦着：“有什么不一样的感觉吗？”
    不一样的感觉到底是什么样的感觉，白诺并不是很清楚，但是她能清楚的感觉到红菱在她腰间不安分的手，那手上好像是带了电一样，摸着她的时候，白诺就觉得全身酥麻，本来还想沟通一下正经事，现在是完全就不用沟通了。
    因为白爸爸不在家，白妈妈对两个人就很纵容，所以好几天晚上的时候白诺都是在红菱这里过的夜，那当然也没有人管她，这次也不例外，胡闹了一晚上之后，两个人第二天早上起来的都不是很早。
    白妈妈早上的时候会做一会儿瑜伽，或者出去散散步之类的，所以起的比较早，跟年轻人的时间也对不上一起，一般早餐也都是两个人一起用的，只是今天就比较点背。
    白诺从红菱房间里出来的时候，好巧不巧就碰见她爸爸回来，白振雄一进门就看见女儿从客房里出来，眉心一皱就觉得有点不对劲。
    “过来，这么一早，你怎么从她房间里跑出来的？”
    “我是、”白诺也没想到，她的手还放在门把手上，这会儿就有点不太自然：“我来叫红姐姐的，爸爸提前回来了？”
    白振雄往白诺身后看了一眼：“你什么时候这么勤快了。”
    “怎么一回来就训人。”白清雅还是一身休闲服，看到女儿投来求救的目光，给了她一个安抚性的眼神，让她别担心：“刚才小诺跟我一起玩呢，我让她过来叫小菱子一起，你怎么提前回来了？”
    被老婆孩子一起问怎么提前回来了，白振雄还能说什么？
    解掉了袖口，递给妻子，才说道：“会开完了，就提前回来了，家里的事情总不能交给你一个人，我联系了一个团队、”正说着话呢，红菱就出来了，白振雄看了红菱一眼：“正好，一会儿你跟我到书房里，跟团队做个对接，挑个日子尽快把订婚的事情处理一下。”
    说完就带着妻子回房间了，根本就没有给两个小孩儿多余的眼神。
    白诺看着他爸妈的背影，悄悄松了一口气，拍着心口靠在红菱的身上：“刚才吓死我了。”
    “没事，有事我担着。”红菱低头在小孩儿身上嗅了嗅，确定信息素的味道没有问题，才叮嘱白诺：“以后阻隔剂要记得准时用，既然要瞒着，那就好好瞒着，不能出错才行。”
    红菱让人研究的带专属味道的阻隔剂已经研制成功，单独使用完全可以满足他们的需求，轻易不会让人发现，办了坏事就要遮遮掩掩，这也是没有办法的事情。
    殊不知他们这边提心吊胆的想着百般掩饰，那边白振雄只扫了一眼，就已经看出来有问题，只是没有当面拆穿而已，揽着妻子回了房间之后，白振雄才问道：“小诺跟红菱的事情你是早就知道了？”
    “什么事情？”白清雅也是明知故问：“你累不累？要不要休息一下，饿不饿？”
    “别躲了，我女儿我老婆，心虚的时候什么样子我还能不知道？”白振雄握住妻子的手：“我是在你们心里是个什么形象？小诺怕我也就算了，你也这样。”
    “我没有。”白清雅笑着说：“只是有点担心而已。”
    “算了算了。”白振雄摆摆手：“不说这个，小诺那孩子一心向着红菱，我就不说什么了，你呀也别帮她们瞒着了，现在都什么年代了，我还能在意这个？把婚事订下来以后，随便她们闹腾去。”
    “这回是真松口了？”白清雅有点奇怪丈夫的反应，还有点不太敢信：“我以为你还要再、也不是，就是没想到你会松口这么快。”
    “订婚是一回事，我对红菱的考验还没有结束。”白振雄正色道：“这意味着以后，是我放心的把女儿交给她，还是我另外再多收个女儿，然后操心两个人的问题，如果她能让我放心，那以后我们就什么都不管了，我就带着你，好好过两年清闲日子，你想去哪儿咱们就去哪儿。”
    “她要是过不去，那就只能我们再多辛苦辛苦。”
    “能有什么办法，都是女儿自己选的，我又不是不讲道理的人，到底还是一家人高兴比较重要。”白振雄叹气：“小诺那个糊涂孩子不懂也就算了，连你怎么也怀疑我。”
    白振雄还真是有点小失落：“我还能真的为难自己的女儿吗？她要是真喜欢，我还有什么好说的，再说了，人家俩人现在连终身都已经私定过了，我呀，还是安心等着抱小娃娃吧。”
    第80章
    订婚的事情就在白清雅的努力促成之下直接定了下来，白诺还是有点稀里糊涂的感觉，但在红菱的安抚下，除了情绪上有点小激动之外，其余就都还好，之前她以为的会害怕什么之类的，其实也都没有。
    而且最主要的是，这事儿也用不到白诺怎么操心，她还是照旧过着她的小日子，唯一的出力点就是跟红菱两个人一块儿去选了订婚要用的戒指，小孩儿对选戒指这事儿特别上心，拉着红菱来来回回跑了好几趟，最后才挑出来一对既精致又大方又没有那么耀眼的，才算是心满意足。
    因为只是订婚的戒指，所红菱就当是实习了，努力记下了小孩儿的喜好，然后就开始琢磨着以后婚戒应该做成什么样子才能讨小孩儿的欢心。
    订婚的时间选择下月初六，挑的也是好日子，地点就直接在白家大宅，白诺是什么事儿都不管的，但是红菱可没有她这么自在，从订婚日期确定下来以后，白爸爸那边就直接派了专业的团队来跟红菱做对接。
    什么大事小事都要红菱操心，从场地布置，用什么颜色的鲜花，多少数量布置在什么地方的，到宾客邀请函应该怎么来安排，乃至于后厨方面都要她来管，当然，这也算是她应该做的了，那毕竟是自己的订婚宴，她不操心谁操心？
    白诺本来还心疼呢，去找她妈撒了几次娇，大意就是怎么可以把什么事情都交给她的红姐姐来做，忙死了，订婚一点都不好玩了，结果撒娇没撒好，让她爸给逮了个正着，白爸爸二话不说，就把白诺也扔到布置场地的任务里去。
    白诺哪里会，她要是会的话，她早就帮忙去了，那还用过来撒娇吗？
    撒娇不成就只能俩人自己忙活了，白诺其实不爱这些东西，她觉得麻烦，还有点没耐心，结果每次看着红菱那么认真的样子，那点不耐烦的感觉又都消失不见了，然后就开始认认真真的忙活起来。
    就相当于是家里面两位大人给订好了大方向以后，直接撒手不管，剩下的小细节问题，全都得两个人来处理，别的红菱都能处理好，就是有一点，关于宾客方面这些的，她有点不是太擅长。
    那边白清雅倒是给了一些名单，但是具体要怎么安排，红菱就有点为难，她实在是不熟悉这种人情往来，搁置了几天之后，终于放不下去了，思来想去还是决定要去找白妈妈帮忙。
    “不用去了。”白诺倒是很豁达：“红姐姐你想太多了，我们只要把这些名单誊抄下在请柬上，然后让人送去就行，不用安排座位什么的，你去问我妈，她也不知道呀。”
    白诺拿着请柬翻来看来看去，然后冲红菱眨眼睛：“我们家就没有办过这种这么正式的宴会，我妈就会叫她那些姐妹一块儿过来玩，喝喝下午茶做做指甲什么的，就跟之前她带我们去的那种小型聚会一样，这种的你就是去问她，她也莫名其妙一头雾水。”
    “可是、”红菱指着两份名单跟她说：“我记得他们两家好像有商务上的矛盾，这两位夫人坐在一起的话，那不是不合适吗？”
    白诺眨眨眼睛：“他们有矛盾那是他们的事情，你忘了这是什么场合吗？本大小姐的订婚宴，就是有天大的矛盾，在这种场合，难道还能不给面子吗？红姐姐你就别想那么多，听我的，到时候我们就不用安排作为，随便他们自己想坐那儿就坐那儿，到时候他们都会自己找位子坐的，有矛盾的不要坐一起就好了。”
    “你说得也有道理。”红菱笑了：“我好像有点太紧张了。”
    “红姐姐。”白诺扔了手里的请柬，蹭过来跟红菱坐在一起，搂着她的脖子小声问道：“我有个问题要问，我妈说让我注意说话的方式方法，但是我不知道怎么注意，我直接说好不好？”
    “问什么？”看着小孩儿紧张的样子，红菱低头亲了她一下：“你说就是了，跟我说话，不用注意方式方法，你想说什么就说什么。”
    “那个、”白诺看了一眼那边的请柬，才说道：“这些请柬都是我们这边的亲戚朋友之类的，红姐姐你有没有想要邀请的人？我准备了好多的请柬，但是红姐姐你都没有用。”
    “替我谢谢夫人。”红菱握着小孩儿的手，语气轻松：“我这边是有几个朋友的，但是他们目前都不太方便，展域跟红菱你知道的，两个人现在都不知道在哪里，连影子都不见一个，还有一位老友，之前你也见过的那位，不过她现在更不方便，等以后有时间吧。”
    “是那个柏霓吗？”白诺有点好奇。
    其实她对这个人并不了解，勉强来算的话，也就见过一面而已，当时白诺也并没有往心里面去，毕竟红姐姐的店里面每天都会有很多的客人，来来往往的人也很多，能记住这个柏霓完全是因为她身边那位漂亮的小姐姐。
    那位姐姐当时好像是受了伤，白诺后来有问过红菱，但红菱知道的东西也不多，就只是随口聊了一句，然后就算了，之后也再没有见过，所以她也没有往心里面去。
    “她也是你的好朋友吗？”白诺有点纳闷：“感觉你们好像不是很熟的样子，关系也不太好的感觉。”
    “傻姑娘，关系好不好可不是这么看的。”红菱握着小孩儿的手跟她解释：“有些关系呢，可能不需要经常维系，只要那个人在哪儿，你知道她是你可以托付的朋友就够了，不过我马上有个项目会需要跟她合作，以后可能会联系多一点。”
    “是这样吗？”白诺缩在红菱的怀里，情绪有点低：“那我好像都没有什么朋友，我之前那些朋友，我们就只在一起玩，他们给我玩也跟别人玩，不在一起玩之后，好像就不联系了，我上次离家出走的时候，都没有一个人过来问问我的情况，这次订婚倒是有很多人来送礼物。”
    白诺叹了一口气：“完蛋了，红姐姐我教朋友的运气好像不太好，他们都不是我的患难之交，我都没有一个真正的好朋友，我们只是富贵塑料花而已。”
    说完又把头往红菱怀里埋了埋，完全就是一个小可怜。
    小可怜正可怜着，管家那边就客客气气过来问话：“大小姐，外面有位先生说是大小姐的旧友，给大小姐送了礼物过来，不过他说还有事情要忙，将礼物留下，人就先走了。”
    “旧友？”白诺不大理解：“我有哪个旧友？他叫什么？”
    “叫陆恒。”管家送过来一个大盒子：“已经检查过了，确认安全。”
    “是阿恒。”红菱接过来，把盒子交给白诺：“没想到这家伙也会过来送礼物，有点意外。”
    “阿恒的礼物。”白诺也很惊讶，阿恒毕竟不是人，他再像人也只是一段高级程序而已，看了红菱一眼：“红姐姐，不会是你给我送的礼物吧？”
    “我呀，我没准备礼物。”红菱笑：“我把自己送给你，还不够吗？”
    “够。”
    白诺美滋滋地去拆礼物盒子，打开以后里面放着一套餐具，她非常熟悉的那一套餐具，从盘子到碟儿到碗都是她亲手摸过的，之前打碎一个要八千的那种，这一套很实在，还是高规格108件的那种，白诺看了一眼，然后就“哇”了一声。
    “阿恒也太破费了吧。”白诺看完以后就去扯红菱的袖子：“红姐姐这样是不是不太好，他买这么多是不是要花很多钱？心意到了就好了，我们不要让阿恒破费，你快把钱给他打回去吧。”
    毕竟机器人攒点钱也是不容易的。
    红菱的神色有些微微的不对劲，想说什么，又觉得有点说不出口的感觉，白诺十分警觉的发现了她的异常，放下了手里的盘子，觉得似乎哪里有点不对劲。
    “红姐姐，你是不是有什么话要跟我说？”
    红菱：“咳，也没有，阿恒的礼物送的很好，快收起来吧。”
    “不对，快点老实交代，我还能考虑原谅你。”白诺可不答应：“不然的话、”
    “不然的话，你要怎么样？”红菱反客为主，直接就把小孩儿给压了下来，然后好好欺负了一次，白诺软着腰肢喘着气，不甘心地嚷嚷着：“不然我就去问阿恒，阿恒一定知道的！”
    红菱低头亲了亲小孩儿，轻声哄着：“那你不许生气，我就告诉你。”
    “我不生气，我脾气可好了。”白诺微笑：“特别好，我们全家，我脾气最好了。”
    “是吗？”红菱一点都不信她：“你保证才行。”
    “我保证，你快说，快说快说快说。”
    在白诺的连声催促之下，红菱终于招供：“其实，这个盘子是批发的，就八块钱一个吧，当初的八千是骗你的。”
    白诺卡壳了一下，好像有点没反应过来红菱是什么意思，看了看盘子又看了看红菱，最后将信将疑地问：“你说，八块钱一个？不是八千？”
    “不是八千。”红菱憋着笑：“八千一个盘子也不能拿来开店用，这谁砸得起？”
    “八块？八块！八块钱的破盘子你骗我说是八千？！”白诺出离的愤怒了，扯着红菱的衣服就开始闹：“太过分了吧？骗我洗那么长时间的盘子？你怎么可以这样？于心何忍？大骗子！大坏蛋！你怎么可以那么骗我，骗我，你竟然敢骗我，太过分了！”
    白诺真是想起那段委屈的日子，就越想越委屈，再一想自己还是被骗的，感觉这日子简直过不下去了，怎么可以这样，她就这么被骗了，真是太气人了！
    “错了，错了，真的错了。”红菱一边笑一边认错：“诚心认错，你想怎么罚就怎么罚好不好？我承认我当时是有私心的，故意报了高价，那不然，怎么能有咱俩的现在呢？”
    “坏人！”白诺还是气呼呼的：“我洗那么长时间的盘子，你的良心呢？！”
    “乖乖，也没有很久。”红菱忍着笑：“那我当时不也是心疼了吗？后来都没有洗盘子，亲爱的，消消气，我知道错了，真知道错了，那当时不是、当时就是一时糊涂，如果再给我一次机会……”
    她还没说完，白诺就自己补上了。
    “再给你一次机会，你肯定还会骗我的！”小孩儿气得锤了红菱一下：“大骗子本性难改，哼，你快交代，老师交代还有什么什么别的事情骗我了？最好说清楚，不然我要回去问阿恒了。”
    阿恒的作用就体现在这里，因为其特殊的身份以及作用，红菱很多事情阿恒那边都有存档，完全可以不费劲就全都问出来，是个非常合适的小间谍。
    “原来阿恒还能这么用呢。”红菱安抚着小孩儿，拍着她的背，手扣在白诺的腰上：“乖宝，真没有了，我怕保证，盘子的事儿要不是、我怕都忘了，真的，那我当时也是为了能多留你一段时间不是？”
    红菱说得可怜兮兮的。
    “你看我也只是一个普通的人，那普通人遇见了你这样的小可爱，舍不得放手是很正常的。”红菱说着又叹了一口气：“像我这样，年少就误入歧途的，那能想到的主意可能就不太正，我本意绝对不是为了骗你，不信你自己再往后想想，对不对？”
    “我错了，我承认，但是宝宝，看在我一片心的份上，咱就不要追究这件事了。”红菱给小孩儿顺着气：“过去的事情就让它过去好不好？就原谅我这一次吧，我保证只有这一件事，再也没有在其他地方骗过你！”
    “那不行。”白诺仰着下巴：“你骗我洗那么长时间的盘子呢？这事儿不能就这么算了，以后家里的盘子碗全都要你来洗，家务活全都要你来做，不许用机器人，必须自己亲自做！”
    红菱立马保证：“我洗，全都我洗，不用机器人，我全都手洗，可以吗？”
    “必须手洗，谁让非要让我手洗的。”白诺哼了一声：“只此一次，下不为例，要是再有下一次，你就、哼！”
    就怎样她自己也没有想好，反正就是一定要先把狠话放出来再说。
    放完了狠话以后，就变身小可爱，搂着红菱的脖子开始撒娇：“那你是不是见我第一眼的时候，就喜欢上我了？所以才想方设法要把我留住的？哇，红姐姐看不出来，你还很心机吗？”
    “第一眼就觉得这哪里来的小孩儿，干净又漂亮，好像是迷失在丛林的小白兔一样。”红菱回想了一下当时的场景，嘴角带着一丝暖暖的笑意：“受到了惊吓的小白兔，惊慌失措的样子，让人忍不住想要逗弄，还有这双眼睛。”
    红菱低头吻在小孩儿的眼睛上：“水汪汪的大眼睛，好像是最澄澈的湖泊一样，我在湖里面看见了自己，然后欲罢不能。”
    第81章
    订婚宴这边办得是热热闹闹的，白家唯一的掌上明珠的大喜事，虽然已经控制了很多，但场面还是不小，跟白家有过交情的人，也都很好奇到底是什么人能得白家的青睐，愿意把掌上明珠许配给她。
    在他们看来红菱就是一个名不经传的小人物，甚至连小人物都算不上，唯一能看的大概也只有那张脸，长得是俊俏了一些，很多人就开始私下里议论，说是红菱靠美色上位，哄了大小姐的开心，说到底还是大小姐任性，回去以后那少不得要给自家孩子上眼药，大有把白诺当反面例子来教育孩子的意思。
    这些人就算是知道追鹰，也不会像白振雄那样对红菱进行如此彻底的调查，所以难免对这个徒有其表的“上门女婿”有点看不起，当然，就算是轻视，也不会轻易表露出来，这些人那可都是人精，当面恨不得能把红菱夸出一朵花出来，只是背地里再看红菱那眼神，就有点看热闹的意思。
    白诺是个心思比较简单的人，一般来说，这种不算善意的小暗涌她是不会看出来的，一开始的时候她也确实没有看出来，订婚宴当天，那么多人都在夸她的红姐姐，小孩儿高兴的都快长翅膀飞起来了，可显然她并没有高兴几天。
    订婚宴之后，白振雄那边就开始把之前追鹰跟CIC的合作项目全权交给红菱来处理，红菱本意其实并不想插手这件事，但是白振雄只要一句话就把她给说服了，反正这事儿是追鹰的活儿，追鹰那边两个主管浪得没影，红菱全权负责，既然如此，那不如负责到底，白爸爸这里还能省下来一个人力，少点麻烦事。
    红菱一想，也确实是这个道理，就应了下来，订婚之后只有一个短暂的休息时间，然后就投入到了工作当中。
    反而是白诺，她心里面有点小主意，但是又不敢直接跟爸爸说，所以红菱去忙以后，白诺没事儿就缠着她妈，母女两个感情本来就好，闺女的终身大事也已经定下来，白清雅心里面的一块儿大石头就落了地，每天都乐呵呵的，女儿说什么就是什么，两个人要么在家里玩，要么出去逛街，见见其他的夫人大小姐什么的，都是场面上的交际应酬。
    以白清雅的身份，想上赶着巴结她的人太多，身边总有那么一些人以各种名义邀请她参加各种活动，白清雅无聊的时候也会去，正好白诺这两天又乖得很，干脆就带着女儿一块儿出来应酬。
    这三两不应酬的，就应出事情来了。
    白诺其实挺不耐烦这些场合的，坐了一会儿之后就觉得没意思，借口上卫生间跑去给她的红姐姐讲悄悄话，小情侣之间还处于一日不见如隔三秋的状态，她只要一无聊就会习惯性的去骚扰一下红菱，红菱只要有空就会搭理她一下，两个人你一下我一下，也是乐此不疲的。
    今天来的地方据说是某家刚开业的甜品坊，最适合下午茶时间，卫生间装修得相当有格调，而且私密性也不错，这白诺借口来上厕所的原因之一，她来得不巧，刚好就听见里面没有人在讲话，白诺自己就是来聊天的，觉得不是很方便就打算换个地方，结果脚尖刚一转弯，就听见里面的人好像是在讨论她。
    白诺就停下了脚步，听声音她也不认识，非常陌生。
    “要我说呀，这种千金大小姐就是傻白甜无脑得很，找的那叫什么人呀，要什么没什么，也就是一张脸还能看看，就把大小姐哄得团团转，那个什么红的，叫的什么名字，俗气死了，哪儿能跟你哥比？就等着看好了，指不定人家以后就踩着她上位，然后、”那人尖锐的笑声直接就传进了白诺的耳朵里。
    白诺在外面听得稀里糊涂，根本就不明白哪儿是哪儿的，但是好赖话还能听不出来吗？
    脸色十分不好看，就要进去跟她们理论理论，这步子刚刚迈出去，还没落下来，就听见另外一个说道：“就是，眼光差成那样，竟然还敢甩我哥，我哥就是眼瞎也看不上那种人，要不是有白家给她撑腰，我看她呀，能有什么好果子吃，找那么个穷酸鬼，以后有她哭的，白家也是，竟然肯丢这个脸，在圈子里面都成笑话了。”
    “谁是笑话？”白诺冷着脸，直接推门进去，扫了一眼里面的人，果然一个也不认识，不知道哪里来的野鸡，就敢背地里说三道四的，白诺真是气得不行，要不是在外面面前不能失了场子，她眼圈都得气红。
    不过现在可不是委屈的时候，她有委屈回家去诉，家里有爸爸妈妈还有红姐姐，不管是谁她都能示软撒娇，但是在外人面前，绝对不可以！
    “我们白家自己的事情还轮不到你们这些阿猫阿狗说三道四吧？自己家里的饭碗端稳了吗？就开始八卦别人家的闲事？”白诺仰着下巴，用一种非常轻蔑的语气看了一眼，琢磨着刚才那话里面听到的意思，想起来了一点东西。
    “某些人自己条件达不到，非要来高攀我，怎么还不许我看不上吗？”
    这人说的什么她哥的，白诺估计着就是之前那次的相亲，毕竟满打满算她也就相过那么一次亲，还是以失败告终，连对方的人长什么样都没见过，但是什么样的家庭能养出来这种背地里爱说人是非的女儿，白诺是真庆幸她跑得快。
    “张嘴说人之前先找个镜子照照自己，也不看看自己什么样，有什么资格对别人挑三拣四，说我红姐姐不好，你们这些人连给她提鞋都配不上，要点脸吧！”
    白诺其实并不会凶人，她也没有这种经验，那点架势完全就是跟红菱学的，红姐姐不怒自威，训起人来的时候相当有那么气质，白诺只学了一成，还没有出师，就勉强拿来用用，不过已经足够用了。
    那两人本来就是背地里说人，还有点吃不到葡萄倒说葡萄酸的心态在，白家是什么身份地位，这种话只能私下里说说，这还让白家大小姐给听见了，根本就没办法收场，脸上的神色十分尴尬，一会儿青一会儿白的，想张嘴道歉，奈何白诺根本就没有给她们机会。
    白清雅这边看着女儿一直没回来，就猜着可能又跑去跟红菱两个人聊天去了，也就没管她，谁知道不大会儿的功夫，白诺就回来了，而且脸色还十分不好看，跟之前那种甜甜蜜蜜的模样一点也不一样，白清雅有点担心，提前结束了聚会，就先带着女儿回家。
    路上的时候还悄悄打听着她是不是跟红菱吵架了。
    “你呀，就会闹小脾气，人家小菱子已经够让着你了，这么大个人了，有什么事情要好好说，妈妈之前怎么跟你说的？别让人家小菱子受委屈，你身后有爸爸妈妈给你撑腰，她身边又没有人，你要多多体谅她，小菱子这两天是忙了一点，那等慢慢以后上了正轨就会好起来的。”白清雅作为一个过来人，十分的语重心长劝着女儿：“当初你爸爸那时候也是这样的，根本就没有时间陪我，我好长时间都不见他一面，你现在跟小菱子不是每天都有见面吗？还一直偷偷摸摸讲悄悄话，能有什么好吵的？”
    “妈。”白诺不怎么高兴：“红姐姐受委屈了你管不管？”
    “管。”白清雅拍着女儿的手，看着女儿有点泛红的眼眶，轻声问道：“怎么了？是不是发生什么事情了？”
    白诺就把自己之前听到的来龙去脉讲了一遍，然后更难受起来：“他们怎么能那么说红姐姐，真的太过分了！”
    而且还是越想越生气的那种：“那个谁，就是之前你们给我安排的那个什么相亲对象，那是什么人呀，一点素质都没有。”
    白诺就很生气，越想越生气的那种：“幸好我当初跑了，这种人，人品差成这样，还跟我红姐姐比，简直就是对红姐姐的侮辱！”
    “好了好了，乖乖不要生气。”白清雅也没想到会有这样的事情，只能哄着女儿，一连声的安慰，让她不要把外面的声音放在心里，这是他们自己的家事，跟外人肯定是没有关系的，那些人想怎么说就随他们怎么说好了。
    但白诺并不愿意：“我不想他们那么说红姐姐，太过分了。妈，怎么办呀？”
    白清雅也很为难，她在这方面实在没什么经验，最后这个问题就又转到白振雄的手里，白爸爸这两天很清闲，当然清闲的主要原因就是因为他有了一个可以压榨的对象，他清闲了，有人比较忙就是了，不过他才不管呢，年轻人能干就要多干一点，他一个半老头子，当然要回来陪老婆孩子。
    结果老婆孩子齐齐望着他，等着一个解决方案。
    白振雄端着老婆亲手磨的咖啡，叹了一口气：“这事儿呀，也还好，小菱年轻得很，外面一点风言风语对她来说其实不算是坏事，是一种成长的方式。”
    “爸，换一种成长方式。”白诺不愿意：“你不知道他们说的有多难听。”
    白振雄略显无奈的看了女儿一眼：“你现在又知道心疼了，怎么都是你要心疼，当初爸爸要考验她一下，你又舍不得，那会儿要是听我的，多折腾她几回，现在我看谁敢乱说这些乱七八糟的。”
    “那不一样。”白诺还是很护短的。
    白振雄笑她：“怎么不一样，反正她是肯定要吃苦的，不在爸爸这里吃苦，就要去外面吃苦，该吃的苦总归是少不了她的，现在心疼，当初要不是你又舍不得，你妈又在中间、好好好，不说了，不说了，反正都已经这样了，爸爸直接安排她进公司，你红姐姐就凭本事服众，到时候谁也不敢说她。”
    “红姐姐她又不愿意。”白诺眼里带着一丝狡猾的光：“爸，红姐姐自己有想法的，你别老安排她，看看你女儿好不好？”
    这事儿白诺一直都在想办法跟她爸沟通，但是一直都没有一个合适的契机，恰好这件事也赶上了，白诺一想，不如就趁着这次机会提一提，争取争取。
    “你什么？”白振雄抿着咖啡，假装没懂女儿的话：“你乖一点。”
    “爸~”白诺转移阵地，过去搂着她爸爸的胳膊就开始撒娇：“爸爸，爸爸，爸爸，你看看我好不好？我为什么不可以呢？爸爸我不用很厉害的，你教教我就行的，红姐姐都说我很聪明的，一就教就会，到时候我有不懂的不会的，我再问红姐姐也是一样的吗？红姐姐本来就受人家非议，她就不愿意，而且红姐姐她自己有打算的，爸爸你忘记了吗？你之前给她定下来的目标，红姐姐一直在做呢，她联系了一个大项目，做好以后说不定比爸爸你还要厉害，爸爸，你放过我红姐姐吧，压榨我不好吗？”
    “你是在怨我压榨你红姐姐了？”白振雄拨开女儿的脑袋：“别撒娇，没有你想的那么简单，那又不是小孩儿打打闹闹的，你没那个金刚钻也揽不了这个瓷器活儿。”
    白清雅也跟着帮腔：“小诺，那生意上的事情你不懂，不适合你。”
    “妈，你怎么也这样，什么适合不适合的，你们的这种想法就不对！”白诺站起来，气得想叉腰：“爸，我是你女儿，我身上可流着你的血，你怎么可以这么否定自己的女儿？一点机会都不给我还说我不行，我哪里不行了，你就是重A轻O，哼。”
    “你这么积极，是要干什么？对你红姐姐有什么帮助吗？”白振雄不太明白女儿的点在哪里，按理说，外面的人那么说红菱，这个时候红菱要是掌了权，那风言风语绝对会少很多，那些人是再乱非语的。
    白诺非要去插一脚是什么意思，白振雄就不太理解了。
    “我要保护红姐姐呀。”白诺说得理所当然：“谁再敢说红姐姐坏话，我就收拾她！”
    “咳！”白振雄给了一个不赞同的眼神，白诺立马改变态度：“开玩笑的，其实我有自己的想法，我跟红姐姐在一起，是希望我们两个人都越来越好，我不想很多压力都在她身上，如果可以的话，我愿意更多的帮助她，我们可以一起面对更多的风雨，红姐姐已经很辛苦了，我想帮她分担一点，爸爸，你就试试吧，说不定我真的可以呢？”
    “试一试又没有坏处的对不对？”白诺继续撒娇：“我又不会胡闹，再说了，那不是还有你跟红姐姐两个人看着我吗？等以后我跟红姐姐可以独挡一面的时候，你就能跟我妈去环游星际了，到时候再给我舔个小妹妹小弟弟什么的，多好呀是不是？”
    “哎呀，你这孩子胡乱说什么。”白清雅被女儿打趣一番，脸都红了，直接站起来就走了，白振雄思考了一下女儿的话，某些方面他确实迂腐，养着一个娇滴滴的Omega宝贝，就舍不得她受苦，就想着给她找个可靠的依靠，然后像他们夫妻一样，继续宠着女儿就好。
    但孩子，总是要长大成人的。
    第82章
    白振雄之前倒是真的没有想过这个问题，他是老思想，家里面就这么一个宝贝女儿，又是个Omega，从小到大那就是当成公主一样养大的，就恨不得把所有的路都给她铺好了，不仅得铺好，还得铺得特别软和，就怕会不小心硌到女儿的脚。
    现在女儿长大了，也有了自己的想法，倒是显得白振雄从前的思想有些过于狭隘了，于是在白振雄思考了一晚上，又跟妻子好好商量了一番之后，白诺就正式入职到了白氏。
    按照白诺的想法，那当然要从基层干起，一步一个脚印才踏实，但是被白振雄无情反驳了，说那不合适白诺，也犯不着，毕竟她白家大小姐的身份又藏不住，再加上之前闹离家出走的时候，动静搞得这么大，整个白氏谁还不认识她？
    以这样一个身份去基层，不仅没用，反而会给自己惹很多的麻烦，白白浪费时间而已。
    白振雄直接就把女儿安排在自己的身边，挂了一个名义上的助理职位，还特意再办公室里给白诺准备了新的办公桌，就开始手把手的带女儿了。
    白家的一点风吹草动，对外面的人来说，那就都是谈资。
    从红菱跟白诺两个人订婚开始，关注点就一直在他们的身上，开始的时候就都说红菱是有心计有手段，哄得住白家大小姐，白家那么大的基业就到手了，任是白振雄再厉害，女儿都让人家拿捏住了，又能有什么办法，英雄垂垂老矣。
    甚至还有人放话，说什么早知道白家掌舵人这么好搞定，当初就不应该忌惮，哄小姑娘而已，能有多难。
    这话还没传上两天，白诺正式入职白氏之后，风向立马就变了。
    又开始说什么，还是老狐狸精，也不看看白振雄是什么人，怎么可能就把白家这么大基业交给别人，这是要亲自锻炼女儿呢，别看平时娇滴滴的Omega，白振雄留着一手呢，反而是红菱，想跟老狐狸斗，还嫩得很，恐怕最后就什么都落不着，竹篮打水一场空，上门的女婿，以后呀，还是得看人家白家人的脸色吃饭。
    总之什么话都有，反正怎么说都说不上红菱一句好话。
    红菱本人倒是没怎么往心里面去。
    她这几天确实忙，一来那边跟CIC的合作项目，她一手全抓，未来岳父交代的工作，红菱总得拿出来点真本事看看，单只是这一项就已经花费了她不少的精力，另外她还有一点自己的想法，之前抽空去跟柏霓联系了一下，两个人算是初步达成了合作的意向。
    柏霓是个撒手不管事的，而且她就是想管也自顾不暇，最后大事小事基本上就还是得全靠红菱自己来。
    她忙活，白诺那边也没有闲着，一对有情・人虽然没有异地，但是那日子也过得跟异地差不多，白诺有点黏着红菱，再加上两个人之前的标记已经完成，AO之前有特殊的共鸣反应，她只要稍微想想红菱，红菱那边就会有感觉，于是就越发难熬。
    当你惦记着某个人的时候，又知道某个人也同样在惦记你的时候，那所有的空间时间的距离就都成了天堑一般的阻隔，白诺最受不了这个了，明面上不显，但整个人的气场明显就所变化。
    可现在的情况又不一样，根本就不是她能撒娇卖萌的时候，大局为重，白诺就只能一心一意把心思放在公司的事情上，努力让自己多学一点知识，让自己忙起来，然后可以对红姐姐少一点的思念。
    她是大局为重了，红菱那边就没那么以大局为重。
    她拿到柏霓手里的矿产资源之后，二话不说就第一时间飞了回来，然后把白诺接走了。
    白振雄看着红菱拿过来的企划书，也是着实吃了一惊。
    他一直都知道红菱有小动作，但是没想到这个动作会这么大，直接搞到了一处隐藏的矿脉，这种稀缺能源，现在可是炙手可热，结果红菱搞到了一条矿脉的开采权，不仅如此，现在，她还要跟白家谈合作，白振雄看着手里的东西，缓缓地放了下来。
    “你知道这意味着什么吗？”白振雄看了红菱一眼：“小菱子，虽然你跟小诺订了婚，但你也知道，我们白家并没有给你一分钱的资源，你现在拿这个给我，那就真的一点主动权都没有了。”
    红菱也毫不掩饰：“就当是我给小诺的保证吧。”
    本来她搞这些也就是为了白诺而已，红菱自己是随心所欲的人物，她能在一个小破客栈里面待好几年，小日子一样过得悠闲自在，但是现在不一样了，身边有了更重要的人，她得为了小孩儿，也为了她们更好的未来，好好努力一把。
    白振雄沉吟了片刻之后，才开口说道：“这这东西我不能拿着，小菱子你的这个生意我知道，以后还有很大的潜力，你现在把这些都给了我们不合适，你有这个心就好了，年轻人好好干，以后前途无量。”
    然后就把东西原封不动就又交还给了红菱。
    “你这孩子聪明，我也就不跟你兜圈子。”白振雄直接就说道：“你跟小诺能在一起，那真是你们两个人的缘分，之前的事情我想还是应该解释一下，我们就小诺这一个孩子，你也应该明白，她就是我的掌上明珠，你之前有句话说对了，白家这么大的家业，对小诺来说，其实并不是什么好事。”
    “你别看她现在这么积极，每天都在公司里打卡，非常努力，可那孩子确实不是这块料，我自己养大的孩子我知道，这事儿其实也怪我，思想上过于陈旧了一些，总是觉得她一个Omega，以后得有个人照顾她，又舍不得她辛苦，从小也就没教她这些。”白振雄叹了一口气：“小诺没有这个天分，她现在就是再努力，这么大的一摊儿事儿她也撑不住，如果我还在，一切都好说，我能给她撑腰，但如果有一天我们不在了呢？”
    “所以在给她选婚配对象这一点上，我们是稍微严厉了一点，之前我也确实是有心要故意为难你，就是想多了解了解，如果小菱子你都不能让我放心的话，那我想，我也找不出来能比你更让我放心的人了。”白振雄拍了拍红菱的肩膀：“你做得都很好，也很有自己的主意，以我对你的了解，你是可以的。”
    “白老板……”
    “生疏了，都已经订婚过了，早晚都是要结婚的，叫声白叔不为难你吧？”白振雄冲红菱笑了一下：“我们其实没什么要求，就希望一点，首先那个人得真心实意对小诺好，等我们百年以后还能继续照顾小诺，其次，就是能撑得住白家这一摊的牛鬼蛇神。”
    “这摊子铺得太大了，等我想收手的时候，已经来不及。”白振雄背着手，看着墙上挂着的白清雅的巨幅画像：“当初她妈跟了我，我就舍不得让她受委屈，结果生意越做越大，现在想想，其实没有必要，到了小诺这儿，反而成了烫手的山芋。”
    “白叔，小诺她、”红菱换了一个更委婉的说法：“我可以帮她，您可以让她试试。”
    白振雄摇头：“要是早两年还好，小时候多多锻炼，她也能立立威，现在不行了，全公司上下都知道我家里这位是个娇滴滴的千金，老奸巨猾的大有人在，小诺镇不住他们，你不一样，红菱，白叔说这个你别不高兴，你出身追鹰，这是事实，你有这个经历也有这个能耐在，别的不说，但是气势上，小诺她就不如你。”
    “那孩子愿意做点事情，是好事，但是、”白振雄并没有往后继续说，但是后面的话是什么意思，聪明人都明白，不用说得太仔细，适可而止就好。
    “白叔，您说的都听明白了，但是、我不用。”红菱依旧很坚定的摇了头：“我也希望她可以过得很好，跟白氏合作开发矿产资源，本来就是我的计划，如果白叔您不接受，那这个项目也就没有意义了，就当是、当我给小诺提亲的聘礼好了。”
    “你这孩子，你还是没听懂。”
    “我懂了。”红菱轻声笑了一下：“其实这些东西都是身外之物，我对这些都没有太多的追求，白叔您了解过我，那您应该也知道，如果不是小诺，我不会在这儿，我也不会做这些，我做的所有一切，都是为了她。”
    白振雄看着红菱坚持的样子，最后叹气：“那不如你们尽早把婚事订下来，先把婚结了，然后再说后面的事情，孩子，你还年轻，白家不能占你的便宜。”
    “白叔，结婚的事情不着急。”红菱又笑：“我跟小诺其实都还不太想结婚，现在还早呢，而且，我想在我们结婚之前，就把这件事做起来。”
    “外面那些风言风语的您也听过了，说什么的都有，我自己是不介意的，但是小诺她很介意，我想现在还不是我们结婚的最佳时期，再等等，等我把成绩做出来，我想让小孩儿可以把我当骄傲。”
    红菱自己怎样都无所谓，但是她不希望小孩儿不高兴，如果这个不高兴还是因她而起的，那红菱就更应该去解决掉这个问题。
    再者，现在说结婚什么的，实在还是有点早，尤其是小孩儿那边，红菱觉得她应该是不抗拒跟自己结婚的，但是说是这样说的，她还是希望可以再缓缓，她想，结婚的那一天，一定是小孩儿很期待的，她不愿意小孩儿有一点点的不舒服。
    也许那一天明天就会到，也许要再过一段时间，但是红菱都无所谓，只要那个人是小孩儿，等多久她都心甘情愿。
    “你呀，就是惯着她。”白振雄摇头：“那丫头就是让惯坏了，结婚是再正常不过的事情，也不知道触到了她哪根不对的筋，横竖就是哪哪儿都不对，可能还是我们之前用的方法不对，做了错误的引导，给她留下了不好的印象，你也别太惯着她了，缓缓是可以缓缓的，但也就这两年的事，我跟你白姨就这么一点心愿了，赶紧了了，我们也轻松些。”
    红菱笑笑：“好，我会再努力的。”
    “那这合作的事情？”红菱就等着未来岳父拍板呢。
    未来岳父也确实是拍板了，这个板儿拍得特别亮：“做，既然你都这么说了，就当是叔叔沾了你的光，矿产做起来以后，这一块儿大的利润就当是你给小诺的聘礼，叔也不动你们的，反正你就辛苦些，到最后这一摊子还是你得来管着。”
    “做是做，我这边呢就派个助理过去配合一下，到时候有做得不好的地方，你就多提点提点。”
    白振雄说这话的时候，红菱就真的以为未来岳父是给她派了个能干活的助理，等她见到助理本人的时候，还有点没反应过来。
    “红姐姐！”白诺比她激动多了：“我爸说让我去出个差，办个好大的项目，原来我们是一起的呀，真好，红姐姐我可太高兴了。”
    红菱一把将小孩儿搂了过来，也笑道：“瞧把你激动的，跟我一起工作，我可是会很凶的。”
    “才不呢。”小孩儿趾高气昂：“我是总部派来的特助，我爸爸说了，下面的人都得听我的。”
    说完以后大概又觉得自己这么说不合适，赶紧给自己补充了一句：“但是红姐姐不一样，我还是听红姐姐的，你多教教我，我爸说让我出来学习的，红姐姐你可不许藏私。”
    “我什么时候藏私了？”红菱亲住了小孩儿的唇：“那点看家本领全都教给你了，倾心交付，哪里敢藏私。”
    小孩儿瞬间就脸红了，躲在红姐姐的怀里不舍得出来。
    “我好想你呀。”
    第83章
    白爸爸大手一挥，就直接把女儿送到了红菱身边，不仅小两口高兴了，白家两位父母也收到了意想不到的结果，白诺那孩子可能还是得跟着红菱混。
    之前离家出走的时候就是，跟着红菱闹腾一场，回来以后很明显就长大了许多，也懂事了很多，这次白振雄还跟女儿派了公务，其实本来他是没指望女儿真能做出来点什么东西是来的，白诺就是小公主的脾气，娇滴滴的，家里大人给撑着还好一点，真要放手让他自己去做，很真的不能让人放心。
    他们是不放心的，但是红菱就不一样。
    红菱对小孩儿那是相当的放心，她会先把要注意的事项，以及各种安排都跟小孩儿说好，讲清楚说明白之后就直接放手，让小孩儿去做，根本就不担心她会不会处理不好，在红菱看来，这根本就不是个问题，只有放手了，小孩儿才能独自站起来，也能走得更远。
    她愿意做小孩儿身后的那双翅膀，在她需要的时候，带她飞翔。
    白诺在红菱的指导下，上手就很快，不过短短小半年的功夫，就已经成长了许多，开始的时候她还是只负责白家跟红菱这矿产的一些生意往来，后来白振雄见女儿做得还不错，颇有点欣慰的意思，然后就另外又拨了一个分部给她，当然怕女儿太辛苦，还额外多给拨了几个助理，日常跟进跟出。
    从前白家娇滴滴的那个大小姐，似乎是在一・夜之间长大了，变成了大佬模样，可以带着人谈生意，身上也多了一点凌厉的气势，仔细看的话，还能从她身上看到当年白振雄的影子，许多前辈都在看，觉得这孩子以后前途无量，白振雄生了个好女儿，虽然身为Omega，但这孩子天资很高，不愧是白家的女儿。
    白家后继有望，原本等着看热闹的一些人也讨了个没趣。
    白家不仅大小姐迅速成长，就连那个上门的女婿红菱也不是什么善茬，能在这么短的时间内，异军突起，直接插手现在正热的矿产生意，甚至还跟军部有些关系，搞定了几个就连白家都不能轻易拿下来的单子，也开始让人对她产生了无限的好奇心。
    红菱是有心想低调一些的，并不想招惹太多的麻烦事，但她的能力是有目共睹的，在她的助力下，白家成功突破了这么多年的瓶颈状态，注入新的生机跟活力，博得了不少人的喝彩，有些知道根底的，对红菱也有一个了解，知道她来历不一般，那些关于红菱的流言蜚语，也很快就自己消失了。
    这个世道就是这样的，有些人她就是吃不到葡萄倒说葡萄酸，等仔细一看，那压根就不是什么葡萄，可一颗璀璨的黑珍珠之后，也就讪讪的不再多说什么，假装好像什么事情都没有发生过一样。
    外面怎样说对于小两口来说，真的一点儿也不重要，白诺在红菱跟前还是那个娇滴滴的小姑娘，而且还经常性地需要红菱哄着，就譬如现在。
    “乖，药喝了，感冒才会好的快一点。”
    红菱拿着水杯，真的是有点无奈，千哄万哄，小孩儿都不愿意吃药，整个人蔫儿蔫儿的缩在床上，小脸上全都是疲惫的神色，歪着个小脑袋有点迟钝地缓缓摇头。
    “不吃了，吃完药好难受，困得很，又睡不着。”
    “能睡着，我陪你睡，一会儿就睡着了。”红菱摸了摸小孩儿的脸，想让她精神一点：“生病了要吃药才会好起来，吃完药，睡一觉，就好了。”
    “不嘛。”白诺哼哼唧唧的撒娇：“红姐姐我马上就好了，这个药吃了真的没有用，不要吃了。”
    “那是因为你就没有吃。”红菱坐过来，把小孩儿搂到自己怀里来：“这药又不苦，外面有糖衣的，为什么不愿意吃？”
    “因为、”白诺斯斯艾艾好一会儿，才说道：“因为吃完以后就晕晕的，反正就是不舒服。”
    “乖，不会不舒服的，我保证。”
    在外面已经可以独当一面的大小姐，回到家里还是会为了不愿意吃一片自己不喜欢的药，各种撒娇耍赖，红菱最后真没办法了，捏着小孩儿的下巴就吻了过去，直接把小孩儿吻得昏七素八，然后趁机把药给她渡了过去。
    那药外面是真的有糖衣，并不会苦，反而有种甜滋滋的味道，瞬间就给这个吻增加了许多的甜度。
    白诺被亲得气喘吁吁，一吻结束以后，就赖在红菱的怀里开始耍赖。
    “不行，我头好晕，你看我说不能吃那个药吧，就是不能吃，好晕呀，这是几？”小孩儿的手也不老实，在红菱身上乱摸：“咦，怎么有两个红姐姐？哪个才是你？”
    “淘气鬼。”红菱抓住她不安分的手，无奈叹气：“别闹，生着病呢。”
    “红姐姐。”白诺伸手在红菱掌心挠了挠：“其实想不晕的话也不是不行，你抱抱我就不晕了。”
    “别闹，生着病呢。”
    红菱声音有点哑，拉着小孩儿主动远了她一点。
    自从两人订婚以后，白诺就再也没有用过抑制剂，红菱也认真的拜读了未来岳母特意送来的那本科普教育材料，小两口的日子过得那叫一个如鱼得水，一开始的时候还只是在白诺的热敏期胡闹胡闹，到后来，食髓知味以后，就越发黏糊起来。
    这次白诺生病的原因是因为之前一段时间有个事情要处理，忙得太狠，小孩儿体质上面还是有点弱，经不起这么折腾，工作又是正忙的时候，红菱也舍不得碰她，要这么算起来，其实两个人上次亲热还是在白诺的热敏期。
    搁在往常还没什么，但是放在现在，就真的有点难熬。
    可再难熬，那也不能在生病的时候瞎胡闹，该养病的时候还是要好好养病的，红菱的意志力很坚定，坚决不为美色所诱惑。
    但是美色自己不愿意了。
    “我要晕呀，真的好晕，头好晕，哪哪儿都不舒服。”
    美色就差在红菱怀里打滚，那双亮亮的大眼睛里面全是肆无忌惮，红菱就是再迟钝，这会儿也该明白是个什么意思了，更何况，红菱可一点儿也不迟钝，不仅不迟钝，还很敏锐。
    反手就把小孩儿按到了床上，捏着她的手腕，用非常危险的语气说道：“所以，什么不愿意吃药，又晕又难受都是故意的是不是？”
    白诺只是哼哼就是不说话，那小模样实在是太招人疼。
    “好，一会儿可别哭。”红菱松开一只手，慢条斯理地解着自己的上衣扣子，才刚刚解开到第二个，白诺就伸手，替她把下面的扣子也一并给解了，红菱呼吸一促，哪里还顾得了那么多，低头就吻住了小孩儿，两个人正纠缠着，外面就响了来客感应。
    “不管它！”
    红菱伸手就要关掉机器管家，白诺却一把按住了红菱的手：“会不会是我妈？之前我生病的时候，她不是问过你吗？会不会是过来探病的？”
    白诺病了有两三天，之前的时候白清雅有过来关心过，还远程直到了红菱很多的问题。
    从白诺被打发到红菱这里之后，两个人就一直没怎么回家，在外面小日子过得不要太舒服，白清雅也有一段时间没有见过女儿了，这次听说女儿病了，那可不得着急忙慌就过来看看，毕竟是心尖尖上的宝贝，不过来看看自己心里都不踏实。
    白振雄最近也比较清闲，他等于现在是有了两个帮手，女儿跟着红菱也争气了许多，白振雄现在已经有了想退休的想法，每天就陪着妻子种种花草，这一听女儿病了，夫妻两个就干脆抽了个时间，过来看看女儿。
    白诺这边才刚提醒，那边红菱的通讯器就响了，确实是未来岳父岳母打来的，红菱给了小孩儿一个眼神，然后接了起来，那边是未来岳父的声音。
    “小菱呀，你跟小诺没在家吗？我跟你阿姨过来了，你们密码是多少？”
    “白叔，在家呢，密码是小诺生日。“红菱松开了白诺的手，画蛇添足地解释了一句：“刚才在书房，没听见。”
    挂断以后，红菱的紧张感才上来。
    虽然什么该做的不该做的都已经做完了，但是不知道怎么回事，在面对未来岳父的时候，她总有那么点气虚，可能还是差了点火候，底气不是很足。
    “衣服，扣子错了。”白诺并没有动，还躺在床上装她的病人，那脸上还有点幸灾乐祸。
    “小磨人精！”红菱把扣子重新扣好，过来狠狠亲了小孩儿一下：“回来再收拾你！”
    然后火急火燎下楼去迎接未来岳父岳母了。
    白清雅是一心要探望女儿，进门就直接找白诺去了，倒是白振雄不慌不忙的还跟红菱多说了几句话，聊了聊最近的工作，以及接下来的工作进展，红菱是问什么答什么，从被白振雄真正接受以后，红菱之前那嚣张的气焰就已经收敛多了。
    之前对着白爸爸的各种呛声，现在就是二十四孝准女婿，这种态度就很让白振雄满意。
    这孩子是个懂事的，白振雄反对她们的时候，她不卑不吭知道争取，得到承认以后也不骄不躁，确实是个好孩子，能让他们家女儿找到这样一个人，也只能说缘分是上天安排好的。
    白振雄说完了公事，又看了红菱一眼，忽然问道：“跟小诺的婚事，你有什么打算没有？”
    “婚事、”红菱有点卡壳。
    婚事的事情，上次就已经讨论过了，红菱也发表了她自己的看法，现在又被提起来，红菱一时半会儿还真是不知道该怎么来应答。
    白振雄也不为难她：“之前你考虑的是对的，但是现在的情况又不一样，而且一年之期也差不多到了，你我之前的约定也早就完成，你跟小诺的婚事，差不多也该提到日程上来了。”
    与此同时的另一边，白诺也正接受着同样的拷问。
    白清雅看着女儿脖子下面明显的红痕，语重心长道：“早晚的事情，平时那么黏着你红姐姐，怎么一说到结婚，就不说话了？人都是人家的了，还不想着定下来，别太孩子气了。”
    白诺缩在被子里，声音弱弱的：“可是、不想那么早就结婚呀，我觉得我们现在挺好的，红姐姐也觉得我们现在挺好的。”
    “那是你觉得，你红姐姐那是惯着你，宠着你，你说什么她不答应？”白清雅叹气：“你不松口，之前你爸也跟她聊过了，小菱还是以你为先的，我看你差不多就行了，结婚又不是要你的命，那不是很好的事情吗？”
    白诺不吭声，关于婚姻，其实她也想过，但是想不多，也不深。
    她其实也不知道自己到底是为什么，总是会有点担心，可具体要说担心什么，又说不上来，她满足于现状，觉得现在就很好，跟红姐姐在一起就很轻松也很快乐，可一旦走进婚姻里面之后，又会发生什么事情，白诺就不知道了。
    那就好像是一团迷雾，笼罩在她眼前，白诺觉得自己看不见。
    按理说，她的父母婚姻生活是很幸福的，她不该会有这样的顾虑才对，可偏偏又是从小的Omega教育，给她带来了不少的负面影响，白诺见过父母的幸福，但她又不愿意像妈妈那样。
    白诺也说不上来自己到底要追求什么，她只是觉得，婚姻就好像是困住Omega的枷锁一样，她现在不想结婚，也没办法去处理跟结婚有关的很多问题，白诺还想再等等，尤其是家里面越是催着，她就越是想再等等，具体要等什么，又不清楚，可能就只是想多做做心理建设。
    白清雅还想再劝劝的时候，红菱就跟在白振雄的身后过来了。
    白诺见到红菱就立刻去看红菱，那眼神不由自主的就带上了一点的委屈，好像是受了什么为难一样，只把红菱看得心疼，想说什么可当着未来岳父岳母的面又不好说，就只能用眼神安慰小孩儿。
    小两口在两个家长面前眉来眼去的，实在是没有眼看，白清雅看过女儿知道女儿都好之后，也没有多逗留，就跟老公离开了。
    两人回去的路上，交流了一下彼此得到的信息，越发觉得这个婚事真的不能再拖下去了。
    白家不必寻常人家，要是办婚礼，那起码得提前半年开始准备，女儿这边也不知道哪根筋别着了，就是想不明白，红菱那里又不好开口，而且红菱还纵着她，两人商量了一下，觉得还是得给白诺一点压力才行。
    孩子大了，也是到了该催婚的时候。
    作者有话要说：嗅到完结气息的小伙伴儿们可以加一下新文的预收吗？
    拜托拜托
    第84章
    大家长走了以后，白诺就开始有点不太自在。
    尤其是在面对红菱的时候，那种不自在就更重了。
    小孩儿心里面的那点想法，红菱其实都知道，她想找个合适的机会好好跟小孩儿谈谈，但是这个机会还没有找到的时候，那边白家二老就已经开始对明里暗里开始对白诺进行催婚计划。
    好像之前的探病就只是为了过来摸摸两个人的底儿，这个底儿摸得也差不多的时候，就开始变着花样跟小孩儿提关于婚礼的事情，说的也不是很多，但意思就还是那个意思，几次之后，白诺终于开始焦虑了起来。
    本来就只是一个小感冒，结果可能是因为心里面有压力，断断续续拖了好几天都不见好的，二老那边不知情，红菱心里面却是着急得很。
    她几次都想跟小孩儿说不用管家里人怎么说，日子是她们过的，只要她们两个人开心就好，其他的那些什么繁文缛节根本就不重要，不喜欢结婚就不结婚，那也只是一道程序而已，并没有那么重要。
    但，每次红菱说的时候，白诺总是不配合，小孩儿有自己的想法，红菱知道她在纠结，也知道她很在意自己，更知道她是真的在认真思考结婚的这件事，每次白清雅联系她的时候，白诺都会乖乖的听话，不管那边说什么，她都答应着，那模样，红菱看了实在是不忍心。
    终于，在白清雅已经说到确定婚礼的日子，甚至还给白诺发来了一系列关于婚礼流程的时候，红菱忍不住了。
    “不看这个。”伸手拿走了小孩儿手里的东西，红菱坐在她身边，想了一下才说道：“我带你出去散心吧？最近也比较有时间，我们出去玩好不好？我当初答应过你的，带你去其他地方看看，我们现在就去好不好？”
    “可是、”白诺没想到红菱会给她说这个。
    一时间也很犹豫。
    家里面现在已经开始准备她跟红菱的婚礼了。
    白诺知道自己是愿意的，她要跟红姐姐结婚，这是好事情，如果那个人是红姐姐的话，她一定是愿意的，只是、她可能还没有做好这个准备，心里面还是有点彷徨，有点迷茫，那大概是人生新阶段都会有的彷徨跟迷茫，如果她要往前走，那就必须经历这些。
    而且，白诺也不想红姐姐受委屈。
    她们在一起很久，红姐姐一直都对她非常宠爱，白诺也想好好的爱她的红姐姐，既然已经到了可以结婚的时候，那为什么不呢？
    红姐姐一直都想有一个家，她们结婚就会组成新的家庭，一个属于红姐姐跟她的家，她们在一起也会很幸福，白诺知道那是应该做的事情，不能因为她心里面的那点小情绪就让红姐姐受委屈。
    只是往前走一步而已，并没有什么大不了的。
    “没有可是！”红菱加重了语气：“我觉得现在不是最合适的时候，不看这个了，我带你出去玩，叔叔阿姨那边我去跟他们说。”
    “不行。”白诺摇了摇头，伸手去够白红菱扔出去的婚礼企划书，手还没够到，红菱就已经抢先她拿了过来，然后直接给扔到了垃圾桶里：“我说不看就不看了，听我的。”
    “收拾收拾东西，明天我们就出发。”红菱过来，捧着小孩儿的脸，轻轻吻了一下：“我们之间，并可不需要这些，我不想你不开心。”
    “我没有不开心，红姐姐我、”白诺不知道该怎么跟她说，急得都结巴了起来：“我真的没有不开心，就是可能之前没有结婚过，我有点紧张，不知道自己该怎么办。”
    “红姐姐，我真的没有，我看过企划书，先婚礼然后还有蜜月游，我们可以先办婚礼然后再出去玩。”白诺很认真：“人生第一次，总是会有点不适应的，等适应了就好。”
    “刚好，我也不适应。”红菱碰了一下小孩儿的额头：“我也紧张，等我们不紧张了，适应了，然后再回来办婚礼，没什么大不了的。”
    “可是、”
    小孩儿很急，红菱一点儿也不往心里面去：“哪有那么多的可是，这是我跟你的事情，如果我们都还没有准备好，那就暂时延后，总归你已经是我的人了，难道我还怕你跑了不成？放心吧，不管你跑到哪儿，我都会在的。”
    “诺诺，不要给自己太大的压力，只是恐婚而已，每个人都会有的，不要紧，我们还有大把的时间，我们可以慢慢来。”
    白诺听完红菱的话，也沉默了一下。
    她恐婚，可是她甚至都不知道自己为什么会恐婚。
    白诺低着头，不安地扭着自己的手指头，声音有点沙哑：“红姐姐，我是不是、我要不要去看心理医生？”
    “说什么傻话。”红菱叹了一口气，伸手擦掉了小孩儿脸上的泪珠：“怎么还哭了呢？小哭包，别哭了，再哭我可亲你了。”
    小孩儿的眼泪也没有停，红菱只能亲了上去，哄着小孩儿好一会儿之后，才把她的眼泪给止住。
    “看什么心理医生，你呀，就是给自己压力太大的，别把这件事当成一回事，该是怎样就怎样。”红菱摸着小孩儿的头顶：“你还是个小朋友呀，小朋友对未来总是会有很多不确定的时候，会担心，会迷茫，心里会不踏实都是正常的，记住，没人可以逼你做你不愿意做的任何事情，懂吗？”
    “我没有不愿意。”白诺急着解释，嘴唇就被红菱按住：“我知道你愿意，但是现在并不是最好的时候，把这件事先放下来，我带你出去散散心。”
    “诺诺，这都是很正常的事情，别往心里面去。”
    “可是，恐婚是不好的事情。”白诺靠在红菱的身上，觉得自己有点过分。
    “没有不好，如果不好，那也是我的不好，跟你没有关系。”红菱低头亲了亲小孩儿：“那你觉得我不好吗？”
    “怎么会。红姐姐最好了。”
    白诺紧紧搂着红菱，那态度坚决又肯定。
    “那不就好了，你看，你也没有觉得我不好，那就只能说明现在还不是最好的时候，我们再等等，等到一个最好的时机，然后再来说这些事情。”红菱循序善诱：“那样岂不是更好？”
    “是这样吗？”
    “当然是了。”红领笑：“好了，现在不许想这些，我们一起去收拾行李，看看你要带什么东西，挑一些你喜欢的衣服带着，选一个漂亮的墨镜，对了，上次我们一起买的情侣服都没有机会穿，这次正好可以用上。”
    于是在红菱的安抚之下，两个人就这么愉快的达成了决定。
    等到白家那边收到消息的时候，红菱就已经带着小孩儿踏上了星际旅途的航线。
    白家二老对此表示了深深的无奈，并且同时都觉得红菱那孩子未免也太惯着小诺了，说什么就是什么，这以后可怎么办呢？
    本来还担心女儿受欺负的，现在可好，就担心女儿耍小性子，欺负了别人家的孩子，那这心里可真是太过意不去了。
    红菱人是带着白诺去玩去了，但是该做的工作她也一个没有落下，全部都转成了远程在线，一路上一边忙活工作，一边带着小孩儿四处溜达游玩，十分痛快，她这边手里的各项工作都已经上了正轨，红菱的领到能力也可见一斑，日常处理一下关键问题就行，也不需要时时刻刻都盯着，那小日子过得简直都要乐不思蜀了。
    两个人一路上由北往南，随性溜达，想到哪儿就去哪儿，有很多红菱之前去任务时候去过的漂亮古城，有纯天然的水晶基地，还有一次为了看一场盛大的流星雨，飞舰足足在不知名的区域飘荡了一个多月，期间两个人是各种胡闹，还阴差阳错的发现了新的矿石，又给自己联系了一条新的生产线。
    红菱人带着小孩儿四处溜达闲逛去了，并没有常常出现在大众的视线内，但是关于红菱的各种消息确实越来越多，一开始的时候，白家那边为了保护红菱，还会刻意的控制一下，并不希望公众对红菱有过多的关注。
    但并没有什么用。
    她与白家唯一的继承人，白家千金订婚本来就是很爆・炸的消息，就已经足够引人关注了，偏偏红菱又不是什么平庸之辈，从订婚之后开始，她几次大动作，不仅没沾白家的光，还给白家带来了新的生机，如此种种，真的很难不让人关注她。
    红菱也成为当下，最热门的话题人物，且没有之一。
    当然外面人怎么说，怎么议论，都跟两个当事人没有关系，红菱刚刚带着小孩儿看过了极光，打算再往西去找找传说中的七彩神兽。
    当然，那玩意儿就只是一个传说而已，小孩儿就对这种传说中的可以喷火又能喷水的神兽很感兴趣，红菱就提议她们可以去找找看，并不是当真的一回事，两个人在一起，哪怕是做一些很无聊的事情也非常的有趣。
    白爸爸联系到她们的时候，神兽之旅才刚刚开始。
    两人跑出来玩的时候，红菱是给二老交代过的，所以两位家长也给足了两个小朋友时间，并没有打扰她们，就当是两个孩子提前度蜜月了，大人还是很开明的，这回白爸爸突然打来，红菱就琢磨着可能是有事情。
    结果还真的是有。
    “小菱，你上次发现的那个矿石，现在这边有个大生意，对方是塔克西城的王裔，有意向跟咱们合作。”白振雄现在是彻底认可了红菱，得到这个消息之后，第一时间就是站在红菱的角度考虑了一下：“我的意思是，你们先回来，这是个发展的机会，过来拓展一下人脉还是有这个必要的。”
    “我的年纪也大了，以后就是你们年轻人的舞台，多条线也多个机会。”白振雄是有意要给红菱搭线：“塔克西的王裔一族，一向有些傲气，能让他们主动过来结交，是很难得的机会，小菱，我希望你能把握住这次的机会。”
    “另外，跟小诺说一声，胡闹得差不多了，赶紧回来，她妈这两天惦记着她呢。”白振雄现在跟女儿讲话都要让红菱转达了：“你呀，别太惯着她了，适当玩玩就行了，那丫头你越惯着她越疯。”
    “我才没有疯呢！”白诺已经听见了，非常不忿：“爸爸你现在偏心了，说红姐姐就是各种好，然后看我就是各种不顺眼，哼，我看你呀，根本就不想我回去，我偏不如你的意，我跟红姐姐马上就回家，我要回家烦你！”
    听着女儿的撒娇，白振雄也笑了一下：“你回不回来都行，小菱回来就行，行了，你们两个注意点时间，在家等你们。”
    收到白爸爸的呼唤之后，两个人终于打算收拾打包结束这次的旅行，白诺跟着出来跑了一圈，非常开心，之前心里面那点什么乱七八糟的东西，早就已经被她抛到脑后去了，现在就想回家看看妈妈，至于什么催婚不催婚的问题，似乎也变得不再重要。
    第85章
    白诺出来一趟也是真的玩高兴了，回去的时候心情也轻松了很多，再加上红菱那边也跟白家二老打过了招呼，关于结婚的事儿，还是先不要着急，小孩儿还小，等到她想的时候，再来谈这个事情也不着急。
    白家父母本来一直都没觉得这是个问题，觉得女儿既然已经找到了合适的婚配对象，那结婚都是早晚的事情，对白诺的抗拒也并不当成是一回事，结果又让红菱一通劝导，之后才明白过来，孩子的事情还是不要参与太多得好。
    索性也就撒手不管了，红菱脾气好，既然愿意等，那就再等等也不要紧。
    白诺这次回来以后关于结婚的事儿，就真的彻底不再提起，她这边休整了一下就直接回了白氏集团，白爸爸又给女儿调整了新的工作方向，白诺现在就是轮流在各个部门学习锻炼。
    至于红菱，回来以后就没闲着。
    白爸爸这次叫红菱回来，就是为了一桩大生意，跟塔克西王裔的沟通方面白爸爸交给了红菱很多的技巧，红菱最近也一直都在研究对方的策略跟方针，目的不仅仅是拿下这一次的合作，更重要的是跟对方建立良好的合作关系，稳定成长久的客户才是他们最主要的目的。
    不仅合作要谈，还得陪着应酬。
    红菱这一应酬就经常三更半夜才会回家，一开始的时候，白诺根本就没往心里面去，她的红姐姐工作很忙，这是正常的事情，之前也不是没有过，白诺当然能理解，但几次之后，迟钝如白诺也发现了一点不对劲的地方。
    这个塔克西的王裔是个很年轻的Beta，英俊帅气的大男生，生意都已经谈的差不多了，还总要约红菱这里那里四处瞎逛，这就让人很不能理解了！
    白诺扔掉手里的杂志，看了一眼时间，都已经快十二点了，又夜不归宿，这是要怎样？
    气呼呼地翻了个身，关了灯打算睡觉，闭上眼睛以后又越想越不舒服，再次开了灯，犹豫着要不要给红菱发个信息问问，结果还没等她犹豫出来个结果，听着外面的动静，红菱已经自己回来了。
    她不仅回来了，还带了个人回来。
    白诺出来看的时候，整个人都惊呆住了。
    “你怎么还把他带回来了？”
    这个他说的就是塔克西的王裔克里斯，年轻英俊的王族后裔，新一代的杰出青年，不知道多少人的梦中情・人，要说唯一的缺陷，只能是他是个Beta，据说塔克西一族对ABO文化相当的推崇，重AO轻Beta，克里斯身为王裔又是个Beta，按理说应该不太受王族的待见，但是他这个人，好强，从小就好强，一路成长的起来，丝毫也不输给王族的那些Alpha，于是乎，这点生理上的缺陷也就被弥补了。
    当然，白诺现在并不是要夸奖他的意思。
    “怎么回事呀？”白诺看着已经醉到不省人事的克里斯，帮红菱开了客房的门：“他怎么醉成这样？你们喝酒去了？”
    红菱也很无奈：“他们三天后就要离开了，我说临走之前尽尽地主之谊，结果这家伙就非拉我去喝酒，喝也就算了，我已经很控制了，谁知道这家伙酒量这么差，根本就没喝上多少就把自己喝醉了。”
    “然后你就把他带回来了？”
    白诺看了红菱一眼，那一眼里，也说不清楚到底是什么意思，红菱把人扔到床上。
    解释道：“他来的时候就没有带人，这样的身份，我总不能把他随便扔在外面吧？到底是个王裔，万一出了什么事情，岂不是更麻烦，就只能先把人带回来，等他明天酒醒以后再说吧。”
    “你怎么还没睡？”
    红菱顺手给克里斯扔了一床被子，然后才去看小孩儿：“是不是我把你吵醒了？”
    “没、就没睡着。”白诺看了一眼，已经昏睡的人，然后挽着红菱的胳膊离开了客房，关上门以后才小声对红菱说道：“我还以为你今晚不回来了呢。”
    “怎么会，不回家我去哪儿？”红菱点着小孩儿的鼻子：“我去洗洗，一身的酒臭味儿，别熏着我家小可爱了。”
    “算了，都几点了，早点睡觉吧。”
    白诺悻悻的，拉了红菱一把，红菱多敏锐呀，一下子就看出了小孩儿脸上的情绪，把人搂到怀里之后，才仔细问道：“不高兴我回来这么晚？我保证这是最后一次了，等把这家伙打发走，以后就没这么多事情了。”
    “这不是在谈生意，等把生意谈完，就没有这么多事情了。”
    “我没有，我哪有那么小心眼。”白诺为自己辩解：“不是说这个、”
    “我知道，我们诺诺最懂事了，是我最近太过分了，回来得太晚，对不起，让你等我了。”红菱哄着小孩儿，低头亲了又亲，然后搂着人晃晃悠悠去了浴室，等再出来的时候，时针都已经走了两圈。
    白诺哄着脸，窝在红菱的怀里睡得香甜。
    克里斯一早醒过来的时候，四周静悄悄的，一点儿声音都没有，他还挺诧异，环顾四周看了一圈之后，恍惚中想起来自己昨晚上是跟红菱在一起喝酒，红菱的酒量实在是太好了，他根本就喝不过，至于后面发生的事情，克里斯全都不记得了。
    他现在是在哪里？
    躺着想了一些跟红菱有关的事情，然后觉得以红菱的谨慎应该不会把他随便乱放，他现在多半是在红菱的家里，想通这一点之后，克里斯直接起来去浴室冲了个澡，冲完澡以后因为嫌弃自己沾了酒味的衣服，就直接用了浴室的浴袍。
    出来晃荡一圈，发现红菱家真的好大，非常大，楼上楼下三层，他就在一层，旁边就是厨房，王裔喝大了也不委屈自己，也没人招呼他，克里斯就自己动手做了早餐，为了表示自己的诚意，他还多给红菱做了一份。
    早餐做好刚刚端出来打算享用的时候，楼上就下来一个人。
    克里斯端着餐盘整个人愣在原地，结结巴巴好一会儿之后才问：“你、你是谁？我在哪儿？”
    说完才想起来自己还是一身的浴袍，很不合时宜，又马上问：“红菱呢？红菱在哪儿？”
    白诺站在楼梯上，看着楼下餐厅一点儿也没有客人自觉的家伙，眉心微微一蹙，脸上有点不太高兴，但很快就被她收敛了起来，从容地走了下来，到冰箱里拿了一杯牛奶加热。
    然后才看了这位王裔一眼，昨天的时候并没有主意，现在再看，确实跟之前听说过的一样，长得人模狗样儿的，哼！
    “你、你怎么不说话？”
    白诺的沉默，让克里斯更加不自在，不明白自己是哪里惹到了这位小可爱，一脸的无辜：“我不是故意的。”
    并且试图讨好白诺，要把手里的早餐递给她：“你吃东西吗？我做了两份早餐，这是你家吗？是红菱送我过来的吗？谢谢你收留我。”
    “不客气。”白诺看了一眼这人，还有面前的早餐，委婉的表示不用：“我准备了牛奶，谢谢。”
    “没事，你吃，我本来就准备两份。”克里斯殷切地看着白诺，然后毫不吝啬地夸奖她：“你长得真好看，你叫什么名字？跟红菱是朋友吗？你多大了？看起来好像比我小一点，对了，你是Omega吗？有没有、”
    “克里斯，这位是我未婚妻白诺。”
    克里斯还在跟白诺套近乎，楼上红菱就已经走了下来，直接就把白诺搂到了怀里，面带微笑的介绍：“诺诺，这就是我之前跟你说过的合作伙伴克里斯，塔克西王裔的那位。”
    “你的未婚妻？”克里斯的神色明显有点失落，但很快就调整了过来：“你未婚妻真的很漂亮。”
    “谢谢。”红菱面带微笑，看了克里斯一眼：“不过你穿成这样出现在我未婚妻面前是不是有点失礼了？”
    克里斯一脸的无辜：“可是我的衣服很臭。”
    不知道为什么，白诺觉得他在说话的时候，好像一直在往自己这里看。
    红菱大发慈悲让人给克里斯送来了新衣服，白饶了他一顿早饭，把人伺候好了以后才送走，只是在临走之前，克里斯非常热情的邀请她们两个人一起参加他周日的宴会，目光灼灼，看起来就十分的不怀好意。
    红菱直接就拒绝了。
    “不好意思，宴会可能去不了，周日的时候我们要会回家一趟，家里长辈有约，实在抽不出来空。”
    克里斯一脸的遗憾：“可是我就要走了，送别宴你们也不来吗？”
    那表情看起来好像她们不去，就是犯了多大的错一样，红菱还要再拒绝，却被白诺扯了扯衣袖，然后小孩儿就答应了下来。
    “那我们会尽量抽时间去送送的。”
    克里斯这才满意离开。
    等人走了以后，红菱就不乐意了。
    “那小子就没安好心，什么周日的宴会，他们明明说三天后就走的，怎么可能等得到周日，他别有所图，我们不去！”
    “哦，图什么？”白诺扭脸搂着红菱的脖子，笑得一脸灿烂：“红姐姐，你干嘛这么凶？”
    “小坏蛋，你说他图什么？”红菱咬牙切齿：“离他远点，知道不知道？”
    “那你不是都说我是你未婚妻了吗？”白诺抿着唇笑：“放心好了，我知道的，他都要走了，我们去送送也是合情合理的不是吗？”
    “怎么忽然那么好说话？”红菱搂着小孩儿的腰，把人逼到沙发上，两个人一块儿倒了下来，白诺轻呼一声，然后紧紧搂住了红菱的脖子，最后就被欺负得很惨，呼吸都急促起来，红菱才大发慈悲，放过她一马。
    “小孩儿，之前是不是乱想了？”
    “才没有！”
    白诺并不承认，但是也不敢看红菱。
    她之前确实乱想了，尤其是红菱跟克里斯一块儿应酬的时候，还经常不回家的时候，白诺就会乱想，她知道红菱的，但是她不知道那个人是什么人，红姐姐又这么好，万一被人惦记了可怎么办？
    小孩儿还是很有危机意识的，不然她也不会惦记到半夜都不睡觉，但是万万没有想到，事情的发展跟她以为的一点儿也不一样。
    见过克里斯之后，白诺就确定这家伙对红菱是一点意思都没有，反而对自己十分殷切，明明就才见第一面，就开始问东问西，明显就是有所图的样子，红菱出来表明所属的时候，白诺都看见他眼里的失望，那么浓郁，之后聊天说话的时候，眼神也一直在往她这边看。
    就是再傻，白诺也明白了点什么，这种感觉还真是有点奇怪，说不上来。
    但起码很放心，只要不是惦记红姐姐就好。
    她是好了，红菱那边可一点都不好，不仅不好，还使劲儿把小孩儿给欺负了一把，彻彻底底宣示了一下自己的主权，直欺负的小孩儿差点掉了眼泪，才算是饶了她一回。
    莫名其妙闹出来这么一出，对俩人来说也只是一个小波澜而已，对她们的生活并没有什么太大的影响，但这只是她们自己单方面的认为。
    原本以为周日的欢送宴会结束之后，克里斯就会离开，这事儿也就告一段落，哪知道，这家伙开完了欢送会，也并没有走，不仅没有走，甚至连走的迹象都没有，似乎有打算长留下来的意思。
    甚至还购置了房产，然后屡次三番过来找红菱跟白诺两个人，要说有目的，又看不出来他有什么目的，要说没目的，红菱才不信！
    为了躲开克里斯，红菱就带着小孩儿，直接回了白家老宅常住，避免克里斯再接触白诺，这个目的是达到了，克里斯是没机会接触白诺，但他依旧日常缠着红菱，实在是让人搞不清楚这家伙到底是要做什么，令人非常焦虑。
    第86章
    本来以为把小孩儿送回白家老宅，就能清净一点，但是万万没想到，克里斯那边可一点儿也没消停，本来已经谈好的合作，克里斯又找出来一大堆的项目，非要拉着红菱这也那的研究来研究去，红菱都已经不想搭理他了，但是后续克里斯提出来的项目，又有很大的让利空间，整个感觉上来看，完全就是对方白送了一桩生意给红菱做。
    这就更莫名其妙了。
    最关键的一点是，红菱以为克里斯对小孩儿有想法，白诺那边就觉得克里斯对红菱有想法。
    虽然克里斯对白诺表达了很多的热情，以及示好，等等吧，但那都很短暂，短暂到白诺还没有开始误会，克里斯就已经从她身边离开，再次回到了红菱那边，开始继续围绕着红菱转悠，如此种种，真的很难不让人怀疑，他的目的从一开始就是红菱，之前那些，只不过是虚晃一枪而已。
    就这么冒出来一个人，把两人都折腾得不轻，不仅头大，而且还头疼。
    一直这么着也不是个办法，就在红菱打算找个时间，好好“教育教育”克里斯的时候，家里的小孩儿实在是忍不下去了，白诺本来就受不了别人惦记她的红姐姐，这下可好，不仅惦记，还时时刻刻都黏糊在红菱的身边，本来还想大度一回，后来发现大度跟她没有什么关系。
    于是，白诺就选了一个风和日丽的日子，直接带着家里的几位黑衣保镖去找克里斯聊聊人生了。
    大小姐范儿十足，想着绝对不能输了气场。
    克里斯被堵到的时候，正在给红菱挑选礼物，到底是王裔，好大的手笔，乱七八糟只要是他能想到的，都买了很多，而且还不厚此薄彼，顺道还给白诺带了，见到白诺的时候，还特别高兴，拉着问东问西，还想让白诺给他个参考意见，看看红菱会不会喜欢。
    白诺完全无语，她感觉自己还是输了气场。
    没做过这种事情，一上来就克里斯给搞了一头雾水，被拉着狂了半天的街，后面的黑衣保镖全都变成了拎货的。
    白诺逛着逛着，实在是累了，这一句话还没说呢，就已经先败下阵来，她觉得自己有点没出息，于是及时拦住了克里斯的继续之旅，带着人找了一家僻静的茶坊，打算好好说道说道。
    她这会儿叫了茶还没开始说道呢。
    克里斯那边就开始跟她打听红菱了，开始的时候还比较含蓄一点，问着问着那意思就不太对劲，什么红菱什么出身，家里还有什么人，之前在哪儿，什么什么之类的，乱七八糟的信息十分琐碎，白诺听着听着，眉心就拧了起来，手里的茶杯也放了下来。
    要不是她素质好，真的非常想把茶泼到对面人的脸上。
    哪有这样的，当着人家未婚妻的面，就这么打听人家，合适吗？
    “克里斯，我理解你很喜欢她，但是，做人不能这样，我们已经订婚了，你不能这样。”白诺一本正经：“你这样会让我们很为难的，我喜欢你可以、”
    “什么？”克里斯恍惚中好像发现哪里有点不对劲的感觉，急忙喊停：“我知道你们订婚了，我已经很控制自己不去找你了，而且今天还是你来找我的。”
    他也很委屈，望着白诺的表情，像是被人丢弃的小动物一样。
    “我知道我来晚了，如果我能早点遇见你，可以在红菱之前的话，我一定会争取的。”克里斯越说越委屈：“可是我现在连争取的机会都没有了，我都已经很克制自己不去想你了，是你自己非要出现在我面前的，也是你请我喝茶的，你现在还怨我。”
    “这怎么可以怨我？”
    白诺满脑子的问号：“等等，等一下，你、我、你什么意思呀？你不是喜欢我红姐姐吗？”
    “我喜欢她干什么？我喜欢你、算了，我没有喜欢你。”克里斯那话说到一半就收了回来：“我欣赏你，你是我会喜欢的类型，但是我并没有喜欢你，我不可以喜欢你，绝对不可以！”
    那话说着，好像是下了很大的决心一样，他都不去看白诺了。
    白诺更不明白，但是那也不重要。
    “如果你不喜欢我红姐姐的话，那你不要缠着她呀，正常工作就好了，你看你、”白诺指着克里斯买的那些乱七八糟的东西：“你给她买这么东西讨好她，你还说不喜欢她？我都没给她买过呢，然后你又跟我说这个，你这人到底是怎么回事呀？”
    白诺越说越不能接受，脸色也不太好看：“还是说，你是被什么人派过来，故意要拆散我们的？在中间胡乱搅和我们关系的？我告诉你啊，我跟红姐姐感情可好了，你别乱来，不然我可饶不了你！”
    小白兔急了也是会咬人的。
    涉及到原则性的问题，白诺是绝对不会忍的。
    克里斯赶紧摆手，连连表示否认：“误会，误会，绝对是个大误会！”
    他刚说到这儿，又迟疑了一下，不知道是不是要继续往下说，但是白诺满脸不悦的样子，叹了一口气：“这是我们家族的密辛，真相没有查明之前，我是不能往外说的，但是看你这么生气，我就说一点，一点点。”
    克里斯比了一个小手指，然后起来往外走了两步，确定他们说话不会被外人听见之后，才压低声音说道：“我这次过来其实不是为了谈生意的，谈生意只是表面，实则是为了调查一桩旧案。”
    白诺有点不耐烦：“你说简单点，我听不明白，旧案什么的，跟我红姐姐有什么关系吗？”
    “有，我、”克里斯说到这儿就掩住唇咳嗽了一下，然后一脸的纠结：“我说了你别告诉红菱，我一直跟她接触，就是为了能拿到她的头发做个生物监测，监测结果昨天刚刚出来，你的红姐姐，她是我们家的人，具体再多的，我就不能说了。”
    白诺要简单，克里斯就真的说的非常简单，两句话就把这事儿的来龙去脉给介绍清楚了。
    “我来之前，其实就已经调查过她了，但是得到的资料并不详细，这次过来就是为了做个详细的调查。”克里斯说到这儿又叹了一口气：“真是误会，论辈分的话，我还得管她叫声表姐呢，我们是一家人，我给她买礼物就是为了、讨好一下？”
    克里斯说到这儿就笑了起来：“等这边确定完以后，可能我们家里还要来人，我得提前搞好关系，不然家里人该说我办事不妥帖了。”
    白诺是万万也没想到会是这么个答案，瞬间都惊呆了，好一会儿才端起茶杯喝了一口。
    后知后觉地问了一句：“那红姐姐她知道吗？”
    “她不知道，我还没来得及告诉她，而且也要跟家里那边征求一下意见，看是我先提前告诉她一下，透个消息，还是等家里来人以后再说。”克里斯也跟着松了一口气，给白诺倒了一杯茶：“所以，千万不要误会我喜欢她，我怎么可能会喜欢她，明明你才是我喜欢的类型呀。”
    这话音才刚刚落下，包间的门就被人打开了，红菱带着一脸的阴郁，站到了白诺的身边，警告地扫了克里斯一眼，那眼神里带着犀利的冷意，能把人看得起一身鸡皮疙瘩，克里斯手里还拎着个茶壶，一看这架势，就知道这是要完蛋。
    红菱有没有听见他前面说了什么，都不重要，重要的是，红菱肯定是听见他最后的一句话了。
    这下可算是完了，关系还没搞好呢，就先弄出来这么一出，他这差事真的是要办砸。
    “不是，误会，纯误会！”克里斯赶紧又解释：“我的意思是我很欣赏嫂子这样的人，脾气性格都很好，一看就是很好相处的，你眼光真好，特别好。”
    打着哈哈试图想缓解一下尴尬的气氛，但是并没有什么用，克里斯只能认命。
    “那个，我还有事，我就先走了，有机会再联系吧。”
    “还是不要联系了。”
    红菱冷冷的开口，牵住了小孩儿的手，再次警告克里斯：“公事公办，我们并没有什么私事是可以联系的。”
    克里斯：“我错了。”
    他能有什么办法？向白诺投去一个求饶的眼神，然后灰溜溜就走了，人是走了，那一大堆的礼物还丢着呢，红菱拉着白诺要走，白诺犹豫了一下，还是扯了扯红菱的袖子：“那是他给你买的礼物，我们带走吧，都是一番心意。”
    “不要，扔了吧。”
    红菱非常冷酷，十分无情，一眼都没有多看。
    白诺又晃了晃红菱的袖子：“拿着吧，给你买的，不是给我的，真的是误会。”
    “其实我今天也是找他来算账来的，没想到是误会。”白诺解释了两句：“他、”
    “他喜欢你。”红菱先说了出来，然后揉了揉小孩儿的头发：“我从他看你的眼神就能看出来，那家伙喜欢你，一看就没有安好心。”
    “敢惦记我的人，弄不死他！”
    作者有话要说：克里斯：我还有机会吗？
    第87章
    这个情况也是白诺没有想到的，但事情已经到了这个地步，总不好再继续误会下去，克里斯那边可能会有什么顾虑，但是白诺又没有，于是白诺就把克里斯之前跟她说的话，都一五一十转告了红菱。
    她以为说完以后红菱可能会有什么反应，但是完全没有，红菱面色如常，那种感觉。就有点不太对劲。
    白诺还担心她是不是没有听懂，想再重复一边呢，就被红菱揉乱了头发。
    “你呀，我知道了。”红菱叹了一口气：“但这跟他喜欢你并没有什么妨碍，懂吗？”
    “红姐姐，所以你是吃醋了吧？”
    重点错了半天的白诺终于反应了过来，拉着红菱的手，笑成了一朵花：“红姐姐你是吃醋了吗？真的吗？是不是？你说呀说呀，是不是吃醋了？”
    “是是是，不然呢？”红菱略显无奈，伸手戳了一下小孩儿的脸颊：“你可真是心大，还不哄哄我。”
    “我才没有心大呢。”白诺很主动的在红菱脸上印下一个吻，然后笑嘻嘻的说道：“我心眼儿可小了呢，要不是克里斯今天跟我说这个事情，我肯定不能放过他。”
    一边说着还一边捏起了小拳头，大有要跟克里斯打一架的意思。
    把红菱给看笑了。
    “走吧，回家。”
    “东西，东西。”白诺还要提醒红菱，红菱牵着小孩儿的胳膊径自往前：“又不是买不起，喜欢什么我带你去买，那些就让他们分了吧，也是辛苦一趟。”
    难得红姐姐任性一回，白诺当然愿意哄着她一点。
    就克里斯这事儿吧，白诺其实不太方便说太多，但是她又实在是好奇，本来以为红菱知道了这件事，肯定会有后续，但是并没有，完全的风平浪静，红菱的一切还是照旧，甚至因为克里斯私下里“约”了白诺，在红菱看来那是明显的图谋不轨，之后更是没有给过克里斯一个好脸色。
    至于什么身世不身世的问题，红菱好像压根儿也没往心里面去，倒是白诺自己瞎积极了几次，实在是很想知道这里面到底还有什么事情。
    小孩儿憋闷了好几天，终于最后还是忍不住主动扒拉着红菱的胳膊，用那可怜巴巴的小眼神，望着红菱，想跟她说点什么。
    小孩儿那模样，实在是太可爱了，一双大眼里面全是好奇，红菱忍不住就想逗她，故意假装自己看不懂她的意思，还装模作样地跟她胡天海地的瞎聊天，但就是不往小孩儿愿意聊的上面聊，搞得白诺最后都郁闷了。
    “红姐姐，你这样是不对的。”
    白诺幽幽的叹了一口气：“你就跟我说说吧，你怎么想的？有没有去查查？那个克里斯不是王裔吗？他要是跟你是亲戚的话，那红姐姐你的身世你就不好奇吗？”
    红菱好奇不好奇且先不说，白诺真的快要好奇死了，心窝里住着一只小猫咪，随时都要挠上两下，简直让人受不了。
    偏偏红菱越是沉得住气，白诺就越是沉不住，显然她还没有历练到位。
    红菱听着小孩儿的话，轻笑了一声：“这有什么可好奇的，我知道我从哪儿来，也知道我以后要往哪个方向走，我的人生就在这里，那些都不重要也无所谓。”
    捏着小孩儿的头发，红菱微微一笑：“我只要知道，我的未来归向何处，就足够了。”
    突如其来的情话表白，直接把白诺给闹了个大红脸，她还是有点很不好意思的，靠在红菱的肩膀上，小声说道：“那我是你的未来吗？”
    “傻样，当然是你。”红菱笑：“你就是我的未来，只要记住这一点，就够了，其他都不重要。”
    红菱摸着小孩儿的耳垂，语气里带着一丝丝的感叹：“我以前跟你说过，我是没有家人的，那东西对我来说，跟陌生，并没有那么重要，如果我想有一个家的话，也是跟你的家，家里面有我们两个人，未来的以后可能还会有新的家庭成员，我们可以养你喜欢的小动物，种你喜欢的花花和草草，懂了吗？”
    似懂非懂。
    但白诺还是坚定的点了头：“嗯，我就是你的家人，那些都不重要！”
    她这边心理建设才刚刚做好没多久，白爸爸那边就把女儿给叫回了家，而且还是很严肃的家庭问题要讨论，而且还是只叫了她一个的那种，白诺就很诧异。
    更让她诧异的还在后面，白振雄那边的消息显然比白诺要灵通得多。
    白诺知道的那一点小道消息还都是从克里斯那边知道的，也只是知道一点红菱可能跟克里斯有亲戚关系，但是再多的，克里斯也没说，红菱也没打听，不仅不打听还完全不当一回事，根本就没往心里面去，白诺知道的就更少。
    可白振雄不一样，白振雄拿到了圈套的资料消息。
    “塔克西王裔那边传过来的消息。”白振雄把女儿紧急叫来也是为这件事：“先跟你打个招呼，你心里面也有点数，他们接下来会跟红菱有接触。”
    白诺并没有看得很仔细，只是大概看了看，也没当成一回事。
    “爸，我们知道一点点的，就那个克里斯之前有说过一点。”
    因为红菱之前给白诺洗脑过了，这会儿白诺也不觉得这有什么关系，反正不管红姐姐什么身份她都始终还是那个红菱，并不会有任何的改变，那这些也就没有了意义。
    但白振雄用事实告诉她，并不是的。
    “你仔细看看。”
    白振雄调出来一张关系图给指给白诺看：“按照我这边收到的消息来看，你的红姐姐，是塔克西嫡系大王妃膝下唯一的女儿，早年流落在外，塔克西一族这么多年来一直都在寻找的继承人，这事儿可没有你想的那么简单。”
    “那又怎么样。”白诺一点儿也不往心里面去是：“都流落在外面这么多年了，怎么也不见他们找？现在想起了，那红姐姐以前吃苦的时候，小时候自己在孤儿院的时候，怎么就没有人想起来呢？过分不过分？”
    “人家家族的密辛，那肯定是有不得已的苦衷，要是事情都像你说的那么简单，那这个世界就不会有难题了。”白振雄没好气的瞪了女儿一眼，才说道：“据我知道的小道消息来看，当初大王妃怀孕的时候与王子关系失和，是离婚走的，这么多年塔克西一直都不知道他们还有这么个嫡系流落在外。”
    “那怎么现在又知道了？”
    白振雄继续说道：“具体我也不是太清楚，总之，他们就是知道了，不仅知道了，还找了过来，既然找过来，那肯定是要让红菱去认祖归宗的，现在塔克西一族嫡系一脉子嗣单薄，像红菱这样优秀的Alpha更是少见。”
    “你看那个克里斯就知道了，他还不是嫡系，还是个Beta，就因为能力出众得到本家的优待，现在有一个更好的选择放在他们面前，要是你，你会怎么办？”
    “他们是要来带红姐姐回去的！”白诺终于反应过来，脸色都变差了起来：“凭什么，这不是跟我们抢人吗？好过分！”
    白振雄明显还有深意的看了她一眼，才慢悠悠说道：“怎么能是跟你抢人，人家那是名正言顺的家里人，你、充其量就是个女朋友而已，孰轻孰重你别搞错。”
    “爸！你什么意思呀，红姐姐那是我未婚妻，我们订婚了的，当然是我重！”
    白诺很不服气，但她的不服气并没有得到白爸爸的支持。
    “就算你是未婚妻又怎么样？人家那是血脉至亲。”白振雄继续慢悠悠：“血浓于水你不知道吗？再说了，人家也没有怎么样，怎么就是跟你抢人了，只不过到时候如果塔克西王族掺和进来的话，这事儿可能就麻烦了。”
    白振雄说就说吧，还叹了一口气，仿佛遇见了什么大难题一样。
    “什么意思？”
    白振雄看女儿还是不开窍，就直接说道：“人家那是王裔，咱家虽然说有那么点家底，但说句实在话，那边要是真的想搞点什么小动作的话，你跟你红姐姐的这婚事，还真是有点不好说，小诺，你就没有点想法吗？”
    “我有。”白诺神色十分郑重，直接就站了起来：“我跟红姐姐结婚以后，她就是咱家的人了，我看那个什么王族还怎么跟我抢人，太过分了，管都不管红姐姐的，现在想着来要继承人了，谁爱搭理他们呀，是不是把自己看得也太重了了一点，真是、气死人了！”
    “你可想好，结婚的事儿可不是儿戏，之前爸妈说那么多次你都不愿意好好的，现在可不比之前，回去跟你红姐姐好好商量商量再做决定。”
    白清雅见谈成了，就顺着女儿的话往下说道：“真要是决定了，那就尽快，之前准备了一半，现在操办起来也不晚，赶在他们有动作之前，还是没有问题的。”
    “我当然想好了，红姐姐是我们家的，跟那个谁谁谁都没有关系，什么人呀，随随便便就过来认亲，也不看看红姐姐愿不愿意认。”
    夫妻俩对视一眼，然后都笑了起来。
    “既然如此，那就说定了，明天叫小菱一起回来，商量你们的婚事。”
    第88章
    白振雄三两不忽悠，就把女儿给搞定了。
    其实红菱这事儿吧，他知道消息的时候就已经有点晚了，那边就已经派人开始跟红菱接触，就是那个名义上过来谈生意的克里斯，生意谈的怎么样先不说，反正他这个接触的效果目前来看并不怎么样。
    白振雄那是老江湖了，只要一眼就能分析出来，那边对红菱的态度是很小心翼翼的，哄着讨好着还来不及呢，怎么可能会做让红菱不高兴的事情，盼着继承人是事实，但人也没说继承人就一定是坏的，就一定是来跟他们抢人的。
    相反，以白振雄的眼光来看，红菱多了这么一个身份，反而还是好事。
    好事不好事的都先不说，既然这是个契机，那就不如趁此机会，先把家里两个孩子的婚事给搞定了再说。
    有一点白振雄也没有说错，一旦红菱的身份得到公开承认，那么她跟白诺的婚事就不是那么简单的了。
    塔克西那边肯定是不愿意得罪红菱的，婚事不会黄，但麻烦事一定会更多，白振雄是护着自己女儿的，真要到了那地步，很多事情可能就不由他们做主，两个孩子也就没那么自由。
    白家两位家长的意思是，不如趁早，趁着那边还没有动作，他们就假装什么都不知道，先把婚事给办了，能给两个孩子省下来不少的麻烦事。
    毕竟谁也不知道等着事儿定下来以后会是怎样的，早结婚心里早安生。
    他们是这么想的，但就怕女儿再折腾，于是两位家长就想了这么一个招儿。
    自己的孩子自己最了解，尤其是白诺那种性格的，稍微添油加醋一点就能把她给忽悠住，自己乖乖就能上钩。
    为了保证这次谈话能达到效果，两位家长还特意避开了红菱，就是为了让白诺有种孤立无援的感受，要让她有危机意识，知道凡事都不是她想的那样，不是她想怎样就怎样的，于是就这么一通忽悠下来，白诺之前还犹豫着的婚事，几乎是立刻就答应了下来。
    她这边才答应下来，那边白家二老就及时把这个消息告诉了红菱。
    顺道也把之前忽悠白诺的话笑着跟红菱讲了讲，反正意思就是这么个意思，希望红菱能多多理解，要是有什么想法呢，也是可以讨论一下的。
    红菱听完也是哭笑不得，她知道小孩儿单纯，但是没想到，会傻成这样，家里面随便两句话就被吓唬住了，看来真的还是个小朋友。
    晚上回到家的时候，白诺已经在了。
    不仅在，小孩儿还准备了特别盛丰的烛光晚餐，看起来就相当的浪漫，红菱本来是想跟她说说今天的事情的，但是一看这气氛，也不太适合聊这么沉重的话题，就比较适合两个人小情调一把。
    于是，她们就情调了一把。
    白诺的酒精过敏现象，因为跟红菱正式结合之后，也早就好了，各项检查都非常正常，但是红菱还是会控制她饮酒，也就是偶尔小酌一下，小孩儿的酒量并不好，就是两杯的量，红菱看着她喝得差不多的时候，就会控制一下。
    结果今天就没控制住。
    “乖，你有点醉了。”
    红菱摸了摸小孩儿的脸，有点热热的，小孩儿哼哼唧唧窝在她怀里，勾着红菱的脖子就要亲亲：“才没有呢，我还很清醒。”
    “真的清醒？”红菱笑，捧着小孩儿的脸就吻了下去。
    小孩儿平时是有那么一点小主动，但远没有主动到这种程度的，红菱对她太了解了，小花样是有的，真要动了真格的，立马就变小可爱，小孩儿的本质如此，红菱真的是太了解了。
    结果现在就异常的主动，主动到红菱不做点什么，都觉得有点对不起自己。
    她这儿才刚刚想有点小动作，怀里的人就又挣扎了起来。
    “红姐姐，我们跳舞好不好？跳舞。”白诺晃悠着红菱的胳膊，还送上了甜甜的吻：“我去放音乐。”
    红菱一进门的时候就发现了今天有点不太一样，浪漫肯定非常浪漫的，到这个时候她再仔细去看，才发现还不仅仅是小浪漫，房间里购置了新鲜的鲜花，小孩儿今天的打扮也很漂亮，隐隐约约好像是在昭示着什么。
    红菱心里面有个大胆的猜测，但是她又不敢去想，小孩儿拉着她的胳膊，红菱觉得自己的手腕滚烫的一片，马上就要被烫伤的感觉，有点木木还有点麻麻的感觉，她的心跳也开始加快。
    “扑通扑通”的声音震得红菱心乱如麻，一向清醒的大脑，这会儿就完全像是死机了一样。
    就那么被小孩儿拉着，白诺拉她去哪里，她就跟着去哪里。
    此生此世，无怨亦无悔。
    客厅很大，比红菱那个夜店的舞池还要再大一点点，红菱之前没有注意到，这会儿被小孩儿一步步牵着到了客厅才发现，客厅另外有被收拾过，中间空出来一大片的舞池部分，以往放沙发的位置被空了出来，连灯光都变了色调。
    乐声悠扬，红菱搂着小孩儿的肩膀，觉得自己好像喝醉了。
    舞步闲散并没有什么章法，两个人就这么搂着，有一下没一下的在音乐声中轻轻的晃悠着，你来我往中，也不知道是谁先主动的，两个人就慢慢地亲到了一起。
    吻又轻又柔，带着无限浪漫色彩，像是踩在云端，又像是漂浮在大海之上，有虫鸣有花香，有海鸥翱翔而过，一曲结束的时候，红菱有点没缓过劲儿来。
    小孩儿的招儿虽然直接了点，但不得不说，真的非常好用，白诺只要稍微用点心思，就足以把红菱吃得死死的。
    千杯不醉的红菱，此时此刻，就醉倒在了白诺的温柔乡里。
    “红姐姐，你喜欢吗？”
    白诺的酒也没有少喝，喝过酒的小孩儿眼神更亮，那双大眼睛好像是盛了一汪的清泉，红菱低头在她眼上轻轻吻了一下。
    “很喜欢，非常喜欢。”
    然后，白诺就亲了她一下。
    轻轻的一个吻，一触即分，红菱的手就被牵住，小孩儿要单膝下跪的时候，红菱就先一步把人搂到了怀里，还不能白诺说话，又凶又狠的吻就劈头盖脸落了下来。
    直把白诺吻得站不稳，虚虚软软的倒在红菱的怀里，红菱才掐着她的腰，把人扣到了怀里。
    “你要做什么？诺诺。”
    白诺有点无辜，手里还没来得及送出去的戒指就已经到了红菱的手里，她索性也不藏着了，干脆直接说道：“红姐姐，我跟你求婚呢，我们结婚好不好？”
    好不好？哪有不好，从她嘴里说出来的，全都是好。
    红菱的声音有点沙哑，有点哽咽，把小孩儿搂得更紧：“傻不傻，求婚应该是我做的事情才对，你怎么可以抢。”
    “为什么不可以？”白诺并不以为然，搂着红菱的脖子，小声的撒着娇：“我想跟红姐姐求婚，不可以吗？红姐姐，那你答应我了吗？”
    “答应。”红菱的鼻头有点酸，她也不知道为什么，低头把脸埋在了小孩儿的脖颈间，白诺就只觉得有点温热传来，她酒意上头，反应了一会儿才意识到，这是红菱的泪水。
    小孩儿一下子就慌了起来。
    “红姐姐、你、你别哭呀。”
    “没哭。”
    红菱的声音闷闷的，眼泪都掉下来的，还是不承认。
    白诺一下拍着她的背，也是跟着哄：“好好好，没有哭，没有哭，不哭。”
    乱七八糟的她也不知道自己到底在说什么，总之就是想起来一句是一句，笨拙又认真的哄着红菱高兴。
    红菱搂着小孩儿缓了好一会儿才缓过来。
    她有隐约猜到小孩儿的想法，但是当这一刻真实到来的时候，带给红菱的冲击远远不是她能预想得到的，情绪扑山倒海刹那侵袭而来，饶是红菱这般，都没能招架得住。
    “好了，乖，我刚才、有点失态，有没有吓到你？”
    “才没有呢。”
    白诺用力把红菱抱得非常紧，生怕一松手，她的红姐姐就消失不见了一样，想要用力把红菱扣进她的怀里，融进血脉，从此再不分离。
    这么一想，白诺觉得自己也有点想哭了。
    但是她不可以，她要很坚强才行，要给红姐姐依靠，以后她们就是一家人了，红姐姐累的时候，可以靠在她的肩膀上，她也要变成红姐姐的依靠才行。
    白诺把戒指给红菱戴上，然后郑重地在戒指上亲吻了一下。
    带着百般的珍视，很认真的说道：“红姐姐，以后我的肩膀就是你的，你有什么事情都可以告诉我，我会帮你的，你难过的时候，我会哄你高兴，你遇见难题的时候，我会帮你一起想办法，如果、如果你想哭了，我会帮你擦眼泪的，我们以后都要永远永远的在一起，做彼此的依靠，这辈子，下辈子，永远也不分开，好不好？”
    她说给红菱擦眼泪，就真的给红菱擦了眼泪。
    红菱眼角还带着一丝的微红，小孩儿柔软的指尖轻轻按在上面，带着无限的怜惜和柔情，让人无法忘怀。
    “好。”红菱的声音里带着一丝的颤音，冲小孩儿笑了一下：“小傻瓜，我这是、感动的，我、心里很高兴，非常高兴，真好，诺诺，有你在我身边，真的很好，足够了。”
    红菱觉得她这辈子最大的幸事，就是在那一天，遇见了这样一个小孩儿，她那么美好，就好像是上天赐给红菱的礼物一样，这份礼物是无价珍宝，足以照亮她以后的人生。
    或许她曾经面临过很多的黑暗，有过很多的不如意，也怨过生活为何如此艰难，但当白诺站在她面前，冲着微微一笑的时候，红菱就觉得，所有的一直都值得了。
    昏黄暖色调的灯光下，白诺点着脚尖认真地吻着她的红姐姐，这一刻的时光那么美好，倘若有魔法存在，那希望魔法可以让这一刻变作永恒。
    在白诺的求婚之后，两个人按照家长的要求，还是很认真的回了趟白家老宅，见了一下婚礼的策划人员，等等所有一系列琐碎的事情，白妈妈都已经整理好了，留给一对儿准新人的事情并不多，她们只要挑选自己喜欢的，然后拿主意就行。
    事情并不怎么复杂，所有的一切都在按部就班的进行着。
    克里斯那边却是着了急。
    他对红菱是进行过了解跟调查的，调查得也很详细，知道红菱已经订婚，但是订婚是一回事，结婚又是另外一回事，克里斯是怎么都没有想到红菱的婚期会定下来的这么快，事先一点预兆都没有，说定婚期就定婚期。
    这怎么看都像是有点为了防备他们一样。
    这事儿就真的有点难办了。
    克里斯这次主要是为了牵线，那现在可好，他惹恼了红菱，红菱那边现在他根本就见不到人，这也就算了，这眼看着红菱还要结婚，塔克西那边可怎么办？
    结婚可不是小事情，这么大的事情，要是都不知道，稀里糊涂的也就不说什么了，但是现在问题的关键是，塔西克那边马上就要过来跟红菱接洽，红菱也不是不知道，她心里面是有数的，就在这种情况下，她竟然还能心大到跑去结婚。
    这也真是没谁了。
    问题是，这还不是最关键的，婚人家是肯定要结的，你就是认亲也不妨碍人家结婚不是？问题的关键是，红菱压根就没有给他送请帖。
    你说这事儿可怎么办？
    红菱的婚礼那边肯定是要来的，可来总要有个名目吧？
    克里斯到这儿来的目的就是为了这个名目，为了帮塔西克王裔跟红菱之前搭个桥，彼此好有也一个名正言顺的见面理由，现在这个桥直接就断掉了，这事儿就真的太难办。
    那要按照一般情况来说，克里斯是红菱的合作伙伴，又是王裔旁系的身份，红菱要结婚这个大个事儿，肯定得给他送个请帖，到时候克里斯就能拿着请帖送到上面去，人家也好体体面面带着请帖来参加婚礼。
    结果，没有，就什么都没有，这可让他怎么交差？
    作者有话要说：快完结了，然后就是更新番外，番外大家有没有什么特别想看的，我想想构思一下
    另外，还是求新文收藏呀
    走过路过给个收藏吧，求求了
    第89章
    人家那边热火朝天的张罗着婚礼的事情，克里斯急得跟热锅上的蚂蚁一样，红菱那边是一点消息都没有，完全不care的意思，就好像是真的什么都不知道一样，克里斯跟红菱这边说不上话，就想琢磨从白诺那边走个捷径。
    他这才想着要跟白诺联系联系，白诺那边却是主动联系了他。
    当然，必须不能是白诺本人联系的，白家那边派了个助理过来，能管事的那种，客客气气的给克里斯送来了三张请帖，那话说的也特别客气，大概意思就是您要来参加婚礼我们是欢迎的，但如果想来闹事，或者是找麻烦，还请掂量掂量。
    请帖是白诺让人送的，话是白振雄让传的。
    反正就是礼道兵道都走过，让人知道他们的态度，大喜的日子不能给搅和混了。
    婚礼的日子是白诺跟红菱两个人一块儿选的，就选在下个月的十号，是最近的一个日子，红菱是没有什么意见的，所有的一切都听白诺的，白诺从前是一点儿也不着急，真正着急起来的时候，那也是非常的着急，她真怕有人跟她抢红姐姐，就一定要先把人拉到自己家来，到时候管他们什么王裔什么乱七八糟的，谁来都没有用。
    随着婚礼的日期一天天接近，各家也都热闹了起来，白家千金大婚的消息传开以后，几乎每天都会有人来拜访送礼什么的，白诺跟红菱两个人也免不了要跟着应酬。
    一来二去的，白诺是真的烦了，她最不喜欢这种应酬了，虽说是来送新婚祝福的，但是总带着一股子功力的味道，小孩儿就越发不耐烦，开始的时候红菱还每次都劝着哄着点，毕竟是家里的大事，到后面，红菱就成功被洗脑了。
    白家两位家长也都随孩子的心意，她们想怎么样就怎样，于是，白诺就成功带着红菱躲过了后面的应酬，转而去研究她们的婚房。
    之前两个人住的地方有点小了，只能算是一个比较临时的小据点，现在婚房当然要更认真一点。
    红菱在这一点上面那是真的一点也舍不得委屈小孩儿，婚房选的地方离白家老宅并不远，也就是一二十分钟的路程，方便小孩儿想回家的时候随时都能回家，房子并没有白家老宅那么大，是上下三层的小别墅，还带着一个地下室，红菱研究过之后，毅然决然的就把地下室改成了一个小酒窖。
    她是戒酒了，也不怎么喝，耐不住家里面有个小馋猫，小孩儿没什么酒量，也就爱尝个新鲜，算是两个人一起培养出来的小爱好，偶尔清闲的时候，红菱就可以给她调上一杯小酒，浅浅的抿上一两口，凑个气氛也是很好的。
    房子不算大，但是另外有一个很大的庭院，庭院本来是要找专业的园林设计师给设计一下的，但是被红菱给驳回了，两个人的小家，她想跟小孩儿一起来设计，不用忙活应酬的这段时间，两个人就把大把的时间都用在了新家的布置上面。
    红菱是随心的，白诺是没什么主意的，两个人一会儿你一个主意，一会儿我一个想法，虽然没有专业人士可以给意见，但也忙得不亦乐乎，庭院里面布置了白诺喜欢的各种花花草草，也按照之前两个人的想法，特意空出来一大片的空间，挖了一个池塘出来，种上了漂亮的荷花，红菱还特意在池塘旁边多加了一个秋千，小孩儿喜欢得不得了。
    眼看着婚期越来越近，各种准备都已经差不多的时候，白家终于等来了贵客。
    贵客来访的时候，红菱跟白诺两个人还在外面试婚纱，穿白纱对每个女儿来说都是很梦幻的事情，尤其是白诺，她自己穿什么样的白纱倒是一点也不在意，偏偏就是十分在意红菱的。
    拉着她的红姐姐，光是试婚纱就已经试了两天，挑来挑去最后眼都挑花了也不知道要挑什么样的好，最后还是红菱先把她的婚纱给搞定以后，然后才配合着白诺的婚纱，选定了她自己的那件。
    白诺还有点意犹未尽的感觉，要不是红菱拦着点，光是婚纱都不知道要挑到什么时候去了。
    这边婚纱才刚刚选好，那边白家老宅就来了信儿，要两个人立刻放下手里的事儿，赶紧回去大宅一趟，有很重要的人要见一见。
    开始说的时候，白诺根本就没往心里面去，拉着红菱的胳膊还在想什么很重要的人。
    他们家这儿基本上没什么很重要的人，思来想去的也没想出来个所以然来。
    倒是红菱，在听到这个消息的时候，脸上的表情虽然没有什么变化，但是握着白诺的手还是紧了一下，然后白诺很快也想到了一个人，脸上的表情立刻就严肃了起来。
    “不会吧？”
    她有点不太确定：“来得这么快吗？”
    “回去看看就知道了。”
    红菱还安慰她，结果越是安慰，小孩儿心里就越是没数。
    “怎么办呀，红姐姐，我紧张，非常紧张。”白诺搂着红菱的胳膊，怎么也不松手：“万一他们欺负我怎么办？”
    “怎么会欺负你。”红菱笑着牵着小孩儿的手：“上家里来欺负你？那这人的胆子也太大了吧？乖，没事的，有什么事我都在。”
    “这可是你自己说的，红姐姐，你说了，不管发生什么事情你都在。”白诺立刻跟上：“可不许反悔。”
    “不会反悔的。”红菱点着小孩儿的鼻子：“你呀，别想那么多，如果真的是他们，那来人很正常，我们不是给送了邀请函吗？那意思意思派个人过来也是正常的。”
    “哪里正常了，分明就是来跟我抢人的。”
    小孩儿还是愤愤不平，然后继续紧张：“怎么办呀，红姐姐，万一、万一他们不满意我，觉得我配不上你怎么办？就跟当初我爸那么为难你一样再为难我一回，我不行的，我什么都不会，我肯定过不了关，那可怎么办？”
    “我爸也是的，没想到风水轮流转，终于转到自己身上了。”
    小孩儿嘟嘟囔囔说了一路，也紧张了一路，红菱就那么哄了一路，等回到白家老宅的时候，终于见到了那位贵客。
    两人确实是猜对了，来人正是塔克西城王裔，跟红菱有着血脉关系的人，不过来的不是一个两个，而是一群人。
    白家的客厅挺大的，起码白诺一直都觉得自家客厅很大，但是坐了这么多人还是头一次，明明是回自己家，一见到这么多人，白诺还是局促了，缩在红菱的身边，明显不知道该怎么办。
    这么多人一起过来，要真是来抢人的，白诺觉得自己可能没什么把握，可能需要她爸去借点人过来才行，要那种有专业素养的，一个能顶得上五个十个的过来过来，不然就hold不住。
    两个年轻人刚一进来，就成了大家的焦点，白妈妈给女儿使了个颜眼色，意思是让白诺先过来，哪知道白诺不仅没有，反而还把红菱搂得更紧了，那模样真是十足十的护食。
    实在是让白家二老没眼看。
    “这位就是我们孙媳妇了吧？”白诺听着声音就在人群里看到了以为白头发的老者，还拄着拐杖，站起来冲白诺很和善的笑了笑：“孙媳妇果然漂亮，我们家的人眼光都好，好，都好。”
    说着说着竟然还哽咽了起来，白诺有点不知所措，老人家看上去是在跟她说话，可实际上那眼神一直都在她身边的红菱身上，尤其是带着泪光的模样，实在是让人不忍心。
    老人家一边说着一边就走了过来，先是冲白诺笑了笑，然后才又看向了红菱：“像，像，跟你母亲长得一模一样，孩子，我是爷爷，是我们没有照顾好你，让你受苦了。”
    一旁搀扶着老人的克里斯赶紧给介绍。
    这么一大堆人，光是介绍就花了不少的时间，而且还是简单的那种介绍，据克里斯说，这次来的都是比较重要的近亲，旁系什么的都还没有来，特意过来就是来参加红菱的婚礼，送祝福来的。
    这里最位高权重的就是那位老者，也就是红菱的爷爷，是目前塔克西城的时机掌权者，能亲自过来，足以看出红菱的地位那是相当的重要以及特殊。
    惯例就是先认人，认完人就该说说身世的来龙去脉什么的，这就涉及到人家家里面的私事了，按理说到这儿，白诺就该主动离开以示礼貌，但是她没有，不仅没有，还全程都紧紧抓着红菱的手，生怕一松手，红姐姐就不见了。
    那紧张程度，真是的前所未见。
    第90章
    白诺紧张是正常的，因为红菱的这个身世确实有让人紧张的资本。
    塔克西王裔嫡系就只剩下红菱这一支独苗苗了。
    “你父母早年是联姻在一起的，并没有什么感情基础，两人结婚没多久就各自生活了，那会儿我们都不知道你母亲已经有孕，她走了以后，我们也没有过多的联系，也是前几年的时候，我那个不成器的儿子身体不行了，生了病，脑子里面长了个东西，你母亲不知道从哪儿得到了消息，然后来看了他最后一眼。”
    老者说到这里的时候，眼神也是濡湿的，拉着红菱的手，哽咽了一下才继续往下说：“直到那个时候，我们才知道，原来还有一个你，只是时隔多年，再无音讯。”
    “那红姐姐怎么会在孤儿院长大？”
    白诺对这个事情很耿耿于怀，孤儿院的小孩儿就是别人家不要的，扔在孤儿院的弃婴，她的红姐姐这么好，怎么会有人会舍得？
    说不迁怒都不太可能，一想到这里，白诺就会觉得很难受，很不应该，她就很想说，你们要是不想要，可以把红姐姐送到我家来，我可以照顾红姐姐的，那样的话，说不定她还能早几年跟红姐姐认识，说不定她们会更好。
    “唉，造化弄人。”老人擦了下眼角的泪痕：“当初你母亲自己一个人带着孩子很不方便，她家里面又给了太多的压力，要是知道有这个孩子的存在，一定会逼她回去的，她不愿意，最后就选择悄悄生下孩子，找了可靠人的收养，原本是想等缓过那一阵，站稳以后再来接的。”
    “可惜，那家人也出了意外。”老人叹了一口气：“所以小菱才会被送到孤儿院去，再之后，就没有任何的消息了。”
    “那、”白诺还想问什么，又不太敢了，犹豫了一下之后，最后还是什么都没有说，就缩在红菱的身边，很乖。
    红菱摸了摸她的头发，带着一点安抚的意思，然后才开口：“都是过去的事情了，谢谢您来参加我们的婚礼，一路辛苦了。”
    她对那些过去的事情并不感兴趣，对红菱来说，就只是听了一个故事而已，没有太多的感觉，更不可能有所谓的感同身受，最多只是一点唏嘘，她能做的，也只是礼貌客套，要把眼前的这些人当亲人，然后来一场认亲的场面，再痛哭流涕，对红菱来说，那是不可能的。
    “你这孩子、你怎么……”
    果然，红菱的反应就让有些人不太满意了，开口就是要谴责的意思。
    然后就被人瞪了。
    还不只是一个人，其中白诺瞪得最明显，不满意也最明白，毕竟年纪还小，还没有历练到家，跟她爸爸就不能比，白振雄就只是一个不经意的视线扫过，只看那人一眼，就让那人下意识的往后挪了一步，后半截的话也没有再说出口。
    那位老爷爷就不一样了。
    老爷子咳嗽了一身，然后扶住了红菱，也看向了身后的人，开口的话却是对红菱说的。
    “我们辛苦什么，参加婚礼是高兴的事情，我这老头子，还能再参加几次婚礼，我说自己来，他们这些人都不愿意，大概是觉得我老头子年纪大了，不管用，都不放心，非要跟着来看看。”拍着红菱的手，又去看白诺：“我就说，这么多人，上人家家里来不礼貌，结果呢，这些小一辈的呀，都是越来越不城体统了，跟你们两个不一样，你们是乖孩子，一定会幸福的，爷爷祝福你们。”
    伸手往后，老爷子身后的克里斯赶紧递双手捧过来一个小盒子，老爷子接过来小盒子，拉过白诺的手，放到了白诺的手里。
    “爷爷这次来，也没带什么东西，这个小玩意儿，就当是给你们的结婚礼物。”
    白诺有点懵，她直觉这礼物有点烫手，不知道该不该拿，想征求一下意见，但是好像也没什么人能给点意见，这礼物看似是给她的，但实际上大家都知道，这应该是给红姐姐的，那红姐姐是什么意见呢？
    红姐姐没什么意见，红姐姐平时那么聪明，这会儿就跟完全看不明白一样，任凭白诺偷偷给了她好几个眼神，红菱都没有给一个及时的反馈，白诺就没有招儿了。
    “孩子，拿着吧。”
    老爷子拍了拍白诺的手，然后把两个人的手放到一起：“以后两个人好好过日子，可别、算了，算了，大喜的日子，不说这种扫兴的话。”
    然后白诺就稀里糊涂收了下来，就替她红姐姐稀里糊涂收了下来。
    这人也见了，礼物也送了，老爷子又客套了几句话，表示婚礼上有什么问题他都可以帮忙解决，又跟白爸爸聊了几句之后，就带着那一帮人走了，临走前还给了红菱地址，虽然没有明说，但那意思也很明显，应该是希望红菱可以去探望一下的。
    一直到人都走了以后，红菱在表情上面都没有太大的变化，但白诺也能感觉到有一点的不同，刚才那些人在的时候，红菱有点紧张，是紧绷着的，现在人走了，红菱就放松了下来。
    “小菱，小诺，你们俩来书房一下。”白振雄送完人回来，就把两个孩子叫到了书房，打算进行一下深入的谈话。
    这个谈话的内容，当然就是跟红菱的身世有关的。
    跟老爷子不同的是，白振雄的讲好要简单很多，而且更有条理一些，就把今天跟着老爷子来的这些人一个一个给红菱分析了一下，最后做了一个总结。
    “老爷子年纪大了，这两年身体也不是太好，之前还在疗养院住过一段时间，关于继承人的事情一直都没有准确的说法，之前因为嫡系已经没有人了，所以有几家旁系闹得比较厉害，包括之前的克里斯都是老爷子比较欣赏的小辈。”
    白振雄拿了资料给红菱看：“这次来的，也都是举足轻重的人物，还是老爷子亲自带着来的，其意义不同小可，小菱，你心里面有个数。”
    “什么数不数的，爸爸你之前可不是这么说的！”
    红菱还没什么反应呢，白诺就先受不住了，嘟嘟囔囔小声说道：“什么举足轻重，吓唬人呢？人多就可以势众吗？红姐姐都没有答应什么好不好？闹这么大有什么意思。”
    白振雄懒得搭理女儿，小孩子脾气上头了，连个眼神都没给她，继续跟红菱说道：“婚礼之前他们不会有什么动作，但婚礼之后，老爷子一定会让你跟他回去，宣布你继承人的身份，到时候这几家都不会消停，到那时你自己心里面有点数。”
    “记住，不管发生什么事情，你还有白家在你身后，给你撑腰。”
    “谢谢白叔。”
    “再叫两天叔，以后就该改口了。”白振雄乐呵呵一笑：“谢什么谢呀，都是自家女儿，护着你，那还不是应该的。”
    白振雄看的要比两个孩子远得多，今天来的这些人，没有一个是善茬的，一旦老爷子有所动作，那最后肯定会有不少人来找红菱的麻烦，这也是当初为什么白振雄要忽悠女儿赶紧先把婚给结了的原因之一。
    在这个关头，红菱要结婚，谁也没什么话可说，就是真有意见，也不能提，也没有立场提，第二点就是，一旦结婚之后，那红菱的身份就有点意思了，轮亲疏远近那也得白家排在前面，真要是有点什么事，白家肯定会冲在红菱的前面，也是给她一个保障。
    白振雄虽然没有明着说，但是意思已经表达得十分到位了，不管红菱现在过去以后未来到底是什么身份，又跟什么人有牵扯，这场婚礼办完以后，白家将会是她最坚实的后盾，给她无限的支持。
    “爸，你有点偏心哦。”
    白诺在一旁笑嘻嘻的，她大概也听明白了一些，她爸这是过来跟她们说，不管以后发生什么事情，都有白家给她们两个做后盾，有家里人给支持，那种感觉，还真的挺好的。
    “现在是不是特别后悔？”白诺搂着白爸爸的胳膊，故意问道：“要说实话哦。”
    “后悔什么？”白振雄拍了女儿一巴掌：“后悔当初就该好好管教你，现在小菱也能少点麻烦事，你看看你，挑个婚纱都挑几天了？今天又没挑好？磨磨唧唧的，你能干点什么事。”
    “挑好了。”白诺不服气：“红姐姐太漂亮了，当然要好好挑，好不容易结一次婚，婚纱当然要选最漂亮的。”
    “对了。”白振雄说到这儿又提醒一句：“明天你・妈约了造型，你俩一块儿陪着选选礼服什么的。”
    “我明天还有个会，不能回来。”白振雄叮嘱了女儿两句：“哄着点你・妈，养这么大的女儿都要结婚了，趁着出门前，好好陪陪她。”
    “爸，我又不是不回来了。”
    白诺小声嘟囔着：“而且，我看你跟妈早就嫌弃我在家里妨碍你们了，巴不得我早点出门才对吧。”
    “小没良心的。”白振雄拍了女儿的脑袋一下：“对，就是很嫌弃你，行了吧？”
    白爸爸很嫌弃的念叨了女儿几句，就把人赶走了，留在身边真的是有点碍眼，白诺跟红菱两个人前脚才回来，后脚就收到了克里斯的消息，那家伙当时在老爷子身边，一副乖巧伶俐的模样，一看就知道很的老爷子信任。
    再联系到爸爸之前说的话，白诺对克里斯再度回到了之前的警戒状态，她是警戒，红菱是压根就看不惯那人，毕竟谁也看不惯那种要惦记着自己老婆的人才对吧？
    俩人就不约而同的一块儿挂掉了，挂完也以后相视一笑，白诺有点忍不住：“他会不会有什么事情呀？”
    “管他呢！”红菱一点也不在乎：“能有什么事，现在我最大的事情，就是我老婆，其他的都不重要。”
    “红姐姐。”白诺挽着红菱的胳膊，抿着唇，犹豫了一下，才小声说道：“你今天是不是有点不高兴？”
    她的注意力一直都在红菱的身上，从见到老爷子一行人开始，红菱的表现一直都很正常，但是白诺还是能敏锐的察觉到她身上一丝丝的不同，说不上来是什么感觉，总之就是跟以前的红菱不太一样。
    “没有不高兴。”红菱揉着小孩儿的头发，把人扣在怀里，她有点犹豫，但犹豫之后还是把心里话跟白诺说了出来。
    “我只是在想，事情已经到了这一步，我接下来应该怎么做。”
    “什么意思？”白诺并不是很明白。
    红菱轻轻吻了她一下，解释道：“今天白叔的话，你理解吗？”
    “爸爸？爸爸今天说了很多呀，是说以后白家就是你的依靠吗？”说了很多，但是白诺感觉有用的，应该也就只是这一句话而已，其他的都不太重要。
    “嗯。”红菱点点头：“白叔的意思是，不管我想做什么，他都会支持。”
    白振雄跟白诺不一样，白诺就是一个小朋友，没有经历过大风大浪，生活比较平静，被保护的也很好，很多事情，很多事情，她看的都比较简单，但是红菱跟白振雄就不一样，从老爷子找过来的那一刻起，他们两个人就已经看到了这后面层层叠叠的利益纠葛。
    白振雄看明白了，然后把选择的权利放到了红菱的手里。
    并且表了态，不管红菱做什么，他都会支持。
    红菱自己就不太确定，她犹豫不决，不知道接下来这一步，到底该不该走。
    “塔克西嫡系已经没有继承人了，这支王裔背后有着非常强大的力量，老爷子这次亲自过来，就是想用诚意来打动我们。”红菱叹了一口气说道：“诺诺，他们这种家族里，并没有什么所谓的亲缘关系，血脉之亲，对他们来说都不如利益更重要，找上我，是因为我能用，是早就提前调查过的。”
    红菱所有的感性都用在了白诺的身上，在其他方面，其他时候，她都是非常冷静且理性的，那一双眼里，足以看清楚很多问题的本质。
    看透了之后，才好继续做决定。
    “我不懂，那红姐姐你要怎么做？”
    “我也不知道。”红菱无奈地笑了一下：“算是橄榄枝吧，如果我接受，那就要付出一些时间和精力来处理这件事，可能会比我想象的还要再难一点，但收获也是巨大的，如果不接受，那、”
    红菱说到这儿的时候，叹了一口气：“不接受也很麻烦，老爷子不会轻易罢休，到最后还是会有一番的纠葛，可能最后就会撕破脸，那就不太好了。”
    “接受！”
    白诺也不知道听懂没听懂，反正红菱说完以后，她立马就给了决定：“接受，红姐姐我相信你，你可以的。”
    “还有一点。”白诺神色也严肃起来：“你必须接受，因为那本来就是你的东西，你可以不要，但是也不能随便给别人，那些人他们也不会感谢你的，甚至、我觉得就算你不要，他们也不会放过你，总归都是安生不了，我们为什么要把主动权利放在别人的手上？”
    红菱挑眉，完全没想到小孩儿能想的这么远，一时间还有点惊讶。
    “主动权应该放在自己手里，你说得对。”红菱点点头，然后揉着小孩儿的头发，笑了起来：“不错不错，我们诺诺长大了，都能替我解决难题，值得表扬。”
    “口头表扬不算。”小孩儿立马骄傲起来：“我要实际的表扬才行。”
    “实际的？”红菱憋着坏主意，把人搂了过来：“要多实际才行？”
    然后怀里的人就说不出来话了，虽然小孩儿已经长大了，有主意了，但是在这方面她还是远远不如家里的大姐姐，姐姐还是姐姐，能让人腿软的姐姐，还是轻易不要招惹的好，一旦招惹了姐姐，后果就要自负了。
    作者有话要说：
    差点又没更新
    写完就以为自己更新完了
    幸好拐回来看了一眼，不然今天的更新又鸽了
    第91章
    婚礼的一切都按部就班的准备着，老爷子那边除了时不时给送点东西之外，其他的事情都没有再提过，就都等着喜事的到来，白诺本来对结婚这件事还挺紧张的，但是当一切都一点点具体化的时候，那点紧张也早就消失不见了。
    反而十分沉浸其中，每天都高高兴兴的期待着。
    她是不紧张了，紧张的人就变成了红菱。
    严格意义上来说，红菱也并没有紧张，就是随着婚礼的日子越来越近，红菱就有点慌乱，远不如从前那么淡然，什么事情都能处理得有条不紊，现在的红菱就多了更多的个人情感方面的色彩。
    会紧张也会出错，反而更可爱了。
    婚礼的前一天，红菱的那些许久也聚不齐的朋友们也都来了，有新婚的伊鸾展域夫妇，两个人疯玩了一圈，家里的事情完全撒手不管，这次回来少不得要跟红菱赔罪道歉，本以为红菱肯定不能轻饶了他们，结果谁知道回来就赶上了红菱要结婚的消息。
    于是就被高高举起然后轻轻放下，俩人还挺开心，时不时就要打趣红菱一下，说是没想到，红姐竟然也有回归家庭的时候，真的是太让人意外。
    然后就又被红菱给KO了一把，这才乖起来。
    还有另外一个更难见到的朋友，柏霓带着她的小公主也来了，跟之前的小公主完全不一样的小公主，白诺再次见到她们两个人的时候，也很感慨这俩人怎么会发生这么大的变化，不过唯一不变的就还是柏霓对小公主百依百顺的态度。
    真的是很让人羡慕。
    婚前一晚照例是要热闹一下，但那是照例，到红菱这儿就不一样了，就这么几个人，一块儿吃点东西看着时间差不多的时候，红菱就要带着人走。
    伊鸾是没什么分寸的，拉着白诺不让走。
    “你走就走了，我们小娘子得留下来才行，婚前单身party懂不懂？不过零点的叫什么party，不行不行，再喝一会儿。”
    “耍什么酒疯。”红菱一巴掌就拍掉了她的手：“规矩点，明天还要一天要忙，今天得好好休息，要喝你们自己喝，别瞎闹。”
    “那不行，好不容易热闹一回，不行不行。”
    伊鸾也不知道是真喝多了，还是假喝多了借酒装疯跟红菱瞎闹腾，总之是把不怕死的精神发挥到了极致，看得伊鸾脸色都快要变了，可惜就是管不住自觉得老婆他也没有办法。
    “好，喝。”
    红菱也懒得跟她一般见识，早知道会是这样，就不开起这个头，让他们瞎闹腾，随便意思一下就行了，结果把这不靠谱的家伙给招了起来，真是有点麻烦。
    拎着两瓶酒递给了伊鸾一瓶，还非常周到的给她打开了，伊鸾没反应过来的时候，就凭就已经到了她手里，红菱面带微笑：“好不容易热闹一回，我陪你喝，来干。”
    说着就拿酒瓶碰了一下伊鸾的，然后她就喝了起来。
    伊鸾可能是喝多了，还有点傻，旁人的脸色都变了，柏霓家的小公主也有点着急，扯着柏霓的袖子想让她劝几句，柏霓相当淡定，自己端着酒杯，喝得慢条斯理：“放心吧，她酒量好，不会误事的。”
    红菱的酒量是真好，白诺还没来得及阻止呢，她就已经快把那一瓶酒给干完了，反而是之前一直闹腾的伊鸾，这会儿脸色就有点不太对劲，那一瓶酒是怎么都喝不下去，最后还是让展域帮忙的。
    最后红菱就用一瓶酒搞定了在场的所有人，大有谁还不服气，再来继续喝的意思，看着就有点上头，当然没人敢不服气，热热闹闹喝完以后，红菱就按照之前说好的，要把白诺送回白家老宅，等第二天吉时的时候再上门来接。
    把人送回去很容易，不容易的是送回去以后。
    红菱自己一个人躺在家里的床上，身边没有了熟悉的小孩儿，翻来覆去怎么都不舒服，那是怎么都睡不着，折腾到了大半夜，最后实在睡不着，就把柏霓给叫了过来，拎着两瓶酒，继续喝。
    柏霓作为一个过来人，对红菱这种状态十分理解，还一杯一杯的跟红菱劝着酒，看那架势，大有要跟她喝一・夜的意思。
    “这种事情，不能紧张，紧张是没有用的，你要大胆的往前走，来干了这一杯。”柏霓大概不能算得上是什么好朋友吧，既然是红菱自己找上来的，她肯定不能放过这次机会。
    “你滚蛋，我明天还结婚呢，意思意思就行了。”
    红菱的意思意思，跟一般人的意思意思，那还是不一样的，红姐姐的酒量好，就是意思意思，那也能干趴下一片人，柏霓也只是笑：“我还真是从来都没见过你这样过，不错不错，家也成了，业也立了，以后就不是那个四处漂泊跟我瞎胡闹的红菱了。”
    红菱问：“什么感觉？”
    “什么什么感觉？”柏霓晃悠着酒杯，正要干了这杯酒的时候，家里面小公主就来信儿了，柏霓想也没想，立马放下了手里的酒杯：“就这样吧，前半夜陪你，后半夜还陪你，不就结个婚，你怎么那么多事情，我要回去了，她一个人在陌生的环境我不放心。”
    然后二话没说，就把红菱给抛弃了。
    柏霓走了以后，红菱就自己一个人晃悠着酒杯。
    婚礼前夕，她是真的睡不着，都说是紧张的，红菱并不觉得自己紧张，相反，她好像还有一点点的兴奋，具体是哪种兴奋又说不上来，那种感觉就很，好像是整个人泡在一个大酒缸里一样。
    红菱酒量很好，不至于喝醉，却又有点微醺的感觉。
    就这么微醺着过了一・夜，红菱不仅没有状态不好，反而十分亢奋，一晚上没睡不仅没有丝毫的疲惫，面色还很红润，红光满面意气风发，到底还是人逢喜事精神爽。
    婚礼的地点选在一座上世纪的古堡里进行，环境低调且优雅，红菱是先到白家老宅接到白诺，给白家二老敬茶之后，再带着白诺直接前去古堡准备婚礼。
    婚礼的流程并不复杂，为了避免两位新人过于操劳，婚礼都是比较简单的流程，到了古堡以后，两人就被分开带走去是准备化妆，还有更换新人的婚纱，白诺这边动作快一点，她这边已经收拾好了，红菱那边还没有结束。按理说，准新娘应该要在化妆间里等着外面司仪的流程才对。
    但是白诺坐不住，她自己等了一会儿，越等越焦灼哦，越等越难受，最后实在等不下去的时候，就自己拎着裙角，悄悄的跑去了红菱的化妆间。
    两位新人的化妆间距离说远也不远，说近也不近，就在一条走廊的东西两头，白诺一路溜过去的时候，就跟做贼一样，红菱这边还在整理她的裙摆，长这么大头一次这么乖的坐在这里等着外面司仪走流程。
    然后房间门就被人打开了。
    小白兔拖着长长的裙摆，靠着门拍着自己的心口，然后就看着红菱笑了起来。
    跟她一块儿过来的还有化妆师，两个化妆团队凑在一起可不少人呢，偏偏就在这个空间里，好像所有的人都不存在了一样，只有她们两个人，视线胶着着，空气里面都弥漫着丝丝甜蜜的味道。
    化妆师们都很一直的保持了静止，尽量减少自己的存在感，红菱也没想到她会忽然过来，冲小孩儿招招手，让人过来坐到自己身边，才问她：“怎么跑过来了？一会儿不是要、”
    “姐姐你好漂亮呀。”
    小孩儿直勾勾的眼神，看得红菱都有点不好意思了，强自镇定着，耳垂还是有点泛了热意，被夸奖以后，就有点不太自然的局促感，就把白诺给逗笑了。
    “红姐姐，我发现，你真的是紧张了。”
    “是，紧张。”红菱也不掩饰，伸手撩了一下小孩儿的头纱，声音压得很低：“一想到你，我就很紧张。”
    然后又补了一句：“诺诺今天也很漂亮。”
    爱侣之前的小情话一句一句的，等到那边有请新人出场的时候，白诺才一下子慌了神。
    “怎么办，怎么办，我错过时间了，现在走过去，肯定来不及了。”
    她本来是想趁着时间还早，过来看一眼红姐姐就回去的，等到流程开始的时候，可以直接从她的化妆间到婚礼现场，跟红姐姐两个人正好是一个东一个西，然后两个人会在音乐声之下，缓步走到中间，婚礼的仪式才会正式开始。
    结果现在就有点来不及了，她现在跑到了红姐姐的化妆间里来，再从东边跑到西边去，时间上肯定就卡不准了。
    白诺：“现在怎么办呀？”
    “不着急。”红菱是真的一点儿也不着急，叫来化妆师帮小孩儿重新补了一下妆，然后把她的头纱盖了下来，牵着小孩儿手，就从她这边走了出去。
    按照原本的流程，这个时候东西两条通道都是要打光的，结果光一打出来，并没有见人出来，大伙儿还在纳闷，以为有什么新意的时候，策划心里面就慌了，不明白是那个过程出了问题，正要去确定一下情况的时候，就看见东边通道里，一对儿新人已经站到了一起。
    随着音乐声，缓步慢慢走到了礼台中央的位置。
    在下面观礼的柏霓一看这情况，没忍住轻声“啧”了一声，然后跟自家老婆小声咬耳朵：“我就知道红菱那家伙不会老师，肯定半道儿上钻人家小姑娘房间里去了，结果时间赶不上，啧啧啧，她俩刚才在后面肯定亲了！”
    一旁的小公主也很赞同的点了下头，至于为什么会赞同，完全是因为当初她们在化妆间的时候，某人就亲得很过分。
    那大家应该都是一样的心情吧。
    殊不知，这俩人是真的没有在化妆间里面亲亲，可能也是没有这个意识，就是比较纯粹的两个人待在一起，然后就差点错过了时间，毕竟是第一次结婚，实在没有什么经验，也是可以理解的。
    理解是可以理解的，但是婚礼上的某些步骤可能就要因此省略掉。
    原本的流程是白爸爸要牵着红菱，白妈妈带着白诺把两个孩子送到彼此的面前，结果这俩孩子私下里偷偷相遇了，那就不需要两位大人什么事儿，然后这一趴就被直接拿掉，省了一个步骤。
    那时间就空出来一大段，策划这边还在研究怎么把这一大段空出来的时间填补上，却不知道，这个心完全不用操。
    红菱牵着白诺的手，一步步走下来，灯光打在小孩儿的侧脸上，带着微微的薄光，那么美好，有种不真实的感觉，鲜花捧在手里，红菱低头冲白诺笑了一下，两个人手牵着手，站在一起。
    “现在，请红菱小姐宣读她的婚礼誓言。”
    司仪那边中规中矩，红菱其实都没有怎么听他说话，不管是视线还是注意力，都一直在小孩儿身上，说到要念婚礼誓言的时候，才堪堪回过神来。
    婚礼誓言早就让准备好了，红菱也写了长篇大论，但是到此时此刻，那些话她都说不出来，握着白诺的手，放在唇间轻轻吻了一下，红菱的眼角有点泛红。然后才开口说道。
    “我曾经以为自己是很不幸的，是被上天抛弃的那一类人，独自在这人世间挣扎着独行，什么都没有，也什么都不期盼，过一天算一天就赚了一天，直到有一天，上天给我送来了一个漂亮的小天使，她那么美丽，那么纯真，那么美好，是世间所有美妙的集合体，看到她的那一瞬间，我的眼睛都亮了，从此我的世界有了更多的色彩，也有了新的光明。”
    “她太美好了，我总会觉得自己配不上她，有过犹豫，有过踌躇，有过彷徨和犹豫，那种感觉真的很煎熬，我想过很多，很多很多，但再多的理智都抵不过她对我笑的那一下。”
    红菱看着白诺，然后略显无奈的笑了一下：“只那一下，哪怕明知道是错的，是不应该的，我也还是义无反顾的往前走了，我知道那是我渴望的，我期盼的，我内心深处最想要的。”
    “幸好，上天待我不薄，我勇敢了一次，也替自己争取了一次，才能有站在这里的机会，此时此刻，内心十分激动，我想对诺诺说，感谢你来到我的世界，谢谢你带给我许多的温暖和快乐。”
    “我的世界，因为有了你，才有了光明和色彩，因为有了你，我才成为那个更好的自己，谢谢你。”红菱拉紧了白诺的手，正想要抱抱小孩儿的时候，司仪不着痕迹地拦了她一下，拿着话筒说道：“多么令人感动的誓言，命运就是这么的奇妙，一次不经意的邂逅，谱写一曲爱的妙歌，白诺小姐，请问你听完这番爱的表白之后，有没有什么话想跟我们的红菱小姐说一说呢？”
    虽然情难自禁，但是该走的流程还是要走的，不然司仪这个钱拿的有点不太心安理得。
    “红姐姐今天好漂亮。”白诺的发言就比红菱要简单明了且更加欢快活泼：“比我第一次见到她的时候还要漂亮。”
    “我第一次见到她的时候就在想，怎么会有这么好看的人，她的眼睛，她的五官，她身上的每一个地方，都好像会说话一样，每一次，只要她看我的时候，我就控制不住自己心跳加速，其实那个时候我还不太清楚到底什么才是喜欢，遇见红姐姐之后，我就明白了心动的感觉。”
    白诺笑得很开心：“我也很感谢命运让我们相遇，我跟红姐姐是有缘分的，缘分安排我们遇见彼此，以后的以后，我也会好好的爱红姐姐，我们会幸福一辈子的。”
    从前还对结婚有恐惧的白诺，现在已经被幸福的泡泡包裹起来，要是现在让她回到从前的话，说不定这个婚礼的日期都得提前了。
    “现在，新人可以互相亲吻，给彼此留下你们爱的印章。”
    亲吻环节大概是最有看点的环节了，观礼的宾客里面有不少的年轻人都在起哄，红菱也大大方方的，掀开白诺的头纱，直接就吻了上去，本来还是很克制的吻一下，但是大概是因为气氛使然吧，这个吻一触即燃，很快就把一对儿新人湮没。
    场下的宾客们起哄得更厉害。
    柏霓看了一眼，摇了摇头：“果然还是没眼看，这要结婚的女人就是不一样。”
    伊鸾也跟着摇摇头：“没想到，我们红姐还有这一面，刺激。”
    只有阿恒跟一旁的展域两个人比较淡定。
    一个是真的淡定，一个可能是见多了，所以就习以为常。
    婚礼之后照例就是宴会，宴会也是在古堡里面进行的，白诺跟红菱换上同款的情侣装，一个是及膝的公主蓬蓬裙，一个是单肩长裙，两个人站在一起，端着酒杯的模样，真的是一双璧人，羡煞多少神仙眷侣。
    第92章
    大婚之后，红菱本意是打算再安排一个蜜月旅行的，虽然两个人才刚刚旅行回来，但是出去玩儿这种事情永远不嫌多，尤其是跟小孩儿一起，只嫌次数少，但最后还是没有走了。
    她们这边热热闹闹办完了婚礼，那边老爷子就又带着人上门。
    跟之前还不一样，婚礼之前，就是为了送祝福来的，现在红菱的私人终身大事已经搞完了，那剩下的就得说点正经事，老爷子开口也没有直接来，反而是饶了一个圈子，说什么喜欢红菱可以带着白诺一块儿回去给大家看看，另外也想帮她们再办一次婚礼。
    大家都知道，办婚礼是次要的，主要的是红菱嫡系的身份得有一个公告才行，老爷子此行过来的目的就是为了红菱，不达目的他是不会罢休的，他们就等着红菱这边结束，然后再说正经事。
    本来以为会很难的，因为对红菱的调查还有之前种种现象都表明，红菱可没那么容易搞定的。
    更不用说，现在还有了白家做靠山，那这事儿肯定要折腾一下的。
    怎么也没想到，红菱竟然就点头答应了，答应可以一块儿回去看看，但是另外再办婚礼就不用了，没那个必要。
    红菱之所以这么好说话，这个原因还是在白诺这儿，白诺有句话说对了，有些东西是你的，那就是你的，你不要给别人，那人也不见得会感谢你，反而还会给自己惹来很多麻烦，主动权应该放在自己手里。
    不就是继承家业，这方面红菱虽然没什么经验，但是白诺有呀，于是两个人就这么办完了婚礼，直接就跟着老爷子一块儿回家认亲去了。
    至于蜜月什么的，可能还要往后挪一挪。
    红菱是做了心理准备来的，就猜着事情可能没有那么简单，这个心理准备还做了挺久，白诺没事儿的时候还跟着学习了一下，但是没想到，并没有她以为的那么复杂，或者说，没想到老爷子手段那么狠，相当的雷霆。
    红菱第一天回到塔克西主城的时候，老爷子就派人通知了大家，直接晚上就要开大型欢迎会，场子非常大，非常热闹，顾虑到红菱跟白诺两个人也算是舟车劳顿，所以老爷子全程都没有让她们很辛苦，就带着人过来介绍了一下，跟族中几位长辈见了面，就算是认识了，至于其他人，根本就不用管的，直接就让人带她们两个人去休息。
    让休息就休息，红菱也没有客套。
    她自己是无所谓的，但是现在小妻子在身边，诺诺是会累的，红菱心疼老婆，亲老婆还是要自己疼的，就带着白诺去了之前安排好的地方。
    本来以为这就是一个简单的会面，哪知道第二天早上的时候，红菱就听人说了昨夜她们走了以后发生的事情。
    老爷子真不愧是老爷子，前脚红菱那么走，后脚老爷子就直接处理了一批小辈，以后都不许他们在大家面前闹腾，还是直接除名的那种，相当的狠，根本就没有任何缓和的余地。
    “为什么？”
    白诺不是很理解，她还有点不太习惯，换了地方并没有睡得很好，一早被吵醒眼睛还是肿的，看起来很像是昨晚做了什么一样。
    红菱拉过小孩儿的手，拿了冰块儿帮她敷眼睛，一边敷还一边叹气：“早知道，昨天就不那么心疼你了，反正怎么也睡不着，何必浪费那么多时间。”
    “你讨厌！”白诺锤着红菱的肩膀，锤了一小会儿搂住了红菱的脖子，小声哼哼道：“还不是都怨你，我说可以喝一点酒助眠，你非不让。”
    “我看你就是个小馋猫，小酒鬼。”红菱摇头：“一会儿让人把枕套被褥都换一下，我家宝宝娇气得很，得睡软的才行，可不能受了委屈。”
    “借着刚才的话说。”白诺扯着红菱的袖子，问得很认真：“刚才说什么了？这事儿不会给你造成很大的影响吧，会不会被人惦记上？”
    豪门恩怨什么的，就很惨。
    白诺虽然没有经历过这种豪门恩怨，但是也听过一些的，越是富贵的家庭，事儿就越多，像白家这种简单的，那是打着灯笼都难找。
    “不会，老爷子本事大着呢，这么多年能独揽大权，威信都还是在的。”红菱摸着小孩儿的头发：“我们不管那么多，就当是来玩的。”
    “才不是来玩的。”白诺很认真：“玩上哪儿不能玩去，这有什么好玩的，红姐姐你的态度必须端正，你的继承人位置那是合理合法的，既然来了，就不能白来，你给我打起精神来，必须让她们看看，我红姐姐那是很厉害的，可不是什么人都能随便欺负。”
    “想都不要想！”
    白诺斗志昂扬，相比较起来，红菱就佛系多了，她比小孩儿看的明白一点，老爷子既然要把她叫回来，那有些事情就必须处理好了，也不是说这些事情红菱自己就不能处理，关键是，那诚意总是要有的，能给自己减少点麻烦事，又何必往自己身上揽事呢？
    老爷子这边先是安排了跟红菱她们比较熟悉的克里斯，带着她们两个人四处游山玩水，就权当是蜜月旅行，然后自己亲自上阵吗，很是收拾了一番不和谐的声音，然后才开始带着红菱四处应酬。
    很快圈里人就都知道，塔克西家族多了位正统的继承人，这还不算，是位很优秀的Alpha，这还不算，人家还是带着自己的Omega一块儿回来的，直接就把老爷子多年来操心的问题一次性全给解决了，红菱虽然是半道上杀出来的继承人，但是经过这么长时间的发酵，不少人对她已经十分熟悉。
    红菱入手就要简单得多。
    这边两个年轻人的压力其实还真是不小，相较于白家简单又好处理的人际关系，塔克西这边就没那么容易了，不过红菱还是很有一些手段的，再加上老爷子的倾囊相授，上手也比较容易一点。
    总之就是一句话，东西是自己的，拿起来的时候一点也不烫手。
    而白家，在白诺跟红菱正式结婚以后，白家大部分生意往来基本上都交给了白诺，名义上是白诺在管着，实际上很多地方还是红菱在处理，如此一来二去的，就把红菱的时间给消耗没了。
    有家业要继承也不是那么容易的。
    红菱以前是闲散的性格，凡事也都不怎么在意，都不怎么往心里面去，日子过一天算一天的，结果现在结了婚，重新有了事业以后，整个人都变得有点不太一样的感觉，明显就更正经了许多，在一点点的向事业型女强人转变。
    那种感觉，是说不上来的，从骨子里面一点点开始往外散发，也变得更加迷人。
    小两口也开始慢慢找准自己的位置，分工合作，在红菱的一力操持之下，两家展开了一系列的合作，白诺就主要负责白家这边的各项工作，红菱就负责其他的外延项目，偶尔有小孩儿不懂的问题，红菱就一点点再给她讲，两个人就在这种奇妙的氛围里面，把小日子过得风生水起。
    自打红菱认真接手塔西克那边的业务之后，老爷子就彻底退了休，日常没事儿就锻炼身体，因为威严还在，就给红菱做靠山，凡事红菱要做什么改革，或者有什么新想法，有一些比较顽固的老一派不能接受的时候，老爷子都会出来给红菱撑腰，给了红菱很大的支持。
    跟老爷子相比，白家两位家长就清闲多了。
    基本上就处于一种完全撒手不管的状态，白振雄把两个孩子安排的妥妥当当以后，就带着老婆出去星际环游了，有时候到了什么地方，还会想着给女儿拍两张照片炫耀一下，其余的日常就是完全想不起来还有个女儿，那日子过得是相当美滋滋。
    至于红菱跟白诺两个人，正是年少辉煌的时候，两个人都很有想法，红菱有红菱的，白诺有白诺的，家里还有底子给支持，大有可能要使劲儿折腾一下的意思。
    小两口都在慢慢的成长，并且在成长的过程中也都陪伴着彼此，生活就是这样一点点趋于平静，又在不平静里发现更多的美好。
    两人刚结婚的时候，事情还是比较多一些的，虽然没有太多的分离，但是也没有太多清闲的日子，就这么着一直到了婚后第二年的冬天，才抽出时间，把之前没有的蜜月给补上了。
    那时候，一切的工作都已经走了上了正规，红菱也很懂得安排，绝对不愿意让更多的工作来拖累自己的生活，为此还特意培养了一批更专业的职业经理人来帮忙，在很大程度上减少了自己的工作量，可以留下来更多的时间来跟小孩儿一起享受生活。
    处理好工作问题，之后就是生活问题。
    关于孩子的事儿，红菱一直都不着急，甚至她都没有想过这个问题，家里这位本来自己就是个小孩儿，再来一个小孩儿对白诺来说，应该还是不太好处理的，所以刚开始那两年，红菱就一直没要，觉得还太早。
    早了有几年之后，白诺反而有了点儿想法。
    倒也不是别的，可能是因为结了婚以后，就更柔软了，白诺没事儿的时候也会跟白妈妈聊聊天，说一点过去小时候的事情什么的，翻翻过去的回忆，里面就有跟多母女两个人一起穿各种各样漂漂亮亮母女装的照片。
    小小的白诺跟在妈妈的身边，那模样看起来真的很温馨。
    一来二去的，白诺就动了想法，开始缠着红菱说要孩子的问题。
    红菱比小孩儿机灵一点，就猜着这可能是岳父岳母的又一次套路，就跟之前说要结婚的时候一模一样，那会儿白诺对结婚还没什么想法，被岳父吓唬一顿之后，立马就回来向红菱求了婚，然后婚礼才得以顺利进行。
    现在，关于孩子的事儿，怎么看怎么像是小孩儿又被套路了一回。
    跟上次的吓唬不一样，这次就是诱・惑了。
    拿很多小孩子的美好来诱・惑白诺，让她自己产生这个想法，爸妈不愧是爸妈，就真的很厉害。
    就这么三两不忽悠之下，白诺对养小孩儿真的产生了非常大的兴趣，红菱开始的时候还是比较理性且冷静的，但是到后面被白诺缠得没办法，慢慢的理智也就不复存在了。
    她在白诺面前，理智从来都没有占过上风。
    婚后的第三年，白诺终于如愿以偿的怀了孕，检查结果出来的时候，白诺很高兴，家里人也都很高兴，只有红菱很紧张，她的紧张程度堪比之前结婚的时候，面对家里面要多一个新的小生命，红菱显然要郑重很多。
    首先就是照顾孩子妈妈，红菱之前对白诺在生活上面并没有什么要求，只要小孩儿高兴，什么熬夜喝酒的，完全可以，红菱还会陪着，那现在就不行了，生活作息一定要健康，所有不健康的东西全都要统统收拾掉，甚至一日三餐都得专门给白诺做好，一定要健康又有营养的那类才行。
    其次就是关于宝宝的。
    之前家里面就两个大人，并没有那么讲究，现在马上就要多一位小宝宝，婴儿房是肯定要准备的，另外家里面不太安全的东西，也都要收拾一下，红菱作为一个准妈妈，真的是大事小事全都统统包揽起来，务必要做到尽善尽美。
    她就这么紧张了九个月，终于盼来了新的家庭成员。
    小宝宝随了红菱的属性Alpha，长相上却偏白诺多一点，水灵灵的大眼睛，是个很漂亮的小宝宝，很招人喜欢，才小小的一点，就知道看大人脸色，会笑会闹，还会撒娇，确实是个小宝贝。
    小宝贝跟着白诺姓白，叫白漪，小名叫星星，那是一家人的宝贝，多了小宝贝以后，两个人的生活上并没有太多的变化，白诺过上了她如愿以偿的陪宝宝玩耍的幸福小日子，至于养崽的那些苦恼事，都是红菱在处理。
    家里就是一个大家长，带着两个小朋友，大朋友带着小朋友，日常欢快又活泼，小日子过得幸福又安逸。
    红菱也很沉溺于这种生活，她起于微末，见过无数暗色，也幻想过自己会过上一种什么样的生活，她渴望平静和安稳，直到这一切都真实到来的时候，红菱才感受到，原来光洒下来的时候，是这样的感觉。
    （正文完）
    作者有话要说：
    明天开始更新番外吧
    第93章 番外一
    白诺最近很是忧愁。
    起因在有一次她回家的时候，跟妈妈一块儿翻到了以前小时候的很多照片，小小的她跟在妈妈身边，简直可爱化了，非常萌，母子两个人的很多互动也很有爱，妈妈很跟白诺讲了很多她小时候有趣的小故事。
    小豆丁一样的白诺，软软糯糯的，像个小糯米团子就很可爱。
    这么三两不说的，就把白诺给说得心尖痒痒的，她也想要自己的小糯米团子了。
    跟红姐姐结婚这么长时间，两个人在这方面一直是做了措施的，一开始可能就是没有这个准备，白诺还没有做好要小孩儿的心理准备，红菱则是家里面已经有一个宝宝要养了，暂时还不需要另一个。
    就这么一直过着二人世界，也挺美好的。
    俩人谁也没提过这件事，小日子过得美滋滋，有工作的时候就一起忙活一下，空闲的时候还能过个夜生活，再清闲一点的时候就一起去度个假。
    总之，就是对两个人的小日子十分沉溺，谁也没想着要去打破这样的生活，就这么一天天的过了。
    她们两个人是不在意的，但是并不代表别人也不在意。
    就比如说，白家两位父母，还有红菱家的老爷子。
    白家两位父母还好一些，虽然也有想抱小朋友的想法，但是还没那么强烈，红菱家的老爷子就强烈得多了，老爷子年纪也大了，希望自己有生之年还能看到曾孙子。
    但是老爷子跟红菱的关系也就那样，虽然血缘上亲人，但远不如红菱跟白家两位家长的关系近一些，老爷子是有想法，但不敢提，就只能想想。
    老爷子不敢提，白家两位家长是敢提的。
    但是又不能直接提。
    就那小两口，红菱是有主意的没错，但是红菱在白诺面前就是无条件无选择的纵容，从一开始结婚这事儿上，两位家长就已经吸取教训了，所以他们就选择了另外一种方式，还是得从自家女儿这边下手。
    搞定了白诺，那就等于是搞定了红菱。
    然后，他们就开始忽悠自己女儿。
    白诺是个没心眼的，而且还有点小朋友的心性。
    根本就不用怎么忽悠，白妈妈上手，就随便讲了一点小朋友的趣事，就把白诺给吸引住了，再说点漂亮话，白诺瞬间就对小朋友这种生物产生了极大的好奇心，非常想要拥有。
    她是想要拥有了，但是红菱这边却并没有什么反应。
    跟白诺可不一样，红菱在除了白诺以外的事情上，还是很有理智的，根本就不存在什么冲动也养娃的可能性。
    养娃这件事，可不是抱着个玩具玩玩的，那可是一个小生命，选择把小生命带到这个世界上，那就得对这个生命负责。
    这可不是什么养宠物，养花花草草那么简单的事情，养孩子这件事可不能疏忽大意，红菱的意思就是三思而后行。
    可惜，思也白思。
    这个事儿，还是要从白诺这边说起来。
    自从白诺动了想要小宝宝的念头之后，那就真的非常主动，这个主动就体现在各个方面，红菱那当然是来者不拒的，于是乎这样那样的很是荒唐了好一阵子，红菱自恃她做了措施，所以一点也不防备。
    但是万万没有想到，小孩儿还是有花招的，这就告诉我们，但是没有绝对，就算是你做了措施，也架不住你另一半要搞小动作。
    白诺就搞了一点小动作，具体是怎么搞的，红菱也不清楚，她要是清楚，估计也不会让白诺得逞。
    总之，在讲过白诺不懈的努力之下，她终于还是达成所愿了。
    去做检查的时候，白诺是自己悄悄去的，她心里面有小算盘，当时也只是怀疑，并没有干确定，所以就趁着红菱公司有事情的时候，自己一个人偷摸溜去做了检查，拿到确认怀孕的检查单的时候，小孩儿的眼睛都亮了。
    然后立马就傲娇了起来。
    确认怀孕之前那还是藏着掖着的，生怕让红菱给知道了，拿到结果以后，小尾巴立马就翘起来了，红菱接到白诺消息的时候，正好有个会要开，这边想着哄老婆几句就去开会呢。
    结果，会就开不成了。
    白诺开着语音，还有点小N瑟的语气问红菱：“你猜我在哪儿呢？”
    红菱知道她今天休息，以为是上哪儿玩去了。
    小孩儿就这一点好，碰见什么好玩的，总要跟红菱分享一下。
    “乖，上哪儿玩去了？有没有什么好吃的，下次带我一起去。”
    红菱这边还等着她分享呢，结果就分享了一个大的，大到红菱半道上差点摔了，幸好旁边有个楼梯还能扶一扶，不然那可就丢人了。
    “我在医院呢，有个好消息告诉你，听不听？”
    “医院？！”红菱先是紧张的，然后就注意到了白诺嘴里的“好消息”，几乎是瞬间就想到了什么。
    小孩儿最近的动向实在是太明显了，红菱当然知道她的小想法，但是因为一直做了措施，所以也有恃无恐，但是万万没想到，现在情况出现了一点意外，红菱再开口的时候，感觉到自己的声音都不稳了。
    “亲爱的，你怎么上医院去了？”
    “你说呢？”白诺嘟着嘴，哼哼唧唧的：“都说了是好消息，我们有小宝宝了呀。”
    “待着别动！”
    白诺没有从红菱的口吻里面听出来紧张和喜悦，反而有那么一点点的严肃，既然红姐姐说了让她待着别动，那就别动吧，白诺就真的很乖，给自己买了一瓶奶，咬着吸管就等着红菱过来。
    她以为可能要久一点的时间，没想到，真的很快，比她想象的快多了，这边奶才刚喝到嘴里，那边红菱就已经到了，白诺甚至都不知道她是怎么过来的，刚要把手里的检查报告给红菱看，就被红姐姐拦腰抱了起来。
    “干什么，快放我下来。”红菱抱着人，不松手，把小孩儿抱到旁边柔软的沙发上，然后才看了白诺手里的报告单。
    就那么一张单子，来来回回看了好几遍，确认了上面的每一个字之后，红菱才呼了一口气：“再去做一遍检查。”
    “什么？“白诺不理解：“为什么要再做一边检查？”
    红菱想说，因为这件事实在是有点意外，红菱根本就没有想到，到现在还有一种不真实的感觉，非常需要一个双重的肯定，来证实一下，她还没说什么呢，小孩儿就先不打自招了。
    “就那什么、”白诺还有点不好意思，主动抱着红菱，把脸藏起来：“你的那些东西，我都换掉了，所以就、会怀上也跟正常了，我们每次都那么多。”
    红菱深呼一口气，拍了拍怀里的人，什么话都说不出来。
    不真实的感觉太重了，两份检查报告都拿到手里的时候，她还是觉得不够真实，人走在地上都是虚无缥缈的感觉，好像没有落到实处一样，就这么一路恍惚着回了家，然后才刚刚找到一点感觉。
    白诺要去喝水，她就抢先在前面，给白诺换了温水，白诺要换衣服，她毕恭毕敬好好伺候着，白诺往东她就跟着往东，白诺往西，她就跟着往西，搞得白诺就很不适应。
    红姐姐以前也很好，很照顾她，各种温柔体贴的，但那种感觉又跟现在不一样，现在的白诺好像成了什么珍宝一样，一定要用心呵护的那种，白诺就不太能适应这种感觉，奇奇怪怪的。
    “红姐姐，你别晃了，我头都快让你晃晕了。”
    “晕？怎么会晕呢？”红菱又很紧张：“哪里晕，要不要去床上休息。”
    “不要！”白诺坚定的拒绝：“红姐姐，你这样不行，你这反应也太大了吧？人家医生都说了，一切照旧就好，好好休息就没有问题的，你这样、我不太习惯了。”
    “慢慢习惯，我也不太习惯。”
    生活中忽然多了一点变化，还是这么突如其来的变化，这搁谁谁能很快就习惯？
    就这么过了两天，白诺都快习惯了红菱的变化，红菱还没有习惯，甚至还有点变本加厉的意思，因为怀孕，晚上红菱都不抱着她睡觉了，要不是白诺强烈阻止，可能还要分房睡。
    说什么，怕会碰到小宝宝，怕会影响到小宝宝。
    白诺：……
    就很无语，才是一个种子那么大一点的小东西，就是抱着也不会被压到好不好？而且宝宝还在肚子里面，要压那也是先压到白诺了，怎么可能会压到宝宝？但红菱就不管，就很小心，就一定要小心地呵护着。
    白诺就吃醋了。
    当然，吃醋不是主要的，主要的是红菱怎么可以不抱着她睡觉，这个问题就比较严肃了，一定值得要讨论一下，说一下才行，不然这以后的日子还怎么过？
    医生可说了，怀孕得十个月呢，现在才刚刚开始，真要这么搞下去，白诺觉得这十个月的日子会过得很凄惨，连一个抱抱都没有，这叫什么事儿呀？
    第94章 番外二
    然而不管白诺怎么提意见，怎么好话说尽，红菱始终都非常坚持。
    真是一点都不肯让步的，俩人就这么一直僵持到了满了三个月以后，产检表明一切都正常的时候，终于僵持不下去了。
    最主要的是，白诺不愿意了。
    这回是真的不愿意了。
    之前虽然也有点小脾气什么的，但那会儿小孩儿还什么都不知道，头一次怀孕没什么经验，她就是凭着感觉觉得不应该是那样的，不应该就怀个孕怎么就连个抱抱都不能有了？
    但是红菱每次都很谨慎，再加上怀孕初期医生也确实说了要小心一点，虽然有点小脾气，但是白诺也都忍了。
    现在可不一样，三个月已经满，孕检的时候医生也说了孩子很健康，已经稳定下来，白诺因为太小心，再加上什么都不懂，还特意去问了医生。
    因为不太好意思，她问得十分含蓄，那医生可就不太含蓄了。
    大概是医务工作者见多了这方面的问题，医生在面对白诺的问题的时候，相当的淡定。
    “不用太过小心，适当的夫妻生活并没有问题，而且大人之前感情的沟通，可以让小宝宝感受到你们之前的爱意，他会觉得很幸福，也可以算是胎教的一部分，另外适当的夫妻生活，对以后生产也是有帮助的。”
    “主要注意一下，不要太激烈就好。”医生十分和蔼可亲：“孕妇也是会有这方面的需求的，这很正常。”
    白诺闹了个大红脸。
    她真的没有要问这方面问题的意思，她就是觉得红姐姐过于紧张了一些，想问问怀孕的时要注意一些什么，免得她们过度紧张。
    哪知道医生会跟她说这个，听完以后的白诺整个人都快熟了。
    虽然很害羞，但总算是有了一定的了解。
    如果这样那样什么的都可以，那亲亲抱抱就更没有问题了，可见红姐姐真的是过于谨慎，这就很没有必要，白诺决定，一定要跟红姐姐好好沟通沟通这个问题，顺带的，当然也可以沟通沟通别的问题。
    对于小孩儿怀孕这个问题，红菱是真的非常认真且严肃的，首先这件事不在她的计划之外，凡是不在红菱计划之内的事情，她都需要做一个准备，尤其是跟小孩儿有关的那种，更不用说现在这个问题真的有超出红菱处理范围。
    她在这方面是真的没有什么经验，会小心也是很正常的。
    其次就是，对小孩儿这种不打招呼的任性行为，红菱觉得有必要给她提个醒。
    虽然她很宠着白诺，宠到白诺可以做任何她想做的事情，但是有些事情还是要商量一下，这种忽然就搞出来人命的事情，白诺都不带跟她说的，可见小孩儿的胆子最近是真的太大了，非常需要教育一下。
    怎么教育就是一门学问了，不能打不能骂，现在的白诺就是掌上的宝，宠着还来不及呢，她能怎么教育？
    红菱思来想去，就只想到了这么一个招儿。
    不碰她，以孩子为由保持距离，白诺那么聪明，这个问题对她来说，只要稍微动动脑子，很快就能想明白。
    红菱是这么想的，也是这么做的，但实际上，白诺可能要比她以为的还要再笨一点，小孩儿不仅没理解，反而更作妖了。
    孕检之后的白诺感觉自己重新活了回来，之前被红菱吓唬的那点小心翼翼的劲儿全都不见了，晚上洗漱睡觉之前精心挑选了一套美美的睡衣，她去洗漱之前，红菱一直都没有察觉到异常。
    但是看着时间明显比以往洗澡的时候多了一点的时候，红菱就坐不住了，放下了手里的书，直接过去敲了浴室的门。
    “诺诺，还没好吗？”
    担心是肯定要担心的，红菱本来就对白诺各种上心，现在更是比之前又上心了好几十倍不止，媳妇儿自己去洗澡了，还洗这么久不出来，红菱当然很紧张。
    “我马上！”
    里面能听出来小孩儿有点紧张的声音，一声就跟平时不一样，红菱对小孩儿太了解了，随便一个音调就能感觉到不同，听完这话，还以为小孩儿在里面遇上了什么事，当时连想都没有想，直接就破门而入。
    白诺被突然进来的红菱吓了一跳。
    赶紧捂住自己的胸口：“你怎么进来了？你快出去，快点出去呀，我还没有准备好呢！”
    红菱看着面前衣着明显还没有收拾好的人，握着门把手的手用了力，然后默默移开了视线，声音也有点沙哑：“你、你在干什么？”
    白诺很无辜：“我在穿衣服。”
    “我看见你在穿衣服了。”红菱喉咙动了动，想上前一步，又想起来点什么，最后默默转身：“我去给你拿睡衣。”
    “不要，我穿这个不好看吗？”
    白诺的眼睛眨呀眨的，那小机灵鬼的模样，想干什么真的再明显不过了。
    她的这套睡衣还是之前结婚的时候伊鸾送的，黑色的蕾丝搭配各种带子，白诺收到的时候就只看了一眼，然后就被红菱收了起来，之后就再也没有打开过，并没有这个机会。
    还是不久前的时候白诺收拾东西的时候，又给收拾了出来，盒子再次打开的时候，白诺就动了小心思，然后今天就把这个小心思给落到了实处。
    她的想法是很好的，洗香香白白的，然后收拾好出来见红姐姐，绝对惊艳她。
    可惜，实际操作的时候出了一点问题。
    白诺对这种东西实在是太陌生，那几根带子根本就不知道应该怎么弄，这边系上，那边就掉了，护得住左边，护不住右边，总之就是各种搞不定，就在浴室耽误了很多的时间。
    她这时间上一耽误，红菱就担心，红菱一担心，就直接冲了进来，一冲进来，就看见自家媳妇儿，一身黑色类似，身上绑着几根莫名其妙的带子。
    这视觉冲击，红菱得亏是定力好，不然这会儿直接得流鼻血。
    红菱不仅没有流鼻血，还很淡定的表示要去帮媳妇儿拿睡衣，真的是很、假！
    就像红菱了解白诺一样，白诺对红菱也是足够了解的，红姐姐一个眼神，白诺就知道是什么意思了，就比如现在，明明就是很想看自己，偏偏又不敢看，那眼神都已经飘忽游移了起来，是什么意思，真的一眼就看破了好吗？
    “红姐姐，你看这个衣服是怎么回事呀，我都穿不好。”白诺一边喊着人，一边相当无辜地冲红菱走了过来。
    也不知道是故意的，还是就真的业务不熟练，才走了两步，肩膀上的带子就掉了一根下来，然后胸口那一块儿就护不住了。
    这衣服，本来就只有那么几片布料，少得可怜，好好穿都不见得能护住什么，现在穿不好，那画面就可想而知了。
    白诺就这么护着胸口，走到了红菱面前，然后堵死了红菱的退路，伸手就搂住了红菱的脖子，那点布料也不管了，由着它松松垮垮的随便挂在身上：“红姐姐，你帮帮我好不好？”
    小孩儿要磨人起来，那红菱真的招架不住，红菱努力想让自己保持冷静，但并没有什么效果，想把小孩儿拉开一些，结果白诺越抱越紧，红菱是一点办法都没有。
    “谁让你穿这个，小坏蛋。”
    “不好看吗？”白诺憋着笑意，偷偷去亲红菱：“红姐姐不喜欢吗？怎么会不喜欢，明明就很好看的。”
    “你看我一下嘛，就看一下，红姐姐你躲什么。”
    “你故意的是不是？！”
    红菱被逼得没办法，狠狠亲了小孩儿一口，然后“恶狠狠”地说道：“有你后悔的时候！”
    “什么时候？”白诺一点儿也不怕，搂着红菱的脖子继续闹：“红姐姐，你搂得我好紧呀，我听见你的心跳了，好快呢，为什么呀？”
    红菱真是服气了，家里面有个磨人的小妖精，她能怎么办？她真是一点办法都没有，不仅没有办法，还十分苦恼，抵着小孩儿的额头，红菱选择了求饶：“乖，你别闹我，现在不是胡闹的时候，我们要小心一点。”
    “那小心一点呀，没说不小心。”
    小孩儿的小动作满满的，红菱根本就招架不住，这边衣服带子摇摇欲坠，白诺还要在红菱怀里撒娇：“红姐姐，你帮我把衣服整理一下，这个好不舒服，我不知道它应该在哪儿，你帮我看看嘛。”
    红菱：……
    还看什么衣服，衣服重要吗？
    答案是，重要的。
    “换一件，不要穿这个。”红菱强迫自己移开视线，然后深深地呼了一口气：“你别考验我的定力，我没有那东西，乖一点，别闹好不好，就当时体谅体谅我。”
    “那你也体谅体谅我嘛。”白诺就差在红菱的怀里扭成一条鱼了。
    “医生都说了，只要小心就可以的，而且你要照顾一下孕妇的情绪，孕妇现在都有小情绪了。”白诺是很会撒娇的，尤其是对着红菱，两个人相处久了，那种默契也是发自内心的，一般到这种情况下，红菱基本上就坚持不了多久了。
    果然，这次也不例外，白诺的手放在红菱的心口，感受着她的心跳和呼吸，眼里的小得意也越来越浓，一步步试探，一点点撩火，在红菱的理智边缘疯狂蹦迪就是她的拿手好戏，而且还是屡试不爽的那种。
    “我看你就是、”红菱真是不知道改用什么话来形容，一把将人抱起，直接就抱出浴室放到了松软的大床上。
    虽然她真的很想使劲儿欺负一下小孩儿，让她知道到处点火的后果，但是碍于特殊时期，红菱还真的什么都做不了，点火就白点了，她真是一点儿办法都没有。
    除了轻吻稍微热烈的那么一点之外，其余的动作都非常的轻柔，一点力道不敢多加，甚至中途还用上了枕头来护着小孩儿，红菱从来没有哪一次像这次这样的小心翼翼过，这种感觉是完全不一样的，怀里的人柔软又听话的，红菱搂着她的时候，就像是拥有了世间最珍贵的宝贝，满心的愉悦跟幸福。
    因为不敢胡闹，两人也都比较克制一点，当然这个克制主要还是红菱在克制，小孩儿根本就不知道什么叫克制，不仅不知道，还要给红菱增加各种难度，红菱为了哄她高兴，也算是使出了浑身的解数。
    事后洗完澡躺在床上，白诺才后知后觉想到了一个问题，问医生是她自己问的，红菱全程不知情，刚才的时候，白诺也只是说了医生说要照顾孕妇情绪，是可以的，多的并没有说。
    那要按照红菱的性格，如果不是提前已经有过调查有过了解，怎么也不能由着她胡闹，但既然做过调查，有过了解，那为什么之前的时候，还一直那样，过分到连一个抱抱都没有？
    这就很有问题了！
    “红姐姐，我有话问你。”白诺一脸严肃：“你跟我说，之前那样，是不是故意的？”
    “什么故意的？”红菱一时间没有反应过来。
    “你说什么！”白诺不愿意了：“之前我让你抱抱我，你都顾虑这个顾虑那个的，刚才那怎么、你就是！”
    红菱忍着笑意，忙哄着小孩儿：“没有，没有，怎么能是故意的呢，那不是没到三个月嘛，还是要慎重一点的，乖，时间不早了，快点睡觉。”
    “我不睡！”白诺觉得好生气：“你就是欺负我。”
    “没欺负，真没欺负，你不睡，宝宝也要睡的，宝宝睡够了才能长身体。”
    红菱连哄带劝的，才终于把小脾气的小孩儿给哄住了，然后悄悄松了一口气。
    没想到，之前一直都没反应过来的小孩儿，竟然会在这个时候忽然反应过来，差点让红菱翻了车，看来以后这方面还是得多注意一点，家里这位，聪明的时候很聪明，傻的时候也很傻。
    第95章 番外三
    白诺怀孕的时候并没有什么太大的反应，一切都挺正常的，该吃吃，该睡睡，宝宝也没有闹腾，红菱之前为此一直提心吊胆着，生怕会因为怀孕这件事，让白诺受罪，毕竟这事儿是有先例在的。
    当初白妈妈怀白诺的时候，就没少受折腾，刚开始的时候是各种孕吐什么都吃不下，听白爸爸说，整个人都憔悴了许多，可是受了大罪，也正是因此，俩人才没有再要第二个，白诺就成了独生子。
    到了白诺这儿，红菱也很担心，万一肚子里的小家伙不安分，不听话，要闹她妈妈，那该怎么办，这么受罪的活儿，她又不能替着白诺，就只能天天祈祷，盼着小家伙懂事一点，千万别闹。
    也不知道是红菱的祈求奏了效，还是白诺的身体确实是好，总之怀孕的时候没有吐，也没有闹，安安生生的一直到了四五个月的时候，后面就不行了。
    白诺也不是吐，她是爱吃。
    其他人不知道是服么情况，反正家里的这位小孩儿，肚子里面好像是住了个馋虫一样，红菱就每天换着花样给她搞各种吃的，一开始吃的还比较正常一点，都比较简单，吃到后面，就变得奇奇怪怪，什么要吃香草味的饺子，苹果味的面条，乱七八糟的，还真的是让红菱有点头疼。
    头疼归头疼，白诺现在不管提什么要求，她都要满足的，于是红菱就开始了征战厨艺之旅。
    别看白诺要求要吃的东西口味很奇怪，但你要真的做得很奇怪的口味她还不吃呢，就是要奇怪的口味也要做得很好吃，这真的是一项挑战了。
    不过幸好，红姐姐从不畏惧各种挑战，在无数次的失败与实验中，红菱越战越勇，厨艺水平也是越来越高，小两口养胎的日子过得也一直都是相安无事的，直到，有一天家里来了位客人。
    展域跟伊鸾比红菱跟白诺早一点，结果俩人要孩子却晚了很多，尤其伊鸾的条件还比较特殊一点，开始的时候展域并不同意要孩子，但伊鸾要是能听他的话，那也就不是伊鸾了。
    伊鸾怀孕以后，胃口一直都不好，因为跟白诺关系近一点，所以俩人时常有交流一下心得什么的，然后伊鸾就从白诺那里听到了很多奇奇怪怪的食物，一般人听到这些，都会觉得什么黑暗料理，肯定就不能吃的东西。
    但伊鸾不是一般人，白诺也不是一般人，俩人一个敢安利，一个敢吃安利，就这么着，伊鸾才白诺这儿听到了很多奇奇怪怪的料理，白诺还信誓旦旦跟她保证一定特别好吃，伊鸾心动了，展域辛苦了。
    展域可没有红菱这本事，什么乱七八糟的东西都能做成美食，在经过无数次的实验并且实验以失败告终以后，展域选择上门求教，他是真的搞不定，另外他也怀疑这东西到底能不能做出来吃的，很有可能就是因为白诺怀孕了，口味变得奇奇怪怪，所以才会觉得好吃，正常人怎么可能会觉得这种东西好吃呢？
    他是抱着求学的态度来的，等到红菱家门口的时候，就被镇住了。
    这俩人住的院子里面，种满了各种蔬菜水果，好好的漂亮庄园，这才多久没见，就变得相当村气，就展域对红菱的了解，红姐的审美还是在线的，日常也是走高逼格路线，之前不管是在基地，还是在补给站，那小日子过得都特别有情调，怎么这结了婚有了孩子，就变得这么接地气了？
    而且这接地气接的是不是有点过了？
    院子里种的黄瓜，茄子还有辣椒，展域一路走过来都看见了好几种的蔬菜水果，只有零星的几盆名花被挤在角落里，就显得特别可怜，他是真的很想知道，生活到底是怎么磋磨了红菱。
    先是被院子震惊了一下，然后进门就吃了一大嘴的狗粮。
    展域也是结过婚的人，什么小两口之前的亲昵什么的，他也不是没有经验，但就红姐这样的路数，展域只能说一句自愧弗如。
    看着昔日也算叱咤风云的红菱，现如今变得这么居家，一边给媳妇儿准备各种营养水果，还有忙里抽空回一两个信息，那模样，展域真的没有想过有一天，他会在红菱身上看见。
    太居家了，反而让人不怎么适应。
    “你怎么来了？”红菱正在给白诺准备她每天必须吃的营养加餐。
    小孩儿最近吃营养餐有点腻歪了，红菱研究来研究去，做了一款新的草莓口味，今天还是第一次上手，她这边才刚要尝尝合适不合适，白诺就已经伸着脑袋等着被喂吃的，于是试吃的工作就交给了白诺。
    这一幕就被刚刚进门的展域给看见了。
    展域看得直摇头：“你们俩真的是够了，自己在家里还这么腻歪，真是要人命呢。”
    红菱丝毫不以为然：“在我自己家里不腻歪，那上哪儿腻歪去？上你家去？合适吗？”
    展域被怼得哑口无言，只得赶紧把自己的正经事拿出来跟红菱说道说道，红菱还是那么伶牙俐齿，但眼下取经才是最关键的。
    结果，红菱只给了他一些菜谱，并且表示爱莫能助。
    “这个东西你得靠天赋悟性，我家诺诺喜欢我做的，那是因为我放了爱在里面，爱这个东西你让我怎么教你？我爱我老婆我又不爱你老婆，这种事情，你自己回家慢慢研究吧。”
    然后就把展域给赶走了，展域败兴而归又没有一点办法，就只能抱着一堆的菜谱回家自己研究，结果研究来研究去，都没有研究出来个所以然，最后伊鸾实在受不了他的黑暗料理，又每次都被白诺馋得不行，于是就自己自动自觉上门来蹭吃的。
    红菱对这种上门来抢自己老婆孩子东西吃的人，那也是一点办法都没有，只能认命多准备几份，她还生怕伊鸾太能吃，抢了她家小孩儿的，所以分量都准备得特别足，等到伊鸾看到一堆五颜六色花花绿绿的食物时，眼角就抽了抽。
    然后悄悄打量了一下白诺。
    就这东西，看起来跟展域做的黑暗料理也没有什么区别，怎么到了白诺嘴里，就变成了天下无敌第一好吃的东西？
    就很奇奇怪怪好吗？
    “这个真的特别好吃，红姐姐厨艺厉害死了，我每次都要吃两份才行。”白诺特伯热情积极给伊鸾推销自己的最爱，伊鸾看着盘子里应该是草莓酱配的牛排，犹豫了好一会儿才切了一小块儿，小心翼翼放到嘴里，然后神色就微变。
    就这口味，跟她家里面的黑暗料理也没有区别好吗？！甚至还不如展域做的好吃，怎么到了白诺这里，就变成了天下第一的美味？她放着自家正经的饭不吃，跑到这儿是干什么来了？给自己找罪受吗？
    “你怎么不吃？”白诺自己吃得很开心，就看见伊鸾好像没有怎么动的样子，还以为她是客气：“不要客气呀，红姐姐做了很多，够吃的。”
    “对，够吃。”红菱虽然不是很情愿，但还是附和了一下。
    “呵呵，我忽然想起来我们回家还有点事情，下次再来吃饭吧，下次。”
    然后扔下刀叉就带着展域跑了。
    她本来是还想客气一下的，但看着盘子里面的黑暗料理，伊鸾表示自己可能真的客气不下去，她忍忍是无所谓，肚子里的孩子不能忍，现在看来很有可能是白诺怀孕以后口味就变得奇奇怪怪，就这东西，竟然还敢夸得天上有地下无的，她还真就信了。
    这就告诉我们，孕妇的话，得掂量着点听。
    “走走，还是回家吃你做的饭比较好。”伊鸾挽着展域的胳膊，感慨道：“以后可不能再上她们家蹭饭了，要人命呢！”
    那俩人走了以后，白诺还有点纳闷，一口口吃着红菱给她切好的肉，并且发自内心的觉得伊鸾这顿没吃上是亏大发了，甚至还很惋惜。
    “不如我们下次再邀请他们来吧。”
    白诺认真提议，红菱认真拒绝：“不用了，他们欣赏不了我精湛的厨艺，给他们吃也是浪费，诺诺喜欢就自己吃，不用分享，不用管他们。”
    小孩儿是单纯的，红菱又不傻，就伊鸾那表情看也知道，肯定是觉得她做的都是黑暗料理，但那又怎么样，红菱不觉得，小孩儿也不觉得，小孩儿喜欢她做的东西，小孩儿怀孕以后可能口味是怪了一点，但红菱尽量做到让她满足，那就够了。
    管他们外人说的什么黑暗料理不黑暗料理的，食物这个东西，做的人开心，吃的人也开心，那它就是一道美食，不过就是如人饮水冷暖自知而已。
    白诺吃饱了以后，脑子才转悠起来，靠在红菱身上，由着红菱一口一口喂她吃水果。
    “伊鸾她是不是不喜欢呀？她怎么这样，明明是她要来吃的，来了还不喜欢，好过分哦。”白诺嘟嘟囔囔：“幸好我能吃，要不然红姐姐准备那么多，不是都浪费了吗，那多可惜。”
    看着小孩儿一脸护着她的模样，红菱心里暖暖的，摸了摸她的肚子，应道：“没事儿，多吃的，宝宝才能长得快，长得漂亮，她不喜欢是她没口福。”
    “红姐姐做饭最好吃了。”白诺乐滋滋的挽着红菱的胳膊，小声说道：“我知道红姐姐都是为了我做的，怀孕嘛，有点奇怪的习惯不是很正常吗？我妈之前还说了，她当时怀我的时候，就喜欢睡在沙发上，换到床上都睡不着，可怜我爸天天晚上睡地上，守着沙发上妈妈，多辛苦呀。”
    小孩儿一边说着一边眨着眼睛，那意思红菱看明白了。
    笑着点着白诺的鼻子：“那我还要谢谢诺诺，不对，谢谢宝宝不用让我睡地上。”
    大概是对红菱的话有了呼应，她才刚刚说完，搭在白诺肚子的手就感觉到了点动静，小家伙在妈妈的肚子里踢了踢小脚脚，红菱一脸的惊喜：“他动了？”
    “小家伙动了！”
    “真的动了。”白诺也很惊讶。
    之前医生也有告诉过她们，差不多这个时候，小宝宝应该就会有动静了，开始的时候两人还一直天天都盼着，结果她们家的这个可能有点懒，就一直没什么大的动静，为此红菱还特意咨询了医生。
    然后医生说她过于紧张了，不着急慢慢等就行，之后俩人才开始慢慢等着，结果没想到，惊喜来得这么意外，一点准备都没有，小家伙忽然就她们打了招呼，红菱摸了又摸，跟小家伙进行了一番友好的沟通，小家伙也很热情的回了她几次。
    一直到肚子不再有动静的时候，红菱还是有点激动，拉着白诺的手，一个劲儿的说谢谢。
    白诺一脸大度的摸着红菱的头发，把人搂到怀里还轻轻拍了拍：“谢什么谢，以后有我跟宝宝，我们就是一家人，我跟宝宝会好好爱你的。”
    暖色调的灯光下，是属于家的温馨。
    第96章 番外四
    红菱跟白诺的孩子生在夏天，取了个小名叫小荷，小荷周岁的时候，家里杂乱无章的院子终于被好好收拾了一番，红菱抽了大把的时间出来，给女儿造了个儿童乐园，另外也把之前早就说过的池塘给重新收拾了一下，扩宽了池塘不说，还特意给女儿造了一艘相当梦幻的小船。
    为此白诺还小小的吃了一回醋，不过最后很快就被红菱给哄好了。
    小两口哄着一个小宝宝，日子过得也是风生水起的。
    小荷是个听话的孩子，很乖巧，长相方面结合了两个妈妈的共同特点，红菱抱着的时候，大家都说她长得像红菱，白诺哄着的时候，又都说长得像白诺，总之小小年纪就已经初露很得大家喜欢，长大了以后也一定是个美人胚子。
    到此，红菱表示深以为然，自己家的宝贝女儿，那是怎么看怎么高兴，每天早上一醒过来，就看到小荷冲着她露出一个璀璨的笑脸，红菱这一天都能高高兴兴的，不少在红姐手下讨生活的人都说，红姐这有了闺女，显而易见的脾气都好了很多。
    小荷长到五岁的时候，家里两个大人终于还是把她送到了幼儿园，别人家的小朋友可能三岁多就要上幼儿园的，但是不管是红菱还是白诺都觉得太早了，不合适，小孩子还是应该要在身边多养养才行，现在就去上幼儿园，那以后还有十几年的学要上，岂不成很痛快。
    二人就此达成共识，本来的打算是还要再等几年的，但是她们能等，小荷显然是不能等了。
    小朋友是需要玩伴的，眼见着周围的小朋友都上幼儿园去了，就连隔壁家的小姐姐也去上了幼儿园，小荷终于闹了起来。
    家里面虽然很好，但没有小朋友跟她玩那就不太美好了。
    红菱跟白诺商量再三，最后还是一咬牙一狠心，到底是把女儿送到了幼儿园。
    隔壁伊鸾家的小姐姐已经在幼儿园上了一年多，所以伊鸾对这两口子的种种担忧很是不往心里面去。
    “小孩子长大了，总是要离开大人的，你们两个也太操心了一些，小荷都多大了，现在哪儿还有像她这么大的孩子不上幼儿园的？”伊鸾嘴里叼着女儿的棒棒糖，翻着女儿的小人书，一点儿也不往心里面去是：“看我家那个，成天在幼儿园里面玩得可高兴了，一点也不用操心的，还能给自己省下来不少的二人世界时间。”
    “那不一样，小荷还小，而且内敛。”
    “啧啧啧，你可真护着。”伊鸾摇头：“再护着也百搭，那女儿长大了，到底要出去见见的，再说了，你家还是个Alpha，你有什么好担心的。”
    见红菱脸色有变，伊鸾赶紧改口风：“好好，不说不说不说，那小朋友你总不能一直把她关在家里面吧？人家也是要有社交的，要有活动的，要跟其他小朋友交朋友的，上幼儿园又不是为了让她学点什么，就是去玩的。”
    “那万一被其他小朋友欺负了怎么办？”
    相较于红菱，白诺想的问题就比较正经一点，小荷平时乖乖的，走路都喜欢穿牵着妈妈的手，说话也细声细语的，万一在幼儿园跟其他小朋友闹了矛盾，那肯定是要吃亏的，白诺就不是很放心。
    “这个就更不用担心了。”伊鸾给自己倒了一杯水：“这个幼儿园呀，它是相当专业的，而且你也知道，这一片的小朋友，家里面多多少少都是有点背景的，咱们家的小荷那谁不认识？谁敢欺负她？也不看看她后面俩妈是谁，放心好了。”
    “我们家小荷，注意点用词。”红菱淡定提醒。
    伊鸾比了一个打嘴的姿势：“好好好，你们家小荷，你们家的，我说错了还不行吗？”
    然后就跟着叹气：“我真的没见过像你们俩这个操心的家长，真的，孩子有孩子的世界，你们俩得试着学会放手，不然你都等不到小荷长大她就得离家出走，就跟当初的小诺你一样，我跟你们说，这家里面基因可能是会遗传的，就小诺这种离家出走，那不就是因为家里面管得太多了吗？你们俩得吸取教训知道不知道？”
    “你可闭嘴吧！”厨房里做饭的展域实在是听不下去，洗了水果端出来：“她们俩本来就没有经验，你还说点有的没点，话可真多，吃东西都管不住你的嘴。”
    “哎呦，现在是要管我了，嫌我话多了是不是？”伊鸾扔了手里的棒棒糖就要开始准备吵架。
    这两口子闹仗不是一次两次了，红菱跟白诺早就习惯，在他们俩还没有闹起来之前，选择提前开溜。
    回到家以后，俩人你看看我，我看看你，最后对着对方露出来一个比较苍白且无力的笑容出来。
    没办法呀，孩子到了年纪，需要交朋友，幼儿园怎么说都是要上的。
    跟家里面两个大人不一样，小荷一听说终于可以上幼儿园了，特别兴奋，跟她几个已经上了幼儿园的好朋友各种分享，还特意跑了趟姥姥姥爷家里面，姥姥姥爷给小荷买了新的书包和文具，还为了帮她在幼儿园跟其他小朋友搭建友谊的桥梁，给准备了特别多的小玩具，鼓鼓囊囊装了一书包。
    上幼儿园的第一天，白诺面带愁色，红菱虽然好一点，但也没有好到什么地方去，一家三口之后小荷高高兴兴。
    一起来上幼儿园的还有其他的一些小朋友，别人家都是小朋友愁眉苦脸，家长如释重负，到了他们家完全就是反过来的场景，看着小荷高高兴兴背着小书包跟妈妈们告别说再见，然后头也不回地紧了教室里面，再看看这边别的小朋友搂着家长的大・腿哭得声嘶力竭，那场景，还是有点心酸。
    白诺靠在红菱的肩膀上，声音有点哑哑的：“小荷这孩子怎么一点都不惦记我们呀？你看别人家的孩子，都舍不得家长的，她可好，扭脸就走，一点都不惦记，这是怎么回事呀。”
    “她是不是不喜欢我们了？是不是讨厌我们了？”说着说着就眼泪汪汪的，引得周围不少家长都纷纷看了过来，然后再纷纷叹气。
    幼儿园门口，有孩子哭，也有大人哭，总之就是家家都有本难念的经。
    头一天送女儿上幼儿园，白诺就当场掉了眼泪，红菱虽然没掉眼泪，但心里面肯定还是记挂的，于是俩人就什么也没干，找了家幼儿园附近的咖啡馆待着，虽然也看不见幼儿园里面，但远远看着，也能放心一些。
    “小荷会不会渴了？也不知道她会不会自己喝水，幼儿园老师也不知道负责人不负责任。”
    白诺靠着红菱的肩膀，絮絮叨叨地念着一些牵挂的话，红菱拍拍她的肩膀，是在安慰白诺也是在安慰自己。
    “放心吧，小荷懂事又聪明，而且自理能力很强的，在家的时候我们不是也教过她了嘛，她都会的，而且伊鸾也说过，幼儿园老师都很负责人，小荷年纪也大了一些，跟那些小朋友不一样。”
    “没事的，没事的，真要有什么事儿，小荷会联系我们的，放心吧。”
    两个妈妈互相安慰着彼此，终于等下了下午放学。
    幼儿园的第一天，小荷过得怎么样且先不说，两个家长那是真的吃没吃好，喝没喝好，各种挂念着，这一天过得那叫一个煎熬。
    幼儿园放学的时候，小朋友们排着队背着小书包就出来了，等着家长一个个来接，白诺跟红菱恐怕是家长里面最积极的那一对，闸门一打开，她们俩第一个就冲着闺女飞地跑了过去。
    彼时，小荷还在跟刚刚认识的新朋友说再见。
    拉着妈妈的手，一步三回头：“明天见呀，明天我给你带我的新玩具，超级漂亮的小公仔。”
    小朋友也热情洋溢的回复：“好的，我们明天见！”
    然后隔着重重人海，彼此挥手道别。
    红菱把女儿抱到怀里，牵着白诺的手，往家的方向走，路上的时候本来是想着哄女儿说一点幼儿园的事情。
    结果小荷根本就不用哄的，倒豆子一样就一股脑全都倒了出来。
    被抱了一会儿就不想让抱着了，非要自己下来走，两个妈妈走在两边，她左右手各牵一个，然后开始兴奋的讲在幼儿园里面的事情。
    “我的老师是小花老师，小花老师可漂亮了，小花老师还会扎小辫子，比妈妈扎得还要好看。”小荷晃悠着小脑袋，红菱这才注意到女儿头上的小辫子已经换了样式，顿时心里面就开始冒酸意：“妈妈扎得不好吗？那小荷喜欢什么样的小辫子，下次妈妈好好学学好不好？”
    “妈妈扎的也好看。”小荷晃悠着红菱的手，小大人一样的安慰着：“就是中午睡觉的时候，辫子就散开了，是小花老师又重新给我扎好的，下次妈妈扎得结实一点，就不用再麻烦小花老师了。”
    “今天在幼儿园的时候，大家都夸小荷长得好漂亮，我就说是遗传了妈妈，我妈妈长得就很漂亮，还说下次要介绍妈妈给大家认识。”
    小・嘴巴跟抹了蜜一样，哄得两个妈妈高高兴兴。
    回家的路并不长，一家三口欢声笑语的，小荷絮絮叨叨讲着在幼儿园遇见的好玩的事情，又做了什么游戏，又看了什么好看的动画片，新玩具多么多么好玩在，总之小朋友的世界就是非常新奇的。
    有很多五彩斑斓的小起泡，每个小起泡都代表着一种无限的可能，小朋友的欢乐也很快就驱逐了两个妈妈的焦虑，女儿还是要长大的，要出去见见外面的世界，这是谁都无法阻挡的问题。
    晚上睡觉的时候，小荷就已经非常懂事了。
    虽然只上了一天的学，但好像已经学会了很多的东西，小家伙会自己收拾自己的书包，还会收拾的衣服，小被子，连第二天上学要穿的衣服都要收拾得好好的，放在枕头边上，然后才躺下闭着眼睛等着听妈妈给她叫故事。
    “我已经准备好要睡觉了。”
    搞得白诺还有点不是很适应，拿着故事书翻了两页才找到一个新的故事，开始给小荷讲。
    等小荷睡着以后，白诺轻手轻脚从房间里出来，然后就扑进了红菱的怀里。
    “怎么办呀，我感觉小荷好像已经长大了，像个大朋友一样，她今天好乖，都没有闹着说不睡觉，自己就很乖的盖上被子就睡了。”
    小荷平时也乖，就是睡觉的时候会黏人一点，大概还是年纪小，总不愿意自己一个人睡，非要让妈妈多陪她一会儿才行，今天就完全没有，很乖很乖的躺下就准备睡了。
    红菱也跟着叹了一口气：“孩子总是要长大的。”
    话虽如此，红菱还是想到了岳父的难处，想当初她拐走诺诺的时候，不知道岳父是不是也是这种感觉，女儿长大了，这就离开家门了，女儿这才第一天上幼儿园，红菱心里面就酸酸的，那等到小荷以后有了未来另一半，红菱简直都没办法想象她以后会是什么样子的。
    “不如，我们再要一个吧。”
    晚上盖着被子的时候，红菱压着白诺，压着声音提出了一个想法，当然她也只是嘴上说说而已，孩子的问题当初就已经说好了，她们就只要小荷一个，有小荷一个就够了。
    就是现在，心里面有点落差，非常需要弥补一下。
    这个弥补就落到了白诺的身上，是夜，两个心里面有了落差的大人，蒙着被子做了一点大人才能做的事情，心里面的不平衡才稍稍舒缓过来。
    事后，红菱搂着白诺，吻着她的额头说道：“孩子嘛，就是我们陪她长大而已，等她长大了，以后就会有更重要的人，会有爱人，会有朋友，我们做家长的，应该慢慢放手才对，明天幼儿园就不等着她了，咱也回家去看看爸爸妈妈怎么样？”
    “好，都听红姐姐安排。”
    “乖，还是媳妇儿好。”红菱把白诺搂得更紧了一点：“能陪到最后的，其实也只有我们两个人而已，你跟我，我们好好的过就行了，至于小荷，她有她的人生，我们也不能过于强求。”
    “说是这么说的，但是、我可能还需要多一点的心理准备。”
    白诺窝在红菱的怀里：“离小荷长大，还有十几年，我怎么觉得这时间过得那么快呢？小荷她怎么忽然一下子就要上幼儿园了？我还记得她还小小的一团，那么一丁点大，在我怀里哭着要喝奶的样子，现在一转眼，都已经蹦蹦跳跳，会上幼儿园了。”
    感慨是真的感慨，不舍得也是真的不舍得，但孩子总是要长大的，这也是谁都没有办法的事情。
    番外五
    第二天俩人把小荷送到幼儿园之后，就回了白家老宅。
    白家二老现在是彻底过上了退休生活，白振雄也重新捡起了以前的爱好，带着老伴儿两个人做做手生瓷器什么的，院子里摆了不少老两口的作品，还有一些是给小荷准备的小玩具，也都做得惟妙惟肖的，都很有意思。
    见她们俩过来，白妈妈很高兴，张罗着让红菱帮她看最近新的植物园林规划，红菱就又跟着做了半天的苦力，好不容易喘口气，就被白爸爸叫去搬泥巴去了，回家一趟，那苦力活是真的没有少干，也是比较辛苦的。
    白振雄跟她递了毛巾，红菱擦了擦脸上的汗，就听白振雄问道：“小荷这一上学，怎么感觉你们两个人闲了不少。”
    “可不是，感觉家里面都空荡了不少。”红菱也是跟着苦笑：“昨天诺诺还说呢，有点不太适应。”
    “这就不适应了。”白振雄摇头，一副你们没有见过世面的样子。
    “想当初就小诺那样的，上幼儿园她妈哭，上小学她妈哭，上到高中大学了，她妈还哭，而且哭得更厉害，生怕闺女是让人给欺负了。”白振雄回想起来都感觉头疼：“你是不知道呀，小诺小时候长得水灵，这一点小荷是真遗传了，她妈就总担心会有一些小男孩，小A惦记着她，小时候是怕让人给欺负了，再稍微大一点就怕她跟人早恋。”
    说起来都是心酸的往事，白振雄直叹气：“就她这，身边那些人，哪一个都是我们给调查过的，确定没什么危险，放心了，才让她跟人家交朋友，养女儿呀，这里面的学问还多着呢！”
    红菱：……
    红菱真的没有话好说了，以前是以前，现在是现在，现在红菱的感觉就是岳父大人真不容易，不仅仅是不容易，而且吧，红菱还觉得自己可能真的要走岳父大人的老路，这可要不得，但心里面的记挂是真的，一想到这件事，她就非常想叹气。
    “你呀，还嫩着点，有空多回来，我给你传授传授经验。”
    白振雄一副过来人的语气，看着红菱的眼神都充满了同病相怜的意思，搞得红菱心里面就更郁闷了，现在小荷还小，这么大一丁点，那要是万一大一点，她岂不是要跟岳父一样，真是要愁死个人了。
    她俩人在家里吃了饭，又陪着白妈妈在院子里鼓捣了好一会儿，一直等到幼儿园快放学的时候，才赶紧跑去接女儿。
    第二天上幼儿园的小荷，比第一天还要兴奋。
    “今天我认识了琦琦，琦琦好漂亮呀，琦琦还会画画，妈妈我也要学习画画好不好？”小荷扯着红菱的袖子，嘴里说的全都是幼儿园的小朋友：“琦琦画画可漂亮了，琦琦还画了我，琦琦画的我也特别漂亮，我想跟琦琦一块儿学画画，琦琦答应我了，妈妈可以吗？我可以跟琦琦一起学习画画吗？”
    那小・嘴就没有停下来过，红菱拿了水喂给她喝，又给剥了水果吃，答应了小朋友的种种要求之后，小荷才安静下来，自己坐在沙发上玩玩具。
    白诺跟进厨房里面帮忙，正在洗菜呢，红菱就从身后抱住了她，下巴放在白诺的肩膀上，语气有点低，很明显的低气压。
    “诺诺，你跟我说说，你当时是怎么想的？”
    “什么我当时是怎么想的？”
    白诺正洗着菜，一手的水，有点不不明所以，红菱的情绪莫名低落起来，就目前这情况来看，还是跟女儿有关的。
    “还在想小荷的事情呀？”
    其实白诺的情绪就那一阵，就是看着女儿长大了，身边有了别的好朋友，她心里面稍微有点不太平衡，晚上让红菱给哄了哄，就给哄好了，女儿有女儿自己的人生，就像她们自己一样，每个人都有自己的人生，她们可以照顾女儿一阵子，但不能照顾女儿一辈子。
    想开了，也就放开了，但现在看来，红菱还没有。
    “今天爸跟我说了你小时候的事情。”红菱是真情实感的伤感了起来：“养女儿大概都是这种心情吧，当初爸看着你，就跟我们现在看着小荷一样，你说小荷以后要是、”
    “还早呢。”白诺哭笑不得：“小荷才上幼儿园好不好？这么小一点，起码还有十好几年呢，再说了，不是你跟我说的，小荷以后也会遇见一个像你对我一样对待她的人，那是她的幸福呀，怎么又开始发愁起来。”
    “说是这么说的，但是当家长的，难免控制不住自己。”红菱叹完气开始认命给女儿准备晚餐：“我觉得我以后可能要经常去跟爸聊聊天，交流一下经验。”
    “你呀。”白诺摇头：“算了吧，你做不到的，你是不知道我爸当初管我有多严，逆反心理都给我管出来了，别的都好说，小荷你不许那么拘束着她，她想交什么朋友就交什么朋友，她有属于她的自由，知道不知道？”
    舍不得是一回事，白诺还是一心为女儿着想的。
    某种程度上来说，其实小荷跟她很像，当初白诺就是被爸爸各种拘束着长大的，虽然后面遇见了红菱，但对白诺来说，之前那段成长的过程，其实还是有一些遗憾跟缺陷的。
    现在到了她自己的女儿，白诺当然不会愿意小荷重蹈覆辙。
    “我就希望小荷能高高兴兴的，快快乐乐的长大，其他的都不重要了。”白诺转身主动抱住了红菱：“孩子长大就是为了离开父母，而我们有彼此就够了，这还是红姐姐你教我的。”
    “理论是一回事，感情又是另一回事。”红菱想了又想，还是觉得不太甘心：“不行，小荷满十八岁之前一定不许谈恋爱，这是硬性规定，绝对不行。”
    “现在离着十八岁还有好几年的，你操心这个是不是太早了一点。”
    “不早了，小孩子长大是很快的。”
    小孩子长大是不快的，但找对象这个事情是非常快的。
    在小荷在幼儿园的第一个月正式结束的时候，小朋友就收获了她的第一个女朋友，并且还非常兴奋的拉着女朋友的手来找妈妈。
    “妈妈，妈妈这是琦琦，琦琦是不是很漂亮？”
    “琦琦是我女朋友了，我给琦琦戴了我最喜欢的花花，妈妈你看好看不好看？”
    今天放学只有红菱自己一个人来接孩子，白诺工作上有点事情，有个会议要开，红菱就自己过来了，结果上来就这么大的刺激，差点把红菱给刺激的晕过去。
    “好看，非常好看。”红菱撑着脸上的笑容，有点绷不住，那个叫琦琦的小朋友，看起来比小荷还小一点点的，个字也小小的，非常文静的一个小女孩儿，穿着淡黄色的蓬蓬裙，头上果然戴着一朵小花，看起来跟个洋娃娃一样。
    红菱也不知道自己现在应该是什么感觉。
    因为很明显，人家这个叫琦琦的小朋友是被她们家小荷给拐带的。
    红菱觉得很头大，小荷长得太漂亮了，太精致，在他们这一圈里，总是给人的感觉就是一个漂亮的小娃娃，结果就忽视了一点，漂亮的小娃娃也是可以出来忽悠别人家更漂亮的小娃娃的。
    她一直觉得自己家养的可能是要被别的什么猪给拱掉的白菜，结果发现，这个精致的小猪其实是可以去拱别人家的白菜的。
    这个时候，红菱心里面就五味陈杂的，她现在就很需要媳妇儿在身边。
    “琦琦，这是我妈妈，是不是很漂亮？”小荷一点也不见外，拉着琦琦的手就主动对她们进行了一番介绍：“我还有另外一个妈妈，不过我都叫她妈咪，我妈咪也特别漂亮，琦琦你今天上我家去吧，你爸爸妈妈不是不在家吗？你上我家去，我让我妈妈做好吃的给你吃好不好？”
    琦琦小朋友还有一点内敛跟羞涩，红菱发现，跟琦琦一比，她们家的小荷真的不叫内敛，反而十分开朗且活泼，别人家的白菜那是真内敛。
    “妈妈，妈妈，我们带琦琦回家给妈咪看看好不好？”小荷非常起劲儿：“琦琦是我女朋友了，我想带她见妈咪，可以吗？”
    红菱真的又是一口气没有上来，脸上的微笑也十分勉强：“那我们可能还是要征求一下琦琦家长的意见，如果我们随便把琦琦带回家的话，她的爸爸妈妈会着急的。”
    “可是，琦琦的爸爸妈妈都不在家呀，那我们告诉谁？”小荷有点失落，拉着琦琦的手也没用松开：“妈妈，你想想办法好不好？”
    两个小朋友眼巴巴的看着她，红菱更头大了。
    而且她还发现，琦琦小朋友真的非常信赖她们家的小荷，水灵灵的大眼睛一直盯着小荷看，小荷也跟个小大人一样，拉着琦琦的手，小模样看起来倒是有那么点担当的意思。
    红菱心说，这小家伙还挺有老娘当年风范的。
    不对，没有，小小年纪就知道勾搭别人家的小姑娘，这种事情她才干不出来呢！
    红菱最后还是通过幼儿园的老师联系上了琦琦小朋友的家人，她家的大人确实非常忙，一听说是红菱邀请琦琦上她们家去做客，二话不说就答应了，连点叮嘱都没有，非常的爽快。
    等白诺下班回来，还没进家门，在外面就听见了一片欢声笑语，正纳闷，打开门一看，家里不知道什么时候又多了一个小朋友。
    她还没来得及换鞋跟小朋友打招呼呢，小荷就发现妈咪下班回来了，立马自己拉着琦琦的手飞快的跑到了白诺的跟前。
    “妈咪妈咪，这是我女朋友琦琦，琦琦这是我妈咪，我妈咪是不是也超级漂亮？”
    白诺手里还拎着高跟鞋呢，一听这话，鞋都从手里掉了。
    满脸震惊的看着面前的两个小朋友。
    之前她还跟红菱说现在说这个事情还太早，那起码还得有个十几年的功夫，这才几天，小荷上幼儿园才不过一个月，就这么短短一个月的功夫，她就这么迅速给自己找了个女朋友？
    这也太快了吧？
    “回来了？”红菱端着现榨的橙汁出来就看见白诺一脸的震惊，耸了耸肩，略显无奈的说道：“小荷的同学，琦琦，来家里做客。”
    “不是同学，琦琦是我女朋友！”
    小荷显然对同学这个称呼十分不满意，又重点强调了一遍女朋友，琦琦小朋友就很不好意思地多到了小荷的身后，明显是害羞了。
    白诺见状，深呼一口气，摸了摸小荷的脑袋，蹲下来拉着小荷的手问她：“你说人家琦琦是你的女朋友，那你有征求过琦琦的意见吗？琦琦答应了吗？没有答应的话，是不可以乱说的哦。”
    “琦琦当然答应了。”小荷晃了晃琦琦的胳膊，然后白诺就看见琦琦小朋友非常羞涩地点了下头。
    老母亲差点一口气没上来。
    红菱看着白诺的表情，就笑了一下，招呼两个小朋友去院子里面玩，才揽着白诺回了屋。
    “我今天去接她的时候，跟你一样，差点吓死我。”红菱拍了拍心口：“到现在还心有余悸的感觉。”
    “不是，咱家小荷也太、”白诺还是有点不太敢相信，看了看外面正在玩耍的两个小朋友：“她可真是让人意想不到，怎么样，你现在不担心了吧？人家琦琦的家长才应该担心才对，我看你呀，到时候还怎么见人家家长。”
    “就那么见呗。”红菱一点也不在意：“我今天跟他们说琦琦要在我们家做客，晚上也会留宿，结果人家根本就不在意的，一点也不往心里面去，这要是我，得愁得三天睡不着觉，这当家长跟当家长的还真是不一样，我承认我之前确实太紧张了。”
    “现在不紧张了？”白诺接过红菱递过来的果汁，喝了一口，也跟着感慨起来：“小荷现在才上幼儿园，怎么就懂这么多，也不知道是遗传了谁，等下，你上幼儿园的时候，是不是也有很多人喜欢？”
    “什么呀，我都没有上过幼儿园。”红菱赶紧撇清关系：“好好的说着小荷呢，怎么就还扯到我身上了，我没有的事儿。”
    “那你说小荷是遗传了谁？我小时候可乖了，可听话了，你看看小荷，才上几天幼儿园，都知道把人家小姑娘往家里面带了，十有八・九那就是遗传你的。”
    “冤枉我了不是。”红菱相当无辜：“她懂事早，我懂事又不早，我那时候都忙着吃饱穿暖你，还顾不上这种精神层面的东西，我们这时代不一样，你不能拿小荷跟我做对比，那肯定是不一样的。”
    “再者说了，小荷那是咱俩的孩子，就是要遗传也不能只遗传我自己不是？她得遗传咱们两个人才行。”红菱揽着白诺的肩膀，继续说道：“再说了，我觉得小荷这样挺好的。”
    “你以前可不是这么觉得的。”
    “这说明咱家孩子争气呀，这一点上还是随了我的。”
    “怎么优点好处都是随了你，到缺点毛病就是遗传咱们两个，你这算法是不是有点问题？她这是遗传我的，我就是很争气，你别往了，当初还是我主动追的你呢，现在会邀功了，哼。”
    屋里的大人吵吵闹闹，外面的小朋友嘻嘻哈哈，时光就在你一言我一语中，悄悄流淌而过。
    第97章 番外五―相亲记1
    塔克西城最近出了件大事，老公爵老给唯一的嫡系继承人相亲。
    这下可是热闹了，这位继承人那可是炙手可热的人物，不说身份地位，但是长得那张脸，就不知道有多少小Omega愿意往上扑，就更不用说，这位继承人那可是个风・流种子，最最理想的情・人，一听说是她要相亲，有点门路的就都开始托关系找人，希望可以跟她共进晚餐，成不成的且先不说，能一块儿吃顿饭，那也够出去吹一阵子的了。
    红菱最近就很烦。
    好好的也不知道爷爷是哪根筋不对，非要给她安排相亲，还说什么年纪到了，该是到了成家的时候。
    对此，红菱表示，纯粹胡扯，什么年纪到了该成家，她才多大？
    隔壁表兄今年都快四十了，也没见催他结婚呀，怎么她这才二十几岁就要被催婚？像话不像话？！
    不像话是真的不像话，但红菱也真的反抗无效，老爷子态度十分强硬，红菱几次抗议无效之后，就只能消极怠工，由着老爷子安排时间，然后去跟那些莺莺燕燕吃饭。
    不耐烦也是真的不耐烦，红菱其实很不喜欢这样的场合，也不喜欢那些眼里一看就很世故的这些人，但并没有什么用，也不知道是怎么回事，她给大家的感觉好像就是一个花花公子一样，红菱心里面是有苦说不出来。
    老爷子既然认定了她不安分，那就不会轻易放弃，相亲这个事情，根本就没得谈。
    在第N次见到相亲对象的小Omega上来就对她表示好感之后，红菱真的头大了，这日子眼看着就没法儿过下去，看了看相亲安排，今天就还剩下最后一个，红菱打算玩个大的！
    白诺最近也很烦，爸爸妈妈也不知道从哪儿听说塔克西有位贵族Alpha小姐正在联系相亲，打算找一个合适的Omega成婚，父母在综合比较了双方的各种条件之后，觉得这位贵族Alpha十分适合白诺，于是二话不说就给俩人牵了线。
    “什么精英人设，一定很无聊，烦死了，谁要相亲呀！”
    嘀嘀咕咕一路的白诺，噘着嘴一脸的不耐烦进了约好的饭店，相当高档的地方，轻柔的音乐，一看就非常适合约会，白诺以为她会看见一位妆容精致穿女士西装十分板正的精英，但并没有。
    “请问是、”
    “是！”红菱面带微笑，看着面前的小白兔，勾了勾唇，然后主动帮对方拉椅子：“请坐，要喝什么？”
    白诺有点傻。
    因为面前的人跟资料上的显然不太一样。
    她也看过红菱的资料，就是很精英那种感觉，白衬衫带着眼睛，一头长发柔顺丝滑，完全就是贵族里教养出来的大小姐，跟眼前的人，压根就不是同一个！
    不对，还是同一个人的，脸是同一张脸。
    可不管是衣着妆容还是头发颜色，哪儿一点都跟她看过的不一样。
    面前的人，一头栗子色的波浪卷发，还挑染了几缕红色，夹杂在中间显得有些艳丽，妆容也是精致的，但不管是眼线眼影还是口红的颜色，都透出一种别样的美感，更不用说，那身细肩带的长裙，还裸露出来那么大一片的肌肤，从白诺这个位置，都能看见，那一大片雪肌，以及里面的沟沟壑壑。
    这么穿也太露骨了吧？
    而且，这样的场合，相亲来的，穿成这样，真的合适吗？
    “白诺小姐是吧？”红菱笑了笑，端着手里的酒杯晃悠了一下，一脸的闲适。
    这小妹妹看起来就很稚嫩，收拾她也就是两分钟的事情而已，根本就不用费什么脑子。
    “既然都坐到这里了，那我也就不兜圈子，我们先了解一下彼此，怎么样？”
    “好。”白诺以前也没有相亲过，实在没什么经验，只能由着红菱说什么就是什么，她既然说了要先了解一下，那就先了解一下。
    然后红菱就开始问了。
    她的问题也不多，大概就是问点家里的情况，今年几岁了，在哪儿上的学，有什么兴趣爱好之后的场面话，铺垫完了场面话之后，红菱放下了手里的酒杯。
    十指交错扣在一起，看着对面的小白兔，终于露出了她的爪牙。
    “是这样的，我们家的情况有点复杂，你也知道嘛，贵族家庭规矩多，不过你放心，这些规矩方面的我肯定是不赞同的，只是我们小一辈，总要顾及一下老人家的想法。”红菱面带笑容，十分客气：“那些实在为难人的我就不说，既然我们有意来往，就先说点必须要做到的事情，你看行吗？”
    听着这话，白诺觉得有点不舒服。
    这人开口的语气就让人觉得很、强势，好像她才是主导的那个一样，但相亲不是两个人的事情吗？白诺觉得应该是平等的，而不是这样，好像她是菜市场里面的大白菜，随便对面的人挑挑拣拣一样。
    还说什么规矩，搞得白诺就更不高兴了，不就是家里面稍微有点权势，那又怎么了？那他们家还全星际最有钱呢，她说什么吗？
    哼！这个人，不可靠，一点也不行！
    白诺心里面已经做了决定，但是面子上还是要应付一下的。
    “不知道你说的规矩都有什么？”
    应付是应付，白诺也确实有点好奇这种贵族家庭到底有什么规矩，毕竟没有经历过，出来一次，就当是体验一把别样人生了。
    “这个嘛。”红菱嘴角勾出一抹玩味的笑意出来：“白诺小姐目前做什么工作的？”
    “我在家里的公司帮忙。”白诺说的含蓄，其实也不算是帮忙。
    他们家就她一个女儿，虽然是个Omega，但从小就是认真当继承人培养的，白爸爸最近两年有想退休的意思，所以生意上面的事情都是白诺在谈。
    “哦，Omega嘛在外面奔波太辛苦了，我们家不一样，又不差那两个钱，所以还是不希望我的夫人在外面抛头露面，在家里面养养花美美容多好。”红菱何尝不知道这位是白家的继承人。
    都继承人了，那听见自己这么说，肯定是要恼的，果然她这话才刚说完，白诺的脸色就有点不太好看，不过可能是涵养比较好，生生忍住了。
    红菱见状，开始加大火力：“还有，白诺小姐喜欢孩子吗？”
    这话一问，白诺就知道她往后要说什么，立马说道：“不是太喜欢，小孩子太闹腾了，我喜欢安静。”
    “哦，那以后也不会要孩子对吗？”
    白诺点头：“对。”
    红菱笑得更深：“那真是太好了，我其实有一个孩子的，今年五岁半，我还担心未来夫人会因为自己有孩子然后会有失偏颇，既然白诺小姐不喜欢孩子，也不会要孩子，那真是再好不过了，以后就可以拿我的孩子当自己的孩子，我就不用担心这个问题了。”
    白诺真的是一口气差点没上来，她真是千想万想怎么都没想到，还会听到这样的回答，三观尽碎好吗？
    深深呼了一口气，白诺撑住了她最后的仪态。
    “我想这个问题，可能不太适合我们讨论，而且、”
    “我知道，我知道，现在说孩子的问题太早了。”红菱马上跟上：“那我们说点别的，白小姐是家中独女，以后我们结婚之后，白家的生意都可以交给我来处理，到时候你只要在家里面享福就好。”
    “对了，我还希望我们结婚的话，可以签订婚前合约，你也知道，我们家的情况比较复杂一点，所以我这边的财产问题也比较复杂，跟白小姐不一样，婚前合约的话就家族产业还是以婚前为主，像白家这样的私人产业就算我们的共同财产，这样以后才好打理，生意也才能越做越大，你说是吗？”
    白诺回答她的是，浇了她一脸的水。
    “抱歉，我还有事，先走一步。”白诺站起来擦了擦手：“关于赔偿问题，会有人来跟你谈。”
    然后带着一肚子的气走了，真是见过脑子有病的，没见过病得这么严重的，这是什么人呀，出来这一趟真是浪费时间，还平白无故给自己惹了一肚子的气，白诺发誓，以后再有相亲局，她死都不会去了！
    看着小白兔气哼哼扭脸就走的样子，红菱没忍住自己也笑场了。
    擦了擦脸上的水珠，然后摇头：“脾气这么差，真是个大小姐，不就是说的稍微过分了一点，大小姐要有涵养，泼什么水，一擦就干净了，要是我，就该直接泼咖啡，最好是滚烫的那种，直接烫毁容才好。”
    说着说着自己又笑了起来，然后收拾了一下衣服，带着舒心的笑意，打算回去跟老爷子交差。
    没办法，人家大小姐没看上她，这可不怪她，要怪就只能怪没有缘分，缘分不到位，这事儿谁也怪不着。
    但红菱万万没有想到，她跟白家小姐的缘分，这才刚刚开始呢！
    第98章 番外五―相亲记2
    都说事无绝对，这事儿放到红菱身上真的是再适合不过了，她这边才把白家小姐给气跑，然后自己颠颠儿的跑去跟老爷子汇报情况，如此这般的把这个相亲不顺利这事儿就跟老爷子说了说，当然，红菱肯定不会说自己不好，就添油加醋故意把白诺那边的情况给抹黑了一下。
    什么人家姑娘没有爱心，不喜欢小朋友了，什么人家姑娘不顾家，只知道在外面胡跑，什么人家姑娘还非要逼她签什么婚前协议，一看就是仗着家里面有点钱，非常骄横，反正就是怎么看怎么都不是良配。
    她这边添油加醋说了个过瘾，却是万万没想到，人家老爷子根本就不信她那一套。
    白家家教一向十分严格，老爷子那是打听过的，红菱越是说的夸张，就越证明她就是故意找茬，她这边以为相亲的事情已经黄得差不多，那边老爷子一个视频过去，直接跟对方家长联系上了。
    这还不算完呢。
    视频接通以后，白家小姐那边正委委屈屈趴在人家亲妈的怀里抹眼泪，哭得那叫一个好不可怜，小姑娘脸上带着泪珠，梨花带雨的，别说人家自己家父母看了心疼，就是老爷子这边看了都觉得对不起人家，然后愤愤地瞪了红菱一眼，意思是要她好看。
    白诺那边其实也是不愿意相亲的，本来就是抱着试试看的态度去了，结果被人那么一通羞辱，当然就委屈得不行，回到家，家里人一问什么情况，她这边立马就把外面受的委屈全都说了一个遍，而且还越说越委屈，说到最后眼睛都哭肿了。
    也就是这个时候，相亲对象那边家竟还敢打视频过来，好话是肯定没有的！
    白诺也没说什么，就全程做背景板在旁边只负责嘤嘤嘤，然后听着那边的老爷子一边道歉一边训斥红菱，最后还要解释：“这孩子就是叛逆，年轻人嘛，总有自己的想法，不太愿意接受家里面给安排的相亲，所以就是故意找事情，红菱，还不过来道歉！”
    见老爷子动了真格，红菱撇撇嘴只能低头认命，过来道歉。
    这边白家人也歇了这个心思，毕竟那强扭的瓜不甜，人家既然道了歉，那这事儿就算是翻篇了。
    他们是这么想的，但老爷子并不是，老爷子实在是很喜欢白诺，怎么看怎么喜欢，而且以他老人家的眼光来看，孙女儿喜欢的也是这个类型，就是俩人的开始不太美妙，他还是希望能再多给一次机会。
    “这第一次见面是不太和谐，不如这样，我们再找个时间，让年轻人多多了解一下怎么样？”
    他这话才刚说完，那边两个孩子就齐齐高声拒绝。
    “不行！”
    “不用了！”
    而且白诺还比红菱要更快一点，窝在妈妈的怀里，大声喊道：“我才不要跟她继续了解呢，她都有孩子了，干嘛呀，让我去给人当后妈吗？我不！”
    “孩子？”老爷子一听这茬，脸色立马就变了，抡起拐杖就要去打红菱：“什么孩子，什么是怎么回事儿？哪儿来的孩子，我怎么不知道？”
    老爷子下手可狠，那一点情面都不带留的，打起红菱来都是真的上手，红菱让老爷子的拐杖抡得到处乱窜，一边蹿一边喊：“没孩子，没孩子，我瞎说的，开个玩笑而已，谁知道她就当真了，不怪我，真的不怪我！”
    她这边的嚷嚷声儿，全让白家人给听见了，乱哄哄闹剧一样，白家已经没有要跟他们继续联系下去的想法，干脆就挂了视频，还因为女儿这次受了委屈，白家二老十分开明，给女儿报了个旅行团，让她去放松放松心情，可千万别因为这些事情不高兴。
    就这么着，一次不成功的相亲，红菱给自己挣了一顿打，白诺给自己挣了一个假期，两个人也算是各有所得吧。
    之后的日子一直都相安无事，白诺高高兴兴出去玩了几个月，红菱在家里被关了好久的紧闭，不过也不是没有好处，老爷子终于停掉了没完没了的相亲，红菱也算是能喘口气，生活慢慢步入正轨，就在她以为一切都已经风平浪静的时候。
    老爷子又给红菱派了个活儿。
    这次的工作比较复杂一点，是新型能源的开发，一般这种比较辛苦的工作，老爷子都不会直接把红菱放到一线去，那毕竟是亲孙女，也是娇养长大的，这孩子还从小就没了爹妈，那就是老爷子一手起来的，当然心疼。
    但这次实在是因为红菱太过分，把老爷子给气坏了，干脆就把红菱下放出去，那是诚心想让她吃点苦头。
    红菱没怨言，说让去就去，反正事儿是她自己做的，老爷子生气也是应该的，再说了，跑远点就不用被惦记着，万一哪天老爷子又想起来，又让她去相亲，那还了得？
    于是乎，老爷子这边命令一下，红菱立马就收拾行囊跑得比兔子还快，一点都不带留恋的，等到了地方以后，才开始后悔。
    这条件不是一般的差，那是非常的差，什么鸟不拉屎的地方，连个睡觉的窝都没有，红菱哪儿吃过这种苦，当时脸色就变了，然后更让她变脸色的事情还在后面呢。
    “呦，这不是红菱小姐吗？怎么上这儿来了？”
    “白小姐，好久不见呀。”
    红菱脸上的笑意要多尴尬就有多尴尬，她以为她以后都不会跟白诺再有什么交集了，毕竟也不是一个圈子里面的人，要有交集也难，但是谁能想到，这才多久，竟然又见到了。
    而且这还不算晚，红菱很快发现，这似乎有那么一点的问题。
    “白小姐是负责人？”红菱脸上的笑意有点挂不住：“怎么可能，这是我们家的产业，我才是负责人！”
    白诺耸耸肩膀转身就走了：“那红菱小姐还是先去核实一下吧，据我所知，这个项目是白家负责的，至于有没有人想分一杯羹，那我就不知道了。”
    说完还扭脸冲红菱笑了一下：“毕竟，这么大一个项目，总要有那么几个合作伙伴的。”
    红菱能感觉到她最里面说的这个“合作伙伴”是带着深意的，看着白诺走远的背影，红菱立刻就给老爷子发消息询问到底是个什么情况。
    老爷子那边还悠闲悠闲地喝着茶，听着红菱气急败坏的话，脸上带着惬意的表情：“哦，你是咱们这边的负责人，不过具体项目方面的话，还是要听人家的安排，咱们只是入股，人家总部肯定会派个总负责人过来的，你呀，到时候就好好配合人家，多跟人家学习，懂点事，别给人添麻烦，知道吗？”
    “爷爷！”红菱都急了：“你是不是知道什么呀？就这么把我扔过来了？你知道这负责人是谁吗？”
    “是谁呀？”老爷子嘬着茶壶，问的随意：“看你这着急的样子，怎么遇见仇家了？”
    “白家那位大小姐！”
    虽然不是仇家，但也差不多了，红菱可因为她挨了一顿打，还结结实实被关了好几天，现在还被下放到这种鸟不拉屎的地方，这要说不是仇家，谁能信呀？！
    “哦，她呀，那孩子我看着挺好，没想到还这么有本事呢，比你可强多了，你好好跟着人家多学着点。”
    就这么着，老爷子四两拨千斤一般的就把红菱给打发完了，红菱行李都没有收拾完，就已经感觉到了一丝丝的不安，别的不说，经过上次的事情，她跟白诺算是结下梁子了，那白诺能轻易绕了她？
    肯定是不行的呀！
    红菱有这个心理准备，所以当白诺折腾她的时候，红菱真的没什么话，不就是栽到白家小姐手里了吗？她认了，这有什么大不了的，不就是被刻意为难一下，她红菱堂堂正正的，这点麻烦事儿就当时锻炼自己了！
    带着安全帽的红菱，冒着大太阳指挥着运输车，然后重重叹了一口气。
    这位白家小姐折腾起人来，那真不是一般人能受得了的，这大中午的，红菱还在睡午觉，她那边二话不说就把红菱给拽了起来，非说什么紧急任务，一定要在半个小时之后把货卸完，红菱听完就觉得头大，这叫什么事儿？这根本就不是人干的事儿成吗？
    哪有三四十度的天，在这儿干这个的，还什么紧急任务，就这么几天，也不知道让她给搞出来多少的紧急任务出来，大半夜正在睡觉，就一定要叫红菱出来，她忙得连喝口水的功夫都没有，随时随地全天二十四小时待命，就这，人家大小姐还不满意呢。
    时时刻刻都在嫌弃红菱没有办事效率，红菱真是气呀。
    她要不是因为之前跟白诺相过亲，又在相亲的时候胡说八道，绝对是不会忍着她的。
    这丫头鬼灵精着呢，红菱都不用想就知道，她这边只要前脚忍不住，跟白诺起点什么争执矛盾的，后脚那白诺能立马就告状到老爷子那边去，她得给自己留点活路，不就是干活儿，不就是被压榨，不就是受点委屈，这有什么呀，都是小事一桩！
    就是这太阳有点太大了，红菱站在太阳底下，感觉眼前有点花，她以为自己是站得太久，可能是缺了水，正打算去拿凭水喝，结果这步子刚刚迈开，眼前一黑，直接就倒在了地上。
    白诺接到消息的时候，也正在忙着，这次的任务是真的急，她这边在各方调动，谁知道红菱那边就出了乱子，人都直接进了医院，白诺也抽不开身，只是叮嘱了医院那边，等她这边处理好了所有的事情之后，才抽出时间去了趟医院。
    临到医院门口才想起来自己空着手来的，有点不太妥当，就拐到医院门口，给买了一束向日葵，也算是热热闹闹一束花，就这么带着花束去探病。
    白诺到的时候，红菱其实已经醒了一会儿，她就是最近这段时间给累的，再加上有那么一点水土不服，以及中午太阳太大，晒得太久，有点中暑才会晕倒，缓一缓神，挂了两瓶水，这会儿就已经好得差不多了。
    “这就醒了？”白诺把花插好，看了看她的脸色，然后摇头：“还标榜自己是个Alpha呢，怎么身体素质这么差，还没怎么着呢就先上医院，你这说出去也不怕丢人。”
    “我丢人？”红菱扫了她一眼：“我有什么可丢人的，那要不是你这么折腾我，我至于这样吗？”
    “我折腾你？”白诺拧眉：“我怎么折腾你了？那不是你应该做的工作吗？现在说我折腾你，怎么不能干？能干就干，不能干就走，别在这儿耽误功夫，我还得派人送你上医院，麻烦！”
    “我说你这话说的是不是有点不太地道。”红菱坐起来，开始一本正经地跟白诺絮叨：“你敢说你没有折腾我，大半夜大太阳的，就这么几天，我睡过一个完整的觉没有？哪次都是紧急任务，次次都是这样，我看你就是成心折腾我玩儿的！”
    “我闲的。”白诺给了她一个白眼：“真是养尊处优，你没睡过一个安稳觉，我就睡过了？现在是什么阶段？正在发展期，就是处理各种危机事情的关键阶段，不然我能在这儿，你以为所有人都跟你一样，别有目的呀！”
    “我别有什么目的，我就别有目的了？”
    红菱张嘴就反驳，反驳完了以后才注意到白诺的神色有点不太正常，看起来好像是有点羞涩的感觉，福至心灵间立马就明白了白诺的意思，靠在枕头上就笑了起来：“不是吧？你以为我跑这儿来是因为你？我的天，你不会以为我上这儿来追你来的吗？”
    说着说着，她自己就笑了起来，而且是笑到止不住，眼泪都要笑出来了。
    “你、你别笑了！”
    白诺让她笑得有点窘迫，耳垂有点微微泛红。
    她确实是这么想的，不然哪有这么巧的事情，她在这边负责工作，后脚红菱就跟了过来，俩人经常性的碰面，白诺不可能不多想，当然也不能怪她多想，实在是她这边其实有收到老爷子的消息，嘘寒问暖的，虽然没有说正经事，但是那态度不管怎么说，都是有点殷勤了，这么一联系，不难想到，红菱这次过来的目的，应该还是她才对。
    说老实话，白诺心里面是不高兴的。
    她不喜欢相亲，知道跟红菱是误会的时候，她以为红菱跟她一样，也是不喜欢相亲所以才出此下册的，所以心里面对红菱有那么一点点的抱歉，但这个抱歉在红菱再次出现在她面前的时候，基本上就没有走了。
    在她看来，红菱最后还是屈服了强权的，不然为什么上这儿来？
    “你不会真以为我上这儿来是追你来的吧？”红菱笑够了开始说正经事：“想多了你，我是让老爷子下派过来吃苦的，名义上是锻炼我，实际上是为了给我制造麻烦。”
    “再说了。”红菱上上下下把白诺打量了一个遍：“你也不是我会喜欢的类型呀，白小姐，偶尔自恋一下有利于身心健康，但是，说出来就没意思了。”
    “你看，现在多尴尬。”红菱喝了一口水：“当然，我不是说我尴尬，我是说你，你看你多尴尬，脸都红了。”
    “闭嘴吧你！”
    白诺的脸究竟是尴尬红的，还是不好意思红的，这都是后话了。
    不过当下，气氛确实是有点尴尬的，白诺打算转移话题，直接说正经事：“我没有为难你的意思，既然来了，大家都是为了同一个目标，你别想太多了，以小人之心度君子之腹，我哪里有空为难你，你每天没有睡完整的觉我就睡了吗？放心吧，我还不至于这么小肚鸡肠为那点事情就跟你过不去。”
    “再说、”白诺犹豫了一下，但还是继续往下说了：“再说，你也是身不由己的，之前的事情就不要提了，既然来了，我们就好好搭档，好好工作，争取早点把这里的事情处理完，你也好早点完成你的历练，赶紧回家去吧。”
    听完白诺的话，红菱也有点不太自然，犹犹豫豫还又多问了一句：“真没为难我？”
    “我犯得着吗？”白诺摇头：“我要为难你的话，你现在也不是躺在这里了，可能直接让人拉回去都有可能的。”
    “那倒也不至于。”红菱脸上终于露出了轻松的笑意出来：“说句心里话不怕你笑话，见到你的时候，我真的以为我上这儿来，就是为了让你出气来的，毕竟上次那事儿我确实做的有点过分了。”
    认错还是要认错的，红菱认错的态度还是很真诚的。
    “对不起哈。”
    白诺也没当成一回事：“过去就过去吧，要说对不起的话，那我还浇你一身水呢，应该我说对不起。”
    “一杯水算什么。”红菱一说这事儿就来劲：“那也就是你了，换成是我，估计得浇开水才行，什么人呀，还敢哪儿坐，真是恨不得让人打她一顿才行。”
    “有你这么说自己的吗？”白诺让她给逗笑了：“不过你那会儿说的话，真的很过分。”
    “我有经验。”红菱说起来都是头头是道的：“家里面老爷子为了让我相亲，一天我都能见两单个，一开始的时候还能好好聊几句，后面就不行了，耐不住那个脾气，就专挑人家姑娘不爱听的说，一回生两回熟，经过几次实验之后，哪些话一点就着，我还是比较有经验的。”
    “下次有机会，我教你，对付相亲绝对有用。”
    “不用了，不用了。”白诺也笑：“遇见你这么个奇葩之后，我爸妈已经不再安排我去相亲了，感情的事情还是要随缘的。”
    “那可真好。”红菱听完就羡慕：“我们家老爷子什么时候也能这么开明就好了，相亲什么呀相亲，相亲能相到什么好人，哦，口误，口误，白小姐你绝对是个好人，我是说那些奔着、算了不说这个了。”
    “叫我白诺就好。”白诺主动说道：“我们这也算是合作伙伴的关系了，一口一个白小姐叫得这么生疏。”
    “白诺，恩，好。”红菱叫了一声，自觉跟白诺关系变好之后，嘴上就没有个把门的：“我比你大吧，你可以管我叫姐。”
    白诺凉凉的看了她一眼：“占我便宜呢？你好好歇着吧，我先走了，后面还有工作没忙完呢。”
    “哎，这就走了？不再多待一会儿？”
    红菱试图挽留，但是并没有什么用，白诺挥挥手，转身就走了，不带走一片云彩，等人走了以后，红菱自己靠在枕头上，恍恍惚惚好像记起来，某地有个风俗，什么哥哥姐姐之类的称呼，叫的都是自己的爱人，她一时也摸不准，就上网查了查，这一查不要紧，查出来那地方就是白家的根据地所在。
    “完蛋，她不会误会我对她有什么企图吧？”
    枕着胳膊的红菱自己琢磨了一下，觉得这事儿有点解释不清楚。
    红菱在医院里住了两天，这两天就是白诺最忙的两天，虽然很忙，但基本上每天白诺都会抽个时间过去看看红菱，也不多待，就看一眼她就走，好像就是为了确认红菱是不是还有那一口气一样，也是住院的这两天，红菱才终于确定。
    人白诺是真的没有故意要为难她，故意给她添麻烦什么之类的，那是真的忙，脚不沾地的忙，之前确确实实是她以小人之心度君子之腹了，人家白家大小姐就是有气度，这方面，红菱觉得自己得好好跟着学习。
    她从医院出来以后，也没闲着，就跟着白诺一块儿处理最近的一批订单，跟之前两个人各干个的不一样，这次红菱就是全方面配合白诺的工作，而且基本上就一直出现在白诺的跟前，白诺干什么她都看在眼里。
    就这么一来一回又忙活了大半个多月，手里的这笔订单才算是终于给处理完。
    收工的当天晚上，白诺累的路都走不动了，自己坐在台阶上缓了好一会儿。
    红菱一扭脸就看见那瘦瘦小小的一个小姑娘，自己坐在台阶上，夕阳的余晖洒在她的身上，有种别样的美感，一时间就看呆了神。
    她是没有见过像白诺这样的Omega，其他人家里面的小Omega都养得特别精细，也就学学艺术，搞搞插花美术休闲娱乐，等到年纪差不多的时候，找一户门当户对的人家就准备结婚了，普通人家里面的Omega都舍不得人干一分重活儿，就更不用说这首富之家的白家。
    白诺还是白家唯一的小女儿，她就应该是最受宠爱的小公主，结果，现在小公主在外面这么摸爬滚打，还事事都亲为，行动力能力个方面都不比她这个Alpha差，甚至还要比她更强一点，真是不得不让红菱刮目相看。
    拿了一瓶水走过去递给白诺。
    “辛苦了，累不累？”
    白诺接了过来，冲红菱笑了笑：“怎么可能不累，身体累，心嘛，是轻松的。”
    “是吗？”红菱看了一眼时间：“走吧，带你的身体去解解乏，我请你吃饭怎么样？吃个辣的，能吃辣不能？吃辣超级放松，快乐。”
    “能，必须吃火锅，辣得痛快。”
    短暂的忙碌之后，能有一顿解乏的火锅，再配上凉饮，那真是太痛快了。
    两个人好好的痛快了一把，红菱还多喝了两口，这边气氛正酣的时候，红菱的话也就多了起来，开始揪着白诺问各种问题：“我就一直不明白，你说你一个小Omega，为什么这么为难自己？家里面条件还这么好，你就是什么都不干，就白家的产业，也够你吃几辈子了吧？”
    “不想，不愿意。”白诺摇头，看着红菱，问道：“我看你也不像是那种觉得Omega就应该待在家里面的人呀。”
    “我当然不是，之前那么说就是为了故意气你的。”红菱立马又解释了一遍：“是句心里话，我是真佩服你，你是真厉害，如果我是你，我可能就做不到这种程度，敬你，干杯。”
    白诺拿着酒杯跟她碰了一下，想了想才说道：“我就是觉得，这一辈子总要做点什么，要是什么都不做，就这么让一辈子过去了，庸庸碌碌的，我自己也不舒服，而且，我并没有觉得因为我是Omega就有什么不同，我觉得我做得很好，你看，你虽然是个Alpha，但是很多方面你确实不如我，这有什么好说的。”
    “还有，你上次还进医院呢，我还不是好好的。”
    “进医院那是特殊情况，不能老拿出来说。”红菱主动给白诺倒了酒。
    两个人你一杯我一杯，这一喝就喝到了后半夜，白诺酒量不行，红菱喝得有点发晕，扶着白诺两个人踉踉跄跄回了住所，结果到门口的时候，白诺就有点懵：“我钥匙怎么不见了？”
    “要什么钥匙，指纹呢？或者面部识别？过来照一下就开了。”
    白诺摆摆手：“我没用那个，那个坏了，我用的是锁，我的钥匙呢？”
    她这边钥匙找了半天，都没有找到，最后还是红菱给了解决的办法：“找什么钥匙，找不到就算了，走走走，上我那儿睡去，一个人睡觉，哪有两个人睡觉舒服，上我那儿去睡，保证让你睡得舒舒服服的！”
    事实证明，两个人睡确实比一个人睡来得舒服，这一觉，一睡就是三天，中间到底是怎么睡的，就不肖细说了。
    （全文完）
