︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻

百合小说免费推荐、分享、找文


余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]

余生予你gl百合小说群:724351085【二群】

余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】

余生予你女主向无cp书群:344872221【福利群】

可直接搜索‘余生予你gl‘进群


每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦


想要资源的小可爱欢迎加入偶~


附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯
《我只是个药剂师而已》


 第1章 这姑娘有点傻

    这是一片无人愿意踏入的区域。原因无它，因为这里实在太臭了，整个城市的垃圾都被堆积到了这里。就连一般的拾荒者流浪汉，都不愿意轻易踏入这里。

    林静是被臭醒的，她睁开眼，发现自己躺在垃圾山里时，整个人了都不好了。

    虽然作为一个炼丹师，偶尔一炉丹药练下去要花好些年，出来时整个人都会脏兮兮的，但是她敢保证，她从来没有哪一次，是像现在这样脏过！

    她尝试着想要从垃圾堆里爬起来，这才感觉到身体传来一阵阵疼痛，低头一看，自己身上竟然全是血污，衣服已经全部变成了暗红之色，因为这浓郁的血腥味，一群讨厌的虫子围着她转悠个不停。

    林静：“……”

    脑子出现一阵的空白，林静半天没反应过来自己到底是怎么了。本能的想要调动体内的灵气修补伤势，却发现身体内空空如也，饶是以她的定力，也不由的变了脸色。

    努力思考半天，记忆终于慢慢回笼。她好像，嗯，因为渡劫失败被雷给霹死了…

    林静沉默了一会儿，虽然觉得这是意料之中的事，她还是稍微觉得有些失落。死了她就不能继续炼丹了。

    不过，问题又来了。既然她已经被劈死了，怎么会出现在这里？还是这么一副被虐杀的架势？

    林静的脑海又是一片空白，想了半天，一个词隐约在她脑海里想起：夺舍。

    可是，她完全记不起自己曾经夺舍过的事情。所有的记忆消失在天雷劈下后那销魂的感觉。

    算了，现在也不是想这个的时候，她现在唯一要做的，就是怎么活下去。

    灵气没有了，无法做到利用灵气修复伤口，自然以前那些可以生死人肉白骨的救命丹药也没有了。她现在整个身体就如同一个破布娃娃一般，简直可以说是惨不忍睹。

    特别是胸口那一个窟窿，绝对是能再次要她命的致命伤，刚刚动弹一下，原本凝结的伤口再次开始渗血。

    林静是个炼丹师，因为想要知道最准确的药性，对于人体的研究也是非常通透的，她敢肯定，要是不快点止血，她现在的状态，要不了多久就得一命呜呼。

    或许，身体的原主人已经一命呜呼了，阴差阳错之下被她占据了这个身子。为了不再死一次，她自然是要想方设法的保住这条小命。

    吃力的从垃圾堆里爬起来，林静撑着伤痕累累的身体，跌跌撞撞的往外走，周围都是些奇奇怪怪的东西，能熏死人的味道先不说，光是那种奇奇怪怪的触感，就让她吃了不少苦头，要不是她意志力坚定，不停的告诉自己不能晕，她早就摔进垃圾堆里爬不起来了。

    终于，她拖着破布娃娃般的身体，走出了那一片垃圾场，眼前的场景让她怔愣了一下。

    这是个很奇怪的地方，不管是建筑还是人身上的服饰，都是她从来没见过的。最奇怪的是那些在天上飞行，在地上飞驰的不明材料炼制的炼器物品，更是让她看得眼花缭乱。

    这是一个炼器物品十分发达的世界！

    这么想着，林静的眼睛亮了一下，都说炼器炼丹是一家，既然这里炼器水平如此之发达，想必炼丹水准也不会差到哪里去。

    一想到自己会在这里学到更多的炼丹术，渡劫失败带来的郁闷感都消失了几分。

    林静的心情是兴奋的，奈何她的身体早已经超出了负荷，在发现有人过来后，整个人不受控制的晕了过去。

    再次醒来，是在一间白色的屋子里。林静躺在病床上，揉着隐隐作痛的脑袋，整个人都是懵的。

    这次昏迷以后，她的脑海多出了一份记忆，那是这个身体的主人的残留下来的，她在昏迷期间已经融入她的识海，关于这个身体主人知道的事情，她也知道的差不多了。

    这是一个以前的她完全不理解的世界，这里的人不会修仙，却可以利用机械飞天遁地，连高阶修士的做不到的星际飞行，他们只要拿出钱币，就连小孩子都能进行星际遨游…

    当林静从脑海里得知这一切的时候，整个人都震惊傻了。想当初她为了寻找灵药进行了一次星际飞行，直接把她储存的宝贝给消耗干净了，要不是正好有一条飞行船飞过，而上面那人又正好又认识她把她捞了上去，估计她就走不出来了。

    为此，她还特地送出去好几瓶丹药，想想都是心酸泪。

    现在得知这里的人竟然如此容易就能翱翔宇宙，不得不说，这对于林静来说，其实还是有很大的诱惑力。

    陌生的星球，肯定有陌生的灵药，那就意味着她能研究更多从未出现过的丹药，想想就很兴奋。

    这一瞬间，她连这里没有炼丹师这点都忽略了。

    不过，现在最大的问题是恢复实力。

    这个世界虽然没有修仙者，但是也有一批特殊的存在，称为异能者。这些人有的是天生觉醒的，也有的需要通过特殊的药剂才能觉醒。不管哪一种，只要觉醒了异能后，自然就和普通人有了很大的差别。

    这样的情况，在修真界里实在太常见了，林静觉得挺正常，倒是这身体原本的主人对此很郁闷。

    是的，林静这个身体的主人没有异能，用了觉醒药剂都没有用。

    关于这点，林静倒是无所谓。她对于那什么异能修炼的方法没什么兴趣，因为她有完整的修真功法。

    她早就已经发现了，这个世界也是有灵气的。只是这灵气里不知道夹杂了什么东西，只要一吸收灵气就会无法避免的被吸收入体内，以她多年的经验来说，就这样没有任何措施的修炼，很容易就会出问题。

    这也是她躺在床上不敢轻举妄动的原因。

    “林小姐，林小姐？”

    耳边传来的呼唤声，让林静睁开了眼。

    身穿白衣的护士小姐笑眯眯的道，“您的医疗费用总共一万七千四百九，麻烦您交付一下。”

    林静听到这个数字，先愣了一下，脑海里过了一下原主的存款，顿时倒抽了一口凉气，猛地一下从床上坐了起来，“这么多！”

    护士姐姐脸上还带着微笑，“您送过来受伤比较重，医院不得不给您开了救生舱，期间加入了数种比较高级的药剂…您在院期间的护理费服装费以及其它各种费用…总的来说，一万七千四百九已经很便宜了。”

    林静听得两眼发黑，她自己受的伤自然知道，说是以前，一枚丹药下去能立马活蹦乱跳的，哪里会像现在这样昏迷了这么多天！

    不过再一想，以普通人的医疗水准来说，能把她那身伤治成这样，已经算不错了。

    但是！但是拥有原主记忆的她知道原主没有钱啊！

    林静看了看身上新换的衣服，扯出了个僵硬的微笑，“姐姐，我能欠账吗？”若是她那个世界有人看到她的笑脸，绝对会被吓得下巴都掉下来，谁不知道修真界第一丹师鬼见愁林静向来做事看心情，只有她给人脸色的，还从未向谁服过软。

    护士姐姐脸上的微笑顿时一收，“不行！”

    林静：“……”她现在给她下毒还来不来得及？

    沟通无果，林静往床上一趟，双眼一闭，默默的装晕，心里盘算着偷偷溜出医院的可行性。

    护士姐姐给她气乐了，好心的提醒到，“医院已经提取了你的个人信息，你就算逃跑了也没用。只会在你个人履历上记上一笔，将来不利于你找工作。”

    林静默默转头，盯着这位护士小姐看。

    也不知道是不是她的表情愉悦到了她，护士姐姐又露出了一个笑容，“小朋友，你还是赶紧联系家人来给你交费吧。”

    林静看着袅袅婷婷离开的护士小姐，默默的调出光脑查看了原主的余额，很好，四位数，连个余额都不够。

    林静幽幽的叹了口气，没想到自己还没想出修炼的方法，就先背负了巨额欠款，还是那种必须马上还的。

    从未钱财犯过愁的人表示，真的真的，一点儿都不想体验这种感觉！

    林静把原主的关系网都过了一遍，脑海里突兀的冒出了一个名字：明未宛。

    这姑娘和原主是同班同学，至于关系嘛，大概是两个没朋友的可怜虫的配对。

    林静是那种家穷自卑不敢与人来往，而明未宛是那种人傻钱多还挥之即来挥之即去的富家女。

    和林静的穷到没朋友不同，这妹子是真.傻，只要有人叫她，立刻就傻乎乎的凑过去了，被人骗的干干净净还不自知。一开始大家还会顾忌着点，到后来发现怎么样她都不会生气也不会拒绝后，就把她当个物件一般，只有需要的时候才会想到她。

    而原主作为唯一的朋友，通过林静的观察，她对这姑娘的感觉那估计是真复杂。相比起那些用完就丢的，她对小姑娘需求更多，倒是知道多点耐心，平日里看心情会稍微护着一点。

    当然这一点着实有限，完全看原主的心情和欺负这姑娘的对象能不能惹。百分之九十的情况是原主根本就不会理，而那百分之十的情况，却让那个记吃不记打的姑娘记住了她的好，对她那叫一个好，有什么好吃的好玩的，都记得给她一份。

    而原主，一边接受着人家的好意，还一边在背地里各种嫌弃人家…

    林静都没法吐槽了，要不是原主实在没法想到第二个能垫款的人，她实在不想找人家小姑娘。

    算了，既然欠了人家的情，以后找个机会还了就是。

    想通这点，林静打开一直比较好奇的光脑，动作有些笨拙的拨通了明未宛的号码，很快，面前就出现了一块小巧的光幕，光幕里露出一张大大的笑脸，“哇！静静~你找我！”

    林静有些被这张笑脸晃到了，正准备开口，光幕里的小姑娘突然瞪大了眼，表情很是担心和不安，“静静，你在哪儿，我怎么看着你那里…”

    既然人家小姑娘都问了，她就顺势把事情说了。

    小姑娘顿时就急了，“你在哪个医院？我马上过来！”

    一边说着一边往外跑，随着她的动作，光幕不断晃动。里面立刻传来跑动的声音，也不知道小姑娘绊到了什么，噗通一下摔了，这下估计有点痛，光幕里露出的那张小脸泪眼汪汪的。

    也不知道是不是觉得丢人，小姑娘后知后觉的关掉了光幕。

    林静看着黑下去的屏幕，漠然无语。

 第2章 这家的菜不错

　　明未宛来的比林静预料中还快，林静关掉通讯还没多久，门口就出现了个探头探脑的小姑娘。当她视线落到林静这里后，眼睛刷的一下就亮了，哒哒哒地跑了过来，上上下下的打量着林静，“静静，你没事吧？”
　　
　　小姑娘也就十五六岁的样子，长得倒是唇红齿白，一条白色的小裙子更是衬托出她的肌肤白皙如玉，估计是跑的急，白皙的脸蛋上染了两抹嫣红，更加显得娇美异常。
　　
　　长得好，家里还有钱，偏偏人还傻，难怪学校里那些女孩子都不待见她，这完全是羡慕嫉妒恨了。
　　
　　见林静一直没说话，小姑娘像是感觉到什么一般，稍微后退了几步，双手不自觉的抓着裙带，表情变得局促不安，“我，我…”
　　
　　林静一看她的神色，哪里还不明白，估计原主也不是个好的，一边拿着人家的好处，还一边给人脸色看。
　　
　　林静沉默了会儿，还是决定直话直说，“你…能不能借我点钱？”想她林药师不管要什么，只要稍微向外透个口风，大把的人眼巴巴的送过来求着她收下，而现在却要向一个十五六岁的小姑娘开口借钱…
　　
　　还真是越活越回去了。
　　
　　明未宛听到她的话，反而松了口气，好朋友向她“借钱”的时候，脾气都是最好的，连忙点头，“好，你要多少？”
　　
　　说着打开光脑，准备向林静转账。
　　
　　小姑娘这么好说话，反而让林静不好开口了，一向喜欢公平交易的她，对于这种白占人便宜的事，从来都是最为不耻。偏偏现在摆在她面前的再也没有第二条路。
　　
　　林静的眼神飘忽，有些不敢看小姑娘，声音变得有些艰涩，“一万二…”
　　
　　明未宛的动作顿了顿，稍微有些诧异的看了林静一眼，随即觉得自己这样的动作会惹的林静不高兴，顿时脸色一白，连忙飞快的把钱转了过去，然后小心翼翼的看向林静，“转了…”
　　
　　明未宛一系列的动作哪里能瞒过林静？有些哭笑不得的同时有忍不住有些感慨，这么傻这么实心眼的小姑娘，被人卖了还怕人家给的钱少了，难怪经常被人欺负。
　　
　　林静忍不住揉了揉她的脑袋，“傻丫头，别对别人太好。”
　　
　　明未宛看她的神色不像生气，立刻笑弯了眼，“静静不是别人，静静是我朋友，好朋友！”
　　
　　林静一愣，深深觉得这姑娘已经傻的没救了。
　　
　　既然钱已经到账了，林静也不准备在这里多呆，医院里那种奇怪的味道让她这个对味道灵感的炼丹师很不舒服，找人问了交费处，把费用交了，赶紧离开医院。
　　
　　离开前又遇到了那个漂亮的护士姐姐，不过这次不欠人钱了，林静的底气也就足了，昂首挺胸连个正眼都没瞧人家。
　　
　　反倒是护士姐姐看着她的背影，轻笑了一下。
　　
　　等到走出那白色的建筑，看着碧蓝的天空，林静心情甚好的伸了个懒腰，终于离开那个可怕的地方了，真是可喜可贺！
　　
　　明未宛一直瞅着林静的脸色，见她表情一直不错，这才小心翼翼的问道，“你吃饭了吗？我请你吃饭吧！”
　　
　　不说不觉得，小姑娘一说，林静才觉得肚子咕噜噜作想，这才想起她已经不是原来的身体了，没有辟谷，所以需要时常进食。
　　
　　林静盘算了一下自己的所剩不多的积蓄，再想想平时两人出去吃饭时的价格，林静果断的放弃了下馆子，选择购买便宜实惠的营养液。至于让人家小姑娘付款她吃白食什么的，那是原主才会干的事。
　　
　　于是，林静冲小姑娘挥了挥手，“不用了，我去买点营养液吃就行了。你也早点回去吧，再见。”
　　
　　显然小姑娘没想到她会拒绝，以为是自己哪里做得不对惹她生气了，瞪大了可怜巴巴的眼睛，表情变得不知所措。
　　
　　林静已经转过了身，所以没发现人家小姑娘的表情，不然看在借了这么多钱的份儿上，她说不定还会开口哄上两句，可惜林静没回头，所以她走的很是潇洒。
　　
　　等到再也感觉不到小姑娘火辣辣的视线后，林静亮晶晶的小眼神转向了一边的自动售卖机。这种售卖机不大，里面的东西倒是不少，各种水果点心和饮品铺了大半个玻璃柜子，而最上面一排放的就是各种营养液了。
　　
　　秉持着潜心研究的精神，林静在售卖机面前研究了半天，才终于刷了只最便宜的营养液袋出来，咬在嘴里。
　　
　　由于她钻研的时候花了点时间，有个少年在她身后早就已经等得不耐烦了，要是林静还没有选好，估计人家就开口催促了。见她选了半天，才买了一只最便宜的营养液，顿时轻嗤了一声，随手一划，售卖机里就掉出了一瓶罐装水，拎开大口大口的玩嘴里灌。
　　
　　林静拿着营养液吮吸，有些好奇的看了少年一眼，少年见到她的眼神，又嗤了一下，几口灌了水，随手把瓶子往旁边一个铁墩子一丢。
　　
　　只见那个铁墩子在罐子快丢到它面前时突然张开大口，一口把瓶子吞了进去，又迅速恢复了原样。
　　
　　林静看得目不转睛，总觉得这就是传说中神奇的机关术，非特别的机关术师不可学。而脑海里原主的记忆却告诉她，这只是最简单的机器人垃圾桶，随随便便来个普通人都能学会…
　　
　　不得不说，这个世界真是处处透着神奇。
　　
　　少年鄙视的看了她一眼走了，林静还在拿着营养液细细品嚼着。不得不说味道着实不怎么样，到是能填饱肚子，至于有没有营养这个问题…她实在不太好评价。
　　
　　好在林静不是个挑嘴的，当初学炼丹的时候，为了不耽误时间，整月整月的啃苦哈哈的辟谷丹都过了，这样一袋奇奇怪怪的营养液对她来说实在太小儿科了。
　　
　　等吮吸完最后一滴乌黑的液体，林静走到垃圾铁蹲面前，把袋子丢到铁墩上，睁大眼睛看着它一口把袋子给吞了，这才转身，心满意足的离开了。
　　
　　尽管有着原主的记忆，林静对于这个世界还是满心好奇，所以选择步行回家。当然，最大的没有钱的原因，她是绝对不会说的。
　　
　　走在街道上，林静就像一个没见过世面的乡巴佬，什么都要看上一看，哪怕脑海里有着原主的记忆，但是记忆和实物始终是有些差距的。很多原主从未在意的东西，在林静看来就又是一种感觉。
　　
　　林静选择走路回去的另外一个原因是，她想去坊市…哦，这个地方叫做菜市场看看，貌似还有一个商城来着，想到自己的经济条件，她选择了相对便宜点的菜市场。
　　
　　尽管知道机会渺茫，但是把整个菜市场都晃荡了一圈的林静还是不免有些失望，都说万物皆有灵，只是灵气多少的差异，这些完全看不出任何灵气的蔬果，让她都觉得有些不可思议。
　　
　　直到快走出菜市场时，才在一个不起眼的角落里发现了一个卖菜的老婆婆。现在这个身体虽然还没有开始修炼，但是对于灵气的灵感程度却是从灵魂里带来的。所以林静能清楚的感觉到，这些菜是带灵气的，虽然少的可以忽略不记，还是被林静敏感的找了出来。
　　
　　见林静有兴趣，老婆婆连忙热情的招呼道，“小姑娘可是要买菜？这些可是我从地里摘回来的，绝对土生土长，不是催生出来的。”
　　
　　虽然一直有专家说催生的蔬果不会有任何副作用，营养价值也更加饱满，但对于有些老人来说，催生的东西比起土生土长的始终要差点什么，所以才会有此一说。
　　
　　一听她的话，旁边的摊主撇了撇嘴，“都什么年代了，还说这种话？光靠土地种菜，一年能收几波，够几个星球的人吃？再说了，专家们都说了，那只是用特殊的物质加速了植物的生长而已，没有任何副作用不说，还不会滋生啃食的虫子，干净又环保，一颗颗水水嫩嫩的，看着就有食欲。小姑娘你看看我摊位上的菜，哪棵长得不好了？”
　　
　　一席话说的有理有据，直把老婆婆说的脸都黑了。
　　
　　还别说，那个摊主摊位上的蔬菜一颗颗白白嫩嫩的，一看就鲜嫩多汁。相比起来老婆婆摊位上的菜就差多了，个头小不说，估计好的都被挑走了，剩下的都是歪瓜裂枣。可惜，长的再好也没有灵气。
　　
　　林静不管摊主说的有多天花乱坠，一门心思低头挑捡选。老婆婆一看这架势，立刻就乐了，也不管那摊主黑下去的脸色，笑眯眯的把自家的蔬菜都拿出来给林静挑。
　　
　　林静向老婆婆询问了一下价格，稍微算了一下，貌似比起营养液要便宜一些，想了想，反正是要吃的，干脆打包把所有的都给买了。
　　
　　老婆婆剩下的其实也不多了，全部卖给她也才一二十斤，但饶是这样还是让大家都吃了一惊。
　　
　　尤其是隔壁摊主，看两人的眼神都有些酸，好在她也没想惹事，干脆转过了脸，眼不见为净。
　　
　　林静趁着老婆婆给她装袋的时候，装作漫不经心的问道，“婆婆你家住哪儿啊，每天都在这里卖菜吗？”
　　
　　大概难得遇到个这么大方的小姑娘，老婆婆也没瞒着，摇了摇头，“不是，老婆子我是西郊的，一般都在西郊市场，只偶尔会到这里来一趟。”
　　
　　林静眼睛一亮，“西郊那边很多这样的菜吗？”
　　
　　老婆婆愣了下，还是点了点头，“是啊，我们那一片有不少人都习惯自家种，你想吃新鲜的蔬菜的话可以去看看。”
　　
　　林静点了点头，默默把这地名记好，爽快的把钱付了，这才拎着几大袋，肉疼的开始往回走。



第3章  这人欺负傻妞
　　第二天，林静是被敲门声吵醒的。
　　
　　昨天买完菜，没走几步她就后悔了。上辈子她虽然不是炼体的修士，但作为一个需要时刻注意着不被丹炉炸死的炼丹师，她的速度和体能其实都是很不错的。
　　
　　关于那些说炼丹师都是弱鸡的说法，林静敢保证，那绝对是外行传出的笑话。只是炼丹师们对于炼丹以外的事基本没啥兴趣，反正有需要的时候大把的人愿意代劳，连解释都嫌麻烦，才会被人传出这样那样的流言。
　　
　　反正林静自己，拎个几吨重的大鼎那是轻轻松松的事。所以对于一二十几斤的东西，她是完全没看在眼里。于是，她就悲剧了。
　　
　　这小姑娘的身体那是真弱鸡，拎几袋菜走回家，差点没把她一双小胳膊给废了，回到家又各种整理，等她躺在床上时，已经过去半夜了。
　　
　　至于后半夜，她一心扑到了天网上，又是查资 .料，又是逛网购店，简直玩的乐不思蜀，这种只要有钱就可以足不出户想有什么就有什么的感觉，都快比当初养一个城下属的她还要来得方便。
　　
　　要不是自己账户里实在没钱了，她估计都会买点东西来过过干瘾。饶是这样，她也看了足足半夜，天快亮了才撑不住睡了下去。
　　
　　所以说，这时候响起的敲门声真的太讨厌了！
　　
　　林静抱着枕头捂住脑袋不想听，可惜的是，外面敲门的人也很有耐心，她不开门愣是一直敲下去，一下接一下，不算太重，却络绎不绝坚决不肯放弃。
　　
　　林静终于受不了了，黑着一张脸打开了破旧的大门，期间还随手拎起一把扫帚，大有一言不合揍一顿的架势。
　　
　　门刚刚打开，明未宛那张漂亮的小脸就露了出来，有些担忧的表情在看到她的时候顿时变成了一张笑脸，还顺手拎起了手里的袋子，“今天带了肉包子，叶香饼~”
　　
　　林静盯着这张笑脸愣了几秒，在那张笑脸渐渐变得忐忑后，她那一肚子怒火也蹭蹭蹭的掉光了。正所谓伸手不打笑脸人，对着这么一张笑脸，她还真下不去手。
　　
　　随手推开大门，冲小姑娘喊了句，“进来，自己坐。”
　　
　　随即进了洗漱间清洗自己，有了昨晚的经验，林静对于这个家倒是熟悉的差不多了，就算还有不知道的东西在脑海里过一遍也就知道了，洗漱什么的自然也不在话下。
　　
　　等她再次出来，关于小姑娘每天给她送早餐的记忆也被她翻了出来，她都不知道说什么好了。
　　
　　既然是日常行为，她现在要是拒绝人家反而不太好，林静收拾妥当后，就坐在破旧的桌子前享受早餐。
　　
　　小姑娘带来的包子和饼都还是热的，一口咬下去让只吃过营养液和水煮青菜的人觉得整个味蕾都活了过来，林静眼睛一亮，不慎吝啬的赞了句，“好香！你在哪里买的？”
　　
　　听到林静的夸赞，小姑娘顿时笑眯了眼，倒是在她询问哪里买的后，小姑娘眼神有些漂移，“你喜欢吃我明天再给你带。”
　　
　　林静本能的想要拒绝，但是口腔里的香味实在让她有些拒绝不了。再说了，小姑娘就原主一个朋友，她要是真拒绝了，人家小姑娘就该伤心了。
　　
　　想来想去，林静决定不为难自己，等以后自己有钱了，多给小姑娘点好处就行了。
　　
　　林静点了点，“嗯，那就麻烦你了。”
　　
　　于是小姑娘又笑眯了眼。
　　
　　等林静吃饱喝足，小姑娘已经把她的书包拿好，等在门口了。
　　
　　林静忍不住赞了一句，“你真贤惠！”
　　
　　小姑娘立刻低头看向脚尖，因为林静的一句话，羞的耳朵尖都红了。
　　
　　林静的家住的挺偏僻，离上学的地方还有一段不近的距离，走出家门没多久，小姑娘就自发的在光网上点了几下，很快天上就有一辆悬浮车飞下来停在两人面前。
　　
　　小姑娘快步走了上去，发现林静竟然没有跟着，回头诧异的看着她，“静静？”
　　
　　林静已经无法吐槽了，她抹了把脸，原主这人被人包养了吧？绝对是被人包养了吧？！
　　
　　脚步沉重的上了悬浮车，林静四处打量了下，虽然使用的能量和装饰都和飞舟不太一样，但是总的来说差别也不大，林静稍微打量了一圈就没什么兴趣了，找了个位置坐下看着窗外，从空中好奇的观察着这个陌生而神奇的城市。
　　
　　相比起林静的随意，明未宛就显得紧张的多，一上悬浮车就低下了头，连走路都缩手缩脚的，生怕动作太大了惊扰了谁。
　　
　　林静皱了皱眉，小姑娘这副畏首畏尾的样子莫名让她有些不喜，这才抬头打量起了周围。悬浮车的空间不大，也就二三十个位置的样子，差不多已经快坐完了，其中大多数是和小姑娘差不多年龄段的孩子，隐约还让她有几分熟悉。
　　
　　看样子，都是和小姑娘一个学校的人。
　　
　　林静整理了下关于学校的记忆，然后眼睛微微眯了起来。
　　
　　好在在悬浮车开的比较快，在里面并没有呆上多久，也就几分钟的时间，车间响起的机械女音冷冰冰的提醒声，“星星中学到了，请乘客们带好自己的随身物品，排好顺序下车。”
　　
　　这时候已经有不少人鱼贯而出，林静她们的位置比较靠后，倒是没急，等人都走的差不多了才不紧不慢的走出车门。明未宛就低着头，拎着书包紧紧的跟在她后面。
　　
　　等乘客下车后，悬浮车飞快的关上门，再次飞回天空。林静突然停下脚步，低着头的明未宛猝不及防下撞到她背上，痛的她连忙捂住了鼻子，还泪眼朦胧的冲林静道歉，“对不起，有没有撞痛你？”
　　
　　林静转身，斜了她一眼，霸气十足的道，“抬起头，好好走路。”
　　
　　明未宛惊诧的张大嘴巴，连鼻子都忘了捂了，张了张嘴又不知道要说什么，总觉得今天的静静看起来有些不一样。说起来昨天看起来就有些不一样呢…
　　
　　明未宛还没胡思乱想完，林静已经走远了，她也顾不得低头了，连忙飞快的追了上去。
　　
　　结果这么一跑，事情就出来了，明未宛和一个从拐角走出来的同学撞了个正着，噗通两声，两人一起摔倒在地，对面立刻传来了咒骂声，“你怎么走路的？！”
　　
　　明未宛感觉屁股都快开花了，还来不及揉，听到这个声音连忙抬头过去，等她看清对面之人的瞬间，脸都吓白了，“对，对不起…”
　　
　　倒在地上的是个和她差不多大的少女，有着一张精致的小脸和一头瀑布般的长发，因着摔倒的缘故，一头长发直接散到了地上，越发像个精致漂亮的洋娃娃。
　　
　　洋娃娃妹子被人扶起，她还没说什么，旁边跟在她身边的同学不干了，一个扎着马尾的高个少女走过来，一言不说，扬手就准备给明未宛一巴掌。
　　
　　明未宛看这架势，立刻吓的缩紧了脖子。周围已经围了不少人，但明未宛从未期待过会有人出手帮她，这样的事情对她来说早就已经习惯了，只要她表现的乖点，等这些人出完气也就过去了，要是反抗的话反而不知道会闹出什么事情。
　　
　　她缩着脖子，却不敢躲的太厉害。然而伴随着清脆的巴掌声响起，预料之中的疼痛并未落到她身上，周围诡异的静默了一会儿后，瞬间变得嘈杂起来。
　　
　　明未宛觉得哪里不对，小心翼翼的睁开眼，就见到了让她记了一辈子的一幕。
　　
　　月小灵一直都是学校的风云人物，长得漂亮，家事又好，今年因为她的精神力觉醒，更是让她的人气达到了顶点。不管男男女女，围在她身边打转的人实在太多了。
　　
　　向明未宛出手的正是一个平时围着她的女孩子中的一个，因为不同班，明未宛倒是没和她们接触过，但是她们的名字却早已经在明未宛不能惹的名单中排列前矛，据说惹到她们的人都没有好下场。
　　
　　而这么一个人不能惹的人，现在却被人拽住了手臂，反手就被扇了一巴掌。
　　
　　清脆的巴掌声响遍全场，所有人都吓傻了。
　　
　　林静拽起地上的小姑娘，问道，“怎么样，有没有摔到哪里？”
　　
　　明未宛下意识的摇了摇头，傻乎乎到连话都不会说了。
　　
　　林静见她真的没事，点了点头，拽着她的手腕就往教室走，还很顺手的推开了挡路的人，动作闲漫，姿态从容。
　　
　　直到两人快走出视线了，周围才哄地一声，突然闹腾起来。
　　
　　高个少女亚菲已经从地上爬了起来，摸了摸火辣辣的脸，终于反应过来，顿时觉得怒火中烧，怒喝一声就冲了过去，“你给我站住！”
　　
　　林静感觉到袭来的劲风，眼底微寒，把小姑娘往旁边轻轻一推，回身一个旋风腿，直接把人踢飞了出去。
　　
　　林静后退几步，脸上没有什么表情，心里却微微有些不爽，这身体的素质太差了，就算她的意识再快，身体也跟不上，看样子要快点把修炼的事情提上日程了。




 第4章 越活越回去了

    林静的出手，再次震惊了一大堆人。不过有了刚刚那一巴掌打底，这次大家反应快了些。

    要知道月小灵女神的粉丝可是很多的，除了亚菲，还有不少男男女女，所以倒了一个亚菲，立刻又上来好几个。有的去拉亚菲，而另外几个男同学把林静围了起来，“臭女人，你……”

    “当当当~叮铃铃~”

    上课铃声从四面八方响了起来，瞬间又打断了那个男同学后面的话，高个少年表情有些扭曲，想要说的话因为铃声的持续不断而听不清楚。林静淡淡的瞟了他一眼，拽着她家傻妞不紧不慢的从他面前走过。

    亚菲一把打开来扶她的少女，自己从地上爬了起来，不服气的还想往林静那里靠近，被月小灵淡淡的叫一声的，“亚菲，上课了。”

    亚菲的动作一僵，恶狠狠的往林静方向瞪了一眼，然后捂着脸回到月小灵身边，“小灵，你没事吧？”

    月小灵的视线在她脸上扫了眼，没什么表情的转身进了教室。亚菲只觉得心里咯登一下，连忙追了上去，一声也不敢吭。

    另一边，林静已经拉着明未宛走进了教室，视线一转，很快就找到了角落里属于她们的位置。

    原主和明未宛都是那种在班级很不起眼的人，位置十分靠后，平日两人不管有没有来，都没人关心。

    不过今天有些不同，林静和亚菲的冲突虽然没发生多久，但是这么一会儿的功夫，校园里几乎都传遍了，很多人都用一种奇异又陌生的目光偷偷打量着林静。

    明未宛就坐在林静的左手边，直到现在，她都还觉得自己一颗心在砰砰跳个不停，握著书包的两只手心满满都是汗。她太紧张了，今天的林静太不一样了，明未宛忍不住和大多数人一样，一眼一眼的偷偷往林静身上瞧。

    林静想翻白眼，伸出手掌贴在明未宛脸上，明未宛瞪大了眼睛，脸腾地一下就红了。林静的左手微微用了点力，把明未宛的脸往前面一推，“傻妞，老师在前面。”

    明未宛整张脸已经红的快烧起了来，赶紧低下头，生怕被人看见一般。

    林静看了她手中握着的书本一眼，也从书包里拿出书来，随手翻开一页，慢慢研究。

    说起来这个世界和修真界还是有些相像的，修真界喜欢使用玉简，小小一枚可以记录很多东西。而这个世界的人喜欢用光脑，小小一枚可以装下的东西甚至比玉简还多，而且可以随时和别人共享。这一点让林静觉得很不错，可以更加方便她寻找自己想知道的一切。

    相比起来，纸质的书籍就使用的少了，要不是怕哪天把老祖宗的东西都丢光了，估计学生上课连书包都不用带，直接带光脑就行了。

    翻开书籍，光滑雪白的纸质让林静愣了一下，再次感慨这个没有修者的世界，真的发展出了很多另类的证明啊。

    想想她那个世界，书籍虽然也有，但是多为兽皮或者竹简亦或者干脆是玉片等，虽然也能记录，体积却大多了，十分不方便携带，所以那时候凡界的文字内容十分深奥，那些个大家恨不得把几千万的字用几十个字表达出来，不然一本书能刻录出来能装满一大间屋子。

    林静的思绪跑偏了好一会儿，才再次落在课本上。完全陌生的文字，却因为原主记忆而变得清晰。原主的学习其实还不错，书本上的东西都能看得懂，再加上林静强大的记忆力，很快就差不多弄懂了，林静无趣的想要打开光脑，结果显示打开失败。

    脑袋转了一圈，很快从原主的脑海里找出原因，原来为了制止学生分心，老师是可以禁止学生登陆光脑的。

    林静撇了撇嘴，感觉到了无趣，干脆趴在桌上开始睡觉。昨晚在天网上逛的太高兴，都没怎么睡觉，现在正好补眠。

    明未宛就坐在林静旁边，见她上课睡觉，紧张的瞪大了眼睛，想要说什么又不敢，一堂课上得简直有些惊心动魄。好在，也不知道是她们位置太靠后，还是运气太好，一堂课平平安安的过了，老师并没有对林静上课睡觉的事发表任何意见。

    等下了课，明未宛以为林静会起来一下，她也好和她说说话。哪知林静压根就没发现下课问题，依旧睡的很香甜，到是明未宛看着周围人指指点点的视线，把头垂的低低的，恨不得自己也像林静一般趴在桌上直接睡过去，就什么也不知道了。

    明未宛胆战心惊的看着林静睡了一个上午，她也在教室里呆了整整一个上午，连厕所也不敢去。终于，中午放学的铃声响了起来，看着教室里的人都走的差不多了，明未宛终于小心翼翼的摇醒了林静，“静静，静静你醒醒，下课了静静…”

    明未宛这傻妞虽然胆子小了点，却有一股子执拗劲儿，凡是她打定主意的东西，那绝对是不撞南墙不回头，特别是在叫人这点上，更是表现的淋漓尽致。

    林静早上就体验了一回，这才刚过不久，又被迫体验了一回。要说林静的脾气，从来没人说她好过，脾气不好的人，多多少少都有点起床气，一天之内第二次被人打扰到睡觉，林静的眸子眼瞅着就变得黑沉沉的，那架势，简直像要吃人。

    明未宛被林静的目光吓得后退一步，差点就摔到了地上，连话都说不清楚了，“那，那个，该吃饭了…”

    大概是被早上的肉包子和叶香饼勾起了味蕾，林静的神智很快清晰起来，眼底的不悦也退了几分，站起身准备去食堂，走到一半想到自己少得可怜的钱…顿时脚步一顿，要不，买营养液将就一下？

    这种吃点东西都要算腰包的感觉不好，非常不好。林静抓了抓脑袋，觉得这么下去不是办法，不行，她要想法子挣钱了，想她堂堂炼丹大宗师，竟然还有扒着手指头算账的一天，真是越活越回去了！

    她觉得天网上的店铺就不错，等她炼出丹药，将来就可以在上面售卖，钱的问题自然就引刃而解了。

    所有说，她要炼丹，而炼丹前，她必须要修炼。

    林静咬了咬牙，看来修炼的事情是不能再拖了。

 第5章 有仇就要报

    虽然已经把修炼的事情提上了日程，但是因为空气中的灵气里附带的不明物质让林静有些介意，到底还是让她有些犹豫的，结果却是别人替她做了决定。

    眼瞅着林静要拒绝午餐邀请，明未宛也不知道哪里来的勇气，拉着她的衣袖就往外走。

    这时候学生已经走的都差不多了，整个走廊里留下的人已经看不到几个了，明未宛拽着林静走的飞快，“快点，去慢了你喜欢的炒肉就没了。”

    林静表情有些无奈，但是对于明未宛口中的炒肉还是有心动的，于是任由明未宛拽着她的衣袖大步往前。

    眼看着要走过拐角，从走廊的角落里突然走出两人，一把拦住了两人的脚步。而这时身后也传来了不少脚步声。

    明未宛猛地停住了脚步，因为惯性，林静差点就撞到了她身上，好在她反应还算灵敏，及时停住了脚步，还把明未宛往后拽了一把，下意识就把人护到了身后。

    明未宛这时候也反应过来了，脸色瞬间白了，饶是这样，她还是颤颤巍巍的上前了一步，想要站在林静面前。

    虽然觉得她的动作很多余，但林静还是被小姑娘的动作给愉悦到了，她微微勾了勾嘴角，终于看向了站在她们面前的，“好狗不挡道。”

    林静的一句话，让两个少年脸色瞬间就变了，顿时怒火中烧，“你找死！”

    说着上前一步就想拽林静的衣领。所谓男女有别，两人的动作完全是下意识的，但是看起来下手的地方就很有点不对劲了。

    林静又哪里会乖乖让他们这么拽她，脸色一寒，身体往旁边微微偏了偏，双手一抬，准确无误的抓住那两只向她袭来的爪子，往上一抬，只听“卡嚓”一声，走廊里顿时想起了一阵杀猪般的嚎叫，“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    “刘海，齐南！”周围立刻有人围了过来，一边接应两个同伴，一边拿起木棍冲林静打了过去。

    林静的眼睛微微眯起，松开手上两人，很顺手的一脚一个的把两人踹了过去，趁着两人牵制到其他人的瞬间，拽起明未宛转身就跑。

    她又不傻，虽然她觉得自己凭藉着经验打几个普通人没问题，但是这身体毕竟身娇体弱没有经过任何训练，哪怕她的意识能反应过来，身体也跟不上。对上这么多人的情况下，她还是三十六计跑为上策。

    大概是早上的事情让背后之人有了防备，这次围击她们的足有十来人，林静为了护着明未宛逃出来，期间结结实实的挨了好几棍子。

    等两人好不容易逃到一个没人的角落躲开后，林静的整张脸已经黑的像是锅底了。

    耻辱，这绝对是耻辱！

    被十几个普通孩子追击到抱头鼠窜，绝对是她人生中最大的耻辱！

    林静面沉如水，一把把明未宛推到了角落，随手捡起地上的一根不知道什么材质的棍子，冲明未宛道，“你在这里等着。”

    明未宛连忙还想去拽她的衣袖，“静静，别去，太危险了，你一个人打不过他们的！”

    林静扬眉，随手抛了抛手中的棍子，手感还行，可以凑合着用，“没你拖累，谁揍谁还真不好说。”

    明未宛的脸色一白，反驳的话就怎么也说不出口了。刚刚要不是自己跑的太慢，林静也不会挨那么几下。她低着头，看着脚尖，“我，我想帮你…”

    林静不等她说完就断然拒绝，“不用！你就在这里等着，别拖累我。”

    明未宛的脸色又白了几分，不敢再说要跟着去的话，依旧想要打消她一个人去报复的念头，“静静你冷静点儿，我们先回去再想想办法，会有办法的。”

    林静又哪里还愿意听她的废话，已经拎着棍子转身就走了，走到一半又折了回来，居高临下的看着明未宛，“听话点，一会儿我出去引起骚动的时候，你就趁机跑到校门口等我。”

    今天受到的惊吓太大，明未宛都已经不知道要摆出什么样的表情才好了，哪怕平时都顺着林静的话，这次她也实在不愿意点头。

    林静一看她的神情，表情微微柔和了一些，轻轻拍了拍她的脑袋，“乖，你听话点，不然我以后不和你做朋友了。”她说到后面，呲了呲牙，故意露出一个狰狞的表情。

    不得不说，林静这威胁比什么都有效。一听说林静要不和她做朋友了，明未宛顿时就慌了，下意识拽着林静，眼泪已经在眼眶里打转了，“别，静静不要，我听话，我一定乖乖的去校门口。”

    林静有些被傻妞的表情惊到了，她就稍微吓唬一下小丫头而已，到是没想到她随口的威胁这么有效。感觉自己玩脱的她稍微有些不自在，又拍了拍明未宛，安慰到，“你听话点，我就不会不要你的。”

    明未宛连连点头，再也不敢发表任何意见了。

    焦急的站在原地，看着林静消失在视野。明未宛咬紧了牙，这一刻的心绪实在太过复杂，特别是她清晰的知道这一切都是因她而起，心里的愧疚和害怕快要把她整个人都淹没了。那一瞬间，她真的很怕林静因此嫌弃了她，让她失去了这个唯一的朋友。

    明未宛迫切的想要冲出去做点什么，她甚至愿意冲出去为林静抵挡下所有的攻击，这样她就不用等在这里担惊受怕了。

    终于，外面的动静闹得越来越大，而那喧闹的声音明显越来越远，明未宛很清楚林静是在给她创造机会。带着满心的担忧和复杂，明未宛用最快的速度往学校门口冲去。

    现在是午休时间，有不少学生都会在中午回去休息，所以出入学校是没问题的。当然，那是在学校没出任何事故的情况，现在林静闹出了那么大的动静，学校随时有可能关上校门禁止学生出入。

    所以明未宛站在学校在不远处，看着校门口时，心里那叫一个七上八下，又担心林静受伤，又担心她来不及逃出来，至于逃出来以后引发的一系列后果，她现在已经无法分心去想了，只在角落里咬着手帕焦急的等待着。

    直到大门口出现那个熟悉的身影，林静的一颗心才彻底落了下来。

 第6章 第6章

    太阳高照，明媚的阳光洒落，从校园入口处走来的少女在阳光下像是在散发着光芒，莫名让人觉得耀眼而夺目。

    明未宛看到林静的第一时间就冲了过去，担忧的问道，“静静，你没事吧？”

    林静若无其事的走了出来，拽着明未宛的手就以一种看似缓慢实则…飞快的速度离开。

    这个时候出校门的学生还有不少，正是吃完午饭的那一波的高峰期，两个人走在人群了并没有引起任何人的注意。

    直到过了一个拐角，确定门卫看不到她们了，林静才拽着明未宛飞速跑了几条街。

    林静一边喘着气，一边回头看了看，确定没有任何人跟上来，这才放开了明未宛的手腕。

    明未宛也喘的要命，趁着林静没注意还偷偷揉了揉手腕，小心的往身后背着，不敢让林静看到手腕上的那一圈淤青，很是后悔今天没有穿长袖。

    没了追兵，林静不紧不慢的打开光脑，在上面点了几下，然后目光炯炯的看着天空等待着什么。

    明未宛也跟随着她的目光看了过去，不过一会儿的功夫，天空有个飞行的身影在迅速接近，一辆蓝色的悬浮车很快停在她们面前。林静看着那打开的车门，很满意的就走了进去，直到她选了个位置坐下，明未宛紧接着坐在她身边，林静这才诧异的问道，“你怎么在这里？”

    明未宛：“……”

    林静也很快意识到明未宛一直都跟着她，干咳了一下，“你现在打算去哪儿？”打开光脑，开始查看悬浮车的路线图，在其中一处点了点，“你家在这里吧？”

    明未宛抿了抿唇，并没有同意林静点进去，而是询问到，“你现在准备怎么办？”

    林静扬眉，“什么怎么办？”

    “今天欺负你的那些人…”

    林静大手一挥，“没事，都被我打趴下了。”虽然她自己也吃了不小的亏，但相比起那些被揍的人，就真的不算什么了。

    明未宛默然无语，张了张嘴正想解释，林静的光脑就突然闪烁了起来，上面那个熟悉的名字顿时让明未宛脸色一白。

    林静盯着那名字想了几秒钟，才终于想起来，这不是原主的班主任吗？林静的眉头微微蹙了蹙，若是她们那个世界，师父是和父母一样的存在，对于很多修士来说，甚至很可能师父比父母还要亲。毕竟能在父母身边呆的时间就那么十几年或者几十年，而师父却很可能直接变成几百年或者几千年，那真的是一种比父母还亲的关系了。

    可是在这个世界，先不说一个老师教了多少徒弟，光是每个徒弟就不知道有多少师父。这样师徒共享的行为着实让她觉得不可思议。

    徒弟多了，师父看顾的自然就没那么上心了，也许也有那种非常喜欢的学生会被老师特别照顾，但那绝对是凤毛麟角，少的出奇。

    很可惜，林静和明未宛都不是那个幸运儿，而且因为原主的家境不好，很多需要缴费的活动她都不会参加，导致班主任对她一直就颇具微词，平日里动不动就拿原主树典型，导致原主很不喜欢她。

    脑海里把前因后果都过了一遍，林静就有点不想接这个视频了。

    好在林静到底还有点尊师重道的习惯，于是她很礼貌的接下了视频，顿时班主任那张熟悉的后娘脸就出现在了眼前。

    额，后娘脸这称呼是原主叫的，由于原主的怨念太大，所以林静不自觉的就给带入了。林静勾起了嘴角，准备向班主任亲切打个招呼。

    可惜，她的善意还没表达出去，她的班主任已经黑起了一张晚娘脸，脸色铁青的怒吼道，“林静！你倒是长本事了哈？！竟然敢在学校随意伤人！立刻，马上，带着你的监护人给我过来！不然你就再也别来学校了！”

    林静看着班主任那张能磨出墨汁的脸，吼完话后就消失在了光脑里，脸色也渐渐冷了下来。

    要说林静的脾气，那绝对是吃软不吃硬的，你若是好好和她说，她说不定心情好了就听你几句，但是若你态度强硬的非要威胁她，那绝对是不可能的。

    在明未宛紧张的目光中，林静面无表情的下了悬浮车，明未宛赶紧跟上，看着林静的眼神满是担忧。

    林静却完全没把班主任的话放在心上，下了悬浮车就开始眼睛亮闪闪的到处转悠，这一片区域就是那次那个卖菜大婶口中所说的西郊了。

    不同于城市里那数不清的高楼大厦，西郊的屋舍就矮小了很多，坐落在一片片姹紫嫣红的菜园和绿油油的稻田之外，虽然人烟味还是不少，但是这里明显清晰了很多的空气还是让林静的心情瞬间就好了很多。

    作为一个炼丹师，林静对于植物的亲和力那绝对是无可厚非的，相比起城市里那些光有其表却没有“生命”的花卉，这菜地里种植的大白菜都比那有生机。

    当然，虽然灵气也少得出奇，但好歹是有的，顿时让林静觉得这世界应该比自己想的还要好一些。

    不过，还是太少了，这么一丢丢灵气，想要练成最低阶的丹药都不行。

    林静打开光脑上的地图，把周围的环境都看了一遍，视线很快定在了某处。

    西郊继续往西，那边的人类驻地越来越少，那么里面会不会有充满灵气的灵药呢？

    林静舔了舔唇，神情有些期待。


 第7章 退学通知

　　身边带着个明未宛，自己现在也没有实力，现在并不是去林子里冒险的时候。林静在西郊逛了一圈，就准备送明未宛回家了。
　　
　　小姑娘平时一直笑眯眯的表情变得有些愁眉苦脸的，一张小脸变得皱巴巴的。
　　
　　林静看的有些不得劲儿，捏着她的脸蛋往两边拉了拉，“小小年纪皱什么眉头，要多笑笑！”反正她是觉得这傻妞还是笑的时候好看，眉眼弯弯，就跟一朵小太阳花似的，让人心情也会不由自主的跟着愉悦起来。
　　
　　脸蛋被这么拉扯着，明未宛被迫挤出了笑容来，林静这才满意的松了手。
　　
　　这时，林静的光脑又开始闪烁了，林静盯着那三个字连一秒的犹豫都没有，果断的点了拒绝。
　　
　　明未宛欲言又止，终于还是没忍住说到，“静静，这样挂王老师的通讯不好吧？”
　　
　　林静翻了个白眼，“人太多，打不过。”
　　
　　明未宛：“……那是老师……”
　　
　　林静表情认真，“她身后站了那么多人，一副要吃了我的样子，我现在过去被她们打死那就是白死了。”
　　
　　明未宛满头黑线，总觉得林静最近的想法让她很是琢磨不透。在她想来，学生打斗甚至凌虐都是私底下的事情，是怎么也不敢闹到老师那里去的。
　　
　　当然，作为一个不怎么受宠的学生，明未宛到底还是知道有的老师有时确实会有点偏心。可就算如此，不管再怎么受宠，再怎么偏心，老师也是不可能让自己的学生被别人毒打的，那可是犯法的！
　　
　　可惜明未宛不知道，林静的思维更多的还停留在原来的世界，那个地方的阶级分化更加严重，宗门长辈因为弟子的背景而差别对待者更多，别说眼睁睁看着家世差的弟子被人欺负，就是长辈为了讨好有权有势的弟子，帮忙欺负或者直接弄死人的事情比比皆是。
　　
　　林静可清清楚楚的记得自己是从哪里醒过来的，丝毫就没把这里当成什么和平世界。
　　
　　至于王老师口中的退学威胁，林静丝毫没放在心上。原本还想着这里的人都要上学，她也将就着上上得了，现在闹出这么一出，她还不想去学校了呢。
　　
　　等她开始修炼了，就开始炼丹，反正现在学校的课本在光脑上都能找到，想要学习什么东西自己上上光脑就行了。
　　
　　心里这么盘算着，却没想到她真的会这么快收到了退学通知。
　　
　　那时候林静正准备招个悬浮车把明未宛送上去，两人的光脑就一前一后的闪了起来。林静还没动作，明未宛就先点开了，然后满脸不可置信的看向林静，那表情向是下一刻就要哭出来。
　　
　　林静见明未宛的表情，扬了扬眉，也点开了光脑，然后一份大红字样的退学通知书就那么显示在她面前。林静扫了一眼，大致就是说她不尊师长，目无纪律，在校期间打伤多名同学还死不悔改…行为之恶劣，态度之嚣张，简直就是学校的祸害，社会的毒瘤，不开除她整个学校都要玩完了。
　　
　　饶是林静觉得这学上的可有可无，但是这么多黑锅砸下来，她也忍不住黑了一张脸。
　　
　　林静眉头轻蹙，她不是个能吃亏的性子，这么一个闷亏要她这么吞下明显是不可能的。但是现在她势单力薄，想要硬抗“学校”这么一个大势力显然是不可能的。
　　
　　所以，她已经没有时间犹豫了，强者为尊，在哪个时代这点都不会改变。
　　
　　心里下定了决心，林静直接招来了悬浮车，把明未宛推了进去。明未宛拽着她不肯走，“静静，咱们现在去学校，和老师好好说说，老师一定会理解的…”
　　
　　林静却不想听，见明未宛不肯走，干脆直接把她推了进去，“你别管，自己好好上课。”
　　
　　关于这点林静倒是很分的清，她的未来有自己的想法，但明未宛是这个世界的人，必须遵循这个世界的规矩，她就不去影响她了。
　　
　　明未宛被林静瞪着眼强硬的送上了车，想要下去又有些不敢，只能可怜巴巴的扒在窗户上看着林静的身影越来越小，直到看不见了，这才坐在了位置上，咬着唇思考思考。
　　
　　说起来这事还是因为她而起的，害的林静被退学，全都是她不好！她要是现在去和老师求情，不知道还有没有用…
　　
　　明未宛看着光脑，上面的大红字迹像是一把把刀子一般插着她的心脏，让她难受无比。
　　
　　不行，学校这是全校通知了，这时候去求情明显已经晚了。她该怎么办，怎么办才能让学校收回这个决定？
　　
　　明未宛抱着脑袋，痛苦的思考起来。
　　
　　她该怎么办，怎么办？
　　
　　相比起明未宛的不安和愧疚，作为当事人的林静却平静多了，在意识到一时半会没法报仇的时候，她只是皱了皱眉，很快把这事放到了脑后。
　　
　　她又不傻，在发现硬碰硬得不到好处是，她也会避其锋芒的。毕竟，她可是个吃什么都不吃亏的主。
　　
　　林静没有选择回家，在发现这里的灵气比城市的灵气要稍微纯粹一点儿后，她的第一次修炼就不准备回那个小家里进行了。
　　
　　打开地图，林静再次把西林的情况查阅了一翻，然后眉头微微扬了扬。
　　
　　她倒是没想到，这个西林竟然还有点小小的名气，原因就是住在西林里的异兽。这些实力不算太强，引不起异能者或者佣兵们的兴趣，但是对于一般的普通人，还是有一定的威胁性的。
　　
　　所以在西林和西郊之间，还有一道高高的城墙，阻挡了异兽进攻城市的同时，也隔开了城市的人随意出入西林的行为。
　　
　　也就是说，林静想要出门，还需要通过西城门。而这城门的进出，是要收费的。
　　
　　林静沉默的看着那进出的费用，幽幽的叹了口气。
　　
　　虽然心疼自己为数不多的那点银子，却还是不得不花。
　　
　　林静逛了几个店铺，买了几袋营养液，又咬了咬牙买了把匕首。这么一通买下来，她所剩不多的钱财就更少了，特别当过门费一扣，她的钱财就基本见底的。
　　
　　当林静踩到熟悉的枯叶上时，表情已经变得有些悲怆了。
　　
　　钱啊！
　　
　　　
作者有话要说：
我回来啦\(^O^)/
明天起应该能稳定日更了，
咳咳，这几天抱歉，
晕车太厉害，
基本大半都在车上，
所有出门什么的太辛苦了，
果然还是家里最舒服！
打滚儿~~


 第8章 四灵根

    西林外的树木很低矮，除了中间被踩出来的道路，周围到处都是丛生的荆棘和灌木。饶是这样，也让林静很惊喜了。

    相比起林立的高楼和喧嚣的人群，不管什么时候这些充斥着灵气的植物都更加让她觉得舒适和自在。

    深深吸了一口气，林静颠了颠手中的匕首，表情肃穆的进了林子。

    见到她一个人的时候，周围的人都诧异的看了她一眼。是的，虽然这里的异兽都太低级，没法吸引高阶异能者们前来，但是它们的肉还是会吸引一些普通人或者士兵前来狩猎。

    当然，这些普通人一般都是有些拳脚功夫的，而且一般都会找些志同道合的朋友一起来，像林静这样一个人还是个小丫头的，实在太不容易见了，所以周围的人都频频侧目向她望来。

    但奇异的是，虽然有人诧异，却没有一个人开口说什么。直到林静的身影快消失了，才有人隐约说了句，“怎么又是个小孩子，莫不是…”

    莫不是后面的话说的太轻，林静没有听清楚到底说的什么，但她也没什么兴趣知道。

    出口处人太多了，不管是狩猎还是修炼都不是个好去处。林静加快脚步准备离开这里。

    直到翻了几座山，周围人类的脚印才渐渐少了些，隐约的开始出现兽类生活的痕迹。而她的身体也渐渐感到了疲乏，再加上天色也渐渐开始暗了下来，不管怎么看现在的情况都不适合再赶路了。

    当然，最重要的原因是因为她发现了一个隐藏性还不错的山洞，很适合在这里休息一晚。

    事实上早在一个小时前她就已经开始留意了，可惜这里的山势不高，山洞什么的还真没几个。所以在见到这个山洞的第一时间她就有些走不动了。

    林静小心的走到山洞门口，把拎着营养液丢到了一边，握着匕首已经做好了随时攻击的准备，这才透过光脑的光幕小心的往里面瞅。

    这时候她有些懊恼，万分后悔没准备光源和火种，都怪她修真太久，这些普通人的必需品一不注意就给忘记了。

    山洞里有不少人类活动过的痕迹，角落里堆着枯草，中心位置还有燃烧的木柴留下的灰烬。明显这个山洞以前也住过人，林静小小失望了一下的同时，也松了口气，因为她并没有在里面看到什么虫兽的踪迹。

    山洞很小，也就4.5米深的样子，一眼就能把里面看得清清楚楚，也不知道是不是以前有人住过的关系，倒是还算干燥。

    山洞门口长了不少灌木，能勉强遮挡住山洞口，但是却没有任何防御手段。

    林静有些怀念修真界的阵盘了，她要是还是原来的她，随便放一个阵盘在门口，就万事不愁了。

    虽然没有阵盘，但是也不能什么防备也没有。林静又走到林子里，在稍远点的距离开始用匕首砍木枝，拉回洞里，来来回回几次，终于把整个洞口彻底遮了起来。

    做完这一切，天气已经彻底暗了下来，林静拿出一包营养液在嘴里喝完，随手把包装袋丢到了一边。营养液的发明就为了便利，为了方便在任何时候使用，包装袋都是特制的，不打开包装的时候看着就像普通的塑料袋，但是只要打开袋子，袋子必定会在三日内融化生液体，倒是很方便的解决了垃圾处理问题，就算丢到外太空都不会产生不必要的垃圾。

    外面的天已经彻底黑了，整个山洞更是再也看不到任何光线，夜晚的林子响起了小虫子的鸣叫声，风吹过的沙沙声，偶尔也会响起一些其它的声响，像是有什么动物在从不远处经过。

    林静闭目聆听了很久，匕首就被她放在旁边，只要一个念头，就能被她第一时间握起攻击。

    好在，她等了很久，并没有任何动物靠近这个山洞。也就是说，目前来说，她这里还算安全。

    林静垂眸沉思，要不要现在开始修炼。

    她对这个林子还很陌生，要是在自己入定的时候被打断，尤其是第一次的打断，那真的是非常危险的事情。

    可是她就算不修炼，以现在这个身体来说，碰到事情几乎没有什么自保能力，那才更加危险。

    林静从来不是个纠结的性子，两个可能在她脑海里转了一遍，很快她就拿下了主意。

    反正不管修不修炼都有危险，那不如修炼好了，等她拥有修为，这样才有自保之力。

    林静闭上眼睛，开始使用熟悉无比的练功心法，开始感应空气中的灵气。

    其实她也有些期待，不知道这个身体到底拥有什么样的灵根。虽然通过能感应到灵气这点知道自己拥有灵根，到底是哪一种却要修炼以后才能确认。

    要说她上辈子的火系天灵根，那绝对是最适合炼丹的灵根了，初初一进入修真界，就被她师父当成了宝贝一般的收入了师门，从此一门心思都在丹道之上，进步那才叫一日千里，让同阶修士那叫一个望城莫及，连羡慕嫉妒都嫉妒不起来。

    默念法诀，身体里的筋脉开躁动，周围的隐隐能感觉到的灵气开始变得清晰，几种色彩缤纷的灵气小团子们簇拥在她身上，一个个的兴奋的想要往她身体里钻。

    林静猛地睁开了眼，原本平静的胸口开始剧烈起伏，被墨色掩盖的脸色变得难看无比。

    她感觉到了，金木水土的灵气，却独独没有火…

    最糟糕的情况出现了，她这个身体虽然拥有灵根，却是修真界被誉为特别驳杂的四灵根，也就比传说中的垃圾灵根五灵根好了那么一丢丢。

    而对于林静来说，她还不如要五灵根呢！只有拥有火灵根，她就能好好修炼培养，总能用在炼丹术上。

    可是现在，她什么灵根都有，确独独缺了最需要的火灵根。

    林静的胸口起伏个不停，终于感觉到了来自这个世界深深的恶意。努力深吸气，不停的安慰自己，只要自己能修到结丹期，就可以在丹田生成丹火，那样她就可以利用丹火炼丹了。

    心里这么不停的安慰自己，可是林静还是忍不住从心底升起一阵阵的绝望。

    这个世界的灵气如此薄弱而且驳杂，自己的灵根又差成这样，没有丹药铺助，想要升到结丹期简直是痴人说梦，而且就算结丹期丹田生成丹火以后，那么一丢丢的火焰想要用来炼丹，也是不可能的。以她对修士的了解，没有元婴期想要用丹火炼丹，那简直是在找死！

    林静只觉得眼前一阵阵发黑，已经成为她生命本能的炼丹术在这一刻竟然变得如此遥远，她一时间竟然觉得心灰意冷起来。
 第9章 选定功法

    就在林静脑袋里一阵乱麻的时候，突然灵光一闪。

    不对，修真界里的炼丹师也不全是拥有火灵根的，她记得师父曾经说过，修炼初期没法利用灵根炼丹时，可以借用各种异火来炼，要是没有异火，也可以利用地火…她完全是灵根太好，从刚刚修炼起就是用自己火灵气炼丹，这才忘记了这么重要的事情。

    林静终于松了口气，有了这个突破口，她的思路也开始变得清晰，就算一时半会找不到异火也找不到地火，她还可以学学这个世界的炼药术，不是有个行业叫做药剂师吗？以她对灵药的理解，就不信自己连普通人能学的药剂都学不会。

    只要她能依靠自己的药剂，再加上勤奋修炼，她就不信自己到不了元婴期，等到了元婴期，丹火变得澎湃，那还不是想怎么炼丹就怎么炼丹？

    等想清楚这一切，林静终于放心了，再次闭上眼，开始感悟周围的灵气。

    来吧，小家伙们都到我身体里来，从未体验过的金木水土灵气们，其实她给有些期待呢！

    天地之中的灵气最常见的就是金木水火土五种属性，每一种灵气都有着不同的特点，每种灵根也对应出了不同的修真法门。

    林静上一世使用的天火诀自然是不能使用了，好在她除了天火诀，其它顶阶功法也是知道一些的，毕竟她的那门手艺在修真界实在太难得了，拿着各种宝贝送给她的人真的是络绎不绝。

    就算她没什么兴趣，各种顶阶功法送到她手上的也不要太多，虽然她只对丹方感兴趣，但要是真的遇到顶阶功法，她也会瞄上几眼，毕竟到了一定的阶段，很多东西都是相同的，看一些顶阶功法，也许也能从中找到一些自己需要的东西。

    而这样看上几眼，对于一个修士来说，已经足够她们记到灵魂深处了。

    林静在脑海里挑选了一翻，选出了好几本适合她修炼的功法。其中最让她心动的有两本，一本《五灵诀》，而另一本《无灵诀》。

    名字听着有点像，但是内容和效果都天差地别。其中的《五灵诀》并不是只有五灵根才能修炼，而是修炼这种功法的人，修炼到一定境界之后，会渐渐修炼出五属性灵根，到后期五条灵根都会变得非常平衡，最终达到内里循环生生不息的地步。

    这样的功法前期修炼会很艰难，但是到达后期之后，却会强大无比，这时候修炼此种功法的修士因为灵气远超同阶修士的原因，修为几乎能横扫同阶修士。

    而另外一本《无灵诀》就更加霸道了，不管什么灵气，在身体里都会压缩成同一种无属性的灵力。威力先不说，这样无视所有灵气的做法，就非常适合各种灵根的修炼。

    当年此种功法一传出，就在整个修真界里掀起了惊涛骇浪，很多大佬为了自家灵根不好的子孙后辈，差点没在修真界打出一场腥风血雨。

    这功法确实霸道，每个修炼它的人一开始的进步都是神速的，几乎没有任何瓶颈，不管什么灵根修炼了它，修为进阶速度竟然比天灵根还快速，瞬间受到了整个修真界的追捧。

    可惜天下没有白吃的午餐，如此好的功法，有着一个让人无法忽视的缺陷。在修炼此功法的后期，不知道是哪里出了问题，修炼此功法的高阶修士要么走火入魔，要么爆体而亡。

    当初有多推崇，事发之后就有多避如蛇蝎，特别是修炼那功法之人没有一个善终之后，此功法终于被人打上了魔功的标签。

    林静在两种功法之种徘徊个不停，要说修炼速度，自然是《无灵诀》更加适合，而且和别的人避若蛇蝎不同，她曾经见过修炼这种功法的人，甚至还成功通过丹药为那人调和过功法引发的狂暴。所以她对这功法是有很大的把握，就算修炼也不会出现走火入魔或者爆体而亡的可能。

    而另外一种《五灵诀》会让她心动就更加好理解了，因为只要修炼它，她就可以不用等到元婴期才开始炼丹了。

    林静也就犹豫了一会儿，心里很快有了选择，不管怎么说，炼丹术是她最大的兴趣，就算因为此修为进步慢点，她也无所谓了。

    心里有了决断，林静立刻调出脑海里关于《五灵诀》的记忆，开始认真的修炼了起来。

    她上辈子的修为已经到了渡劫期，现在虽然一切都在重新开始，但是她的经验还在，对新手来说很难的引气入体，对于她来说除了一开始有点滞涩外，很快就已经渐入佳境。

    金木火土几种属性进入身体，是一种和单一火灵气进入身体时全然不同的感觉，被几种属性的灵气围着转悠的感觉，出乎意料的非常不错。

    林静嘴角不知道什么时候已经不自觉的翘了起来，那种被灵气充满全身的感觉，是从未修炼过的普通人所相像不到的美好。像是春日的阳光，全身上下都有种暖洋洋的舒适感。

    第一次的修炼很基础，甚至整个练气期都只是一个吸收灵气扩宽筋脉的过程，并不需要考虑融合的问题。她只需要吸收吸收再吸收就行了，修炼过程简单到不可思议。

    而且，林静很惊喜的发现，她的灵根虽然多，但是并不代表灵根不好，与之相反的是，她的每一条灵根都很粗广，修炼一晚上的速度并没有因为灵根太多而减慢速度，反而因为可以吸收的灵气多，速度是完全出人意料的外。

    一个晚上而已，她的修为竟然直接跳到了练气三阶，在这么稀薄的灵气下竟然还有如此好的效果，虽然她的经验是一个原因，更多的还是因为她的灵根够好。

    可以说，除了没能修炼出火灵气外，林静对于这次的修炼是真的非常满意了。

    林静拿起匕首，看着上面因为金灵气的覆盖而散发出的淡淡金光，忍不住笑了。

    要知道，金属性修士在初期，可是被人称为最强的属性，倒是很适合现在的她呢。

 第10章 练气三层

    练气三层的修为，对于曾经的林静来说，低的简直可以忽略不计，但是就目前来说，应该能为她做不少事了。

    想着目前的需求，林静着重练习了金灵气的使用。

    她虽然有心法，但是却并没有金木水土这几种术法的配套法诀，毕竟她现在需要的术法实在太低级了，对于曾经的她连看一眼的兴趣都没有，自然也不会有任何记忆。

    但她的见识在那里，就算没有法诀，也能靠着曾经的经验自己摸索甚至自己创造，就是要花上不少精力了，可能还会走上不少歪路。

    林静已经有了准备，好在结果却比她想的要好的多，大概是万法皆通的原因，林静使用出金灵气比预想中快多了，手中的匕首不过一会儿的功夫，就被她搓揉拉伸成了不同的样子。

    到最后，林静的手往上一抛，匕首就飞上了半空，两指相并，微微晃动了几下，匕首就随着她的动作在空中转圈。

    终于有点攻击手段了，让林静有些开心，不免多转悠了几下好多熟悉熟悉。

    就在这时，林静突然感觉到了什么，手指微动，半空中晃荡的匕首突然转了个方向，在空气中带出了剧烈的破空之声，直直的往旁边激射过去。

    下一瞬间，在匕首刺出的方向突然跃出一个身影，只见寒光闪过，空中传来兵器碰撞的声音，林静的匕首竟然被打飞了出去，深深地扎进了土里。

    初一碰撞，林静明显吃了个小亏，然而那个跳出来的人影却连忙摆手道，“哎，误会误会，小妹妹，我不是来和你打架的。”

    林静微微眯了眯眼，手指一转，匕首从地里飞了出来，被她握在了手中，这才打量起面前之人。

    这是个最多也就十六七岁的少年，身量有一米八左右，长得还算可以，小麦色的肌肤显得很是健康有力，一身特制的绿色迷彩服能让他在这种林子里达到最好的隐身效果。

    林静有些懊恼，修为太低了，连神识都不敢随意开放，不然也不会出现人离得这么近也不知道的情况。下次练功绝对要先查看过周围才行。

    林静这边在懊恼，那边少年的眼神也更凝重了几分，脸上的笑脸更加大了，“哎，小妹妹，我真的只是路过这里而已，绝对没恶意。话说，你是精神系异能者吗？真厉害啊！将来不管是做药剂师还是机甲师，都是整个宇宙最有前途的职业…”

    林静面无表情的上下打量着这个自来熟的少年，虽然一副轻松自在的样子，但是不管他隐藏极深的神色还是他的动作，都代表着他的警惕心很重，只要她有任何攻击的行为，他绝对能爆起攻击。

    想了想刚刚那一下的交手，再看看少年背后那个小小的背包，林静觉得真要打起来先不说输赢的问题，对于她来说完全没有任何好处。

    想通这点，在发现少年对她确实没有什么恶意后，林静转过身回了山洞，拎着她那几包可怜兮兮的营养液，转身就走了。

    本来还想着在这里修炼到食物消耗完再走的，现在被迫提前离开，林静的表情突然有点不好了，转身深深看了少年一眼，压下了杀人灭口的念头，转身就走。

    林静走的太痛快，本来想跟随的少年在看到她隐含警告的一眼微微怔愣了一会儿，突然笑了一下，站在原地摸了摸下巴。

    有了一点修为，林静自觉有了一点底气，在往山林里前行的同时，她开始认真的留意起了草药。

    什么上千年上万年份的灵药自然是没有的，在什么也没有的城市里醒过来的林静现在要求已经低的可怜了。只要是药用价值，只要拥有一丢丢灵气的药草她通通摘采下来。

    也不知道是她要求放太低，还是这里的人类不识药，林静很快就装满了一袋子，几袋营养液已经彻底失宠了，可怜巴巴的缩在了角落，被密密麻麻的药草压的死死的。

    林静看着装在一起的药草，微微叹了口气。这么多属性不同的药草就这么堆在一起，药性容易流失不说，很多药草还会互相影响药性，虽然她已经极力分开一些了，却还是不能完全避免，可是又不能只采一种类型的，毕竟这里来一次也不怎么容易。

    看着满满一个袋子，林静觉得这么下去也不行，想了想，干脆割了不少藤蔓，编织出了一个背篓。期间因为业务不熟练的原因，还利用了一把木系异能让藤蔓自己补了几个洞…

    咳，最后背篓到底是成功给她编织出来了，除了炼丹外，她对别的也就求个实用而已，只要能装药草，林静对于样式什么的，那就完全不在意了。

    总之，林静把药草大致分了两大类，一份拎着，一份装进了背篓里，期间还偶尔往里面输入一点点木灵气，就为了保持药草的活性。

    一天走下来，除了药性和灵气都普通了点，林静的收获还是很不错的。眼看着天色快晚了，她再次开始留意起了能夜宿的山洞。

    两天的时间，她已经走出了不短的距离，和昨天不同，今天她已经遇到过好几次异兽了。因为对自己的实力还不够自信，而她的主要目的也只是为了寻药而已，干脆每走一段路就提前用神识扫一遍，几千米的神识距离，再加上她足够小心，除了早上遇到少年那个意外，她一路走的安全无比，并没有遇到任何危险。

    没有适合的山洞，那就只能自己动手了，林静早了一个离水源比较近的山坡，开始调动起了土灵气，控制着土地，一点点挖掘。

    练气三层的修为实在太低了些，每挖上一会儿，她就要停下来打坐休息，回复了灵气后再继续挖，如此高强度的消耗，等她停下来，竟然感觉境界有些松动了。

    林静无语了一下，看了看天色，已经快黑了，又看了看只能勉强把自己塞进去的山洞，终于决定将就了。

    没办法，没有灵石和丹药的补充，光靠自己修炼回复实在太慢了。

    林静又利用木灵气，让周围的藤蔓疯长，彻底把这个小洞堵了起来，总算有了个休息的地方。

 第11章 学习药剂

    一晚上的时间，林静成功又升了两级，练气五层的修为虽然依旧很低，但是这个升级速度还是让她很满意的。

    修为提升的同时，林静也时刻注意着身体里那不明物质的侵袭。那是一种很奇怪的能量，可以说是和灵气纠缠到了一起，想要只吸收灵气不吸收它们几乎是不可能的。

    在林静试了多次发现这样除了只会影响吸收灵气的速度却没有任何效果后，干脆不再理它们，只和灵气一起吸收进了身体里，然后密切的关注着这些不明能量的状态。

    这些能量粘性很强，进入身体里依旧和灵气一起纠缠了，想要往丹田里钻。

    林静那里敢让它们进入丹田？斗智斗勇了半天，终于控制着灵气，把它们逼出了丹田，最终这些不明能量如同污垢一般，紧紧的贴在了筋脉上，不管林静想什么方法，都再也不能把它们驱逐一步。

    灵气里的不明能量其实不多，除了一开始想要冲进丹田时候的暴躁了一会外，其它时候都乖乖的贴在了筋脉里，没有任何存在感。

    只是它们表现的再无害，林静也不可能真的无视它们，只是一时半会儿也拿它们没有办法，只能先放到了一边。

    挖一个山洞不容易，周围的药草目前也够用了，再加上这里依山伴水适合居住，林静这次没急着走，而是打算再这里呆上一段时间。

    先是把小小的洞穴又挖深了几分，修为的提升，让她对于土灵气的运用也加深了几分，一个小时的时间，已经让她挖出了一个足够宽大的房间。

    弄好房间，又在洞口挖了个大坑，上面再填上一层薄土，再催生了一层地衣，做了一个简易的陷阱。

    住的地方弄好了，林静终于开始研究最喜欢的药草了。

    盘膝坐在削出来的石板上，林静看着面前的药草陷入了沉思。她常年浸泡在炼丹术之中，绝大多数的时间都在和药草打交道，以她的经验，就算是完全不认识的药草，通过一系列的手段，也能大致知道它们的效果。

    昨天采回来的药草她已经都看了一遍，粗略的功效她已经心中有数了，具体的配量和各种药物之间产生的质变还需要具体实验才行。

    而现在摆在她面前最大的问题是，她要怎么处理这些药草？

    最熟悉的炼丹目前是完全不可能的，而除了炼丹外，她还掌握的药草处理方法就很有限了，直接捣烂使用或者炮制或者熬煮…

    不管哪一种，对于一个能精准控制药性的炼丹师来说，都太过粗燥而且药性流失也太多了，这让林静这个在炼丹方面可以说吹毛求疵的人来说实简直让她觉得无法忍受。

    既然普通人的手法看不上，林静果断的决定学习一下这个世界的药剂术，老实说她对于这一块儿已经眼馋很久了。

    林静打开天网，开始查看药剂学的教程。要说这个世界最让她满意的就是这个天网了，里面几乎什么都可以查到，各种教授专家的教学一搜一大堆。

    林静看了一圈，在一堆基础教学里点开了一个留言和好评都最多的视频，立刻就有一个身材火辣的美女出现在视频里，笑眯眯的向观众介绍起了药剂知识和原理。

    林静盯着那张脸和那过分饱满的某处，莫名怀疑那些好评和留言到底是冲着什么来的。好在她现在需要知道的只是一些基础知识，就继续听了下去。到是没想到这美女人长得好，口才也不错，也没什么废话，作了个自我介绍就开始讲起了药剂方面的知识。

    林静听的很认真，随着美女主播的话，一个和炼丹完全不一样的职业被她徐徐展开在她眼前。看到精彩的地方，她甚至连呼吸都忘记了，就怕因为自己呼吸太重就把面前的人给吹没了。

    直到一口气把这个美女主播的视频全部看完了，林静才长长的呼出了一口气。把所有的内容都在脑海里过了一遍，炼丹术和药剂术的不同之处在她脑海里渐渐变得清晰。

    相比起炼丹术对于火焰和手法的精确到变态的要求，药剂术就要简单的多了，处理手法也多样化的多。当然，那是对于林静这种炼一炉丹需要数十万组甚至上千万种手法的炼丹宗师而言。

    对于一般人来说，处理药剂时候需要注意的事项也十分的变态，先不说各种药剂的配方需要的精确程度，光是每一样材料加入的时间，加入的用量，加入后处理手段的不同，都会造成药剂出现完全不同的效果。可以说，药剂师对于精神力的精确需求，甚至比机甲师还要变态。

    想要做一个出色的药剂师，强大的精神力，丰富的药剂知识，精确的控制力，以及坚持不懈的耐心等等，皆是缺一不可的。

    啧，看起来要求竟然丝毫不比炼丹师的要求低！

    林静眼睛亮晶晶的，丝毫没有被那些叫苦不迭的评论所打倒，反而有了一种跃跃欲试的感觉。

    药剂配方她虽然没有，但是她却能弄清楚每种药草的药性，根据视频中提供的几种处理方法，她完全可以依靠自己对于药性的感知，自己搭配出想要的效果来。

    至于精确的控制力，林静觉得这对于她来说，是最没有问题的问题了。

    想做就做，没有视频里让人眼睛发亮的水晶器皿，林静只能哪些匕首自己挖了十几个木杯，弄到这里时正好肚子饿了，她一边咬起了最后一袋营养液，一边就很顺手的又给自己削了一套碗具。

    至于样式嘛，只能说非常有林静的个人风格，能勉强看出用途而已，美观什么的，那就暂时不用期待了。

    东西准备好了，林静也不急着动手，出去转悠了一圈，确定了周围的安全，又很顺手的带了几株草药回来，坐在山洞里调息打坐回复到最佳状态后，林静终于把小木杯和药草都放好，准备动手了。



 第12章 食物问题

    不管是药剂师还是炼丹师，对初期的药草都有自己的处理手法。相比起炼丹术只需要用火焰烤炼，药剂师的初期手法就多得多了，最常见的是一种特制的提炼机器，天网上就有卖的，可惜价格太过昂贵，林静实在是买不起。

    当然，就算是买得起，这个地方也不会有人送过来的，林静没有任何犹豫的就放弃了这种方法。

    至于另外一种常用的方法，就是融炼法，把各种药剂分开熔煮提炼，最后融合配置。

    这种方式可以说是非常粗糙了，对于林静这样的初学者，到是比较适合。

    有了方法，林静这才想到自己还缺点材料，柴火也就算了，钻木取火的原理她还是知道的，木柴更是分分钟能搞定，可是她缺乏一口煮药的锅啊！

    林静的视线转了一圈，很快就转到了唯一一样的金属物品——匕首上面。

    林静握着匕首，幽幽的叹了口气，“乖，我会记得把你变回来的。”

    下一瞬间，匕首以肉眼可见的速度变成了一团金属，随即又迅速的生成了一个小锅。说是小锅，那真的是袖珍的非常可爱，只有巴掌大小的小小一个，看着就和儿童玩具差不多。

    林静拿着小锅转了一圈，勉强还算满意，很快用石头磊了个小小的灶台，把小锅放了上去，生上了火后，就准备开始投药了。

    把锅洗净，往锅里面添加了水，林静把药性最差的药草团成了团，开始丢下去练手，就算失败了也不会心疼。

    没有炼丹时的异火，这种普通的凡火自然不可能快速的把药草焚烧殆尽只留下精华，林静只能依靠小火慢慢熬煮，还要拿着木棍对着锅里一刻不停的搅拌着，同时还要控制着不让小锅里的药性随着水蒸气流失…如此一来，她几乎可以说是一心多用了。

    这个过程说起来容易，但是做的时候对于火候的严厉把控以及对药液时刻不停的观察，都非常耗费心神。等到小锅里的药草全被熬成碧色的药水时，林静竟然有种快虚脱的感觉。

    好在效果还是不错的，林静的第一锅药汁顺利的出炉了。闻着空气里药草所达不到的浓郁药香，林静有种神清气爽的感觉，身体上的疲劳在这一刻全都一扫而空。

    拿出木杯，小心的把药液倒在其中，又拿盖子害好，确定杯子严丝合缝不会露出一点以后，她才满意的收回了手。

    正准备一鼓作气再融几炉，肚子突然传来不合时宜的咕咕声，林静的动作一顿，看了看外面的天色，看样子已经是下午了，难怪肚子会这么饿。

    营养液已经没有了，要是再不囤积食物，今天晚上就得饿肚子。

    想明白这点，林静站起身，拍了拍自己身上的灰尘，准备去给自己弄点食物。随手一抓，一个已经有些青黑色的小锅被她拿在了手里，刚刚从火上下来的关系，小锅还是滚烫的，林静的手抖了一下，小锅差一点被她摔到了地上。

    林静又抖了几下，那口青黑色的袖珍锅立刻改变了形状，变成了一把青黑色的匕首。林静盯着这颜色看了两秒，把匕首拿到鼻子面前嗅了嗅，嗯，很好，上面还残留着一股淡淡的药香味，很是好闻。

    虽然她觉得这味道还不错，她挺喜欢的，但是琢磨着一直这么换来换去也不是办法，她还是出去看看能不能从哪里弄一口锅回来吧…唔，弄把武器也行，她不挑。

    出了山洞，小心的越过了自己挖的陷阱区，又催生出藤蔓阻挡住了洞口，林静这才视线转了一圈，琢磨着去哪里弄食物。

    要说起吃的，森林里自然不会少，素的有野果野菜，荤的有虫鸣鸟兽，只要有实力不会变成兽类的口粮或者太蠢自己吃了毒物毒死，一般眼光好点的都是饿不死的。

    当然，这是不挑口味的说法。

    林静一路过来确实也看到了不少野果，但现在是夏天，并不是水果大肆成熟的季节，这个季节成熟的野果并不多，林静附近转悠了一圈，也就摘了到两珠荆棘藤上的浆果，手指头大小的果子，成熟的还不多，想要填饱肚子有些难度。

    至于那些青涩的，林静咬了一颗发现自己的牙差点被酸掉一口，果断放弃了祸害剩下的果子了。

    肚子里稍微填了点东西，感觉没有那么饿了，林静开始发散神识，查看着周围哪里有食物，最好能抓只野兔子什么的，让她打打牙祭。

    她现在的神识已经能够散发到半径一千米左右的范围了，不算远，但也勉强有点用，可以让她清晰的看到千米以内的麻雀到底有几只。

    这虽然也是肉，但是实在有点太少，处理起来特别麻烦，怎么看都觉得鸟骨头比鸟肉来的多…

    正当林静对着麻雀流口水的时候，东北方向突然传来一阵响动，那个方向的鸟类被惊得飞上天空，连带着林静方圆千米内的鸟雀都吓跑了。

    林静盯着远去的鸟雀，脸上没有任何表情。好了，现在不用纠结了，想抓都没得抓了。但是东北方向，听着怎么向是兽类的吼叫声？

    脑海里幻想着兽肉被放在火上烧烤时传出的肉香，林静莫名觉得嘴有些馋，刚刚被野果稍微安慰一丢丢的肚子再次发出咕噜噜的声音。

    好吧，最近天天吃营养液，她确实有些馋肉了。林静舔了舔唇，终于决定顺着自己的肚子一次，过去瞅瞅能不能把这两天的食物拉回来。

 第13章 自制药剂

    耀眼的阳光从天空中稍微挪了点脚步，树叶被炙烤到微微卷曲起了叶子，除了森林络绎不绝的蝉鸣之声，就连鸟类都大多数停在原地一动不动。

    林静从凉爽的山洞出来才发现今天的天气有点太热了，哪怕是在林子里穿行，这么久的时间，也让她出了一身的汗。

    不过这时候她已经顾不上热了，躲在一棵大树后面看着前面的打斗场景。

    那是两个十六七岁的青少年，身上是有些眼熟的迷彩服，正和一条水桶粗的巨蟒缠斗在一起。

    以人类的水准来说，这两人的身手还算不错的，巨蟒那么庞大的身躯竟然没有给他们造成什么太大的伤害，反而是他们两人躲避跳跃间随时可以给它来那么一刀，受伤的巨蟒吃痛之下只能死命的拍着两边的树林。

    林静就是被这样拍打的声音吸引过来的，而很不巧的是，她来的稍微晚了点，战斗已经到了尾声，巨蟒抽完最后一下就倒在了地上。

    两个少年在确定巨蟒真的已经死掉以后，累得一屁股坐在地上大口喘息，脸上却挂着止不住的笑容。

    林静盯着地上流出的血液和那堆巨大的蛇肉，有些挪不动脚步了。但是让她为了几块蛇肉什么的出手打劫别人，总觉得有点掉价，于是她站在原地难得的陷入了踌躇。

    也就是犹豫了这么一会儿的功夫，有人发现了她，“什么人？出来！”

    声音有点耳熟，其实人也有点眼熟。林静看着两个警惕的站起身的少年，自动从树木后面走了出来，冲两人摊开了手，“哎，我没恶意。”

    涂部莫名觉得这话有些耳熟，看清了林静的那一瞬间，诧异的道，“是你？”

    旁边和他站在一起眼神警惕的同伴见他的样子，稍微放松了下警惕，用肩膀蹭了蹭涂部的肩，挤眉弄眼的询问，“怎么，认识？”

    涂部点了点头，笑到，“昨天见过一面。又见面了，看来咱们是真有缘，小妹妹，还不知道你叫什么名字呢！我叫涂部，这是我同学千里。”涂部后面的话自然是对着林静说的，还很顺手的把同伴也介绍了一遍。

    林静到底舍不得这块到嘴的蛇肉，冲两人大方的伸出了手，“林静。”然后她的眼神有些微妙，“不要喊我小妹妹。”就她的年纪，给他们做祖宗都嫌他们太小了。

    “哈哈，林静同学，很高兴认识你。”涂部连忙打蛇随棍上，“对了，你怎么一个人在这里，同伴呢？”

    天气炎热，这地方又因为打斗，上面的树木被空出了一大块来，哪怕站在歪歪扭扭的树荫下，天气也热的让人不太舒适。林静想起自己那个阴凉的山洞，自然是不想在这里陪着晒太阳的，于是她直接开口道，“你们的蛇肉要的完吗？”

    听到她这么说，涂部和千里对视一眼，“你想要蛇肉？”

    林静点了点头，“嗯，食物吃完了，想和你们换点儿。”

    说着，她就往两人面前递了一个带着盖子的小木杯。没错，这就她唯一的提炼出来的药草，还没有经过实验，具体效果还不太确认。但是她又实在拿不出什么好东西，只能拿出来试试了。

    “这是什么？”千里已经伸手接了过来，试了好一会儿，才把盖子打开，顿时一股浓郁的药香扑面而来。这下子就连涂部也凑了过来，两人一起看向林静。

    林静脸不红气不喘的说到，“哦，我自制的药剂。”

    “自制药剂？！！”这次涂部和千里两人是一起喊出来的，看向林静的眼神满满都是震惊，特别是涂部诧异的张大了嘴巴，“你还真会制造药剂啊！”

    林静一脸的谦虚，“还在学习阶段。”

    千里连忙道，“能制造出药剂，你已经非常了不起了！”看着林静的眼神那叫一个羡慕。

    好话虽然谁都爱听，但林静可不是来听他们吹嘘的，直接问道，“怎么样，换吗？”

    涂部和千里两人又对视一眼，彼此都看到了对方眼中的意思，涂部连忙点头，“换！”千里已经拿起刀开始比划了，“林静同学，你想要哪块，我给你切。”

    听到这话，林静脸上终于露出个笑容，也不嫌脏，走到千里的位置比划了一下，“就从这里切吧，这些就够了。”

    林静比划了一个巴掌的距离，现在的天气这么热，她最多要一天的口粮，多了也不能保存，那就是浪费了。

    这时候她又万分怀念起了储物戒的好了，至少放到里面的东西不容易变质。

    见林静就要那么一点，两人都有些意外，千里直接把林静比划的位置又多划了一半，只见他手腕微微一按，那一大块蛇肉连皮带肉的就已经被割了下来。

    见林静手上没有东西装，涂部还很贴心的砍了一片巨大的叶子，把肉给包了起来，递给了林静，同时询问道，“你一个人在这里比较危险，要不要和我们组个临时队伍？我们的实力你也看到了，对付这样的大虫还是没有问题的。”

    林静看了他一眼，他们口中的合作她自然没有兴趣，不过对他们打猎手段倒是稍微有点兴趣，可惜和他们也不熟，为了避免不必要的麻烦，林静果断的拒绝了。

    涂部和千里两人都有些失望，想要说什么，又怕说了什么不该说的反而遭人嫌弃，干脆闭了嘴。毕竟荒郊野外孤女双男什么的，人家小姑娘有点警惕心也是正常。

    林静拎着蛇肉走到一半，觉得自己应该给两人提个醒，“药剂是我初次炼制的，效果可能不大好，也就一点消毒止血的效果…嗯，可以内服外敷。”

    林静说完，觉得坑了两人，一向喜欢等价交换的她，难得的有点不好意思，于是补充道，“下次要是再遇到你们，我再给你们更好的。”

    说完，也不等两人的反应，转身就离开了，留下涂部在后面喊到，“哎，林静同学，留个通讯录，咱们再联系啊！”

 第14章 选择合作

    没有厨具，没有调料品，为了不在山洞里弄出一堆怪味，林静只能选了一个偏僻点的山崖架了火堆开始烤肉。

    尽管她已经忘偏僻的地方跑了，为了避免火被吹灭，她只能选择避风的地方。

    蛇肉洗干净了切成片在巨大的叶子上摆放好，再把匕首变成长长的铁签穿起来架到了火上不紧不慢的烤着，就是等待的过程很烦躁，明明表面已经滋滋作响了，结果里面还是生的。

    林静有些不耐烦的加了把火，很好，这次熟的不能再熟，已经彻底糊了。

    盯着那块焦炭看了几秒，林静才扒拉下来丢弃在了一边，重新弄了几块串上，继续烤，期间还不得不时不时的加点柴火，以免熄灭。

    如此这般，不管林静多么小心，烤肉的最终结果都避免不了烧糊的命运。这样的天气，这样的结果，本就是个耐心不佳的人，林静烦躁的有种崛起一座山把这里填了的冲动。

    再又一次把整个铁签上的蛇肉都烤糊以后，林静对于自己的厨艺彻底绝望了。她琢磨着自己是不是该回城市一趟，怎么着也要买口锅过来，到时候把肉全往锅里一放，再放上水一起煮，味道她也不追求了，但煮熟是怎么也没问题的！

    转身瞅着面前的肉片，陷入了深深的愁绪中，这中明明食物就在面前却无法入口的感觉，实在太糟糕了。

    在实用半生肉，回城市，与涂部两人合作这三个条件中转了一圈，林静很快有了决断，又沿着刚刚走过的走了回去。

    还没到地方，林静就开始开启神识寻找两人的踪迹。这地方的兽类并没有想像中的多，这么大一条蟒蛇肉，林静不觉得两人会舍得就这么放弃掉。

    果然，以蟒蛇尸体堆为中心，林静没过一会儿就找到了两人，而比她的神识更快一步发现的，是空气里浓郁的肉香。

    “咕噜…”林静默默咽了咽口水，她是真的有点饿了。

    涂部两人离那蟒蛇尸体并不算太远，就像林静想的那样，确实是有些舍不得的，这么一大条蟒蛇肉在这林子里也不容易找到，要不是任务还没有完成，他们估计就把这肉拖回去卖钱了。

    但是一直在巨蟒身边也不行，那么大的血腥味，要是惹来了什么厉害的变异兽，那就是真的得不偿失了。

    所以两人才选了个离得不算太远，但是非常方便逃离的位置…烤肉吃。

    看到林静的时候，两人都有些诧异，“林同学好巧啊，又见面了~”

    林静寻了个石块，在他们身边坐了下来，“不巧，我想了想，觉得你们决定临时组队的提议不错。”

    涂部和千里都是一喜，倒不是他们认为林静的加入能给予他们多大的帮助，纯粹是看到林静的药剂师身份上，想要提前和她打好关系而已。越是初期结识的药剂师，就越是容易留下情谊，不管怎么看都是一件有益无害的事情。

    涂部很热情的把烤好的肉送到林静面前，“吃了没？来，尝尝我们的手艺。”

    千里也拿出背包里的果汁，热情的递了一瓶过去，“欢迎加入我们临时小队~”

    林静矜持的点了点头，然后一手接过烤肉一手接过果汁，慢条斯理的咬了起来。烤肉一入口，顿时感觉到了一股浓烈的腥味和烤肉的油腻味，刚刚闻到的强烈肉香在这一刻就像是被谁都给吞了一般，闻到鼻子里都没那么香了。

    涂部尴尬的咳了一下，“咳咳，没带调料品，味道差了些…”

    林静面无表情的把肉一口咬下去，虽然味道真的不太好，但是比起自己那要么不熟要么焦糊的手艺，能有的吃她也就不嫌弃了，毕竟他们好歹还记得放了盐…好吧，稍微有点咸，不过这里水源充沛，到是不愁没水喝。

    林静一连吃了二十几串，那动作看起来慢条斯理的，速度却贼快，为了照顾她，涂部和千里都光顾着烤，来不及吃了。

    等她吃饱喝足，两人都觉得有点手软，小心翼翼问道，“还要吗？”

    林静矜持的摇了摇头，“饱了，谢谢。”

    两人都松了口气，这才开始烤自己的。

    林静已经站起了身，看向不远处的巨蟒尸体，“那些，你们准备怎么办？”这么放下去就烂了，怎么都觉得太可惜了。

    涂部一边翻着烤肉，一边回答，“已经通知了游商，直接卖给他们，一会儿就有人过来收走。”

    林静扬眉，“这里也有游商过来？”

    所谓的游商，就是游走的商人，会向很多不方便离开的客人出售或者购买各种货物，虽然很方便，但是他们的价格可不便宜，卖给他们的东西价格会被压的特别低，而向他们购买的东西价格也比一般的商店或者天网上贵上一两倍，要是客人选的地方特别偏僻的话，甚至贵出十几倍，几十倍都有可能。

    所以很多人对于游商这个职业都是又爱又恨。

    林静心里一动，也有心想要买点东西，打开天网专门找到了游商的铺子，自动导入了地址，就看到原本铺子里的商品，眨眼间就翻了五倍的价格。

    林静：“……”妈蛋，奸商！

    瞅了眼以一字开头的四位数存款，林静默默的把网站给关了。

    买不起啊买不起！

    在林静纠结的时候，两人终于也吃好了，一人收拾东西，一人挖土把燃烧的炭火给埋了，确定不会因为这个产生火灾后，才站起了身。

    涂部的光脑闪了闪，涂部低头看了下，咧嘴一笑，“嘿，来了。”

    他话音刚落，林静就感觉到了什么，抬头往东面望去，就见视野里无声无息的飞来一辆蔚蓝色的悬浮车，正以极快的速度往他们这边飞来，在他们头上盘旋了一会儿，很快找到了一个空位，悄无声息的停了下来，车门打开，从里面走下来两个身姿提拔的男人。

    涂部已经笑眯眯的迎了上去，“嗨，兄弟，来的挺快啊~”

 第15章 明宛来电

    大概是早就谈好了价钱，涂部带着两人很快就把巨蟒肉处理好搬上了悬浮车，游商的人还很热情的让几人下次可以继续找他们。

    游商的人走了，涂部拎着一袋子的东西笑眯眯的走了过来。

    千里已经凑了过去，接过袋子往外掏。林静瞟了一眼，竟然大多数都是食物，千里随手掏出一个面包递给林静，“游商太黑了，让他们跑一次跟要他们命一样，要不是要卖蛇肉让他们顺便跑一次，还不知道要收多少跑路费呢！”

    林静黑线，“还有跑路费？”

    涂部一听就抱怨，“可不是，他们的跑路费可比货物都贵多了。我琢磨着今天西林应该还有别人下了单，不然今天这个价格估计还拿不下来。”

    林静咋舌，“对了，你们来这里是何目的？既然要合作，总要把目标都说一下吧。”

    涂部嘿嘿一笑，“这是自然，我们的目的很简单，就是听说这里的情况，来练练手而已。”涂部说话的时候，一把小刀在他手里及其灵活的转动着，林静上午还见过，不过那时候这刀比这现在长了一倍不止，要么是另外一把，要么就是这刀有变大的手段。

    千里怂了怂肩，“我没他会打，不过听力还行，方圆二十里内的风吹草动我基本都能听见。”

    林静看了千里一眼，这么说来其实今天她一直没走出过这人的能力范围？

    千里摸了摸鼻子，没吭声，有点一切尽在不言中的意味。

    林静倒也没有揪着不放，修士的神识比这个可厉害多了，同阶的还好，要是低阶遇到高阶的时候，被人时时刻刻盯着看了个精光也没人会知道。

    两人交了底，涂部很自然的询问到，“林静你呢？到这里是准备干嘛的？”

    “药草。”林静简言意骇，“练习药剂。”

    涂部和千里都诧异的睁大了嘴，眼神惊奇，“药草，这里也有药草吗？”

    在他们印象中，能炼制药剂的药草都是各大势力精心栽培的，除了一些特别凶险的地方，普通人别说摘了，就是见一面都是非常困难的事，现在林静一开口就说来这里摘药草，两人顿时眼睛就亮了起来，脑海里瞬间闪过两字：发了！

    涂部眼睛亮晶晶的搓了搓手，“哪儿呢？哪儿呢？！我们帮你摘，嘿嘿嘿…”

    千里也跟着嘿嘿嘿，两人都是一副猥琐样。

    林静沉默了，深深觉得自己可能选错了合作对象。

    三人都没有目的地，涂部两人表示可以跟着林静的意思走，林静比他们还不熟，干脆准备随便选个方向继续往里走。走之前她还回了趟山洞，把已经做的木杯和药草什么的都打包带了出来。

    看到她这个还比较新鲜的山洞，两人都有些好奇，涂部走进想去看看，结果自然是一脚踩到了陷阱里，好在涂部反应够快，踩下去的瞬间扒拉住了洞口，没有真的掉下去。

    涂部哀嚎着从坑里爬起来，身上蹭了一堆的泥土，“唉，林静，你这洞口怎么这么大一个坑啊！”

    见他掉坑吓了一跳冲过来想拉他的涂部已经收回了手，抱着膀子在一边看他笑话，“嘿嘿，活该。”

    林静背上背着背篓，手中拎着袋子走了出来，看到被踩坏的陷阱也没什么表情，丝毫没有挖坑坑了同伴的错觉，表情略嫌弃的道，“走吧。”

    涂部丝毫没有被嫌弃的自觉，从坑里爬起来后，无意间看到林静身后的背篓，“唉，林静，这就是能炼制药剂的药草？！我怎么觉得都这么眼熟呢！”

    千里听到他的话，也凑了过来，神色也有些诧异，确实林静背篓里的药草，他们这些天都差不多见过了。

    面对两人诧异的眼神，林静扬了扬眉，“怎么，这药不能炼制药剂？”

    两人连连摇头，“不是，只是一直听说药剂成本太高，炼制材料也珍贵，没想到咱们身边这么简单的药材也能当作药剂材料。”

    林静立刻想到了她从医院醒来时被砍的那一刀，顿时脸一黑，“药剂品阶不一样，需要的材料自然也就不一样了。”

    两人顿时恍然大悟般的点了点头，表示懂了。

    他们却不知道，药剂是很严谨的学科，每一种药材的用量的不同，都容易使得效果变差，甚至会产生不明效果。所以每一个配方都被发明者死死的捂着专利，想要自主配置没有副作用的药剂，那真的是难上加难。

    像林静这样敢于随便配置的，除了那些药剂大师，还真没几个人敢随便尝试。特别是林静这种连药性都没有检测过就给人使用的行为，说出去绝对会被一堆人拉入黑名单。

    林静已经收拾好了，冲两人道，“好了，走吧。”

    涂部笑呵呵的准备帮她提溜东西，千里却看了看天色，“都这个点了，要不了几个小时就天黑了，与其现在重新找地方住，不如就在这里歇一晚吧，我们明天再走。天黑前这几个小时我们也可以在这周围转一转。”

    涂部点了点头，“嗯嗯，千里的话不错！”

    林静：“……”所以她收拾这么一通到底在干嘛？！不过能不走也是好的，她正好趁着这个时间把药草都给处理一下。

    于是，林静又倒回了山洞里，走到陷阱之处时，她的脚在那里踩了踩，顿时原本被挖空的土地往上面冒出来，迅速把那连个人都坑不到的陷阱给填满了。

    涂部和千里两人看得目瞪口呆，两人对视一眼，都看到了彼此眼中的诧异。离开前，两人还询问了一句，“有需要我们帮忙采集的药草吗？”

    林静摇了摇头，“不用，暂时够用了。”是的，采回来的品种已经足够用了，至于没采回来的…林静实在怀疑两人到底有没有那个眼光。

    见两人离开，林静熟练的把匕首给融成了小锅，正打算开始炼药，光脑突然闪了闪，一个通话视频的请求就出现在她面前。

    林静盯着上面明未宛三个字微微愣了愣，这才想起自己好像把这个债主忘到脑后好些天了…

 第16章 被说动了

    林静没什么犹豫的点开了光脑，顿时就被一张大笑脸给弄的晃了晃神，明未宛欢快的声音从里面传了出来，“静静静静~我给咱们换了个学校，明溪中学，咱们明天一起去学校报道啊！”

    这句话的信息量有点大，林静在脑海里转了一圈，才反应过来，“你也被退学了？”

    她记得自己退学的时候可是全校通知，除了这个并没有关于明未宛的消息，没道理明未宛被退学就这么静悄悄的。

    明未宛的眼神有些飘，声音也含含糊糊的，“是，是啊…”随即像是发现了什么，眼睛瞬间睁大看着林静身后，“静静，你跑哪儿去了？！怎么你那里都是土？！！”

    林静往身后看了眼，凹凸不平的山石和紧实的土壁，没毛病。她直接忽视了这个问题，反而继续问道，“你怎么也退学了？”她对于上不上学真的无所谓，但是学业对于明未宛来说貌似真的很重要。

    明未宛见忽悠不过去，只能实话实说，“我，我想和你一个学校…”说到后面声音越来越低，头也死死的低着，眼神都不敢抬一下。一副虽然害怕却已经打定了主意谁说都不听的态度。

    林静的眉头蹙了起来，虽然知道这丫头傻，可怎么也没想到她能傻成这样。原本以为她退学了，傻妞继续留在学校，她只要把欠的钱都打给她，以后两人就没什么交集了。怎么也没想到这傻妮子竟然能干出这样的事来。

    她才十五岁，家里又没长辈，整个人又傻乎乎的，几天的时间给两人退学又重新找学校，还不知道费了多大的劲儿。

    看着面前那惴惴不安的傻脸，莫名觉得心里沉甸甸的，林静幽幽的叹了口气，“成，我明天赶回来。”

    明未宛顿时就开心的笑了，笑得眉眼弯弯，林静差点被这笑容晃花了眼。

    林静再次开始收拾东西，这里距离中城有着不近的距离，以她的速度想要赶回去肯定要熬夜赶路。

    林静一边收拾东西，一边觉得自己疯了，怎么一看到那小丫头的表情，就心软答应了呢？

    明明她才答应了人要合作探险，明明她最讨厌赶夜路。

    心里嘀咕着，手上的动作却没有停，林静飞快的收拾好，顺手把铁锅又变回了匕首，然后就走出了山洞。

    明未宛的视频来的很及时，林静出了山洞神识一扫，很快就找到了涂部两人。林静快速掠了过去，这种提速的小法诀她会的很多，上辈子为了到处采摘灵药，速度方面她可是下了死功法，别的不说，被守护灵兽追赶的时候一定要跑快点，不然死了也是白死。

    这辈子因为灵气不足的关系，高阶的法术用不了，那种小法诀却学了不少，还都是些速度快又不怎么费灵气的类型。因此她每次都可以在林子里高高兴兴的呆上很多天都不待累的。

    林静掠到两人面前时，涂部和千里都睁大了眼，“靠！又是精神系又是土系现在这是风系吗？林静你到底还有什么不会的！”

    林静微微一笑了下，并没有解释什么，“抱歉，临时有点事要回去，这次合作没法继续了。”

    两人一听，面面相觑，都有些傻眼。

    林静也觉得这样出尔反尔不太好，主动打开光脑，“加个联系方式吧，等我炼制出了药剂给你们邮过去，算是这次的赔礼。”

    两人一听，哪里还有不同意的道理，顿时兴奋的加了联系方式。

    话已经说完了，想着还有那么远点路要赶，林静也不准备再留，冲两人挥了挥手就准备离开。

    千里突然叫住了她，拎出几包营养液递了过去，“你路上小心点，这个留着慢慢吃。”

    林静确实没有食物了，也没拒绝，算是记下了这个人情，“谢谢，再见。”

    离开了两人，林静掐动法诀，以最快的速度往中城飞跃。期间时不时用神识扫荡一遍，要是遇到什么异兽就转个方向继续跑，如此飞奔了两个小时，林静感觉自己身体里的灵气被消耗的七七八八了，这才已停下来开始打坐。

    消耗两小时，回复却需要三四个小时，期间还要时刻注意着有没有异兽靠近，一整晚的时间林静可谓是过的紧迫无比。

    等到天濛濛亮时，她望着高大的城门，在守城士兵惊诧的目光中走回城市的时候，有种自己可能真的疯了的错觉。

    在等待悬浮车回家的那短短十几分钟时间，她竟然差点睡了过去，昏昏沉沉的回了家，琢磨着要不要先睡一觉再去找那傻妞，结果刚到家门口，就见到了那个一手拎着袋子，一手拍着门的纤细身影。

    明未宛敲门的动作不疾不徐，甚至有些小心翼翼，但是几乎稳定着每隔几秒拍一下的频率，那叫一个锲而不舍。

    林静被清晨的凉风一吹，又闻到空气里淡淡的食物香味，一晚上的疲惫瞬间就没了。

    她有些好笑的走了过去，在明未宛的肩膀上轻拍了一下，“嗨！”

    明未宛吓的差点蹦起来，转头看到林静，顿时就露出笑来，“静静，你起来啦！”

    林静有些无语，“你敲多久了？”

    明未宛眼神又开始飘了，“没，没多久。”

    林静一个字都不信，忍不住在她脑袋上拍了一巴掌，“你傻啊！昨天通讯时不是看到我没在家吗，来了你不知道先发个视频啊！”

    明未宛捂着脑袋傻笑，“咳咳，习惯就给忘记了。”

    林静无语了，接过明未宛手中的食物，一边开门一边往嘴里塞，唔，果然还是明未宛的早餐好吃，这饼，这肉馍都好好吃~

    明未宛带的早餐不少，林静一个人很快就给干完了，吃饱喝足后，懒洋洋的摊在沙发上眯眼小憩，那满足的表情，像是只吃饱喝足晒太阳的懒猫。

    明未宛脑海里浮现这个想法后，又偷偷的瞄了林静几眼，真是越看越像。这么想着，她的嘴脸就忍不住往上扬了扬。

 第17章 林静的打算

    稍微小眯了一会儿，林静就从沙发上站起身，去冲了个澡。

    听着浴室传来的哗哗声，明未宛这才开始把眼神往林静带回来的背篓里看过去。瞅了半天，怎么看怎么都是杂草，明未宛小心的拎了一片叶子，有些不明白林静把这些东西带回来是干什么的。

    大概是回到家的关系，林静在浴室里呆了差不多半小时，这才带着一身水汽走了出来。

    看到明未宛一本正经的坐在沙发上，一副眼观鼻鼻观心的状态。林静瞅了眼挪了位置的背篓，什么也没说的走进了房间。等她再出来的时候，身上已经穿戴整齐了，一头过肩的长发被她随意的扎了起来，整个人都给人一种很清爽的感觉，丝毫看不到一夜未睡的疲惫。

    林静随意把背篓整个塞进了保鲜期室里，冲明未宛招呼到，“走吧。”

    “哎~”明未宛立刻站起身，满脸活力的跟在林静身后。

    林静打开门，正准备走出去，突然想到什么转过了身，明未宛看到林静离开，顿时加快了速度，谁知林静这么一转身，她立刻一头撞到了她的身上。

    林静有些无语，经过这些天的锻炼，她自然是能躲过去的，可她要是躲了，以明未宛的速度肯定会撞到门上去。与其让她那么撞一下，还不如就撞在她身上好了，好歹她身上的肉撞起来比门要软些。

    饶是这样，明未宛还是捂住了鼻子，一副被撞痛了的表情。

    林静：“……你太弱了。”

    明未宛低头认错：“我，我知道……”

    林静沉默，她刚刚想说的不是这个，“学校退学会退款吗？”

    明未宛啊的一声，立刻反应了过来，“不，不会，不过

    没关系，学校我已经预付过钱了…”

    林静深深的看了她一眼，“我记得你是一个人住吧？”

    她的话题转的太快，明未宛满脸迷茫，只知道傻乎乎的回答，“嗯，是啊。”

    林静想了想，“要不你搬我家来吧，正好还有间客房空着…”

    明未宛顿时眼睛一亮，不等她把话说完，就忙不迭的点头，“好啊好啊！”

    正准备游说的林静默默的把后面的话咽了回去。

    两人一边坐在一边走出了大门，明未宛熟门熟路的点开了悬浮车，选择了目的地。这个明溪中学显然比星星中学校园要远的多，林静很明显的感觉到悬浮车行驶的时间已经多了一倍不止。

    明未宛像个闲不住的小松鼠，一路上叽叽喳喳的说个不停，直夸明溪中学哪里哪里好，里面又有什么好吃的，毕业考上了好大高中的学生又有多少个…

    明未宛说话的时候眼睛时不时往林静脸上瞟，只要稍微看到一点她脸色有哪里不对，就立刻闭紧了嘴巴。

    林静一路神游天外，只在明未宛说的兴起时嗯上一声，脑海里却在翻找着适合明未宛的功法。

    是的，她让明未宛搬到她家去住时，脑海里就已经开始想着教她修炼了。这丫头本来就傻，要是没有点能力，还不知道会被人欺负成什么样子。

    她在的时候还能看着点她，但是天下没有不散的宴席，她总不能护她一辈子。还是教她点护身的东西比较实在。

    当然，林静产生这种想法的最大原因，还是因为她欠债太多，所以想要通过教人修炼来抵点债…

    林静往明未宛身边靠近了点，然后很自然的把手搭在她的手腕上，灵气在她身体里转了一圈，灵根的情况顿时让她有了点底。

    林静扬了扬眉，有些诧异的看了明未宛一眼。明未宛被看得有些莫名其妙，下意识的往后缩了缩，“怎，怎么了？”

    “没什么。”林静低垂下头，陷入了沉思。

    要知道修士的灵根最多的就是金木水火土，然而除了这几种外，修真界偶尔也会出现一些特殊灵根。

    比如风、雷、冰等数种特殊类灵根，而明未宛的灵根，很不巧的就是很特殊很特殊的暗灵根。

    这样的灵根，在她那个年代可是很好的修魔天才，若是知道哪里有一个，绝对会被魔修们疯抢。

    可问题来了，林静有很多功法不错，可偏偏就是没有魔修功法。

    林静看着一脸天真可爱的明未宛，琢磨着老天爷是不是有点近视了，不然怎么这么一个傻白甜会长着暗灵根？

    还是唯一的一种灵根，让她想要找别的灵根凑合都不行。

    魔修啊，这个前期光鲜后期一不小心就喜欢长心魔的高威职业，林静莫名的就不想让明未宛修炼了。她觉得，这丫头一直这么傻白甜下去也好，只要她足够强大了，自然可以护住她。

    林静的手指无意识的敲击着护手，难得的有些思绪万千。明未宛时不时偷偷瞅了她一眼，不知道什么时候起，她已经不再说话了，本就没几个人的悬浮车莫名陷入了安静中。

    直到目的到达的提示音响起，明未宛才了林静一声，林静终于从胡思乱想中回过神来，冲明未宛微微点了点头，两人这才下了悬浮车。

    因为林静一早上耽误的有点久，这个点别说学生，连乱逛的成年人都没几个，偌大的学校门口，倒是显得有些冷清。

    明未宛拉着林静走到门口，直接刷了身份信息，大摇大摆的带着她直奔教务处而去。也不知道她来过几次了，一路皆是熟门熟路的，要不是林静确定她们才被退学没几天，她都要以为她们一直都是这个学校的学生，看着比在星星中学还熟。

    不过也对，林静穿越过来还没几天呢，在星星中学也就呆了一个上午，与之比起来，真算不上比明溪熟到哪里去。

    林静还在胡思乱想的时候，明未宛已经拉着林静站到了一个中年男人面前，有些局促的喊到，“老师，我们来了。这个就林静，她的学习真的蛮好的，学什么的特别快…”

    吧啦吧啦夸了林静半天，明未宛这才想起忘了和林静介绍了，连忙说道，“静静，这位是我们班主任，李澜李老师。”

第18章   新的学校
　　等明未宛说完了，李澜才笑着开了口，“你们感情真好啊。来，这个签一下，虽然明同学已经把手续办的差不多了，但这个还是要本人签名才行。”
　　
　　李澜个很温和的人，说话的时候脸上还挂着淡淡的笑容，相比起那个尖酸刻薄的王老师，确实很容易给人好感。
　　
　　林静看了明未宛一眼，在她期待的目光中，拿起桌上的钢笔，刷刷两下就签上了自己的大名。
　　
　　一看见她的字，李澜眼睛刷地就亮了，“好字！”
　　
　　其他老师听到他的话，也凑了过来，就见白纸黑字上林静两字写得龙飞凤舞，有种下一瞬间就腾空而起的错觉。
　　
　　众人都惊呆了，在这个学生一学期连字都写不了几个的年代，花钱买笔买纸练字的人更少之又少，能写的一手好字的，无不是传说中的世家大族，林静这一手字体，瞬间就把所有人都震住了。
　　
　　有人呢喃，“这，我怎么觉得这字写的比那些所谓的大家还好了？”
　　
　　其他人没吭声，但是很多人都有这种错觉。
　　
　　反倒是林静自己不怎么满意，一来这里的字体不是她熟悉的，二来这笔更是第一次入手，好在就一个名字而已，她也没什么好挑剔的。
　　
　　“这位同学，你这是练了多久啊？写的这么好，难道是从小开始练的？”
　　
　　练了多久？林静可记不得了，因为炼丹需要各种试验，经常需要记录各种东西，这时候用玉简可没有用笔记录来得方便，自然就练了一手好字。说起来她还有一只不错的笔，可是让那些襦修惦记了好久的。
　　
　　收回思绪，林静只能含糊的回到，“嗯，练很久了。”
　　
　　几位见猎心喜的老师又围着她说了半天，直到上课铃声响起好一会儿了，李澜才站起身，笑着道，“好了好了，都上课了，人既然来了，肯定走不了。”老师们这才说说笑笑的离去。
　　
　　林静看着这一幕，觉得有些诡异，看了看旁边挂着的时钟，很好，距离上课已经有五分钟了，如果她没记错的话，一堂课才四十分钟…
　　
　　心里有了点猜想，所以一路走过教室，听着里面吵吵闹闹的声音时，她竟然一点也不意外。
　　
　　李澜带着两人一路走到底，最终在了最边上的教室门口停下，推门走了进去。林静才刚走到门口，就听到了一阵喧闹之声，这声音来得比整栋楼都大，李澜走进去也没见得消停。
　　
　　李澜拍了两下黑板，想要给众人介绍一下新同学，奈何他拍了半天，也没人理他，打的打闹的闹，整个班没有一个人看向老师的。
　　
　　李澜无奈的摸了摸鼻子，冲两人笑了笑，“你们自己找个地方坐吧。”
　　
　　见到这一幕，明未宛的那张小脸已经彻底白了，她不安的看着林静，几次欲言又止。
　　
　　倒是林静对这情况无所谓，甚至这样宽松的环境能让她更自在些，于是她直接走下讲台，在角落里找了个位置坐下。明未宛连忙跟上，就坐在她的身边。
　　
　　教室里突然多出了两人，吵闹的声音渐渐安静了一些，见两人坐下后，大多数人依旧各干各的，压根儿就不关心同班来了新同学。
　　
　　到是李澜已经整理好了情绪，打开了墙上的大屏幕，自顾自的开始讲课，压根就没管底下的人到底有没有在听。
　　
　　明未宛的一张小脸彻底白了，转头看着林静的眼神又愧疚又难受，“我，我不知道这学校是这样的…”随即想到了什么，一把握住林静的手，“等我想想办法，再换一个学校！”说着她打开了光脑，快速的找了起来。
　　
　　林静正准备阻止，旁边却突然传来一声嗤笑，两人回头，就见一少女正拿着粉盒在那里涂抹，大概是感觉到两人的眼神，转头瞪眼，“看什么看！”
　　
　　好吧，原来不是在和她们说话，林静收回了视线，看向了明未宛查找的屏幕。虽然有些不甘心，但是找了半天，明未宛还是不得不收回光脑，满脸沮丧的看着林静。
　　
　　她是真没法子了，中城就这么大，中学也就那么几个，要不是实在找不到别的学校，她也不会来这么一个口碑最差的。
　　
　　看着明未宛一副沮丧的样子，林静到底有些于心不忍，拍了拍她的脑袋安慰，“没事，不懂的我教你。反正不到一年的时间，等你考上想上的高中就好了。”
　　
　　明未宛的眼睛刷地一下就亮了，突然想到了什么，“静静，高中你打算上哪个？”
　　
　　这个林静倒是有点想法，随口就道，“神学院。”
　　
　　这话一出，别说明未宛诧异的睁大的眼睛，就连那个周围几人都转头看了过来，诧异的看向她，特别是旁边化妆的少女，更是直接收起了化妆盒，上上下下的打量起林静来，随即众人噗呲就笑出了声。
　　
　　“哈哈哈哈~哈哈哈哈哈~笑死我了，笑死我了！”
　　
　　“哈哈哈哈~本年度最大的笑话！”
　　
　　“哈哈，竟然想去神学院！天啦噜，我今天是不是还没睡醒啊！”
　　
　　因为周围的人笑的太大声，很快就吸引了全班同学的注意，大家一问之下，知道的人立刻给他说了，顿时不过几分钟的功夫，你传我我传你的，整个教室都响起了笑声。就连站在讲台上的老师都惊动了。
　　
　　李澜摸了摸鼻子，笑道，“有理想是好的，只有有了理想，才会有奋斗目标，大家要向新同学学习。”
　　
　　周围人都是一静，然后爆发出了更大的笑声，甚至很多人笑的捂起了肚子，一副听到了什么天大笑话般的表情。
　　
　　明未宛伸手拉着林静，气鼓鼓的瞪着众人，一副想要揍人又有点怂的架势，让林静看的很是好笑。
　　
　　这是不是就是传说中急红了眼想要咬人的兔子？
　　
　　林静只以为明未宛是在为她抱不平，却不知道明未宛现在心里慌的不行。
　　
　　林静的学习成绩她是知道的，当初要不是因为被人欺负，她绝对能次次考第一。所以她很确定，神学院那变态般的分数，只要林静想考，肯定是能考上去的。
　　
　　可林静考进去了，她要怎么办？


 第19章 镇个场子

    传说中的神学院，是一所主攻精神系异能的高中，在精神系异能者没有对未来有清晰的规划时，都会选择就读这所学校，等到老师们通过一系列的教学和指导，发觉出学生更适合哪方面的发展后，才会给予分班，然后等大学就读更加细致专业的学校。

    当然，鉴于精神异能者的稀少，想要全部只收精神系异能者显然也不可能，再加上其他势力想要和未来的宇宙栋梁们提前接触从而插手等各种原因，导致除了精神系异能者可以直接就读外，其他人也能通过高到变态的分数考入学校。

    毕竟除了主控手，不管是机甲师还是药剂师，都是需要助手的，要是从学校起就能学到各种知识，到时候用起来也更方便不是？

    对于林静和明未宛两个突然出现的学生，同学们都心知肚明肯定是因为各种各样的原因才会来就读这所学校。至于说林静是精神系异能者，全班可没一个人会相信，要知道精神系异能可是最吃香的异能，光是可能成为机甲师或者药剂师这条，就能让无数人放下身段讨好她，这样的存在，怎么会来这么一所学校？

    至于靠背景硬塞？那绝对是比这人是精神系异能者更大的笑话，那可是宇宙级的神学院！不是星主级别的人物，怎么有可能塞的进去人？至于星主级的大人物，又怎么可能会出现在这里？

    而剩下唯一稍微有一丢丢可能的考学分…好吧，没看到整个教室都快笑翻了吗？

    李澜制止了几次，都没能制止大家的笑闹声，直到大家都笑够了，才各自转回头去，各玩各的，只是时不时还有人往她们这里看，嘀嘀咕咕笑个不停。

    明未宛气的全程握紧了拳头，难得的嘟着嘴露出气鼓鼓的样子。林静看的有趣，竟然就在旁边看起了热闹。

    一堂课吵吵闹闹的就度过了，林静全程没听清楚李澜讲的任何内容，课堂里实在太吵了，她们又坐的太后，压根儿什么都听不到。

    下课铃一响，老师还没下讲台，已经有不少学生已经冲了出去，李澜也不在意，收拾好东西慢吞吞走了出去。因为人少了，教室反而比上课的时候安静了一些。

    前面坐着的短发女生转过头，有些好奇的看着她们，“喂，你们是怎么来这所学校的？”

    这话问的奇怪，林静沉思了一会儿，还是认真回答，“坐悬浮车来的。”

    “噗。”旁边那个喜欢化妆的女生终于忍不住喷笑出声，大概是觉得这个动作对于淑女很是不雅，连忙捂着头转到了一边，一抖一抖的，笑个不停。

    短发女生翻了个白眼：“不是坐悬浮车难不成还是走路？！我是问你们在上个学校犯了啥事被丢这里来了？”

    明未宛听到这话，顿时心里一紧，下意识看向林静，想要说什么又不知道该怎么开口。

    林静倒是很淡定，“打架，被直接退学了。”

    这下子周围几人又都看了过来，毕竟是新同学，大家怎么样都是很好奇的。化妆女和短发妹都上上下下打量了她们一眼，啧了一声，“看不出来啊！”

    短发妹来了兴趣，直接趴到了林静桌上，“喂，你很能打吗？”

    “还行吧。”林静说的很平静，她觉得自己应该还是蛮能打的。虽然她对于打架什么的，兴趣一直不大。

    短发妹一听就乐了，猛地一拍桌子，“好样的！中午和我去干一场怎么样？三班那丑不怪太不是东西了，竟然还想勾引徐泽！”

    明未宛听的心里一紧，这下子终于忍不住开口了，“不行！”

    周围的人都转头看向了她，明未宛顿时紧张的不行，下意识的往林静身边靠了靠，有些不安的道，“不行，打架不好。”

    周围人听得翻起了白眼，化妆女直接讥笑道，“说的好像打架退学的不是你们一样。”

    周围人顿时哄笑出声。

    明未宛的脸色有些发白，这样的笑声让她想到以前被欺负嘲笑的场景，下意识的瑟缩了一下，满脸的不安。

    周围的人调侃和议论对于林静完全没有影响，虽然觉得这些孩子有些太闹腾了，但偶尔活在这样的生命中也能沾点鲜活气，也还算有趣，听听也无妨。

    直到她发现明未宛的表情变得不太对，她才眯起了眼，表情也开始变得不善起来，“够了。”

    她的声音不大，别说班上的人，就连坐她前面的短发妹也没听到她的话，依然和周围的人笑个不停。

    “吵死了！”林静猛地站起身，啪地一下往面前的桌子上一拍，特制的金属桌竟然生生被她拍成了碎片，金属碎裂摩擦的尖锐声音响彻整个教室，所有人都下意识转过头，就见到了那张金属课桌碎成了一堆的景象。

    整个教室陷入了死一般的寂静，所有人保持着看见这一幕时的姿势，僵硬的连动都不能动一下。特别是离得较近的短发妹和化妆女，更是维持着可笑的姿势惊恐的瞪大了眼睛，连呼吸都忘了。

    这是个异能者。

    每个人都在脑海里闪过这个念头。随即就感觉到了害怕，这可是强大的异能者啊，听说他们能轻易的杀死普通人。一时间，众人看着那堆废铁，又是羡慕又是嫉妒，当然，更多的还是恐惧，生怕自己也变成了那么一堆废铁。

    林静站在原地，居高临下的看着众人，声音有些冷冽的道，“别来惹我。”

    一开始她还觉得，让傻妞换个环境，重新认识和交点朋友也不错。可是经过刚刚这一幕，她清楚的知道，想要让傻妞交到真心的，不欺负她的朋友有点难度。这么一来，她干脆把场子镇住，让那些想要欺负傻妞的人都掂量掂量惹到她们的后果，这样反而能给她们创造个安静点的环境。

    林静的声音依旧不大，但是这次大家都听得清清楚楚，惊吓到的众人连连点头。她的视线扫过一圈，所有被她看到的人都吓的转过了头，一副惊吓过度的样子。

    满意的收回视线，林静这才手一抬，原本已经碎裂的课桌如同活过来一般，从一堆废铁迅速升腾融合，渐渐变回了一张和其它桌子没什么区别的课桌。

    众人都瞪大了眼睛，下意识的咽了咽口水，半天没能回过神来。

    等到上课铃响，老师不慌不忙的走进教室，诧异的发现今天的教室安静的出奇。他讲的整堂课所有人都安静的听着，气氛诡异莫名，弄得那老师整堂课都如同见了鬼一样，下课铃响就迫不及待满头冷汗的冲出了教室。

 第20章 玫瑰花开

    三年五班的气氛今天一整天都显得很奇怪，每个老师上课都被整班的学生乖巧的看着，完全没有任何不和谐的声响，比如说小话、打游戏、吃零食等等…

    若这是什么高等实验班级，老师们大概只会夸一句学生自觉，但是这可是素来被称为最差学校的明溪中学，来这里的学生几乎都是最差的，不求学知识，只求混个学历。

    尤其这个第五班，从来没有任何一个听课的学生，老师们已经习惯了每天上课的时候来自顾自的讲上一堂课，然后悠悠哉哉的下课，每天照样领工资。

    当然，也不是说老师们不努力，实在是他们努力了也没用，整个学校都这样，打不能打，骂不能骂，最终能留下的老师也都学会了随波逐流得过且过。

    然而有一天，这群最闹的学生，突然全部乖巧了，眼巴巴的瞅着讲台上的老师，一副求贤若渴的架势，让每个上课的老师都紧张兮兮的，一回到办公室就讨论开了，十个有八个都在议论这群学生是不是又想出了什么鬼主意想要折腾他们这些可怜的老师。

    李澜作为班主任，老师们第一个就找上了他，一个还不在意，一连几个老师都这么说，李澜也不得不在意了。

    趁着下课有学生路过，他叫住了一个还算比较听话的学生，“王杰，你进来一下。”

    王杰被喊到，吓了一跳，下意识往周围看了一眼，这才往办公室走去，看到周围一圈老师都看着他，顿时寒毛都竖了起来。

    李澜倒是表情很柔和的示意他坐下，这才询问到，“王杰，你和老师说说，今天班里是不是出了什么事情？遇到什么事要尽早告诉老师，老师们才能给你们想办法解决。”

    是的，经过几个老师的讨论，大家都怀疑这些学生是不是惹上了不小的麻烦，才会一个个变得这么乖巧。

    听到李澜的询问，王杰下意识往门口看了一眼，像是在害怕什么一般。他这样的表情，更加让老师们觉得他们这是摊上事了，连忙都竖起了耳朵，想着要怎么帮忙解决问题。毕竟是自己的学生，虽然成为国家栋梁的可能性比较小，但也不能长成国家蛀虫不是？

    李澜连忙安慰，“你慢慢说，老师们都会帮你们想办法的。”

    王杰这时候有点反应过来老师可能误会了什么，可眼瞅着就快要到上课时间了，他也不能在这里多呆，赶紧三下五除二的把事情说，在铃声响的第一时间，他已经从位置上站了起来，开始往门口冲去，一边跑还一边道，“老师我先去上课了！”

    那风风火火的架势，生怕浪费了每一分钟的上课时间，传说中的绝世好学生也就这样了。

    王杰溜了，留下众多老师面面相觑，“那两个新来的学生里有异能者？”

    在现今的世界，通过天生觉醒和药剂刺激，觉醒异能者的数量已经占据了十分之一的比重，按理来说学校这么多人，出现一两个异能者实在很正常。

    唯一不正常的，就是这学校风评太差，以其他学校对于异能者的优惠政策来说，想要流落几个在他们学校来还真不容易。

    众多老师看向李澜的表情有的羡慕，有的同情。毕竟异能者学生对于普通人来说，实在有点难管理了些。也不知道现在又冒出的这个，到底会搞出什么事情。

    有课的老师们都去上课，李澜正好没有课，沿着走廊一路走过去，整排教室一共五个班级，每个班级都是闹哄哄的，学生讲的比老师讲的大声多了，压根就没有认真听讲的人。

    只到来到五班，原本这是个最闹腾的班级，现在却安安静静的，除了老师的讲课声外，再也听不到任何其它不和谐的声音。

    李澜从窗口看进去，就见每个学生都正襟危坐，虽然一个个眼神游移，很明显没几个人听进去，但是却也没人敢明目张胆的表示不听。

    视线一路看去，终于看到了坐在末尾里的两个新来的学生，一个身体坐的笔直，认认真真的听着老师的讲解，而另外一个…李澜看着那个趴着睡觉的人，忍不住抽了抽嘴角，难道这才是一定要让众人安静的原因？

    看了一会儿，李澜开始往回走，心里琢磨着，既然这些学生现在开始听课了，那他是不是也要改一改教学方式了？

    或许，他应该换个班长了。嗯，新来的这个就不错。

    林静美滋滋的睡了一个上午，一晚上赶路的疲惫都给不回来了，因为睡的够足，这次被明未宛摇醒也没啥起床气。睁开眼睛伸了个懒腰，就在明未宛的示意下往食堂走。

    由于上次在星星中学的不欢而散，林静还没有机会体验食堂，对于传说中的大锅饭她还是蛮期待的。

    整个明溪中学的体积比星星中学小了一倍不止，跟着人群走，没过多久就来到了食堂里，整个食堂里都闹哄哄的，到处都充斥着菜香味，学生们吵吵闹闹，一佣而上在的挤在了窗口前，舀菜的大爷大妈虽然嚷嚷着让她们排队，但是显然没几个人听得进去，一个劲儿地拥般挤在窗口，嘴里还嚷嚷着，“快点快点。”

    林静蹙起了眉头，那一点对食物的期待在面对这样拥挤的人群全都没有了。明未宛看到林静的样子，连忙道，“我去打饭！”

    说着接过了林静手中刚刚买来的餐盘，就要往人群里挤。然而，人实在太多，几个窗口都挤得满满当当的，明未宛那小小的个子想要挤进去实在没那么容易。

    这时刚好有打好饭的人想冲出来，人群下意识的稍微让了一下，明未宛没注意，被避让的人群一挤，顿时就往后退了几步，林静见势不对，立刻上前几步扶住了她，才让她不至于跌倒在地。

    明未宛回头看到是林静，脸立刻就红了，觉得自己竟然这点事都办不好，很是羞愧不已。

    林静顿时就不爽了，饭堂外的玫瑰突然开始冒出新枝，带刺的枝条像是吃了兴奋剂一般开始疯长，而它们长的方向有些奇怪，就像是它们也饿了一般，以迅雷不及掩耳之势，直接往食物窗口冲去。

    玫瑰除了娇艳妖娆的花朵和芬芳的花香，身上带刺的特点也是举世闻名的，站在窗口前的学生们丝毫不知道，有什么东西正冲着他们而来。

    直到一声尖叫响起，像是被传染了一般，那一片区域顿时响起了一阵此起彼伏的尖叫声。

    “啊啊啊！谁扎我！”

    “卧槽，什么玩意儿？痛痛痛…”

    “哎呀，我的屁股！”

    “该死的，谁踩了我的脚！”

    “哎哟，别推我…”

    尖叫声此起彼伏，等到安保听到动静围过来时，那个区域的窗口已经彻底空了下来，只有两个十五六岁的女孩正站在窗口起，不紧不慢的挑着饭菜。

    在她们身边，一堆活动着的玫瑰刺正扭曲起伏着，漂亮的玫瑰花一朵朵盛开，让周围都充斥着诱人的花香。

    而在玫瑰花五米以外，一群学生正或惊恐，或好奇，或气愤的看着她们。

    这场面，委实有点让人一言难尽…

 第21章  最霸气新人

　今天食堂的气氛很诡异，尽管那嚣张无比的玫瑰花已经消失了，林静和明未宛吃饭那张桌子方圆五米内，连个活物都没有。坐在她周围的人都下意识放轻了说话声，和远处的嘈杂声形成了鲜明的对比。
　　
　　虽然一个个都装作不在意，但是眼神却忍不住的偷偷往两人身上瞟，彼此间小声的讨论着这两个煞星到底是从哪里冒出来的。
　　
　　下意识的，大家上了校园网搜索，还别说，刚一上去，就看到了一个热帖《最强势最霸气新人——林静》。
　　
　　明明还不确定，但是看到这个标题的人下意识的就看了那个正在认真吃饭的两人一眼，然后忐忑不安的点开了帖子。
　　
　　楼主是个三年五班的学生，先是夸了几句今天天气好，一看就有不一样的事要发生云云…废话那么多，让看帖子的人都想从网络上爬过去抽他一顿。
　　
　　也不知道是不是楼主感觉到了大家的怨念，废话到底没有太多，做好了铺垫后，很快写到，班上今天来的两个新人妹子，从两人可爱的相貌开始，到林静的霸气出手，再到全班同学的折服崇拜…
　　
　　全贴吧啦吧啦一大篇，全是对于新人妹子滔滔不绝的崇拜之情。
　　
　　底下的议论一大堆，很多都是嘲笑楼主的，但是诡异的是，平时跳得最欢的三年五班的人像是中邪了一般，基本都保持了沉默，就算出声的都是支持楼主或者直接发666的。
　　
　　来自各年级各班的各种嘲笑留言从帖子出现起，一直到吃饭时间都没停过，直到到了吃饭时间，帖子才停止了好一会儿，然后再次有人留言，就变成了清一色的：
　　
　　“哇，新人66666！”
　　
　　“新人妹子好威武好霸气！”
　　
　　“妹子你还要手下吗？收跟班吗？洗衣做饭还能暖床那种！”
　　
　　“姐姐我好崇拜你，签个名吧！”
　　
　　除了各种讨好的话，管理员的账号收到了一堆私信，都是学生痛心疾首请求删除信息的。而这些请求删除的信息，基本都是关于那个帖子的。
　　
　　没办法，这个学校论坛是不让学生自己删除帖子和留言的。而更重要的一点，这个论坛是实名验证，不允许匿名的！
　　
　　若是没有今天中午这一幕，大家骂也就骂了，一个学校这么多人，谁还能一个个揪出来啊！
　　
　　然而经过了中午这事，大家突然就觉得人生不安全了。若是，若是一不小心碰到了这煞星，那还不是分分钟被揪出来的节奏？
　　
　　虽然觉得这可能渺小，可是万一呢，万一这煞星真就那么闲，那他们不是怎么死的都不知道？！
　　
　　一个个的，顿时都怂了，一边嘻嘻哈哈的各种夸想把上面的留言压下去，一边想方设法的找管理删除自己的黑历史，坚决不给任何煞星找自己麻烦的机会！
　　
　　林静丝毫不知道，在她不知道的时候，一群人已经默契十足的把她夸上了天。
　　
　　食堂的饭菜确实比较一般，但相比起天天啃营养液的日子，还是很不错了。林静把打的饭菜都吃了个干净，这才起身去洗碗。
　　
　　看着明未宛碗里剩下了大半，她叹了句，“你吃太少了。”
　　
　　明未宛顿时有些脸红的低下了头，不敢说自己害怕长胖，都不敢多吃。
　　
　　吃过午饭是有一段休息时间的，学生可以申请宿舍，不过因为要额外加钱的关系，作为一个负载累累的穷人，林静选择了回教室睡觉。
　　
　　反正也没人敢吵她，对于她来说在哪儿睡都无所谓。
　　
　　教室里竟然还有不少人，见她们走进来都是一愣，诡异的安静了好一会儿，才再次传来说话声，只是这一次声音压的特别低，生怕惊扰了什么一样。
　　
　　两人回到教室，林静继续趴着睡觉，明未宛拿出书本开始看，只是看着看着，眼神不自觉的就瞟向了林静，手握在书页上，半天也没看进去一个字。
　　
　　林静入睡的很快，这么一会儿的时间，她的呼吸已经变得轻浅悠长，显然已经进入了梦乡。从明未宛的位置，甚至能清晰的看到她那一根根黑长的睫毛，在眼皮上投下了大片的阴影。光滑白皙的脸蛋压在手腕上稍微有些变形，使得那张红润的嘴唇微微嘟起，显得比醒着的时候更加可爱。
　　
　　明未宛无意识的盯着林静那张脸，熟悉无比的面容，却是完全陌生的感觉。
　　
　　她和林静认识两年多了，她就她这么一个朋友，自然是非常上心。她甚至认为在这个世界上，她绝对是最了解这个人的人。
　　
　　当然，那是在几天以前，她一直是这么想的，甚至还为此沾沾自喜过。
　　
　　只是，这几天下来，她却觉得看不懂这个人了。
　　
　　陌生的字迹，陌生的能力，霸道的性子，却出乎意料的容易心软，以及那些下意识之中出现的保护和关心，都不是以前那个林静会做出来的。
　　
　　明未宛很迷茫，她觉得林静很不对劲，现在的她完全像是换了一个人一般。
　　
　　可是，现在的林静对她那么那么好，好到她根本无法去想象若是有一天林静又变回去了，回到那个明明不怎么喜欢她，却不得不和她做朋友的人时，她该怎么自处才好。
　　
　　明未宛垂下了眸子，遮住眼底深处翻腾的情绪。
　　
　　发了好一会儿呆，明未宛终于回过了神，打开光脑，查阅起了往年神学院普通学生入学考分，明未宛顿时觉得压力山大，呼吸都变得有些困难起来。
　　
　　这么多分数，简直高到令人感到绝望。
　　
　　深深吸了口气，明未宛在网上下载了一堆学习资源，不管有多难，既然林静决定要去那里，她就一定要考进去。
　　
　　下好了一大堆的东西，明未宛正准备关掉光脑，突然想起了什么，直接打开了天网，输入了“字帖”两字，很快面前就出现了一堆字帖的图案。
　　
　　明未宛坐直了身子，点开投射出来的虚影，一本本的看了过去。不知道是不是错觉，她总觉得这些字帖上的字还不如林静的字写的好。
　　
　　往那个熟睡的身影看了一眼，明未宛不再纠结，干脆挑了几本好评最多，价格也偏高的。
　　
　　做完这一切，她再次低头看书，她要学的东西还有好多好多，而她的时间却已经不到一年了。
　　
　　明未宛感觉到了一股前所未见的急迫感，顿时不敢再分心，低头开始默默的背诵书本上的知识。
　　


 第22章  同居生活
　　林静再次被摇醒，已经是下午放学了，同学们再也不用受她威胁，轻手轻脚的收拾好，纷纷迫不及待的冲出了教室，这才有种松了口气的感觉。
　　
　　明未宛等人都走得差不多了，清洁机器人已经开始打扫教室时，她才摇醒了林静。
　　
　　林静结结实实的睡了一天，初一醒来还有些迷茫，夕阳西下，橘色的霞光从窗外照射进来，让她整个人都染上了一层暖意，头上的长发也被阳光映成了橘红色，这一刻的林静，柔软温暖到让人不可思议。
　　
　　明未宛手指微微一动，不动声色的把这副画面拍了下来，偷偷的藏到了光脑的最深处。不知为何，她在做这一切紧张的不行，像是做了什么坏事一般手心都浸染了一层细汗。
　　
　　好在这时候的林静还在迷茫中，等她伸了个懒腰彻底清醒时，明未宛已经恢复了过来，冲她露出笑脸，“静静，睡醒啦？”
　　
　　林静这时候已经清醒了，视线转了一圈，“怎么都没人了？”
　　
　　明未宛好笑，“已经放学了，我们也走吧，回去给你做饭。”
　　
　　“你会做饭？”林静有些惊讶。
　　
　　明未宛不好意思的低下头，“嗯，会一点儿…早上的早餐都是我做的。”
　　
　　“啊！”林静诧异，顿时对她的手艺来的点兴趣，“那走走走，买菜了没？”
　　
　　明未宛见她的表情，脸上的笑容又浓郁了几分，“家里有。不过你有想吃的我们也可以去买一些。”
　　
　　“不用！”林静现在可是节约派，“够吃就行！”
　　
　　两人一边说着一边往校外走，沿途也看到了不少学生，事实上除了五班溜得精光，其他班都还有一些人走得比较慢的。这些人在两人走过的时候，都会往她们那里看上一眼，然后装作不在意的窃窃私语的讨论。当然，其中也有不少人，看着两人的目光有些火辣辣的，像是夹杂着崇拜和惧怕等各种眼神。
　　
　　林静一路无视，见明未宛有些僵硬，主动问起食物问题，明未宛果然很快被吸引了注意力，高高兴兴的和她说起了各种做法，让林静选择。
　　
　　说着说着，她就觉得家里的存货不够了，真想每一种都做给林静尝尝。好在两人马上就能做在一起了，以后她可以一日三餐做给她吃。想想就觉得这样的日子很让人期待！
　　
　　两人说着话，都没怎么感觉到时间就到了明未宛家，原本是打算吃了晚饭，就帮着明未宛带点衣服去她家住，但是刚进明未宛家大门，林静就有些挪不动。
　　
　　这是一栋两层的小别墅，房子的装饰先不说，房子周围竟然种了不少花卉，姹紫嫣红煞是好看，林静顿时有些挪不开眼了。
　　
　　明未宛微笑，“你喜欢？”
　　
　　林静点了点头。
　　
　　明未宛正想给她介绍品种，就听林静叹了口气，“这么好的地，种药草多好啊，怎么就浪费种了这些玩意儿？”
　　
　　明未宛的笑容僵住了，压根不敢再提这些花卉到底花了她多少钱，反而说到，“你想种什么药草？我去帮你找种子。”
　　
　　林静顿住，止住了进门的动作，沿着别墅周围转了一圈，还别说，若是去掉那些碍眼的没有任何灵性的花草树木，大大小小的地方加起来，竟然也有好几亩地，用来种植药草初期应该也够了。
　　
　　林静猛地抬头，目光灼灼的看向明未宛，“你家有空房间吧？我住你家怎样？”
　　
　　这个想法太诱人，她已经顾不上欠不欠债的问题。她记得这傻妞也就一个人住，她要是住进来了还能多照看照看她，想想她也吃不了亏。
　　
　　林静的眼神难得的明亮期待，明未宛完全没有过脑子的就点了头，“我家房间多着呢！你随便住！”
　　
　　林静一听，想到被她保鲜起来的药草，想着用灵气养养说不定还能种下去，顿时就坐不住了，火急火燎的就往外冲，“那我去搬东西了！”
　　
　　明未宛等她冲到了门口，才唉了一声，连忙喊道，“静静，你还没吃饭呢！”
　　
　　林静摆摆手，“你先做，我一会儿就回来！”说着就跳上了悬浮车，竟然是一刻也不肯等，看得明未宛目瞪口呆。随即突然就笑了，想着林静就要搬来和她住了，她忍不住的嘴角就翘了起来。
　　
　　唔，她要快点去做饭才行，做好了还要给林静收拾屋子，嗯，就她旁边那间好了。
　　
　　其实她觉得让林静和她睡一间就行了，就是不知道林静会不会愿意。算了，等会儿可以先问问。
　　
　　明未宛一边想着，一边弯着嘴角进了厨房。
　　
　　最终，林静没同意和明未宛一间房，她甚至选了一间离明未宛较远，但是空间最大的房间，那个房间还有个宽大的阳台，从阳台看出去，正好能把她刚刚种植的药草看得清清楚楚，虽然现在才那么小小一块，她却已经能想预想到未来呼吸间都是药香的美好未来了。
　　
　　可以说，林静选择把药草种这里，就是冲着这个房间来的。
　　
　　明未宛做的菜又香又好吃，明未宛布置的床柔软又舒适，林静躺在床上，窗户大开着，闻着微风卷席而来的草木香，感觉整个人都透着一股舒爽。
　　
　　明明白天睡了一整天，还想着晚上修炼来着，结果也不知道是不是放的太松，竟然一夜好眠。
　　
　　第二天一睡醒，林静直接从阳台一跃而下，跳进了药园子，查看自己种植的药草。
　　
　　还好都不是什么金贵的品种，虽然被折腾了好几次，但一直被她用木灵气温养着，竟然一株没废的全部活了过来，林静又输入了一些木灵气给它们，顿时一株株的活的就更加精神了，在空气中摇曳着枝叶，显得生机勃勃青翠欲滴。
　　
　　查看完了药草，林静心情甚好的在园子里又转了一圈，虽然还有不少没灵气的花卉，但是想着自己以后都会把它们换掉了，她就不怎么纠结了，嘴角微微勾起，慢悠悠的踱着步子，从侧门走了进去。
　　
　　走过厨房时，闻到了一阵诱人的香味，原本想要回房间的脚步一顿，转身走向了厨房，就见明未宛带着一条嫩绿色的围裙，正在厨房里忙碌着。
　　
　　一会儿开火，一会儿搅锅，一会儿烙饼，一会儿投放材料…一时间就看到她来回走动的身影，虽然看起来很忙碌，但是却出乎意料的有条不紊，并没有任何慌乱的感觉。
　　
　　还真是…出乎意料的贤惠。
　　
　　林静脑袋里闪过这个词汇，不由的有些失笑，这丫头虽然傻了点，但是绝对会是个好妻子，看来将来她的婚事方面她还要帮着把把关才行，这么蠢的丫头，她可要多看着点，别被人欺负了去。
　　
　　明未宛像是感觉到了什么，转过头冲她勾着嘴角，笑得眉眼弯弯，“静静，早安~”
　　
　　
　
作者有话要说：
推一下朋友的文~
《恶龙不想抢公主》by梅菜包酱
童话故事都是骗人的，世界上仅存的一只龙，活了万年，没做过恶也没抢过邻国的公主。
她扇了扇翅膀，嗤笑一声，鼻息喷出一团火焰，“谁要抢公主了，公主有我好看吗？能比我活得久吗？”
直到，她见到了人鱼。
那是海中的精灵，与她天生一对。
“我可以带你去看这广阔的世界，带你飞遍整个大陆吗？”




 第23章 金色帖子

    林静和明未宛再次来到学校，大家也不知道是不是想通了，竟然开始有同学主动和她们打招呼。

    “林静同学、未宛同学早~”

    明未宛有些诧异，连忙回到，“早~”

    好吧，原谅她没认出这人是谁来。人家都和她们打招呼了，她竟然记不得别人的名字，这让明未宛觉得有些愧疚。

    至于林静，微微颔首，算是打过招呼了。

    她这样的态度，让那女孩子的动作僵了僵，周围顿时响起嗤笑声，那女孩的脸色红了又白，白了又红，最后红着眼睛转身跑了。

    林静有些奇怪的转头看向明未宛，“她怎么了？”

    明未宛看着她欲言又止，最后还是违心的道，“大概同学还有急事吧。”

    林静哦了一声，就转过了头不再关注，要不是刚刚这人的脸色变得更调色盘一样，她还真不怎么喜欢应付陌生人。

    看着这样的林静，明明知道不应该，明未宛还是忍不住勾了勾嘴角，这么明显的把她和别人区别开的感觉，让她觉得整颗心都是甜的。

    林静越来越出色，以后注意到她的人只会越来越多，她也要更加努力才行！

    这么想着，明未宛整个人都充满了干劲儿，跟在林静身后走着脚步都是带分的。

    两人一进门，原本喧闹的教室安静了一瞬，大家再次若无其事的开口说话，声音却不自觉的小了很多，眼睛却有意无意的往林静身上瞅。

    作为一个平日里被人各种嫌弃和忽视的存在，明未宛对于别人的目光特别敏感，相比起昨天的忌惮和好奇，今天这些人的目光里又有了点别的意味。

    那些复杂的目光中，多出了很多看好戏的意味，其中的幸灾乐祸简直快要藏不住。

    这让明未宛有些不安，下意识的往前走了几步，离林静近了些，小声的道，“我觉得今天她们看我们的目光不太对。”

    林静有些讶异的看了明未宛一眼，倒是没想到这傻妞竟然这么敏感。她抬手指了指书桌，“我觉得可能和这个有点关系。”她早就发现，那些幸灾乐祸的人的目光总是有意无意的往她书桌上瞟，她还以为有什么陷阱呢，结果一眼就看到了书桌上金色的帖子。

    随意的打开，上面只有简简单单的一行字，“我对你有点兴趣，现在起你就是我现任女友了，放学等着我。

    ——顾钦。”

    林静握着那张信纸，在手里把玩了几下，竟然在那薄薄的纸张上感觉到了一股奇异的力量，她翻转着看了一圈，应该是那上面镶嵌的小水晶里透出来的。

    可惜太少了点，连给她研究的资格都没有，于是她随手一丢，那薄薄一张纸上片就被她丢进了垃圾桶里。不偏不倚，正正好掉落在垃圾桶上，还没等周围的人看清那信长什么样，就已经被尽职尽责的机器垃圾桶给吞了。

    原本见林静拿着信把玩的明未宛，终于彻底松了口气。刚刚见林静的样子，真把她吓了一跳，生怕她就这么收下了。

    “你…你给丢了？”前方的短发妹于子喧终于忍不住开口了。

    林静扬眉，“不丢难道还留着换钱？”

    于子喧一噎，过了一会儿才说到，“如果我没猜错，那个应该是镶嵌了魔晶碎石的，确实能换不少钱。”

    听她这么说，林静下意识看向了垃圾桶。她现在什么都缺，尤其缺钱！可惜已经进了垃圾桶，她实在没那个勇气把它捡回来。

    一见她的表情，于子喧咽了咽口水，“你…不会不知道顾钦是谁吧？”

    林静扬眉，“谁？”

    明未宛一直在听两人的对话，听了于子喧的话，心思一动，直接登陆了学校的官网，然后输入了“顾钦”两字。顿时出现了一大堆提到这两字的帖子，粗略的看了一遍，上面关于这人的介绍可谓是五花八门，明未宛大致总结了一下：

    有钱，有颜，有实力，以及…喜欢换女友。

    这些帖子里面，关于顾钦女朋友的介绍就占据了大半，甚至经常有人猜测他的女朋友能坚持几天，或者干脆打赌他的下一任女友是谁。

    而其中最火的一个帖，正是讨论着林静能做顾钦几天女朋友。

    明未宛只觉得心头有团火在蹭蹭蹭地燃烧，瞬间就把她的理智给燃烧殆尽。等她反应过来时，她已经在那个帖子里留了言，“白日做梦！”

    明未宛关掉电脑，抿了抿唇，认真的道，“静静，我也有钱。”你想要什么我给你买！

    但是后来的话她没说，因为她知道，若是以前的静静，在她说这话以后，会高兴的顺势说一堆东西。而现在的静静…

    “知道知道，你最有钱！”

    听着这种随口忽悠小孩子的话，明未宛不吭声了。现在的静静和以前是不一样的，她很强大，耀眼，自信，独立…这样的静静，不会轻易接受别人的赠予，每次她想为她做点什么买点什么都需要想一大堆的理由，这让她有些郁闷，可林静要是收下了，就会让她高兴很久。

    明未宛这边思绪翻飞，于子喧那边却已经说开了，吧啦吧啦了一大堆关于顾钦的情报，其中还真有点让她关注的东西，“你说，他会去学开机甲？”

    林静一开口，顿时让明未宛紧张了起来，林静这人自由自在，对于不喜欢的人和事都爱理不理全看心情。现在她既然问出来了，显然是对于这事感兴趣了。

    于子喧立刻兴奋的道，“可不是嘛，以顾钦的异能，明年想考军校还不是轻轻松松的事，只要进了军校，就有可能学习机甲…”

    “等等…”林静觉得哪里不对，“也就是说，他还要先考军校，考了军校还不一点有可能学习机甲？”

    于子喧想了想，这说法没毛病，于是点了点头。

    “哦。”林静顿时一点兴趣都没有了，她往身后的椅子一靠，打开光脑，自顾自的开始查看关于药剂方面的知识。于子喧见她的样子，终于悻悻的转了过去。

    这时，旁边传来一声轻嗤，化妆女脸上闪过了一丝不屑。林静还没反应，于子喧倒是转头瞪了她一眼。

    化妆女没理会她，反而转头看向林静，“你小心些，那顾钦的异能很强，在几个中学里打架没怎么输过。”

    林静倒是没想到这人居然会说出这番话，点了点头算是知道了。

    化妆女也没在意，打开光脑不知道在和谁聊天，直到老师走进教室，她才看了林静一眼，又看了看默默坐直“认真”上课的同学，有些犹豫的关上了光脑，托着下巴开始听课。



 第24章  班长之位
　　第一节就是李澜的课，看着底下虽然没有弄出声音，但是一个个却无精打采明显没听进去的学生，李澜心里清楚，这才第二天，就已经开始故态萌发了，只要林静那边没什么动静，要不了几天这个教室又会变回原来的样子。
　　
　　李澜上完了课后，在准备下讲台的时候说了句，“林静，你跟我来下办公室。”
　　
　　班上准备离开的学生都是一顿，下意识转头看向林静，林静也从光脑里抬起了头看向李澜，不过李澜已经离开了，所以她并没有看到他脸上的表情。
　　
　　林静在明未宛担忧的目光中走出了教室，然后挤着人群进了办公室。
　　
　　李澜看到她过来点了点头，拉了个凳子示意她坐。看他这么一副准备长谈的样子，林静也不客气的坐下了，看向李澜，等着看他葫芦里到底卖的什么药。
　　
　　被林静这么一双黑沉沉的眼睛盯着，明明作为一个老师，在面对这个学生的时候竟然觉得有些紧张，他干咳了一声，“林静同学，在咱们学校可还习惯？课业什么的可能跟上？”
　　
　　虽然都是些废话，但是想着这人到底是她的老师，林静还是决定给他点面子，点了点头，“还行。”
　　
　　这学生性格真冷啊，李澜努力找话题，东拉西扯了一会儿，见林静眼睛里开始出现不耐烦之色，他终于开口了，“林静同学，不知道你有没有兴趣当班长？”
　　
　　班长？林静的脑海里转了一圈，倒是把这意思弄明白了，立刻想也不想就要拒绝。
　　
　　这时候李澜赶紧说到，“等等，先别拒绝。”李澜深吸口气，“林静同学你若是能做班长，带动全班同学考出好成绩的话，学校不但能免去你的学业费，还能给予你优厚的奖学金。”
　　
　　林静……稍微有点心动。但是想到要监督全班好好学习…
　　
　　工程太大，耗时太多，林静顿时没了兴趣，果断的摇头，“不当。”
　　
　　李澜也知道这话有些空泛，他敲了敲桌，犹豫了下道，“你要是做的好，我可以推荐你破格进学生会。”
　　
　　学生会？林静又在脑海里转了一圈，得知这是个学生组织，顿时就没了兴趣。
　　
　　这次还没等她摇头，李澜直接说到，“等你进入了学生会，我可以和高中部的老师说一下，让你旁听高中部的机甲课程。”
　　
　　林静不耐烦的表情一顿，抬头看向李澜，“学校有机甲课程？”
　　
　　李澜摸了摸鼻子，神情有些尴尬，“有的…虽然是基础课程，不过高中部也是有几架机甲的。”
　　
　　林静终于来了兴趣，要知道机甲作为这个时代最适合个人的最强装备，她也是很有些兴趣的。而且，既然连机甲课都有，不知道有没有药剂课呢？这么想着，林静就直接问了出来。
　　
　　听到她的问话，李澜微微愣了一下，随即笑了起来，“这药剂课嘛，也是有的。”
　　
　　林静眼睛一亮，机甲什么的，她确实有点兴趣，但最有兴趣的，依旧是药剂师课，“有仪器吗？”
　　
　　“有！”
　　
　　“能不能借用？”
　　
　　“这个嘛…”李澜微笑，“要是你能成为学生会正副会长，自然是可以随时借用的。”
　　
　　林静陷入了沉思，“也就是说，学生会长有权限随时借用仪器？”这样可以直接找学生会长开个后门就行了，威逼利诱就挺好用的。
　　
　　李澜大概也猜出了林静的想法，点头了点头，“当然，不过只有学生会的成员才能有权限进入。”
　　
　　林静沉默了，把李澜话翻来覆去想了一边，“也就是说，我要让整个班级的成绩都提高，才能进入学生会，而只有进入了学生会，才有可能学习药剂和机甲。”
　　
　　李澜点了点头，露出个大大的笑脸，“是的。不过以林静同学的能力，我相信你一定能行的。”
　　
　　林静脑袋里翻来覆去的都是两个子：麻烦！
　　
　　然而，药剂仪器她确实很心动。要知道为了出现不必要的损失，药剂方面的仪器管制特别严格，别说那高昂的价格她买不起，就是她有钱人家也不会卖给她啊！
　　
　　药剂，麻烦，药剂，麻烦…
　　
　　几个字翻来覆去的在脑海里转了一圈，林静已经拿定了主意，直直的盯着李澜，“怎么样才算完成你定的目标？”
　　
　　“这个嘛…”李澜想要说个高分，但是又怕把人吓走了，干脆道，“及格，只要全班同学的平均分数能及格，我就推荐你进学生会。”
　　
　　及格…这还真个很简单的分数，林静记忆里原主随随便便写几道题都不止这个分数，自然觉得没什么问题。于是她一口应道，“行。”
　　
　　想了想，补充了一句，“那老师你先弄一套试题出来，让我看看班上同学的成绩，也好制定接下来的计划。”计划什么的自然是没有的，不过收拾收拾吊车尾的还是很没问题的。
　　
　　李澜听她这么说，脸上顿时露出个大大的笑容来，“行，我这就让老师们把试题发送下去。”
　　
　　于是，随着林静走入教室后，李澜也和正在上课的老师说了几句，那位老师听了以后二话不说，带着自己的课本就走了。
　　
　　李澜走上讲台，在大家莫名其妙的目光，笑眯眯的宣布，“大家今天来做个月考吧。”
　　
　　众人的眼神都是茫然的，过了半天才反应过来什么是月考，只是对于期末考都不在意的他们来说，月考什么的，交个白卷就行了。
　　
　　李澜也是知道他们的性子的，“对了，还有件事我要宣布一下，从今天起，将由林静同学担任咱们五班的班长之位，这次的考试也将由林静同学全权负责。”
　　
　　众人大惊，都是眼神带些惊悚的看向林静。
　　
　　林静微微蹙眉，李澜刚刚可没和她说考试这事也由她负责…不过，既然李澜这么说了，为了她的药剂仪器，她也只有认下这事了。要是他们这次就都及格了，她就可以找李澜要名额了。
　　
　　于是，她微微颔首，眼神警告的扫视了一圈，“以后我是班长，你们都要听我的。”
　　
　　众人：“……”为毛有种混混头儿宣誓地盘的错觉？
　　
　　偏偏混混头子还丝毫没有语气不对的错觉，就见她微微勾了勾嘴角，露出一个有些渗人的弧度，“这次要是有考试不及格的…呵呵…”
　　
　　众人：“……”老师救命啊！！！你可爱的学生被混混头子当面威胁了！！！
　　

 第25章 借了口锅

    林静的眉头皱的紧紧的，原本以为及格线太简单了，随随便便就能达到。结果，看着面前的成绩单，她整个人的脸色都黑了。

    加上明未宛，整个四十人的班级，及格的才四人。

    拿到成绩的林静满脸的不可置信，她现在拒绝李澜的条件还来不来得及？

    明未宛看着自从被李澜塞了一堆试卷后就彻底沉着一张脸的林静，悄咪咪的不敢吭声。

    她其实…考的也不太好。最近虽然比较努力，但是以前太不上心，想要补上去也没那么容易。所以她的成绩…嗯，也就比及格线高那么一点。

    林静回到家就坐在沙发上陷入沉思，手指轻轻敲击着桌面，思考着现在该怎么办。

    这已经不是差了一丁半点了，她觉得这些学生们压根儿就没听过讲课，想要提高成绩，基础也要拉起来。

    这些东西她倒是能从记忆里挖出来，但是要一点点教那些学生显然是不可能的，她肯定是没有这个耐心。

    现在要怎么办？让老师们重新教？先不说老师们有没有这么无私奉献，就说学生一次能学到多少就是个大问题，除非他们也能像她一样过目不忘！

    等等…

    林静想到了什么，猛地停止了动作。

    对了，她记得有种能让人过目不忘的丹药，当初是她炼丹时无意间炼制出来的丹药。因为修士记忆都不错，根本就用不上这东西，只能给凡人服用，对于她们来说简直和鸡肋差不多。要不是她喜欢创造和稳定丹方的过程，也不会研究完善。

    材料都是些简单的材料，但对于现在的她来说想要炼制那么好的肯定有点困难，不过她可以使用各种替代品，效果可能不会太好，但应该还是有点用的。

    想到这里，林静站起身，准备去一趟药材市场。有到门口的时候，她突然想到什么，打开光脑查看了一下余额，很好，已经成了三位数了，这么点钱快连车费都不够了。

    林静踩着柔软的拖鞋，走到了她的小药园里，蹲身查看她的小药草们，一株株药材们长得青翠欲滴，身上还散发着淡淡的灵气，在它们身边似乎连空气都清新了几分。

    这些天她已经把它们的药性都研究透了，能弄出好几种药方，但具体的效果还需要实践才行。

    林静幽幽的叹了口气，所谓一分钱难倒英雄好汉就是说的她这种了。原本想着还要养养的，现在看来必须提上日程了。

    不过，只要她卖了第一批，有了本钱以后，还可以再次去一趟西林，应该能弄会不少药草，还有中城那条药材街，她也可以去看看，说不定能弄点珍惜药材回来。

    林静正在琢磨着，明未宛的呼唤声传了过来，“静静，吃饭了~”

    林静立刻忘掉了那些乱七八糟的念头，颠颠的踱步走了进去，傻妞别的不行，那做饭的手艺真心不错，林静表示每餐都吃的很开心。

    吃饱喝足，一直白吃白喝的林静也感觉到了有些过意不去，起身准备帮忙收拾碗筷，结果因为业务不熟，直接把碗给摔了。

    好了，这下子不用洗了。林静难得的感觉到了几分尴尬，明未宛看着她有些无措的样子，忍不住噗嗤笑了出来，一看林静脸色不对，连忙转过了身，收拾起地上的碎片来。

    等明未宛把一切都收拾好了，林静才道，“厨房的锅具我借用一下。”

    明未宛很是诧异，“你要做吃的吗？想吃什么，我帮你做。”

    林静摇头，“不做吃的，我想试着炼药。”

    明未宛终于把花园子里那一片杂草…不对，是药材想了起来。她点了点头，“好啊，你随便用。”

    随即她有些担心，“不用炼炉也行吗？”

    林静面无表情，“不用。”好吧，她就是穷，她就是没钱，这个说出来太丢炼丹大宗师的脸了，她绝对不会说！

    林静说不用，明未宛也没多想，见林静真的很快洗干净锅，摘洗药草处理起来，为了不打扰到林静，她就找了个角落安静的带着，半点不敢发出声响。

    炼丹师炼丹自然是比较隐秘的事，不过林静的炼丹术一向高超，就是别人看个百八十遍也学不会，她不喜别人看她炼丹，完全是怕别人打扰到她，毕竟炼丹的时候一点点的意外都会让辛辛苦苦炼制的丹药报废。

    这炼药比炼丹要求低多了，而且见明未宛安安静静的呆着，没有发出任何声音，她也不再理会，很快就彻底投入炼药的程序当中。

    一开始她还顾忌着这是明未宛的锅，只是忙着忙着就忘记了，整口锅随着她的想法，变成了各种最适合火候的形状，空气里很快就传来了一阵浓郁的药香。

    明未宛看着全神贯注的林静，眼睛睁得大大的，明明不是什么特别的动作，但是这一刻的林静在她眼里像是在发着光。

    这样的林静，和她平时看到的都不一样。自信，专注，认真…明未宛一瞬不瞬的看着，半点都不能移开眼。

    直到林静关掉了火焰，等待冷却的同时开始准备容器的时候看到明未宛竟然还站在门口，抬手看了看光脑上显示的时间，诧异的道，“这么晚了，你怎么还没睡？”

    明未宛这才眨了眨酸涩的眼，“啊，我这就去睡。”刚准备转身，这才发现自己的腿站了太久，麻了。

    明未宛僵了一下，林静就看着她，皱了皱眉，她记得对于普通人来说睡眠很重要，“小孩子别熬夜，不好。”

    明未宛顿时有些哭笑不得，“你比我还小了几个月。”

    林静：“……”好吧，她忘记这壳子还嫩了。

    不过，她也没准备和个傻丫头讲理，“去睡觉！”

    明未宛这时候已经缓过来了，被林静训得微微缩了缩脖子，走到门口还是转头说了一句，“你也该睡了…”

    被林静瞪了一眼，彻底不敢出声了，终于溜回了房间。只是躺在床上的时候，她还想着林静炼制药剂时候的身影。

    明明身体很疲惫了，明未宛却还是一点都没法入睡，“金系异能，木系异能，药剂炼制……你到底还有多少秘密…”

    明未宛觉得嘴里有些苦涩，越是知道的多，她越是能看到两人之间的差距…她真的，可以通过努力弥补吗？

 第26章 过来吃药

    第二天林静起了个大早，在明未宛做饭的时候，她就把自制的药剂放到了药剂中心鉴定。是的，天网上的药剂也不是随随便便一个人都能卖的，只有通过专门的药剂中心鉴定，才能放到天网上售卖。

    效果具体怎么样她也不清楚，所以只给自己留了一小瓶。想了想自己还答应了涂部他们的药剂，又划了两瓶出来，直接发信息到：“有两瓶刚炼制的药剂，治疗类的，要不要？”

    其实林静心里没什么底，毕竟上一次给两人留下的只是刚刚提纯的灵药，虽然是用灵气提纯的，但想来效果也好不到哪里去。

    谁知道她的消息刚刚发过去，光脑的屏幕将将缩回手上，竟然立刻闪了闪，显示有消息发来。

    林静打开，涂部的留言直接发了过去，“要要要！林静你那里有多少都给我留着啊！”

    林静有些诧异，怎么听着那边很急切的样子，她干脆打开了视频，涂部的身影就出现在了光脑之中，画面里的背景是一个白色的房间，看得不是很清楚，但明显已经不是在西林了。

    看到林静，涂部微笑着打招呼，“嗨~林大师好几天没见了。”

    林静才懒得和他废话，“你是不是要药剂？”

    涂部立刻正经了些，连连点头，“对对对，你那有多少我都要了！最好是上次那种！”

    林静皱了皱眉，“没有那种。”

    涂部有些失望，“那有些什么药剂？”

    林静补充，“治疗的，效果比那好。”上次只是简单的提炼，这次是用了好几种药材搭配的，效果自然会好很多，就算没有测试过，这点林静还是可以确定的。

    涂部顿时眼睛亮了起来，“哎！效果比上次那个还好？！真的？你那里炼了多少，我都要了！”

    听到涂部这么说，林静有些犹豫了。她虽然已经准备邮到鉴定中心去了，但是需要花费多少时间还是个未知数，而且就算鉴定中心出了结果，放到天网售卖还需要不知道多久的时间。她现在急需用钱，真不想这么白白浪费。

    “你开价多少？”林静直接问价。

    涂部眼睛一亮，“五千一支，你手中的我都要了！”

    五千一支？林静眨巴了下眼睛，她算了下这里的物价，应该还算不错的价格了。

    林静正准备开口，谁知道涂部见她不说话，有些急了，“哎，怎么，你觉得少了？那六千，六千一支怎么样？”

    饶是林静不是做生意的料，也知道这口气很明显是让人宰的啊！不过到底因为上次的事，感觉欠了别人人情，她也没多话，“嗯，我这里有三十瓶，你把地址发过来，我给你邮过去。”

    涂部顿时大喜过望，连连道谢，兴奋的把地址发了过来，同时还激动的说到，下次还炼药剂一定要告诉他！

    挂掉了光脑，林静默默取消了鉴定中心的单，然后通知了天网的私人邮寄员过来收取货物。

    邮寄员来的很快，林静把特制的三十瓶药剂打包邮出去了，明未宛的早餐才刚刚做好，看着离去的邮寄员，她的眼睛里稍微有些疑惑，却什么也没说。

    林静刚坐到餐桌上，手机里就响起了到账提示音，林静诧异的打开光脑查看余额，看着那多出来的六位字数，她忍不住弯了弯嘴角。

    东西还没到就先给了钱，不得不说她对于涂部的好感度又加了几分，琢磨着下次想卖药剂的时候可以优先考虑他。

    眼角瞄到明未宛正在偷偷瞟她，林静想了想划了三万到明未宛账户上，明未宛听到了提示音，打开一看，诧异的看着林静，“你怎么…”

    林静勾唇，“还你的，多出来的是伙食费。”

    明未宛把想要说的话咽了回去，虽然林静给她钱让她有些不开心，但听林静的语气还会继续住在她家，这让她放心了些。

    谁知林静又道，“帮我请天假，我今天有点事不去学校了…老师要问的话就说我在为特别培训做准备。”

    明未宛默默的看着林静，林静也看着她，最后她败下阵来，低着头喝粥，只是神色间很是闷闷的感觉。

    她的表现太过明显，林静终于忍不住皱了皱眉，“你怎么了？不高兴？”

    明未宛一震，没想到林静竟然会关心，立刻坐直身子，冲她露出一个大大的笑容来，“没有，我没有不高兴~”

    林静盯着那个笑容看了几秒，没看出什么来，也就不再关注这个话题，吃了早餐就开始制定出行路线。

    终于可以去药材街了，这让林静有些小激动。说起来她还是在找药剂教学视频的时候无意中看到的这条街，竟然奇迹般的没在天网上搜索出来，要不是有人言之凿凿说却有其事，她都不知道中城竟然有这么一个地方。

    一天逛下来，林静买到的带灵气的药材不多，各种种子倒是买了不少。也不知道现在的人到底是用什么方法催熟的，竟然能把好好的药材里的灵性都给败光了，这些种子买回来还不能直接种，必须用灵气温养上一段时日，才能种成灵药来。

    不过就算是如此，一天逛下来，拼拼凑凑的，倒是把记忆药剂需要的材料给凑的差不多了，再加上一些其它奇奇怪怪的玩意儿，终于把药方弄出来了。至于效果…咳咳，要试过才知道。

    等下午明未宛放学回来的时候，林静已经熬制了一大锅黑漆漆的药剂，装了整整一个大铁桶。

    明未宛回来的时候，林静笑眯眯的给她舀了一碗，“来，吃药。”

    明未宛端着漂亮的陶瓷碗，看着里面黑漆漆的不明物体，有些傻眼，“这，这个，能吃？”

    林静微笑点头，“乖，喝吧~”

    明未宛看看林静，又看了看手中的药，咬了咬牙，端起来咕噜咕噜几口就咽了下去。

    顿时只感觉有股奇怪的味道顺着喉咙往身体里钻，刚觉得难受，就感觉到了药液在肚子里竟然变成了一股清凉的直往天灵盖串，奇异的，她打了个哆嗦后，竟然觉得自己变得更加耳聪目明起来，整个人像是突然多了一股使不完的劲，睁着双眼亮晶晶的一瞬不瞬的瞅着林静。

    林静推了她一把，“快去记课本，看看你能记得多少。”

    明未宛二话不说，转身就回了书房学习去了，林静就靠在门口，嘴角含笑的看着她学习。



第27章  记忆药水

　　通过明未宛的试验，林静对于记忆药水的功效差不多有数了。只需要一小杯就能有差不多一个小时的高效记忆。
　　
　　若是少于一小杯，那效果就会打折扣。而多余这个数，效果也依旧只有这个效果。
　　
　　明未宛是第一个实验者，这记忆药水的效果简直让她惊奇不已。她这个人不算聪明，尤其记忆力真的不怎么好，凡是需要记忆的东西要花很多时间才记得住。
　　
　　可是在喝了这药水以后，原本很难记的东西只要看过一遍，就像是印到了脑海里一般，只要稍微想一下，就一字不差的全部出现在她脑海里。
　　
　　明未宛看着面前这个大桶，激动到不行。只要喝了这个，她觉得想要考进神学院也不是梦想了。
　　
　　明未宛看着铁桶的目光太火辣，尽管林静觉得效果很不满意，还是忍不住心情好了一些。
　　
　　于是她大手一挥，“去拿东西过来，想要多少自己装！”
　　
　　明未宛听她这么说，虽然有些犹豫，但是想到这是林静给她的，她就心情愉快的去抱了个大保温瓶过来，装了满满一大瓶。
　　
　　林静拿过瓶子用灵气把瓶子包裹了一遍，确定里面的灵气和药性不会流失，才把瓶子递给明未宛，“放恒温室里，喝多少倒多少。”
　　
　　没有特殊的容器，灵药会流失药性。别看这么她特地处理过这瓶子，因为材质不行，能保证不流失灵气的时间及其有限。好在她就住在明未宛家，有事没事可以过来巩固一下，倒是没有多大的影响。
　　
　　第二天上学的时候，林静就是拎着一个大桶上学。那么一个大铁桶，被个小姑娘单手拎在手上，那画面委实有些诡异，使得一堆人忍不住频频回头瞅她。
　　
　　明未宛想要帮忙，被林静拒绝了，自从修炼后，她各方面的能力都提升了一大截，想要拎这么一个小小的水桶自然不在话下。要是让明未宛拿，那才是欺负人家小姑娘。
　　
　　于是明未宛只跟在林静后面，望着林静手中铁桶的眼神难得的有些不舍。
　　
　　这么多记忆药水啊，现在就要被林静拿去送人了，早知道她就多留点了，明未宛难得的有些懊恼。
　　
　　林静直接拎着药剂就进了李澜的办公室，这玩意儿毕竟是要给学生喝的，不经过班主任显然不太可能。
　　
　　还没到上课时间，但是办公室已经来了不少老师了，看着林静拎着一个大铁桶进来，所有人都吓了一跳。
　　
　　“林静同学，你这是？”李澜看着面前的铁桶，诧异的问道。
　　
　　林静已经直接打开了铁桶，舀出一杯放到了他的面前，淡淡的道，“记忆药水，使用之后一小时强效记忆，只要这个小时内学习的东西，能记一辈子。”
　　
　　她的话太过匪夷所思，顿时有个年轻老师噗嗤就笑了起来，“林静同学，虽然这样的药水一直有人在研究，但是效果实在有限，真要有这样的东西，学校不是每个人都变成学霸了。”
　　
　　其他老师也笑了起来，李澜也在琢磨，是不是自己要求太高，把这孩子吓到了，才想出这样的东西来？“林静同学，是不是月考给你的压力太大了…”
　　
　　李澜的话还没说完，林静已经不耐烦的打断了，“直接试吧，未宛你过来喝一杯，老师可以给她一本从没看过的书，看一遍后看看她能记下多少。”
　　
　　还不等大家有别的反应，明未宛已经端过杯子咕噜几口喝下去了，眼巴巴的转头看向老师们。
　　
　　见她们这样，终于有老师来了兴趣，干脆直接丢给她一本正在自学的教材，“来，同学，看看你能记下多少。”
　　
　　这时上课铃正好响了起来，大家都觉得这药剂不可能有效果，除了几个没有课的老师，都收拾好东西自己上课去了，剩下的老师们也在各自做着准备，就连那个递书本过来的老师也都离开了，原地就剩下两个没什么事看热闹的老师和一脸无奈却又不好离开的李澜。
　　
　　好在明未宛翻书的速度真的很快，一目十行下来，一本几十页的教材很快就被她翻完了。
　　
　　见她放下了书册，原本已经准备离开的李澜问了句，“如何？”
　　
　　被人这么盯着，明未宛其实有些紧张，下意识转头看了林静一眼，见她冲她点了点头，明未宛像是受到了最大的鼓舞，张开嘴从教材的第一个字开始，吐字清晰而快速的背诵。
　　
　　因为明未宛背诵的速度很快，几个老师下意识的就拿着册子对照着看了起来，结果惊愕的发现，明未宛竟然真的一字不差的背了整整一页。
　　
　　李澜有些不可思议，“你真是刚刚第一次看到这本教材？”
　　
　　明未宛被打断了背诵，稍微有些紧张的看了林静一眼，点了点头。
　　
　　还等在这里的两个老师都不敢相信，翻开册子开始抽查，“地陨星上有多少人口？”
　　
　　明未宛没有半点犹豫的回答，“三十一亿。”
　　
　　“赤星上有多少种族？”
　　
　　“十七种。”
　　
　　“联盟最边缘的行星是哪颗？”
　　
　　“无影星…”
　　
　　伴随着老师和明未宛的一问一答，整本教材里的内容都被她一字不差的背了下来。
　　
　　几个老师不相信的又拿出几本厚实而生僻的书籍让明未宛看，然后再不厌其烦的抽查，最终不可置信的发现，只要是明未宛看过的书，她都能一字不差的全部背诵下来。
　　
　　李澜翻开了前几天明未宛的月考成绩，关于需要强记的东西明未宛竟然被扣了不少分，也就是说明未宛的记忆能力，还真的是这药剂给予她的。
　　
　　在得出这个答案后，几个老师们的眼睛都红了，“林静同学，你这药剂哪里买的？老师出钱向你买几杯怎么样？”
　　
　　“这效果也太好了，我也要几杯！林静同学，你账号给我，我现在就给你刷钱！”
　　
　　“林静同学，我也要几杯！”
　　
　　面对突然热情起来的老师，林静很是无语，“这是个同学喝的，喝了学习他们才能考出好成绩。”
　　
　　看到再次围过来的不死心的老师，林静心里一动，琢磨着不能把这些人都得罪了，于是大手一挥，“每个老师一杯，这次不用钱，算是孝敬老师们的。”
　　
　　“哈哈，林静同学你真是太客气了，老师们怎么好意思白拿你东西呢…”
　　
　　林静很认真，“那行，不要我拿走了。”
　　
　　“哎，等等等等，我要我要！”
　　
　　好吧，对于有些人是不能说所谓的客套话的…
　　
　　
　
作者有话要说：
晚安(*/ω＼*)


第28章	学霸梦想

　　李澜是班主任，被林静多送了两杯，心满意足的表示老师那边都交给他来说服，学生今天的课程全部给她解决。
　　
　　林静也很满意，拎着铁桶进了教室，笑眯眯的冲大家道，“好了，为了帮助大家提高学习成绩，今天就来一场填鸭式自学吧。嗯，现在需要上厕所的同学可以先去上个厕所。”
　　
　　听到她的话，众人都吃了一惊。要知道这才是第一堂课，虽然老师无辜旷掉了半节，但是现在跑去上厕所显然是不行的。
　　
　　大家面面相觑，都没有动。林静顿时有些不耐烦了，脸色微冷，“要不要去？不去的话马上开始，一小时内不准出教室。”
　　
　　听到她的话，这才有人陆陆续续站起身去了厕所，彼此之间满是疑惑。
　　
　　林静也没过多的解释，坐在讲台上开启了光幕，调节教学视频。
　　
　　别看大家的桌子看起来都是普通的铁桌，不管是老是的讲桌还是学生的课桌，都是可以开始阅读模式的，只要老师需要，每个学生面前都会投放出一个小型屏幕，播放学习内容。
　　
　　林静现在寻找的，就是从小学一年级开始的教学课本。她没有耐心讲解，干脆让这些学生从头开始记忆，只要记住了，有不懂的再挑出来讲解，想来会容易很多。
　　
　　等她准备好，去上厕所的学生都已经回来了。林静手一指，“从这边开始，一个个排队过来喝凉茶。”
　　
　　众人：“……”你家凉茶长这样？
　　
　　林静皱了皱眉，舀起一小杯，直接一口饮下，顿时感觉一股淡淡的灵气在身体里环绕。她微微咂了咂嘴，怎么感觉有点舍不得给他们喝了。
　　
　　“你们不要是吧？”林静难得好脾气的弯了弯嘴角，“行吧，你们不要那我带走了。”
　　
　　明未宛一听就高兴了，兴奋的站起身，“我帮你拿！”
　　
　　众人一看她们这样子，都有种不喝会后悔的感觉。被林静点到的同学终于忍不住压力，站起身端起一次性的小杯子喝了一杯，随即打了个哆嗦，眼神亮晶晶的回了座位。
　　
　　别人看到他的样子，好奇的问道，“感觉怎么样？”
　　
　　那同学有些兴奋的道，“还行，我感觉喝了很舒服。”
　　
　　见他的样子，终于有第二个人接过杯子。
　　
　　林静看不得他们拖拖拉拉的，有些不耐烦的道，“速度点，药剂是有时效的，要喝的就快点，不想喝的别浪费时间。”
　　
　　被她这么一催，其他人加快了速度，接药的就更快了些。只是到底是不明药剂，有的学生迫于林静的异能喝下，却依旧有一批人不愿意喝。
　　
　　林静看了他们一眼，“好了，是不是剩下的人都不想喝？”
　　
　　终于有人忍不住讥笑到，“这可是药剂，林同学你这么随随便便让人喝也不怕出问题？”
　　
　　有人开头，其他没喝的人原本还有些不安，也变得理直气壮起来，“是啊，你们也敢随便乱喝！”
　　
　　这下子，不安的开始变成那些喝了药剂之人了，“这，这到底是什么？”
　　
　　“我怎么感觉全身凉飕飕的？”
　　
　　眼看着教室变得吵吵嚷嚷起来，林静不耐烦的拍了一下桌子，明明是白白嫩嫩的一只手掌，偏偏拍到金属桌上竟然发出了钢铁撞击般的声音，震得众人耳膜发疼，教室里顿时变得鸦雀无声。
　　
　　林静已经打了个讲桌上的屏幕，控制所有学生光幕上开始播放课本，“好了，接下来一个小时内，你们只要一直看就行了。”
　　
　　林静已经捣鼓了好一会儿了，大家都很是好奇她到底在干嘛，等光幕开始播放，下意识就跟着往下看。
　　
　　没喝药水的人一脸的莫名其妙，“这不是小学课本吗？拿这个给我们看什么？”
　　
　　“班长你是不是弄错了？”
　　
　　“搞什么啊，这不是在浪费我们时间嘛？”
　　
　　没喝过药水的人窃窃私语，喝过药水的人却死死盯着课本，就这么一会儿的功夫，他们已经感觉出了不同来。刚刚翻过的那些早已经遗忘的课本，就这么一晃神的功夫，竟然已经被他们印到了脑海中。
　　
　　于是在那些人吵吵嚷嚷的时候，喝了药剂的同学已经快速的开始记忆了，压根儿就没人理他们，这种一目十行过目不忘的本领，真的太让人疯狂了！
　　
　　渐渐的，那些没喝药剂的人都发现了周围同学的不对，一个个像是变成了学习机器一般，疯狂的吸收着知识。
　　
　　林静调节播放的速度是很快的，一门课程从一年级开始播放，其实也要不了多少时间。等一个小时结束，她已经差不多放完了两门课的全部课本。
　　
　　暂停了手中的课程，林静敲击了下桌面，“好了，休息半个小时，半小时以后我们再继续。”
　　
　　众人这才回过神，在那些没有喝药剂同学的诧异目光中，叽叽喳喳的吵闹开了，“太不可思议，那些课本我竟然全部都记下来了！”
　　
　　“对啊对啊，我觉得那些知识就像是刻到了我的脑海里了一般，现在我能从头到尾一字不差的背出来！”
　　
　　“哈哈哈，我竟然觉得自己发现了学习的兴趣，一眼看下去就舍不得移开眼了。”
　　
　　众人议论纷纷，除了少数人一脸茫然外，大多数人都满脸兴奋，时不时转向铁桶的目光亮闪闪的，哪怕林静冷着一张脸，却有不少人凑过来，兴奋的询问，“班长，你这个是什么神仙药？这是妥妥能让人做学霸的节奏啊！”
　　
　　“班长班长，卖我一点呗~”
　　
　　“班长，咱们继续啊，我觉得今天我就能把所有课本学完，明天就去考神学院去！”
　　
　　“对对对，我也能考神学院了！哈哈哈！”
　　
　　林静由着他们闹腾，直到半个小时结束，她再次敲击桌面，“好了，现在开始第二轮。还是那句话，不想喝的可以不喝。”
　　
　　这下子没有任何犹豫，所有人都迫不及待的排队喝药。谁还没有个学霸梦呢？没有可能的时候不在意，现在尝试过一次学习的乐趣，就更加没有人愿意放弃这个机会了。
　　
　　刚刚喝过药的人自然不会放弃喝第二次的机会，没喝到的人早就后悔的肠子都青了，现在林静表示还有机会，自然是非常乐意的。
　　
　　于是，最不爱学习的五班，今天难得的陷入了让整个学校都觉得不可思议的学习浪潮。




 第29章 下定决心

    林静向李澜借了一天的时间，把书本上的知识来回播放了一遍，除了期间稍微给了点休息时间外，一整天基本都没让大家出门。

    直到铁桶里的药剂见了底，学生们才被放了下去。

    大家手软脚软的走出教室，看着外面喧闹的校园，都有种恍若隔世的感觉。

    明明前些天他们还是那些喧闹的人中的一员，怎么现在就都变得不一样了呢

    林静才不管他们的纠结，发现铁桶空了，她随手搭在铁桶上，那个简易的铁桶瞬间变成了一团铁疙瘩，被她握在了手里。

    大家看到这一幕，都露出了羡慕的表情。

    明未宛已经凑到了过来，眼睛亮闪闪的看着她，眼中虽然也有羡慕，但更多的确是自豪和崇拜。

    这小表情很是有些可爱，林静忍不住伸手揉了揉，明未宛的眼睛就亮的更厉害了，“感觉怎么样”

    因为要实验的关系，明未宛喝的药剂比别的学生还多。虽然林静对于自己的药剂很有信心不会出现副作用，但一下子学习这么多东西，林静也怕明未宛精神上有些撑不住。

    明未宛摇了摇头，“没有，有感觉很好回去还能继续喝”

    林静有些失笑，两人一边说一边往外走。明未宛今天有些激动，以至于一向敏感的她也没留意到周围的人看她们的眼神有些不对。

    至于林静，她已经在心里盘算着找李澜推荐她入学生会的事情了。她的时间宝贵，可没有兴趣在这里浪费，要是李澜非要等结果不让她去，她就请假，心里盘算着事情，林静也没怎么在意周围的人的眼神。

    所以两人在学校被人拦住的时候，表情都有些莫名其妙。

    那一群人有五六个，男男女女都有，其中一个头发染的五颜六色的少年上前一步，挡在两人面前，上上下下的打量着两人，表情有些暧昧，“你就是林静前天放学”

    林静见陌生人过来本来就不是很耐烦，现在这人露出这种神色，顿时她的表情也不好了，一手拉着有些紧张的明未宛，一手就把人给推开了，哪里还有听他说完的兴趣，“滚”

    林静觉得自己已经很客气，都没有直接揍人。毕竟她可是个体弱的炼丹师，随便出手打人那是打手才做的事。

    她这么想，别人却和她的想法完全不一样，见顾钦被推开，顿时哈哈笑了起来，“卧槽，这妞怎么这么狂哈哈，这妹子够辣啊，顾钦你能不能行啊”

    “嗷嗷嗷，这么迫不及待的，顾钦快上啊”

    几人起哄的笑了起来，一副看恶霸调戏良家女子的架势，周围的学生看到这一幕都不自觉的后退了些，和他们这群人拉开了很长的一段距离。

    而刚刚那个一脸装逼像的中二少年已经黑了脸，看着林静的表情怒气冲冲的，“你竟然敢推我”

    林静很无语，她真不想理这样的小朋友，随手一抬，两边绿化用的草木开始疯长，向着顾钦直接冲了过去。既然不能随便打，那就直接把人给捆了好了。

    虽然已经猜到林静会出手，但是都没有想到她的速度会这么快，顾钦更是在藤条快要碰到他的时候才反应过来，猛地向旁边一滚，抬手一挥，手中出现一道风刃向藤条砍去，藤条竟然直接就被砍断了。

    顾钦的反应出乎意料的快，林静来了点兴趣，又多弄出几条腾条以更快的速度向顾钦冲去，然后，顾钦就悲剧了，虽然砍掉了不少，但却被更多的藤蔓捆了起来，整个人变成了一个绿粽子，被林静掉到了树杈上。

    直到这时，跟着顾钦过来的几人才反应过来，竟然各自使用异能冲向顾钦。若是这些人只想救人也就罢了，偏偏还有人拎不清的冲林静出手。

    于是乎，树上的绿粽子又多出几个。

    林静准备走了，走了两步觉得就这么放过这几次太便宜他们了。于是动了动手指，把那几人的脑袋给露了出来，毕竟这些中二少年都是很要面子的，让他们出丑估计比打了他们还难受。

    果然，被林静把他们的脑袋露出来以后，几个人的脸色都黑了，一副要哭出来的样子。偏偏林静嫌弃他们吵，把他们的嘴巴用藤条堵了起来，想求饶都求不了。

    那场面，着实让人看着有些可怜。

    林静他们的动静闹的有些大，绝大多数学生虽然不敢靠近，却也舍不得离开，一个个伸长脖子看热闹，更有不少拍了视频传到了校园网，顿时来看热闹的人就更多了。

    学生们闹成这样，老师们自然不可能什么也不知道，周围围观的人里明未宛就发现了不少老师。明未宛很害怕，在星星中学就是因为打架才害的林静被退学的，现在这次闹得这么大，还不知道会变成什么样子。

    明未宛紧张的不行，林静却像个没事人一般，拉着明未宛直接就走了，见明未宛一路上都紧张兮兮的，难得安慰了一句，“放心，不会有事的。”

    明未宛露出一个笑脸来，只是这个笑容有些不怎么好看。

    林静叹气，这娃哪儿都好，就是太怂了。她想了想，道“你想不想拥有能力”

    明未宛眼睛一亮，随即又黯淡了下来，小声道，“我我喝过潜能药剂的”

    这世界的异能者有不少都是自己觉醒的，也有很大一部分是通过潜能药剂觉醒，毕竟越早觉醒异能成长值就越大，有些家长想要自己的孩子早点觉醒异能早早就让孩子使用潜能药剂也是有可能的。

    只是，据说这样的药剂会让使用之人非常痛苦，只要是疼爱孩子的家长，一般都不会让自己的孩子在成年之前使用。

    林静看着明未宛，微微蹙了蹙眉。

    明未宛偷偷看了她一眼，见她脸色不好，头垂的就更低了。

    林静道“那你想不想拥有能力”

    “想”明未宛这次回答的斩钉截铁。她想，非常想，做梦都想，只要她拥有能力，就可以站在她的身边，而不是像现在这样，只能在背后偷偷的跟着她。甚至于连跟着她的资格都没有。

    林静向她分析利弊，“很危险，若是你意志力不够，随时会有陨命的危险。”

    明未宛咬牙，“我不怕这个世界本来就到处都是危险”她不怕危险，只怕她们的差距越来越大。

    林静想了想，好像也是，这世界也不是什么安全的地方，经常有星球被异兽侵入的新闻，联盟之间的关系也岌岌可危，怎么看也不比修真界安全到哪里去。

    吃了人家这么久的饭，她也该做点事回馈回馈人家了。

    林静坚定的认为，只有自己腰杆硬了，才能直的起来。想必等这傻妞有能力了，应该就能硬气点了吧

30、再入西林

    既然已经下了决定, 林静就开始做准备了。

    这里对于第一次修炼的人来说显然不是什么好地方，林静打算带明未宛去西林再开始修炼。那里的灵气怎么着也比这里要好些。

    明未宛不像她拥有上辈子的基础，引起入体还不知道需要多少时间，于是她拨了李澜的通讯, 直接给两人请了几天假。

    具体几天她没说, 李澜也因为林静今天做的事所以有些兴奋过头了，问都没有问一下就直接答应了。

    听到林静要带她去西林, 明未宛很激动，兴奋的询问林静要准备些什么。

    林静第一时间想到了火种, 然后就是一些调味品。她是不会做饭的, 但是明未宛的手艺这么好，想来烤肉应该是没问题的。当然, 就算是做的不好吃，她觉得只要能熟她应该就能接受。

    明未宛询问了一下林静后，见她没有什么特别要带的, 干脆以郊游的热情, 收拾起了包裹。

    第二两人离开的时候，她的背上背了一个大大的背包，鼓鼓囊囊的，也不知道装了些什么。

    林静又开始怀念自己那个能装几座山的储物戒了，在她被劈死后也不知道最后便宜了谁。

    有了上一次的经验，林静这次已经算是熟门熟路了，交了出城费后就进了林子。

    现在的世界，除了极少数的星球, 森林就意味着危险。就连这个据说最和平的城市，也有个普通人不敢进入的森林。

    明未宛很激动，一张小脸红扑扑的，小眼睛亮闪闪的看着前面的身影。当然，也有可能是热的，毕竟现在天气炎热，她还背了这么大一个包裹

    至于林静，穿着一条白色绣着蓝色小花的连衣裙，头上带了个太阳帽，整个人清清爽爽像郊游来的。

    两个半大的小丫头，就这么走在通往西林的道路上，比林静上次一个人走都更加引人注目。

    林静是带明未宛进林子深处修炼的，自然不想和别人过多的接触，遇到有人打招呼都不怎么搭理，倒是明未宛这时候会露出一个大大的笑脸来，让人心情愉悦。

    走出城门没多久，两人就进了林子，天上的阳光被树木遮住，倒是没那么热了。明未宛确依旧兴奋，看着周围的景色满是好奇，背着那么大一个背包也不觉得累，行走间脚步都是十分轻快的。

    林静见她这样，也就没有阻止。这个毕竟不是修真界，大多数功法对于修士的体力要求并不高。

    但是这个世界不一样，打斗的时候体力很重要。林静也想过以后打斗的问题，在她的修为到达顶阶之前，她的功法还是不能轻易示人的，为了不被人关起来切片，她还是要作点伪装的。

    要知道这个世界最厉害的不是异能者，而是人类所掌握的武器，林静看过那些武器拍摄的各种视频，威力强大到上一世她所知道的最强者也不敢轻易接下的地步。

    所以那些花哨的术法在她想到伪装的办法前，是轻易不能使用的。

    林静的身体除了修炼外，也在用药水有意识的淬炼，体能自然是很不错的，走了半天连气都不待喘的，反观明未宛，脸上虽然还有些兴奋，但是其中也带上了疲色，脸蛋越发的红了，呼吸变得粗重，汗水早就把衣服全部打湿了，整个人像是从水里捞出来的。

    从未走过的山路显然让她十分吃力，半天的路程把她走得双腿酸软，要不是看着前面那个背影，她估计已经一屁股坐下去了。

    林静看了看天色，找了棵树停下，在树下坐了下来，“休息一下吧，吃点东西再走。”

    明未宛如蒙大赦，在她面前一屁股坐了下来，大口大口的喘着气，从未走过这么多路，别说腿了，她连手都不太抬得起来，但是想起刚刚林静的话，她还是坐直了身子，从背包里摸出一两个包装好的夹馍，先递给了林静一个，这才拿了一个慢慢啃着。

    天气炎热，只有树下稍微凉快了些，微风拂过，带来丝丝凉意，明未宛其实没什么味口，但走了一上午，到底是有些饿了，一边啃夹馍，一边偷偷瞧林静。

    明明是一样的路程，她这里连手都快抬不起来了，林静还像个没事人一般，啃着夹馍的动作都让人赏心悦目

    林静感觉到她的目光，看过来时明未宛已经低下了头，叮嘱道，“吃完了休息一会儿，等会继续走路。”

    听她这么说，明未宛也不敢再看了，连忙低头加快了进食的速度。等她吃完，林静已经在原地盘膝闭上了眼睛。明未宛还是第一次看到这种坐法，有些好奇，却也没问出来，靠坐在树干上，也闭上了眼睛。

    她有午睡的习惯，现在走了这么远的路，更是累的不行，靠在树干，听着林子时不时传来的鸟鸣声，竟然很快睡了过去。

    多年的校园生活，早就养成了稳定的生物钟，明未宛醒过来后虽然还是全身酸疼，但是到底清醒了过来。

    林静已经站起了身，淡淡道，“走吧。”

    明未宛赶紧站了起来，自觉的背起背包，屁颠屁颠的跟在她的身后。

    山路越发的不好走了，已经看不到明显的道路了，一脚踩下去，路两边不起眼的草木都会造成小小的伤害。明未宛穿的是一条米白色的短裤，裤腿盖不住的地方已经被草木上的尖刺划出了道道痕迹。有些细微的疼，但是很多的却是痒，明未宛瞄了一眼，横七竖八的已经划满了小小的口子。

    有些难受，到是她却没有吭声，虽然不知道林静为什么会带她来这里，但是只要想到她说的话，心里就觉得热腾腾的，别说这点草木，这里的就算是刀山她也会毫不犹豫的踩下去。

    明未宛没吭声，林静也像是看不到一般，一声不吭的在前面带路。明未宛一开始还会时不时的说上几句，到现在她已经累的整个人都快僵了，行动的时候都不知道是怎么挪动的步子，僵硬的像是一个只会走动的木头人。

    终于，林静停下了脚步。明未宛傻乎乎的继续往前走了好几步，才反应过来，有些迷茫的抬头看向林静。

    林静微微勾了勾嘴角，“天快黑了，我们找个地方休息。”

    明未宛顿了一会儿，才终于反应过来，“噗通”一声，巨大的背包掉落在地，明未宛也一屁股坐在地上，整个人靠在树干上，连一个手指头都动不了了。

    这孩子走了一整天，看样子是累坏了。没有一点基础能走这么久还一声不吭半点不抱怨，林静对此还算满意。

    这孩子傻乎乎的，还经常性的一根筋，林静觉得这性子若是在修真界，应该是个学剑的好苗子。

    可惜，修真界的剑修素来被称为苦修士，从来不重外物，对于丹药什么的能不用就不用。当然，林静觉得最大的原因是这些人其实根本就买不起。

    可以说，剑修是除了佛修以外，林静打交道最少的修士，她的身上也自然没有什么适合剑修的功法，不免觉得有些可惜。

    林静从来不是个纠结的性子，既然没有那就没有吧，见明未宛坐下了，她开始布置晚上休息的地方。

    相比起上次进西林，她的修为已经翻了好几倍。这次她也不挖山洞了，直接控制土地弄出了一栋土房子，然后在外面围上了层层叠叠的树木藤蔓，顿时把土屋彻底遮挡起来。

    明未宛尽管已经累到一个手指头都不能动了，眼睛却一直盯着林静的动作，见到这一切，顿时嘴巴都张大了，“这这太神奇了。”

    这时候她都顾不上累了，也不知道从哪里来的力气，从地上爬起了后，迫不及待的就从林静特地留下的门里走了进去。

    走过树林和土墙，里面竟然有五十平方的空间，地上也处理过了，平平整整别说灌木，连颗碎石子都没有。

    明未宛的眼神放光，本来以为会睡荒郊野外，没想到竟然还有房子睡

    颠颠的跑出来把包裹给拖了进来，放到了角落里，然后开始往外掏食物。这次掏出来的是两个肉苏，习惯性的先分了林静一个，这才开始自己吃。

    林静接过肉苏，并没有打开包装，而是向外走了出去。见明未宛挣扎着也想爬起来，她挥了挥手制止道，“你在这里等着，我出去一会儿。”

    明未宛乖乖坐下了，看着林静离开的背影，突然觉得嘴里的肉苏也没那么好吃了。

    好在林静回来的很快，等她回来的时候，手中拎着一个巨大的木桶，这木桶看着有些奇怪，看不到木板之间衔接的痕迹，倒像是一整棵树木挖出来的。

    明未宛有些吃惊，但是想到林静刚刚那一手，又觉得这其实也没什么奇怪的了。

    就见林静把木桶放到中间，开始利用灵气向木桶里注满了水，等到水注的差不多了，开始往里面投放一路走来收集起来的草药。

    林静的动作有些诡异，一边往里面投放，一只手还不停的在水里搅拌，嘴角还絮絮叨叨的念叨着什么。

    明未宛是看不到水中所飘散的灵气的，但是却能清晰的看到那些投进去的草木，在她的手下不过一会儿的功夫彻底融进了水中，让一桶药水彻底变成绿色，伴随着药草的增加，水色渐渐变深，直至变成了墨色，林静白皙纤细的指尖没入水中划拉，黑与白之间泾渭分明，让人越发的对那只玉手移不开眼。

    作者有话要说　　会有三章的，一定会有三章的，咳咳


 31、帮修助修炼

    明未宛眼巴巴的看着一桶水变成了墨色, 然后不知道林静又从哪里摸出一瓶药水，往水桶里倒了进去，明未宛顿时睁大了眼睛，眼睁睁的看着那一桶水又变的透明, 简直清澈见底, 看不出任何杂质，那些被投进去的东西都像是消失了一般。

    明未宛还在吃惊, 林静却已经转过了头，冲她道, “进去泡着。”

    明未宛眨巴了下眼, 哦了一声，走到木桶前, 手放下袖口上，下意识的看了林静一眼。

    林静皱了皱眉，有点不耐的道, “快点, 脱光了进去。”

    明未宛一张小脸顿时就红了，也不敢再吭声，飞快的脱下了身上的衣服，噗通一声跳进了水桶里，把整个人都埋了进去，直到胸口憋的受不了了，才露出一张红的快滴血的小脸。

    林静可没管这小女孩的心思，伸出手指点在明未宛的眉间, 道，“闭上眼，仔细感受我的灵气在你体内运行的感觉，然后记住这条路线。”

    听到她的话，明未宛连忙闭上眼睛，感觉到眉间那一抹凉意，只觉得本就不安定的心跳更加躁动，整颗心像是要从喉咙眼里跳出来一般，呼吸都变得不顺畅来。

    “静心。”

    林静的声音适时传来，里面隐隐听到了几分不耐之意，明未宛能从这声音里描绘出她说这话时微微蹙起的眉，想到林静不耐烦后会有的后果，顿时心里一惊，什么乱七八糟的想法都不敢有了。

    心跳渐渐平复，眼睛闭上以后感官变得越加的灵敏，明未宛渐渐的感觉到了眉心处传递进来的东西。有点点凉，又有点暖，很矛盾的感觉，却十分的舒适，明未宛隐约感觉到了这股奇异的力量在身体里流动，让她整个身心都像是至身于一片暖阳之中，惬意的想要就这么熟睡过去。

    而这时，林静的声音在她耳边响起，不同于平日里的淡漠和冷清，声音犹如清晨的溪涧，轻悦空灵，让人忍不住细细聆听，品名著那声音里独有的冷冽，像是整个人都能被此洗涤。

    林静的音调缓慢，吐出的一个音节有些拗口，却意外的十分好听。明未宛觉得自己一个字都没听懂，但是奇怪的，当她把这些字记入脑海后，又奇异的像是什么都懂了一般。

    于是乎，那股流入身体的力量变得越发的清晰，明未宛奇异的感觉到这里跟随着这股力量在身体里循环，她跟着跟着，突然有种蠢蠢欲动的感觉，她想要做点什么。

    莫名的冲动越来越强烈，在那股力量又完成一个周天以后，明未宛终于忍不住了，越发想要做点什么，那一瞬间犹如天旋地转，原本循环往复的力量停顿了一刹那，竟然发现那一股力量已经落入她的掌控之中。

    这种感觉很奇怪，原本不属于自己的东西突然间变得服帖，明未宛愣了一会儿，才渐渐反应过来，极其生涩的指挥着这股力量在身体里顺着刚刚记下的路线游走。

    一开始她做的很生涩，等一圈完成以后，她的动作渐渐变得熟悉，而这时候，她渐渐发现除了筋脉里循环的力量，身体周围也充斥着很多这样的力量，正围绕在她的周围。

    明未宛微微怔愣了一下，开始有意识的吸收着这些力量跟着身体循环，然后越聚越多，直到聚集到一定程度，筋脉之中再也容纳不下，心里一动，福至心灵般，开始带着这些力量向猛个地方冲去。

    下一瞬间，明未宛隐约听到一阵轰响，冲入丹田的力量开始质变，原本碧色的灵气如同什么被染了墨色一般，在胸口翻腾，攻城掠地。

    林静猛地睁开眼，有些诧异的看向明未宛，虽然知道这丫头资质不错，但是却没想到竟然会是如此不俗。

    就见明未宛双目紧闭，眉头紧锁，整个身上散发着一股肉眼见不到的浓郁黑气，原本透明的液体也像是被火烧沸了一般，一股股墨色在其中翻滚，像是要把里面的人也染成了墨色。

    林静静静站在一旁，没有再动手，她知晓想让明未宛以暗灵根之体学习无灵诀没那么容易，但是她能做的也只有尽量为她创造环境，为她作出最初的引导而已。

    修炼一途，最终靠的终究只有自己。

    林静就站在木桶边，垂眸看着明未宛在水里挣扎，脸上看不出什么表情，“撑下去，我就教你。”

    撑不下去，也是你的命而已，这是你自己做出的选择。

    明未宛在木桶里整整呆了三天三夜，期间林静大多数时间都在外面寻找灵药，只要是有灵气的药草，皆被她提炼出其中蕴含的灵气投入水桶中。

    为了节省时间，她直接开了灵眼，还用了轻身术，灵气消耗巨大，每次回来时都要打坐一段时间，生生让自己的修为又增长了一截

    好在收获还算不错，地毯式的搜刮下来，好歹填补上了明未宛的需要速度。

    等到明未宛睁开眼时，林静整个都松了口气。三天三夜不眠不休，以她这么点修为，真有些熬不住了，撩起眼皮看了傻丫头一眼，靠在土墙边沉沉的睡了过去。

    明未宛从水桶里爬了起来，身体突然变得轻盈的感觉让她很兴奋，只是还来不及和林静分享，就见林静靠在土墙上闭上了眼睛。明未宛吓了一跳，连忙凑过去想要查看她的身体，手伸到一半感觉到了林静轻浅而平稳的呼吸，猛地就意识到她在睡觉。

    她也不知道自己是怎么确定的，只是感官突然提高的灵敏，让她很容易就注意到了这点，于是就自然而然的得出了这么个答案。

    明未宛蹲下身，看着林静的睡颜，像是怕打扰到她一般，呼吸也不由的放的轻浅了些。

    林静的长相其实算不上太漂亮，是那种小家碧玉的温软，特别是她睡着的时候，收敛了那一脸的冷然，五官都柔和了下来，终于有了点这个年纪的少女该有的娇软。

    洁白的衣裙已经变得脏污，没有经过处理的土墙很容易就给这抹白染上自己的颜色，她倚墙而靠的姿势，更是让她的一张脸被染上了一层泥。

    这样的林静，在明未宛面前毫无防备的呈现出了一种平日里从未出现过的脆弱，以及让人无法想像的残破美，让人想要收藏起来。

    心里突然而然涌起的念头，让明未宛整个呼吸一颤，她猛地摇了摇头，甩掉那些不该出现的乱七八糟的想法。

    这样的想法不对，都只是她的错觉而已，只要这一双眼睛睁开，所有的柔软都会消失，黑色的眸子里看什么都是淡淡的，朱唇轻启，吐出来的话从来都是让人气死人不偿命。

    对，就是这样才对。她的静静强大而骄傲，活的肆意而自我，让人心生向往。

    是的，就是要这样。明未宛捂着心中，这样的林静，光是想着，就能让她觉得心口像是进了一汪温泉，暖的不可思议。

    明未宛伸出手，对着熟睡的林静做了个虚抓的姿势，就像是真的把人抓住了一般，抿着嘴轻轻的笑了。

    收拾好自己，明未宛也在林静旁边坐了下来，轻轻的靠近林静，然后小心的，小小心的，把她的脑袋轻轻的靠在自己肩膀上。林静长长的睫毛颤了颤，微微撩开眼皮看了明未宛一眼，在明未宛紧张不已的时候，她又闭上了眼睛，再次沉沉的睡了过去。

    明未宛微微弯起了嘴角，眉目间尽是柔和，紧紧贴着林静，也闭上眼睛睡了过去。

    林静是被不和谐的咕噜噜声给吵醒的，睁开眼，看到了一张染上了泥土的小花脸，小花脸顶着一双湿漉漉的大眼睛，有些紧张的看着她，随即又是一阵咕噜声。

    她这次听清楚了，这是肚子因为饥饿对它还未进食的主子发出的提醒声。也就是这时候她才觉得有些饿了，但是那咕噜声并不是从她身上发出来的。

    明未宛脸有些红，见林静坐起身，她也坐了起来，尴尬的爬起来去找包裹，“静静你饿了没想吃点什么。”一边说，一边把食物都掏了出来。

    林静接过一个肉苏，她喜欢这种软软的全是肉味的感觉，香软而不腻，一边吃一边伸手搭住了明未宛的手腕，感觉到她筋脉里流淌的灵气，点了点头，“嗯，引气入体成功了。”

    听她这么一说，明未宛眼睛顿时亮了，小眼神一瞬不瞬的看着林静，像是在发着光。

    瞅了她一眼，林静又低头看了一眼自己身上。好吧，最近几天忙着给明未宛弄药草，压根没时间打理自己，现在已经脏的不成样子了。几口咽下了手里的肉苏，她站起身，把木桶里的水导出，又重新凝聚一桶，褪掉了身上的衣物，整个人没入了水桶。

    她的动作太快，等她整个人进入了水里，明未宛才反应过来，腾地一下，整张脸瞬间就红了，她猛地转过头，不敢再看，脑海里却不停的浮现那一抹雪白，那纤细却已经初现凹凸的身姿已经红的快滴血的脸更是快要烧起来一般，鼻子痒痒的像是有什么要滴出来。

    明未宛捂住鼻子，吸气吸气再吸气，努力让自己冷静下来，眼睛不敢乱瞄，耳朵却忍不住竖了起来，听着那哗啦啦的水声，脑海不由的又开始脑补起水花滑过那一抹雪白时的场景。

    感觉到热乎乎的东西到手上，明未宛心里忍不住哀嚎，完了，流鼻血了

    作者有话要说　　第二更

32、 训练傻妞

    从土屋出来，明未宛整个人都把头垂的低低的, 半点不敢看向前面那抹碧色的身影。

    清洗一翻已经换上干净衣裳的林静, 整个人都显得神清气爽, 微风拂过, 吹起半干的长发, 闻着空气中淡淡的草木香, 她的心情甚至是有些愉悦的。

    明未宛落后她半步, 偶尔偷偷瞄她一眼，见她的表情后, 嘴角也微微勾了起来。

    还好还好，她留鼻血的事只让林静以为灵气太充足，有些补过头了, 并没有多想。

    这么想着，明未宛有些开心，又忍不住稍微有些懊恼，至于懊恼什么，她抿了抿唇, 不敢再想下去。

    有些东西，在心里蠢蠢欲动的冒出了小芽, 然而她却不能让它真的肆意生长下去。

    想着心事，她的脚步不由自主的慢了几分，林静感觉到她没有跟上，站在原地转头看了过来。明未宛表情一震，连忙加快脚步, 笑眯眯的跟了上去。

    林静瞅了她一眼，只换来某人更热烈的笑容。明未宛也清洗过了，小花猫再次笑成了一朵太阳花，能让看到的人心情愉悦。于是心里那点不耐还没冒出头就消失了，林静等她跟上后才再次抬起脚步，开始向她讲解灵气的运用。

    明未宛眼睛亮闪闪的看着她，同时随着她的话，跟着运用起了身体里的灵气，发出一道道从未想过的攻击。

    那种突然拥有力量的感觉，让她十分迷醉，修炼起来简直像是不要命一般，到后来都是林静提醒不要太过，她才会收手，乖乖的回到林静的身边。

    在确定明未宛已经引气入体以后，林静带着她离开了那个临时布置的土屋，一边走一边教她各种小术法。

    其中有不少都是她自己作了改动琢磨出来的。而这一次她选择的路线不再避开那些兽类，甚至很多时候直接迎头撞上。

    于是乎，明未宛的日子就有些不太好过了。前些天还是个不谙世事什么都不懂的小姑娘，突然被人塞了把小刀就和异兽狭路相逢，差点没把她给吓哭出来。

    偏偏林静压根儿就不管她，直接走开的远远的，让她自个儿和野兽玩儿去。

    一开始明未宛真是吃了不少亏，林静教给她的东西在慌乱之中根本想不起来，手忙脚乱中没少受伤，好几次的伤口都已经见了骨头。

    大概也就是这样，明白不杀死面前的敌人自己就会死以后，明未宛终于爆发出了巨大的潜能，在那野兽咬断她的喉咙之前，一把割断了它的脖子。

    野兽倒地的时候，明未宛也累得直接躺在地上，大口大口的喘息着，感受着温热的鲜血浸染着身体，明明身上的伤口疼的厉害，她却艰难的转过头看向林静的方向，笑得眉眼弯弯。

    那一刻她第一次意识到，活着真好。

    林静慢慢走了过来，在她面前蹲下身体，难得的露出一个笑容，夸赞了一句，“不错。”

    顿时，明未宛脸上的笑容越发的灿烂，身体还在流血的伤口在这一刻似乎也已经感觉不到疼了，黑色的眸子像是撒下了漫天星辰，熠熠生辉。

    林静把明未宛扶起来，靠在自己身上，给她涂抹自己研制的药剂。这里地处山林，能止血治疗的药草多不胜数，效果也参差不齐。前几日她为明未宛弄灵药汤的时候就稍微注意了一下药性，经过研究，但是找到了不少效果还行的，现在给明未宛涂抹的正是其中她所研制出来效果最好的一种。

    伤口刚刚抹上药水，明未宛立刻感觉到了伤口上传来的淡淡凉意，那种火烧火燎的疼痛立刻缓解了很多，明未宛舒适的眯了眯眼，长长的吸了口气。

    过度紧张后的轻松，再加上失血过多，让她有些昏昏欲睡。这时她的身体突然一轻，整个人腾空而起，明未宛猛地睁开眼，下意识的一抓，抓到了一片柔软和滑腻，明未宛身体一僵，顿时不敢再动了。

    林静垂下眸子，淡淡的瞟了她一眼，并没有理会脖子上被抹上的那抹血迹，“想睡就睡吧，这里血腥味太重，容易吸引野兽，我带你离开这里。”

    明未宛听话的闭上了眼，轻轻的靠在面前之人的肩头，鼻间都是浅浅的药香，很独特，也特别让人安心。在林静看不到的地方，明未宛眨了眨眼，这样从未有过的亲密接触，似乎意味着两人的距离终于拉进了一些

    这样的想法让她心里暖暖的，又微微有些酸胀，整个心被填的满满当当的，异常满足。

    不知不觉，她已经闭上了眼睛，呼吸不觉得间已变得悠长。

    林静低垂下眸子，看了看怀里已经睡熟的傻妞，微微勾起唇角，眼神难得的染上一抹柔和。

    接下来的几日，白天林静就带着明未宛在林间穿梭，狩猎各种异兽。明未宛经常会受伤，好在每一次的疼痛都被她深深的记在身体上，记入了灵魂里，保证下一次再遇到这样的情况就能及时反应。

    而晚上林静就控制土墙和树木为她们弄个可以遮风挡雨的地方，两个人盘膝坐在一起修炼。

    一开始明未宛每次打斗完林静会让她休息一下，到后来别说休息了，她甚至直接把明未宛往兽群里领，好几次明未宛都在琢磨着林静是不是不想带着她了，所以把她丢这里喂野兽。

    好在明未宛到底凭着一股子恨劲儿支撑了下来，看着面前堆积的一大堆野兽尸体，林静弯了弯嘴角，点开了游商特有的页面，把这场景直接拍了过去。

    很快就有自称姓招的人联络了她，确定了地址以后，给她开出了价格。十四只角兽，那人直接开出了十万的价格。

    林静到是没想到，这么其貌不扬的角兽竟然能卖出这样的价格。不过想到这些角兽的难缠，到也想通了。觉得这个价格能接受以后，林静干脆的点了同意。

    相比起她的清爽，明未宛真的要多狼狈有多狼狈，身上的衣服破破烂烂的，虽然伤口已经抹了药止了血，身上依旧黏着一层层的血迹，白皙的小脸都快看不见原来的样子了。

    于是游商的人下来以后，看到的就是这样一副样子，两个十五六岁的少女，一个白裙偏偏纤尘不染，一个破破烂烂浑身浴血，而在她们身后，十几只成人大小的角兽歪歪扭扭的倒得满地都是，周围的草木更是被破坏的七七八八，满地让人心惊的鲜血和狼藉。很难想像，这样的场景是面前这两个小小的少女所弄出来的。

    招安收回视线，笑容更加浓烈了几分，“正所谓英雄出少年，两位真是太厉害了”

    虽然林静一身白裙，像是完全没有动过手的样子。偏偏就是这样的人更加让人觉得难测，不知道她到底是没出手，还是出手了这满地角兽却并不能给她造成任何伤害，连一片衣角都无法沾惹上。

    不管是哪一种，在这样的场面里都比那个浑身是血的少女更加惹人注目些。

    林静只微微颔首，“收拾吧，收拾完了我们和你们一起走。”

    招安“”果然是越有实力的人越有脾气。他笑着点了点头，“好”

    一边让身后带来的人拖着角兽进悬浮车，一边推销自己的货物，“两位小美女不知道需不需要药品或者食物”

    他已经习惯了做这一片的生意，对于这些客户需要的东西都会带上一点，经常可以卖上不错的价钱。

    林静撩了眼皮看了他一眼，淡淡的道，“不用。”

    饶是这人习惯了各种难缠的客户，面对这种不爱说话性子冷淡的人招安也是有些无从下手，干脆摸了摸鼻子不再说话，指挥着下属飞快的收拾妥当，然后给林静的帐户里划了十万。

    林静没有任何犹豫的，直接把这比钱划了八万在明未宛的账户里。

    听到光脑的提示音，明未宛还迷茫了一下，打开光脑就被上面的余额吓了一跳，“静静，你怎么给我这么多钱”

    林静道“这些是你该拿的，另外两万算是药费。”

    明未宛连忙摇头，“不对，不是这么算的。”她想说自己的能力都是林静给予的，光是这一点，她就是把自己的全部家财给她都不为过。看了一眼周围的陌生人，明未宛到底没有说出来。有些事情除了两人之外，那都是不能出之于口的秘密。

    到底是专门做这一行的，游商的人速度很快。除了和林静有一搭没一搭说着话的招安外，另外还有一个青年也没有动手，而是神色警惕的注意着周围，他们的手搭在腰上，腰带鼓鼓囊囊的，很明显里面放着什么威力不俗的武器。

    林静眼神在上面转了一圈，眼神微微闪了闪，“招先生，不知道你的武器能否借我看看”

    招安一愣，看着林静的眼神深了几分，他露出一个歉意的笑容，“抱歉，这是公司配备，不外借的。”

    林静顿时有些遗憾，说起来这个世界的武器她只在光脑上各种视频里看过，并没有真的见识到这些武器的威力。

    见她不再纠结，招安稍微松了口气，摸在腰上的手放开了，作出一副轻松的样子。

    当然，若是那个警戒的青年没有靠她们那么近的话，这点应该会更加有说服力。

    终于，东西都抬上了悬浮车，十几只角兽尸体几乎占据了大半个悬浮车，再等所有人都上去以后，悬浮车就有些挤了。

    林静看到这一幕，脸色微微有些发黑，早知道这样她还不如自己走回去呢正好锻炼一下明未宛的轻身诀。

    可惜，开口的慢了些，于是林静黑着脸，闻了一路的血腥味。

    倒是明未宛，因为悬浮车太挤，她只能一直紧紧挨着林静，虽然车上的味道不太好闻，她却一路都抿着唇偷笑。不过鉴于林静的脸色不好，她一路都把头垂的低低的，一点也不敢抬起来。

    等两人回到西郊，下了悬浮车后，车上的几人都抹了一把脸，面面相觑。招安道，“感觉如何”

    “深不可测。”出乎意料，说话的不是那个一直警戒的青年，反而是一个穿着工作服的男子，在林子里的时候和大家一起搬运货物，并没有任何打眼的地方。

    招安虽然知道这两人很不简单，但是被这人这么评价，依旧让她很是意外，“哪个”

    “白衣的。”男子依旧简言意骇，一张平平无奇的脸上看不出什么表情。

    招安点了点头，对于这个答案他是一点也不意外，“也不知道是从哪里冒出来的，小小年纪就有这样的异能，当真让人不可小觑。也不知道将来会成长成什么样的怪物。”

    男子看了他一眼，见他误会了自己的意思，也懒得解释，看了他一眼就闭上了眼睛，回想着在林子里被那人看了一眼时那一瞬间产生的被看透的感觉。

    作者有话要说　　第三更

    感觉手指头都快废了，

    蠢作者需要小可爱们的安慰tt

 33、药剂科室

    林静和明未宛两人回归学校, 让众多学生都吓了一跳。随即一堆人围了过来, 眼睛亮闪闪的看着她, “班长, 你们这些天去哪儿了”

    “班长, 你知不知你火了现在学校一堆你的小迷妹。”

    “班长, 你吃早餐了没我这里有好吃的角兽包”

    一群人围着她们叽叽喳喳的, 吵的有些过头了，林静被吵的有些烦, 抬头看到一群眼神亮晶晶的小迷妹小迷弟, 总觉得这眼神有些眼熟。

    瞄了一眼旁边用更加亮晶晶眼神看着她的明未宛, 训斥的话就有些说不出口了。

    不过被人这么围着也不是个事, 于是她扬了扬眉，“都这么闲啊, 最近学的如何”

    若是这话是她们刚来的时候询问, 定然十个能吓走十一个，旁听的估计都会躲的远远的。

    不过, 自从十几天前林静给他们来了个填鸭式恶补后，老师们日常对他们也多有关照, 不懂的地方不厌其烦的补上，一个班竟然有八层以上的人跟上了进度。

    李澜又作了一次模拟考，全班的平均成绩竟然突破了八十分, 别说李澜，整个学校都惊呆了。

    这下子不要说林静，就连整个三年五班都出名了, 每个五班的学生走出去都会收到一堆看怪物的眼神。

    可就是这样羡慕嫉妒恨的眼神，对于这些从来都被人轻视鄙视的少年少女们来说，无疑是最大的激励，一个个的热血沸腾，摩拳擦掌的想要考出更好的成绩。

    于子喧和林静两人说这些的时候，眉目飞扬口沫横飞，整个人激动不已，偏偏周围的人也一副十分赞同的，不是拍手叫好，就是补充更加劲爆的消息。

    不知道还以为她们现在考了全星际联盟第一。

    林静有些无语，饶是她那张黑脸也没能打扰这些孩子的热情，而且明未宛就在一旁听得津津有味，一副十分感兴趣的样子。

    于是林静也并未阻止，直到上课铃响起，大家才自觉的回到了座位上，等待着老师的到来。

    教室的隔音不算太好，于是隔壁教室的喧闹和五班的安静形成了很鲜明的对比。

    林静托着下巴，看着这一切，略微有些感慨。而除了学生自觉，一向喜欢拖拖拉拉的老师来的也很快，站在讲台上微笑着给学生们打招呼，“同学们好”

    学生们也买账，“老师好”

    于是老师的笑容更加温和了些，看到坐在后排的林静还冲她微笑着点了点头，林静一脸莫名其妙，她觉得自己和这个老师不熟。

    好不容易熬了一节课，在周围的同学又打算往面前围的时候，林静已经溜出了教室，直接去办公室找了李澜。

    李澜看到她，立刻露出一个大大的笑容来，“哎呦，咱们五班的班长今天上学了”

    林静木着一张脸，面无表情的看着他。

    李澜哈哈笑了起来，也不跟她废话，直接推给了她一张卡，上面印着学生会几个字，而她的名字和头像赫然也在上面。

    拿过卡片，林静顿时满意了，“老师，我现在可以去上药剂课程了吗”

    “可以是可以”李澜拉长了声调。

    林静眯眼，“不准说可是。”

    李澜一噎，“那个，高中部这个课程一星期就两堂课。”

    听到这话，林静的脸顿时就黑了，一星期两堂课她能学点些啥

    “不过”

    林静“吐。”

    “咳”李澜干咳，“学校关于药剂方面的记录和教学课程你都可以随意观看。”

    林静提醒，“还有药剂室我也要随便使用。”

    “这个，因为药剂器材关系重大，只有在相关老师或者管理员在的情况下才能使用。”李澜说到这里，也有些心虚，毕竟他算是骗了人家小姑娘了。见林静的脸色果然黑了，他连忙说到，“说起来，肖老对于你的记忆药水很有兴趣，要是能得他开口，以后你进出药剂室就不会有任何阻碍了。”

    林静想了想，勉强接受了李澜的说辞。毕竟对于炼丹师来说，炼丹室也是轻易不会让人进的地方。当初她的炼丹室哪怕积了一堆灰，她都不会让人进入的。

    向李澜询问了药剂室的方向，林静再次光明正大的翘课了。她在办公室耽误的有点久，课已经开始上了，一路走过校园，每个教室都乱哄哄的，除了没有学生在校园上课乱跑，这个学校不像学校，而像个游乐场。

    林静在光脑上打开了李澜传给她的地图，走了半小时，终于来到了一栋偏僻的阁楼。这栋阁楼不过五楼高，坐立在一片树林之中，阁楼上面攀爬上了不少藤蔓和青苔，很有岁月遗留下来的痕迹。要不是再三确定这就是李澜给的地方，林静都以为自己走错了。

    抬头打量了一下这个地方，林静微微眯了眯眼，相比起外面那些不知道怎么催熟出来失去灵性的花卉，这里的草木难得的竟然保持了植物该有的灵性，以至于走到这里的人会觉得空气都变得更加清新了些。

    还没有进门，林静倒是对这个地方有了些好感。

    推开楼阁前的铁门，那种老旧的感觉更加重了。林静记得那次无意间点进去看的鬼故事，就是这种感觉。当然，她是完全没有吓到的，毕竟真鬼她都见过不少，除了那种大鬼王，基本见了她都是溜得远远的。

    所以林静走进阁楼的时候，完全没有任何心里压力，反而因为呼吸间都是草木的味道而让她心情愉悦。

    阁楼里安安静静的，为了显示礼貌，她还是喊人一句，“有人吗”

    当然是没有人的，装模作样的等了一分钟，确定没人理她以后，很干脆的就上了楼。

    神识一扫，很容易就能清楚的知道每个房间里都有些什么东西。一楼多是空房间，有的堆放了杂物，其中有几个房间很明显是人的私人房间，她只是匆匆扫了一眼就转开了。

    二楼竟然是图书馆，里面放了很多书籍，三楼放置了不少仪器，直到第四楼她才感觉到了人影。而李澜让她来的地方正是四楼。

    林静准备敲门，却在扫到里面的人正在做什么的时候，她收回了手，想了想，她干脆直接走了进去。

    就见堆满各种器皿的实验室里，一个老者正在仪器前小心翼翼的忙碌着什么，空气中弥漫着各种奇异的味道。

    很显然，那位老者正在炼制药剂。

    林静走进屋子，静静的站在一旁，看着老者一边往那口水晶药锅里时不时添置着什么，一边添置还一边念念叨叨，“麟粉一勺甘丝一线宓耳两滴”

    林静嗅了嗅鼻子，很奇怪的味道，一时间竟然分辨不出来，名字也都是些从未听过之物。而且那味道她并不喜欢，显然里面添加的并不是灵药。

    皱了皱眉，虽然不喜，但这是别人炼制的药剂，近距离观看也能学到不少东西。

    刚这么想着，就见老者小心翼翼往水晶锅里添置了一物后，刚刚还平静的水晶锅里的药水突然开始沸腾，老者吓了一跳，正准备补救，就听“彭”地一声巨响，整个屋子都颤了颤，而水晶锅已经“光当”一声摔到了地上，药汁顿时流得满地都是。

    林静“”

    老者手忙脚乱的收拾起了水晶锅，旁边不知道从哪里跑出来一个清扫机器人，伸出几只触手七手八脚的帮忙清扫，倒是很快就把地上处理干净了。

    不过，林静看着水晶锅掉落那处明显凹凸不平颜色不对的地板，诡异的默然了。

    她原本以为只有炼丹才会炸炉，原来炼药也是有风险的。

    等老者神色如常的把东西都处理好了，这才发现占在一边的林静，吓了一跳，“你是哪班的学生怎么跑到这里来了”

    想到还要在人家手里拿通行证，林静倒是难得的客气，“我是三年级五班”

    不等她说完，老者手一挥，“出去出去，今天可没有药剂课，别来烦我。”

    林静“”平时都是她堵别人的话，今天竟然被人堵了她的话，这感觉有点奇异。

    见她还不离开，老者不耐烦了，“走走走，怎么你们老师没告诉你没有准许不准进这栋楼的吗”

    眼瞅着老者快找东西撵人了，林静干脆直接说到，“记忆药水是我炼的。”

    老者“”

    空气诡异的安静了一会儿，老者转过身拿过一个玻璃瓶，在她眼前晃了晃，“这个真的是你炼的”

    林静看了那已经被装到玻璃瓶的药剂一眼，颔首，“正是不才在下炼制。”

    老者神色一顿，有些浑浊的眼神上上下下打量了她一眼，转过了身，“你过来。”

    林静随他走了过去，老者在一个台子上点了一下，一块密密麻麻写满字的屏幕出现在她眼前，“你看看，这些材料对不对。”

    林静来了点兴趣，对着屏幕细细打量，很多名字都没有听过。也不知道是不是看出她的疑惑，老者示范一般，对着那文字点一下，文字瞬间放大，变作实体药草，旁边还配有清晰明了的文字。

    她细细打量了一遍，还别说，其中的药草竟然对了九成。

    林静点了点头，看向老者的眼神有些欣赏，“不错，大多数都是对的。”

    没想到老者听她这么说，表情竟然比她还兴奋，“真的真的是这些植物”

    林静点了点头，觉得这老头有些激动过头了。辨药什么的，对于一个炼丹师来说那绝对是基本功，而她只要是见过的药材，基本上只要闻一下就能辨别出来。

    老者手里有成品，能辨别出原材料其实真不是什么难事。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使26942702 5个；青鸾、三更有梦书当枕 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使

    三更有梦书当枕 5瓶；花开陌路人 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

 34、药剂师肖老

    听到林静的回答, 肖老眼睛立刻变得亮闪闪的, 他搓了搓手表情很是兴奋, “那个，同学, 不知道你这药剂方子卖不卖”

    林静幽幽的看了他一眼，“不卖。”

    肖老顿时急了，脸上的褶子都皱成了一团, “哎, 你可以先开个价啊, 行不行咱们好商量。”

    “不卖。”林静不紧不慢的又吐出一句, “不过可以送你。”

    “哎”肖老顿时大喜过望，“这，这怎么好意思你这药剂药效如此之好, 定然能卖出不菲的价钱嗯, 这样吧，就算我炼制出来了也绝对不会售卖，如何”

    林静不置可否, 就老者这手段, 她觉得他想要炼制出记忆药水真的有点困难, “我要这里的使用权，随时可以用那种。”

    肖老愣了一会, 顿时明白了这是林静提出的条件，他的眼神微微闪动了一下，想到那张炼制的方子, 觉得这孩子连这么珍贵的东西都能免费送人，前些天的药剂也是免费给学生使用的，想来也不是什么坏性子，于是点了点头，“成你打开光脑，我给你开通权限。”

    林静打开光脑和肖老完成了对接，然后她的光脑闪闪了，在关于明溪中学那一块多了一个绿色的图标，有点像是装置药剂最常见特制玻璃瓶。

    确定这点后，她顿时勾起了嘴角，心情愉悦的把手指点在了刚刚肖老播放药方的屏幕上，添加改动了点东西，顿时变成了一张完整的药方。不过用量方面她有些摸不准，这个世界的计量方式她还没怎么摸清，需要使用的时候一点点更正，才能弄出个适合别人的方子来。

    肖老倒是没觉得什么，看着面前的清单眼睛都是直的，迫不及待的打开光脑，打开一个网站，在里面挑挑选选寻找起来。可惜他什么也没找到，虽然觉得这是意料之中的，但又觉得有些失望。

    他正准备关掉网站，另外想办法，林静突然喊了一声，“等等，老师你打开的这个是什么网站我怎么没有搜索到过”

    要知道为了收集药材，她可是没少寻找天网上售卖药材的网站，可惜找了半天也就大小猫三两只，要么店铺小的可怜，要么就是批量生产出来的成药，就连药剂都见不到多少贩卖的。

    见她询问，肖老诧异的看她一眼，“你不知道药剂师网站”

    林静点头，她要知道还用得着问吗肖老想了会儿也恍然了，“你刚入门”随即又觉得不对，刚入门竟然就能自己研究出药剂了

    “你的药剂鉴定过没”

    林静无辜脸，鉴定，那是啥她是坚决不会承认曾经想过鉴定结果为了早点卖钱所以撤单的事的。

    肖老的脸黑了，努力安慰自己这孩子是拿了别人的药剂所以不用鉴定这方子也是没问题的别人的方子别人的方子“你老师是谁”

    老师林静眨巴了下眼，想到了上辈子的师父，眼神难得的柔和了下来，随即又染上了一抹黯然，“顾相思。”

    肖老想了半天，实在想不起这是哪位药剂师，他甚至还在药剂师名单了查询了一遍，都是查无此人。

    肖老有些疑惑的看了林静一眼，觉得她应该用不到在这事骗他。毕竟选择一个没有任何名气的药剂师，对于她来说并没有任何好处。

    皱了皱眉，肖老叮嘱道，“没有经过药剂鉴定中心鉴定过的药剂，不能再给别人使用。”

    林静倒是无所谓，“行。”反正她现在还有点钱，药剂什么的鉴定完了再卖也没什么关系。

    见她回答的乖巧，肖老心就软了几分，向她解释道，“这是药剂师联盟的专属网站，可以在里面购买或者售卖药材，也可以在里面讨论和交流各种心德。对了，你要是会三种以上的药剂，就可以试着去考个资格证，对你很有好处的。”

    林静眼睛一亮，开始向肖老询问药剂师资格证要去哪里考核，然后又收获了一张地图。

    一通交流下来，林静顿时有种不虚此行的感觉，这个小老头是个好人啊

    好人肖老头儿絮絮叨叨的说了半天，突然想起自己要干嘛的，连忙一拍脑袋，又打开了一个网站。

    林静觉得这网站有点眼熟，又觉得不太熟悉，那个黑色翅膀的标志，不是游商的标志吗可是她怎么觉得这肖老打开的网站和她平时打开的不太一样

    默默打开自己的光脑，又看了看肖老的网站，好吧，不是她的错觉，肖老的网站上真的多出了很多东西。

    这种被区别待遇的感觉，让林静略微觉得有点心塞。

    曾几何时，她林静不管在哪里，都是享受特殊待遇的那个。而现在她也处处享受着差别待遇，不过这次她享受的是差的那个。

    略心塞。

    而这边肖老已经在游商的网站上开始悬赏收购林静刚刚改整和添加的草药名称了，在需要实物图片时，肖老转头看向林静，林静莫名其妙的看向他。

    肖老见她没懂，直接说到，“林同学，麻烦你把那药的样子导入一下。”

    “导入”林静隐约有点猜到了，确不是很确定。

    见林静一副懵懂的样子，肖老也很懵，“怎么你老师什么也没教你吗”

    林静想说她师父又不是这里的人，想教也没法教啊只能含糊道，“我老师还没教到我这些就不知去向了。”

    肖老也不知道脑补了些什么，眼神怜悯的看了她一眼，安慰到，“没事，这行业不但要靠天赋，后天努力也很重要你加油，我相信你一定能考上药剂师证了。”

    林静“”

    肖老到底还是教了林静一遍该怎么用精神力把脑海里的东西在天网上实相化。林静也趁机感知了一下他所谓的精神力，那是种很奇怪的力量。

    若说异能者使用的异能其实还和灵气有些相同之处的话，精神系异能就是灵气和神识相结合的变异体了。看不见摸不着，不能直接攻击，却可以摇控事物。

    肖老说的导入就是把他的精神力和光脑结合，然后通过想像把想像中的东西描绘出来。这个不难，林静在修真界就使用习惯的，在肖老解释过后，直接用神识把那几味药材描绘出来，旁边还详细描写了那几种药草的味道习性，让人一看就能看得清楚明了。

    看到林静的作为，肖老非常满意，看林静的眼神也越发的柔和了，竟然主动询问起了林静会的药剂方子。

    林静哪里有什么药剂方子，只能一脸遗憾的表示师父什么都没来得及教。肖老这下子是真疑惑了，若说林静的资质好吧，她师父竟然什么都不愿意教，若说她资质不好吧，她竟然能炼制出记忆药水。这可不是那些个能提神醒脑的小玩意儿，他敢保证只要在药剂师联盟里说一声，绝对能引起轩然大波。

    难不成是她的师父出了什么意外，所以没法再教了不成

    想到这么一株好苗子就这么被耽误了，肖老都觉得可惜，干脆打开光脑，直接往林静光脑里传了一大堆材料，“这些都是药剂方面的科普知识，没看过的就看一下，看过的就不用管了。”想了想，又加了几张药剂方子，“这是我这些年弄到的方子，你也可以尝试一下。”

    第一次遇到这种大方的药师，林静整个都惊呆了。想当初顾相思就算看中她，也是经过很久的考核才一点点的教她炼丹术的。至于这个世界，光看天网上连个药剂方子都找不到，就能知道这世界的药剂师们敝帚自珍到什么地步。

    林静倒是对于这个老头儿有些改观了，两人围绕着炼制药剂又叽里咕噜说了半天，没过多久肖老的光脑就闪了起来，肖老眼睛一亮，立刻指挥着一只小机器人从窗口飞了出去，很快两人面前就多了一个木盒。

    盒子还没打开，林静就已经感觉到了上面淡淡的灵气，肖老兴奋的把盒子打开，里面放着了十几株药草，药草十分新鲜，上面还残留着湿润的泥土。这些药草正是刚刚林静改动的那几种。林静眼睛一亮，发觉自己以后想要药草完全可以找游商收购了。就是不知道游商那边愿不愿卖给她。

    肖老宝贝的把药草拿出来，又不知道从哪里打开了个保鲜柜，把林静列出来的药草都摆了出来，然后兴奋的搓了搓手，“林同学，能不能先炼制一次”

    林静立刻同意了。她对这口可以随意改变调节温度高低的水晶锅也十分好奇呢

    净了手，把药材一样样处理好，然后打开水晶锅，调节好温度以后，开始把处理好的药汁一样样的用灵气包裹投入其中。

    肖老一边让小机器人飞著录制视频，一边拿了个记录本小心谨慎的记录着，务必要记录出最精确的数据。

    可惜林静却投掷的很随意，基本都是整株整株的投放的，和肖老炼制需要最精确的重量不同，林静炼制时可以根据其中的量，甚至是药草里灵气药性的多少进行调节。所以肖老的记录虽然有用，对她来说是完全没有必要的。

    但她也没阻止，毕竟无法看到灵气的肖老是没办法得知这些东西的，只能如同模板一般使用规定的灵药才可能炼制出同种药剂。至于效果怎么样这个大概就要看运气了。

    肖老的药材准备的不少，见林静成功练出了药剂，他就立刻尝试了效果，然后迫不及待的也开始尝试。

    明明肖老已经努力模仿了林静的动作，可是为何她看起来，就是那么别扭呢

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉营养液的小天使

    g南凌、ngyexiang 5瓶；暮雪半夏 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的



 35、药剂师证

    不信邪的肖老一连试了三次, 都以失败告终。他烦躁的抓了抓脑袋, 一脸郁闷的转头看向林静，“林同学，你看看我哪里出了问题”

    哪里出了问题, 林静其实已经看出来了。这口水晶锅很明显也是特制之物，炼药师输入精神力以后, 不但可以随意调节温度，还能防止药效和灵气的流失。

    也就是说，这些药剂师只能通过水晶锅控制整锅药剂的稳定性, 而她却是用灵气包裹住每一份甚至是每一滴药水，这样精确控制下，融合方面自然没有问题。

    可是肖老这样炼制, 药液一起融合，自然问题颇多。

    在发现两人炼制方法的不同之后，林静难得有些头疼了。

    沉思了好一会儿, 林静又仔细观察了肖老的炼药习惯, 进行多次调整, 把炼制药剂的步骤细化再细化, 每一种药剂都事先炼制存好，再根据药性一点点融合。

    这个过程由于肖老不能像林静那样精确控制，只能靠外在的计量来控制。为了把握好这个度，林静还真花了不少精力。

    这个过程比她研究出的记忆药水的配方还麻烦多了

    林静把拥有精确度量，甚至连具体投放时间都精准的药方拿给肖老的时候，心口都有些疼。以后说什么都不会再干这总蠢事

    以后要是别人问起来, 她就说师门传承特别手法，拒不教授别人

    嗯，就这么愉快的决定了

    一老一小在实验室里呆了一整天，中午的饭都是肖老让他的机器人飞去买来的。直到艳阳西斜，一天没见到人的明未宛终于拨通了林静的通讯，林静直接打开，明未宛那张漂亮的小脸蛋就从屏幕里露了出来，“静静，已经放学了，你那边还要多久我在校门口等你吗”

    听到她提醒，林静才发现确实已经不早了，她向肖老告辞，“肖老师，我先回去了，明天再来找你。”

    肖老这时候正研究林静的方子，虽然有些舍不得林静这就走，还是挥了挥手倒了别，“去吧。”林静刚走到一半，又被他叫住，“我明天有两节课，你可以自己直接来这里。”

    林静想到了李澜和她说的，“那我也能去旁听吧”

    肖老立刻摆手，“用不着，教的都是些普通人需要知道的东西，你直接来这里就行了，有什么不懂的我教你。”

    听了他这话，林静刚刚升起的那点不乐意顿时就没有了，这小老头其实还挺可爱的

    心情愉悦的出了阁楼，等她走到校园门口的时候，学生们都走的差不多了，明未宛估计也等的有点无聊了，拎着个书包低头望着脚下，西阳的余晖照在她身上，细长的影子在地上被拖拽的很长，还在发育中的小身板看起来有些可怜兮兮的味道。

    也不知道是不是听到了她的脚步声，明未宛抬头看了过来，在看清她的一瞬间，脸上立刻洋溢起了灿烂的笑容，哒哒哒地跑了过来，凑到了她的身边，“静静，今晚你想吃什么家里的菜不够了，我去买些回来听说肉场里来了一批风鸟兽，肉质特别鲜嫩，你想不想吃”

    “嗯，你看着办。”她对于吃食方面要求不高，不过明未宛的手艺确实不错，每餐都能吃到好吃的，也是件让人愉快的事。

    两人一边说着，一边往外走。去肉场转悠了圈，还真买到了几斤风鸟兽的肉，又买了些蔬菜，全部由明未宛一个人大包小包的拎着。

    林静在有意识的训练明未宛的力量，所以压根没有接手的意思，明未宛虽然不清楚，但是想到这些回去都可以做给林静，就觉得心里喜滋滋的，拎多少都愿意。

    两人都没觉得有什么，但是周围的人看两人的眼神就有些奇异了。不过那到底是别人的事，大家最多看几眼就转回了头，两人也就顺顺利利的把东西都拎了回去。

    回到家明未宛拎着菜进了厨房，把今晚需要吃的都拿了出来，用不上的就装进了保鲜室，很快就在厨房里忙活开了。

    而林静就去逛她的药园子，昨天带回了的草药和特地收集起来的种子都种下了，这一小片区域因为这些小家伙们的原因，已经能感觉到这里的灵气比其它地方要浓郁了。

    松了松土，除了除草，又给小宝贝们输入了一些灵气，林静这才回了屋子，有些慵懒的缩在沙发上，开始查看肖老给的东西。有材料，有视频，甚至还有方子。

    和林静给肖老那个纯草药的方子不同，肖老的这个方子里甚至有很多经过初次处理或者干脆就是化学合成而出的产物。

    林静肃起了脸，开始查看这个陌生的领域。不看不知道，一看吓一跳。因为很多药剂需要的材料太多，很多药剂师没有那个时间把每一样材料都进行处理的习惯，干脆就直接购买处理好的材料，到是因此养活了很多初级药剂师。

    而除了药材，这个世界的人用来炼制药剂的材料其实要多样化的多，其中有很大一份是从异兽身上提取的，还有一大部分甚至是通过特殊手段人工培育的。

    林静看到津津有味，一边看一边在脑海里想着这些东西能不能加到自己的方子之中。

    直到明未宛凑了过脑袋过来好奇的看她，她才回过了神，顿时一阵香味扑鼻而来，“好香”

    明未宛抿嘴笑，“吃饭了。”

    林静收了光脑，一咕噜从沙发上爬起来，就冲着饭桌去了。三菜一汤，再加上香喷喷的香米饭，今天的菜做的有点多，从餐桌上下来，林静感觉自己有些吃撑了，懒洋洋的坐在沙发上，看明未宛收拾桌子。

    吃饱喝足，她也没什么继续看材料的想法了，等明未宛收拾好了过来，开始指点她修炼。

    不得不说明未宛灵根的强悍，这个没什么灵气的地方，她的进步竟然丝毫没有减缓的趋势，林静觉得就她这个势头，估计要不了多久就会冲到她前面去。

    特别是她因为体内的不明物体而小心翼翼的时候，明未宛跟不要命似的，晚上连觉都不睡，拼了命一般的修炼，林静觉得这丫头是要上天的节奏

    而她发现一个现象，这个世界那让她不安的物质，在明未宛面前竟然和普通灵气没什么区别，都被她用功法吸收成了自己的力量。

    在发现这点后，林静一开始以为是功法的原因，都有点想要废掉功法重修的冲动了。不过后来想想，除了功法明未宛的灵根应该也有很大的原因。毕竟天生的单一灵根，那可是比普通天灵根更加难得的存在，与无灵诀一起到底会出现什么样的效果，那就没有人知道了。

    林静又仔细观察了一会儿，确定明未宛修炼没有任何问题以后，她才回了自己的房间，坐在阳台上离药园最近的地方开始修炼了起来。

    她是四灵根属性，吸引而来的灵气之中自然是这几种灵气居多，四种灵气围绕着她旋转，其中木灵气在路过药园的时候会被灵草们吸收，然后吐纳出更加精纯的木之灵气来，再被林静吸收进了身体里。

    林静的日子开始变得简单而忙碌，每天早上跟随明未宛去学校后就直接去了鬼屋一般的阁楼，中午跟着肖老一起解决，晚上被明未宛提醒一起放学，然后吃上傻妞的丰盛可口的晚餐，周末的时候带着傻妞去西林历练顺便收集各种药材和种子

    因为她们每个周末都会照顾游商的生意，渐渐也就和负责这一块儿的招安熟了起来，干脆每个周末早早的到游商在西郊的分公司，等着他们有生意的时候搭乘他们的悬浮车过去，等她们要回来的时候再去接她们。

    而每次她们回来的时候，都会多出一堆猎物，而林静的药园不知不觉已经扩大了好几倍，甚至直接在阁楼外的空地上种了不少。

    她的这个习惯，肖老自然是很开心的。因为他发现只要是经过林静之手种出来的药草效果都会翻倍后，他也会经常不知道从哪里买一些药草出来给林静种上，然后需要的时候再去药田里偷偷挖出来。

    对此林静到是没有什么意见，因为肖老的药田也是彻底对她开放的，想要什么她也更方便了不是。说起来还是她赚了，毕竟很多药材她连买都没地方买。

    药草的种类多了，林静研究药剂就研究的更加开心了，每天上学比谁都积极，然后一头扎进了药剂室就不出来，很多时候肖老想要使用仪器都抢不过她。当然，更大的原因是肖老喜欢看她炼药，肖老总觉得林静的炼药技术比他高明多了。要不是丢不下老脸，他都想叫她老师了。

    而林静花的时间越多，被她研究改良的药方也就更多了，各种五花八门的药剂被她研究出来，然后随手就交给了肖老。

    肖老比她靠谱多了，拿到药剂先拿去药剂中心鉴定后，再帮她估算价值，最后才由林静决定要不要拿出来售卖。

    林静现在通过狩猎和炼药，现在其实已经不怎么缺钱了，炼制的药剂一部分交给了涂部，剩下的就都交给了肖老处理。

    肖老拿着她刚刚炼制出来的药剂，非常诚恳的道，“林静啊，要不你就去考个药剂师证呗，那样你就可以自己售卖药剂，不用一直挂我名下了。”

    没错，在认识肖老以后她才知道，这个世界卖东西也是要证的，尤其是药剂师这个行业，没有药剂师证人家根本不会买你的东西林静每天忙得很，实在不想浪费时间去考什么药剂师证，所以药剂什么的全部都放到了肖老名下售卖。

    卖来的钱给了肖老二成的原材料费和辛苦费，剩下的才进她的腰包。为此肖老很不好意思，总觉得是赚了人家小姑娘的便宜。

    眼瞅着就快放假了，假期的时候她总不能整天跑学校来吧想到放假后没有药剂师证她连东西都买不到，林静终于点了点头，决定去考个证件回来。

    肖老一听就激动了，比自己要去考证还认真。连忙给她科普，什么药剂师联盟的历史，创始人是谁，最喜欢的考题是哪个，最喜欢难为考生的老师是谁

    林静听着听着，觉得肖老这题跑的有点远了，见他滔滔不绝越说越远，连忙打断他的话，询问详细地址。

    肖老这才砸吧了下嘴，给她发了一份地图。

    林静松了口气，赶紧以要准备为由，溜出了阁楼。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉营养液的小天使

    清城城 50瓶；为什么姜涩琪那么奶 10瓶；林伶 5瓶；张静、暮雪半夏 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

36、 云水城

    药剂师考核竟然出乎意料的麻烦, 中城根本就没有考核点，必须前往云水城才有专门的药剂师考核点。

    放假以后，明未宛拿着一个不错的成绩，在林静面前小小的卖弄了一下, 于是林静很干脆带着她一起上路了。

    一开始明未宛还以为两人是去西林，整个人都很兴奋。直到发现悬浮车外的景色有点不对, 她才后知后觉的询问起林静。听到林静的解释, 明未宛微微愣了愣，云水城三个字从脑海里飘过，让她整个人都微微有些恍惚。她看着林静有些欲言又止，最终还是什么也没说。

    和中城的偏僻不同，云水城是整个木星上最繁华和热闹的城市, 能够前往其它星域的飞艇场就坐落在云水城的北部，人口密集度达到整个星球的十分之二。

    两人下了悬浮车, 差点就被喧闹的人群所淹没。明未宛下意识的上前一步，紧紧的抓住林静的衣摆, 生怕就这么走丢了。

    林静眉头皱的紧紧的, 人群太拥挤，光是站着都会有被撞到的危险, 彼此走动时身体和陌生人的接触几乎无法避免。

    呼吸间都是陌生人的味道, 这让她很不舒服, 反倒是傻妞身上的味道她已经闻习惯了，所以非但没有阻止明未宛的靠近，反而把人往自己身边又拉近了些。

    明未宛被拽到林静面前, 微微愣了愣，然后就勾了勾唇角，微笑了起来。以至于一开始听到林静说要来云水城的那点不自然也都消失了。

    两人挤出悬浮车站，林静打开光脑开始查看药剂师考核点的，明未宛也凑过来看，然后核对了小地点，好吧，她们这明显还要跑半个城市呢。

    明未宛看着林静，表情不知为何有些欲言又止。林静转头看了看身后拥挤的悬浮车站，抽了抽眼角，“算了，来都来了，咱们玩玩再过去。”

    明未宛一听就乐了，“好啊好啊城里有不少好吃的，我们可以去尝尝”顺便偷点师，回来就可以做给林静吃了。

    一说到吃的，明未宛就很有主意，直接带着林静左拐右拐，竟然拐进了一个小巷子里的小店面前。

    林静扬了扬眉，要不是明未宛带着，她是绝对不会找来这样的地方的。

    明未宛却已经兴奋的走到了门口，冲林静招手，“静静，这边这边，这里有很多好吃的。”

    这真的是一家很不起眼的小店，店铺外的招牌已经泛白到连名字都看不清了。林静跟着明未宛进去，倒是意外的发现里面还算干净，不大的店铺里摆的桌子也没几个，倒是半数已经坐了人。

    明未宛拉着林静选了个位置坐好，然后拿起菜单，开始给林静介绍，“这个百露糕又香又甜，这个甘雨露也不错，还有这个叶子珍，还有这个这个”

    明未宛一口气说了很多点心，然后眼巴巴的看着林静，“静静，你想吃哪些”

    林静无语，她这都快说完了，“你看着办吧，选你觉得最好吃的。”

    于是明未宛在菜单上点点点，没过一会儿，就有一个年轻的女孩子端着餐盘走过来，笑眯眯的开始往她们桌上放点心。

    一盘盘点心做的十分精致，有的清新有的漂亮有的晶莹剔透，刚刚上桌就有一股子香味扑鼻而来，光是看着就让人很有食欲。

    点心一上桌，明未宛就开始向林静推荐，“来，静静，这个好吃，快尝尝。”

    林静也没客气，夹了一个放在嘴里，顿时觉得入口即化，满口舒香，确实很不错。明未宛一见她的表情，顿时笑弯了眼，连忙又给她夹了块叶子珍。

    小小的糕点犹如一片晶莹剔透的翡翠叶子，又漂亮又精致，都让人有些舍不得下口。

    明未宛不停的给林静夹点心，这种把自已喜欢的食物分享给喜欢的人，而喜欢的人也喜欢的感觉，真是太棒了，甚至比自己吃下去更加让人觉得开心。

    一大桌的点心，林静很快就填饱了肚子。明未宛看她吃得差不多了，这才放心大胆的上手她总觉得自己最近食量有点增加，听说长身体会比较有食欲，可是她怕吃多了会胖，但又怕吃少了会长不高。

    好在她最近运动量比较大，听说运动多的人会消耗很多热量，不会出现长胖的问题。为了以防万一，她还是时刻注意自己体重问题的。

    林静到没发现明未宛的纠结，只是看她在一脸幸福的吃着点心的时候，忍不住问了句，“你对这里很熟悉”

    明未宛的动作一僵，由于了会儿还是点了点头，“嗯，我以前住在这里。”

    林静这次想起自己似乎不知道明未宛的家境问题。相比起自己那个一穷二白的小窝，以明未宛的家产，不应该出现没有亲戚领养的情况才对。

    所以这么一个小丫头片子，是怎么沦落到一个人住着豪宅，并且形成这么一副畏畏缩缩的性子的

    林静有些好奇，但是看着明未宛明显不想谈论这个的样子，也就没有在说话。

    两人吃饱喝足，林静付了钱，明未宛又带着她开始在小巷子里转悠。明未宛犹豫了好一会儿，突然抬头看像林静，眼神微微闪烁，“静静，你要不要去我小时候住的地方看看”

    林静看了她一会儿，在明未宛小心翼翼又期待的眼神中点了点头，“好啊。”

    明未宛眼睛顿时就亮了，拉着林静的手在小街小巷里转。

    正所谓黑与白，穷与富都是相对的，这片小巷子已经脱离了城市的繁复，像是被时光遗漏了一般，到处都充满了岁月的痕迹。

    两人一边走着，明未宛一边和她介绍着周围的情况，“这里以前是个杂货铺，里面就像装着百宝囊，周围的邻居们缺什么都能从这里买到。

    这里以前有一棵大桃树，每年都会结很多桃子，听说成熟的味道很好吃。不过周围的孩子太多，成熟的我都抢不到。以前特别馋的时候摘了个青涩的，又酸又涩很不好吃

    这里以前有条河，以前我经常来这里钓鱼，钓回去姥姥会做给我吃，尤其用油炸的特别特别香”

    明未宛一路絮絮叨叨的，像是突然归家的游子，看到什么都很开心，每一块土地都承载满了她童年的记忆。

    她越说越兴奋，在转角的时候明显加快了脚步，“前面就我以前住的地方了，那时我还种了不少四季，一年到头大多数时间都开着，非常漂亮，姥姥每年都会摘很多晒干给我做点心和泡茶”

    明未宛的话音未落，面前的场景已经清晰的出现在她面前。

    那是一片早已经坍塌的废墟，看到任何完整的痕迹，上面已经长了不少杂草，无数枝桠坚韧的从缝隙中钻出，在一片废墟中开出了大红的绚丽花卉，随着微风轻轻摇曳，在这一片荒凉中竟是有种不认命般的震撼没。

    明未宛蹲下身，看着开的火红一片的四季，有种说不出的感觉。

    刚刚还一脸兴奋的小丫头突然露出这种黯然的表情，让一向习惯了她没心没肺的林静有些不是滋味。她弯下腰，摸了摸傻妞的脑袋。

    感觉到头上那只手掌的温度，明未宛顿时觉得鼻子有些酸。她抬起头冲林静扯了扯嘴角，最后还是没能笑出来。她低下头，声音到底有些闷闷的，“小时候和我姥姥一直生活在这里。那时候我们家虽然没什么钱，但这个家我依旧觉得是最温暖的地方”

    到底还是个十几岁的小丫头，平日里表现的再没心没肺混不在意，也依旧会有柔软的地方。

    林静犹豫了一下，想到平时被这小丫头照顾的不错，终于伸出手，把人搂进了怀里，拍着她的小脑袋安慰。

    明未宛怎么也没想到林静会抱她，顿时呼吸一滞，闻着林静身上淡淡的清香，立刻把什么伤心难过都给忘了，哪里还记得流泪

    拍拍小丫头的背，渐渐感觉她的呼吸平稳下来，终于不再哭了，林静才道，“要不要重新给你建个房子”用土灵气垒一垒的话，应该能弄一栋出来吧。

    明未宛终于笑了起来，她摇了摇头，“不用了。”姥姥已经去世这么多年了，留着这样的住不上的房子也没用。她觉得现在的日子真的很幸福，并不需要在做些没必要的事。说起来今天她也挺奇怪的，竟然会突然觉得难受，明明她以前想到姥姥都只会觉得幸福的。

    见她终于笑出来了林静也微微松了口气。她又摸了摸明未宛的脑袋，“你最近几天不要再修炼了。”

    “啊”明未宛诧异抬头看她。

    “我觉得你进阶太快，心绪不太稳。”林静蹙眉说到。刚刚见明未宛突然哭了还没反应过来，现在却觉得以这傻妞的性格，应该不会是这种轻易就哭的脾性。

    听她这么一说，明未宛也吓了一跳，顿时点了点头，决定最近几天都不去修炼了。她对这方面不了解，只要听林静就行了。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉营养液的小天使

    浅 20瓶；暮雪半夏、666 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

 37、机甲洛家

    两人又在废墟处呆了好一会儿, 这才离开。

    为了不让城市的中心太过混乱, 相比起木城随处都可以招到悬浮车, 云水城的悬浮车是有固定的站点, 除了固定的线路, 一般禁止私人悬浮车行驶。

    如此一来，陆地车和地车就成了大家最常使用的交通工具。两人行走了好一会儿，明未宛带着林静来到一陆地车场，打算坐陆地车过去。

    和悬浮车的迅速不同, 陆地车的速度很明显慢了很多, 坐在车上透过透明的玻璃窗, 能把两边的景色尽收眼底。

    明未宛正在根据记忆和林静说着两边的景色, 就听到了一阵尖叫声，“啊啊啊, 是洛彬彬”

    “啊啊啊啊, 彬彬好帅”

    车内有突然传来的尖叫声让两人转过头, 就见几个女孩子捂着脸蛋满脸绯红的看着车上的屏幕。那里是用于播放着各种商品广告和电影视频用的，现在播放的不是电影也不是广告, 反而是一架银色的机甲在和异兽战斗的画面。

    那个机甲机身优美, 动作流畅, 和那头高大的异兽战斗的时候动作异常灵活, 明明体积小了那么多, 确把那只庞大的异兽打的抱头鼠窜。

    直到战斗结束，从那机甲里走出一个俊逸的青年，顿时惹得周围的女孩子们又是一声声的尖叫。

    “啊啊啊, 洛彬彬太帅了”

    “果然不愧是洛家大少爷，真是越看越帅，那个将来能嫁给她的人真是太幸福了”

    “不要不要，我家彬彬才不要结婚，不要娶妻生子，彬彬是我们大家的”

    “你就痴人说梦吧彬彬是什么人，那可是洛家大少爷，未来的洛家继承人，怎么可能不结婚我听说他和夕家小姐交往密切，有小道消息传他们就快订婚了。”

    “嗷不要不要，什么夕家小姐，才不要她接近我们家彬彬”

    “吵什么吵，你知道夕家是什么家族吗就敢胡乱嘀咕。”

    “什么家族能配得上我们机甲天才洛吗”

    “你真是太孤陋寡闻了，夕家可是有名的专出药剂师的家族，她家的药剂专利能装一个云水城了，你竟然会不知道不过也是，这是异能者和机甲战士们才能接触的世界，对于咱们这些普通人来说实在太遥远了些。”

    周围的人巴拉巴拉，全在讨论什么洛家夕家，林静听了一耳朵，就收回了视线不再关注了。

    倒是明未宛的表情，林静瞟了一眼，感觉她的表情有些不对，“怎么，这人和你有仇”

    明未宛抿紧了唇，犹豫了一会儿，虽然有些难以启齿，还是凑到林静耳边小声的道，“刚刚那个，是我同父异母的哥哥。”

    林静诧异的扬了扬眉，“你哥哥”她又看了那个屏幕一眼，嗯，仔细一看的话，还真有几分相似之处。不过也不多，没有特地关注的话很容易就忽视过去了。

    明未宛的唇抿的更紧了，头垂的低低的，手指搅着衣角，表情极度不安，声音越来越小，“我母亲是洛家主的情人”

    “那你怎么不姓洛”

    “洛家主有很多情人和私生子，只有觉醒异能的才会被接回去冠上洛姓。”

    林静一阵无语，怎么这个所谓崇尚一夫一妻制的世界，竟然也有这种事

    其实她倒是理解，当初那些为了能生出有灵根孩子的世家，最喜欢干的就是这种事，小妾不要钱般的娶，孩子不要银子般的生，生出来有灵根的就养起来，用来培养或者用来联姻送人都行。至于没有灵根的，好一点的打发去挣家业，差一点的就直接当奴仆或者直接不当人用都是常有的事。

    林静对此其实并没有什么太大的感受，她是个一心钻在炼丹术上的人，只要不来招惹她，别人娶多少都碍不着她。

    就是没想到这么个傻乎乎的妞竟然也有这样的身世。

    不过，虽然洛家并没有管明未宛的生活，但是看她现在过的日子，应该也给她留了不少钱，到也算是比较厚道的了。

    林静觉得，明未宛这样的日子，过得应该比呆在洛家要自由才是。当然，这是她自己的想法，至于明未宛这个傻丫头怎么想的她就不知道了。

    “你母亲”既然已经说到这儿了，那问清楚也是好的，省得将来遇到了什么也不知道。

    明未宛垂下眸子，“她还在洛家。其实我还有个弟弟，他也在洛家，他叫洛青。”

    林静沉默了，父母弟弟都在洛家，而就她一个人小小年纪独自生活在城市，其中的心酸不言而喻。

    伸出手，揉了揉傻妞的脑袋，“没关系的，以后你会比谁都过的更好。”什么异能者，就傻妞这进阶速度，那些人分分钟被她吊打。

    感觉到头上的温度，明未宛抬起头，嘴角忍不住弯了起来，“我不介意。小时候姥姥对我很好的，有什么吃的穿的都紧着我，我的童年过的很幸福。

    后来姥姥快去世的时候，她把我送到母亲那里，不过我弟弟不太喜欢我，我母亲就把我送到了中城。然后我就遇到了你。”

    明未宛说的时候除了提到姥姥时有些怀念外，其它时候眼睛都是亮晶晶的，特别说到最后一句时，嘴角的弧度又扬了几分。

    真是这个傻丫头

    林静忍不住感慨，这样一个复杂的童年，还能养成这样的没心没肺的性子，能平安活下来还真是个奇迹。

    不过，虽然觉得这妞傻了点，林静确也没想过要她改变什么。所以为了不让这傻妞吃亏，这个什么洛家她以后还是绕着点走好了。

    心里这么打算着，两人也没了什么继续闲逛的兴趣，好在她们这趟车的终点站就是药剂师考核点，除了耳边还有几个女生叽叽喳喳在讨论洛家以外，也没有什么其它不愉快的事情了。

    终于，在林静忍不住想要堵住那几个叽叽喳喳的人的嘴之前，她们的车终于到站了。

    走下了车没多久，就看到了一栋与众不同的建筑物。

    和那些高楼大厦不同，这建筑修建的很是漂亮，也不知道在其中加入了什么材料，整个弧形的屋顶闪着淡淡的流光，在白天的时候不太耀眼，每到晚上确像是万千星辰坠落，美得如梦如幻。

    在见识过云水城的繁复以后，林静以为这药剂师考核点也会人山人海才对，结果却发现这里人并不多，三三两两进出的行人和不远处的街道形成了鲜明的对比。

    虽然有些意外，林静还是准备带着明未宛进去，然而好巧不巧的，竟然在这时听到一个清脆的女声喊道，“洛香，快点，你快点过来”

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使知酒 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使

    吃瓜群众 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

 38、洛香洛月

    洛香刚刚才听了明未宛的故事, 现在乍然听到洛这个姓氏, 由不得林静多想。

    转过头，就见到几个娇滴滴的女孩子, 重点关注了一下那个被称为洛香的。

    也就十六七岁的样子，一副淑女风范, 长的甜美又娇俏，笑起来露出两个小酒窝, 又乖巧又可爱。

    林静瞅了她一眼，又瞅了明未宛一眼，好吧，又是稍微有那么一点像。看着明未宛下意识低下的头，林静略微有些不爽, 突然伸出去拽住她的手, 在她诧异的目光中, 大踏步的往里走去。

    虽然一开始差点拌了一下, 但明未宛已经有些习惯林静的突然动作了，被她拽着走一点都没有不高兴, 反而微微翘起嘴角，有些开心的样子。

    进门是个很大的大厅，大厅里到处都摆放着各种药剂的展示品, 在旁边还有详细的介绍, 除了功效外，连药剂的创始人都一应俱全。这里并不是售卖区，但是观看的客人可以记下药剂的名字或者编号, 到特定的地点下单或者直接在网站上购买。

    一开始展示柜上贴出的创始人还是杂七杂八的姓名，等走了一会儿以后，一大片区域里创始人的姓氏里都带了一个夕字。

    难怪说夕家是练药大家族，这么多药剂都是他们家的，想不富裕都难。

    林静带着明未宛，饶有兴趣的看着，周围也有不少人，衣着光鲜，打扮亮丽，不是富家少爷小姐，就是富家老爷夫人，整个看起来就像是个非富即贵有钱人活动区域。

    于是，两人一身简单廉价的服饰，在这么一群人里就显得十分打眼了。两人受到了各种视线的洗礼，明未宛不安的低下头，林静确很是无所谓，别人的眼神祇要不是带有恶意和杀意，其它的视线经历多了，根本不能给她带来任何困扰。

    然而，她们不想惹事，并不代表别人也不想惹。

    由于这里的展柜太多，偏偏设计者不知道怎么想的，展柜之间的样式大小不尽相同，一个大厅生生隔离出了各种弯弯绕绕，虽然通过光线反射的原因，让整个大厅显得更加宽广大气，但是也造成了路人视觉上的死角。

    这不，两人转弯的时候就和别人不小心触碰了那么一下。

    然后大厅里响起了一阵尖利的女声，“站住你们眼睛没看路吗我这套裙子多贵你们知道吗你们给我站住”

    一开始林静是完全没反应过来这话是对她说的，别说是她，明未宛也是一连茫然，她还好奇的转头看了一眼。

    直到那人上前几步，伸出手想要拉她，明未宛下意识拽着林静后退几步，显些撞到了展柜上，难得的皱起眉头，“你干嘛”

    只要事关林静，明未宛本来就是个护短的，再加上这段时间被林静逼着去和野兽生死搏斗，明未宛身上也染上了一层煞气。平时在林静身边的时候没什么感觉，遇到外人时就比较明显了。

    她凶了这么一下，把那女孩唬得后退了一步，然后觉得自己刚刚那样子有些丢人，立刻恼羞成怒起来，“贱人，竟然还敢凶我”说着就扬起手，想要一巴掌给她扇过来。

    明未宛拉着林静又后退了几步，少女一巴掌扇空，周围顿时传来一阵哄笑声。

    她刚刚声音太大，周围围了不少人过来看热闹的人。当然，围过来的多是些少年男女，中年少妇绅士们是不屑看这些孩子吵闹的。

    偏偏越是少年人，越让那少女觉得丢脸，一巴掌没打中让她怒火中烧，想也不想又是一巴掌，只是这次不是单纯的巴掌了，掌风之中竟然隐隐带了火光，若是被她一掌击中，普通人能直接去掉半条命。

    周围响起一阵惊呼声，“啊，异能者”

    少女听到周围人的声音，表情略显得意，手上的火焰又浓郁了几分，很明显又加了力道。

    林静的眼神寒了下来，有种直接废了这人的冲动。不过她没有动，既然明未宛自己冒了出来，她就不想放弃这个训练傻妞的机会。要知道很多时候人类遇到的敌人不是异兽也不是非生物，而是人类自己本身。

    少女一而再再而三的找麻烦，明未宛的表情也不好了，见她连异能都用出来了，她干脆不再后退，反而上前一步挡在林静面前，灵气聚于掌心，生成气罩直接迎了上去。

    少女明显没有想到她会硬接，特别是当她的火焰在距离这些手掌几厘米处停住再也没法进一步时，脸上满满都是不可置信。更加不可思议的是她感觉到自己的火焰碰到这个诡异的火罩后竟然无声无息的消失了，心里顿时慌了起来，忍不住往后退了几步。

    明未宛迅速上前，伸腿一拌，少女猛地一屁股坐在地上，她就趁机坐在她身上，指尖直抵少女脖颈，明明并未真正触碰到，少女的颈间确流出了猩红的血迹。

    强烈的危险感让她恐惧的睁大了眼睛，一动也不敢动，就连摔倒而疼出来的眼泪还在眼睛里打转，要流不流的挂在眼角，小模样看起来着实有些可怜。

    这个变故发生的太快，周围的人完全没能反应过来，安静了好几秒，才有人窃窃私语，纷纷讨论着这个突然冒出来的孩子的身手。

    少女要哭不哭一脸惊恐，明未宛虽然按住了她的命门，确也陷入了左右为难之中。

    遇到异兽她还可以直接宰了，现在遇到一个大活人，她就有些不知道怎么办了。

    打她一顿貌似她已经打过了，她规跪坐在少女身上这个姿势，正好把膝盖跪到她肚子上，刚刚那一下绝对不会轻，她敢肯定膝盖下面那一块都是淤青的。

    至于杀人，这个词汇还从未出现过在明未宛的脑海里。她为难的转头看向林静，有些不知道现在还怎么处理。

    然而还不等她的求助转达，身边就响起了一个轻柔的少女声，“这位妹妹，不知道你和我家七妹产生了什么矛盾，若是家妹有什么不对的地方，洛香在这里给你道歉了。”

    洛香一边说着，一边走过来想要扶起地上的少女。少女也看到了她，表情又是委屈又是羞愧又是恼怒，“三姐”

    洛香淡淡的瞟了她一眼，少女顿时缩了缩脖子，不敢再吭声。

    明未宛听到这个名字，下意识的就想要收回手，在看到洛香含笑伸来的手时，微微缩了缩脖子，又迅速的一把掐住了洛月的脖子。

    洛月“.......”

    洛香笑容一僵，虽然这个洛月上不得台面，但好歹是她们洛家人，这么多人看着，她也不能不管。本来她以为她抬出洛家来，这人怎么也该给她点面子，把洛月给放了，结果似乎和她想的很是有些区别。


 39、洛家老八

    大概是觉得有人撑腰了, 洛月还被人按着，已经能哭出来了, “三, 三姐，救救我”这时候她已经顾不上她其实平时和这个姐姐不怎么对付的事情了，心里只想着快点有人把自己救出去。

    明未宛的不配合, 让洛香的表情稍微有那么一点不好看, 但是她还是微微一笑, 露出一个甜美的笑容，正准备开出条件, 突然看咦了一声，开始仔细辨别明未宛那张脸, “你”

    明未宛一惊，掐着洛月脖子的手一紧，洛月立刻因为无法呼吸整张脸都胀得通红，明未宛连忙稍微缩了缩手。

    “你是明未宛”洛香没有搭理洛月，而是盯着明未宛突然喊出了她的名字。

    明未宛这次是真吓到了，猛地从地上窜起, 直接蹦到了林静身后。她的速度太快，周围的人只见到黑影一闪，原地就只剩下捂着脖子愣了一会儿才

    狼狈爬起来的洛月。

    洛月也被吓到了，一边哭一边往洛香身后凑，“三姐姐嘤嘤嘤，你要帮我报仇。”

    洛香现在也顾不上教训她, 反而是又上前一步，表情似惊似喜的道，“真的是未宛妹妹吗”

    周围一起跟来的几个少男少女在洛香站出去的时候原本准备帮忙，这时候确都有些诧异了，“香香，你们认识”若是排除掉彼此的敌对关系，明未宛刚刚的表现确实可圈可点。以她这个年纪来说，若是身份相当的话，倒是可以结交一下。

    洛香一开始只是觉得明未宛有些眼熟，那么喊一下只是试探而已，现在明未宛的反应那么激烈，已经自己暴露了自己的身份。

    林静原本是不打算插手的，现在看她家傻丫头竟然因为名字被人喊了一下就吓成这样，她就觉得不想和这些小孩子浪费时间了。

    拽着傻妞的手，二话不说转身就走。

    “哎，等等，香香叫你呢，怎么就走了”

    林静才不管什么香香臭臭的，拽着她家傻妞走的头也不回。

    见人走了，几人才围到洛香身边，七嘴八舌的问道，“香香，刚刚那人是你哪个妹妹怎么没听人提起过你们还有这么厉害妹妹啊”

    “是啊，刚刚她那速度好快，是速度异能者吗嘿嘿，是不是你们家藏起来的杀手锏”

    洛香被人叽叽喳喳的询问，表情也有些无奈，“那个是我们家八妹妹。”

    有人疑惑，“不对啊，你们家老八不是个男孩子吗好像叫洛青还是洛什么的”

    “洛青是老九，八妹妹正是他胞姐。八妹妹因为身体不太好，一直生活在别的城市，你们不知道也是正常。”洛香心里盘算着，今天的事情肯定包不住，以那人的性子，知道她现在的本事，肯定会把她带过去。与其到时候被人笼络过去，到不如这时候卖个好。

    洛香虽然这么说，但是大家对于洛家的事多少都有点了解的，特别是知道那人不姓洛而姓明后，哪里还不清楚其中的猫腻所以对于洛香的话，他们都是听听而已，并没有放在心上去。

    这么一直询问洛香，也不过是想要多得到点消息，特别是近距离看到最近一直被洛家吹捧的洛月根本没能接上一招后，心思活泛点的都在想着那人怕是很快就会成为世家子弟中的新宠。

    众人心思各异，洛香已经用光脑传递出了自己想要传递的消息。至于输了打斗的洛月，在听到洛香的话以后，脸上楚楚可怜的表情已经渐渐收敛，低垂着头安静的呆在一边。

    因为她已经意识到，这些人原本还会稍微和她说两句，给她一点点面子，可是现在，她们已经完全把她当成了透明人，像是完全看不到她一般。

    明未宛

    洛月心里咬牙切齿的喊出这个名字。想要回洛家呵呵，没那么容易。

    另一边，因为出了这么一档子事，林静已经没有了什么闲逛的兴趣，直接带着明未宛往目的地走。她的步伐很快，明未宛也加快了步伐才能跟的上她。两人这样手牵手的动作最近时不时会出现，而每一次出现时明未宛都会很开心，刚刚被洛香喊出名字时的不安已经彻底被她抛到脑后了，满脑子想的都是手心里温暖的温度。

    林静原本还有些担心她，等她们摆脱那几人后转头看向明未宛，顿时被她弯起的唇角无奈到了。她还真没见过比这丫头更加心大的人了，什么东西转眼就能忘得干干净净。

    本来还想问点什么的，现在见她这样子，她也不打算问了，只想快点弄到药剂师证，然后回到中城种草去。

    既然不打算逛，速度自然快了不少，两人依旧走了好一会儿，才终于到达目的地。药剂师考核点正坐落在展示厅最深处。

    事实上走到这里的人已经不多了，前来考核证件的就更加的少。林静都没有排队，确定了地点后直接就到了登记处报名。

    那是一个须发皆白的老者，正坐在接待台前，和身边的少女话，也不知道那女孩说了什么，老者哈哈大笑起来，少女也抿着唇角，笑得一脸温柔。

    见到两人走进，少女主动迎了上来，“两个有什么需要帮忙的吗”少女的脸上虽然还带着笑，确相比起在老者面前时收敛了很多，虽然看起来很温柔，仔细观察就能发现她的笑容就像是一个面具一般，并没有达到眼底。

    林静倒是不在乎这人是不是真的对她们笑，而是询问到，“这里可是药剂师考核点”

    少女露出一个诧异的表情，原本以为这两人是走错路的，打算随便说两个把她们给打发了，怎么也没想到竟然不是走错路的。

    上上下下把两人打量了几眼，少女的表情依旧很疑惑，“你们是来考核的”

    要知道除了大家族的子弟，想要培育出药剂师，必然也是知名学校之中比较好的那一批才行。

    面前这两人看着也就十五六岁的样子，看起来连高中都不知道上了没有，怎么瞅着都不像是从药剂学校出来的。至于大家族子弟，她自认为整个云水城学药剂的她都见过，她很确定没有这么一号人。

    除去这两点，那就只剩下最后一条，这两人是哪位大师的徒弟。

    至于这两人是不是来欺骗她们的，这点她到是没有想过，毕竟这里可不是什么人想来就来想走就走的地方。

    脑海里万千思绪闪过，少女确没表现出来，而是拿起纸笔认真记录，“名字出生地点有没有擅长的药剂可有师从”

    作者有话要说　　这个点了

    咳咳，小可爱们中秋节快乐啊

    明天中秋节放假，

    大概应该能比今天多更一点点感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉营养液的小天使

    张静、666 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

 40、夕家太爷

    问的问题有些多, 想着来一回也不容易，林静难得的耐着性子一一回答，终于问完了最基本的问题, 然后在林静面前拉出了一个屏幕，“林静药师，麻烦先把面前的这些题目做一下。”

    林静盯着面前的屏幕, 上面出现的正是一道肖老让她记录下来的题目。

    这题很基础, 答案也是硬性的, 林静眼睛都不眨的就做了选择。答案出来的第一时间，面前的题目就换了, 又是一道基础题。

    心里有了数，林静手指翻飞，在题目出来的第一时间就开始做出解答。

    少女给出了笔试的题目，就转了过去和她爷爷说话。这样的试题她很清楚，是从药剂师题库的提选出来的，那么大的题库里随机提取出二百条。一开始只是选择, 后面就要写出答案了。就连她想要做都要最少半小时的时间, 所以她还能和太爷爷多说会儿话。

    “长仪姐”清脆的女生响起, 夕长仪听到声音转过了头，就见到两个少女走了过来。她站起身, 脸上挂上了微笑，“洛香，吕佳，你们怎么来了”

    “长仪姐”

    “长仪姐。”

    夕长仪这才看到后面还跟了人, 一一喊了她们的名字，最后看到洛月时也微笑着打了招呼，“这是洛月吧经常听到你的名字，这还是第一见呢，果然是个小美人。”

    洛月顿时羞红了脸，脸上却免不了的有些激动，“长仪姐”

    其她几人看到这一幕都撇了撇嘴，夕长仪眼角瞄到她们的表情，心里隐约有数了，也没说什么，反而招呼几人落座。

    也就是这时，一道有些冷清的声音响了起来，“好了。”

    众人都是一愣，这才循声望去，不远处两个少女正坐在一位须发皆白的老者面前。三人坐的位置比较偏，又有屏风阻拦，刚刚第一时间几人都没注意到那里有人。

    几个少女看到老者都是眼神微微闪动，一副想要过去的样子，“夕太爷爷今天也在这里啊”

    夕长仪微微一笑，“是啊，太爷爷今天说想散散心，就来这里看看。”夕长仪嘴里虽然应着，眼睛确开始往那边飘。

    若是她没记错，这人距离做题也就几分钟的时间。这么点时间，就连她想要做出来也多要靠运气，这人竟然能这么快回答出来，如果是乱做一通也就罢了，若是全对或者对九成以上

    夕长仪往她太爷爷脸上瞟了一眼，看到她太爷爷脸上的笑容，心里咯登一下，也顾不上招呼这样小孩子了，起身就走了过去，“太爷爷，这位林药师答的如何”

    老者没有回答，反而把答案推给了她。夕长仪点开屏幕一目十行的看下来，越看心里的震惊越大，直到看清所有的试题，她才满目震惊的看向两人，“你”

    林静扬眉，“如何”

    夕长仪脸上过了好一会儿，才再次露出笑容来，“全对，恭喜。”

    林静点了点头，“可以进行下一场了吗”

    夕长仪微笑，“好的，请随我来。”看到她旁边的明未宛时，她道，“接下来的考核是不允许别人跟随的，这个妹妹还请在这里等候。不过放心，考核是全程透明进行的，一会儿考核内容将在这里全程播放。”

    明未宛愣了一下，看了看已经发现她们的洛香等人，有些紧张的看向林静。

    林静也皱了皱眉，她也是看到洛香几人的，这时候留明未宛一个人在这里面对她们，也不知道会出点什么事。

    她的迟疑让夕长仪有些不解，看了看明未宛，又看了看洛香等人，有些诧异，“你们认识”

    “不认识。”

    “认识。”

    林静的话和洛香的话一起响了起来。林静微微眯着眼，看着洛香的眼神有些冷。洛香很无奈，大概也知道症结所在，她往明未宛面前走进了些，“未宛妹妹，好久不见。”

    明未宛咬紧了唇，看了看洛香，又看了看夕长仪，最后她推了推林静，“静静你去吧，别担心，我没事的。”这可不是个能随便打架的地方，而是就算真的打起来了，她就不信自己一点自保能力都没有。

    林静定定的看了她一眼，想了想，点了点头，“嗯，你自己小心点。不长眼的揍了就是。”

    众人“”妹子你这话是不是太凶残了点

    特别是洛月，听到话咬了咬牙，然而想到明未宛的手段，她又忍不住有些害怕，下意识的往身后缩了缩，不敢出现在众人眼前。

    和明未宛说定以后，林静冲夕长仪点了点头，示意她可以走了。

    见到这一幕，夕长仪挑了挑眉，现在这群人都是整个云水城里娇养出来的公子小姐，虽然还缺乏阅历，但是气场都是有的。偏偏在场这么公子小姐，她竟然有种这人比所有人都傲气的感觉。

    这就有些奇怪了。夕长仪琢磨着，难不成是从外面来的

    这么想着，夕长仪的神情顿时一凛，收起了那些小心思，打起了十二万分精神应对。

    夕长仪的年纪不大，但是因为从小接触这一块，对于这些东西都是熟的不能再熟了。考核什么的她也不是只经手一次两次，把林静带进巨大的药剂室后说到，“你想要炼制什么药剂我们这里的常备材料基本都有，只要你能随意炼制两种以上的药剂，就可以成为药剂学员。”

    “不用。”林静打开了一直挂在身后的背包，“我自带原材料。”

    关于这点，林静是询问过肖老的。毕竟她炼制药剂喜欢自己一步到位，都是直接把原材料炼制成药剂的。

    至于那些提纯过的药液，林静也看过，不管怎么处理，不是第一时间进行炼制的药液，药性都有所流失。她尝试过一次以后对于结果很是不满意，从那以后她就不怎么喜欢碰肖老的处理过的材料了。

    林静打开背包，拿出几个她用自己种植的灵木制作成的木盒，因为是她用灵气养出来的，有了一定的灵性，制作而出的木盒有一定的防止灵气流失的效果，再加上她用木灵气时不时的滋养一下，当她打开盒子以后，分明别类的药材们还保持着最充裕的灵气。

    夕长仪就一直站在旁边，看到林静拿出来的药材很是诧异。她从小就接触药剂这一块，经手的材料多是些处理过的半成品。她们夕家除了夕太洺，也都喜欢使用半成品。也就是她经常跟着夕太洺，才会在这一块稍有涉猎。

    这么想着，夕长仪下意识的看了一眼旁边乐呵呵的老爷子。没错，面前这个正是夕家最有名的药剂宗师夕太洺。平日里世家贵族想要见一面都难，今天却出人意料的出现在这里。还对一个刚刚过来考核的学生产生了兴趣。

    若是说一开始夕太洺只是对林静的做题速度稍微有点兴趣外，现在看到她拿出来的原材料，他的眼睛都有些亮了。

    而这时林静已经把几口药锅都试了试手感和温度等感觉，做到心里有数以后就开始动手了。

    第一个自然就是记忆药水，这玩意儿她自己熟的不能再熟了，哪怕闭上眼她都能清晰的炼制出来，动作流畅到不可思议，从处理药材到最终出锅，整个过程连二十分钟都不到。

    随手把药剂放到一边，林静很快着手炼制第二种药剂。

    她带的药草不少，其中最多的自然是治疗类的。她一向是个实用派，炼制的药剂都是因为需求才会研究。当然，偶尔因为特殊情况出现无意中弄出新药剂，她也会本着力求完美的精神进行改整，弄好就丢到了一边不管了，有需要的时候再从记录里挖出来。

    治疗类的药品，不管在哪个地方都是不可或缺的药剂，林静在这方面研究的也比较多，这第二个药剂正是她再次改良过的治疗药水，效果虽然做不到断肢再生，对于止血治愈方面也是很不错的。

    第二种药剂也在二十分钟不到就炼制出来后，别说夕长仪，夕太洺的脸色都有些变了。

    作为一个坚定的认为自己处理出来的原材料才能炼制出最好药剂的药剂宗师，夕太洺自然知道一份要从原材料开始处理的药剂需要多长时间，以他的速度来说，最简单的药剂都需要半天的时间，才能达到他想要的完美效果。而那些比较难的药剂，更是需要好几天的时间。

    所以名头越大的药剂宗师的药剂越贵，也有很大的原因是因为人家花的精力越多。

    夕太洺已经有些迫不及待想要知道那些药剂的成品是什么样了，都不等夕长仪过去查看，他直接就拿着药剂进行检验。

    当他通过精神力感知到药剂里那一份从未感知过的活性时，整个人都惊呆了，“这怎么可能”

    “太爷爷，怎么了”夕长仪有些好奇，不知道什么原因能让这为长者露出这样的表情来。

    夕太洺并没有回答她，反而是拿起另外一支药剂，仔细感知了一番，顿时睁大了双眼，两只有些因为年老略显浑浊的眼睛盯着那个少女的眼神简直像是在泛着光。

    夕长仪看着这样的太爷爷，忍不住打了个哆嗦。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使tnt 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使

    26672775、丝维塔姬 10瓶；沐汐 8瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

 41、是不是傻

    林静做好两种药剂并未收手，而是一口气又做了三种。

    她的目标当然不是什么药剂学员, 而是处处都有特权的药剂师证。

    有了这个证明, 她可以得到很多特权。那个让她垂涎欲滴的药剂师网站可以让她随便购买和售卖, 这样她就能有个稳定的收入来源了。

    林静的动作很迅速, 而她每炼制出一份药剂，夕太洺的眼神就亮上一分，在发现她是打算一口气炼制五份药剂后，他已经迫不及待开始进行初步的检视了。

    活性，200

    虽然他已经用精神系力观察到药剂的活性出乎意料的好, 但是这样直接突破到200, 还是让夕太洺惊呀的睁大了眼睛。

    夕长仪也是张大了嘴巴, 满脸的不可置信, “太爷爷，怎么会有活性百分之两百的药剂”要知道她太爷爷之所以被人大肆吹捧，正是因为他能炼制出活性百分之八十以上的药剂，这在整个联盟里也是不可多得的了。

    当然, 活性这个词是只有药剂师们才知道, 在他们发现活性和药剂的药性成正比以后, 才终于重视起这个属性来。也就是因为如此, 才会出现一波对于原材料倍加推崇之人。

    老家伙们不止一次的讨论过如何提高活性的问题，讨论来讨论去, 除了装置的器皿需要上好的魔晶外，也就只能在炼制的时候小心小心再小心了。

    可现在他看到了什么

    百分之两百的活性这就带表着这瓶小小的药剂不止是完美的保持了药性而已，而是不知道通过什么方法, 直接把药性的效果翻了一倍

    夕太洺觉得自己的小心肝跳的那叫一个快，连自己这个一向疼爱的大曾孙女都没空搭理了。直接拿出自己使用的魔晶瓶把药剂小心的倒进去保存好，就眼睛一眨不眨的看着那个少女的动作，想要看看她到底是怎么做到活性两百的。

    可惜的是他眼睛睁得再大，也就只能看到少女有条不紊的优美动作而已。至于水晶锅里的药剂到底经历了些什么，他却是不敢使用精神力探查的生怕因为自己的精神力的关系影响到少女的药剂。

    一时间只能眼巴巴的看着，心口像是住了一只小猴子，对着他挠啊挠，急得他有种团团转的冲动。

    夕长仪看得眼角直抽，有些不明白面前这个看着比她小了不少的少女，到底有什么样的魔力，能让她太爷爷如此失控。

    林静在药剂室里忙碌的时候，明未宛被人围上了。这种熟悉的感觉让她心里一慌，下意识的就后退了一步。

    她已经习惯了在野外生存，但是面对人类的时候除了在熟悉的人面前，她其实还是很不习惯的。她情愿面对一大群异兽，也不想面对面前这些看起来娇娇弱弱内里却不知道有多黑暗的人。

    洛香抬了抬手，示意众人不要再往前，只她一个人靠到她身边。

    明未宛又退了几步，防备的表情显露无疑。

    洛香露出一个微笑，“未宛妹妹，好久不见。”

    半空的屏幕上，林静的身影已经开始忙碌起来。明未宛的一瞬不瞬的看着那个无论什么时候都显得淡定的身影，像是就这么看着，就已经从上面吸取了足够的力量一般，一颗不安的心也渐渐变得安定起来。

    她转头看向洛香，神情已经变得平静，“洛香小姐。”

    洛香有些诧异，她看了看屏幕，又看了看明未宛，想要伸出手来握她的手，“恭喜未宛妹妹觉醒异能，爸爸已经知道消息了，想必很快就会来接妹妹回家，妹妹就能和雪姨和青弟弟团圆了，到时我们就能一起玩儿了。”

    爸爸，雪姨和青弟弟几个字让明未宛的瞳孔缩了缩，低垂的手指紧了又紧。她不安的又后退了两步，眼神不自觉的再次看向屏幕，慌乱的表情才再次渐渐变得平稳。

    她深深吸了口，努力让自己不要被她的声音影响，“洛三小姐说笑了，我一个姓明的平民孩子，怎可高攀洛家”

    她的表情刚刚变的安静，打定主意不管怎么样都要等林静出来再说，像是那个人已经不知不觉的变成了她的骨心骨，只要林静在，她就能变得无所畏惧。

    林静的态度让洛香稍微有些踌躇，也就是这时候，她的光脑闪了闪，洛香看清上面的名字瞬间，站直了身子，冲周围的同伴做了个禁声的手势，这才走到一边打开光脑。

    她离的不远，但是说话声音小，在场之人除了明未宛也就没有别人能听到她的话。

    明未宛本来是没有听人聊天内容的习惯的，奈何洛香脱口而出的那个名字把她惊到了，下意识想要后退，洛香走到她身边，把光脑上的画面放到她面前，“未宛妹妹，是爸爸。”

    明未宛下意识到想要躲，一个面容刚毅的男人虚影已经出现在她面前。她僵着身子，被那个男人用审视的目光盯着，一动也不敢动。

    洛恒看着这个早已经被自己遗忘的女儿，淡淡的开口，“听说你打败了洛月。”

    明未宛死死的咬紧了唇，明明这个被称为父亲的男人离她那么远，可是在他开口的瞬间，她却有一种被巨大的压力压的喘不过气的感觉。

    “嗯”明明是不想开口，嗯字还是不由自主的吐了出来。

    洛恒又看了她一眼，冷硬的脸上看不到任何表情，“一会儿跟着洛香到主家来。”

    一直听着这边动静的洛月猛地抬起了头，眼神满是不可思议，又忍不住有些受伤。倒是洛月脸上挂着微笑，显然这个结果在她意料之中。

    洛恒说完了自己想说的话，就准备挂断通讯。有些头脑发晕的明未宛终于反应了过来，拒绝的话几乎没有任何犹豫的脱口而出，“不要”

    她才不要回去，明明她和林静两人生活的好好的，才不想去那个冷冰冰的，没有任何人情味的家。

    洛恒一直没什表情的脸略微闪过一丝意外，他眉头皱了皱，显然对于她这样的不识趣有些不满，“你想要什么”

    你想要什么若是曾经的明未宛，她大概是想要个家的。她想要姥姥，她想要爸爸妈妈，她也想要弟弟。

    可惜，那个傻乎乎被人嫌弃都不知道离开的丫头，不对，她不是不知道别人嫌弃她，她只是不想一个人呆在冷冰冰的家里而已。她也想要朋友，她也想要家人，她想要有个人和她说说话而已。

    一个人呆呆的蹲在角落，连一个说话的人都没有的日子实在太难受了，所以她学会了无视别人的恶意，她学会了不去看别人嫌弃的眼神，她需要有那么一个愿意和她说话的朋友哪怕只是一个表面上的朋友，她其实也就很知足了。

    曾经的她是这么想的，可是渐渐的，当那人对她越来越好，那份别人从未给予过她的照顾和保护就像是有瘾一般，让她触碰一次也就再也无法戒掉。

    她想要把自己变的好一点，再好一点，这样她才有理由，有脸面继续呆在她身边。

    因为最近修炼的关系，她才刚刚找到了那么点自信，她才刚刚觉得自己或许离她稍微进了那么一点，这个在她生命里出现的次数一只手都数的过来的男人突然冒了出来，就指手画脚的让她回去

    想到这个男人说一不二的性子，明未宛连冲到屏幕里去杀人的冲动都有了。

    明未宛咬了咬牙，“我不想去主家。”

    洛恒就那么看着她，冷冰冰的眼神，“别耽误我时间，想要什么现在给你个机会开口。”

    压力徒然加大，周围的几个少年人都屏住呼吸，大气都不敢出一下。盯着那冷冰冰的眼神，明未宛只感觉汗水都冒了出来，然而她却不肯松口，“不去”

    下一瞬间，洛香的光脑闪了一下，那个气势强大男人的身影蓦然消失。

    众人面面相觑，随即小声嘀咕着这人是不是傻啊，洛家家主的话都敢不听。

    洛香和洛月更是用一种不可思议的眼神看向明未宛，十分同意大家觉得这人傻的说辞。

    几人叽叽喳喳的说个不停，明未宛在这一刻却已经靠在屏风上，抬头看向屏幕中依旧在忙碌的那抹身影。

    在这一瞬间，她脑海里想了很多很多，有小时候她和弟弟为数不多相处画面的，有和姥姥相依为命时的温馨，有母亲给她食用觉醒药剂时的期待眼神，有偷偷跟着那个叫爸爸的男人时紧张的心情

    一幅幅画面在她脑海里翻转，多年未见的弟弟嫌弃的目光，母亲知道她不能觉醒后的失望，姥姥临时死看着她的怜悯，爸爸如同看不到她一般的漠视

    画面转动的太快，在脑海里翻江倒海般的翻腾，直到渐渐被一张还略还稚气的脸庞一点点替代。

    有林静敲她脑袋怒其不争的，有林静翻着白眼嫌弃她傻的，有林静冷着一张脸教训她的，有林静托着下巴却静静教导她的

    明未宛抿了抿唇，随着这一幕幕画面的出现，刚刚那颗如同坠落冰窖的心渐渐的变得温暖起来。

    作者有话要说　　jj抽的越来越厉害了，

    留言经常都刷不出来

    昨晚本来想发红包的，

    结果硬是没发出去

    唔，看来只能等国庆给你们发了，

    晚安，爱你们，么么哒

 42、夕老秀锅

    明未宛闭紧了嘴巴, 谁都不愿再理。

    洛香虽然有心想要和明未宛打好关系, 但是现在她连洛恒都直接拒绝了, 未来怎么样还真不好说。于是她也陷入了沉默。

    而洛月就一直低着头, 除了洛恒提到她时抬头看了一眼外，一副万事都不放在心上的样子。

    至于其他人, 吕佳是不想管别人的家务事，其他人的家境稍微差了点, 在洛家没有露出明显的态度来，他们也不敢乱表态, 给自己家里惹麻烦。

    也就在这时候，众人的眼神都放到了视频里那个少女身影上，“那个人是不是想考药剂师证”

    众人都是一惊, 这才看向视频中的少女, 一二三四做好的药剂已经有四种了, 很明显不可能是刚刚入门的药剂学员。

    要知道药剂师和学员的差距就像是三岁幼儿和成年人的差距。学员只需要记住两种简单药剂的步骤, 经过反覆的练习, 只要有精神力，炼制出来只是时间问题而已。

    而药剂师却是完全不同的，最少熟练的掌握四种中阶以上的药剂，以及成功炼制出最少一种高阶药剂。

    先不说药剂方子难得, 光是想要熟练炼制出这样的药剂需要的材料就是个未知数, 在加上需要花在其中的时间和沉淀积累才能拥有的经验，这就导致想要成为药剂师非是富家子弟和年长者不可。

    就连一向以天才著称的夕长仪，也就是今年才刚刚拿到药剂师的称号而已, 就这样在整个联盟中都是难得一见的了，很是为整个木星长了一把脸。

    所以刚刚见到林静的时候，虽然知道她是来考核的，众人也都没多想。药剂学员对于小城市的人来说可能难得，对于她们来说却已经没什么稀奇的，稍微瞄一眼就不怎么在意了。

    然而现在，这人竟然想要考核药剂师证明

    “这人是不是疯了，竟然想要考核药剂师证，她以为那是随随便便就能考的吗”

    “她是不是以为只要炼出五种药剂就行了”

    “这是觉得这里材料多所以随便拿来练手吧”

    几人叽叽喳喳的讨论个不停，都觉得不看好。到是那个叫吕佳的女孩子看了看明未宛，又看了看屏幕，“既然敢于尝试，就算还差些火候，应该也是有些本事的。”

    听她这么说，众人看着林静熟练的动作，就都下意识屏住了呼吸，有些紧张的等待着结果。虽然他们都不知道自己为什么会紧张。

    而药剂室内，林静已经开始着手准备第五种药剂了，她在动手的时候犹豫了一下，看向夕长仪，“这里的材料我都能使用吗”

    夕长仪看了看夕太洺，点了点，“可以。”

    得到了答覆，林静垂下眸子在繁多的材料之中开始挑选，夕太洺突然站了出来，“等等。”

    林静抬眸，疑惑的看向面前这个目光灼灼的老头子。夕太洺冲她咧嘴一笑，“这里的材料是考核药剂学员用的，既然你想要考的是药剂师，自然需要换场地。”

    林静皱了皱眉，这事肖老并没有和她说过。那她炼的这几种药剂不是白炼了想到她带来的材料都快消耗光了，她就忍不住皱紧了眉头。

    一看她的表情，夕太洺隐约猜出来了点什么，连忙道，“别误会，你刚刚炼制的四种药剂都是合格的，不过我看了下品阶，貌似还缺少一支高阶药剂。”

    听说不用再收集一次材料重新炼，林静的眉头顿时舒展开来，她点了点头，“嗯，那就麻烦你了。”

    夕太洺顿时乐呵呵的站起身，“你随我来。”

    夕长仪一开始还有些迷茫，随即像是想到了什么一般，猛地睁大了眼，看看夕太洺，又看看林静，满脸的不可思议。

    果然，夕太洺已经站起了身，直接带着林静就离开了这个炼药室。林静虽然有些疑惑，但是见到他已经带着自己的药剂走了，也就没有多想。

    三人走出药剂室，一群少男少女们就围了过来，走在最前面的自然是明未宛那傻丫头，见到她就眼神亮晶晶的凑了过来。林静瞄了眼周围，并没有打斗过的痕迹，总算是放下了心。

    洛香等人向夕太洺打招呼，夕太洺只是不冷不热的点了一点头，然后转的笑眯眯的看向林静，“林小友，跟我来吧。”

    林静嗯了一声，示意明未宛跟上，明未宛顿时笑容满面的跟了上去。洛香等人也想跟上去，却被夕长仪拦了下来，“姐妹们今天可是来找我的”

    众人这才想起今日过来的目的，恋恋不舍的往三人离开的方向看了一眼，才转头把夕长仪围了起来，七嘴八舌的讨论开了。

    夕长仪其实也不想和她们说话，她还想着跟上去瞅瞅呢，可是作为大家族长孙的教养却让她留下来，陪着这些所谓的世家子弟说话。

    而她的一颗心，早就随着她太爷爷的脚步飘远了。

    太爷爷这是，想让那人去他的药剂室吧

    那可是连夕家族人都不能进入的地方，她磨了太爷爷那么久都没能让夕太洺松口，现在却让一个陌生人进去。

    夕长仪觉得，自己品尝到了嫉妒的味道。

    夕长仪不高兴，林静也有点不高兴，这小老头儿说的药剂室还真够远的，竟然直接出了门然还上了一个私家悬浮车。

    她们这是被卖了呢，还是在拐卖的途中呢

    看着笑眯眯想和她套话的老头儿，林静眯起了眼，琢磨着这小老头儿看起来地位不低，把他抓起来做人质有没有用。

    正当林静蠢蠢欲动准备付诸行动时，夕太洺终于说到，“小友，咱们到了。”

    林静一愣，下意识往悬浮车外看去，就见到一片几乎看不到边际的药田之中，坐落这一栋小院落，红墙绿瓦，很是有几分古色古香的味道。

    看着满目的碧色，闻着空气里浓郁的药香，林静在这一刹那有种穿越时空回到了修真界的错觉。

    “嘿嘿，林小友，感觉这里如何”小老头儿的声音适时的响起，打破了林静心里翻腾的情绪。

    “不错。”这药园子比她那个大多了，虽然灵气不怎么样，却依旧让她站在这里就有种身心愉悦的感觉。

    “我看小友对于处理原材料十分熟悉，不知师从何处”夕太洺有些好奇，到底是哪个老怪物能教出这样的徒弟。说起来，联盟里也没见过谁能把活性保持在百分之二百的。难不成有人早就已经研究出来了，却一直藏着掖着不愿告知别人

    夕太洺在脑海里把知道的老怪物都想了一遍，实在想不出到底什么人能教出这样的徒弟。而且还把这样的徒弟放到他这里来，这是来显摆的呢，还是来显摆的呢

    不过不管是谁教出来的，不得不说夕太洺确实来了兴趣。

    “顾相思。”林静其实在说出自己师父名字时是有些犹豫的。毕竟她的师父永远也不可能出现在这个世界。相比起来这时候报出肖老的名字大概更适合些，会给她省下不少麻烦。

    不过，她这个人几乎不怎么会顾忌别人怎么想，还是直接就报了自己师父的名字。

    果然，夕太洺把顾相思三个字在脑海里翻来覆去的想了很多遍，愣是没想起这是哪个老怪物。

    算了，想不起来就想不起来吧，夕太洺直接推开了院落的大门，“这是我平日炼制药剂的地方，自认为储备的材料不算少，小友你想要炼制什么药剂尽管挑选。”

    听到他这么一说，林静眼睛亮了一下。既然这人能担负是药剂师的考核，想必在药剂方面是有点成就的。这样的人的材料储备肯定不会比肖老少。

    “那就多谢了。”林静难得的道谢，高高兴兴的就推门走了进去，早就把什么拐卖的念头抛诸脑后了。

    这小老头儿这么好的人，她怎么肯定怀疑人家呢

    错觉，哈哈，错觉

    林静刚走进药剂室，第一个看到的就是那个碧蓝碧蓝的水晶锅，炼制的时候会有流光闪过。据说能够百分之百保证不流失任何一点药剂，还能提高百分之十的成功率，林静清晰的记得天网上面对价格挂着一大堆零，当初翻到的时候她还心动了很久，可惜她连零头都出不起，只能不去找虐了。

    现在看到实物，林静抱着那炼锅就不想撒手了，有种揣包里兜走的冲动。

    夕太洺看到有些诧异，“这锅性能一般，小友你要不要另外选一个”说着他拿起旁边一个黑沉沉不起眼的小锅介绍到，“这个烈阳陨炼制的，别看不起眼，温度却奇高，进入其中的原材料能在第一时间融化，杂质也会很快焚烧殆尽，是拿原材料炼制时的一大很好的选择。”

    林静转头，死死的盯着那口锅。她怎么觉得，这个用来炼制丹炉是非常好的选择

    “还有这个，性能温和，速度虽然慢了点，却很适合性温的药剂。”夕太洺知知不倦的推荐自己的药锅收藏。

    林静“”很好，她现在仇富了。她现在杀人夺锅什么的不知道能不能安全逃掉

    想到刚刚悬浮车进入时她感觉到的扫视过来的那些视线，以目前的水准来说想要逃出去有点困难。而且除了她自己外，还带着一个拖油瓶。

    拖油瓶明未宛感觉到了林静的视线，虽然有些不明所以，还是转头冲她微笑，直接就笑出了两个小月牙。

    林静“”算了，想要带走这么一个傻白甜真心有点太难。
 43、我要一半

    夕太洺显摆完了自己收藏的炼锅, 又带着林静去了自己轻易不让别人进来的小库房。

    看着整整几个库房分门别类的原材料, 林静顿时有种闪瞎眼的感觉。原本她也是准备了要炼制的原材料的, 不过东西有限，得知考核点会出材料后就想着到时候配上一点，想必就没什么问题了。

    谁知考核处的材料以半成品为多，原材料虽有，她却是不怎么看的上的。这也是为何夕太洺一开口，她就同意跟来的原因。

    而事实上，林静有种不虚此行的感觉。这里除了很多珍惜药材外, 还有很多蕴含各种力量的物品。粗略的一眼扫过，她的脑海里已经闪过了无数的方子。

    林静转头看向小老头, 脑海里疯狂想着鸠占鹊巢的念头。一想到这么多东西都不是她的, 她就有种心痛无比的感觉。

    她的目光太幽深, 夕太洺都觉得背脊有些发凉，“林小友，可是没找到适合的原材料”

    林静磨了磨牙, “找到了，太找到了”脑海里想要尝试的方子太多, 她通通都想尝试一遍。可惜这里到底不是她的地盘，只能挑选一种最想炼的或者是最惊艳的。

    最想炼什么呢

    林静把几种中意的灵物灵气属性仔细观察了一遍, 一种药名就在她脑海里渐渐浮现。

    前世林静之所以在整个修真界横着走，除了别人需要敬着她求着她外，她的实力自然也是拔尖的。

    当然，她的实力并非是打斗方面的, 事实上她不是个喜欢和人动粗的性子，能用药解决的她就坚决不会用手来解决。

    而她的药出名的并不是毒，而是各种让人防不胜防药。

    有让人变得僵硬如石的，让人产生幻觉的，浑身奇痒难忍的，头重脚轻浑身无力的，七窍里长出植物的

    其中杀伤力最大的是她研究出来的一种丹药，采集万千怨气入炉成丹，使用的时候捏碎，能让方圆千里草木成兵听她号令。

    这种丹药不好炼，又是一次性消耗品，要收集足够多的怨气需要花费大量的时间。想当初她收集了那么久，一生之中练出的成丹也不足十数，但是效果却是喜人的，是她手上的杀手锏之一，让人想到她的时候都会下意识的想到她的可怕。

    所以每次发现哪里有怨气她就喜欢凑过去，收集起来备用。大概也因为她经常出入怨气聚集的地方，很多人都传那是她试药弄出来的，而她又是个独来独往不怎么喜欢解释的性子，很长一段时间内她的名声都不怎么好。

    可惜，那样的名声对她并没有什么影响，想要向她求药的人依旧会向她求药。甚至因为她的名声越来越不好，向她求药的人都会把条件往高抬上几分，这就导致她更加不想澄清了。林静觉得，自己之所以被雷劈死，估计和那些人整天诅咒她有些关系。反正老天爷也没怎么长眼，听风就是雨的，听人说多了就直接把她给劈了。

    林静琢磨着，以现在的条件想要炼制鬼兵丹是不可能，却也可以利用几种强大的材料入药，引导增幅物品本身的灵气，从而达到开灵的效果。

    她把自己看中的材料都收集起来。这次想炼制的药剂是从鬼兵里蜕出来的，结果虽然心里有了推断，具体的还要看炼制出来的成品。

    毕竟想要改变一种药剂效果的意外太多了，没有见到成品，谁都无法确信。

    把所有的材料都准备齐全，又检查了两遍没有错后，林静垂下眸子开始处理。

    相比起炼制前几种药剂时的随意，林静这一次的动作显得慎重了很多。垂下眸子，动作一点点的把衣袖挽了起。她这个动作做的很缓慢，很是有种沐浴焚香般的仪式感，让周围的人都不自觉的屏住了呼吸，生怕一不小心弄出点动静就打扰到她般。

    整理好了自己，开始一件件的处理原材料。相比起前几次一锅烧，她这一次处理材料处理的很是小心。

    夕太洺看到她动作的时候更是大气都不敢出，已经链接上了安保系统，做好了最高警戒。

    没办法，林静选的材料太恐怖了些，连他都不敢随意使用。要是一个不小心爆掉了一个，他这个精心准备的药剂室就可以报销了。

    好几次他都后悔自己不该这么大方的，要是他的药剂室毁了，他哭都没地方哭去。

    可是想到放在角落里那出人意料的药剂，他就咬了咬牙，忍了。虽然没有具体测试，可以他的经验来看，那几种药剂都是没有问世过的。

    一个能一口气拿出四种中阶药剂的药剂师，他实在有些好奇她到底能带来什么奇迹。

    而在夕太洺纠结的时候，林静已经把材料都挨个处理好了。接下来就是融合，这个过程要考虑的东西太多，配药的冲突和融性，温度的高低，投放各种材料的时间产生的改变

    各种组合的可能一一在脑海里演练出不同的结果，这样的过程看似简单，却需要无数试验才能形成的天赋，这也是年轻人最缺乏的经验之一。

    脑海里有了结果，再根据自己的经验进行调配，林静动作越发显得肃穆而优美，有种别人怎么也模仿不来的韵味。

    别说明未宛看的舍不得挪开眼，夕太洺看得也叫一个目不转睛，越发觉得这人很是不一般。刚刚那种不安后悔的感觉也渐渐消失了，和明未宛一样站在一边静静的等待着成果。

    这一次林静用的时间就长了很多，每投放一种药剂她都需要用很久的时间慢慢融合，开始她的神色还很平静，到后面能看到一滴滴汗珠从她脸上滑落，血色渐渐褪去，脸色竟然变得苍白无比。

    明未宛第一时间发现了林静的异样，她猛地瞪大了眼睛，想要凑过去查看林静的情况，又想到林静交代过的在她炼药时不可靠近的话，就又不敢动了，只能在原地焦急无比的看着她。

    这种明明担心的要命，却什么也做不了的感觉，太难受了。

    夕太洺的眼神没有明未宛好，却也很快注意到了林静的情况。他比明未宛更清楚现在打扰到林静的后果，顿时后悔的情绪再次袭上心头。好在他更能知道现在林静的不能打扰，还转头看了明未宛，琢磨着这丫头要是冲动他也要帮忙阻止才行。

    好在明未宛表现的比他以为的好多了，并没有出现他想像中的冲动情况，这让他稍微松了口气，再次转头看向林静。

    就这么一会儿的功夫，林静的面容又白了几分，而她手上原本慢吞吞的动作，不知道什么时候竟然变得迅速起来。夕太洺觉得他可能真的老了，眼睛出现了严重的问题，不然为何他就只看到一片虚影，连人家的手都看不清楚了

    等到他终于看清林静那双白皙如玉的手掌时，林静已经彻底停下了手上的动作，眼睛一眨不眨的看着面前那口黑漆漆的药锅。

    “成了”夕太洺有些不太确认。

    林静闭了闭眼，深吸一口气后，不顾自己苍白的脸色看向夕太洺，提出了自己的要求，“这支药剂，我要一半。”

    这种考核用的药剂，若是材料全部由考核者自带，在确定考核结束以后是可以全权处理的。

    若是使用药剂室里的原材料的话，失败了的话，是要赔偿全部损失的。而成功的话，可以选择把药剂进行拍卖，扣除原材料的价格后，炼制者能得到六成的收入。

    林静虽然说不出不缺钱的话，但是比起这药剂拍卖后得到的收益，她更想要这支药剂。

    她说这话的时候，把手放置在药锅上轻轻摇晃，随着她的动作，原本平静的药液激烈摇晃起来，一副下一瞬间就会荡出来的错觉。

    想到这人对待那几种药剂时的漫不经心，再看看面对这些药液时的势在必得，夕太洺哪里还想不到这是好东西

    连忙扑了过去，“行行行，我答应给你一份千万别倒出来了啊”

    林静没想到这人这么好说话，她还什么威胁的话都没说出来呢。因为太过吃惊，她把药锅拨回来的时候还晃了一晃，透明的液体在里面晃了几下，晃出两滴后终于不情不愿的又回到了锅里。

    夕太洺看到这一幕终于松了口气。他正准备说什么，抬头却见到林静正低垂着眸子，眼神一瞬不瞬的看着什么。

    夕太洺觉得她的眼神有些奇怪，顺着她的眼神往下滑落，就见刚刚流落在外的两滴透明液体已经滚到了桌上。

    他眨了眨眼，看了看已经融入桌子里的两滴药液，有些不解的抬头看向林静。虽然药液看起来很珍贵，但是这都已经流出去了，也是没办法的事，而是就两滴而已，这锅里还有不少，用不着这么小气吧

    他刚这么想着，突然看见林静脸色一变，抱着药锅转身就跑了。

    夕太洺一脸懵逼，他们不是已经谈好了吗药剂分一半给她，她现在这是在干嘛

    夕长仪很想提醒她一句，这里是他的地盘，没有他的命令她是无论如何也出不去的。

    然而还没等他开口提醒，他就觉得哪里又什么不对。

    夕太洺猛地转头，就见刚刚还摆放着药锅的试验桌竟然莫名其妙的开始抖了起来。一开始他还以为是地面的原因，仔细一看才发现除了面前这张桌子在抖外，其它一切都好好的。

    虽然有些莫名其妙，夕太洺还是下意识想要按住面前这张桌子，不让它把上面的瓶瓶罐罐都抖下来。

    谁知他不按还好，桌子只是像抽筋一样抖啊抖，被他一按，桌子停了一下，下一瞬间两只桌腿突然立了起来，桌子上炼药器材等物全部哗啦啦地摔到了地上。

    夕太洺“”

    别问他桌子为何会做出这样的高难度动作，他也想知道

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉营养液的小天使

    井一味 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

 44、制作瓶子

    林静抱着药锅直接跑到了门口, 还很顺手的拎走了旁边的明未宛。

    别说夕太洺一脸懵逼，明未宛被拎到门口时也是满脸呆滞。唉, 她她她, 她竟然看到那桌子动了

    看到的场景太过奇怪, 哪怕被林静拎着，她还忍不住回头往身后瞅。

    没错，不是错觉, 那张桌子真的站起来了

    在这个机械发达的国度, 只要有想法, 什么都可以安装智能, 做个可以跑动的机械桌也不是什么难事。

    可是，再灵活的机械桌，它也是有特制的专门用于活动的关节, 而不是这种很明显长一块儿的桌子脚。

    而且, 最重要的是，这桌子是实木的完完全全用木头手工做出来的桌子, 没有任何金属添加绝对绝对不可能是机械桌还是能跑能跳的机械桌

    瞧瞧它灵活的四条腿，瞅瞅那扭动的扁平腰肢，跳得那叫一个妖娆, 那叫一个火爆，那要是换个美女这么跳，估计他都要拍手叫好了

    可是跳得再妖娆再好看，也不能改变这是一张木头桌子的事实

    夕太洺捂脸，明明这情况是如此诡异, 他却有种丢人丢大发的感觉。为啥他家厚重的实验桌成精后会这么奔放的

    他这张老脸啊，真是被丢到姥姥家了

    “林小友，这，这到底是怎么回事啊”夕太洺也已经逃到了门口，看着一脸淡定的林静，再加上那桌子除了一直跳外并没有表现出什么攻击力来，他也渐渐冷静下来。这一冷静后，他也慢慢琢磨出来，这事可能和林静有关。

    这么一想下去，他就想到了那两滴药液，转头看着林静手中那口药锅的眼神就变得不一样了。

    林静没回答，而是转身找了个瓶子，把药液一分为二，小心的把自己那一份装好后，才把剩下的交给了夕太洺，“药名开灵。效果你也看到了，能激所发碰到物品的自身灵气。自身灵气越多者效果越好，若是自身没有灵气者就会失去效果。”

    夕太洺有些发愣，下意识接过药锅，过了一会儿才把林静的话都理了一遍，“你是说有灵气的东西都能用”

    林静颔首。

    “什么是灵气”夕太洺虚心请教，不知道这又是哪位老学者发明的东西。

    林静“”她要不要给小老头儿科普下修真入门

    林静当然是没耐心和别人科普这玩意儿，她想了想换了个说法，“就是一种随着时间而积累起来的，看不见的力量，年岁越久的物品灵气就越多，药剂效果越好。”万物皆有灵，沉淀越久的事物身上积累的灵气会越多，这个说应该没什么问题。

    “当然，这也不是绝对。”林静没把这话说死，毕竟很多动植物天生灵气充裕，是那些凡物放上几万年也没法比拧的。

    夕太洺这下子终于懂了，历史越久的东西效果越好

    两人说话的这会儿功夫，那桌子也不知道是不是跳累了，终于安静了下来，再次变回一张普通的实木桌子。要不是亲眼所见，而地上还堆积着满地的瓶瓶罐罐，谁都不相信刚刚它有多疯狂

    夕太洺小心翼翼走了回去，围着桌子转了几圈，见它确实不准备再跳起来后，才松了口气，对着它摸了又摸，转了又转，终于放心了些。然后就忍不住啧啧称奇，这么神奇的药剂，绝对是他平生仅见。

    “林小友，这药剂只有死物可以用吗”这么神奇的东西，若是只能用在物品上，那就太可惜了。夕太洺紧紧抱着面前的药锅，宝贝的跟什么似的，连自己这间药剂室被折腾的满地狼藉都顾不上了。

    林静转头看着他，表情有些一言难尽。

    夕太洺“”

    林静幽幽道，“这药剂是我刚刚才研究出来的。”具体有什么效果要试验后才确定，这不是常识吗

    她脸上嫌弃的表情太明显，夕太洺一脸懵逼，“你你你这药剂真的是你刚刚研究出来的”因为太吃惊，这个你字还结巴了好几下。

    林静却已经懒得理他了。这药剂废了她不少灵气，现在人还空虚着呢，她要快点回去打坐调息，才不想继续在这里浪费时间，“不知道我的药剂师证什么时候能拿到”

    “啊”夕太洺这时终于想起来了，这人是来考核药剂师证的

    “啊”想到药剂师证，他顿时想起自己还带了另外几种药剂过来他放哪儿了来着

    夕太洺一惊一乍的表现，让林静和明未宛都转头看着他，满脸的一言难尽。夕太洺已经跳起来了，如同被火烧了屁股的猴子，在房间里转来转去，终于从一堆瓶子里掏出了几瓶药剂。

    林静看着这熟悉的瓶子，终于想起了什么，脸色顿时就黑了。

    夕太洺也意识到了自己的失误，他一脸的尴尬，“咳咳，这个，没事，瓶子都还好好的，呵呵”

    听了这话，林静仔细一看，瓶子确实都还好好的，并没有破碎的迹象，看样子这些瓶子都是特制的，没那么容易坏。发现这点后，她的脸色这才缓和了下来，“行啊，你就直说啥时候给我发证吧”

    虽然这里的材料挺多的，但到底不是她的地盘。她可记得外面还有个什么洛家在惦记着她家傻妞呢，继续呆下去还不知道会闹出什么来，她们还是早点离开这地方的好。

    若是一般来说，药剂师证是没那么容易发放的。考核者炼制好药剂以后，还要通过好几日的时间对药剂进行鉴定，特别是林静这种全是初次出现的药剂，更是需要时间确定药性。

    不过，光是看前四种的活性就知道这些药都不凡，而最后一种效果的实用性先不说，这样的珍惜程度那绝对是不容置疑的，评个高阶药剂是绝对不为过的。

    这么想着，夕太洺点了点头，“行，我这就给你弄。”

    说着，他不知道从哪里掏出一个瓶子，小心翼翼的把药剂倒了进去。明明看起来透明无害的药剂，用精神力查看，却能看到里面活跃无比的活性。

    光是瞄一眼，夕太洺就被惊的瞪大了眼睛，越发的小心翼翼，不舍得浪费哪怕一滴。当然，是不是惧怕药剂滴落而产生的后果别人就不得而知了。

    又盯着瓶子看了一会儿，确定瓶子没有长脚逃跑，夕太洺松了口气，正准备占起身，林静却突然开口了，“你这个瓶子不行。”

    夕太洺一惊，“为何”这可是特制的瓶子，专门存放药剂用的，能很有效的防止药效流失。而是他还特定看过，这瓶子和林静那个是同款，没道理林静的没事他的却不行吧

    林静摇了摇头，药剂的药效之所以没有扩散，是因为她一直用灵气锁住了药液，不让它们流失。她选的这个瓶子自然也是因为她可以随时输入灵气，根本不怕它们跑掉的关系。

    现在这老头儿说要给她发本本，她难得的有了点善心，提醒了一句。于是换来了夕太洺那张茫然脸。

    林静叹了口气，“我会做瓶子，要是你能答应送我几个的话，我可以考虑给你做几个。”好吧，这才是她的目的。她早就发现了，这老头儿库存里放了不少带着些微灵气的玉石，用来制作装药剂的瓶子是很不错的选择。

    夕太洺也不是傻的，听到这话终于后知后觉的反应过来，这人应该是看上了他什么东西。不过，现在制作的瓶子虽然效果已经很好了，却依旧多少会有药剂流失的情况，而是放置的时间越长，药性流失越严重，这是大家虽然想解决却一直没有办法的事情。

    若是这人真的会制作不流失药性的瓶子，给她几个又何妨“行只要你能制作出来，想要几个都给你”夕太洺答应的非常干脆。

    得到了想要的回答，林静满意的点了点头，踱步走到了其中一个小库房。

    这个库房和别的不同，里面存放的都是大块大块带着各种力量的石头。林静慢幽幽的来到一个不起眼的角落，蹲身拍了拍面前的玉石，这么大一块，弄出几个瓶子是足够了。

    林静对于阵法什么几乎没什么研究，唯一一个会的小阵法就是刻录在玉盒以及玉瓶上，用于存储防止药性流失用的。这种阵法很简单，刻录起来也不难，初学阵法者几乎都会刻录。

    当初林静接触灵药接触的多，有时候在外面时准备的玉盒不够时，她就会自己寻找玉石自己刻录。所以别的阵法她都不会，唯有这个她是知道的。

    不过这阵法她也只是会用而已，她就只能在玉石上刻录。说起来她这一世因为没有玉石，她还尝试过在其它东西上刻录，也不知道是她技术不到家，还是这阵法只适用与玉盒，反正就是一直没能成功过。

    当然，鉴于修真界一直使用的是玉盒的情况来看外，应该是后一种可能多些。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出火箭炮的小天使ty 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使

    十除以三、张静 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


45、 摊上事了

    林静五指并拢, 金灵气在指尖汇聚成刃，对着玉石飞快的进行切割。

    以前雕刻的最多的是玉盒，瓶子虽然少些, 却也做了不少，动作非常熟悉。

    巨大的玉石分割成大小差不多的小块, 再把小块切割成玉瓶。

    一开始夕太洺还想着她需不需要专门的工具, 结果证明他完全想多了。

    最初林静用手指划开玉石的时候他虽然震惊, 但是想到这人可能是特殊异能他也就没那么吃惊了。然后他眼睁睁的看着她把手放在削出来的玉石上，也没见到她怎么动作，就见一小块小块的玉石碎屑从上面坠落, 一个淡绿的小瓶子在她指间渐渐成型。

    夕太洺默默闭上了嘴, 不想因为吃惊而显得自己的太过无知。想他堂堂一个药剂宗师，自认学识渊博, 怎么可以和无知这个词扯上关系呢

    表面上看起来林静做的十分轻松，事实却是因为灵气本就消耗殆尽的关系，她这个玉瓶刻的十分吃力。好在这样的手段需要的力量到底不多, 忍一忍玉瓶就被她挖了出来。

    可是做完一个，她到底是有些撑不住了，连刻录阵法的灵气都没有了。林静看了明未宛一眼，冲她微微点了点头, 在她有些迷茫的眼神中，盘膝而坐，打坐调息，在没有灵药没有灵石回复的情况下, 打坐绝对是最好的选择。

    明未宛“”原来这时候点头竟然是这个意思。默默的在心底深处用小本本上记下，同时往林静前面一站，挡住了夕太洺的视线。

    夕太洺“这是干嘛”

    明未宛微笑解释，“静静有些累到了，需要休息一下。老爷爷您要是有事可以先去忙您的，等静静醒过来会把瓶子给您的。”

    夕太洺“”在自己家里被人下了逐客令的感觉，有些一言难尽。不过他也怕打扰到林静，小声的询问到，“她这要多久要不要找个房间休息”他还是第一次见到有人坐着睡觉的。

    明未宛也不太清楚，但以她的经验来说，“最少一个小时，也可能几个小时，或者几天，说不准的。这样就很好，不用去别的房间。”

    听到她的话，夕太洺倒是有些迟疑了。看了看几个等待检验的药剂，点了点头，“成，你在这里守着她，我就在隔壁，有什么事就叫我。”

    明未宛点了点头，“谢谢。”她也不是不知好歹的人，这么重要的地方，这人能让她们呆着，那真的是非常给面子的事了。

    夕太洺果然离开了，兴冲冲的带着那几瓶药剂。没了外人，明未宛也彻底松了口气，因为怕打扰到林静，就找了个稍微远点，却能在有外人时第一时间冲过去的地方坐着，满意的在这个方向看着林静。

    她很少看到林静修炼，林静说她们的修炼功法是不同的，为了避免彼此影响，修炼的时候都是避开的。其实她想问她们为什么不能修炼一样的功法，那样就可以一起修炼了。

    可是她不敢说，害怕说出来了她就连修炼的机会都没了。这样可以一天天变强，慢慢跟上她的脚步的感觉真的很好，她不敢冒一丁点的险。

    随着明未宛打坐时间的增加，空气里散发出来的灵气越发的浓郁。其实她也是有感觉的，在她进入这个房间时就已经感觉到了，这个房间里的石头里很多都是拥有灵力，明明没有打坐，都能感觉到灵气往身体钻的感觉。

    这种感觉很舒服，要不是她要看着林静打坐为她戒备，她估计也会忍不住跟着打坐了。

    明未宛靠在一块石头上，一瞬不瞬的看着林静那张白皙如玉的脸。明明还是那个人，明明还是那张脸，为什么她就是觉得那张脸越来越好看呢

    明未宛偏着头，一瞬不瞬的看着她。明明两人天天在一起，但这样眼睛也不眨的看着她的情况却是不多的。她总是下意识的藏着自己的视线，小心翼翼的躲起来，只有当所有人都把视线落在她身上时，她才敢光明正大的看着她。

    明未宛捂着胸口，感受着里面的酸胀，望着林静的眼睛渐渐变得迷离。为什么每当她觉得自己已经离她稍微进一步的时候，却发现她再次变得如此遥不可及

    经过这些日子的修炼，她能明显的感觉到自己的进步，哪怕不用林静的药剂，她记忆方面也有了很明显的加强，她觉得自己有足够的把握能够进入神学院。

    然而进入神学院以后呢她也学习药剂吗

    有时候明未宛不得不承认，天赋这种东西，真的不是努力可以弥补的。林静药剂方面那么厉害，为了追赶她的脚步，明未宛自然也是研究过的。

    可是，她可以分清楚各种蔬菜的做法和区别，却一直弄不清楚林静在药园子里到底种了多少种药草。明明她看着都差不多，偏偏林静说那是完全不同的品种，药性是完全不一样的。

    明未宛很难受，她可以背诵一堆药方，记下一堆步骤，可是只要一上手，那一双手掌就像是别人的一样，永远也做不出自己想要的药剂，甚至连最基础的原材料都处理不好。

    第一次觉得自己如此没用的感觉，让她很长一段时间都陷入了自我厌弃之中。她唯一能做的，就只有修炼，再修炼，等她变得比林静强

    不知道什么时候起，她的脑海里翻来覆去的就有这个念头。然而等她比林静强以后要做什么，她就完全没有想过了。或者不是没想过，只是不敢深想而已。

    明未宛盯着林静那张脸，无意识的开始发起呆了。脑海里再次闪现出了对未来的迷茫。林静进入神学院后绝对是要进药剂师班的，而她呢她这样毫无天赋的人，真的能进药剂师班吗

    思绪越来越乱，明未宛都说不清楚，自己什么时候竟然这么喜欢东想西想了。

    就在这时，明未宛突然被什么惊醒，睁开眼就见到林静的秀眉微微蹙起，表情似乎有些不对。

    明未宛一惊，猛地站了起来，警惕的打量起了周围，肉眼看去什么也没有，但是用林静教她的灵眼看去，就能发现林静周围已经成了一个巨大的灵气漩涡，周围的灵气都向她疯狂的冲了过去。

    林静周围灵气越聚越多，简直成了灵气风暴，明未宛一开始还能在原地占地，到了后来干脆被看不见的风暴直接刮出了门外，离林静所在的地方越来越远。

    这样的距离虽然让她有些着急，但是她却直觉的这并不是坏事，甚至应该是对林静十分有好处的事。所以她虽然急，却依旧顺着灵气风暴的力道离林静远远的。

    这里的动静闹的太大，正在用仪器进行检查的夕太洺感觉到了什么，飞快的跑了过来，就看到明未宛已经离得很远了，连大门都不敢靠近。见到夕太洺走近，明未宛下意识想要拦他。

    夕太洺到底担心那些好不容易收集的宝贝，往旁边侧了侧躲过了明未宛的阻拦，在明未宛有些惊怒的目光中冲向大门，想看清楚里面到底是什么场景。

    然而他才刚刚靠近门口，就被一股子力量直接反弹了出来，夕太洺一屁股坐在地上，看着大门的方向一脸懵逼。

    为什么他什么也没看到，就被什么东西摔了出来是能量罩吗可是再好的能量罩也是能隐约看到形状的，而不是像现在这样，像是被什么完全看不见的东西大力甩了出来。

    “她到底在干嘛”事关自己的宝贝，老爷子这时也真的急了，一屁股从地上坐起来，在门口急得团团转。

    可奇怪的是，明明他都能感觉到屋子里面不简单，可偏偏除了那个叫林静的丫头在里面闭目休息外，他什么也看不到。这样的感觉令他觉得更加的心焦，可是他除了在这里焦急的等待外，什么也做不了。

    两人也不知道在门口守了多久，终于，在一阵更加猛烈的无形风暴把他们席卷的更远之后，屋子里的世界渐渐变得安定起来。

    当然，这点夕太洺是感觉到的，而明未宛是“看”到的。

    两人猛地看过去，就见林静缓缓的睁开了双眼，也就那么一眨眼的功夫，似是春暖花开百花齐放，那张原本只算一般好看的脸也变得耀目起来，像是在发光字般，让人忍不住会把眼神放在她脸上身上，再也移不开。

    明未宛还动静，夕太洺已经猛地冲了进去，明未宛连忙飞速向前，一下子挡在林静前面。

    不过，夕太洺并没有把目标放在林静身上，而是把目光放在面前那些宝贝石头上。

    刚刚一打量，夕太洺心里就咯登一下，曾经每次进来都能隐约感觉到的力量没有了。

    夕太洺哆嗦着嘴唇，小心翼翼的想要抱起石头，检查里面的力量。

    然而，他才刚刚触碰到石头，原本坚不可摧的顽石，竟然直接碎了。

    碎了

    碎

    了

    夕太洺呆呆的看着自己的手，再呆呆的看着面前的已经直接变成灰的石头，终于忍不住，哇地一声哭了出来。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉营养液的小天使

    ty 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


46 天价负债

    小老头儿的哭声有点可怜，瞬间就吸引了两人的注意。

    林静原本正沉寂在一不小心就筑基的无语中, 说起来她对修为真的没什么执念。特别是这地方修炼还会吸收到不明物质, 就更没什么热情了, 她觉得修为什么的, 够用就行。除了每天晚上的打坐外，她就连能提升修为的药都没想过要研究的。

    要不是刚刚打坐回复的时候一不小心没收住，不得不筑基，她还不知道要拖到哪天去。

    正检查身体情况呢，就被小老头儿的哭声惊醒，转头就看到了小老头儿可怜兮兮的表情。

    也就这时她才发现这个地方的惨状。她好像一不小心就把这个房间的灵气都吸收光了。

    发现这一点, 她难得的有些心虚。眼神飘啊飘, 慢吞吞挪到小老头儿面前, 蹲下，伸出手指戳了戳小老头儿，“喂”

    夕太洺转头瞪她, 由于那张满是褶皱的脸上全是涕泪，还不由自主的打了个嗝, 威慑性那绝对是没有的。

    虽然从外貌上看小老头儿年岁比林静大的多，但是修真界从来不是一个以外貌看年龄的世界，尽管小老头儿一脸褶子, 但对于林静来说，这就是个和明未宛也没什么区别的小辈。

    林静难得有些心虚，“这个，你看你都这么老了, 还这么哭多不好看。”

    夕太洺“呜哇”没良心的死丫头片子

    心里叹息一声，林静伸出手又戳了戳，“好了好了，你这些石头值多少钱，我想办法还你。”

    夕太洺睁大了眼睛，表情虽然还是有些不好，还是有些期待的一屁股爬起来，打开光脑飞快的戳戳戳，过了好一会儿才把屏幕对向林静，“这些石头都是从各个星域收集来的，很多还是独一无二的孤品，先不说跨越星际的路费，光是这些石头的价格就无法估量嗯算了，我就以别的药剂师们求购价格来估算吧嗯，算你便宜点，抹去尾数，也就这么多了。”

    林静看着屏幕显示的价格，只觉得眼前一花，一股寒气从脚底下往上冒，刚刚进阶的修为显些不稳。脑袋里翻腾的都是那一堆数不清的零

    妈呀，她这是要给人免费做工一辈子的节奏

    林静险些吐血，她冷冷的瞪着面前的小老头儿，眼中寒光闪烁，她还是杀了他吧，杀了他肯定比还债来的容易。

    明未宛听到两人的谈话，也凑过来看了一眼，猛地瞪大了眼睛，“你抢劫啊”

    夕太洺瞅了明未宛一眼，又瞅了林静一眼，然后哇地一下又哭，“呜哇这世道没天理了啊呜哇小女娃欺负我老人家呜哇”

    林静“”

    明未宛“”

    林静被哭得一个头两个大，揉了揉脑袋，“好了，我给你打个欠条。”她堂堂一个炼丹宗师，从来没有说过欠一个小辈的道理。

    夕太洺终于不哭了，也不知道从哪里摸出了纸笔放到林静面前，“那个，其实，也不一定非要还钱”

    林静拿着笔的手一顿，能不还钱她自然是不想还的，眼神看向夕太洺，等待着他的解决方法。

    “我们夕家一直在高价聘请药剂师，你要是能到我们夕家来工作，自然会给你发高工资。要是你发明的药剂能在我们这里售卖，每种药剂卖掉的钱也会给你一定的抽成做专利费。除此之外，我们夕家的库房也会对你开放，你只需要支付最基础的材料费就行，甚至你想要的材料也可以通过夕家的渠道进行购买。要知道我们夕家除了这个木星，在其它星球也是有不少资产的。”像是怕林静不给机会般，夕太洺一口气就说了一大堆，然后满脸期待的看着林静。

    明未宛“”这老爷爷好能说转头看向林静，表情有点小紧张。要是林静真的答应不走了她该怎么办这么想着，她就偷偷的瞪了小老头儿一眼。

    林静也低头陷入了沉思，不得不说小老头儿的条件有些令她心动。其它的先不管，光是库存的材料就是让她有些走不动路。

    林静有些迟疑，“我还要读书”

    夕太洺一拍大腿，“这个完全没问题只要你每月能向我们夕家一定的药剂，价格以市场价算给你。而你的去向问题我们完全不会管。你想要什么材料我们也会第一时间向你。”

    林静眼睛一亮，“行，成交”

    夕太洺乐了，直接收走了林静手上的纸，不知道从哪里摸出一张合同就放到林静前面，上面的条件就和刚刚老头儿说的一样，甚至最后还加了一条，大致就是说只要林静能每月三十支药剂，三十年后，不管她的债务还清没有，所有的欠债都将一笔勾销。

    而每月三十支的药剂量对于林静来说半天都不到就能炼出来，连她日常练手的都比这多，完全不是多难的事。而且这些药剂的原材料也将由夕家出，她并不需要出那个材料费。这就相当于夕家每月给她练手材料，她以后都不用担心材料来源了。

    这么想着，林静都觉得三十年有点短了。

    深深的看了小老头儿一眼，林静签下了这个对她来说优惠多多的合约。

    见林静签了名，夕太洺顿时就乐了，喜滋滋的一把收了合同，然后笑眯眯的道，“来，林小友，我给你开通个权限，以后你在夕家的都将拥有最大的优待，夕家有的东西你都拥有优先选择权。”

    盯着夕太洺那张菊花般的笑脸，林静有些恶寒，习惯性的伸出手上的光脑和夕太洺对接，然后看夕太洺点了几下，就收回了手。

    再次打开光脑，个人主页上又多了两个奇特的标签，其中一个是药剂师的标志，而另外一个，想必就是夕家的图标了。

    林静好奇的点了点，没想到竟然点开了，只见上面写着“林静，夕家特聘药剂师，享有夕家药剂师最高权限”

    而除了一连串的介绍外，后面还有一行字，“欠夕家债务67934690000000注此文字仅本人以及少数人可见。”

    林静“”她一点也不想看到这玩意儿

47、 突然召唤

    林静和明未宛直接被夕太洺安排进了药园旁边的房子。

    林静其实想住药剂室那一栋小院的,  里面的房子可不少,  她觉得自己只需要一小间就可以了。

    可惜夕太洺直接拒绝了,  理由就是不想自己的原材料全毁在她手上。夕家虽然家大业大,  但是像她那样毁也是不够她败家的。

    林静无言以对,  好在这小院就在药园子旁边，熟悉的草木香会让她的身心都变得愉悦。

    她既然答应住下，明未宛想也没想的就留了下来。其实她是很想和林静一起住的，可惜这是不可能的，为了修炼不受影响,  林静建议她选个远点的房间。

    明未宛自然不愿意，她一本正经的解释,  “不用啊,  白天你炼药的时候我可以在房间里修炼，等你修炼的时候我就可以睡觉了。”

    这话想想没毛病，于是林静点了点头。明未宛虽然有些遗憾没能睡一间床，但好歹争取到了睡隔壁的权利,  她可以随时到隔壁蹭门，这样的结果明未宛表示很满意。

    然而这样的满意并没有持续多久，在夕太洺带着林静逛园子的时候，明未宛的通讯响了。

    下意识看了不远处两人一眼，明未宛稍微慢了几步，然后找了个角落打开了光脑。

    下一瞬间，光脑上出现了一个女人的身影。女人眉目如画保养的怡，快四十的人了,  看着还像是个二八少女。

    女人面容与明未宛有七分相像，只是五官更加柔和一些，也更加懂得怎么使用自己的优势，漂亮的桃花眼微微一挑，一颦一笑尽是说不出的风情，简直勾魂夺魄。

    女人看着明未宛，姣好的红唇轻启，酥柔的声音简直能让人头皮发麻，她笑着说，“宛宛，你爸爸叫你回来。”

    她的声音柔和，就像是一个等待着子女回家吃饭的父母一般语气熟捻而自然，谁也看不出这个母亲和自己的孩子已经几年没了联系。

    明未宛抿紧了嘴唇，眼神复杂的看着女人，过了好一会儿才小声的喊了一句，“妈”

    女人的表情顿时又柔和了几分，眉目含笑的道，“今天就回来吧，青儿也好久没见到你了，一直念叨你呢。”

    这话明未宛是一个字都不信的。她的光脑除了林静外，常年都是安安静静的，并没有任何人会找她，真要是想她了，会几年都没有一个通话

    女人把想说的话都说了，就准备挂断通讯，就在这时，一直沉默的明未宛突然道，“我不去。”

    她说不去，而不是不回去。那里是他们的家，不是她的家。她的家在中城，家里种着半园子准备随时拔掉的花卉，以及半园子林静精心种植的药草。甚至家中的保鲜室里还放着新鲜的蔬菜和肉类，等着她们回去做成香喷喷的美食。

    那里，才是她们的家。也许以前很空寂，可是在里面多出一个人后，那种感觉就变成了温馨，像是多了一个人就已经填满了她整个世界。

    洛家什么的，距离她太过遥远，从来都不是她这么一个小市民能够高攀的。

    她的话终于让女人微微蹙起了眉头，美人薄怒依旧风情万种，让人不忍拒绝。

    明未宛下意识的屏住了呼吸，不敢和女人对视。

    女人微微往后扬了扬，靠在柔软靠椅上的动作慵懒而诱人，像一只妖娆的贵妇猫，妖娆中又带了点高傲，“宛宛，你爸爸说你不听话，我本来还不相信，但是你现在的行为让爸爸和我都很生气。”

    嘴上说着生气，她的声音确依旧轻柔悦耳，说不出的好听。让人怀疑自己是不是听错了她话里面的内容。

    明未宛却身体一僵，手指紧紧的搅着衣角，越发的不敢看女人。

    就听女人继续道，“宛宛，你是不是忘记这些年你的衣食住行都是从哪里来的了当年妈妈把你送出去也是为了你好，你没有异能，是不能留在本家的，与其让你在这里被人欺负，妈妈认为送你出去反而是为了你好。你仔细想想，这么多年了，妈妈什么时候少你钱财了”

    明未宛咬紧了唇。妈妈的话说的很好听，可是再怎么好听，依旧改变不了当初她是因为被洛青嫌弃所以才被丢出去的事实。

    不过，妈妈一直给她钱，让她可以生活下去这点也是事实。这一点，让她很感谢她的妈妈。特别是因为她有钱才能接近林静这条，更让她觉得感激。

    所以知道这个情是要还的，明未宛虽然很不情愿，还是点了点头，“好的，我知道了，一会儿就过去。”

    过去，而不是回去。

    明未宛挂断了通讯，看了看已经不早的天色，想到今天晚上不能住在林静隔壁，就有些不开心。

    走到林静身边，小声的报备到，“静静，我妈妈让我过去一趟，今晚可能回不来了。”

    林静的动作一顿，刚刚明未宛接通讯的时候她也知道，但这是别人的私事，她也管不着，没想到这竟然是她传说中那个妈打来的。

    她可记得傻妞和她家人都不亲来着，怎么一转眼就要她回家了。

    看着明未宛低垂着头明显闷闷不乐的样子，林静福至心灵，“她逼你回去”

    明未宛诧异抬头，见林静蹙眉看她，她摇了摇头，“也算不上。”

    林静看着傻乎乎的丫头，几乎可以想像的出当初她被撵出家门，一个小小的孩子孤苦伶仃生活的样子。原主记忆里的少女只要有人的时候，都是带着笑容的，然而偶尔她也会发现，在少女一个人的时候，她就会露出落寞的表情。

    不过这样的表情她到是没见过，总觉得这傻丫头的笑容一天比一天看着更傻了。但是，却不讨厌，林静觉得这样的傻丫头挺好的，虽然傻乎乎的，可那傻乎乎的笑却是开朗而自信的。

    所以，为了避免这傻丫头回去被人卖了还给人数钱，她也跟着去看看好了。

    于是她点了点头，“行，走吧，我和你走一趟。”

    “啊”明未宛呆了呆，第一反应是不是她们的通话林静也听到了。随即想到以林静的性格，真要听到她妈妈那番话，估计压根就不会让她回洛家，很明显没听到她妈妈的威胁，只以为她自己想回洛家而已。

    这么想着，明未宛不免有些感动。哪怕林静表现的再冷冰冰，再不近人情，其实她真的是个很好很好的人，又心软又温柔，是这个世是对她最好的人，没有之一。

    明未宛点了点头，小表情控制不住的有些小甜蜜。这种见父母的即视感，让她突然有些小羞涩怎么破

    既然决定去洛家，林静看了看天色，准备速战速决，直接向夕太洺告别。夕太洺其实已经听到她们的对话了，听了林静的话也不意外，只是挥了挥手，“行了，去吧，地方你已经逛的差不多了，以后你可以随时自己过来。”

    林静点了点头，示意自己知道了。出了药园，外面停了一排小型悬车，是那种既可以人工也可以自动驾驶的类型，悬浮车外面挂着夕家的标志，开着它出去基本上没几个人敢招惹。

    刚刚夕太洺还特意提醒了她，说她要出去的话可以领走一辆。

    林静刚觉得这老头儿对她是不是太放心了些，就听老头儿说，反正她欠的够多，真不介意这么一辆悬浮车的钱。

    好吧，想着自己那一堆巨额负债，她就觉得没什么好和老头儿客气的。

    等到看着两人彻底消失在面前，夕太洺才打开了光脑，对着里面的人长吁短叹，“哎，我说肖肖啊，你这学生不好伺候啊。”

    林静若是在这里，定然会发现和夕太洺视频的人非常眼熟，正是她那间小学校的药剂老师，肖老。

    肖老哼了一声，“你就别在那儿得了便宜还卖乖了，说说你惦记人家记忆药水多久了现在把人骗过去还唧唧歪歪的，得瑟不死你”

    夕太洺嘿嘿一笑，“这可不是我骗她你也不看看我那一屋子的珍石，可是我攒了大半辈子的存货

    ”

    肖老继续冷哼，“谁知道呢，说不定你就是故意弄些便宜石头忽悠我家丫头。”

    夕太洺不高兴了，“什么忽悠她，我的石头放那里放得好好的，被那丫头一下子就毁光了，我现在都还心疼着呢”

    “好了”肖老可不想听他这些废话，“那丫头交了哪几种药研究出来没有。”

    一说到这个，夕太洺顿时来了精神，“嗯，研究出来大半了。”

    肖老顿时坐直了身子，连呼吸都重了几分，“哪几种”

    “第一种是你熟悉的记忆药水，第二种是效果显著的治疗药剂，第三种是驱虫兽的药剂，第四种是至幻药剂，而第五种”夕太洺说到第五种的时候故意拖长了音节。

    肖老呼吸都重了几分，忍不住催促到，“快说，你还卖什么关子”前面几种已经很好了，最后一种得有多惊艳

    夕太洺摇头失笑，“你还真是越活脾气越差了。”

    肖老顿时有些怒了，“姓夕的，有本事咱们来单挑”

    夕太洺见真把人惹怒了，笑了笑，终于不再卖关子，“第五种开灵，可以让有岁月的物件短暂的获得活性，一会儿我把视频给你看看你就知道了。”说完他期待的看向肖老，果然就见到他一脸震惊的表情。

    夕太洺继续说到，“而且，除了死物，那药剂用在活物上的效果更好，既然直接让普通的动物获得了异能。”他说到这里，声音稍微小了些，“其实，我怀疑那药可能对普通人也有用。”

    肖老已经瞪大了眼，满脸都是不可置信，“这，这也太，太不可思议了吧”

48、飞车背锅

    肖老的表情太过震惊,  夕太洺却一点都没觉得他的表情太过夸张。

    要知道异能是人类本身最强的力量,  能作用到异能上的药剂都是十分稀少的。

    现在林静研究出来的开灵,  能在死物上都有意想不到的效果，对普通人产生强烈效果也是很有可能的事。不说别的，光要让人能突然爆发出强大的力量，哪怕就一眨眼的时间，说不定都能在特殊时刻为别人救下一条命来。

    而让夕太洺有此猜测的是“我查看过她炼制的药剂,  几乎都对异能或多或少的有些效果。特别是治疗药剂，在治疗的同时，能加快异能的回复。”

    肖老听得倒抽了一口凉气。能加快恢复异能的药剂不是没有，但是成本皆是高得吓人,  和潜能药剂一样都是普通人只能听听的存在。而现在夕太洺口中林静随便炼制的药剂都有这样的效果,  光是这点就能让林静的药剂在整个联盟中供不应求了。

    肖老半响无语，过了好久才说到，“我一直知道自己护不住她，现在人既然已经到你那儿了，就得好好护着，别让人打她主意。”

    夕太洺笑了笑,  “这是自然，咱们多少年的老朋友了,  难不成你还信不过我”

    “哼。”肖老冷哼一声，对他的话表示出了强烈的不屑。过了一会儿才闷闷不乐的道，“结果出来记得告诉我。”

    “行了，我知道了。”夕太洺也挥了挥手,  “我还要快点去检查结果呢。”说完，也不再废话，关掉光脑就急匆匆赶进了实验室，看检验去了。要知道他留下的药剂就那么点，少了一丁点他都会心痛的。

    林静丝毫不知道，一直亦师亦友的肖老已经把她给卖了，这时候的她正一脸严肃的坐在驾驶室里，学习驾驶悬浮车。

    以前一直觉得这玩意儿就和灵舟差不多，一个神识就能启动，想飞哪儿就飞哪儿。可惜真坐在这儿才发现，这玩意儿比灵舟复杂多了，需要记下的按钮就一大堆。

    这悬浮车是由自驾模式的，只要开启了自驾模式，输入地点后，整个城市内想飞到哪里都没问题。

    但是她现在好不容易有机会接触驾驶悬浮车，不自己动手试试，总觉得有些不甘心。

    于是乎，她就坐在了驾驶专位，拿出旁边的资料  看了一遍，熟悉一下按钮后就选择了人工驾驶模式，自己动手了。

    明未宛对于悬浮车也是非常好奇的，一开始看到林静的动作，她就凑到她的面前跟着一起学习。直到林静突然选择了人工驾驶模式，她呆了一下，半天没有反应过来。

    林静到还记得提醒一句，“坐好，系好安全带。”

    明未宛人虽然没有反应过来，但她已经习惯了听林静的话，下意识的就跟着照做了。在她系好安全带的下一瞬间，悬浮车嗖的一下就飞了出去。

    明未宛虽然没有开过悬浮车，但是坐的次数已经不知道多少了，这车速度快，还很平稳，已经成为现今世界上最多人使用的交通工具。坐了这么久，明未宛第一次知道原来悬浮车是可以这么玩的

    一开始还好，车速忽快忽慢，忽高忽低，但是没过多久，林静像是来了点兴趣，直接来着悬浮车在半空中翻腾起来。

    这可是悬浮车啊这里还在云水城啊

    要知道在这么一个多数人都被迫自动驾驶的城市，林静的动作简直可以说是丧心病狂了。

    明未宛紧紧的拽着安全带，脸色有些发白，“静，静静，这么，这么玩儿不太好吧”

    林静冲她扬了扬眉，“放心，摔不着你。”

    明未宛快哭了，这不是摔不摔得着的原因了，这是交通问题啊亲虽然她是一个小平民，但是这些常识她还是知道的好不好

    还没等她解释清楚，突然室内响起了一阵尖锐的警报声，“警告，警告，7f36车，您已经严重违反交通规则，立刻就近停车接受检查，立刻停车接受检查。”

    林静“”

    明未宛“”

    明未宛“静静，你有驾照吗”

    林静面无表情，“没有。”

    明未宛“”她有些无语了，开个自动悬浮车都能被交警抓住的，估计除了她也没谁了，“现在，怎么办”

    林静倒是很平静，让智能系统接收了悬浮车后就静静的等待着悬浮车停下，然后车门打开，几个身着警服的交警走了上来。

    看到她都是一愣，下意识查看了一下夕家族谱，好吧，没这个人。又下意识的查看了一下夕家悬浮车失踪案，好吧，也没有人报警，很明显这人就算不是夕家的，和夕家应该也有些关系。

    这年头世家公子小姐一向不怎么喜欢遵纪守法，但是这么疯狂的他们也是第一次看到。原本还以为是个很难搞的主，打也不能打，抓也不能抓，最后说不定被训的还是他们，可是又不能就这么看着不处理，所以每次面对这样的情况都让人非常头疼。

    不过这次的情况让他们松了口气，至少这人还算配合，让停车就真的停了。

    漂亮的交警小姐姐例行检查，“个人终端，驾驶证拿来。”

    个人终端就是光脑，这点林静倒是知道，很配合的准备打开了个人主页，但在听到驾驶证的时候又收了回去，“没有。”

    已经准备接受个人终端的交警“你没有个人终端”

    林静老实解释，“没有驾驶证。”

    这大实话太气人，正气交警小哥哥小姐姐都炸了，没见过这么理直气壮说自己没驾驶证还敢开车的，“没证你还敢驾驶”

    “哦。我用的人工驾驶，听说这个可以不用证。”林静一脸认真。

    “人工驾驶能在半空翻跟头”

    林静一本正经说瞎话，“是啊，这车调皮了些，有点贪玩儿。”

    众交警，“胡说八道”

    林静叹气，“哎，怎么你们都不听大实话呢你们自己看是不是自动驾驶的”她说的时候，还指了指控制台。

    “强词夺理，别以为你开完了换回来就行了驾驶是会有记录的，你想无故开罪门都没有”有位年轻的交警一脸愤愤地道。

    林静没说话，只是歪着头看着他。

    突然，原本停靠着的悬浮车突然抖了抖，随即众人就感觉到了一阵诡异的失重感。林静冲明未宛使了个眼色，明未宛虽然一开始没懂，但看到林静拉安全带套自己身上时，她也连忙拉了一条套在身上。

    而她们刚刚把安全带套好，悬浮车就剧烈地晃动了起来。

    作者有话要说　　最近太忙了，

    本来部门就四个人，

    有个同事做手术估计这月都来不了，

    今儿又休了一个，

    只有两个人上班今天都忙疯了，

    我会尽量日更的，

    但是字数有时候真的不太能保证?

    晚安z困困

    zzz

49、 一家三口

    “怎么回事,  现在不是自动驾驶系统吗谁指挥的”交警小哥哥甲一边抓着扶手一边询问。

    “不知道啊确实是自动驾驶模式,  根本没人指挥”交警小姐姐乙都快哭出来了，“啊啊啊啊啊啊”

    没办法,  他们都没好好扒拉好自己,  悬浮车已经在空中翻腾起来,  在车里的他们也跟在转来转去,  除了两个刚来的实习生摔了几下，其他人反应还算迅速。

    悬浮车的抽风并没有持续多久,  也就是十几秒的时间而已，就够它打了两个转儿。

    饶是这样，也把几个交警小哥哥小姐姐们摔得鼻青脸肿了,  一张张俊俏的脸都快毁容了，活像他们一群人在一起打了群架。

    悬浮车停了下来，大家依旧一副心有余悸的表情,  看着彼此的表情都小心翼翼的，大气也不敢出，生怕这悬浮车一个不开心又自己动了起来。

    林静已经解开了安全带,  表情有些歉意,  “哎,  这车有些太调皮了些，就是因为它不听话,  我才想尝试着控制它，可惜没有成功。”

    众交警“”

    刚刚那个有些凶的小哥哥这时候也不凶了，看着她的表情有些怜悯,  “这不关你事。你这车不能开了，先放这儿把，我们让拖车队拖回去修理一下。”

    他还在说，同事们已经迫不及待的往外走了，“是啊，小妹妹，你这车不能坐人了，安全第一，先离开这里吧。”

    怕她们不听话，还有个小姐姐热心的帮她们解开安全带，拉着她们就往外面走。

    林静觉得有些失算了。原本以为弄点开灵能把这事忽悠过去，结果忽悠过头成为安全隐患了，悬浮车都不能开了。

    下了车门，看着那辆小巧的悬浮车，她的表情还有点舍不得。这么一个小玩意儿，开起来其实蛮有趣的。林静开始琢磨着，要不要去弄个机甲玩玩儿。

    跟在身后惴惴不安的明未宛丝毫不知道，林静才刚刚下了让她胆颤心惊的悬浮车，已经开始琢磨着想玩机甲了。

    悬浮车“坏了”，林静打开光脑查看了一下距离后，发现最近根本没有悬浮车的站点，陆地车倒是有，但是陆地车哪里有悬浮车坐着舒适而且花的时间也会多很多。

    她正犹豫着，旁边一个了解了事情经过，看着是领队的中年交警叔叔走了过来，“林小姐你们是要去哪里，需不需要我们送你一程”

    他的权限高一点，刚刚查看林静个人终端时已经看到了那个药剂师的标志。这么年轻的少年药剂师，还是夕家的药剂师，他一个小小的交警队长是惹不起的。这么一大尊大神，还是早点客客气气的送走的好。

    林静一听，可以不用坐陆地车过去了，表情顿时好了些，“行，那就麻烦你了。我们去洛家。”

    交警一听，动作顿时又利落了些，脸上的微笑也浓郁了几分，“好的，这边请。”

    说着就带着两人进了他们的悬浮车。

    明未宛坐到蓝色悬浮车时，表情都还是恍恍惚惚的，总觉得今天过的有些玄幻，很多事情莫名其妙就发生的。

    但是不管怎么样，林静一本正经满脸正气的表情，让她崇拜的不要不要的。

    交警叔叔开的悬浮车，又稳又快，也没花多少时间就到了。这让明未宛有些怀疑，一路上林静是不是就光让车翻筋斗，根本就不记得赶路了。

    告别了交警叔叔，看着面前守卫森严的大门，明未宛一时间只觉得心情复杂。

    这可是洛家啊，她一个不被承认的私生女，是没有资格进洛家大门的。弟弟从小就觉醒了异能住进洛家，而她一直和姥姥姥爷一起在外面生活，大概是对着她还有些期待，小时候母亲给她们的生活费还算多，也会时不时去看看她。

    后来姥姥姥爷相继去世，她没地方可去，被母亲咬牙带到了这里生活了一段时间。

    那是一段不太好的记忆，作为一个没有姓氏的私生女，她是不能出现在别人面前的。一开始她还不太懂，十一二岁的少女虽然失去了最亲的亲人，依旧带着孩子的天真烂漫，带着对新家的好奇，偷偷的跑了出去。

    然后，记忆就有些模糊了，努力回想半天，也只有混乱不堪的片段，那些洛家人给予的疼痛和耻辱，让她后来在母亲说要送她离开这个地方的需要自己独自一个人生活时，她答应的比什么都要迅速。

    明未宛一直以为，自己不会再踏入这个地方了。在使用潜能药剂失败时，那时候她的虽然浑身疼痛，却是松了一口气的感觉。

    明未宛的脸色有些发白，强烈的情绪波动终于让林静感觉到了什么，转头看了过来，明未宛这才反应过来，冲她微微笑了笑。

    林静蹙眉，“要是不想去就不去了。”

    明未宛深吸了口气，冲林静笑了笑，“没事，去看看吧。”洛家是整个木星最大的家族之一，若是真想对她们做点什么，她怕会连累到林静。

    想到这儿，明未宛咬了咬唇，她果然还是实力太差了，她要是能强到可以无视整个洛家那一日，就不用再顾忌这个顾忌那个了。

    默默给自己鼓了鼓劲儿，深深明白洛家人强者为尊的天性的明未宛，觉得自己稍微有了点底气，于是她主动拉起了林静的手腕，大步往大门走去。

    不知道是洛恒还是清悦雪打过了招呼，两人走到门口并没有被守卫的士兵拦住，反而向她敬了个军礼，喊到，“八小姐”

    明未宛的脚步一顿，林静明显的感觉到握着她手腕的手紧了紧，显然这个称呼让她吓了一跳。林静上前半步，和她并排走在一起，拍了拍她的肩，再次说到，“你要不想去咱们就走。”

    明未宛深深的看了她一眼，冲她摇了摇头。林静不会明白，得罪一个大家族的家主到底意味着什么，明未宛却是知道他们若是想要一两个人吃苦头，哪怕什么也没干，只是稍微露点口风，就有无数人愿意让她们吃不了兜着走。

    林静的炼药技术这么厉害，她还有个去神学院的远大理想，她就不能在这个时候给她找麻烦。而且，真要是能回到洛家，以她现在的实力，应该也能为自己挣得一席之地。

    只要她有了钱，就可以为林静还债，就不用被夕家胁迫，就可以炼制她想要炼制的药剂，她甚至可以使用洛家的人脉为她收集想要的材料。

    这么想着，对于孑然一身的她来说，几乎可以说是无本买卖了，除了有点膈应外，还挺划算。

    于是，不知不觉间，她的脚步就轻快了些。

    她的情绪马上就被林静捕捉到了，瞅了一眼后，没有再说什么。

    刚走几步，就有一个面容英俊的中年男人站在她们面前，冲两人微微弯腰行礼，“八小姐，林小姐安好，家主和雪姨太正在餐厅等候两位小姐共进晚餐。”

    明未宛的动作一顿，林静偏头疑惑的望着她，明未宛迟疑了一会儿，“赵管家”

    赵管家笑容顿时又深了两分，看着明未宛的表情很是柔和，“八小姐也长大了啊。”

    明未宛点了点头，她其实对于这个管家一点都不熟，只是这人常年跟在洛恒身边，见过几次而已。

    既然不熟，也就没什么废话好说了。其实明未宛也知道，若是正常流程，这时候她一个私生子进门，少不得要给这些大佬们送点礼求照顾才行。

    可一来她手上没有什么好东西，唯一拿得出手的估计只有平时林静塞给她的各种药剂了。可那是林静给她的东西，她自己都不怎么舍得用，自然是舍不得给的。

    再者这家也不是她自己求着来的，反而是洛恒非要她回来。反正她就一穷鬼，反正她也没爹没娘教，就是没礼物怎么着

    明未宛没有礼物，赵管家也没什么表情，脸上一直戴着温和的笑容，像是一个浇筑出来的精致面具，每一个弧度都是那么完美，让人看不出什么情绪。大概是看出明未宛不怎么想说话，一路上都安安静静的，只有在明未宛走错路的时候才会提醒一句，直接带走两人走进了餐厅。

    餐厅是个圆形的建筑，像是女王头顶精致绝美的皇冠，金光闪闪而贵气逼人，在夜晚的时候可以开始透明的装置，让整个屋顶都变得透明，能看到漫天的繁星，在这样意境下吃个烛光晚餐，会非常有意境。

    不过两人来的时间有点早，太阳都还没有下山，不过一桌精致的菜肴已经布置好了，除美味佳肴外，餐桌上已经坐了三个人。

    一对中年男女，以及一个十三四岁的少年。

    不得不说，这一家子的基因都很不错，男俊女美，孩子还把两人的优点都长了一遍，走出去妥妥的就是一个幸福美满的一家三口。

    于是就更加显得站在旁边的明未宛有些多余了。

50、 餐厅争执

    洛恒坐在主位上冲她们点了点头,  “回来了，坐。”

    清悦雪已经笑容满面的站了起来,  “宛宛回来啦,  这位是宛宛的好朋友林静吧来,  快坐。”

    说着拉开了旁边的凳子,  示意两人坐下。

    林静没动，看明未宛给她拉开了凳子,  这才随着她坐下。

    她们两人都落了坐，洛恒拿起筷子,  清悦雪这才也拿上筷子，给明未宛夹菜，“宛宛,  来多吃点,  怎么都不照顾着点自己，你都瘦了这么多了。当初说给你几个伺候的人非不要,  怎么就把自己折腾成这样了”

    明未宛看着堆在碗里的肉,  表情木然。说起来清悦雪曾经倒是在她离开时提过一句要给她安排个人，不过那时候她对于整个洛家都像是惊弓之鸟,  不想要任何人跟着，自然是没同意。

    于是清悦雪就不再管她,  给了她一笔钱，让她自己折腾。

    十二岁的她走出洛家，满脸迷茫。后来随便上了个悬浮车，就这样去了中城。迷茫了好一阵子后,  迷迷瞪瞪的她，倒是给自己买了房子，然后还给自己找了个学校。

    一个人的生活一开始很艰难，不过有专用的家用机器人，买一个回去什么都能打理，渐渐的也就习惯了。只是会觉得孤单而已，人类群居生活的特性让她本能的想要交朋友，磕磕碰碰的，她终于遇到林静。

    这么想着，明未宛抬头往旁边看了一眼，见林静正在认真的和食物较劲，一颗心也就渐渐平静下来。她的脸上露出一个笑容，感激的看向清悦雪，“谢谢妈妈。”这夸张的表情中，到也带着那么一两分真心实意。

    她的笑容让清悦雪顿了顿，随即她脸上的笑容也越发柔和，完全是个温柔慈母的形象，“这些日子在外面辛苦了，搬回来住吧，爸爸已经把你的学校都转回来了。”

    说到这里她看向林静，“静静，你不介意阿姨这么叫你吧你们那个学校教学也太差了，和宛宛一起转过来吧，我们家房子够大，你想和宛宛一起住或者自己一个人住都行。”

    明未宛一个不慎，手中的筷子卡嚓一声被她折断了，她脸上的笑容已经保持不下去了，瞪着清悦雪，“你们把我们的学校转了”

    明未宛像一只被踩了尾巴的猫，龇牙咧嘴难得的露出了凶狠的表情。她就是想要和林静一起平静的生活，不想让洛家的人故意找茬，才会回来和他们虚与委蛇的，现在这些人竟然一声不吭的就转了她们的学校，立刻就踩了她的底线，这坚决没法忍

    明未宛的表情让在场几人都皱了皱眉头，坐在对面的洛青冷哼了一声，想要说什么，看到旁边的父亲，到底没敢动嘴。

    洛恒抬了抬手，立刻有人送过来一双筷，换掉了明未宛手中那一双，表情淡淡的，“好好吃饭。”

    明明他的表情很淡，空气却像是在一瞬间凝滞了一般，几人都不管再说话。明未宛顿时一哆嗦，想要说什么，却因为洛恒积威甚重，莫名的有几分害怕，下意识的转头看向林静。

    一直安静吃饭的林静夹起一筷子菜放到明未宛，明未宛愣了一下，看着碗里的菜，不安的表情渐渐收敛，拿起筷子也吃了起来。

    洛恒和清悦雪的眼底都闪过一丝异色。

    大家族的食物就是不一般，色香味俱全，肉类几乎都是含有一定灵气的异兽肉，林静难得的吃的非常满意。于是在清悦雪说话的时候，她自顾自的填饱了肚子，甚至还给明未宛夹菜，示意她吃。

    等她吃饱喝足，这才动作优雅的放下筷子，看向清悦雪，一脸认真的道，“这位女士，咱们貌似一点都不熟，所以你还是叫我名字吧，我很介意。”

    清悦雪“”

    洛恒“”

    洛青“”

    明未宛默默低头吃饭，耳朵却竖了起来。不知道为何，明明林静比她还小了月份，偏偏只要她一开口，就有种她那渣爹都靠边站的感觉。

    虽然她知道这只是自己的错觉，但是奇异的，她的一颗心却像是落在了实处，竟然也不觉得怕了，专心致志的开始吃饭。唔，果然好吃。静静夹的菜尤其好吃

    清悦雪下意识看了洛恒一眼，见他低头吃饭，脸上看不出任何表情，于是她干笑道，“你和咱们家宛宛是好友，作为宛宛妈妈，你叫我一声阿姨也是应该的”

    林静面无表情的看着面前这个一直想当她长辈的女人，要不是看在她生了明未宛的份上，她都想呵呵她一眼。

    当她长辈这得多大脸。

    于是，她没说话，就这么一声不吭的看着她。而明未宛一直低着头，对于现在所发生的一切置若罔闻。场面顿时显得尴尬无比。

    洛青看着自己母亲受气，终于受不了了，猛地一拍桌子，“你这个小平民怎么说话的我妈给你做阿姨那是给你面子，你不要给脸不要脸”

    明未宛终于抬起头，看着这个以前把她视为垃圾的弟弟，眼神漠然。她也猛地放下了筷子，站起身，冲林静道，“既然不欢迎我们，静静，我们走。”

    洛青怒道，“快滚”

    眼看着林静真的站起了身，清悦雪也急了，冲洛青吼了一句，“青儿别闹”

    眼看着一顿饭吃成了一场闹剧，洛恒终于也放下了筷子，拿过赵管家递过来的手帕擦了擦嘴，看着准备离开的明未宛道，“再过三个月是你爷爷两百寿辰，到时候小辈们会有一场比试。前三名均可得到一架机甲作奖励。”

    明未宛的脚步微微一顿，林静也停下了脚步，转头看了过去。而洛青满脸不可置信的抬头看着洛恒，声音都有些打颤，“爸，怎么您觉得我赢不了她吗”

    洛恒还没出声，清悦雪已经喝止住了他，“洛青，未宛是你姐”

    洛青转过头，满脸的不屑。他才没有这样的废物姐姐就算觉醒了异能又怎么样，废物就是废物，怎么可能和他相提并论

    明未宛直接忽视了洛青，而是望着洛恒，认真的问道，“什么样的机甲”

    “最新款的机甲，目前只有军部有少量高级军官能够使用，外面是买不到的。”洛恒看着明未宛，眼睛里有着淡淡的笑意，似乎看到她对机甲敢兴趣心情也很不错。

    明未宛这下子是真的踌躇了。神学院她是一定要去的，可是去了以后药剂方面她实在不擅长，那就只能去机甲科了。

    而且，机甲作为个人最强兵器，能让她的能力提升上百倍甚至上千倍，对于一直想要变强来说的她，更是有很大的吸引力。

    天网上的机甲她也看过，价格昂贵不说，性能还不怎么好。作为机甲世家的洛家，自己手中的机甲自然是非常好的，明未宛这次之所以回来，她也本着想要弄一台的心思。就算自己不会，也可以给静静玩儿。

    当然，林静会不会机甲这个问题，完全没在明未宛的考虑范围内。在她心里，林静那么厉害，就算不会也会很快学会的

    林静感觉到了明未宛的踌躇，冲她点点头，“你想试试，就去试吧。”

    傻妞本就是洛家人，现在接受她渣爹的好处那是应该的，用不着有任何心里负担。俗话说，有便宜不占王八蛋，好东西自然要收到自己包包里。

    被林静肯定，明未宛眼睛瞬间就亮了。她冲洛恒点了点，“好了，我记下了，谢谢家主款待，我们还有事就先走了。”

    说着，就拉着林静离开了。

    看着两人头也不回的背影，清悦雪有些犹豫的道，“老爷，要不要拦住她们”

    洛恒看着两人的背影摇了摇头，“不用。那人已经是夕家的药剂师了，哪怕是看在夕家的面子，这人我们也动不得。”

    “她还这么小，真的就是药剂师了”清悦雪有些吃惊，她还以为那些都是谣言呢。

    洛恒看了她一眼，“夕家老爷子亲自考核亲自授予的证书，哪里会有错”

    “那宛宛读书的事”清悦雪有些踌躇。几年没见，这个女儿的脾气越来越怪了，要不是洛恒开口，她都快想不起这人了。

    洛恒摇了摇头，“就先这样吧。一切等考核结束再说。”有异能又怎么样，他们洛家有异能的人多了去了，够不够格让他费心培养，也要看她有没有这个实力。

    等离开了餐厅老远，明未宛才心有余悸的转头看了餐厅一眼，拍了拍胸口，“竟然没人追来，吓死我了。”

    林静有些好笑的看了她一眼，没说自己早就猜到了这个结果。毕竟她怎么着也是个药剂师，还是背靠夕家的药剂师。她虽然很多时候都不喜欢顾忌别人的想法，但是这世界生存法则她还是知道的，在实力不够时依附一下强者，是很重要的一条生存技能。

    她又不是傻子，既然夕家想要她卖力，她自然也不会放弃没事扯扯这面大旗的想法。

    她林静的便宜，可没那么好占。



 51、机甲游戏

    林静和明未宛直接住进了夕家小院。

    不过这里大概也就是个别院,  或者直接是夕老爷子的私人领地。除了夕老爷子外，整片山地基本看不到别人。

    所以这里的日子过得比想像中更加惬意和轻松，漫山遍野随便摘采的药草，广阔而样式繁多的药剂室,  营养丰富味道鲜美的美食

    林静觉得这日子过得有些太美了,  都有些怀疑夕老头儿是不是想要把她圈养在这儿了。

    当然，她自己在这里住得乐不思蜀也是事实。

    林静在玩药剂,  明未宛也不在天天蹲在她身边,  而是一边疯狂的修炼，一边把所有的时间都花到了游戏上。

    是的，那是一款只在机甲学院运行的游戏。据说这个游戏可以记录本人所有的数据，里面的机甲数据也是应用真实世界的机甲导入的数据，能做到百分之八十还原。

    明未宛没有自己的机甲,  甚至什么也没有学过。不过这游戏有详细的教程,  机甲最基础的操作都能从上面学到,  据说这游戏是机甲学校的学生们最喜欢的游戏,  是学校方支持学生们玩的。

    按理说这样的游戏外人是无法得知的，但是架不住洛家是机甲方面的大佬，据说这游戏的开发当初还有洛家的参与,  所以洛家的孩子想要弄个账号是非常容易的。

    当然，以前的明未宛是没有的,  还是那天回过本家以后，洛恒叫人给她送了两个游戏仓过来。

    其实她是想和林静一起玩儿的，可惜林静一直沉迷于炼药,  还被夕老头儿天天缠着问这问那，根本没空上游戏，她只能自己先玩，然后就沉迷游戏一发不可收拾了。

    等林静忙完了自己的事，发现明未宛又进了游戏，她也来了几分兴趣。

    说起来那天玩悬浮车的时候，她就对于这个世界的机甲，甚至飞船都是有些兴趣的，奈何手中没资金，想要买个回来玩儿都买不起。只能在脑海里想想就丢一边儿去了。

    至于明未宛给她的游戏，这种网络上的东西，说的再天花乱坠，她琢磨着也就跟幻觉差不多，当时再沉迷，过了时间后就觉得也就那样而已。

    所以见明未宛玩的时候她没什么兴趣。结果这傻妞竟然真的上瘾了，在发现明未宛吃个饭都跟打仗似的飞快吃完就跑去游戏以后，林静默默吃完放下筷子，难得的没有进实验室，而是跟着进了那个专门放置游戏仓的空房间。

    好吧，现在这两个房间已经不空了，两个巨大的游戏仓占据了半个屋子。

    据说这样的游戏最多的是头盔，只要一个小小的头盔，就能让人上到游戏。当然，游戏体现最好的当然是游戏仓了，里面全是特制的营养液，只要营养液充足，可以一直呆在里面玩上个把月完全没问题。

    自从有了游戏仓以后，明未宛虽然每天都出来吃饭，但是吃饭时间已经从一日三餐变成一日一餐了，这种家养孩子沉迷游戏快变成不良少女的即视感，终于让林静没法沉迷药剂了。

    林静踱步来到游戏仓面前，就见明未宛正穿着特制的游戏服，静静的躺在透明的营养液里，整个人像是睡着了一般，显得很宁静。

    盯着她看了几秒，林静略微有些不爽。这孩子果然是个傻的，竟然让自己百分百沉迷进了游戏里，要是这时候有人对她出手，那她连一点反抗能力都没有。看来这段时间让她过的太轻松了点，竟然连一点安全意识都没有了，她琢磨着该给她找个地方历练历练了。

    瞪完了熊孩子，林静来到另外一个游戏仓，拿过旁边早就给她准备好的游戏服换上，林静直接跃进了游戏仓内。

    整个人沉入的第一时间，游戏仓门自动关上，有透明的液体不知道从哪里冒了出来，很快就把她整个人都淹没了。林静正准备使用术法呼吸，却有些诧异的发现这些营养液进入她的口鼻却完全没有被呛住的感觉，反而像是问道了清新的空气一般，完全没有呼吸方面的困难。

    林静感觉着这些营养液浸入了她身体的每一个毛孔，泡在里面整个人都觉得有种清清凉凉的感觉。脑海里却在琢磨着这些营养液的成份。

    不知不觉间，她顺着一股奇异的力道躺下，慢慢的闭上了眼睛。

    世界一片黑暗，她感觉自己沉入了一个奇异的世界。这种感觉有些奇怪，像是她唯一一次的域外旅行，整个人飞在半空中，周围的背景是遍布星球的宇宙。

    而在她面前，是一个巴掌大小，长着一双绿色透明小翅膀的小人。

    那是一个很漂亮的小人儿，漂亮的五官因为小巧的身体而显得更加精致，一开始林静还吃了一惊，以为是哪里来的精怪。结果还没等她问出口，小精怪已经微笑着开口了，“欢迎这位女士来到机甲世界，我是您的解说精灵小绿有什么不懂的地方都可以问我”

    “精灵”林静摸了摸下巴，对于这个物种有些好奇。

    “是的呢主人可有自己的专属机甲若是主人有机甲的话，可以直接导入自己的机甲数据。”小绿十分热情的道。

    “没有。”她要是有机甲了，还用得着来玩游戏吗

    “好的主人可要购买机甲”小绿又问道。

    “你这里都有些什么机甲”林静这才有了点兴趣。

    小绿小手一挥，面前顿时出现了一堆机甲，五花八门五颜六色，看着竟然还都挺好看。

    林静随意的点开一个看了看，嗯，数据一大堆，名头很响亮，就是这时间看起来怎么有点久了

    这么想着，又点了另外一个，好吧，这个更加厉害了，xx曾经驾驭着它打了多少多少敌人。当然，若是把这个xx去天网上搜索一下，立刻能发现这是几百年前的伟人。

    林静“就这么些玩意儿”就不说比洛恒嘴里说的最新型的差了多少，就是外面那些正流行的也比这好多了吧

    小绿微笑，“是的主人。商店只有第一二代机甲，主人想要获得好的机甲，只能在游戏里寻找了。”

    原来是这样林静终于觉得有点意思了，“是不是不管用什么方法，只要能弄到的机甲都是我的”

    “是哒”小绿开心的道，“游戏中有几辆顶级机甲是游戏方送给玩家的奖励，若是主人能找到并拥有它们，也是可以在现实中得到它们哒”

    “”林静这下子终于彻底来了兴趣，要是她把所有人都给抢了，那这免费机甲是不是就是她的囊中之物了

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢灌溉营养液的小天使

    百合老司机  10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

 52、死一死吗

    最终，林静什么也没买。她穷,  还欠着夕家一屁股债呢,  实在没什么兴趣去买那一代二代的低级货。

    于是她道,  “不买。”

    既然说是能百分之百还原个人实力，想来她的修为也能导入一些，这样在这遍地都是机甲的世界，她想要弄套机甲还不容易嘛

    在她话音落下的第一时间，小绿就冲她温柔的笑了笑，“恭喜您获得破旧机甲1,  您现在是先熟悉机甲操作，还是直接开始游戏”

    破烂机甲什么玩意儿

    林静的脑海里还没把这句话想清楚,  就感觉身上一沉,  整个人像是套上了一层巨大的外壳，变得笨重了很多，视线也发生一些变化。

    好吧，她确实是笨重了很多，身上穿上了一套破破烂烂的铁疙瘩，也不知道多久没打过油了，这玩意儿穿在身上,  真的可以动吗

    根本就不需要犹豫,  林静自然选择了学习操作。于是小精灵小绿就开始了耐心的讲解之旅。

    都是些基础知识，初代的机甲里面满满都是按钮，可以控制着身体各个部位进行动作。

    林静的记性很好，尽管需要记录的东西非常多,  她也只需要小绿说上一遍就能全部记下，剩下的就是练习手感熟悉操作了。

    这个过程花了她不少时间，以她的说法，够小绿重新再说上几遍了。好在感觉不错，操控着这么一个走起来各种笨拙的机甲翻腾的感觉，竟然特别有成就感。

    终于，林静觉得自己已经把这些基础知识都记下了，熟悉的也差不多了，她终于选择了开始游戏。

    下一瞬间，面前的场景突变，她在一个垃圾成堆的地方醒了过来。

    林静“”这种熟悉的即视感，让她想起了自己刚刚醒过来时的那座垃圾山。

    不过那个垃圾山里的全是垃圾，而这个垃圾山里面堆积的全是各种机械零件，以及各种机甲的残支断臂。

    林静“”难怪说是破烂机甲，这玩意儿原来就是从机甲堆里爬起来的。

    不知道是不是错觉，她感觉现在这个机甲的身体竟然比刚刚还沉重了，指挥起来越发显得滞涩，林静有种把它丢掉重新在垃圾堆里捡一个都要比它好的错觉。

    这个念头一起，林静越发觉得可行。林静在空间里找了半天，这才发现竟然没有脱离机甲室的按键。她对于自己的记忆还是很自信的，于是很快发现不是她找不到，而是教学里根本就没有提到。

    她顿时就觉得很不可思议，立刻询问那只不知道什么品种的小精灵，“我要如何脱离这个机甲仓”

    “只要左右手边的第一个按钮都按一下就行。”

    虽然觉得需要按两次有点折腾人，林静也并没有抱怨，而是伸出爪子准备点下去。

    下一瞬间，小绿很尽责的增加了一句，“我建议主人不要轻易脱离机甲。”

    林静的爪子一顿，“为何”

    小绿微笑，“因为外面的世界并不适合人类生活，若是主人您脱离机甲，就会直接暴露在外面。以一般人的体质来说，要不了多久，我就要换一个主人了。”

    林静“”小绿的话让她第一时间想到了瘴气，那是能让人中毒的雾霾，暴露在其中的话，还真的会死人。

    林静的手放在左右的第一个按键上，还真的就按不下去了。

    幽幽叹了口气，没有药剂在手，她可不想一上来就去体会这里的空气到底有多毒。于是她把手指换了个位置，继续操控着越来越难操作的机甲往前走，远远看去机甲一扭一扭的，活像一只走路摇摇摆摆的大企鹅。

    终于，在这个笨拙的机甲即将散架之前，在林静的耐心快要告罄，询问小绿这游戏死亡会有什么惩罚时，小绿忧伤的道，“不可以死亡哦，死亡就什么都没有了，不管你死亡前拥有多少财富，只要你死亡一次，东西会全部丢失，想要继续玩游戏就只能重新开始。”

    林静“我本来就是刚刚玩的，死亡会掉落什么这个破机甲吗”

    小绿听了她的话，歪了歪头，既然做出了思考的表情，沉思了一会儿后竟然点了点，“还真是这样。主人你要趁着现在一无所有，去死一死吗”

    林静还真歪着头想了想，最终摇了摇头。小绿顿时眼睛亮晶晶的睁眼看着她，表情竟然很开心的样子。

    林静瞟了她一眼，表情像是在看白痴，“有人来了。”

    小绿“”

    林静说走人来的时候，并没有看到人影，反而是听到了一阵轰隆隆的声音。那声音由远及近，等能看清身影后，才发现那根本就是一个穿着机甲的人。当然，也有可能这就是一个机甲，毕竟这可是游戏，有小绿这么一个不知道什么品种的虚拟非人物的存在，再来一个机甲人，实在不是什么新奇的事。

    等那机甲到面前后，林静就和一双巨大的机器眼对了个正着。

    两人对视了半天，林静琢磨着是不是需要自己开口触发点什么剧情，就听机甲人开口了，“伙计，你看起不太好啊”

    林静仰头看着这张机器脸，小声的问小绿，“你说，我打劫他怎么样能不能弄到他身上的机甲”

    虽然这个机甲看着有点奇怪，就像是东拼西凑起来的废物利用的汇集体，要不是他跑起来虎虎生威，丝毫没有林静这种控制不动的滞涩感，就知道这机甲估计比她的要好一些。

    小绿看着面前这个有些傻乎乎的主子，用一种关爱智障儿童的口吻道，“主人，您这个机甲里是没有配备武器的。”

    林静“”这个抠门的游戏公司给个破破烂烂的机甲也就算了，竟然连把破烂武器都舍不得给玩家差评，她一定要给个差评

    好吧，既然徒手打劫没有希望了，林静也是个很识时务的人，“是的，先生，我迷路了，你能帮我介绍一下这里的情况吗

    作者有话要说　　眼睛都睁不开了晚安

 53、抢救一下

    林静一开口,  杂牌机甲愣了愣,  声音顿时激动了很多,  “哇,  原来是个小妹妹”

    林小妹妹静“”

    “哎呦，小妹妹你从哪儿来打算去哪儿说不定我能给你意见。”杂牌机甲有些激动的搓了搓铁拳头，十分热情的说道。

    林静不动声色的观察着他,  老实说，她有些摸不准这是玩家还是纯粹的游戏人物。

    明未宛以前一个人生活的时候很喜欢玩游戏，还带着原主玩过几回，林静在记忆里扒拉扒拉,  也是能扒拉出不少经验。

    以原主的游戏经验来说，若是碰到游戏人物的话,  是可以从他手上接受任务的。

    林静琢磨着,  既然玩游戏的都是新人学生，一开场就被丢到这么个地方来,  为了不把学生全部吓退，应该会给他们一个生长的地方。

    所以，只要不是她运气太背,  或者策划脑子有坑,  面前这个很可能是个游戏人物。

    游戏人物＝任务＝送好处。

    这个公式一出来，林静看着面前这个自认为自己很有男士风度的眼神就好了些。

    当然,  对于这人的问题，为了省事，直接装失忆。

    我是谁我从哪里来我要去哪里

    不知道,  不知道，通通不知道。

    好了，世界安静了。

    个鬼

    一听说林静失忆什么也不记得了，杂牌机甲小哥哥嗯，也可能是小大叔，对着她就是一通感慨，感慨完了又是激动的一阵叽叽喳喳介绍，他们小镇多么多么繁华，多么多么热闹，多么多么

    林静一开始还听着，想着这都是方便她学习的经验。然而随着机甲叔越说越兴奋，她觉得自己耳朵里进了一堆蜜蜂，嗡嗡嗡地响个不停，再加上地上的路本来就不好走，好几次差点绊倒。

    终于，林静受不了了，收腿，站定，出拳，只听“轰”地一下，机甲叔被一拳轰了出去，把地上的垃圾压的卡嚓卡嚓响个不停。

    而在这些卡嚓声中，有一道卡嚓声尤其响亮，林静看着软软垂下去，不管怎么操作都再也动不起来的机甲右手，脸色彻底黑了下来。

    机甲叔被她揍了一拳，本来也有些生气，从垃圾堆里爬起来，一看她的样子，顿时哈哈哈哈的笑了起来。

    林静有点想踹他一脚，但是又怕把自己的脚给踹坏了。忧伤的转过头，一步一步，脚步十分沉重的向着那个已经能隐约看到轮廓的城市走了过去。

    这时候周围已经能看到人影了，不对，是机甲影。一开始还只是偶尔一个，到后面人就变得多了起来。到门口的时候，进进出出的人一不小心还能撞上一撞。

    林静抬头，看着这个极具个性的城市。和铁甲一样，这个城市就像是个大型的废物利用市场，别说机甲，就连房子上都是各种拼凑和补丁，让人怀疑这些建房材料都是从外面的垃圾场里刨来的。

    不过，能把垃圾建成这么大的城市，这些人倒是挺厉害的。

    对了，铁甲就是那个有点热心，非常话唠的不知道是大叔还是小年轻的机甲。没办法，从机甲里透出来的声音有些失真，林静都有些好奇他是怎么听出她年纪不大的。

    进入城市的时候，林静突然有种奇怪的感觉，像是刚刚那一瞬间走过了什么屏障一般。她转身，微微眯起眼睛看像门口。这种感觉有点熟悉，以前有这种感觉是基本都是进入了什么阵法之中。

    以她的经验来说，尽管刚刚只是一闪而过，她也不相信刚刚那个只是错觉。

    见她停下看着身后，铁甲也停了下来，“你干嘛”

    “这里有什么东西”

    铁甲愣了愣，“什么什么东西”说到一半，猛地想起什么，瞅了她一眼，以一种大惊小怪的口吻道，“格挡空气腐蚀的防护罩啊。难不成你还想在城市里一直穿着机甲啊”

    一边说着，他身上的机甲向两边分开，他整个人就从机甲里脱离出来。然后在下一瞬间，他手腕上白光微闪，他面前的机甲就消失了。

    消失了

    林静已经顾不上这个铁甲原来不是大叔是青年的事情了，她死死盯着面前这个大叔手腕上的那个不起眼的手腕，有种杀人夺宝的冲动。

    啊啊啊，她一直心心念念的储物环

    好吧，这玩意儿在这个世界叫做空间环，据说是用一种叫空间兽的兽皮制作而成的。由于这种异兽及难捕捉，这种空间环的价格比机甲本身贵多了。

    铁甲见她一直盯着他的手腕，有些诧异，“怎么了”

    林静没吭声，她也从机甲里脱离了出来。这当她想问铁甲这空间环哪里买的时，突然发现自己手腕上也带着一个皮手腕。

    林静“”原来外界一环难求的东西，在这里竟然是人手一个的新人礼物。

    完全不用小精灵教导，林静利用神识一扫，立刻就把机甲装了进去。熟悉的感觉，让她觉得非常兴奋。不知道的时候没注意，现在想想，夕家老头儿手上好像也带着一个。

    不行，等会儿退了游戏她要好好想想有没有什么药剂，能从老头儿那里换一个过来。没有储物戒的日子实在太难受了

    有了这个重大发现，林静感觉这个游戏就已经不虚此行了。于是对于自己原本打算丢掉那个破机甲另外寻找的事都不在意了。

    林静心情甚好的开始逛街，想要看看这个被命名为机甲世界的游戏到底是怎么开店的。然后，她就惊奇的发现，这个世界卖的东西大部分都和机甲有关。

    什么金属矿石，什么机械零件，什么外观喷雾甚至人们吃的食物之中，竟然也有机油

    林静被深深的震惊了，她觉得自己就算饿死都不会吃机油的。

    看到她的样子，铁甲嘿嘿一笑，“见愁妹子，你不会以为那真的是机油吧”

    林静听他这么一说，再仔细看了看，好吧，那玩意儿虽然色泽和味道都和机油有些像，但是仔细闻闻就能发现，那里面有股子机油绝对不会有的甜香味，看起来像是什么饮品。

    发现这点后，她顿时没了兴趣。长得这么油腻腻的，看起来就没有胃口。偏偏铁甲还很热情，“要不要你请我喝一杯”

    林静转过头，不想理这话唠。直接转了一条街，看到了一家修理店，林静终于走了进去。

    虽然说游戏配送的机甲烂了点，但是现在她也没有别的选择。而且以原主那不多的游戏经验来说，系统第一次送的东西应该都比较重要。

    所以虽然十分嫌弃，林静还是打算看看能不能再抢救一下。


54、 傻妞进阶

    事情怎么会发展成这样呢

    林静拿着一个小巧的零件,  表情出现了一瞬的茫然。

    好吧,  当时她是准备把机甲拿出来看看，找个店铺修一下而已。于是就随便找了个店面,  让老板给她看一看。

    彪悍的女老板只是看了一下，就拿起工具卡嚓卡嚓修修补补捣鼓了一会儿，就把她的机甲给修理好了，然后头也不回的道,  “一万机币。”

    林静“”

    女老板的动作太过利索,  直接就把机甲给修好了，她完全没反应过来自己没钱给。

    想了想原主玩的游戏经验,  她清了清嗓子,  “咳，我没钱”

    她的话还没说完，“匡当”一声巨响,  女老板手中的扳手已经拍到了桌上，那个黑漆漆的满是油渍的铁桌子上的零件哗啦啦往下掉了一堆,  “怎么着,  你还敢赖我的债”

    林静琢磨着自己现在下线去充值还来不来得及。铁甲已经主动开口帮忙解释了，“唉，三娘，这丫头不是故意不给你钱的。她是刚刚从宝山来的，估计伤到了这里，什么都不记得了。”铁甲说话的时候，指了指脑袋,  一副林静被摔坏了脑子的神情。

    铁三娘的神情一顿，“从宝山来的”

    铁甲连连点头，“可不是嘛啧啧，也不知道是被谁丢过来的。”作为在这里生活的人，谁不知道宝山就一垃圾场，从里面来的人都是被人当垃圾一般处理的。

    铁三娘又转头开始捣鼓手中的零件，手一边飞快的动作着，一边道，“既然如此，就给我打工还债吧，什么时候把欠我的债还清了，什么时候放你离开。”

    林静“”

    于是，在林静还没想好要不要充值的时候，她已经成了打铁铺不，是机甲修理铺里的帮工了。

    林静拿着零件茫然了一会儿，想着就像炼丹需要熟悉每种药品的药性一般，开机甲也要熟悉每个机甲的零件，大概这是游戏必须经历的新手教程，她也就淡定的接受了。

    于是，林静在游戏里开始了为期数月的打工之旅。

    夕家虽然看起来很安全，但是林静却不会让自己毫无知觉的躺在别人的地盘上。所以和明未宛的全心投入不同，她就算玩游戏也留了一部分神识在外面，只要外面有任何风吹草动都会清醒过来。

    而且她给自己规定了游戏时间，好吧，不是她给自己规定游戏时间，而是夕老头儿每天都会拿着药剂或者药方过来找她研究。

    一开始只是因为觉得林静给了他很多好东西，所以夕老头儿觉得有些过意不去，就给她弄了几个方子。

    林静在药剂方面也真的是天赋超强，稍微一研究就能进行改良或者更换效果。对于一个原来已经习惯遵从药剂严格要求的药剂师来说，林静这样的行为其实非常挑战他的承受力。

    但是，效果也是非常显著的

    经过林静改良的药剂，就算夕老头儿自己炼制，效果也会翻上几翻。这样的效果简直让人瞠目结舌，夕老头儿觉得自己快疯了，一股脑儿的把自己的药方全部拿了出来，每天像个讨要糖果的小孩儿，对着林静各种撒娇耍赖。

    那天林静从游戏里清醒过来以后，就直接找了夕老头儿，问他能不能换她一个空间环，她可以帮他研究药剂。

    结果夕老头儿比他想的要大方多了，听她说完都没有犹豫的就点头答应了，没过多久就有一个飞行小机器人不知道从哪里拿了一个空间环给她。

    林静拿过空间环，二话没说就戴到了手上，利用神识查看里面的空间。空间不怎么大，也只有一间屋子大小，和她以前那枚能装几座山的戒指自然是不能比的，但是比起游戏里那枚只能放一个机甲的空间环已经要好很多了。

    林静很满意，以后就可以在手环里放上各种药剂了。而她也可以多研究一些用来攻击方面的药剂储存起来了。

    所谓拿人手短，既然收了人家的礼物，对于找上门的夕老头儿林静就只能更加用心了。而除了药剂方面，林静因为修为进阶筑基的原因，第五条火灵根的培养也被她排上了日程

    如此一来，她花在游戏里的时间就非常少了。游戏时间和现实时间又有所不同，是以一比十的比例进行的。于是林静在铁匠铺哦，机甲修理店的时间就更加少了，对此铁三娘非常不满，认为这个孩子每天都想偷奸耍滑，要不是林静干活的时候挺认真，学东西又学得快，她肯定早就把她撵出去了。

    当然，铁三娘骂的厉害，心里舍不舍得这么一个免费劳动力别人就不清楚了。

    林静在忙碌的时候，明未宛也非常忙，修炼吃饭玩游戏，她是直接把睡眠时间都给省了，要不是喜欢每天和林静一起吃饭的感觉，她估计连吃饭时间都给省了，反正有营养液，也饿不着她。

    明未宛的日子已经进入了饭厅，游戏厅，卧室三点一线的生活，修炼什么的已经成了日常行动，至于修为长了多少，她其实没怎么在意，于是这天，她修炼的时候发现自己修为突然暴涨，一下子有些失控时，整个人都懵圈了。

    相比起明未宛喜欢把整个白天都拿来修炼，林静的修炼时间就少多了，偶尔白天，偶尔晚上，完全是看心情来的。在明未宛身上出现异状的时候，林静正在提取一种夕老头儿交给她不久的荆棘，被这种荆棘刺中的人会陷入短暂的麻痹之中，她正琢磨着要配上些什么药才能加强这种效果，达到大范围长时间的麻痹。

    感觉到灵气波动的异常，以及明未宛身上的灵气，林静第一时间就丢掉了手中的药锅，飞一样的奔了出去。直到看到面前的药锅晃了晃差点倒地，夕老头儿连忙扶住，这才发现面前的人不见了。

    夕太洺“”这人是研究出了隐身药水吗

    林静在飞奔过来时，就已经注意到明未宛的情况了。这丫头果然天赋了得，在她一没注意之下，竟然也要筑基了。

    想她堂堂一个有些渡劫期经验的老怪物，竟然快被一个什么都不懂的小丫头给比下去了，想想还其实也没啥想法，毕竟她在修炼上一向很佛系。

    她的到来，应该是被明未宛感觉到了，原本混乱的灵气停滞了一下，林静道，“稳住，你要进阶了，按我上次和你说的方法压缩灵气。”

    明未宛听到林静的声音，顿时像是找到了主心骨，整个人都沉浸了下来，按照林静说的开始进行灵气压缩。

    见她这样，林静从空间环里拿出一堆药剂，直接倒在了地上。这些东西是她最近炼制的灵液，原本给明未宛食用或者给她泡药澡效果都是很不错的，可惜她一个没注意，这丫头已经就开始冲击筑基了。

    筑基是个大坎，一点都马虎不得。就算以前那个修真界里，有小辈要筑基，长辈们也会准备一堆丹药灵石给他们备用，而她筑基时虽然也没有丹药，但是夕太洺那堆石头里也是有不少灵气的。

    所以她自己筑基后，就开始有意识的给明未宛储存灵药了。

    可惜计划赶不上变化，她一个没注意这丫头自己就上了，到现在这个阶段为了不影响到她，她现在也就只能把自制灵液撒到周围融入空气，让她能吸收多少是多少了。

    其实林静也有些纳闷，那次看到明未宛的时候，也没感觉她能这么快筑基啊，怎么会这么突然就修为暴涨了呢

    林静心里虽然奇怪，这时候也没得去询问了。

    林静一开始还是有些担心的，生怕明未宛的灵气不够用，真要是这样她说不得就要去拔夕老头儿的药草，给傻妞直接弄成药液了。粗制的药液效果大概不会很好，但是数量够多，应该也是有些用处的。

    就是不知道夕老头儿会不会一气之下拿把大刀追杀她。

    林静想到那个画面，稍微有些心虚的摸了摸鼻子。

    林静知道明未宛筑基的场面应该不会小，结果这场景比她以为的还要大。夕太洺的整座山都变成了巨大的灵气漩涡，各种元素的灵气汇聚到一起，疯狂的向明未宛冲去。

    而造成这种状态最大的原因并不是空气中的几种基础灵气，更多的反而是一种黑沉沉的连她也无法辨别的力量。

    这么力量林静很清楚，就是那种附在灵气之中，连她都无法排除的不明力量。平时也不怎么感觉的到，甚至因为她下意识排斥的原因，她吸收灵气时吸取其中附着的其实也不多。但是这次明未宛筑基，竟然能从中吸收如此之多，让林静都倒抽了一口凉气

    这样不可控的感觉，明明林静应该紧张的，偏偏不知道为何，她觉得这东西可能对于明未宛有很大的好处。

    修士修仙，有些事情到了一定修为是有感应的。林静想了想，也就没有出手干预。

    当然，都到这时候了，其实她想要干预也是没法干预的，只能后退了一些，静静的等待着最终结果。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使精灵爷  1个；

    感谢灌溉营养液的小天使

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的




 55、灵气变异

    周围的能量聚集越发浓郁,  林静不得不一退再退，最后看到从实验室跑出来夕太洺,  干脆一把拽住拖出了药田以外。

    夕太洺虽然什么也看不到,  但是他的精神力强大，也能感觉到不妥来,  所以虽然被林静拎着的时候有些别扭,  但是也没挣扎,  于是被林静拎鸡仔一般给直接拖出了夕家。

    站在安全距离外,  感受着自己家里的能量风暴,  夕太洺有种很操蛋的感觉。这种熟悉的气势,  这种熟悉的感觉，他转过头,  眼神忧伤的看着林静，“说吧,  这次又要毁了我多少东西”

    小老头儿的表情太可怜，林静也有些不忍直视，“这个”

    “能不毁吗”夕太洺眼神可怜,  表情期待。

    “每月规定的药剂我给你翻一倍。”不毁是不可能的，她已经发现药田里的药草灵气都已经丧失大半了。既然如此,  还不如直接和夕老头儿开条件。

    夕太洺幽幽的看着她,  一双老眼巴巴的,  一副快哭出来的样子。

    林静略头痛，被个小辈这么眼巴巴的看着，难得的起了点同情心,  “翻两倍。”

    顿时，夕太洺的一张老脸也不皱着了，眼神也不可怜了，毫不犹豫的点头，“成交”

    夕太洺这次答应的太果断，让林静有些侧目，不得不怀疑他是不是清楚这片药山都快毁了的事实。

    不过既然他已经答应了，林静就不再纠结。既然和她谈好了条件，那就没有再更改的道理。和她谈好条件还想反悔的人，她还没见过能活蹦乱跳的。

    林静不知道的是，夕太洺脸上没有什么表情，心里却已经乐开花了。先不说林静的药剂现在已经卖疯了，每次只要是以她名义出售的药剂那完全是供不应求的，价格已经被他一涨再涨，现在已经被炒成天价了。

    至于实验室里的东西自从出了上次的事，他要还是全放仓库里，那就真傻了。夕太洺觉得自己应该不怎么傻，所以他现在的小仓库不在这里，需要用到的珍贵材料就直接放在空间环里的，方便随时带走。至于不珍贵的材料以他的家底，还会缺这些

    再说了，哪个药剂师炼制药剂不会浪费一堆材料的也就是林静这个变态，才会有这么高的成功率。

    所以现在就算整个实验室毁了，他还是会心疼的。但和林静答应的条件比起来，也就在他的接受范围内了。

    谈好了条件，两人静静的在外面等待。林静还好，她的修为在那里，只要离开的能量中心，周围的能量虽然让她不舒服，但是到底影响不大。

    夕太洺的感觉就不太好了，当初林静弄出动静的时候，他虽然也本能的想要逃离，但是那种力量却让他非常舒服，沐浴在那种不知名的力量中，会让他有种神清气爽的感觉。至于感觉到的危险所谓虚不胜补，再好的东西吃太多也会出人命的。

    其实那次林静的动静闹出来以后，他受到的好处也不少，身体好了很多不说，他感觉自己年轻了好几岁。也就是那样，他对于林静才会越来越喜欢，对她都称得上有求必应了，空间环这样的好东西，他都是说送就送，没半点犹豫的。

    而这一次就完全不一样了，在感觉到那股力量的第一时间，他就有种毛骨悚然的感觉，身体里的精神力有种即将失控的迹象，吓得他再也不敢呆在实验室里，被林静拎着往外走的时候也半点不敢挣扎。

    本来以为出了这么远他已经安全了，结果还是这样。夕太洺终于忍不住了，心惊肉跳的道，“不行，这里太近了，我撑不住了。”

    林静看着那张发白的老脸，虽然有些疑惑，还是大手一挥，“去吧。”

    “你不走”夕太洺忍不住想要劝说一句。

    林静摇了摇头，“我没事，你去吧。”

    感觉到时候里的精神力即将暴动，夕太洺再也呆不下去了，拿出一支药剂一口喝下，身体里翻腾的精神力立刻稳定了很多，他不敢再犹豫，转身就走了，“我先走了，你要是有什么感觉不对的地方，也赶紧离开。”

    林静有些敷衍的点了点头，眼睛却一直盯着漩涡的方向，一眨不眨的。

    明未宛筑基的动静闹的很大，若是有人发现开了灵眼，就能发现这一大片天空都变成了黑色。

    事实上就算没有开灵眼，云水城的强者们也发现了这里的动静。只是这些大佬们利用精神力感知到这里是夕太洺的住宅时，又一个个的收了回去。

    没办法，这是夕太洺的地盘。别看夕太洺这个小老头儿看着不起眼，精神力方面那真的是非常变态的，而且他还是木星上唯一一个药剂宗师，自然没人愿意得罪他。

    不过就算这样，这里出现了这么大的动静，这些大佬们也不得不关注一下，精神力小心的游离在周围。

    而明未宛这一修炼，足足用了三天的时间。

    这三天的时间，以她的位置为中心，方圆十里内的智能机械都多多少少出现了问题。悬浮车没法发动，机器人罢工，各种设备电流乱颤，各种智能系统出现乱码

    大半个云水城受到干扰，大大小小的事故出了无数，对于早就习惯了各种机械各种智能产品的城市来说，这些事故立刻就让大半个城市都瘫了。

    要出门的坐不了车，要请假的接通不了光脑，工作的地方没法启动，就连习惯使用的家用机器人都罢工了衣食住行都受到了影响，简直一副世界末日即将来临的景象。

    别说平民焦躁不安，什么也不知道的贵族们很是人心惶惶，大家都开始想方设法的往另外一边迁移过去，三天的时间，大半个城市差点变成了空城，而另外半个城市瞬间变得拥挤不堪。要不是有军队镇压着，还不知道会闹成什么样子。

    就是这样，大家依旧人心惶惶，不少人已经变成惊弓之鸟，直接逃离了云水城，有钱人们甚至直接坐上宇宙飞船去往了其它星球。

    整整三天的时间，明未宛所在地方上的能量风暴才彻底停歇。

    林静觉得这黑色能量有点邪门儿，平时明明不怎么感觉得到，明未宛吸收的时候竟然会这么多。到后来根本就看不到灵气的影子了，围着明未宛的全部都是黑色能量。

    要不是明未宛一直状态不错，她估计会冲进去强行废了她的修为，重新为她琢磨功法了。

    虽然可能会有点损伤，也不能看着她走火入魔不是。

    好在明未宛的接受一直良好，压根没出现不良反应，于是她就渐渐放心了。

    直到天上的异象消失，林静那颗提着的心才彻底放了下来。

    明未宛还需要巩固修为，林静就去药园子里查看情况。

    心里却在琢磨着，她和明未宛都已经筑基了。在修真界，筑基修士已经可以学着利用法器御剑飞行了。

    在这里的世界御剑飞行有点太打眼，自然是不能乱飞的，但是学会这个本事，以后打架的时候突然飞一下，不管是用在战斗上还是用在逃跑上，都是一个很不错的技能。

    法器很重要，但是，她虽然会炼丹但并不会炼器啊

    林静无意识的把玩儿着一株焉呆呆的药草，陷入了沉思之中。

    都说炼丹炼器是一家，她用火把灵铁烧一烧，烧成一把小剑的形状，应该就可以了吧

    林静有些不太确定，但她觉得自己试一试应该也无妨。于是她打开光脑咦，怎么打不开

    据说安全无比不会出现毛病的光脑突然罢工了，林静有些懵逼。试了两次真的打不开，她也就不再管了。视线扫了一圈药田，非常确认这些药草的灵气全部消失，林静也是有些忧伤的。

    要知道这些药草都是她使用的多，现在全部毁了，损失的都是她的啊。

    转了一圈回来，明未宛终于稳定了出来，看到林静的时候眼睛亮晶晶的，像一双玻璃珠子，剔透漂亮，“静静，我好像进阶了”

    修为一直有长进，但是这次的感觉和以往都不同，明未宛现在觉得全身都是力量，非常想要冲出去和谁干上一架。

    林静伸出手，明未宛立刻乖乖把手腕凑了上去，林静的灵气就顺着她的筋脉往里面钻，顿时感觉一毁充满毁灭性的力量向她席卷而来。

    林静一惊，明未宛的脸色顿时一白，连忙镇压住身体里想要吞噬掉林静的能量，结果依旧慢了一步，林静的灵气已经彻底消失了。

    明未宛的脸色更白了，像个做了坏事的孩子，看着林静的表情很是手足无措，“我，我也不知道怎么会这样，我不是故意的静静”她想要去牵林静的手，但是又有些不敢，也不知道是怕林静生气甩开她，还是怕自己的能量又惹到她

    林静感觉到自己灵气的消失，也是吓了一跳。无灵诀的功法她又不是没见过，虽然后期容易出问题，前期却还是比较稳定的，灵气虽然特别了一点，但是怎么也不是这种充满毁灭气息的力量。林静都不知道，到底是她的功法没教好出了问题，还是这里的灵气有问题出了变异，反正现在明未宛的力量她已经完全看不懂了。

    林静一直没出声，明未宛吓坏了，僵着身体一动都不敢动，眼睛浸满了泪水，像是下一瞬间就会喷涌而出。

    林静回过神时，就看到了小可怜眼睛红红泪眼汪汪的样子。

    林静“”

    伸出手摸了摸傻妞的脑袋，“一点小事你哭什么”都筑基修为了，怎么这动不动红眼睛的毛病还改不了

    都说孩子哭的时候是不能哄的，越哄哭的越厉害。林静一说话，明未宛原本还在眼睛里打转的眼泪一下子就流了出来，猛地一下扑了过去，一把抱住林静，“我真的不是故意的”她是真的吓到了，她也完全不知道自己的灵气为什么会变成这样的。

    作者有话要说　　感谢灌溉营养液的小天使

    林空  9瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

 56、后续问题

    傻妞的灵气变异虽然不是她想的,  但是怎么也和自己脱不了关系，林静自然不会怪她。

    拍了拍脑袋安抚好小孩,  剩下的就是处理药草问题了。

    没过多久夕太洺就过来了，应该是感应到这里的动静已经消失,  林静直接和他说了药草全部损毁的事实。

    夕太洺满脸的不可置信,  原本还以为可以占点便宜，现在才发现这便宜真的不是这么好占的。

    他的药草哇心疼死他了

    其实夕太洺还是有些舍不得的,  “不是还有很多可以挽救一下的吧”他已经看过了，有不少药草还有一些生命力，应该还可以挽救一下。

    林静觉得他听不到灵气损失是什么意思，干脆用他能理解的话解释到，“药性损失了大半,  就算真的活了过来,  由这些药草炼制出来的药剂,  效果不如以前的一半好。”

    别的都不懂,  这句话夕太洺倒是听懂了,  想到林静的药剂效果,  他咬了咬牙，干脆让人全部拔了全部重新再种。

    而这时候,  夕太洺的院子外面来了不少大佬。

    没了明未宛的干预,  云水城崩塌的次序终于回复了，离家出走的人又开始往回走，虽然其中有些人在故意找麻烦，但在军队的指挥下,  到是还算井然有序。

    当然，事情在做，源头却也要找，这么大个城市出现这么大的问题，外面谣传各种话语的人都有。为了安定民心，大佬们自然要对此事作出解释。

    所以，大佬们就来了事情的发源地，夕太洺的住宅。

    当然，这是不是他们故意找的借口，那就不得而知了。

    然而，夕太洺显然不太给这些个大佬们的面子，他现在还在清查自己的损失呢，哪里有闲工夫觉得这些闲人于是直接把这些个闲人都交给自己的曾孙女解决了。

    于是就只剩下夕长仪和一堆叔叔伯伯们大眼瞪小眼。

    “咳，长仪啊，你看这事闹的，整个云水城都差点了，你祖父也不说个原因出来，这不是让我们难做吗我们总要给百姓，给联盟一个交待不是”开口的是一个穿着得体服饰的中年男人，对着夕长仪说话的口气很是慈祥。

    夕长仪也很无奈，事实上这事她还真不清楚。她的异能并不强，而且也没住在这边，事情发生的时候并没有及时发现这里的异状。直到曾祖父让她过来处理这里的事情，她才知道原来闹出这么大动静的竟然是曾祖父的宅子。

    夕长仪不知道夕太洺到底在做什么才会闹出这么大动静，她隐约知道这可能是和那两个住在这里的少女有关。

    想到那两个人，不，应该是想到那个叫林静的女孩，夕长仪就忍不住心情复杂。

    夕家的小辈也不少，向来最得夕太洺宠爱的她都不能随意进出夕太洺的宅子，现在却被两个外来者住了进去，说不吃味是不可能的。

    这么一想着，思绪自然就跑了，等面前有人喊她名字，夕长仪才反应过来，有些歉意的笑了笑，“叔叔伯伯们，这次的事情真的是个意外。”

    她这样的话自然不能让众人满意，一见大家的表情，夕长仪只能无奈的道，“其实这事曾祖父还没太大的把握，所以本来是不打算这么早说出来的。”

    她的话暗示意味十足，终于有人忍不住到，“长仪侄女，夕大师到底做了什么，你就直说吧。咱们也都不是外人，大师想要做什么我们心里有数以后再出这样的事情也能提前应对不是”

    这话说得合情合理，众人都点头，这次的动静实在闹得太大了点，他们根本没法兜住。

    夕长仪见大家这个样子，也不好再卖关子，只能说道，“其实，是因为曾祖父在炼制新的药剂。这次的新药剂比较特别些，曾祖父曾经和我说过，可能会对稳定异能的暴动有些作用。”

    开始听到新药剂的时候众人还没什么表情，直到她最后一句说完，众人的神色都变了。

    要知道异能变强以后，几乎每个异能者都会面临着异能暴动的危险，异能越高，危险越大。虽然药剂师们经常说什么什么药剂有效，但是真的能有效果的药剂真的太少了，还有很多药剂是挑人的，有的人觉得效果非常好，而有的人却觉得根本就没有效果。

    至今为止，能真正抑制还没有任何副作用的药剂连一种都没有，也由不得众人如此在意。

    “这话可是真的夕大师有几成把握”

    众人的目光都不由的看向夕长仪，满脸紧张。

    夕长仪微微一笑，“八成。”

    众人顿时倒抽一口凉气，看着夕长仪的目光不由的热切起来，“长仪侄女，不知你曾祖父的药剂打算什么时候售卖”

    “这个我也不知道。”夕长仪摇了摇头，“药剂虽然已经研究出来了，但是效果还不太稳定。曾祖父说还要一段时间才能稳定药性。那样才能拿出来给大家使用。”

    “哈哈，大师果然是最负责的药剂师，长仪侄女，等药剂研究出来了，一定要第一时间告之我们啊”

    “对啊，我都钱包都已经准备好了，不管多少钱我都要了”

    “还有我的，一定要给我留十支”

    “我要一百支”

    药剂还没出来呢，众人已经热情的表示要出钱购买药剂了。大佬们一个个的表示自己缺什么也不缺钱。

    众人又热热闹闹的说了一会儿，到底因为后续事情太多，在夕长仪表示要请吃饭时，一个个都安静的走了。

    至于这次事情的起因，人家不都说了嘛，是夕大宗师为了研究能制止异能暴动药剂引起的动静，就因为药剂有强大的效果，才有效不是

    至于这话到底是不是真相，有没有人信这个事实，其实根本就不重要，他们需要的只是一个理由而已，而这么一支万众期待的药剂，就是给大家最好的回答。

    当天，在各处网络恢复没多久，新闻就播放了这事的起因，而大家的关注点和大佬们都一样，第一时间就把所有的心神都放在了那一支药剂上。

    至于这支万众瞩目的药剂夕长仪其实一点都不担心，因为她听夕太洺说过，林静的药剂对于异能都有着或多或少的效果，尤其是她的治疗药剂，不但能治疗的伤口，对于修复异能和安抚异能都有很不错的效果。

    所以万一真的研究不出来，到时候用这药剂顶一顶也就是了。

    对此，已经习惯处理各种突发事故的夕长仪很是淡定。

    作者有话要说　　假装是昨天更的



 57、宝城下雨

    宝城是永远没有阳光的，天空永远都是灰白之色,  没有阳光,  也不会有白云。

    偶尔下一场雨,  就像是整个天空都变成了墨盘，黑漆漆的要把整个世界都染黑一样。

    林静在宝城呆了几个月，还是第一次见到下雨，这场雨下的悄无声息,  却像是眨眼间把整个世界都拉入了黑暗。

    这样的雨水太过可怕,  整条街上看不到任何行人。铁三娘今天也难得的没有干劲十足的捣鼓着机甲,  而是看着外面的雨水陷入了沉默。

    气氛很明显有些不对，林静看看外面，又看看铁三娘，“三娘,  这雨有什么问题吗”

    铁三娘原本正拿着一把小螺丝刀上螺丝,  结果因为她突然说话,  吓得手一抖,  直接戳在了机甲上，差点没把那机甲给拆了。

    铁三娘狠狠瞪了她一眼,  在林静无辜的眼神中软了表情，拿着螺丝刀继续拧螺丝,  “也没什么,  就是每年雨季的时候界门会开，到时候会进来一些不太友好的客人。”

    “界门”新听到的词汇让林静有些诧异。

    铁三娘低着头修理着面前的机甲，睫毛低垂,  让人看不清里面的神色，“宝城是个特殊的地方，别人不要的机甲都会流落到这里。你呆了这么久应该已经清楚了，这个地方是能进不能出的。当然，这个进也只能是机缘巧合下进，平时并不会有什么通道能到达这里。”

    林静“”不，一直呆在这里学习修理机甲的她并不知道这个原本她都已经打算好了，机甲的修理她已经学的差不多了，过些天她也去城外转转，给自己淘点零件，给自己那破机甲升升级，就可以去找傻妞玩了。

    说起来她这段时间一直避开明未宛的下线时间，就是想到时候在游戏里看到她的时候，吓她一跳来着。

    她两耳不闻窗外事的学习，压根儿就没注意到这个地方这么诡异。她还觉得是这是设计者们特地让人无法区分虚拟人物和玩家的区别，让人更加有趣味性呢

    结果，这个地方除了她，就没有第二个玩家了。林静不得不想想自己最近的运气是不是有些不太好了。

    铁三娘一直低垂着头，所以没有注意到林静表情的变化。林静转头瞪了肩膀一眼，那里坐着一只只有她自己看得到的小精灵，据说每个玩家都会配备一只，不过却只有自己的主人能够看到而已。

    林静已经很久没和这玩意儿说话了，因为她发现这玩意儿其实挺坑的，用她的话来说，她只负责做新手指引，要是她把什么都说了，那玩家不是少了很多乐趣

    比如宝城这么重要的事情，她就愣是一个字都没提。

    林静伸出手指，在肩膀上轻弹一下，像是弹灰尘一般，轻飘飘的把那个小精灵给弹了出去。

    小绿被她弹的在地上打了几个滚儿，爬起来后看了她一眼，一个转身，眨眼间就消失了。

    林静“”

    好吧，现在这个有点坑的小妖精也没有了，以后想知道点东西更加不容易了。林静琢磨着，要不要直接询问傻妞的详细地址。

    “然后呢下雨和界门有什么关系”

    “这雨不是一般的雨，具有很强的腐蚀作用。”铁三娘看了她一眼，“你要是现在走出去，你那个小机甲就可以彻底换成新的了。”

    林静“”她虽然打了几个月的工，但是有没有钱你还不清楚吗

    铁三娘显然是清楚的，看到她的表情啧了一声，不在纠结，“到时候界门会受雨水的影响，空间门大开，会进来一大批寻宝者。”

    “寻宝者”林静想到外面那座垃圾山叫宝山，这座废物城叫做宝城，瞬间就有些无语了。这些个寻宝者，莫不是来捡垃圾的

    铁三娘想翻白眼，“我觉得你真该去查看下脑子是不是还有什么后遗症。”

    林静“”第一次被人怀疑智商有问题，她现在有点不爽了怎么办。

    铁三娘可不管她有没有磨牙，拧完最后一颗螺丝后，看了看面前的机甲，突然冲林静道，“你的机甲要不要换零件”

    “要”林静回答的毫不犹豫，要不是这场雨，她估计已经去城外了。

    铁三娘站起身，“你跟着我学了这么久了，让我看看你学了我几分本事。”

    林静正有些疑惑，铁三娘自己转身往自己的小仓库走了，并且示意她跟上。

    林静眼睛瞬间就亮了，别看铁三娘的小仓库看着不起眼，东西又杂，里面的好东西还真不少的。林静这几个月和她学习时可没少进去过，早就有些眼馋了。

    不过这到底是别人的东西，林静可没有白占人便宜的习惯。

    当然，要是这是人家送上门的，她要是再推拒那就是真傻了。所以铁三娘一说，她就真的高高兴兴的去挑了。

    林静高高兴兴的挑了一堆零件，铁三娘看得嘴角一抽，“你倒是把我仓库里的好东西都搬过来了。”

    “咳咳。”林静干咳一下，“三娘，你这些要多少钱啊先给我留着呗，等我挣钱了再给你，你就不要卖出去了。”

    林静难得的说好话，铁三娘一脑门儿的黑线，“把你机甲给我，我来给你换，别浪费我的好零件。”

    林静一听就乐了，这个铁三娘很明显的就是刀子嘴豆腐心。她也不废话，二话不说就把自己那破机甲拿了出来，眼巴巴的看着铁三娘给她换零件。

    和上一次只修了手臂不同，铁三娘这边直接把她的机甲从头到尾都换了一遍，甚至林静没有找的部件，她都重新找了好的重新组装。

    林静看着看着，发现整个机甲从头到尾全部都被换了一遍，没有任何一颗螺丝留下来的，她觉得有些奇怪，“那个，三娘啊，你是不是把所有的零件都换了啊”

    铁三娘有些小得意，“那是，你这破机甲还有哪里能用的”

    林静更奇怪了，“那为何不重新组装一个”

    铁三娘手上灵活的动作僵了僵，随即不在意的说到，“这样你会觉得自己原来的机甲还在，有个心里安慰。”

    林静“”她一点也没有被安慰到好吧

    作者有话要说　　咳咳，这是今天的更新

    宝贝儿们国庆快乐呀



58、 活性金属

    大概是真想给她个安慰,  机甲全部换好后,  铁三娘不知道从哪里找了漆,  上上下下的把颜色奇怪的机甲又给染成了原来的颜色。

    林静看着她折腾，眼睁睁的瞅着自己的机甲从一只旧机甲变成一只花机甲，又从花机甲变成一只“旧”机甲，还别说，跟变魔术似的,  看着让人觉得挺好玩。

    上完最后一点漆，铁三娘收回工具,  看着铁甲的样子,  眼神深邃。

    “机甲的历史至今也有几千年,  传承至今,  已经有数十代之多。很多人觉得越是新代的机甲越好，其实不然,  一代代的更新虽然完善了很多东西,  却也损失了很多东西。”

    这个林静倒是懂,  随着创造者的侧重点不同,  一代代下来总会遗失一些东西，这是谁都无法阻止的进程。

    以后林静的记忆力，之所以在这里停留这么久，就是发现这个不怎么起眼的铁三娘,  知道的东西多到不可思议，不管多生僻的零件，她就没有不知道的。所以林静才愿意让她着手自己的机甲。

    铁三娘看着新鲜出炉的机甲,  表情温柔，就像在看自己的心爱的孩子，眼神满满都是能溢出的温暖和喜爱，突然想到了什么，转头看向林静，“对了，你有没有给它取个名字”

    名字林静愣了下，一开始只是个附送的破烂机甲，自然是没有取名的必要的。而现在林静看着已经彻底改头换面的机甲，想了想，决定给它换个名字，“唔，就叫遗光吧。”

    “遗光。”铁三娘呢喃，“遗失在历史的光芒。”眼睛忍不住一亮，“好名字”

    林静微微勾唇，眼底也闪过几分愉悦，只是灵光一闪而已，这个名字就浮现在她脑海里。作为一个修士，最注重一切随缘，既然脑海里出现了这个名字，她自然也就这么定下来了。

    “啊怎么会有光”

    “哎，真的是光天上是不是破了个洞啊”

    街道上突然传来的惊叫声，让两人都转头看了过去。透过大门，能清晰的看到街道上的情况，雨不知道什么时候已经停了，从未有过阳光的天空，竟然在斜上方出现了一个巨大的圆圈。

    金色的阳光从那个洞出，斜斜的照亮了整个世界，给整个城市都染上了一层金色，灿烂而耀眼。

    很多人都是在宝城土生土长的，甚至一辈子都未见过这样的景色，不少人都显得惊讶无比，然而更多的人看到这一幕却皱起了眉头，面露忧色。

    “三娘，见愁，你们看到没，天上竟然有光”铁甲兴冲冲的走进店门，第一次看到这样的场景，显得兴奋无比。

    铁三娘深吸了一口气，像是做了什么心里准备一般，终于走出了大门，站在街道上，也抬起头看向天空。

    林静也抬头看去，阳光刺目，让她不由的眯了眯眼，细细打量，才发现那个光圈并不规则，穿透过来的光芒也有些扭曲。而在这些光芒之中，出现一了个个的小点。

    筑基期的修为，让她的视力变得极好，能很清楚的发现，那些小点是一个个从那光圈里飞出来的机甲，因为距离太远，看着才会显得很小。

    其他人的视力不如林静，但是也渐渐看清楚了那些出现的黑影，整个城市一阵嘈杂，纷纷在讨论到底出了什么事。

    有那年岁大一点的，开始和身边的年轻人解释，“那是寻宝人。”

    再次听到这个称呼，林静转头看了铁三娘眼，就见铁三娘沉着一张脸，眼神黑沉沉的，里面看不到任何温度。

    林静竖起了耳朵，听那边有人向老者询问，什么是寻宝人。

    只听老者愤恨地道，“那就是一群外来的强盗。”

    所谓宝山，宝城，其实并不是对垃圾场的贬称。

    就如铁三娘所说，机甲历史已经有几千年，这么长的岁月里，被用在机甲上的好材料好零件不知凡几，那些破损的，无人认领的机甲都会慢慢的流入宝山，这里的材料堆积了不知凡几。

    这些东西经过时间的沉淀，宝山特殊空气的侵蚀，再由那腐蚀水一冲洗，大多数的材料都会腐蚀的不成样子，然后在这样的淬炼下，也会遗留下一些零件和材料，而这些剩下来的都是最好的东西。

    这样的好东西，自然就会让外来者趋之如鹜，他们把这样的行为称为寻宝，也就把自己称作了寻宝人。

    这些寻宝人有的倒是会认真的去垃圾场里找寻好东西，而也有的人却觉得这样的行为又脏又累还不容易有成果，自然偷懒不怎么想干，于是就打起了宝城人的主意。

    反正只是游戏而已，都是些nc，就算杀光了下一次来也会重新再刷新一批，动起手来那完全就是无所顾忌。

    也因此，每一次异界门的开启，对于一直安静生活的宝城人来说，那就是一场灾难。

    长者们的科普很是有用，在天上那些机甲还没有落地的时候，整个城市的人竟然都武装起来，所有的人都穿上机甲，拿起了武器，有那脾气急自认为实力不错的人，已经开始离开城市，出去准备伏击外来者了。

    原本安稳和平的城市，眨眼间就变得杀气腾腾，就这个架势，林静琢磨着这个城市对于那些外来者来说，应该能被划分在龙潭虎穴里了，啧啧啧，心疼这些外来者一秒。在这里呆的太久，林静已经快忘记自己也是个外来者了。

    知道接下来不会太平，林静也穿上了机甲。机甲一上身，林静立刻就感觉到了不同，虽然说不上轻如无物，但是机身确实轻了很多，而且和最初得到那个机甲必须用按键控制不同，这个机甲虽然也配备了按键，但是那是用于特殊情况下的，这个机甲已经被铁三娘升级到可以直接用精神力控制了

    虽然这游戏声称百分百还原个人实力，但林静还是能清楚的感觉到自己的实力被压制了很多。她猜测这应该是因为她的力量和这个世界的异能存在差异的原因，导致她的实力被压制。

    但就算是这样，控制一个机甲自然是不在话下的。

    林静闭上眼，神识进入机甲，像是在控制着一件机甲形状的法宝，适应着机甲作出各种动作。

    铁三娘就在一旁看着她活动，微笑道，“你要是能找到足够多的活性金属，我能给你弄出一套轻甲衣来，就像是普通衣服一样，小巧轻便。”

    林静的机甲虽然被称为轻型机甲，但是因为功能有那么多，防御有那么厚，再小巧也比人大了两三倍。

    而铁三娘说的轻甲，倒是有些像古时候的铠甲了，就是不知道这么薄的话防御能力如何，想来功能也会少很多，但应该确实很轻便，倒是可以收集点那什么活性金属试试。

    所以

    “活性金属长什么样”

    开口询问的不是林静，而是铁甲，铁甲看着林静的机甲，眼睛都直了。作为一个土生土长的宝城人，铁甲的眼力劲自然也是不错的，一看林静的机甲，就看出了很多不同来，眼神那叫一个羡慕，“三娘，你这是把家底都掏空了吧”

    铁三娘翻了个白眼，“老娘乐意，你管得着吗”

    铁甲抓了抓脑袋，嘿嘿了一声，“活性金属到底长啥样我也去弄点来，但时候三娘你也给我做一套啊”别看铁三娘的店铺看起来不起眼，可是这里是什么地方，这里是宝城整个城市都是垃圾堆里的东西建造出来的，这样的生活环境里，哪个人不会修理点零件

    可就是这样人人都会修理的情况下来，还要找上店铺修理的自然不会是什么小毛病。铁三娘能在这样的环境里，开上一家生意还不错的铺子，她的水平怎么样是个傻子都能猜得出来。所以一听铁三娘的话，铁甲二话没说准备先讨一套再说。

    铁三娘到也没有拒绝，而是说到，“活性金属是由顶级金属材料经过各种原因变异而成，颜色不定，呈现流水状，会自动避开活物自己躲藏，稍不注意它们就溜没了，及其难抓。

    是宝山最大的特产之一，只要在金属中加入一点点，就能让机甲更加灵活坚韧，那些外来者多半是冲它们来的。”

    铁甲听得目瞪口呆，“还有些东西我怎么没听过”

    铁三娘瞅了他一眼，“因为这活性金属必须经过腐蚀雨水的刺激才能最终生成，每次出现的时间又及其有限，所以你没听过这是正常。要是你们走运真的弄到了，一定要及时拿过来，若是不尽快处理，很容易就会再次变成普通金属。”

    听到铁三娘的话，林静一瞬间想到的是天材地宝，很多天材地宝对于生长环境及其挑剔，能自己溜和过时间会消失这点，看起来就更像是灵物了。

    林静摸了摸下巴，她还真有了点兴趣，光是这些属性，就算铁三娘不说，她估计也会去弄来瞅瞅。

    就是不知道这是游戏里特有的物种，还是从现实中模拟出来的。

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使tnt  1个；

    感谢灌溉营养液的小天使

    ao白  5瓶；倚歌  1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


 59、被围住了

    战斗发生的比林静想像的都要快,  她才刚刚熟悉新机甲的性能，外面已经响起了打斗之声。

    要说上辈子的修真界里,  打斗是最常见的事情,  稍微有点高深的修士，就没有手上没沾过血的。

    穿越到这个世界,  原身死于非命，林静本来以为这也是个杀伐颇多的世界，倒是没想到原身完全就是个倒霉蛋,  这个世界虽然也颇多杀戮，但是因着国家强大,  战场控制极好,  后方的百姓得已安居乐业,  这么久来她的日子都过得安安稳稳的，倒是没想到这游戏里却是如此激烈。

    说起来，原身死的时候并没有看清凶手的样子。当时天色已晚，原主又太过恐慌，记忆凌乱而混乱,  林静翻遍记忆也找不到任何线索,  再加上她当时刚刚穿越，连自保的能力都没有，只能把这事放一放了。

    现在突然想起这事,  林静琢磨着自己应该回去一趟了。占用了别人的身体，就背负了她人的因果，原主的身死之仇自然也是该她来了结。

    可惜她未曾学过占卜之术,  不然这样的事情掐指算一下就能算出个七七八八来，而不是像现在这样，想要找凶手千难万难。

    林静在沉思的时候，外面已经打了起来。

    外来者们初一遇到宝城之人还很兴奋，有的人兴冲冲的想要过来打招呼，就被宝城人拿着武器送去重生了。

    林静看着地上躺下的尸体，心痛这些玩家一秒。

    她可记得，这游戏死亡就是东西全掉，这个玩家就算再上游戏，这些东西就已经都不是他的了。她都已经想像的出那些丢失一切的玩家们那种跳脚的心情了。

    林静不怕打斗，但是也不喜打斗，在别人打的热火朝天的时候，她还记得自己是出来寻找活性金属的，自然是远离了争斗的人群。

    如她这般的人也不少，但是多数都是一些外来者。相比于宝城人的一致对外，外来者们显然没有这么齐心。一开始就被宝城的人打懵了，后面来的人一脸懵逼，导致前面的人要么傻乎乎的被灭了，要么就趁乱自己逃了，反正都是各玩各的，谁还会明知道危险还白白送死

    一时间四散的人到是不少，林静混在这些人之中，十分不起眼。而且因为她的机甲虽然已经鸟枪换大炮了，但是外观又被铁三娘十分恶趣味的漆成了原来的样子，看着就是一个刚刚玩游戏，穷到连个好点的机甲都弄不到的穷新人。

    林静溜溜跶达的，利用新炮的速度飞快的离开人群，开始寻找起了铁三娘口中的活性金属。

    哪怕再逼真，游戏世界和现实世界到底不同，林静想要开灵眼都失败了，只能利用缩水大半的神识在地底的垃圾堆里寻找。

    大概是这游戏对于神识压榨的真的太过厉害，林静没过多久竟然就觉得有些吃力了，正当她有些失望的准备收回神识，突然在边缘处感觉到了什么，神识强行探入，果然，在地底寻找到了一团流动的金属。

    林静心里一喜，也不敢再耽搁，直接以最快的速度冲了过去。

    脚下是整片整片的废铁，因为被多重腐蚀，大多都是千疮百孔，一碰就碎。然而就是这样，更是让人没法快速行走，很多人走在上面都得小心翼翼，生怕一脚踩下去脚下一空，一不小心就拌倒了。

    于是，林静这样的奔驰速度就太夸张了些，让人忍不住把视线跟着她追过去。

    林静其实也不想这么打眼，但是她的神识消耗太大，要是不快点，就没法用神识锁定那好不容易找到的活性金属了。这时候她只想着快点把东西弄到手，对于别的一时倒也顾不上了。

    动用了机甲的最快的速度，林静也被吓了一跳，就这速度，竟然比她使用轻身速也不差了，虽然知道铁三娘的手腕了得，但怎么也没想到会好成这样。

    如此快的速度下，林静没过多久就赶到了地方。感觉到地底那一团还在慢慢流淌的活性金属，林静的眼睛一亮，一把拔出腰上的长剑，随着她的动作，长剑上能量汇率，猛地一剑劈下。

    只听轰地一声，以她为始点，前面出现了一道巨大的裂缝，各种铁块被一分为二，那一团活性金属顿时就露了出来。

    也不知道是不是吓傻了，活性金属愣了好几秒，才像是想起什么一般，一头就往旁边扎了进去。

    “哪里逃”

    好不容易看到它，林静又怎么还能让它跑掉想到这么刚刚那么大威力的一剑都没弄伤她，林静对它就更有兴趣了。想也不想的直接跳进了裂缝深处。

    活性金属反应真的非常迅速，林静跳下去的时候它已经溜进了废铁块中，要不是林静一直用神识锁定它，说不定就让它溜走了。

    然而它运气不太好，遇到的是林静。林静跳下裂缝，想也不想的一拳轰出，顿时废铁震颤，刚刚被她长剑砍下本就震碎的废铁顿时被震得更碎了，那一团极力想让自己也变成一堆废铁的活性金属先是拱成一团包，估计是感觉到了不妥，那包以肉眼可见的速度迅速的变小，直至变的平整，要是以肉眼看去，绝对看不出任何问题来。

    林静顿时觉得有些好笑，伸出铁爪子，往下一抓，直接就把那团活性金属连同一堆铁块一起抓到了手里。抖了抖金属臂膀，就把那些碎片都抖了下去，只留下了那团活性金属。

    隔着厚厚的铁臂，林静并不能清楚的感受到活性金属的手感，但是看着软软的一团，像是随时都会从指缝中流出去一般，倒是有点像是果冻，又软又q，竟然有点可爱。

    林静的神识消耗严重，这时候已经不敢随便使用了，怕等会连机甲都没法驾驭了。按键使用起来到底不如神识操控来得简单便捷。

    不能使用神识对活性金属进行研究，林静就干脆把它装进了空间环里。这东西虽然不像储物戒一般认主后只能自己使用，但也必须使用之人促碰到才可以打开，到也勉强还算安全，林静也就习惯性的把东西放到里面去。

    收拾好东西，林静满意的从坑里爬起来，然后她就愣住了。

    说起来，她在这个游戏里的时间已经有一两个月了，她整天就呆在铁三娘铺子里帮忙，整天见到的都是些五颜六色极具宝城特色的机甲，还真没见过游戏里玩家的机甲呢。

    开始她还会想着路过的谁谁谁是不是玩家，后来发现谁谁谁看着都不像玩家，再后来她觉得她自己看着都不像是个玩家了，毕竟哪有玩家不做任务，在新手村一呆就是两个月的

    于是那份好奇就被她压到了心里，压根就不再关注。

    现在面前出现了一堆玩家，林静却觉得还不如一堆nc可爱呢毕竟宝城的nc可不会想要抢劫她。

    林静从坑里一跃而起，站定后看着周围的人，“诸位，有事吗”

    毕竟人家也没趁着她爬起来的时候动手不是，她也还是要讲点礼貌的。当然，这些人是不是因为她跃得太快，所以忘记出手，那就不得而知了。

    林静其实也没耽搁太久，但是这群人也不是吃素的，大概也是离得远的原因，很快就围了上来，三三两两的各自站着，她不过说了一句话的功夫，又陆陆续续的有人赶了过来。

    不过刚刚林静那一手实在惊人，就算有本事的人也不敢说自己就能接下那招来，再加上来的又不是一批人，自然就不敢随意动手了。所以林静才能安安全全没有受到任何攻击的从裂缝里跳出来。

    林静的实力表现的很强，尽管都知道她刚刚可能得到了好东西，也没有人敢轻举妄动。

    众机甲面面相觑了一会儿，在林静不耐烦前，终于有人开口了，“你是玩家”

    林静抱着钢铁臂，“废话。”

    确实是废话，以这里的nc表现出来的敌意，要是nc的话，现在肯定已经打起来了。

    林静的话让刚刚问话的人一噎，但也因为她被这么多人围着还如此不客气，顿时就让人对她更加忌惮了几分。

    眼看着气氛有些不对，一个站得比较近的机甲道，“你刚刚得到的材料卖吗价格你说。”

    林静其实也注意到这个机甲了，相比起其他很多人的各自为政，这个火红的机甲被另外几个漂亮的机甲众星捧月般的围着，一看就与众不同。

    她能感觉到其他人都有意无意的离她远了些，就像生怕有什么动作惹它她误会一般。

    这人要么实力非凡，要么就是势力极大，不管哪一种都意味着这人不好惹。

    林静其实是个不怎么喜欢找麻烦的人，若是其它东西，要是这人价格开的合适，她说不定就顺势卖了。

    可这是活性金属，不管她要不要拿来做装备，光是铁三娘看中这点，她就不会拿来送人。

    是的，这团活性金属林静其实没打算留着，她是打算送给铁三娘的。毕竟她这套机甲算是铁三娘送她的了，虽然铁三娘没有提让她给钱，可她也不是喜欢白白占人便宜的性子，自然是想着能偿还一些是一些。

    心里已经打了主意，林静自然想也不想的拒绝了，“不卖。”

    作者有话要说　　两天假期结束，

    明天要回去上班了，

    还没玩够呢tt



60、 偶遇傻妞

    林静的话虽然驳人面子,  但是也算是情理之中。

    红机甲显然不想就这么放弃，“除了游戏里的物品，现实世界的条件你也可提。”

    林静虽然欠了一堆天债,  但是她自己能炼药来还,  红机甲的话自然不能让她心动,  依旧回了两字,  “不卖。”

    她连续两次不客气的拒绝，还没惹怒红机甲,  却已经有人不满出声，“喂，你别给脸不要脸,  紫雨妹妹向你买东西是看得起你”

    说话的声音是从红机甲旁边的一个黑色机甲里传来的，声音虽然有些失真,  但还是能听出是个男的。

    刚刚红机甲说话的时候没人吭声，现在这人说话顿时就有人嗤笑了一下。那人顿时大怒,  “笑什么笑”

    他恶狠狠的瞪了过去,  由于这时候周围已经围了很多人，机甲又不像是人脸还能看出表情来，他一时也不知道到底是谁说的话,  只能不满的转了一圈,  又转回来看向林静，“你别给脸不要脸，赶紧把东西交出来，还能给你点好处,  不然”

    “不然怎么样”林静依旧抱着双臂瞅着面前之人，脸上的表情已经彻底冷了下来。本来被人围着她就有些不耐烦了，开始那少女客客气气的，她还能跟着忽悠几句，现在这人说的如此不客气，她已然没了耐心。

    偏偏那人还没有任何自觉，恶狠狠的道，“不然就杀了你，让你死回新手村，以后见你一次杀一次”

    他自认为自己狠话放得不错，正得意间，突然感觉到一阵劲风袭来，他完全没有反应过来，就被一拳给揍飞了出去。

    众人都是一愣，谁都没想到率先出手的竟然是林静。

    叶紫雨虽然对于这人很是不喜，但就算是打狗还要看主人呢，再说了，她们这边还没动手呢，怎么就能让人欺负上门

    再者那个活性金属她看得真真的，这人刚刚得到的那团绝对是活性金属没错。以她的身份，很多平民不知道的消息她也是知道的，自然清楚这活性金属是这个游戏世界里最珍贵的材料，这次跑来这边也是冲着这金属来的，现在东西都到面前就，她自然不想放弃。

    于是挥了挥手臂，做了个动手的动作。

    顿时，刚刚还围在她面前的人动了起来，行走跳跃间速度又快又迅速，手中武器光芒闪烁，显然威力巨大。

    很明显，这群人的机甲都是顶阶的。

    林静的脑海里闪过麻烦两字，但是都到这时候了，也没得别的选择。

    她不喜欢打架，可是既然非打不可的话，那就把对手揍到爬不起来好了。

    林静不退反进，双手握剑直接迎了上去，正正好和一炳黑剑对上，两剑相碰太快，上面汇集的能量没能及时发出，发出滋滋的电流之声，像是要把彼此吞没。

    林静的长剑被阻，旁边又是一剑斜着劈来，而另外一个方向，另外几人也向她围了过来。

    还别说，真要是让他们把攻击打实了，今天她估计就吃不了兜着走了。

    一击不中林静立刻后退，脚下一点，借力斜着后退，躲过旁边那一剑的同时一剑劈出，瞬间打开了还未彻底围起来的包围圈。

    以少胜多，还是这种不管灵力还是神识都被压制大半的情况，林静可没傻到继续陪她们打。在脱离包围圈时又退回去砍了几剑，做出一副要和她们拚命的架势。然而趁着她们没注意，一转身，利用自己最快的速度跑了。

    跑了

    叶紫雨看着刚刚那个前一秒还做出和她们不死不休状的人，竟然一声不吭就跑了，简直让人目瞪口呆。

    众人面面相觑了两秒，她才一挥手，寒声道，“追”

    林静的实力被压制，但是铁三娘这个不起眼的机甲速度竟然奇快，一起一跃间就跃出了很远去。

    周围围了不少人，有的忌惮红机甲并没有上前，也有的人不知道打着什么主意，林静从旁边跃过时竟然给她使绊子。而遇到这种情况时，林静想也不想的就一剑劈了过去。

    而那群人打斗的时候她并没吃亏，反倒是那群人身上的机甲被她劈出了不少印子。

    所以林静跑起来毫无压力，也没什么被人找麻烦要报复回去的想法。倒是这些给她找麻烦的，作为一个喜欢现世报的人，自然毫不犹豫的打了回去。

    这些人比起叶紫雨几人显然差了不是一点半点，林静一剑砍下去直接把人砍废的也不是没有。

    林静一边跑一边砍，对于这个陌生的机甲倒是越发的熟悉起来，手感试得差不多了，她也找到了下剑的技巧。机甲到底是各种零件组成，哪怕伪装的再好，那些零件组合的地方到底是有裂缝的。

    而通过几个月的学习，林静对于各种机甲每个部位的组成那都是熟的不能再熟的，只要是机甲，她只需瞄一眼就能看出型号，而每个型号她就算闭着眼也能找到接缝处，从那里一剑劈下，废弃机甲来那绝对是妥妥的。

    一开始她还只是按着性子砍，后来烦了，就直接从这些裂缝下手了，一剑废一个，那速度简直让人瞠目结舌。

    开始还有人想要拦她，到后面一个个干脆离她远远的，生怕惹了这个煞星，没见那些个倒霉蛋机甲都毁了吗

    林静一口气跑出老远，又转了几次方向，确定远离了包围圈才松了口气。她找了个角落坐了下来，开始慢慢回复体力。

    这么一通架打下来，又跑了这么远的路，她也有些支撑不住了。

    林静刚坐下来没多久，猛地抬头，就见不远处慢慢有过来一架白色的机甲缓缓向她走来。笨重的机甲踩在废铁上，发出咯吱咯吱的声音。

    林静不由的眯了眯眼，她的实力虽然被压制，但是铁三娘的机甲确实是很不错的，速度连她都是满意的。没想到她跑了这么久，竟然还有人追上来，倒是有些出乎她的意料了。而且在看到这人之前，她竟然都没发现这人追来。

    白色机甲站在十米开外，并没有再继续往前走。十米的距离不算远，也不算近，算是一个很安全的距离。

    于是林静并没有动，依旧坐在地上，一手撑着长剑，抬着头看向来人，她已经打量清楚了面前的机甲，机型不错，上面深深浅浅的有着不少划痕，显然它的主人并不如那个红色机甲那般是个吉祥物，反而经历过了不少战争。

    虽然觉得这会是个棘手的人，但是林静也不慌，脑海里已经把这个机甲拆割成了无数份，从哪个角度多少力道能最快拥有成效都已经在她脑海里过了无数遍，只待这人稍有异动，她就能一跃而起给她致命一击。

    也不知道是不是听到了她的心声，白色机甲微微上前一步，林静正准备爆起，突然听到机甲里传出一个有些迟疑的声音，“静静”

    机甲里传出来的声音虽然有些失真，但是依旧能听出清脆悦耳，很明显就是个女生。

    林静猛地抬头，表情诧异，“傻妞”

    白机甲一顿，随即欣喜的道，“静静，真的是你”林静时不时就会喊她一句傻妞，明未宛已经对这个称呼熟悉了，甚至对于这个只属于她的称呼还有点小开心。抬着步子颠颠的跑了过来，也不知道这么一个笨重的机甲，到底是怎么做出这样高难度的动作来的。

    白机甲却不管林静内心的吐槽，兴奋的扑了过去，一把抱住林静，“静静静静，真的是你啊”还用脑袋在她头上蹭了蹭。鉴于两人现在的情况，最终演变成了两个机甲脑袋的光当碰撞。

    林静本来体力消耗的有点多，现在被她这么一撞，脑袋里差点被撞得金星四溅，连忙一巴掌把这个热情过头的傻妞给乎了出去，“你怎么认出我的”

    本来她还想着给傻妞一个惊喜呢，结果她还没找到傻妞呢，就被她给认出来了。

    虽然情况和想像中的有些不一样，但是明未宛确实惊喜到了，在确认是林静的那一刻起，脸上的笑容就再也没有消失过。

    “我刚刚在那边看到有人飞快的跑过，感觉气息有些熟悉，就跟上来了，然后越看越觉得气息熟悉，就开口问你了。”事实上游戏里的气息和现实世界有很大的不同，明未宛跟过来时只有一点点的怀疑。然而见到林静坐在这里的动作，尽管她什么也没做，脸还被藏在机甲里，偏偏她就是觉得熟悉。

    明未宛一屁股就在林静旁边坐了下来，她感觉自己有一肚子的话要说的，但是一时又不知道从何说时，于是问道，“你怎么了是不是机甲哪里出问题了，要不要我背你进城去看看”

    她一开始只是随便提提，结果越说越担心，忍不住就想站起来，还做出了一个想要背着林静走的动作。

    林静顿时满脸黑线，就两人现在的形象，拖着走估计也比背着走看起来更好看些。她连忙道，“我没事，只是体力有些消耗过多，休息一下就好了。”

    明未宛哦了一声，又在她旁边坐了下来，那副慢吞吞的样子，竟然让林静觉得她是不是觉得有点可惜。

    林静被自己脑补的表情又弄得一头黑线。



 61、吓退对手

    两人在外面还是每天见面,  在游戏里见面却让她们都有一种久别重逢的感觉。

    明未宛高兴的像只小麻雀,  叽叽喳喳的像往林静身上凑,  哪怕厚厚的机甲也阻隔不了她的热情。

    林静一次次拿巴掌乎她,  她过一会儿说着说着就又凑了过来。

    明未宛现在很兴奋,  兴奋的都有些过头了,  甚至她自己都说不出自己为什么会这么兴奋。

    那是种很奇怪的感觉,  在外面的世界里，两个人虽然几乎都是在一起的,  但是林静在她的心里太强大，性子也很冷,  两人虽然整天的都在一起,  但是明未宛知道，很大的程度是她一头热的往上凑。

    若是有一天她消失了，林静应该也没有多大的感觉。甚至都不知道会不会记得身边曾经出现过她这么一个人。

    明未宛舍不得林静,  所以她不敢去尝试这样的可能。平日里对待林静的时候也是透着一股小心翼翼,  不敢惹她生气，不敢做出任何不好的事情。

    然而这样紧绷的关系终究让她有些难受，每天都像是心头压着一块巨石，一天天的变得越来越沉重。

    林静沉迷药剂,  而她投入了机甲，虽然每天还能见面，明未宛却忍不住的开始恐慌，害怕两人的关系渐行渐远，再也无法回到过去。

    她想要做点什么,  又不知道该如何做。她不懂药剂，不管试多少次都无法入手，而机甲却不一样，穿上机甲的她可以在游戏里事无忌惮的攻击，打斗。游戏里的世界让她活得畅快淋漓。

    她告诉自己，只要再过一段时间，等过完这一阵后，等她赢得比赛以后，她就不再碰机甲，她就再努力点学一学药剂方面的知识。就算不能成为药剂师，她也可以做一些药剂方面的工作，将来能离林静近一点也是好的。

    这么想着，这么念着，明未宛在游戏里玩的就越是疯狂。

    然而她怎么也没想到，竟然会在以为不会碰到林静的游戏里，见到她。从一开始感觉到林静的不可置信，到确认时的欣喜若狂，明未宛觉得自己要疯了。

    那种从心底深处涌现出来的喜悦，终究粉碎掉了心口一直压着的那块巨石。

    她是不一样的，她在林静心里不是可有可无的。

    这个念头从她的心里升起的瞬间，就一发不可收拾。明未宛兴奋的抱着林静，又抱又蹭。

    这时候她已经有些感谢这厚实的机甲了，若是真让她搂着了真人，她说不定会扑上去亲上一口。

    这么想着，明未宛顿时脸颊一红。好在这机甲看不到脸，她脸再红也没人看见。

    等兴奋劲儿过去，她才开始询问其它情况，“静静你什么时候开始玩的你现在住在哪个城有没有加入什么势力”

    林静觉得自己的耳朵快聋了，她感觉傻妞今天就跟吃了兴奋剂一般，有些太过热情了。要是平时这么乎她，她肯定就识趣的退开了。

    但是今天她已经乎了好几次了，也不知道是不是游戏让人胆子大的关系，她都扒开她好几次了，竟然还往她身上凑。

    林静感觉有些无奈，倒是没有什么讨厌的感觉。再次把人扒拉下来，林静的声音里都能听到几分无奈了，“下来，别撒娇。”

    明未宛听话的乖乖坐直了身子，没被一巴掌拍死的她感觉自己点亮了什么新技能，她觉得以后对着林静的时候，可以学着脸皮厚一点。

    那什么，不是说人不要脸天下无敌吗她不用天下无敌，她只要能拿下面前这人就行了。

    明明看不到脸，林静却觉得明未宛看着她的目光让她觉得有点可怕，她下意识的想要往旁边挪一挪，明未宛立刻跟着挪一挪，紧紧的挨着她坐着，一脸的乖巧可爱。

    林静“”好吧，她现在确定这人吃错药了。

    虽然觉得傻妞今天像是打了鸡血，林静还是开始回答她的问题。

    其实她也没什么好说的，几个月的时间都在这里学习机甲，遇到玩家都是第一次，上哪儿去加入什么势力

    林静的经历太简单，等明未宛得知她在这里呆了几个月以后，整个人都呆住了。

    “怎么了”她沉默的太久，林静有些茫然的问到。

    明未宛咽了咽口水，小心的问道，“你看过攻略吗”

    “没看过。”攻略是什么她玩个游戏还要什么攻略

    明未宛噗嗤一下就笑了起来。虽说这个游戏主要是为了学习操控机甲，但一般不是学会使用机甲后就各种打斗各种争夺势力吗就连她也喜欢开着机甲到处给人找麻烦。

    毕竟这是游戏，杀了人也不会真的死，最是适合训练实战能力的地方。

    这样一学习就学习这么久的，她还是第一次遇到。或许整个游戏世界都只有一这么一个。

    这么想着，明未宛一边觉得好笑，一边又觉得心热。林静这么不会玩机甲，依旧愿意为了她呆在这里，她是不是比自己以为的更在乎她呢

    明未宛美滋滋的又做了一会儿美梦，林静突然道，“你神识能不能用”

    说起来傻妞现在修为已经追上她了，神识比起她来应该只强不弱才对。果然，明未宛应到，“能用的，怎么了，要我做什么”

    林静于是把活性金属拎出来给她瞄了一眼，又把作用说了一遍。明未宛立刻来了兴趣，“好啊，我找找看有没有。”

    一边说着，她一边放出神识，以自己为中心，开始向着周围扫荡。可惜她的运气没有林静好，把神识放到最远处也没有找到什么活性金属。很是遗憾的摇了摇头，“没有发现。”

    林静到也没有失望，毕竟听铁三娘的意思，这些活性金属非常珍贵，轻易是找不到的。她站起身，“走吧，咱们再找找，据说这个活性金属出现的时间有限。”

    明未宛自然没有二话，她见林静站起身时也跟着站了起来，颠颠的跟在后面，一副听话小媳妇模样。

    两人一起走，一个人休息，另外一个人时不时放出神识扫荡一下。

    林静跑的确实有点远，两人走了好一会儿才感觉到有其他人。为了省麻烦，发现有别人的时候都是避开来走的，专心致志的寻找活性金属。

    当然，在没发现活性金属的时候，也会收集一些其它材料。就如铁三娘所说，在多重腐蚀下还能剩下来的，都是好东西。

    因为可以利用神识，两人扫荡的范围大，动作又快，除了活性金属外其它材料收集了一堆。

    终于，林静的神识范围内再次出现了一团活性金属。她顿时心里一喜，抬手就指到，“那边”

    明未宛才刚刚开始休息，不过有林静在，她的神识并没有消耗殆尽，这时候再次利用神识观看一眼也没什么关系。

    顺着林静指的方向一路看去，果然就发现了一团软乎乎的金属团在一块巨大的铁片上，要是不细看的话会说不定就忽略过去了。

    明未宛转头看向林静，林静明明看不到她的脸，却像是能透过厚厚的机甲看到那亮晶晶的小眼神一般。

    林静忍不住伸出巴掌拍了她一下，“傻了追啊”

    说完先飞速跃了出去，明未宛连忙跟了上去。

    不过明未宛的机甲性能似乎差了些，反正一跑起来她就慢了几步。林静都有些诧异了，以她的速度开始是怎么追上她的

    心里虽然疑惑，林静还是特地把脚步放慢了些。

    明未宛立刻感觉到了，忍不住弯了弯嘴角，顿时加快了步伐，还顺便跑到了她的前面。

    林静被傻妞一会儿快一会儿慢点速度弄的莫名其妙，连忙也加快的速度。

    眼看着就快到地方了，两人的脚步都是一顿。在活性金属不远的地方，竟然出现了两个机甲。

    林静都不用细看，一眼就能看出是两个玩家。而这样的距离，很明显那两人也发现了活性金属。

    林静和明未宛停下了脚步，那两人也没有动弹，双方陷入了对峙之中。

    “白魅破甲”

    林静正在琢磨着自己牵制住两人时，明未宛能不能快速抓到那团金属时，对面的两人开口了。不过

    白魅破甲都是些什么鬼

    明未宛微微上前一步，扬了扬下巴，“我正是白魅。至于那什么破甲是什么意思”其实她心里隐约有些猜测，但是还不太确定。

    “哦，破甲就是破机甲，今日论坛里讨论的最多的一位异军突起的黑马。有人说她的机甲看起来像是新人机甲，但是性能却能和顶阶机甲媲美。”那人一边说，一边频频看向林静。

    要说这机甲看起来真的就像是新手礼包人手一架的机甲，若不是亲眼看到她跑起来和素以速度为名的白魅不相上下，他也想不到今天论坛里非常火的那个“破甲”联系起来。

    可是现在确认了旁边同行的是白魅，那另外一个是破甲的可能就非常大了。

    然而，这样的确定并不能让人愉快，要知道一个白魅就能让人愁死，现在再加个破甲，那完全是找死啊

    和同伴彼此对视一眼，唔什么也看不到。偷偷开启通讯小心的发送消息，好吧，瞬间就达成了一至。

    东西虽好，但是“死亡”代价太大，死后想要把东西弄回来就没那么容易了。

    于是两人彼此对视一眼，默契的开始往后退。

    原本以为会有一场战斗的林静“”

    明未宛倒是没什么奇怪的，笑眯眯的走过去，把那只已经溜到铁堆里的活性金属挖了起来，献宝一般的道，“静静，给你”

    林静看着她若有所思，“看来你还有点名气嘛”

    明未宛“这游戏逛论坛的人很多的，有点实力的都会被挖出来。”

    从来不逛论坛的林静“”



 62、想吃辣菜

    明未宛白魅的名字似乎挺好用的,  但是她的破甲貌似起了反效果。

    一开始吓走了几个,  也不知道是不是把她们的信息公布到了网站上,  然后她们就被人围了。

    “白魅我要和你单挑”

    “破甲听说你很厉害,  咱们来练练手啊”

    “竟然伪装成新人，不要脸我要和你决斗”

    一开始林静还不觉得有什么，来了揍过去就是。然而来的太多，就有些揍不过来了。

    其中一些是来找白魅报仇的,  而更多的却是冲着她来的。至于有多少是觉得她名不副实想打败她出名,  而又有多少是觉得她实力不错想来切磋的就不得而知了。

    砍死一个又来一波的，简直让人烦不胜烦，林静有些莫名,  “不是死亡东西全掉吗这些人怎么都不怕死的”

    明未宛终于记起了可以连接个人通讯的事了,  赶紧和林静进行改连接。这时可以和她直接对话了，听到她的话忍不住笑了下，“这里毕竟是游戏。”

    游戏而已，又不是真的死亡。而且这个游戏是为了机甲系的学生专门制作的,  除了那些实在意装备的穷学生,  更多的人都希望能用这种不会有生命危险的训练多囤积些经验。当初她也是这些不怕死的人中的一员。

    而且这游戏掉的只是装备，而不是经验值。只要安排好人在自己不小心“阵亡”后及时捡回自己的机甲，那基本就可以算是没什么损失了。

    听完明未宛的解释，林静转头看向旁边,  果不其然，除了和她们打斗的人，围观的人不少。

    她们刚杀了两个,  尸体还热乎着呢，就有人在旁边等着了。

    “他们怎么不捡”林静一边接招一边往那边瞅去，奇怪，明明那些人都死死盯着了，怎么还没动静

    “哦。”明未宛回答的很迅速，“尸体还没刷掉呢。他们要这时候把尸体扒光了，回去估计东西换不到还会被收拾。”

    林静一开始没想这么多，毕竟修真界在别人死后扒尸体是十分正常的事。有良心点的给你埋个坟或者一把火烧个干净，没良心的让尸体直接光溜溜的，暴尸荒野被野兽啃食也比比皆是。

    到是一时没反应过来，这些“尸体”还是会重新来过的。

    明未宛怕她没反应过来，又补充了一句，“以前有两个玩家，因为彼此有仇，打赢后直接把对手尸体扒光了拍照放到了论坛上”

    林静“”你们年轻人真会玩。

    “咳咳。”明未宛干咳一下，“后来做了改动，除了本人外，是不可以把别人脱光的。但还是有人觉得扒自己的尸体很丢脸，想要让朋友帮忙捡装备都会等尸体刷掉以后。至于那些有钱人家的公子小姐，就根本不在乎这么一个游戏机甲了。”但还是会非常在意自己死后尸体问题

    明未宛解释的很仔细，林静甚至都脑补出那些改动背后的血泪史。

    不过，她可不是那些人的朋友，也就没必要帮他们留面子了。

    又收拾完一批人后，林静开始蹲在地上扒拉那些“死尸”上的机甲。竟然敢来围杀她们，就这么死了就太便宜他们了

    看着被扒的只剩下内衣内裤的“尸体”，明未宛有些目瞪。不过她的反应也很快，既然林静已经扒了，那她就趁着尸体没被刷走前先照点照片好了。

    林静做了初一，她就补个十五。

    想了想，她把照片上的人都给打了码，然后用白魅的名字传到了游戏论坛上。

    她和林静的名字的帖子已经围了不少人，一堆人在帖子里分析两人的实力问题，甚至开始讨论两人到底是哪个学校的学生。

    明未宛还好说，虽然很强，但是动作难免有些漏洞。至于林静的实力，那就真的是变态了，一开始还只让人觉得她有点强，到后来面对她的机甲最多不出三剑就会败下阵来，很快就被人冠上了机甲杀手的称号。

    那个新人机甲从出现到爆火，也不过用了半天的功夫，就在游戏论坛里人尽皆知起来。很多人都开始怀疑，她并不是学生，而是真正的机甲师了，不然一个学生怎么可能拥有这么强的实力

    关于林静的战斗的小视频迅速的席卷了整个论坛，而就在这时，署名白魅发出的帖子自然很快被人发觉，众人兴冲冲的点进去一看，瞬间就沉默了。

    随即爆发出一阵阵哄笑声，一群人排队回复哈哈大笑的表情。

    当然，这些嘲笑的人之中偶尔出现的愤怒声音很快就被人淹没了，当然，偶尔被人看到，就会可怜的摸摸头稍稍给予安慰。

    当然，笑完以后一堆人开始留言，求楼主加好友留联系方式的。

    也就是这时候，被吸引全部目光的众人才想起来，楼主署名白魅。

    众人一惊，去翻看楼主的信息，好吧，除了这个帖子楼主并没有再发过别的消息，看起来非常像是谁的小号。

    于是众人开始议论纷纷，讨论这个号到底是不是白魅的。

    有人说不是，白魅从来就没出现在论坛过。而有的人说是，理由就是拍摄的照片一看就是现场拍的。立刻又有人反驳，在现场的人那么多，怎么就证明拍摄的人是白魅了一群人再次掐了起来，谁都觉得自己更有理些。

    明未宛虽然知道自己发的帖子会引发一场热闹，但是怎么也没想到楼会歪成这样，不由的感慨一句这些人心真大啊

    收回视线，林静已经处理好了“尸体”，冲她道，“下线吃饭了。”

    明未宛哎了一声，想要说什么已经来不及了，林静已经消失在了她的面前。明未宛转头瞪着那个想要捡装备却什么也没捡到的人，想了想觉得这时候杀人灭口已经没用了，干脆什么也不想了，跟着一起下线。

    那个逃过一劫的机甲看着两人消失的地方傻了一会儿，才猛地跳了起来，飞快的转身就跑了，同时把两人下线的地址发了出去。

    一日三餐从不愿意错过的林静，丝毫不知道因为自己随意下线导致位置暴露，有多少正磨刀霍霍准备找她比试呢。

    这时候她已经从游戏仓里出来了，坐在餐桌上吃着机器人送来的早餐。

    食物很丰盛，是由专门的厨师做好，再由机器人送过来的。色香味俱全，营养搭配的也很丰盛，能量充沛的异兽肉也是每餐必备之物。

    林静已经开动了，明未宛在她对面坐好。最近她的作息有些乱，几乎每天都只有晚上那一餐会准时和林静一起吃，这让她觉得有些愧疚。

    也不知道是不是因为这份愧疚，游戏里那打了鸡血般的热情在这一刻也褪去了很多，乖乖的在林静的对面坐好，小口小口的吃着食物。

    林静瞟了她一眼，淡淡的道，“玩高兴了没”

    明未宛忙不迭的点头，笑得眉眼弯弯，“高兴”今天尤其高兴

    林静琢磨着是不是自己的冷脸不好使了，怎么着这傻丫头今天听不懂自己的反话了

    熊孩子一定要教训，但是笑成这样的傻妞又让她有些不知道该怎么下手才好。说起来当初她虽然也有过几个徒弟，但是那些徒弟都是年纪已经大了，还是炼丹天赋好，也有底子，非常珍惜学习机会那种，对她也是客客气气非常尊重的，完全不用她操心。所以她其实根本就没有养孩子的经验

    现在要养这么一个小孩子，据说还是非常容易走歪路的叛逆期，林静真的有些头疼了。

    想了想网上查的资x料  里说，面对叛逆期的孩子不能太强硬，说话要委婉些，于是她委婉的道，“玩游戏要节制，不好好睡觉会长不高的。”

    明未宛浑身一震，顿时坐直了身子，脑海里不由浮现未来林静长了一米八，而她只有一米六的样子顿时觉得有点伤。

    不行，她不能因为修炼能保证有精神，就忘记自己还在长身体的事情她一定要长高点，最好以后能比林静还高，然后就能把林静小鸟依人般抱在怀里

    “咳咳”画面太美好，明未宛把自己还在吃饭都忘记了，差点就呛了一气管的米饭

    林静连忙伸出手给她拍着背，琢磨着自己是不是说太重把人给气到了

    唉，明明她都已经很委婉了，怎么还能把人气到这叛逆期的孩子着实有些不好养啊。

    林静有些纠结，她该继续上网寻找攻略呢，还是去向夕老头儿取取经呢

    明未宛这时候已经咳顺气了，她顺势抓着林静的手，一脸认真的道，“好，我以后一定好好吃饭，好好睡觉”

    游戏再好，哪里有她家静静重要

    说起来她已经很久没给林静做饭了，想到这里，明未宛顿时又是一阵愧疚，“静静你想吃什么今天我来做饭”

    明未宛的话顿时让林静的眉目都舒展开了，点点头，“我要吃爆炒柳骨，红烧豆腐，麻辣”

    林静一口气报了数个辣菜，让明未宛睁大了眼睛。她下意识看了看桌上色香味俱全却明显不怎么辣的菜，又看了看林静。

    她记得林静一向不怎么挑食，每次问她喜欢吃什么她都说随便，后来她也不怎么问了，反正每次她做的林静都很赏脸，到是没想到林静其实偏爱辣味。

    “怎么了”林静皱了皱眉，“点太多了。”

    明未宛顿时笑弯了眉眼，“不多不多，还可以再点些”看来她可以多研究些辣味的菜了。

    林静颔首，“够了，下次再做。”

    看着林静冷冷淡淡的表情，不知道为何明未宛就是心里乐的不得了，非常有种扑上去亲了一口的冲动。

    可惜，她不敢。


 63、一时念起

    明未宛愉快的把游戏丢到了一边,  开心的研究起了今天应该食用的食谱。

    夕家有专门采买的人,  把需要的食材发送过去，自然就有人送菜过来。

    明未宛正在挑选食材,  通讯突然亮了起来，突然出现的动静让她吓了一跳,  林静微微抬头瞄了眼，不出意外的是明未宛那个妈妈发来的。

    明未宛看了一眼，直接去了外面,  感觉影响不到林静了,  这才点开通讯,  脸上没什么表情的喊到,  “妈。”

    自从来了这里后,  清悦雪每天都会给明未宛来一个通讯视频,  似乎是想要修复彼此的关系，林静对此都已经习惯了。

    清悦雪这样的人林静上辈子见太多了，孩子亲人都是自己有力的筹码,  有价值的时候捧着宠着,  没有价值的时候弃之如敝屐,  实在太过常见。

    说起来清悦雪愿意把明未宛送的远远的,  吃穿不愁的养着，林静对她的印象也还算不错了。至于别的亲情什么的抱歉，她实在不太清楚这种情绪。

    明未宛回来的很快，神情有些不太好。林静有些奇怪，“怎么了”

    明未宛抿了抿唇,  “洛家想让我过去年夜吃饭。”

    林静一振，终于把春节这个传承悠久的节日从记忆里给拖拽了起来。

    说起来曾经的地球上各种节日繁多，后来经过在宇宙里的迁徙，很多传统节日都被遗忘了，到是这个代表新年开始的节日被遗留下来。

    只是木星四季如春，根本就没什么寒冷的感觉，已经习惯了春节穿厚衣服的林静，一时半会儿实在想不到这个节日去。

    而明未宛更是沉迷游戏，连今夕是何年都快忘了。两个姹女愣是把这个节日忘了。

    “你要去吗”林静无所谓的问道。修真无岁月，修士其实基本都不怎么过节的，这个节日对她来说没什么意义。

    明未宛摇了摇头，“不去，他们一家人吃年饭和我没关系。”随即想到什么，“你想吃汤圆还是饺子”

    林静也认真的想了想，“饺子吧，要包肉的，可以放点辣。”

    “噗嗤。”明未宛连忙转过头，不让自己笑出声。然而她的肩膀还是忍不住抖啊抖，乐的不行。

    林静“”她实在弄不懂年轻孩子的笑点。

    两人正说着话，每天恨不得睡在实验室的夕老头儿来了，难得的穿戴整理，完全不像是平日里泡在实验室的糟老头的形象，他乐呵呵的道，“你们今晚要不要去我们家吃年夜饭啊”

    他自然是知道林静家情况的，清楚的知道她家就只有她一个人，洛家的情况更复杂，别的不说，乱得一塌糊涂，明未宛不回去还省心些。

    林静摇头拒绝了。洛家虽然不好，夕家对她们来说也不熟，与其去面对一堆陌生人，她还不如窝在这里吃傻妞给她包的饺子。

    夕太洺游说了半天，林静也不答应，最后只好无奈的离开了。离开之前询问林静的意见，要不要让机器人把院子布置一下，总要红红火火的才有过年的气氛不是

    林静拒绝了，只是转头时看到明未宛有些失望的小表情，心里微微一动，“要不，我们自己弄”

    明未宛顿时眼睛一亮。

    林静想了想，又补充到，“我们回去过年吧。”大过年的还在别人家呆着也不算个事。

    明未宛眼睛更亮了，想也不想的道，“好”立刻转头开始动作轻快的收拾东西，还一边收拾一边哼起了小曲儿。

    林静默默的把只回去一天的话给咽了回去。

    想了想，干脆也转头开始收拾起了东西，说起来在这里呆的也够久了，也是时候回去了。

    一念而已，两人竟然就说走就走了。想着也就只有十来天就要开学了，林静短时间内也没打算再来夕家了，也就没有“借用”夕老爷子的悬浮车。

    两人宅的太久了，出门的时候被热闹的景象都给惊了一惊。上次来云水城时还觉得人多，这时候已经不是多的问题了，简直种转身都困难的感觉。

    林静那一瞬间有种转身回去的冲动，夕家多好啊，又宽敞又安静。转头对上明未宛紧张兮兮的目光，瞬间就觉得心里一软，默默的在身体周围附上了一层灵气，让人不能靠身，这才拽着明未宛挤车去。

    车站的人就更多了，好在去往中城的人倒是没那么多，等两人上了车后，都长的松了口气。

    下了悬浮车，又开始往市场赶去。明未宛买食材，林静就开始买东西布置屋子的材料。

    现在的社会和以前到底变得不同了，大家布置的东西都是些非常现代化的，就连红色的灯笼都是带电的，虽然很多做的晶莹剔透，但比起红纸灯笼到底缺了些感觉。

    林静想了想，干脆买了些红纸准备回去自己糊灯笼。

    明未宛虽然不知道她到底想干嘛，但就是非常兴奋。

    两人拎着一堆东西回家时天色已经不早，她赶紧一头扎进厨房开始准备做饭。一个多月没有回家，保鲜室里的食物都不能吃了，她又赶紧把东西拎出去扔了。

    还好她的家庭机器人一直开着，会每天自动打扫卫生，不然她肯定还要花时间先把卫生打扫干净才行。

    回到自己的家，明未宛觉得整个人都轻快了很多，一把菜刀被她握在手里如同杂耍一般，时不时就转一下，手里的食材时不时抛一下，整个人开心的像个小傻子。

    林静路过的时候无意间看到这么一幕，好笑的摇了摇头，转身到别处找了个铁凳子，融出了一把小刀，又把稍微缩了点水的凳子放回去，拿起小刀开始飞快的削木棍。

    其实这时候用竹子是最好的，可惜她并没有找到任何竹类植物。好在以她的功夫，就算是再粗的木棍想要削成薄片也不怎么费功夫，拿着小刀很快就削了起来。

    若是明未宛这时候往外看一眼，就能惊讶的发现，林静的刀工比她还好上不少。

    林静并没有亲自做过灯笼，但是不妨碍她见过，想要做出来并不难。随着她手指的翻飞，一个个火红的灯笼慢慢成型，明未宛一顿饭没做好，林静的红灯笼已经做了一地了。

    等明未宛的晚饭做好，林静已经把一个个的红灯笼挂了出去。明未宛走出厨房就被吓了一跳，随即满眼都是惊喜，“哇，静静，这些都是你做的好漂亮”

    面对傻丫头这样由衷的夸赞，是个人都会心情愉悦的，林静也忍不住勾起了嘴角。

    外面的七彩灯笼再好看，比起纸做的灯笼终究是差了些。

    明未宛兴奋的围着那些灯笼转啊转，“静静，从哪里开灯”

    林静身体一僵。

    明未宛又转了一圈，依旧没找到灯笼的开关，由于林静是用纸糊的，一看就非常薄，明未宛生怕自己一不小心就给弄破了，只能围着灯笼转啊转。

    林静沉默了一会儿，默默的转过头，“吃饭，我饿了。”

    明未宛一听，虽然还舍不得林静亲手做的灯笼，这时候还是填饱静静的肚子要紧，连忙把做好的菜都端了上来。五菜一汤，因为只有两人吃的关系，份量做的都不多，但是依旧很丰盛，因此她花的时间才比较多。

    想了想，她还是悄眯眯的摆上了一瓶果酒，给林静和自己都倒了一杯。

    明未宛握着酒杯，冲林静道，“静静，新年快乐。”

    林静看了她一眼，到也没说出什么拒绝的话来，握着杯子和她微微一碰，“新年快乐。”

    明未宛握着酒杯，喝着里面甜甜的果酒，只感觉整颗心都是甜的。自从姥姥去世以后，这还是第一次有人陪着她过新年。曾经让她觉得空旷的屋子，在这一刻让她觉得满满的都是温馨和幸福。

    有人陪着的感觉，真是太好了。明未宛多么希望，时间能在这一刻彻底停止，她们两人能永远一直这么这么的幸福。

    果子酒的度数很低，奈何两人都是未碰过酒的，没喝几杯竟然都有些上脑了。明未宛拉着林静絮絮叨叨的说着话，说她的过去，说她的梦想，说她的开心

    明未宛说的很开心，开心到脑子一抽，在林静嘴上吧唧啃了一口。

    她的脑子本来迷迷糊糊的，却在啃下去以后，被生生吓醒了几分，软软的倒在沙发上，半天没敢动。

    直到过了很久，才偷偷抬眼，就见林静靠在沙发上，已经歪着头睡了过去。因为喝了酒的关系，白皙的脸上带着浅浅的红晕，晕染了水色的红唇在灯光的照耀下闪闪发光，闪着诱人的光泽。

    明未宛看着这样的林静，只觉得心脏砰砰跳个不停，喝多了果子酒的喉咙干的要命。

    刚刚她好像在这诱人的唇上啃了一口，唇上似乎还残留着那柔软的触感。

    被酒精蚕食的神智终于回归了一些，明未宛只感觉脑袋轰地一声炸响，她猛地一下从地上蹦了起来，直接冲厕所飞奔过去，一张脸热的快要烧了起来。

    脑海里翻来覆去的都是几个字她把林静亲了

    亲了

    作者有话要说　　你们不爱我了，

    都不给我留言了，



 64、新年礼物

    明未宛第二天醒了一个大早,  想起昨晚的事就再也睡不着了。有些心慌慌的不知道该怎么面对林静。

    林静昨天好像也喝多了，应该记不得昨天的事了吧

    明未宛惴惴不安的起了一个大早,  干脆和面包起了饺子。

    一个个的饺子被她包的圆滚滚的,  放了满满一桌子,  一看就让人非常有食欲。

    她做的比较多,  早上肯定是吃不完的。但是可以把多余的放进冰箱里,  想吃的时候煮一下就可以了，非常方便。

    包了足够多的饺子，明未宛又把蘸料什么的准备好，直到听到楼上传来动静，她才开始烧水准备煮饺子。

    耳朵却忍不住竖了起来，一瞬不瞬的听着楼上传来的声响。要不是怕使用神识会被林静发现,  她说不定连神识都给放出去了。

    终于，等她的饺子出锅以后，林静已经洗漱好坐在桌子上等着开饭了。

    明未宛虽然很是惴惴不安,  却还是笑着道,  “静静，新年好”

    林静脸上的表情柔和了几分，点了点头，“新年好。”然后伸出手,  向明未宛递出一物。

    “啊”明未宛从她脸上看不出什么表情,  心里知道她肯定是记不得昨晚的事了，松了口气的同时，又忍不住稍微有些失落。这时就看到了林静手中递给她的东西。

    明未宛有些疑惑的伸手接过,  那是把不到巴掌长的小剑，剑身通体晶莹如玉，入手冰凉，看着就很漂亮，明未宛顿时兴喜若狂，“这是给我的吗谢谢”

    啊啊啊，静静给她的礼物，好开心明未宛激动的想要捧着小剑出去外面跑上几圈。

    明未宛表现的如此高兴，送礼物的林静也是高兴的，她微微颔首，表情淡淡的道，“你往里面输入灵气试试。”

    明未宛虽然有些不解，但不妨碍她对林静的话的言听计从，连忙把灵气探入小剑之中，顿时就感觉到了不同。

    原本晶莹剔透的小剑瞬间暴涨，变得足有手臂长，晶莹剔透的剑身竟然染上了一层墨色，看着有些诡异莫名。

    但是，明未宛却能清晰的感觉到上面的澎湃的力量，神识不自觉的探入，立刻就与这剑有了种深深的联系。

    这种感觉很奇怪，像是一剑在手，她就能劈了整个世界一般。心里蠢蠢欲动的太厉害，明未宛满脸渴望的看着林静，就见林静冲她微微颔首，经过这么久的相处，两人终于有了些默契，得到默许的明未宛强撑着最后一点理智，猛地冲出了别墅，对着一棵大树一剑砍去。

    她想的很好，以自己的实力，肯定能把这棵树一剑劈成两半，急于尝试的她猛地一剑挥出，顿时感觉身上的灵气疯狂的涌向了长剑，等她觉察出不好时，那一剑已经挥了出去。

    只听轰地一声炸响，面前的大树应声爆裂，原本紧实的土地出现了一道深深的裂痕，周围的花草树木立刻就毁了一大片。整个裂痕中还能看到一阵阵的黑气往上冒。

    明未宛因为灵气的聚然抽离，身体一软一屁股坐在了地上，看着面前深深的裂痕目瞪。

    她最近虽然能在游戏里发出威力巨大的攻击，但是那些都是在游戏里，虽然游戏说明导入的都是个人真实实力，但那也是因为借助了机甲的力量，明未宛用起来其实都是虚的，根本就没什么实感。

    而不是像现在这样，清楚的感觉到灵气快速从自己身体里流出的悸动，长剑挥出时空气的压抑，剑光击向目标时摧枯拉朽的碾压，甚至是木屑碎石落地时轻微的颤动都无不说明也一击是她发出来的。

    灵气突然抽离的感觉很不好受，然而明未宛在这一刻却有种惊心动魄的满足，她转回了头，目光炙热的看着手中看起来犹如装饰品的长剑，眼睛都直了。

    “静，静静，刚刚，我，我竟然发出了那么大的攻击”

    明未宛已经顾不上自己现在是不是浑身酸痛全身无力了，猛地一屁股从地上蹦了起来，兴奋的跑到靠在门口静静看着她的林静面前，满脸兴奋地道

    由于明未宛太过兴奋，所以没注意到林静微微蹙起的眉。

    林静捻走一块不知道什么时候黏在明未宛头上的碎叶，好笑的道，“好了，你厉害。吃饭吧，饺子都凉了。”

    明未宛又啊了一声，终于想起刚刚端上桌的饺子。这么久的时间，饺子都已经冷了，一大碗都糊在一起了。明未宛连忙站起来想要端着饺子倒掉重新再煮，林静却制止了她的动作，只见她伸出手放在两人的陶瓷碗上，没过一会儿，原本已经凉了的汤里竟然开始散发出热气，又过一会儿那些个饺子竟然在里面滚了起来，一碗凉掉的汤饺竟然重新变得热腾腾起来。

    明未宛看得目瞪，有些不明白林静什么时候有了这本事。

    林静却已经把碗推给了她，“来，吃吧。”

    饺子毕竟放太久了，就算重新加热过也不如新鲜的好吃了。但是林静不嫌弃，一个个的吃的很认真，原本有些不安的明未宛见她吃的开心，也像是吃了蜜一般，高高兴兴的吃了起来。

    一顿煮糊的饺子，两人却吃的很高兴，气氛莫名的让人觉得很温馨。

    因为是新年，明未宛也不想玩游戏，吃完饺子把碗一收，又兴冲冲的抱起了那柄飞剑。

    林静以前就觉得明未宛适合做剑修，可惜她并没有适合剑修的功法，就不得不作罢了。后来明未宛的功法出现了变异，林静也摸不准她将来会变成什么样子，想到要炼法宝的时候，干脆又炼成了剑。

    说是法宝，其实只能算是个剑胚子，材料不怎么好不说，什么自带的能力都没有。

    不过唬唬没见过世面的小孩子还是可以的。

    而且这样未定型的剑胚，是可以添加材料再次炼制的，还能随着主人的成长而成长。林静以前就隐约听谁说过，剑修的剑都是自己炼制的，一生修一剑，初期的时候自然不会好到哪里去。但是后来寻找到的好材料越多，剑也能炼制的越好，也就越来越厉害了。

    明未宛以后会走哪条路林静并不知道，只能把自己知道的都告诉她，让她将来自己选择。

    明未宛抱着长剑爱不释手，林静就干脆教了她一些御剑口诀，特殊能力是没有的，但是利用飞剑进行飞行却还是可以的。

    于是这一天，明未宛学会了一样让她惊喜万分的本事，御剑飞行。

    林静提醒了一句让她尽量不要在外人面前使用，就由着她驾驶着飞剑在园子里飞着玩去了。

    明未宛学会了这项技能，简直比刚刚劈出那一件更加激动飞行啊这可是只有少数特殊机甲才能拥有的能力。

    她突然觉得，或许自己学好林静教给她的东西，会比那些所谓的机甲师更加厉害

    这个念头在脑海里冒出来，立刻就一发不可收拾。她家静静，真的太太太厉害了

    明未宛对于修炼的热情再次提了起来，直接就把什么机甲游戏给抛诸脑后了。

    等到林静有天想起自己还有东西没给铁三娘时，已经是好几天以后就。

    拿出放在空间环中的游戏仓，林静招呼明未宛一起玩游戏。

    明未宛最近修炼的有些太勤快了，林静觉得孩子该玩的时候也要玩玩才行，养出一个只知道修炼的傻白甜就不太好了。

    干脆拿出游戏仓，和明未宛一起玩。反正有她看着，也不会出现沉迷到不可自拔的情况。

    林静要玩，明未宛自然也就高高兴兴的陪着了。

    游戏时间和现实时间是不一样的。现实一天，游戏十日。两人这么多天没上，游戏里已经过了几十天了。

    那天两人下线的地方被人发现，立刻就在网络上爆了出来，伴随着林静出手的视频在论坛上疯传，她的实力迅速在排名榜上节节攀升，立刻有一大堆人慕名而来，想要和她比试比试。

    为了怕错过她的上线时间，一堆人日夜不停的轮流守在原地。这么一等就是好多天。

    一开始，因为是过年的关系，林静和明未宛没有上线虽然让人有些失望，但是大家也没有多想。毕竟怎么着也是现实世界更重要。

    可是两人一连数日没出现，换成游戏时间就是几十天的时间，一开始坚定的认为她们下线后就没出现的众人都有些坐不住了，纷纷猜测是等待的人眼花了没看住人，还是两人知道有人等她们，所以用了特殊手段离开了。

    至于两人这么久会不会都没上线，大家虽然觉得可能不大，但是又不是真的没可能。毕竟这两人再那以后都没在弄出任何动静，以两人现在的知名程度，这还真没多大可能。

    众人议论纷纷，但一直见不到人，热度也就慢慢冷却了下来。等的时间长了，大多数人都有些不耐烦了，就离开了原地，干自己的事情去了。

    于是等两人上线的时候，周围已经安静了下来，原地只剩下一个熟悉的机甲，和她们大眼瞪小眼。



 65、一夫当关

    林静有些迟疑,  “最近是不是很流行这种机甲”

    别怪她觉得眼熟，数天以前那个等着捡机甲结果被她给抢了只能眼巴巴看着的小弟机甲就长这个样子。

    当时因为他一直离的比较远，看到她把机甲捡了也只能眼巴巴的看着不敢动。

    没想到这么多天没上,  嗯,  算算游戏里的时间怎么着也有几十天了,  这人竟然还在这里,  所以她才会觉得奇怪。

    那是个样式很简单的机甲，性能什么的也很普通，没有任何让人打劫的。她也就没有追上去顺手砍了。

    明未宛却在林静问话以后猛地蹿了出去。

    那个机甲顿时也反应了过来，猛地从地上蹿了起来,  迅速地以及其不符合他机甲性能的速度飞速逃开。

    别说原本以为会手到擒来的明未宛吓了一跳，就连林静都诧异了一把,  她眯了眯眼，这种速度，这个机甲明显是经过改造过的。

    “要追吗”明未宛转头看向林静。

    林静摇了摇头，“不用。”没有利益冲突，无怨无仇的她也懒得找人麻烦。她打开了游戏地图，开始寻找宝城的方向。

    时间过了这么久,  已经快到异界之门开始的时间了,  她要赶紧把东西给铁三娘送过去。

    选定了方向,  两人开始往宝城的方向赶去。不知道是不是错觉，脚下的铁块的颜色似乎都暗了些，像是沾染上了什么暗沉之物，到处都有打斗过的痕迹,  整个宝山像是经历了一场让人胆寒的腥风血雨。

    明未宛跟在林静身边，一边走还一边查看起了论坛，刚刚虽然没有追过去，但她还是觉得刚刚那个人有些不对。

    果然，刚刚打开论坛，就看到了首页那张刚刚发的帖子，标题赫然正是?破甲和白魅上线了?

    明未宛顿时觉得不好了，连忙点开一看，赫然是自己和林静机甲站在一起的合影。

    明未宛“”竟然还挺好看的，因为视角的关系，她都没法给两人的机甲拍合影。偷咪咪的把照片给收藏了，明未宛冲林静道，“我们走快点，有人得到消息要来围堵我们。”

    林静想了想上次她们杀掉的那些人和空间环里的机甲，停顿了一会儿后，果断加快了速度。明未宛笑了笑，也跟在身后加快了速度。

    两人离开没多久，刚刚上线的地方就出现了一个人，没一会儿又陆陆续续出现了几个人，彼此面面相觑一会儿，“你们谁看到破甲了”

    彼此对视半天后，各自做了个手势，“我走这边。”

    “那我走这边。”

    “发现人论坛通知啊”

    “这是当然”

    众人围上来，又非常默契的离开。在其中一群明显耀眼的机甲群中，有个火红色的机甲点开了视频通讯，里面出现了一个面容有些过分白皙的少年，少女眉目一扬，“人呢”

    少年低着头小声的道，“往，往宝城方向去了。”

    叶紫雨眼睛一亮，“你确定”

    少年缩了缩脖子，“以目前的方向来看，有很大的可能。”

    叶紫雨不在说话，挂断通讯后直接道，“宝城。”

    另一边，林静和明未宛也终于来到了宝城，期间不可避免的遇到了不少人，中间还打了两架。林静都是一剑一个直接劈的。

    明未宛看着她的动作，眼神泛光，明明她觉得林静的修为和她差不多，可是她就是有种林静非常强的感觉。

    林静动手的时候，她就站在一边，两眼放光的看着她动手，拚命的学习着她的经验。

    林静的动作看起来很简单，手中的能源剑威力的却虽然很大，她自觉自己的剑也不会差到哪里去，可是她清楚的知道自己的攻击绝对没有这样的威力。

    明未宛现在已经和林静很熟悉了，知道她这个人很明显的就是面冷心热，也就不悚她了，有什么疑问就直接问了起来。

    听到她的问题，林静想了想，“等会儿你跟我去宝城学习一下机甲结构。只要你能准确的记住所有机甲的每个零件，自然也能找到它们的弱点。”

    林静说的简单，却不知道这点对于普通人来说简直是不可能的事。然而以明未宛现在的修为，认真想要记点东西的话，也不是什么难事。所以她说的很是轻描淡写。

    明未宛却听的双目放光，果然她家静静就是厉害

    听了林静的话，明未宛已经对于宝城期待了起来。

    两人好不容易到宝城，林静的脸色却有些不怎么好看了。

    上次来宝城，看到这座用各种材料建造的城市只让她觉得有些无语又有些新奇还有些感慨，而现在，曾经让整个宝山的人当初安乐窝，能安心的褪去机甲的唯一的乐土，已经变得伤痕累累。

    林静眯了眯眼，不是错觉，那一层透明的，能够让宝城之人安心的保护罩已经消失了。看着那些在城市里乱转，这里踢一脚，那里翻一下的玩家，只感觉到了心口莫名的堵了一口气。

    隔着一层铁皮，明未宛是看不到林静的脸色的，可是看着她站定半天没动一下，明未宛还是直觉的感觉了不好。

    林静这时候已经开始动了，她直接大踏步的往铁三娘那间机甲铺子走了过去。

    熟悉的牌扁已经掉到了地上，大门敞开，铺子里面的场景让人一览无余。一眼望去，遍地都是摔倒在地的工具和机甲零件。

    林静的甚至还能清晰的记得铁三娘拿着工具忙碌的身影。若是铁三娘还在，看到这一幕定然是会破口大骂的。

    林静在房子里转了一圈，本就不大的屋子里自然是看不到任何人的身影。一张脸彻底沉了下来。

    明未宛虽然看不到林静的脸，还是很担心，“静静”

    林静没吭声。

    和明未宛一直混在玩家里不一样，她从进游戏起就和这些nc在一起，对于她来说，这些人有血有肉有爱有恨，和一个普通人没甚区别。

    正在这时，外面传来一阵嘈杂声，不知道谁喊了一句，“哇，这里有个nc快快快杀了他”

    林静的脸色，顿时就黑如锅底。而最不巧的是，在一阵声响之后，一个人影直接就蹿进了铁三娘铺子。那个破烂的机甲，莫名的让林静觉得有些眼熟。

    “铁甲”林静有些不敢确认。整个宝城的机甲都是拼凑出来的，而面前这个机甲虽然看着眼熟，但是破损的太厉害，林静一时间都不敢确认。

    看到这里有人，吓得差点出手的铁甲动作猛地一顿，连忙推了林静一把，“快，快逃，那些外来者杀过来了。”

    铁甲说话的这会功夫，外面果真围过来一群人，兴冲冲的就要往里面冲，“我先看到的，这个nc是我的”

    “滚开，明明是老子先看到的，谁和我抢我就宰了谁。”

    众人一边打斗一边想要往屋子里冲。林静寒着一张脸，抽出长剑一剑挥出，直接就把一个冲进来的人砍飞了出去，由于她是直接出手，并没有寻找那人的薄弱之处，虽然力道很大，造成的伤害倒是比平时还小些。

    但是依旧把那人狠狠地摔了出去，半天爬不起来。

    明未宛一惊，看到林静出手，想也不想的跟在她身后，若是林静有什么没注意到的地方，她也能及时补上。

    不过她的动作显然有些多余。

    本就不大的铺子，林静站在门口，一机甲一把剑，就把整个铺子守得死死的。

    明未宛觉得，传说中的一夫当关万夫莫开，大概也就只有这样了。

    林静一个人站在门口，就形成了最适合她的主场，别人或许会因为场地不够而受到影响，对于她来说近身砍上一剑却足够了。

    而一剑，足够她废掉她的目标了。

    明未宛一开始是想要帮忙的，到后来发现对于认真起来的林静来说，她就只有摩拜的份。

    在发现她林静真的不需要她帮忙以后，她就偷偷站在一边，满脸崇拜的看着她的动作。

    林静的动静闹得太大，很快铺子前面就倒了一地的机甲。而因为前面的机甲巨大的块头作了抵挡，后来的人想要凑近都难。

    一开始她还能听到骂骂咧咧的说她抢nc的声音，到她杀了数十个以后，事情就有些不对了。

    周围围过来的人越来越多，讨论nc的没有了，谈论最多的词竟然是破甲。

    林静觉得这词有些耳熟，一开始还以为是说铁甲身上破旧的机甲，毕竟这些人杀nc多数都是为了装备去的，把他身上的机甲称为破甲也无可厚非。

    不过很快她就想了起来，这个破甲，好像说的是她

    感觉到不对后，林静放眼望去，果不其然，一堆人看着的方向都是她似乎比起nc，大家对她的兴趣更大一些。

    林静看着那些为了和她打一架，勤勤恳恳的把前面拦路的被她砍坏的机甲都拖走的对手，陷入了沉默之中。

    明明她刚刚是很愤怒，可是现在这种让人无语的感觉是怎么回事

    偏偏她的对手还非常兴奋的搓搓手，“破甲大大，我崇拜你很久了，请多多指教”

    林静“”



 66、准备撤离

    一堆人排着队来等死,  这让林静觉得有点烦。

    明未宛也感觉到了不对，悄悄的打开了论坛。果不其然，论坛第一赫然就是?破甲在线守擂，不服来战?

    点开帖子，里面一溜的视频正是林静那个看着破破烂烂的机甲一剑一个如同砍瓜一般砍机甲的动作，一排小视频排下来,  全是不用补刀的，动作干脆，手法利落，配合着那个巨大的标题,  简直嚣张到了极点。让人很有去揍她一顿的冲动。

    而在一溜烟的动态视频后面,  赫然是她们现在所在地的地址。

    明未宛“”这么明晃晃的找抽行为，难怪这么多人知知不倦的给她们找麻烦。

    明未宛有种不太好的感觉，默默的查看留言，果不其然，一堆人磨刀赫赫要找破甲挑战，各种言论让人不忍直视。

    明未宛咬碎了一口银牙,  要是让她弄清楚这楼主是什么人,  她绝对会冲过去一刀把人给宰了

    忍无可忍,  明未宛终于留了言，“楼主咱们来单挑”

    由于这个帖子非常火,  留言的人一堆堆的往下排，明未宛的回复一开始没人在意，直到过了一会儿,  开始有人小心翼翼的问，“这个是不是那个白魅”

    然后第二个第三个开始询问，然后明未宛的回复竟然以极快的速度被顶了上来。

    没办法，原本她也算是小有名气，到现在很多人都知道她和林静是一起的，就更加的出名了。

    而且在林静明显没有论坛马甲，而她却建了个号的情况下，对她关注的人竟然蹭蹭蹭的涨了起来。

    这时候，留言里已经有不少人开始问她的联系方式了。

    明未宛只想等楼主的回复，可惜楼主压根儿就不理她，也不知道是发完帖子就置之不理了，还是一边看帖子一边在旁边看戏，反正就是不吭声不回复。

    明未宛有些气闷的关掉了论坛，继续看林静打斗。

    门口的地方就那么点大，一次能过来的人有限，每次有人倒下就会立刻有人出来把那些个机甲拖走，完全不给两人捡机甲壳子的机会。

    明未宛更气闷了，这是多么好的发财机会啊，要是在别的地方被林静这么杀，绝对能让她们发上一大笔横财。哪像现在，机甲没少掉落，得到的好处却完全没有。

    不过，被砍过的机甲就算被捡回去，也是要花钱修理的，这么想来这些来找麻烦的人也完全没有得到任何好处，明未宛才稍稍觉得气匀了些。

    林静却越加的不耐烦了，转头看像铁甲，“有没有办法离开这里”

    开始没注意，仔细想想要是这里没有别的道路，铁甲应该也不会傻傻的往这里跑。

    铁甲已经被林静的样子给惊呆了，听到她的话愣了一下才点了点头，“嗯，三娘这里有个传送阵。”

    听了他的话，明未宛和林静都松了口气。终于可以不用应付这些无穷无尽的攻击了。

    不用林静开口，明未宛已经凑到了铁甲身边，小声的道，“在哪里我们去看看。”

    铁甲有些担心的看了林静一眼，见她挥剑的同时冲他们微不可查的点了下头，铁甲这才转身，带着明未宛进了小仓库。

    明未宛进去没一会儿就出来了，冲林静点了点头，示意没有任何问题。

    林静见到这一幕，心中稍定，原本准备挥出去的长剑一收，换作另外一只爪子一抓，立刻把那个已经作好了抵挡姿势的对手一把给拽了回来。

    从今天站在这里开始，林静基本都是用剑砍的，由于地方狭小，连姿势都不怎么摆的开，能使用的招式也就那么几下。偏偏就这么简简单单的几下，却让她对手根本无法招架。

    关于她这几个动作的动图在网站里已经火的不能再火了，无数人把她的招式拆了又拆，看了又看，就为了想要找出她的弱点来。

    林静面前这个人就是一个狂热的拆招者，他自认为已经熟悉了林静的每一个姿势，每个招式他都已经想好了应对之法，甚至他能从林静的每一个起手式看出她要用哪一招。

    站在林静对面，看到她抬手的时候，他满心激动来了来了若是从这里使力，定然是上挑的这个力度不对，难道是要斜刺看着也不太像，难道是也不对，天啊，这难道是个新动作

    挑战者脑海里的念头还没想完，林静直接一把把他拽了过去，然后几剑下去割坏了他的机甲运行路线，让他不至于死亡，又完全无法动弹后，直接把他卡在了门口。

    那人目瞪口呆，林静已经蹿了出去，猛地又拽回一人，如法炮制般的再次卡在门口。一连卡了两人，终于让已经熟悉了她节奏的众人终于反应了过来。

    而这时，林静已经从两个叠起来的机甲上踩过，直接进了小仓库，消失了。

    外面的人想要追过来，却被两个机甲绊住了脚步，等他们终于进了小仓库里以后，却发现这个小仓库虽然不算小，里面的东西又多又杂，却不是能藏得住人的地方。

    那三个刚刚还能看到的机甲，在他们眼皮子底下彻底消失了。

    外面的人挖地三尺想要找人的时候，林静和明未宛铁甲三人已经出现在了一个山洞里。

    视线刚刚清晰，就和一个人大眼瞪小眼的对上了。

    对面的人愣了一下，突然警惕的看向林静和明未宛，满脸都是敌意，“外来者”

    没办法，林静的机甲还好说，明未宛的机甲一看就不是宝城特产，自然一眼就能看出不同来。

    铁甲连忙挡在两人面前，脱掉机甲后露出一张有些憨厚的脸，“离大叔，这是三娘的徒弟，不是外来者。”

    林静这时候也已经脱掉了机甲，冲那个一脸凶狠的大叔点了点头。明未宛也跟着脱掉了机甲，冲着那个自己穿上机甲的大叔露出了友好的笑容。

    三人做出这种毫不设防的姿态，反观离大叔却一副凶狠的样子，顿时让离大叔有种自己才是坏人的错觉。

    刚刚穿上的机甲再次收回空间环，离大叔虽然看着两人的表情还有些怀疑，但是神色已经好多了，“你们刚从外边回来的”

    铁甲连连点头，“是啊，外面已经被寻宝人占领了，要不是碰到见愁，我说不定就回不来了。”

    说着，他还心有戚戚的拍了拍胸口。

    见两人聊着有一发不可收拾的架势，林静终于忍不住了，“铁三娘在哪里”她对那个nc很有好感，实在不想听到她死亡的消息。虽然对于很多人来说，那只是一堆数据，但是经过这么久的相处，她还挺喜欢这个虽然脾气有点火爆，但却面冷心热的女人的。

    离大叔听到她的询问，微微叹了口气。

    林静的心一沉，铁甲也跟着表情一变，张了张嘴想要说什么，又有些不敢开口。

    离大叔又叹了口气，在林静不耐烦的想要打人的时候，他终于开口了，“哎，三娘啊，她有些太闲，都快把基地都给拆光了，这可怎么办才好要不你们去劝劝她”

    差点打人的林静“”

    准备出口安慰的明未宛“”

    眼圈已经开始泛红的铁甲“”

    离大叔感叹完，转头看到众人都用一种复杂的表情看着他，还有些莫名，“你们怎么了”

    林静已经懒得理他了，直接放开神识开始找人。果然还是要自己动手才行。

    明未宛立刻如同小尾巴一般的跟上，铁甲一言难尽的看了他一眼，也跟着林静走了。

    离大叔“”

    这个是连绵不绝的山洞群里的一个，依旧极具宝城风采，山洞的墙壁上敲打着各种材料，看着就像是一个孩子做出来的歪歪扭扭建筑物内里的加大版。山洞里面到处都堆放着材料，大大小小的金属块更是品种繁多。

    林静用神识锁定了铁三娘，看到她还活蹦乱跳的，她也松了口气。本来是想直接过去找铁三娘的，没想到恍惚间往周围看了一眼，她就有些挪不动脚步了。

    都说这个游戏里的材料都是百分之百还原现实，也就是说这些材料现实里应该都是存在的。

    这样虚拟的数据林静无法得知上面到底有没有灵气，但是她却能清楚的感觉到这些金属材料中，绝大部分的含有很强的能量了。

    “我终于知道为何会有这么多人喜欢游戏了。”林静突然冒出这么一句。

    明未宛被她的动作惊了惊，随即就为她的话感觉到了好奇，“为何”

    “因为现实里得不到的东西，在这里都能轻松得到。”林静忍不住感慨，所以很多人无法摆脱幻境，就因为幻境里的东西都是你本身最想得到的。

    明未宛点了点头，满脸都是认同。她就是太过想要被人认同，才会如此沉迷游戏。不过现在知道自己努力修炼能比那些穿机甲的人更强以后，她觉得自己现在对于这个游戏已经没那么痴迷了。

    铁甲看看这个又看看那个，挠了挠头。唔，他什么也听不懂。不过三娘说，女人心海底针，听不懂也很正常。

    干脆不再想了，大踏步的往目的地而去。

    三娘还好好的，真是太好了。



67、 npc想逃

    铁三娘看到她的时候,  还挺高兴,  “快快快,  大家的机甲都坏了,  我一个人忙不过来，你们都快过来帮忙”

    于是几人连话都没说上，就开始上手了。

    铁甲还好说,  时不时也会去铁三娘那里打个下手。林静更是对这一切熟的不能再熟了，工具一上手，能把一架机甲以最快的速度拆成一堆零件,  也能把一堆零件以最快的速度组装成机甲。

    只有明未宛，虽然也学了一些基础的东西,  但是她上游戏是为了学习开机甲的,  哪里还在意过零件问题大家都是这么玩的,  在和林静碰面以前她也一直没觉得有什么不对。现在想要帮忙却有些无从下手了,  只能束手束脚的站在一旁看林静忙碌,  十分后悔自己最初的时候怎么就不多学点基础知识

    最后干脆一咬牙，不知道从哪里弄了一堆机甲零件的讲解教材，认认真真的看了起来,  力求要把所有看过的零件都记下来。

    几人忙碌了好一阵,  才把面前堆积如山的机甲处理掉，铁三娘抹了抹额头上的汗,  终于长长舒了口气，躺在柔软的椅子上不动了。

    直到这时，林静才把空间环里的东西掏了出来,  先是一个个虽然有破损，但是绝大多数还是完好的机甲，随即是一块块从宝山里掏出来的珍贵材料，到最后才是几团看起来软乎乎的活性金属。

    她的东西一拿出来，几人都吓了一跳，铁三娘眼睁睁的看着自己刚刚清理出来的地方又装满了各种机甲零件，一脸痛并快乐着的纠结表情。

    “我去，你从哪儿弄这么多好东西天，你竟然弄了这么多活性金属”铁三娘虽然一脸的不情愿，但还是第一时间扑了上去。尤其是那几团活性金属，简直让她爱不释手。就连铁甲看到这么多好东西，眼睛都红了，“喂，见者有份啊活性金属给我一点呗，就一点点就行了”

    林静直接无视了铁甲，而是冲铁三娘道，“这些都给你，算是换你那些极品零件的。”

    这个地方只是机甲世界里的一个小副本，林静虽然不知道她为何出生点会出现到这里，但若是没有猜错的话，等时间一到她也会和玩家一起传送出去。

    至于以后还有没有机会回到这里，那就不得而知了。

    既然如此，欠下的东西总要还回去才行。

    铁三娘的动作一顿，抚摸着活性金属的手指越发的温柔。她神色复杂的看了林静一眼，幽幽的叹了口气，“看来你已经想好了。”

    林静虽然不知道铁三娘说的什么意思，但是她确实是想好了，于是点了点头。

    铁三娘的神色就更加的幽怨了，“唉，好不容易有个好苗子，怎么就这么想不开呢”

    林静“”这话让她怎么接。

    “你要是一直留下来多好。”铁三娘的表情越发的幽怨了。

    林静“”

    这种boss即将暴走的即视感，别说林静感觉到了不对，就连明未宛都不由的往林静面前凑了凑，警惕的看着铁三娘。

    只有铁甲有些不在状态，看看这个又看看那个，满脸的莫名其妙，“铁三娘，你在说什么。”

    鬼气森森的气氛因为铁甲这傻乎乎的话，顿时被扫荡一空，铁三娘恨铁不成钢瞪了铁甲一眼，“你个蠢货，你就不想离开这个鬼地方”

    铁甲不解，“外面那么多外来者，离开这里我们也打不过啊只要再等些天，等他们离开了，咱们不就可以离开了吗”

    铁三娘终于忍不住了，一巴掌冲铁甲呼去，“你就是蠢死的”

    铁甲摸着脑袋，表情有些委屈。

    铁三娘却不再看他，反而是看向了林静，“你，想不想要极品机甲”

    明未宛心里一跳，看看铁三娘，又看了看林静，表情稍微有些不安。

    林静扬了扬眉，看着铁三娘的表情有些意味不明。

    铁甲已经放弃插嘴了，直接当起了透明人，假装自己不存在。

    于是空气陷入了诡异的静默之中。

    这时外面突然蹿进来一群人，一边往里走一边嚷嚷，“三娘，快快快，给我把机甲修修，该死的寻宝人，老子今天差点就回不来了”

    走在最前面的是个膀大腰圆的大汉，身上到处都有包扎的痕迹，一边把机甲放在房间里，一边喋喋不休的抱怨个不停。一看就是刚刚和人干架回来。

    听他的口气，对于自己的机甲被人弄坏心痛不已，到是身上的伤口并没有引起他多少注意。

    在大汉把机甲拿出来以后，身后的人也陆陆续续的进了山洞，把自己的机甲拿了出来，很快把刚刚清理出来的山洞又被填得满满当当的。

    铁三娘木着一张脸，面无表情的看着众人。

    大汉嘿嘿嘿的挠着头，“嘿嘿，三娘，你最厉害了，快给我看看我家宝贝呗”

    铁三娘的脸黑了。然而，她还是下意识的拿起了工具，开始检查起那个机甲来，一边拆一边换掉那些个已经不能使用的零件，“9号转轴换，f17换，ty28检修，g11”

    铁三娘一连爆出一堆零件，很快就有人给她送了过来，有了帮手速度自然也就快了，不到半小时，刚刚还破破烂烂的机甲，已经变成了一个胳膊腿儿俱全的“破烂”机甲了。

    大汉顿时大喜过望，一把抱住机甲亲了又亲，高高兴兴给铁三娘留下几块不错的金属就走了。

    铁三娘抹了抹头上的汗，突然觉得哪里不对，转过头就见林静站在她旁边，微微抬着下巴，脸上看不出什么神色，就这么静静的注视着她。

    铁三娘看了看刚刚那些被找出来的机甲，沉默了。

    除了大汉，其他人放下机甲就已经离开了，在大汉离开以后，原地只剩下铁三娘，铁甲，林静和明未宛四人。

    铁甲害怕气氛又变成原来的样子，连忙把铁三娘的视线往机甲上带，“三娘，这个机甲已经坏成这个样子了，需要换多少零件”

    宝城是没有生产新零件的工厂的，所有的零件都是从宝山里淘来的，所以每个人的机甲才会变得奇奇怪怪，满身补丁。开始时大家还会想法子染成同色，可是后来换的零件多了，染来染去太过麻烦，慢慢倒是形成了宝城独有的风景线。

    不过这次铁三娘并没有被吸引走注意力，而是看向林静，目光沉静，里面带着些脆弱，带着些请求。

    林静想了想，终于开口问道，“你想要我做什么”

    “我给你极品机甲，你让我离开这里”

    林静不解，“极品机甲和你离开这里有什么关系”

    “有关系”铁三娘道，“只要你接受了机甲，就必须帮忙守护宝城。”

    林静扬眉，“哦。”

    铁三娘强自镇定，“如何”

    林静“没兴趣。”

    铁三娘“”

    眼看着铁三娘一张脸都扭曲了，铁甲连忙过来安抚，“三娘三娘，你冷静点儿，什么守护宝城的我来就行了，你想去哪儿就去吧”

    铁三娘差点被噎得吐血，这么个傻逼玩意儿真要是谁都能留，她还用在这里浪费口舌吗

    铁甲也不是真傻，很快就抓到了重点，“是不是需要外来者”说到这里他表情发狠，“我这就给你抓过来你想要几个都行”说着他就要站起身来。

    铁三娘猛地一把拽住了他的手，摇了摇头，“来不及了。机甲已经送出去了。”

    铁甲一愣，林静也稍微有些诧异。她沉默了一会儿，把那套经由铁三娘改造的机甲拿了出来。

    铁甲看看机甲，又看看铁三娘，又看了看林静，最后再次看向铁三娘，就见铁三娘沉默的点了点头。

    她已经把机甲不要任何条件的送了出去，等于和林静签订了默认契约。只要时间一到，她就能占据林静的身份离开这里。

    谁知道林静竟然被铁甲带来了这个只有本土人才能进入的地方，而更让她没想到的，林静竟然带了那么多好东西过来，以那个机甲目前的价值来说，这些东西足够了。

    铁三娘能清楚的感觉到，在林静开口的那一刻，那条由她签订的契约就断了。

    精心布至的局突然被破坏，由不得她不心焦。

    林静突然觉得有些无聊。玩个游戏还能碰到耍心机的nc，这些开发游戏的人类真是太无聊了。

    这次没有机甲抵挡，林静的神色和表情明未宛都能看得清清楚楚。想着林静心心念念的要把得到的东西都送到这里来，结果还碰到这样的事，她的心情肯定高兴不起来。

    明未宛伸出手，默默的握着林静的手掌，有些紧张而坚定的想要给她安慰和勇气。

    林静感觉到手掌里传来的力量，低头看着两人交叠在一起的手，有些无语。她这是被傻妞给安慰了

    虽然觉得这动作很是孩子气，但是不知道为何，她的心情倒是明媚了一些。于是，她道，“行吧，东西我收下了，你想去哪儿就去好了。”

    听说这游戏里顶阶的机甲是会邮到现实世界里的，也不知道铁三娘口中这架到底算不算是。就算不是，反正这游戏她也玩的有些腻味了，能不能离开这里对她来说也没啥影响。

    明未宛有些诧异，怎么也没想到都这样了，林静竟然还会同意往这个坑里跳。

    林静没有解释，现在的铁三娘虽然满心算计，但是她却确认，最初收留她的时候，她是不知道异界之门即将开始的，那些机甲的零件也是她一个个从她的仓库里挑选出来的。

    要不是游戏太坑，就是她眼光太好，愣是从一堆零件里把那架机甲给挑了出来。除了少数几个零件外，都是她自己挑出来的。这事还真不能全怪铁三娘。

    而她只要清楚这里，就足够了。

    作者有话要说　　其实我们小林子虽然看着有点冷，心却挺好的，偶尔心里吐槽几句，在别人没有对她动手前，她也不会主动欺负别人。

    至于别人的好意，她也会感恩，是那种别人不负她，她就不会负人的性子。所以虽然目前她依旧笔直笔直的，但是小明喜欢她肯定不会受伤的。


68、 再入云水

    木星是个绝大多数城市都四季如春的星球,  温暖的阳光,  常开不败的花卉，让这个星球在整个联盟中都小有名气。

    可惜实在太偏僻了些,  除了周围的几个星球，愿意来这里旅游的人到底不多,  拥有宇宙飞船站台的也就只有一个地方而已。

    再次踏入云水城,  林静其实没什么想法。要不是夕老爷子死活要她路过的时候去他家走一趟，以数张珍贵药剂方子诱惑她，她都不太想来。

    以她的想法，时间到了直接过来坐宇宙飞船离开就行了。

    是的,  神学院并不在木星上,  她想要去神学院必须坐宇宙飞船到联盟星,  再由专门的联盟星转站去神学院。

    可怜的木星，连个去神学院的站台都没有，一想到站台那种人山人海的感觉,  林静就有种把入学通知书撕了重新选了不用走站台的学校。

    不过最后她还是忍了。没办法,  神学院是联盟里最好的高中，里面据说是药剂师的天才不知道有多少。夕老头儿给她看的药方中有几个她都觉得不错的方子,  听说就是神学院的学生研究出来的。

    而且据说神学院不但有高中部,  还有顶阶的药剂和机甲大学,  学习成绩好的学生可以由老师推荐直接进入大学,  不用经过那变态一般的考核，简直让人美得冒泡。

    老实说，这种可以不用过几年就换学校的行为,  其实深得林静心。需要时不时应付陌生人的感觉，太操蛋了。她只是一个喜欢研究药剂的天然宅而已，实在不喜欢那些毫无营养的交际。

    林静刚走出站台，看着人挤人的站台，心情顿时就不怎么好了。这时不远处传来一个熟悉的欢呼声，“静静，静静，这边这边”

    明明人群拥挤，少女的身影就如同一只欢快的小雀一般，愣是从人群里挤了出来，一头扎了过来。

    林静下意识的伸手抱住她，明未宛就整个人就扑进了她的怀里。这么近的距离，鼻间都是少女身上淡淡的清香，林静就像是闻到了什么醒神液，那种因为人太多而产生的烦躁感都被扫去了不少。

    等了一会儿，人还死死扒着她不放，林静无奈了，伸手把她推开，“好好站着。”

    明未宛有在她身上蹭了蹭，这才不情不愿的站直了身体，“好久没见到你了，让我抱一下又怎么了。”

    林静实话道，“你刚到这里一星期。”

    明未宛认真讲道理，“古人云一日不见如隔三秋。咱们都一星期没见了，这都好多年了。”说到后面小眼神都快含泪了，眼巴巴的瞅着林静，大有扑过来再抱一回的架势。

    林静一脸黑线，连忙伸出巴掌糊住她那张越发明媚的脸，制止了她扑倒的行为。

    明未宛表面不满的哼哼了两声，在林静没注意的时候，偷偷在那只白皙的手掌上蹭了蹭，这才用心满意足的表情看向林静，“走吧，这里人太多了，我们出去在慢慢说。”

    说着，她转过了身，抓起林静的手就往外走。她的动作做的很随意，脸上的也没什么特别的表情，就那么自然而然的抓着林静的手穿梭在人群里。

    被别人抓住了手，让林静有些微的不适，但是相比起周围拥挤的陌生人群，明未宛这个熟悉的傻丫头显然让林静自在了很多，于是也没挣扎，由得明未宛走在前面，牵着她的手穿过川流不息的人群。

    明未宛在林静看不到的地方，忍不住笑弯了眉眼，掌心的温度直接暖进了心里，让她笑的像只偷腥的猫，笑容幸福而满足。

    可惜，站台只有那么大，走出站台人就少了一些，虽然依旧到处都是人头，却也不会像刚刚那样人挤人了。

    明未宛有些着急，这么点距离她还没牵够了，下次想要再抓林静的手就不知道要什么时候了。她努力想要找点借口转移林静的注意力，想让她不要注意到两人牵着的手，偏偏一时半会儿也想不出什么好主意。

    眼看着周围人又少了些，林静的手指动了动，下一秒就要从她掌心挣出去，明未宛顿时急了“静静，我知道一家罗妃面非常好吃，你要不要去尝尝就离这个站台不远。”

    林静的动作果然一顿了，她沉默了不到一秒钟，就微微颔首，“准了。”

    明未宛顿时就在心里乐开了花，若说林静对于药剂以外的什么东西比较感兴趣，那绝对是非美食若属了。基本上除了出门寻找药剂材料，也就只有美食可以把她勾搭出门了。

    既然林静答应了，明未宛立刻美滋滋的拉着她往前走，为了转移她的注意力，她一边走还一边和她说着这半年以来自己吃到的各种美食。

    被美食吸引住的林静，果然把自己被紧紧握住的手给忘记了，跟着明未宛去吃了她口中据说是古地球传说中皇帝妃子流传下来的面条。

    虽然觉得这个传说有点不太可信，但是味道确实是很不错的。在加上明未宛点的点心，林静表示吃的非常满足。

    吃完东西出来，明未宛有些懊恼。因为进餐厅门的时候两人的手已经放开了，她现在要是过去牵她的手，林静估计会把她推开吧

    蠢蠢欲动了一会儿，明未宛到底不敢再下手。

    吃饱喝足，明未宛从空间环里摸出了一架小型的悬浮车。

    林静看着面前的漂亮而流畅的机身，赞了一句，“不错，漂亮。”

    明未宛眼睛一亮，想也不想的道，“你要吗送你一个”

    自从几个月前她赢得了年轻一代的机甲比赛的第一，虽然洛彬彬没有参加，她却依旧让整个洛家的人都对她重视起来。特别是在知道她在机甲世界的中的表现后，洛家直接给了她大笔大笔的资源。

    在洛恒和她长谈过以后，明未宛虽然还在明溪中学挂著名字，却基本没去上学了，而是答应了洛恒的条件，回到洛家接受洛家的培训。

    明未宛在接受洛家培训的同时，也从未放松过自己的修炼，日子那叫一个忙碌。偏偏不管多忙，她每个星期雷打不动的最少都要回中城一次，哪怕只是为林静做一顿饭都让她十分满足。那是她每星期里最轻松快乐的日子。

    林静不在身边的日子很难熬，每当特别想林静的时候，她都是靠着那些回忆才能坚持下去。

    半年啊，明未宛都不知道自己是怎么坚持的。然而想到自己可以带林静去世界各地去吃各种美食的账户存款，想到洛家在世界各地可供她指挥的势力，她又觉得这一切都是值得的。

    她只有变的越来越强大，才能守护住她越来越耀眼，越来越被别人觊觎的心爱的人。

    想到夕家药剂爆出来，差点为林静引来的麻烦，明未宛都有种想冲到夕家去把夕老太爷爆打一顿的冲动。

    林静并不清楚她每月几十支的药剂给夕家带来多大的利益，也就不会知道外界有多少人在找那个名叫“鬼见愁”的药剂师。

    虽然夕家因为不想抢林静的名气，所以她的药剂直接用上了她给出的称号，却也因为这样，清楚的告诉别人炼制出那些药剂的另有其人。

    在得知林静的药剂能稳定异能者身体的暴动以后，整个联盟里的高阶异能者们都疯了，很多人都向夕家打听药剂师是谁。

    夕老头儿在询问过林静以后，就把这事给压下去了。他虽然什么也不说，外界却依旧有很多势力并没有放弃。

    外来者或许什么都查不到，但是本土人事却是能猜出一些的。洛恒就是拿着这么一份资、料，说服明未宛回到洛家的。

    在意识到外界对于林静的觊觎，在意识到外界的危险，明未宛终于产生了浓重的危机感，她接受了洛恒的橄榄枝，她想要变得强一点，势力再大一点，这样她家静静就会更安全一点。

    明未宛接受了洛家的资源，现在整个人自然就变得财大气粗起来，悬浮车什么的随便买，珍贵的空间环也有好几个，想要带点什么东西自然非常容易。

    自己有钱了，对于最喜欢的人自然也不会吝啬。明未宛第一时间就给林静送了两个空间环，不过在她想要给她划大批财产是被林静制止了。

    钱没送出去，明未宛有些小不高兴，她情愿林静收了她的钱，也不想她再欠夕家的债。好在林静收下了一个空间环，想到这个手环会被林静一直带在手上，又让她开心起来。

    现在好不容易听到林静对于悬浮车的兴趣，明未宛自然大方的表示想要送她一个。

    本来明未宛以为林静要拒绝，没想到林静沉吟了一会儿以后，点头答应了，“嗯，多谢。”

    明未宛顿时觉得心花怒放，立刻就表示这架悬浮车是她的了。

    林静不客气的爬上了驾驶座，直到明未宛看到她把手放到方向盘上，突然觉得面前的场景有点眼熟，然后后知后觉的想起，上次林静来云水城时，似乎也来过一次悬浮车。

    想到那次闹起来的动静，明未宛突然有些后悔送车给林静了。

    这次，应该不会闹出什么动静吧。


69、 打劫夕老

    还好这一次林静没有心血来潮的来一次旋转飞车,  难得的把悬浮车开的四平八稳,  直接带着明未宛就去了夕老头儿的别院。

    夕太洺的别院门口是有警卫守卫的，甚至在暗处也隐藏着不少人手。不过林静对这里早就已经熟的不能再熟了，只需刷个脸就能轻轻松松进入这个夕家子弟很多人都不知道具体位置的别院。

    相比起外面的守卫森严，里面就显得安安静静的，山明水静一副田园好风光的景象，除了那些个带着草帽打理药园的药农,  园子里是看不到别的人了。

    在住宅区域，林静在这里住的那些日子，更是只见过夕太洺一个人。

    不过今天好像有点不一样，林静刚进入院子,  就听到了里面清脆的笑声。声音略微有些耳熟，走进去才看到,  里面一老一少,  正坐在屋子里说着话。

    许是听到了脚步声，两人转过头，夕老头儿立刻就从椅子上坐了起,  直接就冲林静冲了过去。“嗷,  林小友你终于舍得过来了你要是再不来我都准备要去找你了”

    画面如此眼熟，林静连忙伸出手,  一把抵开小老头儿冲过来的动作，“淡定，淡定。”

    “祖爷爷一直在念叨着林小姐，要不是爸爸拦着,  祖爷爷早就去找你了。”女孩伸出手，冲林静微笑，“我叫夕长仪，很高兴认识你，林静小姐。”

    “其实我们见过，不知道林小姐你还有没有印象。”

    印象林静自然还是有的，就是那个给她考核药剂师证那个女孩子，听说是夕家年轻一代里最有天分之人。很多人都说夕太洺会把衣钵传给她。

    夕老头儿的面子还是要给的，林静很给面子的伸出手，“你好。”

    夕老头儿在旁边嘿嘿的笑，“林小友，听说你们要去神学院上学，正好仪丫头也在那里读书，你们可以一起去，以后在学校里有什么事你们也可以去找她帮你们。”

    林静有些诧异的看着夕长仪，夕长仪冲她微微一笑，“我可是你们的学姐，大学部二年纪一班，和你们的学校稍微有点距离。不过我和你们的老师都挺熟的，你有什么事找我我应该能给你出出主意。”

    说着，夕长仪冲她眨了眨眼，一副心照不宣有事我罩你的架势，原本温婉的女孩因为这么一个动作而显出了几分俏皮，顿时就扫掉了那种彼此之间刚认识的陌生感。

    明未宛就在一旁，以前林静和夕太洺说话的时候她从来不敢插嘴，可是今天这个夕长仪又是摸手又是抛媚眼的，她怎么瞅着就这么不对劲儿呢

    明未宛终于坐不住了，上前一步挡在两人面前，笑眯眯的伸手握着夕长仪，“长仪姐姐好，没想到长仪姐姐居然还是我们的学姐，以后我和静静就多谢林静学姐多多照顾了”

    俏皮话谁不会说啊她更年轻更可爱也更俏皮

    哼

    夕家和洛家同处一个地方的两大巨头，明未宛回洛家这半年的时间里，自然也和夕家有不少接触，只是夕长仪作为夕家下一辈的继承人，又还是在校学生，平日里在家的时候不多，想要见一面也没那么容易。

    而明未宛不过是洛家新闹出来的私生女，虽然洛家有大力培养她的架势，但云水城里几个老牌家族里买她债的人还真不多。

    若是以前的她，对那些人估计会好声好气的哄着，有什么冲突也都避着。只是自从林静变了性子以后，连带着把她的脾气也养出来了。

    心里已经住了人，早就被那人填得满满的，不再是那种找不着归属的空落。像是一颗随处漂浮的植物终于落了地，扎了根，不管外面怎么样，她只要知道心里那个人还在，就有了勇气，她能无所畏惧，一往无前。

    不知道从什么时候起，她已经不再是那个喜欢用热脸贴人冷屁股的傻丫头，遇到不喜欢的人，她也懒得去理，有那个时间她还不如回去给林静做饭吃。

    于是乎，在发现云水城那些所谓的名门闺秀们对她很是不屑后，她也就懒得去和她们攀关系了。

    明未宛不出门，夕长仪不在家，这就导致两人其实也是第二次见面。

    嗯，第一次的时候正是林静考核药剂师证的时候。那时林静和她还说了不少的话，明未宛就是一个来陪考的，连一句话都没和她说过。

    夕长仪被明未宛大力握着，表情微微一僵，随即就温和的笑了起来，“都是自家姐妹，应该的。”同时不动声色的抽出了自己的手。

    夕长仪她确实对洛家私生女的身份看不上，但是祖爷爷再三嘱咐让她和林静搞好关系，林静和明未宛的关系如此之好，不看僧面看佛面，就算看在林静的面子上，她也要给明未宛几分面子。

    “两位妹妹打算什么时候动身你们还没去过联盟星吧，要不要提前动身去玩上几日”虽然夕太洺想要林静一直留下来，但是夕长仪想到她们还没去联盟星，现在提前来了云水城，说不定正是想去联盟玩几天。

    不得不说，夕长仪作为一个家族继承人，很多方面都想的很周到。

    对此夕太洺虽然十分不满，但是想到夕长仪带着两人去玩，也能增加下彼此的感情，最好是夕长仪能多和林静学习点东西，这样也很不错。

    谁知林静摇了摇头，看向夕太洺，“我听说你这里前几天收购了一批材料。”

    夕太洺一僵，下意识的想要摇头，最终还是痛心疾首的道，“你怎么知道”

    林静微微弯起了嘴角，“你在药剂师联盟网站上说的。”

    夕太洺顿时想到前两天因为收购到一批好材料，忍不住在药剂师网站上和那些个老伙计们显摆了一下下，谁知道竟然就被这丫头给惦记上了。

    眼瞅着林静笑眯眯的看着自己，夕太洺知道自己那一堆材料怕是保不住了，夕太洺转过身带路，一边走一边有些可怜兮兮的道，“你别都拿完了，给我留点啊”

    林静有些敷衍般的点了点头，夕太洺的表情顿时更加悲愤了。

    夕太洺的表情太丰富，第一次看到自家祖爷爷露出这种表情的夕长仪都惊呆了，看看这个，又看了看那个，避上了嘴巴不再胡乱开口了。

    也不知道是不是因为林静很久没来了，夕太洺的库房竟然又放在了原来的房间，林静一进去，就看到了大半个屋子的原材料。

    别说林静有些小惊喜，就连夕长仪和明未宛的眼睛都亮了。

    夕太洺愤愤的道，“看上的自己拿。上学期间的药剂记得邮回来”

    林静眼睛在材料堆里瞟来瞟去，原本没准备拿几样的，现在听了夕太洺的话，干脆一堆堆的开始往空间环里划拉，等挑挑选选的快把空间环都给装满了以后，才心满意足的收了手。

    夕太洺看着已经差不多空了仓库，顿时觉得心口在滴血。

    林静心满意足的道，“好了，这两天我就准备呆在药剂室了，你们有安排就自己去吧。”

    说完这话，林静挥了挥手，就不再管三人了。

    夕太洺“”这里到底是谁家不过想到林静炼制的药剂都是给他的，他顿时就兴奋了，“林小友，多炼制些稳定异能和恢复异能的药剂啊”

    林静在里面传来一声嗯，示意自己知道了。夕太洺这才满意了，冲两个小辈挥了挥手，“你们两自己玩去吧”

    那动作，那神情，与刚刚的林静简直如出一辙。

    夕长仪和明未宛都默然了。

    一个大佬，一个祖爷，都是些惹不起的存在。夕长仪不敢惹他们，只能冲明未宛无奈的笑了笑，“未宛妹妹，要不要我带你去园子里转转”

    明未宛也微笑，“不用了，这里我很熟，自己走就行了。”

    对这里不太熟的夕长仪“”

    略心塞。

    虽然怼了夕长仪一句，明未宛也知道林静既然开口了，那她今天应该是不准备离开了，正好她也还没收拾妥当，这两天的时间可以好好收拾收拾。只能恋恋不舍的往屋子里看了一眼，才有些不情不愿的往外走去。

    夕长仪本着主人家的礼貌，送明未宛离开。虽然更大的原因是她家祖爷爷把她也撵了出来。

    但这点她是绝对不会承认的。

    “听说你在洛家家赛中赢得了第一名”大概是路太长了点，夕长仪闲着无聊，所以主动提出了话题。

    明未宛微微一笑，“侥幸而已。”

    当然，这说的是客气话。

    半年前林静答应了那个叫铁三娘的游戏nc的条件以后，她也想办法和另外一个叫铁甲的nc作了交换。

    于是两人果然没有被传送到界门之外，而是被留在了宝城里，做起了修理机甲的生意。当界门关上，明未宛终于见识到了机甲世界里的和平。

    她一直以为，机甲世界就是一个充满激情的，热血的，战争不断的游戏，没有在游戏里遇到林静以前，她就是一直那么玩的。

    然而，界门关上，没有了那些只想着掠夺，只想着争斗的玩家，她都不知道nc的世界竟然是如此的安宁。

    明未宛有时候会想，一直在这个地方生活的那个nc，在见识过外面的腥风血雨后，大概会后悔走出这个世界吧。

    太过安宁的日子，她本来以为自己变得散漫起来，却没想到，林静给她布置了一大堆修理机甲的作业，完全就没给她东想西想的时间。

    等到有一天她反应过来以后，一个机甲出现在面前，她下意识就能想到这个机甲的构造以及薄弱处，虽然住不到林静那样的一剑切割，她也学会了攻击对手的薄弱点，简直无往不利。

    带着林静教她的知识，带着游戏里的那些经验，明未宛在洛家那儿戏一般的比赛中，以碾压的姿态，毫无悬念的赢得了第一。

    本来她只想拿了一套机甲的奖励就走，可惜没走成，被洛恒一阵忽悠给忽悠回了洛家。

    除了她死活不愿意改姓这点让洛恒非常不满外，洛恒对于她的学习进度还是很满意的。甚至在她考上神学院后，还非常大方的给了一大笔奖金。

    对于他的夸奖明未宛很无所谓，倒是洛恒给她的那一大笔钱让她很开心。有了钱，她就可以带着她家静静到联盟去买买买了。

    想来去到联盟，静静一定会对那里的美食和材料感兴趣。听说联盟里的消费水平特别高，她一定要攒多一点，再多一点。


70、 寻找凶手

    夕长仪丝毫不知道,  因为一句话的功夫，明未宛思绪已经飞了几千里了。

    两人又不咸不淡的说了几句,  就走出了别院，各自道了个别,  然后各自走开了。

    而药剂室里,  林静把夕太洺要的两种药剂各炼了两百份出来,  然后用她自制的玉瓶装好。有了她亲自刻录的药瓶,  保存个几百年不流失药性都完全没有问题。

    其实她觉得,  自己这药瓶比药剂珍贵多了。不过想到夕老头儿额外出的那一大笔可观的雕刻费，她也就欣然接受了。

    早就熟悉的方子,  林静炼制的非常容易，几百瓶也不过炼了几大锅而已,  刚好让她热了个身。若是外界知道她的药剂是这么炼制出来的,  就不知道还有多少人愿意出如此高价购买她的药剂了。

    热身结束的她,  开始拿出刚刚从夕太洺那里淘到的原材料。

    夕太洺其实对于提取能量石里的能量并不擅长,  所以他的仓库里的东西多是用来收藏的。端看他一次性采买能占据半个仓库就能看出来,  若是他真想购买，肯定整个别院都不够他装的。

    当时林静觉得多,  完全是被这个世界里自己的贫穷才导致的。林静琢磨着夕老头那仓库都是给她准备的,  别看他做出一副心痛不已的样子,  完全是想要从她这里多弄好处。

    林静从空间环中准确的拿出一块黑色的石头。这颗石头看起来毫不起眼，就是有些太黑了，一眼望去会让人觉得是块黑炭似的，让人没有看第二眼的想法。

    只是开启灵眼的话,  就会看到这颗石头周围的空间都是扭曲的，有一层说不清是黑是白的浓郁黑雾围绕着它，慢慢的向周围传播开去。

    林静轻轻的抚摸着面前的石头，嘴角微微勾了勾。虽然当初在夕太洺发的照片上就有所猜测，真正摸到这块石头她才确定这确实就是梦石。

    梦石，一种能让人做梦和吸收梦境的石头。等吸收到足够多的梦境，它甚至能有把梦境显现出来的能力。以前也有人称呼它为鬼石。

    林静之所以提前几天出发来夕家，最主要的原因就是为了这块石头。

    既然已经确定了是自已想要的东西，那么就可以进行自己的药剂炼制了。

    心里早就有了方子，却一直缺味主料，现在发现梦石对她来说简直是意外之喜，这可比她心里列出的几种主料更加适合的材料。

    大概，这就是冥冥之中的注定

    不然也不会在这个节骨眼上刚好发现这块石头。

    心里演算了无数遍，确定不会有什么遗漏或者缺失，林静开始不紧不慢的炼制药水。

    相比起夕太洺需要的那几百支药剂，她这次调配的药水竟然用了更多的时间。因为是新创，其中几位原材还容易冲突，就连林静调配的时候都不得不小心小心再小心。

    等到把药水装入瓶子，外面的天色早就黑透了。接过机器人拿来的饭盒，里面竟然放着五菜一汤，量不多，东西看起来却很精致，浓郁的香味直冲入鼻，林静都不确定要是机器人早点把这饭盒打开在她面前晃一圈，她还能不能安安稳稳的把药剂练出来。她突然有些明白夕太洺为何在实验里只放置机器人了，因为机器人听话，只要主人不同意，就不会在炼制药剂时进行打扰了。

    嗯，以后等她有钱了，就也在药剂实里配置两个。当然，这前提是她能有自己的药剂室。

    林静夹了一筷子爆炒火鸟肉放在嘴里，熟悉的美味让她第一时间就能确定这是谁的手笔。表情顿时就柔和了几分，就着香喷喷的白米饭，一口一口的吃了起来。

    说起来，这个世界的食物是真的好吃啊。以前在修真界的时候，修士讲究辟榖，平日里的吃食也都是往灵气方面靠，调味品什么的也少的可怜，一个个都跟成仙似的，觉得光吸收灵气就饱了。

    唔，曾经她也是其中一员，就是来到这个世界后，因为没有修为不能辟榖，自然而然的开始接受这个世界的美食，然后然后就一发不可收拾了。

    什么灵气能量的都可以丢到一边，味道才是正理。

    一大盒美食，竟然被她吃的差不多了。林静揉了揉有些撑的肚子，看着机器人把碗筷收拾干净。看看时间，好吧，快十二点了，确实不是出门的时候。

    林静躺在床上闭目休息了几个小时，天还未亮就出了城门。

    因为直接开的傻妞给她的悬浮车，连车站都不用去了，林静表示非常满意。

    悬浮车都是有地图的，只要在地图范围内，可以直接开启自动驾驶，连路都不用费心去记了，她一路急行，直接就回到了中城。因为起的早，天还没亮就出城了，等她到达中城的时候，那些朝九晚五的上班族们好多都还没出门。

    街道倒是渐渐多了很多卖早餐的小推车，小摊小贩们微笑着向来往的路人兜售自己的早餐。

    林静没吃早餐，立刻被这些小推车吸引了注意力，忍不住掏钱买了一些，一边走一边吃，倒是异常满足。

    她没有去明未宛家，也没回自己家，甚至没有去平常喜欢去的任何地方，反而是拐进了一个很偏僻角落，见到周围没人，她随手往地上扔了一个玻璃瓶，只听卡嚓一声，玻璃瓶碎裂，一团黑中泛青的液体从破碎的玻璃瓶中缓缓的流出。

    说也奇怪，明明只是液体，流出玻璃瓶以后反而安静了下来，并没有任何被地底吸收和消失的迹象，就那么一团静静的团在地上，看着着实有几分诡异。

    角落里的杂草无声无息的生长，自发的长成了一张椅子形状。林静坐了下去，继续啃着未吃完的肉包子，眼睛一眨不眨的盯着那个方向。

    这包子也不知道是什么肉做的，又香又嫩，难怪价格那么贵买的人还那么多。唔，等回云水城的时候也可以给傻妞带一些让她尝尝。

    就她啃了两个小笼包的功夫，那边她丢出去的液体已经开始发生了变化。

    青黑色的液体表面上看不出什么，若是开启灵眼，就能清晰的看到从液体里面飘散出一层淡淡的黑雾，开始融入周围的地面，墙壁，房子，甚至是杂草以及老鼠

    每当这些物品上面沾染到黑雾，就会渐渐的从体内生出一层白雾来，每种物品一开始从里面冒出的白雾不多，却因为这些物品很多，一点点汇集下来，慢慢的在整个巷子里都被白雾包围了起来。

    随着白雾的增多，林静也坐直了些，仔细观察着白雾。

    终于，当白雾浓郁到一定程度以后，空气中开始出现一个个黑色影子。

    林静眼睛一眨不眨的看着这些影子，直到影子渐渐变得清晰，那是一个个从这里有过的路人。稍微扫了一眼，林静就能发现这里面并没有原主，不过她也并没有失望，依旧一瞬不瞬的盯着。

    是的，林静今天特地跑这么一趟，就是为了来这里查找杀死原主的凶手的。

    原主其实也确实挺倒霉，当初因为实在缺钱，在把家里仅存的积蓄都花光之后，她知道自己该找一份兼职了。

    可惜，虽然有这个想法，却一直没什么决心。很多工作都不收童工，好不容易有些店铺愿意让她做做临时服务员，也因为和别人闹了矛盾，就干脆不去了，每天都眼巴巴指望着从明未宛那里骗点钱过来过日子。

    不过她虽然毛病一堆，却还是想要自食其力的。那天她本来也准备去一家饮品店打工的，结果好巧不巧的遇到了同学，被人一通嘲笑后，她丢下刚刚找到的工作，跑了。

    然后心情顿时变得低迷起来，十四五岁的少女正是个多愁善感的年纪，生活一直不顺，就开始怨天怨地了。心里不爽，就没怎么看路，然后不知不觉就走偏了。等发现时已经走到了这个偏僻的巷子里，后来就再也没能从这里走出去。

    是的，原主就是死在了这个不起眼的巷子。

    林静虽然拥有不少原主的记忆，可这一段也不知道是不是原主太过害怕的关系，显得有些混乱，林静并不能从中找到任何信息。

    再怎么努力回想，也就是原主走到这里以后，感觉到身后好像有人在跟踪她。后知后觉的她想要逃跑，却已经晚了，身后靠近一个陌生的充满难闻酒气的身体，对着她动手动脚。

    原主又惊恐又害怕，她想要尖叫，想要逃离，结果没能跑掉，反而因为尖叫声引得身后的人想要捂她的嘴，结果挣扎间她就被人不小心给捂死了。

    原主的记忆到这里就结束了，关于凶手，她除了那刺鼻的酒味，就什么都没能记下来，甚至她记忆里的死亡和林静醒过来的场景都存在很大的误差，这才导致林静想要为原主报仇，都一直不知道该从哪里下手。

    甚至因为自己不是原主，原主觉得刺鼻的酒味，她都不敢确认以她的判断来说，到底是不是真的刺鼻。

    别人记忆中的味道，她是真的无法确认。

 

71、寻找目标

    林静给自己新研制的药剂取名回忆录,  灵感来自明溪中学放假前那些同学非要拉着她写的同学录。

    让签名什么的林静没关系，刷刷几下她能签出几大本来。但是让写感受写友谊什么的，实在太为难她了。

    作为一个小小的药剂师,  这实在不是她的本职工作啊

    于是，每当有人让她写同学录,  她就抬起毛笔,  刷刷几下在上面大大的签上了她的大名。龙飞凤舞的林静两字,  瞬间就占据了整张书页。

    结果自然是得到签名的同学都满心欢喜的捧起那个签名,  笑得一脸满足。

    自觉脾气越来越好，也越来越会哄孩子的林静也一脸满足。就是傻妞最后几天都没来上课,  因此没能给她签上大大一本的她稍微有点点小失望而已。

    吃完了手中的早餐,  林静还有些意犹未尽。不过面前的场景已经变换了很多次了。

    这个巷子真的很偏僻，周围虽然有不少居住楼，但是这就像是被东西阻隔出来的黑暗区,  不管不远处有多热闹,  这里几乎都是冷冷清清的,  就连从这里走过的流浪猫狗都少的可怜,  甚至因为这里连垃圾都没有,  连老鼠都不怎么在这里出没。只有城市的自动清扫机器人偶尔出现在这里，发现有灰尘就清理一下，没有垃圾甚至连机器人都不愿意进来。

    所以这里的记忆真的非常枯燥乏味，林静看着场景从白天变成黑夜，又从黑夜变成白天，有时候好几天都不动一下,  简直无聊的要死，看得她都快打瞌睡了。

    终于，算着时间差不多的时候，林静终于打起了精神，仔细看去。

    巷子依旧没什么人往来，偶尔一两个路人也是神色匆匆，又是一连十多天都没有动静，却在一个夜晚，终于出现了不同来。

    由于是回溯，记忆都是倒着流逝的。林静首先看的就是一个离开的清扫机器人倒着回到巷子，然后在巷子里吐出一个巨大的黑色袋子。

    再然后机器人离开，画面在那个黑色的袋子前停顿了好一会儿，巷子口出现了一个神色匆匆的男人倒着跑回来

    画面进展的很快，还是倒着来的，不过并不影响林静根据记忆还原事实。

    原主因为工作原因，不小心走入了这个小巷子，然后遇到了一个对她起了色心的醉鬼想对她动手动脚，结果挣扎之下被那醉鬼不小心捂死了。

    醉鬼一不住二不休，干脆在她胸口扎了一刀，然后把人装进了黑色袋子里，直接就抛尸到这里了，然后被垃圾机器人捡走，丢进了垃圾堆里。

    醉鬼的动作其实有些诡异，甚至可以说是多此一举，但是一个长期被酒精侵蚀的人，据说在喝酒以后脑子的想法和正常人有些出入，做出这种事来也是有可能的。

    林静眯了眯眼，脑海里都是那个醉鬼的影像。

    老实说，情况依旧有些不太乐观。虽然场景已经重现，但是那天是夜晚，这里的光线并不充足，离得再近也无法看清那个醉鬼的样子。

    林静垂下眸子，陷入了沉思之中。

    巷子里的景象又显示了好一会儿，那层白雾才慢慢消失。林静稍微算了一会儿，发觉一滴药剂大概能回溯一个月左右的时间。刚刚那个瓶子里也就十几滴，明显用多了点。

    林静走出巷子，努力回忆当初原主觉查到不对的地方。

    案发现场虽然没有路灯，但那醉鬼追了原主一段时间，总有些地方是有灯的。只是这些地方来往的人比较多，想要找出快速回溯的场景里一晃而过的身影明显有些难度。

    不过目前也没有别的方法了，只能试试。

    林静走出巷子口，就抬头看到了头顶的路灯。而这也是那个凶手的必经之路。

    只是周围来来往往的人太多了，而且天上还不时有悬浮车飞过，也不知道这里的异样会不会被人看到。毕竟除了一开始普通人看不到灵气的流动，后面开始显现出影像后只要是有眼睛的生物都是能看到的。

    林静只稍微犹豫了一会儿，就又拿出一个玻璃瓶，开始往地上倒药水。这次她并没有直接摔瓶子，而是开始一滴滴的往外倒。

    要知道这药剂主料可不好找，那么一颗梦石也就只炼制出几支药剂而已，自然是不想浪费的。

    当然这些小玻璃瓶里装的，是她觉得不够装进药剂瓶子，扔掉又可惜，干脆就装进了所谓的实验瓶之中。

    唔，目前看来是够用了，所以还是节约点吧。

    她想的很好，奈何这条街道比那条巷子宽多了，要是她还是用刚刚那个量，估计也就只有她面前这么一块地方会起白雾，然后白雾里再冒出憧憧黑影估计明天这里就会上头条了。

    想了想，她干脆往周围的道路上撒了不少迷踪药。

    这种药剂倒是比较容易炼制，是从一种植物里提取出来，稍微配置几种药草就能发挥出巨大效果的药草。

    林静炼制了不少放在身上，是为了外出寻找药材时有时候需要夜宿，就可以洒在周围驱赶异兽用的。她想着去神学院学习还不知道是个什么情况，自然是把各种东西都多备一点比较好。这时候倒是可以用上了。

    林静转悠了一圈，把周围都走了一遍。

    很快的，周围来来往往的人走着走着，脸上的表情都开始渐渐变得茫然起来，不一会儿就转了个方向，很快离开了这条街道。若是这时候有人清醒着，就会发现这么诡异的一幕。

    可惜看见这一幕的只有罪魁祸首，自然没有引起任何好慌乱。短短几分钟的时间，刚刚还热闹的街道彻底安静下来，除了林静，再也没有别的活物。

    而这时候，街道上开始影影绰绰的出现一个个身影，而这些身影的动作竟然比刚刚那些快速走开的人还迅速。

    林静这边连椅子都不用自己凝聚了，直接找了个凳子坐下来，静静的等着时间的流逝。

    终于，在等了好一会后，林静终于看到一个神色匆匆的人影倒着跑回巷子。

    林静精神一振，立刻坐直了身子。虽然这时候已经有了些怀疑，但是却并不能确认。

    直到过了一会儿，看到那人的身影退着走进巷子，过了好一会儿才鬼鬼祟祟的退了出来，趴在角落里。

    原主也是在这个时候满脸落魄的倒着走出巷子。林静看着那个就躲在一边的那个身影，再看着两人一前一后的记录，不用再猜测了，确实是这个男人没错。

    林静目光瞬间变得犀利起来，死死的盯着那个男人的面容。

    离路灯还有一段距离，光线自然并不明亮，但是也能让人看清面前之人的面容了。

    那是一张很平凡的脸，若他不是满身酒气，看起来就是个老实巴交的男人。

    然而就是这么一张老实巴交的脸，把一个还未经历过人间美好的少女葬送在了这么一个角落。若不是林静穿越过来，她就只能彻底埋葬在垃圾堆里，任由虫蚁啃噬到全身的血肉，连骨头都剩不下来。

    林静闭了闭眼，胸口翻腾起的怨恨和不甘让她的心绪都起伏了一下。这样的情绪明显不是属于她，而是原主遗留下来的。

    她能很确定原主的灵魂已经彻底消失了，现在这样的情绪，大概是原主死时的情绪太过激烈，这才导致灵魂虽然消失了，身体却还残留着的最后执念，在面对着杀她的凶手的时候显现了出来。

    林静其实是可以强行驱逐这样的执念的，但是她并没有这样做。这毕竟是原主的身体，既然她接手了，自然要为她解了这份因果。

    有恩必报，有仇报仇。

    既然已经有了凶手的相貌，林静很快就利用光脑把凶手的照片弄了出来。

    接下来就是该怎么找人。

    距离神学院开学也没几天了，她自然不可能在中城随意转悠，大海捞针一般的寻找凶手。

    关于让人帮忙找人这点，夕家和洛家虽然都是大家族，但那却是云水城的大家族，在中城还好不好用还真不好说。

    她在中城认识的人不多，肖老爹话算一个。林静觉得他这人可能也有些人脉，但是这事她并不想让肖老参与。

    林静把自己的人脉划拉了一遍，突然发现自己的人脉太少了些，想要找人帮个忙竟然都不行。

    想了好半天，终于想到了一个人来。

    当初在西林遇到的涂部。

    这一年来，她的药剂除了赔给夕家，也卖了这人不少。林静对自己的炼药水平还是很自信的，也知道一个好的炼药师对于别人来说是多么在意的东西。

    既然她缺钱，而这人想要她的药，来来往往的，两人倒是有几分买卖情。

    林静一向就是个行动派，既然想到了涂部，立刻就打开了光脑，开始联系涂部。

    涂部接通的很快，未语先笑了起来，“嗨林妹子最近是越发的好看了啊。”

    林静直接翻了个白眼。

    涂部笑了笑，这才笑眯眯的问道，“林妹子是不是最近又炼药了啊”

    作者有话要说　　有了枚小金章，小开心??



72、 犒劳自己

    药剂自然是有的，作为一个曾经在危险地方好好长出来的炼丹师,  林静身上自然是从来不会缺少丹药的。

    炼丹师们都有个习惯,  不管帮谁炼制丹药,  对方都必须准备两份以上的原材料，以防丹药失败还可以另外起炉。

    林静虽然现在炼制水平高超,  可再高超的炼丹师，都是有个学习过程的。

    初期的她别说要两份，有时候好几份都不知道能不能炼制出一炉来。好在她天赋好，又喜欢炼丹，长期浸泡在炼丹室内，很快就把手感炼了上去。慢慢的炼丹术虽然上来了,  却也无可避免的偶尔会炼坏一炉。

    这个水准持续了好几千年,  到现在几乎能稳定在百分之九十九的成丹率上，就是这样，她也不敢夸口说自己就一定不会失败。

    所以那个准备双份材料的习惯她也保留了下来。除了双份材料外,  每次炼药给自己留一半这个习惯她同样保持了下来。要知道在她过去几千年的人生经验之中,  这个习惯可是为她帮了不少忙。

    林静虽然沉迷炼丹,  却也不是完全不懂庶务的人。夕太洺把她的药剂拿去拍卖她也是知道的，甚至知道有句话叫物以稀为贵。有些东西多了还不如量少能卖出大价钱。

    特别是夕太洺口中说着让林静免费打工三十年,  每个月卖完药剂却依旧会给她打进一大笔钱。

    所以她给涂部的药剂，自然没那么精细，很多都是几种疗伤药剂提炼融合而已，基本都是练手之作，当然,  效果比外面那些普通药剂要好的多。平时炼完了，就用普通的药剂瓶装了就给涂部送过去。

    既然不是用心炼制出来的，林静自然也不会收涂部的大价钱，让涂部按着外面普通的治疗药剂给就可以了。

    两人这般偶尔互通有无，倒是也有了几分买卖情谊。当然，几乎都是涂部主动联系林静的，时不时发个消息问候一下，然后林静把他想起来，就给他送一批药过去。涂部自然就更加乐意联系她了。

    林静难得主动联系，涂部自然显得惊讶的很，第一时间就冲她露出个大大的笑容来。

    林静道，“我这里有十瓶药剂，可以用来平复异能的暴动。”

    涂部瞬间眼睛一亮，“安眠曲”

    能平复异能暴动的药剂实在太少了，最近盛传云水城夕家药剂师研究出了一种，在大家确定有效以后早已经轰动了整个联盟。

    因为同在一个星球，涂部自然是耳熟能详的。在听到林静的话以后，第一时间就喊了出来。喊完他就后悔了，那可是夕家的药剂，虽然觉得林静潜能不错，那也只是潜能而已，现在的水平也就比外面那些普通的药剂强上一点，其实强的也有限，自然不可能拿的出外面万金难求的安眠曲。

    涂部可听说了，每个月炼制出来的安眠曲都是拍卖的，每一支的价格都能让他把下巴都惊掉下来。

    听说现在的安眠曲几乎都被拍卖了出去，整个木星都没有几个人能买得到的。

    涂部立刻否定了安眠曲，不过对于林静的药剂还是有些兴趣的。

    谁知，林静点了点头，嗯了一声，“不过，这药剂你不能拿出去贩卖，也不能告诉别人你是从哪里来的。”

    她也不傻，外界既然把她的药剂看得如此之重，要是把自己暴露出去，在实力足够强大之前，都意味着无尽的麻烦。

    所以在知道外面把她药剂都妖魔化以后，她已经在非常努力修炼了。灵气不够就炼药来凑，她这半年多可是进步很大的。

    涂部听到她的话，连忙拍胸脯保证绝对不会说出去这样的好东西，傻子才不给捂得紧紧的

    同时，他也对林静产生了一点好奇。这样的药剂她都能随随便便拿出十瓶之多，让人非常好奇她是不是和夕家有什么关系。

    林静听他同意了，微微点了点头，然后就看向涂部。

    涂部微微愣了一下，终于想了起来，林静应该不会无缘无故送他这么珍贵的东西，顿时心里一紧，连忙硬着头皮道，“林静妹子你有什么事就直说吧，但凡我能做得到的，一定尽力而为。”其实这时候若是拒绝林静给的条件直接答应下来，应该能拉进两人的关系。奈何林静给的条件太高了，他连客气一下都不敢，就怕快到嘴的鸭子给飞了。

    林静倒是对他的态度很满意，涂部真要是不要东西，她还觉得麻烦呢。“我给你张照片，你给我查个人的资、料，越详细越好。”

    一听是这个，涂部顿时心里一松。他还以为要让他去杀人放火呢，原来只是找个人而已。

    不过，林静既然开出这么好的条件，想必要找的人非常不简单。涂部顿时又变得忐忑起来，可他还是到，“好。”

    林静立刻传了一张照片过去，“两天内给我消息。”

    涂部顿时觉得压力山大，依然咬牙点了头，“我尽量”

    两人挂断通讯，他就拿着照片火烧火燎的找人去了，“哥，哥，你快帮我查个人。”

    林静本来以为会等很久，没想到不到一个小时，涂部就给她传了一份档案过来，里面是一个中年男人的生平。

    那真的是个普通到不能再普通的男人，长像平凡，性格懦弱，在公司里做了十年都还只是一个最普通的小职员。

    在一年前，嫌弃他不思进取，生活了快十年的妻子选择和他离婚，带着他七岁大的儿子直接就走了。本来平凡的男人还染上的酗酒的毛病，每天一下班就要泡到酒馆里，不到半夜都舍不得走。

    林静看着光脑的信息，深深的吸了口气。那个未来还充满各种可能的花样少女，就死在这么一个人手里，当真为她不值。

    这时候，林静的光脑响了起来，涂部的消息发了过来，林静接通视频，涂部的那张脸就出现在林静面前，“林妹子，如何”

    涂部其实也有些惴惴的，本来以为林静出了那么大的价钱，想要查的人应该非常不容易。结果照片拿给他哥，没过一会儿就把消息都给扒拉出来了。

    涂部就是觉得这么简单查不出简直不科学，又等了一会儿，把消息又翻来覆去的查了几遍，就连这人的亲戚朋友消息都给整理出来了，这才把资、料发给了林静。

    然而到底还是太简单了，涂部总觉得有些不踏实，还询问他哥是不是这人太会伪装才查不出别的来。不是有句话叫做越是看起来没问题的越是有大问题吗

    然后，他就被他哥给揍出来了

    涂部一边让他哥继续查，一边把得到的消息发给了林静。

    面对涂部的询问，林静点了点头。其实，她要的只是一个地址而已，其它的东西都无所谓。

    林静得到了自己想要的东西，冲涂部点了点头，“嗯，不错，东西我已经给你邮过来了，记得查收。”

    涂部顿时一惊，立刻大喜过望，还想要说什么，林静已经挂断了电话，他只能兴奋的冲回屋子里，“哥，哥，我跟你说，我这次挣大发了”

    他哥转过头，用一张面无表情的脸看着他。

    涂部就对着他嘿嘿嘿嘿的笑，笑了好一会儿后，又嘿嘿嘿的走出去了，一边走还一边嘿嘿嘿。

    涂部哥“”

    弟弟越来越脑残了怎么破

    林静上辈子活了近万岁，各种国度各种小世界都见识过了不少，还是第一次见识到华国这样一个神奇的国度。

    虽然避免不了的会有平民和贵族的差异，强者也更为受人尊敬，但这个国度却是对于平民最友好的国家。

    军队为民为国，百姓勤恳工作安居乐业，只要勤快一点，就不会发愁温饱问题。

    而不是像她曾经的世界，普通人只能依附修真者才能生活下去，然而这样把全部寄托在上位者仁慈上的行为实在太过危险，上位者只要一念之间便是山川碎裂，血流成河。

    而修真者，又有几个人能担任仁慈两个字老百姓能有怎样的生活可想而知了。

    林静没有杀过凡人，甚至一般只要不是对她充满杀意或者对她动手的人她一般都不杀。

    然而今天，她大概要破一下例了。

    林静坐在一家饮品店里，搅拌着一杯奶茶，一边喝着一边看着对面的街道。那里是那个男人上班的地方。

    涂部给的消息很详细，除了地址外，连那人上下班的时间都写的清清楚楚。

    林静喝着鲜奶茶，看着那个男人跟着人群走出门，然后消失在了街道口。

    林静没有动，等奶茶喝完了，付了钱，这才不紧不慢的走了出去。而这时候，那个中年男人已经进了酒馆了。

    林静的神识在酒馆里扫了一下，发现那个男人已经喝上了，本来想进去看看，结果发现这酒馆店面不大，生意倒是挺好，这时候就已经坐满人了。

    于是她并没有进那个酒馆，而是走进了旁边的饭店，为自己点了一大餐美食，准备犒劳犒劳自己。

    当然，林静的神识是一直关注着那人的，只要那人有什么动静，她都能第一时间知道。



73 有仇报仇

    天色渐渐的暗了下来,  吃完晚饭的林静又去街道上逛了一晚上,  顺便吃吃各种风味小吃,  日子过得倒是悠悠哉哉的。

    直到感觉到酒馆里的那个男人付了钱开始往外走,  她才不紧不慢的走进到了一个那人必过的街角。

    喝过酒的人走路都是摇摇晃晃的，林静在街口等了很久,  一包鲜炒的瓜子都被她啃完了，那个男人才摇摇晃晃的走过来。

    难得的,  林静并没有等的不耐烦,  悠悠哉哉的架势像是在欣赏什么美景。

    王满慢吞吞的终于走到了路口，一边走一边打酒嗝，今天是他前妻的生日，可惜他前妻连电话都不愿意接他的,  儿子也完全不让他知道任何消息。

    王满非常不满，心头有一口气憋的他浑身难受。不小心就喝多了，走在路上看到什么都摇摇晃晃的，这就让他更加不满了,  看什么都像是在冒着火。

    一路摇摇晃晃的往前走去,  路过马路的时候也没注意到底是什么灯,  来往行驶的车辆因为突然出现的人都吓了一跳,  好在现在的陆地车都有应急系统,  在遇到突发状况时会自动启动智能形式，直接飞上天空躲避灾祸。所以现在除了车子本身出问题，或者司机脑子有问题关掉了应急系统，一般是很少会出车祸的。

    虽然没有出人命,  因为车子的突然飞行，猝不及防下还是让人撞了好几下，顿时一堆被晃得七晕八素的司机都怒了，“你怎么搞的有没有长眼睛啊”

    若是白天的王满，遇到这样的事肯定会点头哈腰的道歉。

    偏偏他现在喝多了酒，因为前妻的事情心情又不好，早就处在怒火中烧的阶段，顿时非常不满的瞪眼，“关，关你屁事开那么快你们，你们赶着去投胎啊”

    顿时，原本因为不满只是想凑出头来骂两句解气的司机顿时就不干了，车子停靠在一边，直接打开车门跳了出来，“王八蛋，你特么骂谁”

    想也不想的一拳揍了过去，王满顿时就被一拳揍倒在地上。若是这时候王满服个软，说不定事情就这么过去了，偏偏他被酒精刺激的厉害，脸上的钝痛渐渐传来，立刻让他也红了眼，也不知道从哪里来了力气，竟然挣脱了那个司机，翻身起来揍了他一拳。

    这下子，事情彻底失控了，两人顿时就扭打到了一起。

    另外一个车上下来的司机看得目瞪口呆，原本想要找麻烦的心思也没了，就在旁边凉凉的劝架。

    当然，在王满打那个司机的时候拉着劝一劝，在司机打王满的时候劝不住什么的他就一个人而已，怎么可能拉得住两个人

    马路边上很快就闹成了一团，一群人劝架的劝架，看热闹的看热闹，直到警察过来，才把这场闹剧平息下来，两个打架的人被带着了，其他人只能一哄而散。

    林静这才有些傻眼了，人都被警察带走了，她难道还要追到警局里去

    想了想，她并没有去警局，反而是偷偷溜进了王满家里。还好王满家不怎么有钱，没有时刻监视可以报警的机器人，林静很容易就溜了进去。

    第三次使用同学录，林静已经用的很精确了。十几滴药水滴落，很快房子里就弥漫出了一层白雾。一个单身男人的生活就出现在了林静面前。

    然后，林静的脸就黑了。

    一个单身中年男人，还是一个喜欢酗酒的单身男人，卫生状况也就不说了，这人在家的时候只喜欢穿条裤衩，很多时候甚至连裤衩都不穿，偶尔还猥猥琐琐的看着视频自撸一把

    林静的脸已经黑成了锅底，就这情况她还不如直接去警局把人给宰了。

    深深的吸了一口气，强忍住恶心继续看了下去，她总不能白来一次不是

    终于，时间一点点的推进，王满的情绪渐渐变得不对，整天浑浑噩噩的，像是在恐惧害怕着什么。

    终于，时间推移到了原主死亡那一日。王满精神恍惚的回到家，就冲进浴室里洗了半天，火烧火燎的烧掉了沾染血迹的衣服，然后捂进床上瑟瑟发抖。

    林静看着他的动作，目光冷的像是要掉冰渣子。

    熟悉的面容，完全一样的服饰，这下子是百分之百确定是这人杀的人了。

    回忆录的时效已经过了，林静坐在椅子上陷入了沉思。王满要是现在是在她面前，她直接就把他给弄死了。

    可是现在人不在面前，她总不能冲到警局去把人弄死吧

    那就让他求生不能求死不得好了。

    林静开始炼药了。自从筑基成功，又拥有了空间环后，她想炼药就方便多了。

    从空间环里拿出药锅，又拿出了想要的材料，然后就在王满的家里，不紧不慢的开始炼制起了药剂。

    她的动作很优美，似乎每个举动都蕴含着奇特的韵味，要是忽略这是在别人家里炼药这点，看她炼药绝对是件让人非常愉快的事情。

    林静不怎么喜欢炼毒，但是不代表不会炼毒。就像很多药都能变成救命良药一样，同样很多别人以为的良药也能提炼出来作为毒、药。

    林静这次炼制的就是一种从很多种灵药种提炼出来的一种要素，这种要素没有毒，但是遇到食物就会产生变异，变成一种让人难受的剧毒。

    林静看着面前透明的药剂，微微的勾了勾嘴角。

    王满只是和人打架斗殴而已，林静觉得就那情况，应该也关不了多久。这药剂这时候使用也没什么关系。

    于是她在屋子里转了一圈，从王满的卧室到厨房厕所，全部都洒了一遍，甚至连各种清洁剂洗发剂什么的也全部添加一些。

    这样药剂效果彪悍，就是只有三天的保质期，要是三天内王满回不来，那么药剂就会无声无息的消失在空气，再也觉察不到痕迹。

    然而三天内只要能进入人的体内，就会如同附骨之疽一般钻进人的五胀六腑内，让人防不胜防。

    林静查看过王满房间的记忆，这一年多以来这房子里除了王满外，再也没有别人的信息，所以她也就不怕会误伤到别人了。

    然而为了以防万一，林静出门的时候，她还在王满的房门口用了一丝神识做标记，只要有人触碰，就会第一时间把那人的相貌传入她的脑海内。

    做完这一切，林静就偷偷的离开了这间让她觉得气闷的屋子。

    屋外繁星满天，夜晚的天气没了烈日的灼烧，温度却并没有完全降下来。一阵风吹过，带来一阵凉意。

    林静抬头看着天上的繁星，轻轻的抚了一下耳边的碎发，一时间觉得有些思绪万千。

    不知道什么时候走回了原主的家，不大的屋子很多家具都已经破旧了，但是却能从这些旧物之中看到岁月流失之前，这是一个不大却温馨的家庭。

    林静看着屋子里的一桌一椅，把整个屋子都仔仔细细看了一遍，眼底不自觉的流露出了一丝留恋。直到过了很久，她才躺到床上，默默闭上了眼睛。

    第二天林静睁开眼时，眼底已经变得一片清明。她坐起身，揉了揉眼睛，打了个哈欠去厕所洗漱一番。

    在洗漱的时候不小心抬了下头，看到镜子里的人时微微愣了愣。

    若说她和原主之间除了名字以外，是没有一点相像的，原主的容貌最多能算个眉清目秀，而她以前的容貌不管走在哪里，都有人道一句美人。

    而现在，不知道是不是错觉，她总觉得现在这张脸眉目之间和上辈子竟然有一二分的相似，而就是这一二分的相似，就让这张脸看着明媚了许多。

    林静只是微微愣了一下，转了转脸，又觉得可能是自己感觉错了，于是她也不再管了，反正她也不是个喜欢关注脸的人。

    在屋子里转了一圈，也没什么需要自己带走的东西了，林静果断的锁好门，离开了原主的家。离开前她转身往屋子里最后看了一眼，心里突然冒出个念头，以后她大概，都不怎么会来这里了。

    这个念头一闪而过，倒是也没引发什么特别的情绪，林静转身离开，不再回头。

    因为过来的时候开的是悬浮车，离开的时候自然也是开车离开。林静正准备启动的时候，脑海里突然出现一个画面，一个脸上冒出不少胡子的中年男人，满脸疲惫的走进家门，软软的瘫倒在沙发上，显然刚刚经过了一个不怎么愉快的夜晚，就连身上的衣服都还是昨天那套，看起来又皱又脏

    林静微微勾起了嘴角，她的鱼饵已经上钩了。接下来就是慢慢等着药效发作了。

    等到过些时候，王满会渐渐发现，食物进入喉咙带给他的不是满足，而是无尽的痛苦，就像是全身的血液都被燃烧一般，灼热难熬。偏偏不管他多痛苦，医院都检查不出原因来。

    那种连营养药剂都不能食用的感觉，一定会让他知道活着也没那么容易。

    悬浮车启动，小小一个车身却拥有让人咋舌的速度，几乎是眨眼之间，就已经飞出了老远。

    既然这里的事情已经解决了，她也是时候去神学院看了看。

    但愿那里的药剂知识别让她失望。



 74离开木星

    林静回到夕家,  就见明未宛站在大门外,  静静的看着房子里面，看她的动作,  也不知道在这里站了多久了。

    林静心头一跳，莫名有种很奇异的感觉,  “你来多久了”

    “啊”明未宛被林静的声音吓了一跳,  看到她的时候还下意识的往房间里看了一眼,  “你什么时候出来的”

    “很久了。”林静含糊的道，“你来了怎么不和我说一下”就算发个消息过来她也能让她不要在这里傻等啊。

    明未宛低了下头，表情有些不好意思，“我怕打扰到你。”她是知道炼药的时候是非常怕打扰的，所以林静说了两天,  她就生生的忍了两天没有打扰她，每天就过来送送饭而已，连个消息都不敢随便发送。

    “傻”林静略头疼,  偶尔会觉得这丫头没那么傻的时候，她就能做出非常傻气的事来。

    于是傻丫头就嘿嘿的笑，突然想起了什么,  拎过旁边的食盒递了过来，“你吃早饭没我做了你喜欢吃的包子,  来尝尝，稍微放了点辣的。”

    林静突然想到，她出去这两天，忘记通知这丫头了,  她不会傻乎乎的一直给她送饭吧想到屋子里堆放的几个食盒，她那句已经吃了就没好意思说出口。

    接过明未宛递过来的食盒，打开一看，果然看到了一格小巧的包子，而除了包子外，还有几个小菜，玉米粥，一看就好吃又下咽。

    林静其实已经吃过一些了，但是现在看到这么多东西，顿时又有了胃口，“你吃了没来一起吃点吧。”

    明未宛确实没吃，她喜欢和林静一起吃饭的感觉，刚刚没有让机器人把早餐送进去，就是想让林静出来和她一起吃。

    两人吃过早饭，明未宛才询问起了什么时候动身的事宜。没办法，木星太偏僻了，想要飞往联盟星就要好些时日，到了联盟星还要飞向神学院所在的星球，若是中间出了点意外把开学时间错过了，那就真的得不偿失了。

    林静也知道这个理，要不是因为突然遇到梦石，所以决定先去处理原主的事，她们现在估计都已经在宙飞船上了。

    “你收拾好了没收拾好了下午就走吧。”

    明未宛立刻点了点头，“早就已经收拾好了，现在走都没问题。”

    林静笑了一下，果然还是孩子心性。

    见林静笑了，明未宛也跟着笑，笑得眉眼弯弯。

    既然决定下午走了，林静去给夕太洺送了一次药剂，直接给了半年的量。

    夕太洺看着面前的药剂，震惊的合不拢嘴，“你是怎么炼的这也太厉害了吧”

    林静淡笑不语。

    夕太洺高高兴兴的把药剂全装进了空间环里，然后有些踌躇的道，“你，你那个开灵能不能再炼制一些”

    林静的开灵已经炼制出来很久了，一开始他很兴奋的想要研究出各种使用方法，也确实发现异能者使用开灵后异能会爆涨，但是那一会儿的药效过后，就会变得很虚弱。夕家家大业大，这样的药剂让夕太洺觉得太过危险，生怕会出什么意外。再加上后来林静的安眠曲一出来，他就把全部精力都放到安眠曲上面去了。

    然而直到最近几天他才发现，开灵竟然能在非异能者身上，能让那些没有异能的异能者觉醒异能

    这个发现让他整个人都亢奋了起来，可惜林静留下的药剂不多，已经被他拿来做了各种实验，现在想要继续验证都不行了。

    夕太洺知道这件事后就坐不住了，要不是林静实验室的门一直关着，他早就冲进去了。

    现在一看到林静，他自然忍不住把这件事提了出来。

    听到夕太洺的话，林静摇了摇头，“不行，开灵药效不稳，我还没找到能提升药效的主药，暂时不准备炼制了。”

    夕太洺一听，顿时就萎了。这么久相处下来，他也是知道林静的脾气的，她就是那种说一不二的性子，既然说了不行，那基本就没得商量了。

    夕太洺只能可怜巴巴的道，“那，那你研究出来就发给我啊”

    林静点头，“好。”

    事情商量完了，林静才说了下午要走的事。夕太洺连忙通知了夕长仪，然后又递了一个空间环给林静，“这里面有些原材料，你收着吧。有什么需要的材料也可以告诉我，我给你想办法。”

    林静接过空间环，往里面扫了一眼，顿时心花怒放起来，“多谢。”

    两人又说了会话，夕太洺又请林静吃了个午饭，等她们走的时候还想去送行，还是被林静劝回去的。

    林静觉得，自己的耐心果然越来越好了。

    夕长仪大概已经和家里说好了，离开的时候并没有人来送她们。到是明未宛这边，清悦雪带着满脸不情愿的洛青过来了。

    清悦雪一脸温和的和明未宛细细叮嘱外出的注意事项，“你还从来没有去过这么远的地方，平日里一定要照顾好自己。”

    明未宛看到林静和夕长仪站在一旁等着她，本来没什么感觉的，这时候却有些不耐烦了，“我自己一个人生活这么多年了，会自己照顾好自己的，你不用担心。你们回去吧，在这里一会儿被谁冲撞到就不好了。”

    其实她本也不是这种喜欢怼人的性子，平时一个人的时候清悦雪愿意当个慈母她配合一下也无所谓。可是现在她们都要上车了，这里到处都是人，林静最是不喜欢这样的地方，继续拖下去林静肯定会不高兴的。于是她也没有什么兴趣陪清悦雪演什么母慈子孝了。

    洛青原本低着头站在一旁，听到明未宛这么不客气的和清悦雪说话，顿时抬头瞪她，“你怎么和妈说话的”

    明未宛看都没看他一眼，“呵。”

    洛青顿时瞪大了一双眼，死死的瞪着明未宛，双拳握得紧紧的，眼睛都红了，“你不过就是运气好点赢了而已，有什么好拽的”

    明未宛已经懒得管他了。她和这个弟弟小时候几乎都没见过，只是那时候姥姥偶尔会和她说起弟弟的事，那时候没有玩伴儿的她对于这个传说中的弟弟还是很期待的。

    然而，短短的几个月的相处，她从他的眼里感觉到的只有嫌弃，耻辱，从他嘴里吐出的从来没有亲人的关爱，只有最伤人的话语。

    那时候的她是在乎的，是难受的，然而到现在，那些记忆已经离她太远太远，有些人早已经成了可有可无的存在，在也无法勾起任何的情绪。

    “妈，那我们先走了，你们照顾好自己。”客气的和清悦雪告了别，明未宛回到林静身边，冲她们露出个笑容，“让你们久等了，咱们走吧。”

    洛青瞪着明未宛的背影，见她走的头也不回，他紧紧的拽着清悦雪的手，表情有些气愤，“妈，她怎么能这样侥幸赢了而已，有什么了不起的拽什么拽啊我迟早也会赢过她的”

    清悦雪揉了揉洛青的脑袋，“好，我们青青一定会赢过姐姐的。”

    “她才不是我姐”洛青不屑的撇了撇嘴，然而小眼神却忍不住往入口处看去。可惜，那几个人的身影已经彻底消失了，什么也看不到，于是他的眼睛里忍不住有些小失望。

    洛家是个很残酷的家族，除了正妻生的孩子，其他的只有觉醒了异能的孩子才能冠上洛姓。这样的情况下，洛家对于孩子的教育也是非常严苛的，一切都以实力为尊，只有实力强大的人，才能拥有最好的资源。

    在明未宛来到洛家以前，洛青从来不知道他还有一个同父同母的姐姐。他的资质只能算是平常，在明未宛没来之前，他隐没在一群所谓的哥哥姐姐之中，日子也还算过得去，并没有什么人会把眼神放到他身上。

    然而，自从明未宛来了洛家以后，他的日子就没那么好过了。

    开始有人不停的嘲笑明未宛，顺带着也嘲笑他。本就是个敏感的孩子，小心翼翼的隐藏在洛家这么个大染缸里，努力把自己也染的五颜六色的，让自己看起来一点都不起眼。

    可明未宛的出现，让他像是一条被扒拉上岸的鱼，谁都会对他吐上几口水，踩上几脚。

    他恐慌，他害怕，他对于这个突然出现的姐姐表现出了极大的排斥和不喜。就像是他跟着别人一起排斥一起欺负那个叫做姐姐的人时，他就能隐没在人群里，他就又是那条泡在水里的鱼，再也没有人会在意他的存在。

    于是，他开始和别人一样欺负他姐，辱骂他姐，冷眼旁观她被排斥出洛家。

    明未宛被送走那日，他就躲在门背后，看着她们的母亲送着她离开。十二三岁的少女，短短几个月就褪去了那一身不该在洛家拥有的灵动和活波，变得沉默而气死沉沉。

    洛青不知道那时候的自己是什么心情，只知道那个少女离开的背影，在他心里停留了很久很久。不知道什么时候就成为了不敢触碰的噩梦。

    明未宛的离去没有在洛家掀起任何浪花，日子似乎又回到原本的平静。于是洛青告诉自己，那么做都是对的，他只是想要过平静的生活而已。

    没想到，时隔两年，他又见到了明未宛。

    其实他已经不太记得那张脸了，然而他还是第一时间回想起了两年多前那些不愉快的记忆，几乎是没有任何犹豫的，伤人的话就从他嘴里脱口而出。

    使用恶毒的话把她逼走，几乎已经成为了他的本能。

    只是这一次，他觉得她有些不一样了。

    她没有了第一次见时的紧张，没有了离开时的落寞。十四五岁的少女变得青春亮丽，笑起来时眉眼弯弯，只是那份笑容不是给他的，也不是给他们爸妈的。她可以对着很多人笑得一脸柔和，却唯独对着他们的时候，那笑容都是假的。

    洛青没能把她赶走，他还因此被洛恒训斥了一顿，他甚至发现以前那些背后欺负他们的人，看着明未宛的眼神都带着警惕。

    一个已经觉醒了异能，由家主点明带回来的孩子，早已经不是当初那个连姓氏都不能拥有的孩子那般让人随意欺辱的了。

    洛青说不出他心里头是什么心情，太过复杂，复杂到小小的少年都不知道该怎么定义。他只是不想见到她，下意识的躲着她，不想去承认曾经的自己做的都是错事。

    然而耳朵里别的孩子讨论的都是她。

    洛青非常愤怒，为此他还和别人打了几架，自此，大家都知道他们姐弟的关系不好，除了特地给他找不痛苦的，也就没人在他耳边提她的消息了。

    于是明未宛参加家族机甲比赛的事，他还是在赛场看到她时才知道的。

    洛家虽是机甲世家，但是机甲不是玩具，洛家的孩子十岁才可以玩机甲游戏，十五岁才可以正式驾驭机甲。

    为了不出现伤亡，洛家的机甲比赛其实只是在机甲世界里划出一个战场而已，每人一块牌子，比赛结束后拥有牌子最多的人获得第一名。

    这游戏洛青已经玩了好几年了，虽然只是个游戏，却是最接近现实的游戏。他觉得自己玩的不错，甚至被不少人称赞很有天赋，为此还小小的得意了一下。

    因为洛彬彬有事没能回来参与比赛，大家开始小声讨论冠军会花落谁家，大家猜了很多人，甚至连洛青都偶尔会被人提上一提。

    洛青虽然觉得这可能不大，但是偶尔他还是会赢上一局的，说不定他就运气好赢了呢

    怀着这样的想法，他上了赛场。

    然后，他就经历了一场毕生难忘的游戏。

    那是一场没有任何反抗的屠杀，游戏开始不到三分钟，所以参与之人都被屠杀殆尽。

    光是洛青就有七个同一个父亲的哥哥姐姐，还有其他叔叔伯伯的孩子，加起来有几十人，这么多人，穿着最好的机甲，被一个人在三分钟内屠杀殆尽，整个游戏场观看的人整整惊呆了几分钟，众人才爆发出激烈的讨论声。

    洛青也是呆呆的，下了游戏好久才反应过来，激动的询问那个白色的机甲到底是谁，然而得到的答案让他目瞪口呆。

    赛场上那个如同战神一样的机甲，竟然是他的姐姐。

    洛青已经不知道该用什么表情面对明未宛了，只是面对她的时候，感情太过复杂。

    有后悔，有崇拜，有难堪还有想要超越她的跃跃欲试。

    感情太复杂，以至于他真的不知道改如何面对。

    而他还没想，她已经离开了。

    洛青觉得，他努力努力，也许应该也能去神学院试试。

    作者有话要说　　这章比较肥了

    要表扬，要抚摸〃.....〃

 75状元宿舍

    神学院坐落在一颗很漂亮的小行星上,  这里四季交替，每个季节都拥有自己独特的魅力和美。

    每年的新生开学季都是在生命力最茂盛的夏季,  不管是动物还是植物,  都在这个季节散发着最大的活力。

    相比起这些动物和植物，最耀眼和最有活力的,  却是那一个个青春靓丽的学生，看着这间传说中的学校，每个人脸上都忍不住洋溢着激动的表情。

    明未宛盯着那几乎在闪光的神学院三字，激动的小脸都红扑扑的。

    神学院啊，曾经想都没有想过的学校，现在自己竟然真的已经是这里的学生了,  简直让人不可思议。

    说起来,  神学院的考核也太变态了。

    以前听了别人的谣传,  说只要拥有精神力,  就可以无条件到神学院来读书。

    明未宛那时候竟然就信了，也不想想全联盟有多少人，而神学院的入学名额一年才一千个而已。

    精神力确实是必须的,  因为一个人要是没有精神力,  就连神学院的考核网站都打不开

    打开了考核网站,  然后就是三种考核药剂,  机甲,  文考。药剂是在模拟实验室里炼制药剂，明未宛没有选择药剂考核，听林静说是给了材料和方子让炼制药剂,  直接考了一百多场，就连喜欢炼药的林静出来脸都是青的。

    明未宛一听脸也同样青了，还好没选择炼制药剂。不过她这边也很难，同样是模拟机甲的战斗，虽然中途有休息时间，但是也是一场一场的往下打，明未宛在第四十场被刷了下来，把她吓得脸都白了。

    还好系统提示她被录取了，不然她估计能哭出来。

    至于第三种想到前两个的变态，第三种估计也好不到哪里去。

    经过残酷的考核，现在她们终于站在神学院的大门口，怎么能不让她激动不已

    明未宛忍不住打开光脑，对着校门卡嚓卡嚓的各种拍。夕长仪站在一边，露出理解的微笑，同时还看向林静，“你要不要也拍一些”

    林静摇了摇头，她对这种孩子气的拍照行为没有兴趣，只要她想留下的画面，她可以在记忆里存一辈子，并不需要这些东西。

    她刚摇完了头，明未宛就凑过来拉着她各种拍拍拍。

    其实明未宛也有些惴惴的，生怕林静会拒绝，不过很显然林静对于她的耐心要比她以为的还好一些，尽管自己没什么兴趣，在明未宛拉着她才造型的时候也没拒绝。

    小孩子嘛，多顺着点。

    明未宛要是知道林静心里的想法，绝对不会在旁边乐的那么开心。

    两人玩的高兴，主要是明未宛玩的高兴，旁边突然传来一个鄙视的声音，“土包子。”

    三人转头看去，就见一个穿着休闲服的少年正看着她们，满脸的嫌弃。倒是少年旁边的少女小声的说了少年一句，然后有些歉意的冲三人笑了笑，“抱歉，我弟弟脾气不太好，你们不用理他就行了。你们也是新生吗”两人虽然性别不同，但是长相却是非常相似的，看起来竟然有九分像，很明显是孪生姐弟。

    这样的事情林静是不管的，路上有人搭话基本也是由夕长仪解决，夕长仪露出一个温和的笑容，“是啊，我两个妹妹都是这一期的新生，说不定你们还能成为同学呢。”

    少女一听就高兴了，“我叫罗晓晓，这是我弟弟罗晓天，很高兴认识你们”

    明未宛对于新朋友也是很高兴的，“我是明未宛，这是我好朋友林静，这位是我邻居家长仪姐姐。”

    两人高高兴兴的握手，生生把几个人的份都介绍了一遍，就是旁边几个人在那里杵着一动不动，看起来就有些诡异了。

    罗晓天不高兴了，“好了，你们有完没完啊能不能分到一个班还说不定呢”

    罗晓晓瞪他一眼，“就算不是一个班我们也可以成为朋友啊你要是故意找事我就告诉爸妈，不给你零花钱。”

    也不知道是被罗晓晓的告状踩了痛脚，还是被她的零花钱给刺激到了，罗晓天冷哼了一声，转身就走了。

    罗晓晓看到他走了，顿时也急了，冲几人挥手道了别，连忙匆匆跟了上去，“唉，晓天你等等我”

    看着两人离开，夕长仪冲两人道，“我们也去报到吧。等把手续办好了，我再带你们出去逛逛。”

    林静和明未宛都没有意见，两人跟在夕长仪身后往校园里走。

    不得不说，有一个熟悉的人帮忙就是不错。整个学校大得出奇，光是各种手续几人就晕头转向的转了半天，最后来到宿舍的时候，都有种晕乎乎的感觉。

    明未宛第一次觉得，夕长仪跟着，其实还不错。看在她今天这么帮忙的份上，她就不嫌弃她这一路上一直当拖油瓶，影响她和林静独处的机会了。

    两人运气不错的分在了一个班，可惜宿舍并没有分到一起，想到要和不认识的人住在一起，别说明未宛，就连林静都是一百个的不愿意。

    “咦，怎么静静的房卡和我的不太一样”闷闷不乐的明未宛把玩着两人的房卡，突然发现林静的房卡和她的有些不一样。

    夕长仪听到她的话，凑过来看了看，也轻咦了一声。

    见两人都是这副样子，林静也凑了过来一看，“还真有些不一样。”

    就见明未宛那张房卡是金黄色的，而林静那一张却是紫色的，晶莹剔透美丽异常，在阳光下还闪着耀眼的光芒。

    “这是状元卡，有了这张卡，你可以去状元楼选一栋宿舍居住。”夕长仪说这话的时候，表情竟然也带着几分羡慕。

    见林静和明未宛都不解的看着她，她又解释道，“状元楼总共不到九栋楼，是每个年级前三名才能居住的地方。”

    林静“”

    明未宛“”

    虽然不知道为何，但是一点都不觉得意外有木有。

    明未宛开心的向林静祝贺，“静静你好厉害竟然是状元楼走走走，咱们先去看看。”

    夕长仪也乐呵呵的，“我还没去过状元楼呢，走吧。”

    三人一边说着，一边往状元楼而去。明未宛这时候脑子转的飞快，“长仪姐，状元楼大不大啊”

    “自然是大的。”夕长仪笑眯眯的，“一般都是两层小别墅，足够宽敞明亮，一般查房的老师都不会去状元楼，住在那里也有足够的。”

    明未宛听她这么说，心里顿时盘算起了小九九，“那应该也有做饭的地方吧”

    夕长仪点头，“那是自然，有专门的厨房，食材什么的也可以提前找校工一起采买。”

    明未宛上前几步，偷偷的拉了拉林静的衣角，见林静回头，立刻露出一个大大的笑脸，“静静，你需不需要专门的厨师啊还包打扫家务的全免费哒”

    林静有些无语，这孩子动不动就向她卖萌，不过，有人天天洗衣服做饭还是非常不错的，特别是两人一起生活了这么久，其实明未宛不在家的时候她还多少有些不习惯的，既然她都提出来了，她就顺势点了点头，“行，等会儿的空房间让你选一个。”

    想了想又补充道，“就算没空房间你也可以和我一起睡。”

    都认识这么久了，这孩子睡觉也挺老实，就算没空房子的睡一个房间也没什么关系。反正她该教的不该教的都教的差不多了，也没什么不能让她知道的秘密。

    明未宛顿时心花怒放，心里不停的念叨着千万不要有空房间，千万不要有空房间，千万不要有空房间

    天知道她在林静没那么说以前，一直念叨着，一定要有空房间，一定要有空房间，一定要有空房间

    呵呵，女人啊，就是这么容易擅变的生物。

    夕长仪跟在两人身边，只偶尔她们有不懂的时候说上一句，更多的时候她都是一声不吭的跟在两人身边。说也奇怪，她素来都觉得自己挺会和人交际的，大家都喜欢和她做朋友。

    然而在面对这两人的时候，两人经常自说自话，说着说着就把她彻底忘掉了，她时不时就有种自己很多余的感觉。

    这么多天下来，她都已经学会了沉默是金的千古名言。

    前面两人都还没见到房子呢，已经自顾自的讨论来了，要把哪里安排成药剂室，要在园子里种什么花草，晚上要吃什么菜

    夕长仪听的很是无语，两个十五六岁的少女，说这种老夫老妻才说的话真的好吗

    可是明明觉得有些违和，偏偏觉得这种气氛很是不错，她都有种不忍心打扰的感觉。

    好在，这条路再远也有尽头，眼瞅着两人说的起劲儿，直接就走过头了，夕长仪不得不干咳了一下，“咳，到了。”

    “啊”明未宛啊了一声，连忙转过头，看了看别墅上的门牌号，又看了看手上的卡号，顿时惊喜的道，“静静，真的是这里”

    林静也转回了头，看着面前精致的小别墅，点了点头，“嗯，看着还不错。”

    明未宛已经拿过门卡，迫不及待的开门了。

    作者有话要说　　谢谢两个小可爱的地雷

    晚上加班到十点半，

    还好白天抽空码了不少，

    不然肯定来不及更了，

    差点就丢掉小红花了

    


 76吃个晚饭

    这个别墅自然是与明未宛那一栋没法比的,  但是建设的还算漂亮，打开大门还有自带的小院子,  里面的鲜花开得花团锦簇煞是好看。

    不过林静率先就蹙了眉头,  明未宛已经不是当初那个什么都不懂的傻白甜了，跟着林静修炼那么久，自然是知道灵气问题的。发现林静的表情不对,  连忙看了过去，一眼就看出这些植物是催生出来的,  别看开的这么好看，里面半点灵气都没有,  她敢肯定这些花卉就连种子都孕育不出来。

    见林静一直盯着那些花,  连忙表示，“一会儿我把它们全换掉”

    她家静静其实也是有点小小的强迫症的,  看着这样没有灵性的花卉，还不如让它们荒废了长一地的杂草,  这样看起来最少自然。

    不过,  杂草有些太浪费了，她可以去外面看看哪里有蔬菜种子卖，自己种点菜投喂她家静静，想想都是非常让人愉快的事。

    房间不算太大,  但是却也有不少,  除了卧室和厨房外，甚至连游戏室也有，中间一个巨大的营养仓,  就差明明白白写上精品两字了。

    “这，学校里还给学生配备游戏仓，就不怕学生玩物丧志吗”虽然没去自己的宿舍看过，但是明未宛总觉得这些东西自己应该是没有的。

    夕长仪也笑到，“这个应该是机甲世界的游戏仓，是一款学校支持大家玩的游戏。不过，这样免费送游戏仓的应该也就只有状元楼才有了。”

    “看来这个年级前三还是有点用的。”林静也转了一圈，对于那个宽敞的卧室还有柔软的床垫都还算满意。

    “这是自然。”夕长仪笑容有些狡黠，“只要你能一直保持第一，就能一直享有特权，甚至整月翘课都不会有老师管你。”

    林静一听这话，顿时心动了。为了好点的环境，看来那些讨厌的试题她也该上点心了。

    三人看起来都是两手空空，其实行礼都是装在空间环里的。本来以为会需要购买不少东西，结果这里什么都有了，把衣服一放，直接就可以入住了。甚至别墅里还配备了机器人，打扫卫生外加帮忙带饭都可以，明未宛差一点就失业了。

    既然没什么东西好收拾，两人转了一圈后，就开始跟着夕长仪熟悉环境。

    校园很大，不过房卡上附有地图，用光脑扫一下就能全部清晰明了，只要不怕被人当做白痴，一边走一边查看地图到也不怕会迷路。

    到是校园外面，虽然也有地图，确是不如校园地图清晰的。而且很多店铺什么的，只有熟悉的人才知道里面的东西到底怎么样。

    夕长仪是个不差钱的，明未宛现在有洛家资产，也是个小富婆，就连林静这半年来给夕太洺了不少药剂，其中半数银子都进了她的腰包，目前也算半个有钱人。

    既然不缺钱，夕长仪带着两人进的铺子就都是些价格不菲的铺子。

    只是林静觉得，自己的钱也不是大风刮来的，花几万块就为了买双鞋子什么的，她还是算了。

    一双没有灵气没有附加功能的普通鞋子要卖上几万块原谅她完全欣赏不来。

    遥想一年前，她还为了万把块向个孩子借钱，那可是把脸都丢的光光的了。林静至今都还记得因为拿不出钱差点被扣在医院里的窘迫感。

    所以说，只有穷过的孩子才知道节约。

    当然，夕长仪介绍的奢侈品店她没兴趣，倒是她介绍的原材料小街她很有兴趣，打算下次有空一定要去瞧瞧。

    说是逛街，到底时间也不早了，夕长仪虽然不是新生，手续要简单的多，却也是需要去学校报到的。夕长仪准备把大致的情况和两人说了一遍，干脆选了个饮品店请两人喝饮料。

    这个不是万把块一份的高级货，林静倒是也没拒绝，等夕长仪又是给地图又是写备注，就为了多和她们说些经验，直到时间差不多了，这才向两人道别，“时间不早了，我也要回学校了。你们有什么事都可以随时来问我，嗯，没事也可以来找我玩。”

    一路受到人家照顾良多，林静冲她点了点头，“多谢，辛苦了。”

    明未宛也站起来相送，“长仪姐姐你慢走”

    明明是天真可爱的口吻，可不知道为何，夕长仪总觉得，她说要走明未宛似乎非常高兴错觉吧

    开开心心送走了夕长仪，明未宛这才眼睛亮闪闪的看着林静，“静静，你晚上想吃什么我给你做”

    林静汗颜，“你精神头怎么还这么好”坐了这么多天的飞船，连她都有些疲了。虽然已经多算了两天的路程，结果路上飞船出了点意外晚了两天，要不是明天就要开始军训了，她也不会现在还跟着夕长仪出来踩点。

    她现在只想舒舒服服的泡一个澡，然后好好的睡上一觉。结果，这傻丫头竟然还有精神头做饭。

    明未宛嘿嘿一笑，“还行，一路上都有好好休息。”飞船上虽然多了一个夕长仪，但是林静就在身边，所以她睡的很安心。

    倒是林静，站在飞船上整个人的神情都有些紧绷，明未宛觉得她可能根本就没怎么休息。

    想到这里，明未宛连忙道，“那我们回去早点睡吧。”

    回了宿舍，林静去泡澡去了，明未宛就去订餐，然后如同一只勤劳的小蜜蜂一般，让机器人订好了晚饭，然后就在屋子里各种忙碌着，把自己和林静的东西一点点的填充着整个宿舍楼。

    机器人送餐来的很快，林静泡澡都还没出来。明未宛在桌上摆好了碗筷，然后眼神忍不住开始往浴室里瞅。脑海里忍不住开始脑补透明的水从林静那白皙的肌肤上滑落的场景

    光是想想，明未宛忍不住就红了脸，觉得有些口干舌燥起来。

    她咽了咽口水，努力把眼神往餐桌上瞟，不敢在看向浴室的方向，手虽然拿着筷子，整个人的神思却已经不知道飘到哪里去了。

    终于，房门响起了卡嚓一声，明未宛顿时回过神，发现手中的筷子都不知道什么时候被她折断了。连忙起身重新拿了两双筷子，就见林静已经从浴室里走了出来。

    屋子里没有外人，林静身上只松松的套了一件浴袍，穿着一双拖鞋就走了出来，一边走还一边擦着头发。因为她的这个动作，本就随意披着的浴袍顿时就散了大半，露出大片大片的雪白。

    明未宛只觉得脑袋嗡地一声响，全身的血液都像是逆流了一般，整张脸瞬间变得通红。

    林静已经走到餐桌旁边了，看到明未宛摆放在桌子上的食物，忍不住吸了吸鼻子，“闻起来不错的样子。”

    说着，她已经坐到了桌子上，准备动手的时候才发现面前竟然没有筷子。下意识往明未宛哪里找去，就见明未宛满脸通红的站在面前，整个人都有些傻乎乎的。

    林静看着她手里断掉到筷子，扬了扬眉，“怎么”

    明未宛顺着她的目光往自己手里瞅，过了好一会儿才反应过来刚刚她一个不慎，又废掉了两双筷子。明未宛啊地一声，连忙把断掉的筷子丢进了垃圾桶里，飞快的重新拿了一双递给林静。

    林静拿着筷子，看着死死低着头的明未宛，有些纳闷，“出什么事了”明明刚刚还好好的，怎么她洗个澡出来这丫头就一副丢了魂儿的样子，难不成出了什么事

    这傻丫头平时虽然傻乎乎的，却也没有傻成今天这样的啊，一看就有些反常。

    “没，没什么。”明未宛的头垂的更低了，努力平息心跳，冷却自己身上不自然的滚烫。

    林静见她虽然有些反常，但一副不想多说的样子。想到以前这丫头还有什么都和自己说来着，现在不过在外面住了半年就有自己的小秘密了，有事也不愿意和她分享了。

    难道这就是传说中的女大不由娘

    林静略微沉吟了会儿，既然看起来也不像是被人欺负的样子，那就让自家孩子保留自己的小秘密好了。她也不继续问了，只是委婉的提醒了一下，“你自己的筷子没拿。”

    明未宛又啊了声，脸上刚刚有些退却的红色又蹭蹭蹭的往上冒。嗯，这一次完全是羞的。连忙跑到厨房又为自己拿了一双筷子，这才低头开始吃饭。

    一顿饭吃的明未宛食不知味，明明林静浴袍已经拉好了，全程也没怎么往她身上看，偏偏她脸上的红色却怎么也退不下来。

    这半年的时间，林静又长高了，一双腿显得又白又长，身材也越来越好，该凹的地方凹，该凸的地方更是没有省衣料。平时衣服宽松还不怎么看得出来，现在稍微穿的少了点，那凹凸有致的身材就彻底显现了出来，简直让人有种伸手摸摸的冲动

    不行了，明未宛觉得自己再坐下去要丢人了，连忙从凳子上站了起来，“我吃饱了，去收拾下房间”

    说完，逃也似的离开了饭桌。

    林静看着她的背影，满脸的莫名其妙。

77 剪个短发

    第二天一大早,  众人刚刚进到教室集合，还没来得及熟悉环境,  老师只把名字点了点，然后就发了军训服，然后就把人送给教官了。完全不带半点犹豫的。

    于是一群刚刚进教室没多久的人，又浩浩荡荡的离开了教室,  纷纷去厕所换新衣服。

    那是一套绿色的迷彩，据说还是从古地球流传出来的老祖宗的东西，能在野外起到很强的隐蔽性。据说军队使用的那种还能根据周围的环境自动变换颜色，自发的融入周围的环境之中，起到最好的效果。

    学校大概也没想过故意折腾学生，衣料看着不怎么样，穿在身上倒也舒适。当然，变色的效果目前是没有的。

    现在天气炎热,  原本大家都是穿着短袖，现在突然换了长袖,  一个个娇养出来的富贵公子小姐们，表情就都不大好了。

    男孩子们还好说，女孩子很多还在换衣服的时候，各种防晒霜就已经抹起来了,  一时间露胳膊露腿儿的美人儿到处都是。

    明未宛看着她们,  有些犹豫，“等会儿我也去买防晒霜。”

    林静也瞅了她一眼，“用不着。”

    修士修道,  吸收灵气入体的同时会自发的把杂质排除体外。她修道这么多年，除了极个别人的功法特殊，她还没见谁皮肤不白。

    想当初修真界的小仙女小仙男们走出门，哪个不是肤白貌美，玉骨冰肌哪里还用得着这些黏黏糊糊的玩意儿

    明未宛看着林静越来越白皙的肌肤，点了点头。

    两人很快换好衣服，说起来林静就是那种高冷的小仙女，明未宛本来以为和这样的迷彩服不搭。

    结果衣服一上身，林小仙女身上的仙气少了一些，整个人却多了几分肃杀之气，明未宛一眼看去，顿时被帅的一颗心砰砰乱跳个不停。

    不过帅帅的小仙女现在也有些犯愁，因为刚刚教官说了，不管男女，头发不能盖耳。

    林静虽然对头发没什么执念，但是修真界不管男女都留着长长的头发，她留长发都快留上万年了，现在突然要她剪掉，难免有些不舍。

    除了她以外，一群小女生坐在理发师面前，也都是泪眼汪汪的。甚至有的哇地一下就哭了出来，然而带动着旁边的本来只是泪汪汪的同学也哭了出来，呜呜噎噎的声音传出老远，不知道的还以为这是有谁在集体虐待少女。

    林静本来也有些惆怅，结果看到这搞笑的一幕，顿时有些哭笑不得。伤感什么的早就抛到一边去了，不过等到理发师的理发剪从脑袋上卡嚓卡嚓几下，看着自己的一头长发掉到地上，心里到底还是有些闷闷的。

    剪完头发，林静下意识的甩了甩头，转头就见明未宛用亮晶晶的小眼神看着她，林静扬眉，“看什么呢没见过短发的”

    明未宛竖起了大拇指，“帅”

    林静失笑，拍了拍她的肩，“快去，该你了。”

    明未宛这才颠颠的过去，在理发师有些不耐烦的眼神中，连忙乖乖坐好。

    林静这时才手一伸，地上那些刚刚从她身上掉下去的头发像是被什么牵引，全部落入她的手中。

    周围的人都诧异的看向她，也不知道是好奇她收头发的举动，还是诧异她是怎么做到的。

    林静才不管这些人的表情，修士修炼的时候，全身上下就连头发丝都是一起淬炼的，和身体里的血液也没什么区别。若是落在恶人手里，还不知道会整出什么样的恶毒术法出来。

    虽然现在这个世界看起没什么人会修炼，却也保不齐就会有点什么她不知道的呢

    林静早就已经习惯了万事小心，这种收拾自己头发的行为已经是本能了。

    明未宛虽然坐在那里理发，却也随时留意着林静的行为，自然也发现了她收取头发的行为，她并没有说什么。只是等到自己剪完头发后，也低头把自己的头发捡了起来。

    因为剪头发的人很多，她的头发掉下去难免和别人的头发混到了一起也毫无所觉。

    林静却有些看不过去了，“你捡到别人的了。”说着动了动手，就从明未宛手里抓着的头发里飞出了十几根。

    明未宛动作一僵，抬头看着林静，表情有些无措，“这，这个怎么分”

    别说明未宛，就连那个刚刚给她们剪头发的大叔也很诧异，“感情你刚刚不是随便捡的啊”瞅了瞅刚刚那十几根，额，看起来好像确实不是一样长的。

    但是，一大把头发里抽出十几根不一样长的头发的行为也很变态好吧没看到周围哭哭啼啼的女孩子们都吓得不哭了吗

    已经有人蹲身开始捡自己的头发了。不过地上这么多头发丝，想要找到自己的还真不容易。想到要把别人的头发找回去，额，这感觉就有点恶心了。

    见明未宛还很茫然，林静提醒到，“你的头发上附有你自己的力量，好好感觉你是能感觉的出来的。”

    明未宛微微一愣，知道林静在教她的东西，于是不再管周围的人，闭上眼睛开始认真感觉。

    周围非常嘈杂，女孩子们叽叽喳喳的说话声，理发夹剪断头发的卡嚓声，甚至椅子摩擦地面的咯吱声，鞋子踩在地上的脚步声

    明未宛一开始并没有使用神识，只是不知不觉间，神识已经开始漫延出去，瞬间周围的声音渐渐变成画面清晰的映入她的脑海。

    不过她还记得自己的目的是要感觉自己的头发。

    林静说，头发上附有她的力量。

    明未宛虽然一时没有感应出来，但她坚定的认为林静是不会骗她的，所以没感觉到都是自己的原因。明未宛紧紧的闭上眼，努力的感觉着手上的头发。

    也不知道是不是她盯得太狠了些，她渐渐的感觉到那些头发上像是有淡淡的灵气在流转。

    明未宛猛地睁开眼看向林静，林静冲她笑了笑，“不错。”

    明未宛顿时如同吃了蜜一般，整个人大受鼓舞，灵气探入那些头发里，轻轻一勾搭，那些散落的头发瞬间被她勾搭的飞了起来，明未宛立刻心情甚好的伸出手，把这些头发都收集了起来。

    这时候她也隐约有些明白这些头发应该是不能乱丢的了。收集起来后，小心的袋子装好，然后递给了林静。

    林静看着面前的头发，不解，“你干嘛”

    明未宛“给你。”

    林静抽了抽嘴角，“不需要。”头发这东西可不是乱送的。她那个年代的凡人成亲的时候会彼此剪下一撮头发，打结了放在一起，俗称结发夫妻。

    倒是修真者行结发礼的人少之又少，修士偶尔也会看对眼有结成道侣的，但是对于修士来说一生太长了。其中的变故太多太多，各种诱惑先不说，彼此的修为就会成为一个大问题。

    多少爱人变仇人，多少情深变路人。漫长的岁月见的太多，反而不愿意轻易许下承诺，看对眼了，慎重的就办个双修典礼，更多的就直接上床了，反正她们修士也不怕有花柳病什么的，在这一方面很多人都看的比较开。

    等看不对眼了，好点的好聚好散，不好的背后捅一刀的也是大把的。

    所以，修士都是很少行结发礼的。

    明未宛有些茫然，她见林静把头发都收集起来了，还以为她有用呢。现在林静不要，想了想，她还是自己放了起来。反正跟着她家静静做就没有错。

    “同学，你们刚刚那一手是怎么办到的”

    林静和明未宛正准备走开，一个少年笑眯眯的走了过来，看着两人的表情很是有些趣味。

    至于为何一个男孩子为什么会出现在女孩子堆里的问题没办法，他是一班唯一一个留长头发的男孩子，自然被赶到了女人堆里剪头发来了。

    听到少年的问话，又有几个人凑了过来，“是啊，你们那一手怎么做到的，好厉害的样子”

    神学院到底和普通的学校不同，这里的学生百分之九十九以上都是异能者。刚刚两人露那一手虽然看起来神奇，大多数确也只和精神系异能联系在一起，所以也就只觉得两人很厉害，能把精神力运用到如此精细的地步。

    刚刚那么一会儿的功夫，已经有不少人偷偷尝试吸收头发丝了。当然，最后都以失败告终就是了。

    凑过来这个少年，就是刚刚尝试的人之一。至于后面几个女孩子，表面称赞着林静和明未宛，眼睛却开始往少年身上瞟，很明显的就是醉翁之意不在酒了。

    终于，有个女孩子怯生生的问道，“你是许麟同学吧就是住在状元楼那个”

    许麟脸上虽然还带着笑，笑容却收敛了几分，“你们倒是挺清楚的。”

    虽然他的表情似笑非笑，但是周围的几个女孩子还是因为他的话小声的尖叫了一下，因为少年刚刚的话明显就是承认了自己的身份，“麟同学你真厉害竟然能住在状元楼，是考的年级第一吗”

    许麟这下是真有些不耐烦了，“不好意思，不才在下连第二都没拿到，只拿了个第三而已。”

    “哇，第三也非常厉害了许麟同学人长得帅还考的这么好，好厉害”

    林静和明未宛，眼睁睁的看着刚刚和她们说话的少年，几句话的功夫就被一堆女生围住了，一副小迷妹追大明星的架势，简直让人叹为观止。

    不过这人出现很久了，开始的虽然也有人往那边看，但看起来矜持多了，不像是现在这样，一群人跟看到了花朵的小蜜蜂似的，围着就不走了。

    “那些是别的班的。”耳边突然传来一个有些耳熟的女生，林静和明未宛转头，就见罗晓晓冲她笑了笑。

    “我们班出来没多久，其他班级也都陆陆续续出来了，现在围上来的多数是别的班级的人。毕竟我们班可是年级顶尖的存在，大家都鼓着一把劲儿呢，谁还能服了谁”

    林静一想，也是，因为差不多自然谁都不服谁，所以一个个的才会显得很是矜持。

    “你弟弟呢怎么没跟你一起”明未宛往她身后看了看，有些好奇。

    罗晓晓顿时有些不好意思了，“我弟发挥有点不稳，没能进到一班。”

    林静把三十个人往脑海里过了一遍，还真没罗晓天的影子。明未宛这下子也不好意思了，连忙安慰，“没事，听说一班每月都会考试，只要能考中前三十就能进来了。”

    罗晓晓点了点头，“是啊。”只是她脸上的表情不是放松反而是有些紧张，“也不知道一个月后我还能不能留在一班。”

    这种安慰人完全安慰错方向的感觉，让明未宛有些不知道该说什么好了。



 78搬家麻烦

    整理完毕，大家松松散散的去了集合地点集合。

    一班的教官是个长着一双狭长双眼的青年,  面容俊美,  声音清亮,  一双腿尤其的修长,  往那里一站,  一群小女生的眼神管不住的往那里瞅。

    凤九倾抬手看了眼时间,  发现已经到点了，这才慢悠悠的踱步走到众人面前。

    “来，立正,  稍息，姿势摆好点。”

    其实初中时候也有军训,  那时候虽然只学了摆姿势,  这些东西大家也是都会的,  教官一说了就乖乖摆好动作。

    凤九倾转悠了一圈，这里拍一巴掌,  那里踢一脚的,  好歹给众人摆出了一副还算不错的姿势来。

    然后,  他让众人就这么在太阳底下站着,  自己慢吞吞的踱步在树荫底下乘凉去了。

    桌子,  椅子，风扇，凉茶一众在太阳底下暴晒的学生眼神立即都有些不对了。

    明未宛就站在旁边，有些担心的往林静那里看，本来以为林静会很不耐烦,  却没想到林静脸上的表情很平静，眼睛看着一个方向一动不动，仔细看去却能发现她的眼神散漫，很明显神思已经不知道跑到什么地方去了。

    再稍微一感觉，顿时诧异的发现林静周围的灵气非常活跃，她竟然在修炼

    明未宛整个都震惊了。

    感觉到了明未宛的视线，林静周围的灵气瞬时散开，她冲明未宛小声道，“浅修炼，保持随时清醒。”

    凤九倾明明离得挺远，却在这时淡淡的吐出几字，“禁止交头接耳。发现一次站队时间加半小时。”

    刷地一下，好几个人都转头看向林静。见别人都转头了，大家也跟着转头看她。好吧，这下子是都知道差点连累她们的罪魁祸首是谁了。

    差点成为罪魁祸首的林静丝毫没有愧疚之心，反而扬了扬眉。她说话的声音其实不大，只保证旁边的明未宛能听到而已。然而刚刚转头看她的人队伍里好几处都有，甚至连最后面都有人抬头往她这里瞅了一眼。

    这就有点意思了，看来这个新班还真是卧虎藏龙啊。

    不过，还都是些爪子都没长硬的小崽子罢了。

    今天的天气不错，碧空万里没有一朵云彩，只余一轮烈日悬挂高空，肆意的散发着自己的热度。

    就像林静感觉到的，一班实力不错的学生挺多，一个小时过去，除了几个女生摇摇欲坠有些支持不住的样子，多数人竟然都能坚持的住。

    只是，相比起别的班级训练的热闹，一班这样一直站立的行为，就让很多学生显得有些心浮气躁了。

    虽然因为凤九倾的话，知道有人说话会加多站立时间。但是，他们的教官貌似根本就没有说让他们站多久

    很多事情不怕目标艰难，只要有了目标，咬咬牙也就有了支持下去的动力。怕就怕根本没有目标，那样看不见终点的感觉才更让人绝望。

    终于，有个个子娇小的女孩子眼睛一黑，一头倒了下去。还是旁边一个同学一看不对，手忙脚乱的把人给拉住了，周围连忙吵吵嚷嚷起来，“教官，有人昏倒了”

    凤九倾走过来，稍微探查了一会儿，随手指了个人，“你把她送到医务室里。”

    周围的人看着那个扶着人的男孩子顿时露出羡慕的眼神。那人一开始也没多想，直到感觉到众人羡慕的眼神，顿时也有些高兴起来，抱着人就往医务室跑。

    凤九倾在后面淡淡的说了一句，“送完人回来继续训练。”

    刚刚还一脸兴奋的男孩子“”

    虽然有些不情愿，那个男孩子还是很快回来了，向凤九倾报到，“报告教官，医师说莉娟是中暑了。”

    凤九倾嗯了一声，“你归队吧。”

    那男孩子只能归队继续站着。

    而这时候，其他班级有不少已经解散开始休息了，只有一班依旧傻乎乎的站在太阳底下，每个脸上都有汗水一滴滴的往下掉落，又开始陆陆续续倒在地上。

    好点的被扶到一边树荫下休息，直接晕倒的就被扶到了医务室。对此，凤九倾并没有拦着，甚至什么话都没有说。

    于是，陆陆续续又有不少人退了开去。原地稀稀疏疏就剩下了十几个人。

    其中，女孩子只剩下林静，明未宛，以及罗晓晓三个。

    相比起罗晓晓一副摇摇欲坠咬牙坚持的样子，林静和明未宛两人连汗水都没出一点的样子就有些太过扎眼了些。

    凤九倾终于撩起眼皮往两人身上看了一眼，然后又低下了头，不知道在光脑上干嘛去了。

    其他人感觉休息够了，想要继续站回去，这时候凤九倾突然开口了，“既然退下来了，那就不用再回去了。”

    众人一惊，刚刚那些还能坚持下去却跟着退下来的人都是心口一阵慌乱，“教官，你这是什么意思”

    凤九倾狭长的凤眼斜了那人一眼，“你要是对我有意见可以去别处。”

    那人顿时脸色一阵青一阵白。这里可是一班，全年级最好的班级，一个给他们带军训的教官开口就要他去别处，那不是让他去差班吗

    他的脸色能好就怪了

    有了人试水，其他人都开始噤若寒蝉。还在原地坚持的人原本也都有些摇摇坠坠了，现在立刻又站得笔直了些。就怕教官一个不高兴把他们真给撵到了其他班级去。

    凤九倾却在这时站起来道，“以后我的训练都是这样，觉得累的随时可以休息。只是休息当天的训练就不要参加了。”

    众人都不敢吭声了，一个个心里都有了各自的计较。

    在凤九倾的话说完以后，原本站着的人站的更加笔直了，都想在教官面前表现表现。

    林静把凤九倾的话在脑海里过了一遍。别人听到的都是他的威胁，只有她听到了那句可以随时休息。

    原来竟然是可以休息的啊

    既然如此，林静也不想在这里傻站着了。她活动了下有些僵硬的肩膀，冲凤九倾微微颔了颔首，就悠悠的踱步走了出来。

    相比起其他人的全身是汗满身狼狈，林静整个人都是清清爽爽的，完全不像是在太阳底下暴晒了一下午的样子，反而有种出门郊游的休闲，顿时看呆了所有人。

    凤九倾看着她的身影，也是有些诧异。

    既然接手了这个班级，自然学生都资、料他都是清楚的。林静以史上最高分的分数，打破了一班前三皆由机甲学员占据的传统，直接以甩出第二名第三名一大截的成绩拿得了第一。

    这样一个注定会成为药剂师的学员，和那些多数会进入军队的机甲学员自然是不一样的，凤九倾之所以提出可以让学员随意离开，就是给那些药剂师学员开的小灶。

    没办法，药剂师总是娇贵些，不需要如机甲们一般在充满死亡的地方摸爬滚打。

    而林静这么一个还没进学校已经被学校上层各种关注的人，还被班主任特别和凤九倾交待过要多照顾点的。

    原本凤九倾还想着，她要是支撑不住了，自然也要早点让她下去休息。

    可结果却让人完全想像不到的。那些个机甲小学员们很多都坚持不住了，这个娇弱的药剂师却还跟个没事人一般。凤九倾觉得，若是无限制的让他们站下去，这人和那个站她旁边叫明未宛的女孩子绝对会是坚持的最久的两人。

    凤九倾刚这么想完，结果，这个他以为能坚持的最久的人就退下来了。

    退下

    来了

    凤九倾忍不住有些气结，瞪着林静的目光开始有些不善。

    感觉到他的目光，林静转头瞅他，“教官可还有什么吩咐”

    凤九倾斜她一眼，“也没什么。你们是新生，第一个月倒是有大半的时间都会是我带，听碧老师的意思，军训是也会算进月考的分数里的。”

    林静的脚步一顿。要说月考什么的，她是完全不在乎的。但是她那个免费的房子她还是很喜欢的。要是因为军训分数低了，到时候被赶出宿舍丢人什么的她不在乎，就是搬家会有点麻烦。

    心里琢磨了一会儿，发现搬家显然比军训更加麻烦。

    心里很快算出了等式，林静也就很快有了决断。看来以后训练什么的要上点心了，别的不用管，熬过成绩最好那个也就是了。

    这么想着，林静收回了已经的脚步，默默的又退了回去。

    刚刚还说过不准回去的凤九倾“”

    看了看时间，也差不多了。凤九倾干脆道，“立正好了，今天就到这儿，明天早上八点在此集合。解散”

    顿时，刚刚还竭力站着的十几人都一屁股坐在地上，只有几人还能勉强保持站立的姿势，其中一个正是许麟，他笑眯眯的上前几步走到林静和明未宛面前，上上下下打量两人几遍，“你们好厉害”

    林静瞅了他一眼，“你也不错。”

    许麟嘿嘿一笑，摸了摸鼻子，“比起你们还差了些。你们两个女孩子竟然这么厉害，真是太让人吃惊了。说起来，听说你是以药剂学考进来的”

    许麟长得确实不错，站了这么久虽然脸上带了不少汗意，反而更添加了几分帅气。不少女孩子眼神都有意无意的往他身上瞟。

    这么一个人，和林静站在一起，明未宛顿时觉得很有危机感，她连忙上前一步，亲热的把手搭在林静的肩膀上，笑眯眯的看着许麟，“是啊，我们家静静是考药剂学进学校的。不过许同学你是怎么知道的”

    许麟觉得明未宛虽然笑着，但是不知道为何，他就是觉得背脊有些发寒，不动声色的稍微后退了半步，感觉那种如芒在刺的感觉消失了些，这才道，“听别人说的而已。”说着他微微一笑，“原本听说我们这一届由药剂学员博得头筹，还有些不怎么服气来着，现在看来，林同学倒是不止药剂学厉害了，体能方面也让人刮目相看啊”



79 会有雷劫

    学校虽然给了状元楼的宿舍，却并没有把成绩排行榜给排出来。

    毕竟考核是天网上进行的,  虽然用了很多预防作弊的手段,  但是总有人些觉得不安心,  认为不够安全。

    所以入学考核并不会放出来,  而且成绩每月一考，只要你有真才实学,  就算入学考一时失利,  也能在第一次考核里进到一班去。

    许麟来学校比较早,  再加上他的家族在整个联盟里都是比较有名的，早在入学前他进入年级前三的风声就已经传了出去,  知道他的人自然也就多了。

    但是林静和明未宛来的晚,  状元楼又和别的宿舍不在一处,  她得了第一的事情竟然还没传出来去。

    不过现在许麟这么一说，周围的人立刻就向她看了过来。

    年级第一已经让人惊叹了，要知道整个联盟的人不计其数,  能考入神学院的都是天之骄子,  而能进一班的又是骄子之中的天才了。

    能在这些天才中得第一的,  那就是天才之中的变态了。

    想做变态虽然千难万难，但是每年都会有那么一个两个。可是，这个变态是个药剂学员，那就真的让人诧异了。

    要知道药剂师和机甲师虽然都需要精神力,  却是两种完全不一样的学科。之所以把两门学科放一起教，就是想让学生清楚的认识到两门学科的不同，明白自己更喜欢或者更适合哪一门学术。

    两门完全不同的功课分开考又同时记分,  这就导致入学分数并不好区分。相比起药剂学的磅礴知识面，初期的机甲学就容易上手的多了，偏偏药剂师们又都是高傲的生物，不喜欢降低分数标准。

    虽然对于入学结果学校会为药剂学员增加点友情分，但是成绩方面药剂学员们就有些不够看了。

    没见到整个一班的药剂学员也就大小猫三两只吗难怪现在冒出一个第一名这么让人诧异。

    明未宛深深的看着许麟，林静是个不喜欢麻烦的，乱七八糟的事她能不管就不管。可明未宛这半年多都在洛家，洛恒又有意培养她，自然也教了她不少东西。

    学校的论坛什么的，林静不上，明未宛却是要看看的，这些东西里偶尔就会有些能用得上的东西。

    现在是新生入学季，很多学生也就早早来了，许麟这么一个许家少爷自然第一时间就成了学校的风云人物。

    他成了第三名，第二名也在前几天爆出来了，只有林静这个第一，也不是为何，学校方面静悄悄的，并没有人把她的名字说出来，于是一堆人在猜测，却至今还是个谜。

    现在许麟张口就把这事说出来了，明未宛都摸不准这人到底是什么意思了。

    只是不管什么意思，对着她家静静来的都不行，明未宛笑眯眯的道，“许同学更加厉害，站了这么久还这么生龙活虎的。不过我和静静都累了，想回去休息了，许同学你请自便。”

    说着冲他微笑着点了点头，然后拉着林静走了。

    离开了广场，林静微微蹙起的眉头才舒展开来。许麟一直站下太阳底下和她说话，确实让她有些烦了。

    修为到了筑基期，就已经可以寒暑不侵了。只是在太阳底下晒了那么久，不说别的，光是空气里被晒出来的灰尘就让人难受。

    回了宿舍楼，林静进了浴室洗漱，明未宛开始看附近的蔬菜网上里的新鲜蔬菜，看林静一时半会儿没出来，她就干脆出去一趟，把看好的食材都买了回来。

    她的动作很迅速，等她回来时，林静也才从浴室出来不久。看到她手里的袋子，眼底闪过几分了然之色，“你也去洗洗吧，外面全是灰。”

    “哎”明未宛放下袋子，高高兴兴的去洗澡了。

    林静看了看袋子，里面有几样新鲜蔬菜和一块兽肉，几块骨头。蔬菜都是带着淡淡灵气的，不多，但是很明显不是催熟产品。兽肉和骨头都带着不少灵气，显然是买的异兽肉。

    明未宛洗的很快，出来见林静还在沙发上坐着看着那些食材，有些诧异，“静静你是不是饿了我这就去做饭，很快哒”

    说着，她就飞快的拎着菜进了厨房去了。

    林静靠在厨房门口，看着忙碌的明未宛时不时抬头对她露出一个笑脸，不知道为何，她的嘴角也忍不住微微勾了勾。

    明未宛是做熟了这些的，煮饭，炖汤，洗菜，炒菜一套动作做的又快又稳，完全不像是一个十六七岁的少女，反而像是一个在厨房里运筹帷幄的将军。

    林静看的有趣，不觉间就盯着看了很久。明未宛正是花朵一般的年纪，含苞待放却又充满活力，光是看着就是件让人心情愉悦的事情。

    明未宛其实被她盯着有些紧张，但是又忍不住时不时回头看她一眼。平时都是她的眼神追随着林静，现在被林静用这样的眼神追随她，有些紧张的同时，她忍不住满心的开心雀跃。

    等明未宛把菜都做好了，转头才发现林静正盯着某处发呆，明未宛顿时有种媚眼全抛给瞎子看的感觉，整个人都如同泄了气的皮球一般，有点焉了。

    好在她把菜一端走，林静已经回了神，过来帮她端菜。明未宛顿时又原地复活变得活蹦乱跳起来，如同脚下生风一般，飞快的把菜都端上了桌。

    在桌上飞快的给林静夹了一根嫩绿的菜芯，“来，尝尝这个，我们木星没有的，听说很好吃”

    林静咬了一口，有点脆，但是味道不错，于是点了点头，“不错，手艺又长进了。”

    明未宛顿时如同吃了蜜一般，整个人都心花怒放起来，连忙又给林静夹了一筷子肉，“这个，说是什么土兽肉，据说肉特别鲜嫩。”

    林静咬了一筷子，确实很鲜嫩，在加上明未宛放了些辣椒，很入味，“不错。”

    眼看着明未宛又开始给她夹了，林静无奈的给她夹了一筷子，“你也吃。”

    明未宛顿时笑眯了眼，咬着那块肉觉得吃着比什么都香。

    两人高高兴兴的吃完了晚餐，林静打开了神学院的天网图书馆。现在世界科技为上，学校图书馆里的书直接在天网里虚拟了出来，学生只要登陆学校天网，就能查看图书馆里的书籍。

    当然，这点还是昨天她收到天网传来的课本时，学校特地提出来的。

    图书馆里的知识非常多，有不少东西林静的都看得云里雾里，毫无兴趣，但里面到也有不少好东西。

    看到明未宛收拾好准备离开，林静突然道，“你最近这些时日都不要修炼了。”

    明未宛一怔，诧异的回头望着林静，有些疑惑，“怎么了”

    为了让自己变强，她在修炼这一块一直非常努力，早就已经把晚上的睡觉时间都改成修炼时间了。

    “你修为再进阶可能会引来雷劫。”林静淡淡的道。她对修为看得比较淡，也就没怎么关注明未宛的修为，导致刚刚在训练场上才发现明未宛的修为已经是筑基圆满了。

    木星上还好说，灵气不足，修炼进展自然慢。可是这颗星球上的灵气却是十分葱郁的，对于进阶一个结丹期自然是足够的。

    可是问题来了，进阶结丹需要时间不说，进阶成功还可能会迎来天劫。好端端的在屋子里坐着突然被雷劈什么的，大概会引起很多不必要的麻烦。

    林静想了想，还是等哪天放假带着明未宛去哪个林子里走一躺，等进阶完成了再回来就行了。

    听到林静的话，明未宛有些傻眼，“雷，雷劫”

    林静这才发现自己好像没有和明未宛说多少修真界的事情，她说教，明未宛就学，完全没有任何犹豫也不曾多问一句，导致就连雷劫这样修真界连幼童都知道的东西，明未宛竟然一点都不知晓。

    林静不得不稍微和明未宛提了几句，“你放心，结丹期的雷劫我还没听说过有谁被劈死的。”

    明未宛整个人都已经僵住了，一副已经被雷劈了的样子。

    她总觉得，自己的异能和别人有些不太一样。不对，她的不是异能，而是叫灵气。可是她一直以为这也是异能的一种，修炼的功法也是增加异能用的。

    这种修炼功法她其实也听过，据说那些大家族都有一套增加异能的功法，只是没有林静给的这个效果好罢了。

    明未宛觉得，她家静静真的是太神奇了。

    林静说让她不要修炼，明未宛当真就不再修炼了。刚脆打开了光脑，查看起洛恒给她的资料，看到半夜才躺在床上开始睡觉。

    然而她已经习惯了用修炼代替睡觉，其实已经有很久没有就这样躺在床上睡觉了，一时竟然有些失眠。

    手里抱着那柄冰凉的长剑，脑袋里翻来覆去的开始想林静的事情，也不知道林静现在在干嘛，是在睡觉还是在看资料。然后又想着自己会被雷劈的事情，不知道会是什么感觉

    明未宛做了一晚上的梦，难得的睡眠结果还不如不睡来得精神。

    当然，这样的感觉维持到看到林静的前一秒，在看到林静的下一瞬间，就像是被灌进了兴奋剂，整个人都兴奋起来。

    高兴的和林静道了早安，然后开开心心的进厨房做了两人的早餐。吃饱喝足后，两人才来到集合点。

    不过，今天凤九倾并没有带他的椅子，反而看着众人道，“昨天看你们一个个闲得都打瞌睡，咱们今天就来点小运动好了。”

    众学生“”明明打瞌睡的是你好吧

    凤九倾可没管大家心里的吐槽，高高兴兴的手一挥，“起步，跑”            

 80三个妖怪

    一班的学生都觉得哪里不对。同样是新生,  别人休息的时候他们站队,  别人站队的时候他们跑步,  别人

    好吧,  他们已经跑远了，压根不知道别人现在是在干嘛了。

    凤九倾把他们排成了三列,  列队向前跑，也没有要求他们跑多快，但是一跑就是一个小时，别说用跑的了,  这么长时间连用走的都会觉得腿脚发软了好吧

    虽然昨天凤九倾说了那样的话，让不少人下定决心要坚持,  只是女孩子到底体力差些，已经有几人支持不住停了下来,  然后被后面跟上来的陆地车接走了。

    凤九倾懒洋洋的坐在车上，非常悠闲的喝着饮料,  看得一群跑得气喘吁吁的人非常想要冲过去打死他。

    第三天,  凤九倾开始教他们打拳，第四天，凤九倾让他们互相打斗，第五天

    一班的人快被折腾疯了,  几个弱鸡药剂师们已经开始考虑转班的事了。

    一班是最好的班级没错,  学机甲的学生以后大多数会加入部队没错，但是那已经是大学以后考虑的问题了好吧，他们还是一群刚刚进入高中的未成年,  这么欺负小孩子真哒好嘛

    凤九倾的训练太难了，每次能完成他的训练任务的人也就只有三四个，林静一个，明未宛一个，许麟算半个，他的实力不错，但是想要坚持到最后也只能看凤九倾那天的任务是不是没有那么变态。

    至于最后一个，是个叫木唐的少年。就是那个传说中的第二。

    怎么说呢，若是说林静给人的感觉是冷清，木唐给人的感觉就是冰冷了。整个人如同一个自动的制冷机，这么热的天站在他面前都会有种想发抖的感觉。

    木唐和林静、明未宛三人，被人偷偷称作一班三妖怪。

    许麟也就罢了，大家知道他强，但是强得也在正常范围。可是林静、明未宛和木唐三人，就强到变态了。

    不管凤九倾的训练量有多大，全班都被折腾的爬不起来了，三人还悠悠哉哉的，一副没事人的样子。

    于是第二天教官就会给他们增加任务，然后三人继续悠悠哉哉的完成，其他人就被累成一堆死狗。

    然后第三天，众人惊骇的发现，教官布置的任务他们连三分之一都完不成，许麟大概能完成三分之二左右，至于那三妖怪，嗯，轻轻松松坚持到最后。

    众人都惊呆了，纷纷在背后讨论这三妖怪到底是从哪里冒出来的。一个个在背后诅咒教官的同时，也对这三妖怪恨得牙痒痒起来。

    终于，在第五天解散的时候，凤九倾叫住了三妖怪，额不，是林静三人，“明早你们七点到这里集合。”

    许麟走的比较慢，在凤九倾叫林静三人的时候，他下意识的放缓了行走速度，听到凤九倾的话，脚步就走不动了。

    等林静三人离开后，他看向凤九倾，“教官，明天集合时间提前了吗”

    凤九倾凤眉微挑，“没有，明早你们继续八点集合。”

    许麟眼皮跳了跳，手不自觉的握紧了些，“那你”

    凤九倾的表情似笑非笑，“他们几人的体能太强，不适合和你们一起训练。”

    果然如此。虽然心里知道是这个结果，许麟还是有些难受。他的体能一直不错，在家里时也在有意识的提高，他为此一直很自豪。

    可是在这一刻，面对凤九倾的话，他甚至连反驳的勇气都没有。

    太强了，那三个人就像同学私下讨论的那样，简直强得变态。当他拖着沉重的身体，咬牙坚持的时候，那三个人完成的轻轻松松，简直跟玩似的。

    这样的打击，几乎把他一直以来引以为傲的自信心打击的体无完肤。

    凤九倾把三人叫出来，很明显就是要另外训练他们，许麟自然也想跟着，但是想到三人的体能，他就觉得头皮发麻。很明显他要是跟过去就是给人拖后腿，若是凤九倾叫的他还好，可现在凤九倾并没有叫他，他要是非要跟去，要是到时候坚持不下来，那就是自找没趣了。

    许麟一时间只觉得心乱如麻。凤九倾已经没耐心了，转身就走。

    “教练”许麟猛地叫住了凤九倾。

    凤九倾转头，似笑非笑的看着他，“怎么，你还有事”

    许麟握紧了拳头，“我也想去”

    凤九倾扬眉，“你比他们差远了。”

    许麟觉得自己被狠狠插了一刀，他握紧了拳头，“我会努力的”

    凤九倾看了他一眼，对上许麟坚定的眼神，他不紧不慢的哦了一声，转身就走了。

    看到凤九倾远去的背影，许麟茫然了一瞬，很快反应过来他这是默许了，顿时高兴了起来。

    次日一大早，许麟早早的就等在了集合点。看到林静和明未宛走过来还兴奋的冲她们挥了挥手，“林同学，明同学，早啊”

    林静点了点头，“早。”

    明未宛有些诧异的看了他一眼，她怎么记得昨天凤九倾叫的只有三人来着不过这和她没关系，只要这人不打林静的注意，那就和她无关，她也点了点头，“早。”

    木唐是最后到的，他的动作很悠闲，脚步踩在地上轻飘飘的，听不到任何声音。事实上许麟都没发现他什么时候到的，等他和林静两人打完了招呼回头时，木唐已经悄无声息的站在那里了。

    许麟吓了一跳，“你，你什么时候到的”

    “刚刚。”

    开学才几天，木唐的高冷名声已经小有名气了，许麟本来也没打算听到他的回答，谁知他竟然回答了，把许麟都给吓了一跳，“哈哈，这样啊。”

    干巴巴的话，竟然还得到了木唐的回复，“嗯。”

    许麟看看木唐，又看看林静，再看看明未宛，总觉得这几个小伙伴都不太好相处的样子，他这么眼巴巴的赶过来真的好嘛

    还没等他在这里打退堂鼓，凤九倾已经走过来了。

    明明是同一个人，今天的凤九倾看起来却和前几天有些不同。脸上似笑非笑的表情没有了，他就那么静静的站在那里，却给人一种野兽正在打量猎物的感觉。而他们站着的几人就是那即将被吞噬的猎物，似乎都能隐约闻到空气里的血腥气。

    许麟莫名的开始冒汗，木唐的动作也变了变，脸上虽然还是看不到什么表情，却给人一种下一瞬间就会暴起的伤人的感觉。就连明未宛都凝了神色，一把巴掌长的小剑已经无声无息的出现在了她的手中，只需一个念头，她的长剑就会变长，消灭所有她想消灭的敌人。

    只有林静，还静静的站在那里，神情没有任何变化，连眼神都未施舍给凤九倾。

    凤九倾微微眯了眯眼，看着林静的眼神也变得有些不同起来。

    终于，林静转过头看向他，“一身异能乱串，还敢乱调动力量，怕死得不够快吗”

    凤九倾浑身一颤，看向林静的眼神顿时变得深邃无比，“你怎么知道的”

    林静冲明未宛扬了扬下巴，明未宛顿时明白林静这是嫌麻烦不想解释了，她不得不站出来解释道，“感觉。我们能感觉得到你身上暴动的异能。”好在刚刚林静的话让凤九倾收了身上的气势，现在倒是对她没什么影响了。

    凤九倾深深的看着了两人一眼，挥了挥手，“走吧，今天带你们去玩游戏。”不过一眨眼的时间，他又恢复成了那副懒洋洋的样子。

    众人“”教官，你画风变得有点快啊

    虽然出了那么一个小插曲，几人还是跟上了凤九倾的脚步。也就是这时候，已经三三两两有起的比较早的学生过来了。

    凤九倾加快了脚步，四人并没有怎么费力的就跟了上去。凤九倾弯了弯嘴角，脚步一转，就换了一个方向，四人也跟着换了个方向。

    相比起前几日学生跑步凤九倾坐车，他这次也跟着一起跑，而且和以前不同，这次他不是慢跑，而是用的小跑，后来发现四人都跟上了他的脚步，不由的又加快了脚步。

    这下子，许麟立刻就有些吃力起来，很快头上就开始冒出冷汗，又跑了一阵呼吸也变得急促起来。

    他不敢抬头去看其他三人，就怕看到他们会打击到自己的自信心。这是他死皮赖脸找教官要来的机会，一定要坚持下去。

    这么一遍遍的告诫着自己，许麟却依旧觉得自己的身体越来越沉重，手脚都有些不像自己的了，只能像是一个机器一般一步步往前抬动着脚步，只有呼吸变得越发的急促，肺部也开始发疼，像是下一瞬间就要承受不住那样的负荷爆炸一样。

    当凤九倾的声音传过来时，许麟愣了好一会儿，才反应过来凤九倾说已经到了。

    许麟放慢脚步，从快跑变成慢跑，又从慢跑变成缓走，明明知道这时候应该再走一会儿舒展身体，他还是撑不住了一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，活像一条不小心上岸的鱼。

    凤九倾在他身边蹲下来，拍了拍他的肩膀，“没想到你了坚持下来，不错。”

    许麟这时候已经稍稍缓过一点儿来了，听到凤九倾的话顿时心里一阵开心，下意识的抬头看向三人。

    木唐已经缓过来了，头上难得的带着一点薄汗。至于林静和明未宛，两人依旧清清爽爽的，完全看不出两人刚刚经历过一场长跑。

    刚刚那点小高兴，瞬间就被抛到了九霄云外，许麟看着面前三人，只觉得眼前一阵阵发黑。

    这三个大妖怪....

81 游戏玩人

    凤九倾带着几人跑了一阵,  然后来到了一栋高楼前。这楼看着和其他的教学楼也没什么区别,  只有高楼旁边那一个和楼层一样高的巨型机甲让认侧目不已。

    “这里是机甲训练室”许麟一眼就叫出了这里的名字。

    凤九倾点了点头，率先走了进去,  几个小伙伴随即跟了上去。

    不出意外的,  凤九倾带着几人来到了游戏仓。

    敲击着面前的透明罩子，凤九倾笑眯眯的道,  “如何,  都玩过的吧”

    他说这话的时候,  眼睛看向的却是林静。因为四人之中,  林静是唯一的药剂师，凤九倾觉得,  以她的实力不试试机甲那就太可惜了。

    “玩过。”

    几乎是异口同声的声音。

    凤九倾眼神里闪过一丝笑意,  随手打开了一个游戏仓，“走，天空之城见。”

    眼看着凤九倾准备跳进游戏仓，明未宛连忙喊道,  “教官,  等等。”

    凤九倾的动作一顿，“怎么了是不是还有什么不懂的我们可以到了天空之城再告诉你。”

    明未宛摇了摇头，“不是,  我和林静被困到一个副本里了,  出不来。”

    许麟几人面面相觑，“哪个副本有什么任务要求，我们过来帮你过。”

    明未宛偷偷瞄了眼林静,  “那个，在宝城。”

    许麟觉得这名字有些耳熟，过了好一会儿，才想起什么来，“哎，那不是半年前只开启了十天的垃圾副本吗”

    凤九倾也才刚刚想起来，就连木唐都用一种诧异的目光看向两人。

    明未宛有些不好意思，“是啊，和一个nc谈了条件，所以被困在里面了。”

    凤九倾、许麟、木唐“”

    凤九倾已经开始飞快的查看起了论坛，很快抬头用无语的眼神看着两人，“宝城据说最少十年开启一次，其余时间偶尔会有特殊情况会有玩家误入，但是除了死出来外，就没有其它办法了。”

    许麟赶紧说到，“要不你们死出来吧，我还有几套机甲，可以送你们。”

    明未宛无奈摊手，“不行的。我已经试过了，在宝城死亡后新出生点依旧在宝城。这是绑定了个人信息的，想要出来根本不行。”

    几人听到她的话都很诧异，许麟忍不住道，“是不是出bug了怎么会出现这样的情况”

    明未宛摇头，“客服说，要诚信游戏，答应nc的事情不能反悔。”

    许麟、凤九倾、木唐“”

    这到底是在玩游戏，还是游戏玩人

    凤九倾也无奈了，想了想道，“我先带许麟和木唐去玩玩，你们可以去刷点怪录制点视频给我看看。”

    明未宛无奈道，“不行，宝城现在是和平时期，要是攻击nc的话，会被全城围殴的。”

    凤九倾“”

    “而且。”明未宛偷偷瞅了瞅林静，“而且nc都是我们店铺的客人，要是杀了人以后就没人光顾我们生意了。”

    几人都不想吐槽了，凤九倾的神情有些崩溃，他怎么就遇到了这么奇葩的学生“算了，你们先自己玩儿，我去看看许麟和木唐的水准。”

    眼看着凤九倾的脸都黑了，明未宛突然想到什么，张了张嘴正要说话，凤九倾露出不忍直视的表情，“你又怎么了”

    看到凤九倾的表情，明未宛顿时有些不好意思，“那个，我想起来了，其实我有录制一些半年前的战斗视频。”

    凤九倾扬了扬眉，“那行，先传过来我看看。”

    明未宛看了林静一眼，见她没什么反应，这才和凤九倾进行了对接，很快就把半年多前录制的视频都发了一份过去。

    听到明未宛的话，许麟顿时来了兴趣，凑过去想要看看，就连一直没什么表情的木唐，眼神都微微闪动了一下。

    凤九倾却挥了挥手，“走吧。”游戏里这是可以链接光脑的，自然可以随时查看明未宛传给他的视频。

    见三人已经躺进了游戏仓里，明未宛冲林静笑道，“静静咱们也走吧。”

    林静嗯了一声，也躺进了游戏仓里。

    睁开眼的时候，她已经躺在了游戏里的床铺上。她刚刚坐起来，明未宛已经出现在她旁边，很快就坐了起来，看到近在咫尺的林静，脸上就忍不住露出笑来，“静静，早安”

    林静默默的一巴掌向她乎了过去。

    明未宛被推回床上也不生气，反而是抱着被子滚了滚，一副兴奋过度的架势。说起来两人这半年来因为很少住在一起，导致一起上游戏的时间很少。

    这样醒过来躺在一张床上的时候，明未宛在现实里根本就没想过，现在在游戏里体验一次同床共枕的感觉，简直让她兴奋的无以加复。

    林静发现明未宛今天不知道又抽了什么疯，抱着被子在床上滚来滚去，幼稚的让人无语。

    林静站起身，准备下床。

    明未宛正好从被子里凑出一个小脑袋，偷偷的瞄着林静。见到她的动作，不知道是不是游戏让人胆大的关系，她猛地从被子里蹦了起来，一把勾住林静的脖子往后带。

    猝不及防之下，林静还真被她带着躺倒在床上，有些茫然的看着明未宛。

    明未宛就这么垂着头，和平躺着的林静四目相对。从这个角度，明未宛能很好的看到那两瓣红润饱满的唇。

    那一瞬间，明未宛有强烈的想要吻下去的冲动。

    喉咙开始发干，呼吸也开始变得极速，心跳不听使唤般的跳跃个不停。

    明未宛紧张的手心都开始发汗，那个念头却在脑海里呼之不去吻下去，吻下去，吻下去

    明未宛脑海里正在做天人交战时，林静却已经坐了起来，然后她就眼睁睁的看着林静莫名其妙的看了她一眼，转身走了。

    走了

    明未宛忍不住捶床，这么好的机会她都没把握住

    不过她又微微松了口气，老实说，她有些不敢想像真亲下去的后果。明明相处了这么久，明明两个人是最熟悉的，偏偏林静依旧给她一种说不出的神秘感，像是一不小心就会如同云烟一般消失的感觉。

    这种感觉太强烈，每每让明未宛有冲动的时候，都及时的克制住了自己。就怕惹她不快，然后她就真的如同云烟一般消失了。

    稍微整理了下情绪，平稳了呼吸，明未宛也下了床，然后进了修理铺。林静已经打开了门，很久没见的街坊纷纷过来表示问候，然后还非常热情的给她们送了生意过来。

    没了铁三娘，林静这个新店长显然不怎么负责，工作完全是三天打鱼两天晒网，导致她一开门，囤积了一堆无法解决毛病的街坊即刻就把机甲送了过来。

    明未宛已经不是最开始的机甲小白，很多零件都记的很熟了，在林静忙碌的时候，她也能帮上不少的忙。

    两人很快就埋头进了修理机甲的伟大事业之中。等到林静提醒明未宛下线时，两人已经修理了十多架机甲了。

    两人从游戏仓里爬出来，许麟三人已经醒了，许麟正在津津有味的和木唐讨论着刚刚对战的情况，当然，是他说的津津有味，不过木唐到也没有反驳他，一直安静的听着，见林静两人醒来，还热情的问道，“如何你们找人交手了没”

    明未宛摇了摇头，有些不好意思的道，“没呢，我和静静一直给nc修机甲呢。”

    许麟“”

    “修机甲”难得的，这次表现出兴趣的竟然是木唐。

    明未宛有些意外，点了点头，“嗯，一个nc教的。”

    一直沉默的凤九倾眼神也微微闪了闪，“你们是如何接到这个任务的”

    明未宛其实也不太清楚林静到底怎么会学修理机甲的，原本还觉得林静被一个游戏nc诓去修理机甲有些可怜，但是现在见几人的表情，好像不是这样的

    林静见明未宛说不出个所以然来，终于接过了话题，“去修理机甲没钱，被nc扣下来了。”

    凤九倾“”

    许麟惊愕，“原来还能这么玩儿”

    木唐“神奇。”

    凤九倾干咳了一下，“这游戏的宗旨就是万事皆有可能。各种副本和隐藏任务都需要玩家自己挖掘。而且很多任务都是唯一性的。”

    几人点了点头，一副深受教诲的样子。

    凤九倾说着说着，觉得哪里不对。干咳一声，“好了，现在不说游戏了。你们的战斗我已经看过了，许麟和木唐你们已经对战过，想来对于彼此的战斗水平都有些了解了。一会儿我把林静的视频发给你们，你们晚上回去也看看吧。”

    许麟和木唐都有些意外，随即猜到了什么，顿时眼睛一亮，“来来来，教官快给我看看，两位女同胞的战斗。”

    凤九倾意味深长的看了他一眼，“你们回去再看吧。”

    说完就接通了两人的个人终端，把视频传了过去。还又叮嘱了一句，“好好看。”

    许麟心里一紧，凤九倾这么一再提醒，总觉得这里面有什么可怕的东西，他现在拒绝还来得及吗

    这么想着，嘴上还高兴的答应着好。

    “好了，今天就到这儿了。明天早上七点，老地方见。对了，你们可有机甲”凤九倾突然问道。

    “有。”又是异口同声的回答。凤九倾顿时满意的点了点头，“嗯，原地解散。再见。”

    “教官，再见”



 82生存訓练

    第二天再次聚集的时候,  许麟的眼神都是飘的,  反倒是木唐，看着林静和明未宛的目光灼灼，眼底满是跃跃欲试的战意。

    许麟凑到两人面前，眼神也像是在发光,  “原来你们就是论坛里一直被人讨论的破甲和白魅啊”

    破甲和白魅这两个名字，在机甲世界里实在是名声太大了，至今为止论坛上还挂着一个个关于破甲战斗的视频,  下面评论讨论的人多不胜数。甚至有不少老师把她的战斗视频拿来放给学生看，向他们讲述其中难得的经验。

    甚至有人说，破甲是经验丰富的机甲师,  根本不是他们这些学生菜鸟可比。

    外界的传言很多，其实白魅比起破甲来说，就逊色很多了。白魅实力也不错,  可和破甲相比,  实在差的有点远。

    只是破甲每次出现，几乎都和白魅在一起,  不免让人猜测他们其实认识,  破甲出名的同时，白魅的名字也就跟着一起出名了。

    许麟没想到，那么有名的两个人，竟然是他的同学。

    只是，他记得年级考核排在第一名的可是个药剂学员，若是说破甲考试成绩在他之后,  他是怎么也不敢相信的。

    所以，那什么，大名鼎鼎的破甲，不会是个药剂学员吧

    许麟的眼神在林静和明未宛之间飘来飘去，脑海里一闪而过的想法让他有种被雷劈的感觉。

    不不不，肯定是破甲想要藏拙，所以才随随便便考了考，应付过去了而已。

    虽然这么说服自己，可想起林静这些日子那变态般的体力，还是让他觉得第一个可能比较大。

    许麟想着想着，整个人都恍惚了。

    而木唐，灼灼的目光在林静和明未宛身上转来转去。最终停留在林静脸上，“你很强。”虽然他能隐约感觉到明未宛很厉害，但他的直觉告诉他，林静比明未宛更强。

    林静颔首，“一般吧。”

    木唐目光灼灼，“咱们哪天试试手”

    林静看了他一眼，不咸不淡的嗯了一声。

    凤九倾来的时候看到的就是这么一幕。其实不只是木唐，就连他都有些蠢蠢欲动。

    光是视频，他就能发现林静真的很强，那种老道的经验，要不是明未宛直接说那是她们两人，他都绝对不会认为，那一个破甲会是一个刚刚上高中的学生。

    见到凤九倾到来，四人很识趣的排好了队。

    凤九倾手一挥，“走。”

    说着直接就带着四人上了悬浮车，然后他亲自驾驭着悬浮车往外飞去。

    林静总觉得哪里不对，她转头看向明未宛，有些疑惑，“军训还要离开学校的吗”

    其实不只是她，其他几人也觉得最近的训练有些不太像高中军训了。明未宛踌躇，“大概，神学院和别的学院不一样听说很多从神学院出去的学生都会成为军人。”机甲本来就是为了战斗而生的职业，除了军队，机甲也就只有佣兵才会使用了。

    好吧，林静决定接受明未宛的说法，学校对准军人什么的提前多关注一点也是正常的。

    只是，林静有些纳闷，“我就一个药剂师而已，都没打算去考军校啊。”

    凤九倾握着方向盘的手一抖，一直稳稳当当的悬浮车歪了一下，要不是他反应快转回了方向盘，他们一行五人差点就出现交通问题了。

    别说凤九倾脸色黑了，就连木唐的表情都有些皲裂，许麟更是露出一连崩溃的神色。孱弱的药剂师都这么厉害了，还让人怎么活啊

    凤九倾干咳了一声，“你不知道药剂师是种很高危的职业吗你药剂炼制的越好，就越有人打你主意。所以越是药剂师反而越要多学点有用的本事保护自己。”

    面对凤九倾一本正经的忽悠，林静觉得自己应该给他点面子。于是她点了点头，“嗯，教官你真聪明。”

    众人“”

    大家一路胡诌，悬浮车在凤九倾的手下开的四平八稳。足足开了几个小时，才在一片密林前停了下来。

    凤九倾看着面前的林子，转头笑眯眯的道，“嗯，这个月剩下的军训，你们都在这里度过吧。”

    众人“”

    明未宛也有些疑惑了，“教官，我们不可能一个月都一直军训吧”她看了林静一眼，很确定的知道林静其实对于军训什么的真的没兴趣，要不是觉得搬家麻烦，她家静静估计早就溜了。

    现在凤九倾布置的任务，明显比搬家麻烦多了，她真怕林静会甩手不干了。

    真的，她总觉得林静比谁都厉害多，真要是她不想干什么，凤九倾肯定拿林静没办法。

    凤九倾神情很柔和，“我已经和你们班主任取得了共识，你们这个月都归我管。”

    许麟开始打量起了周围，同时打开光脑，调动周围的地图，突然，他的神情一僵，有些疑惑的转头看向木唐，“木唐，你看看你的光脑地图。”

    木唐虽然有些疑惑，还是打开了光脑放到他的面前，许麟看了看木唐的光脑，又看了看自己的光脑，差点一蹦三尺高，“嗷呜，教官，你是不是开错目的地了”

    凤九倾见终于有人看地图了，心情愉悦的点了点头，“不错，终于有人知道看地图了。”

    木唐这时候也看到了手上的地图，眉头微微一蹙。

    就见地图上他们所在的区域，大片大片的都是森林，根本就没有人类活动的区域。

    而且，图标上还标注了一个大红的a字，也就是说这里的危险系数a级，这个危险系数，对于一些普通的佣兵团都不敢轻易进入，现在却被凤九倾就这么丢到了这里来了。

    凤九倾抱着双臂“你们的机甲都带了吧”

    四人都点了点头。

    凤九倾脸上这才露出笑来，拍了拍她们的肩膀，“不错，加油，我看好你们”

    许麟一看这架势不对，终于询问到，“教官，我们的要在这里呆满一个月吗有没有补给点，睡觉的地方呢”

    许麟一连抛出数个问题，其实他还想问遇到危险要怎么求救。可是又怕凤九倾觉得他还没进林子呢，就已经想着求救的事情了，不免就有些脸红，没好意思说下去。

    凤九倾听到他的询问，表情笑眯眯的，“补给啊哦，我带了十几支营养液，够你们吃三天的了，要是节省点，还能多支撑几天。至于休息的地方嘛，那就只能你们自己想办法了。”

    许麟的脸色顿时有些发白。

    四个十六七岁的未成年，被凤九倾就这么丢进了异兽横行的林子里，没有充足的食物，没有安全点，要他们如何在这林子里安全的生活一个月

    唯一有点想头的，估计就是凤九倾应该不敢就这么不管不顾的丢下他们在这里，要是遇到危险的时候应该会出手救他们的吧

    许麟有些不敢确信了，踌躇到，“教官，你会一直跟着我们的吧”

    凤九倾一脸温和的点了点头，“这是自然。”

    许麟刚要松一口气，凤九倾就补充道，“我确实是会远远的跟着你们，只是林静同学也说过，我能量不稳，要是使用异能的话就会能量爆体而亡。所以”凤九倾摊手，“你们还是不要指望我了。”

    这下子别说许麟了，其他几人脸色都有些发黑。异能者能力爆动不是小事，几乎所有高阶异能者都有这种问题，至今还没有找到什么好的解决方法。越是高阶的异能者，也就越发的不敢随意出手。不是怕破坏力太大，而是怕自己爆体而亡。

    他们脸色不好，凤九倾的脸色却很不错。还安慰的拍了拍许麟的肩，“你们放心，只要不动用异能，一时半会儿的我还死不了。”

    木唐这时候终于开口了，“我们这个月的目的地是什么”

    “活着。”凤九倾的语言很淡，说到这个词的时候表情确有些感慨。

    “好了，既然你们没什么想问的，那么咱们这次的生存任务就可以开始了。”

    “不过，万一你们遇到危险的时候，就把这个捏碎。”说着，凤九倾给他们一人发了一个小小的圆球，看着有点金属的光泽，摸起来却出乎意料的软乎乎的，一看就很容易捏碎的样子。

    几人都小心的把圆球收好，就听凤九倾又补充道，“只要你们捏碎圆球，这次的任务就算你们失败。因为你们这个月就只有我一堂课的原因，失败后你们这个月的成绩就”

    凤九倾啧啧了两声，“你们大概会是最快掉出一班的学生了。”

    林静原本没什么表情的脸顿时一沉，转头有森森的目光盯了许麟和木唐一眼，顿时盯的两人身体都是一僵。

    凤九倾看到这一幕，顿时眼中带起了一丝笑意，他要的就是这样的效果，以林静和木唐的身手，只要不去招惹那些大家伙，在这片区域生存一个月完全没问题。

    当然，这么些天相处下来，他也摸出了一点几人的脾气。木唐先不说，这就是个面冷心热的孩子。

    至于林静，他其实有些看不透这个孩子。看似平易近人，其实冷冰冰的，轻易不会有什么情绪波动，像是什么都不放在心上的样子。

    以她的脾气，凤九倾还真搞不准她会不会出手。所以凤九倾才会想要那排名的事情说事了。

    说起来除了排名和药剂，他还真不知道她有什么在乎的东西。

    凤九倾走出老远，回头看了看几个孩子停留的方向，微微勾了勾嘴角，露出一个期待的表情。

    小家伙们，你们可不要让我失望啊

    作者有话要说　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦

    感谢投出地雷的小天使精灵爷  2个；

    感谢灌溉营养液的小天使

    onnga  20瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的





 83带个大床

    “我去,  为什么我的光脑会受限”许麟有些愤愤的关掉光脑,  满脸的郁闷，刚刚他打开光脑，想要向游商下单，给自己送点食物过来，然后就发现自己根本就打不开天网了。

    这对于一个从小就习惯了天网的人来说,  简直是晴天霹雳。

    木唐看了他一眼，表情像在看白痴。若是能随便购物，那还怎么锻炼他们的生存能力凤九倾又何必给他们丢下几支营养液在这里

    许麟又有些委屈,  他以为凤九倾没提,  自己就能钻点小空子。谁知道凤九倾这么死精死精的。

    木唐已经转身离开了,  不想再理这个小白同学。刚刚路过的地方看到了一株野果，虽然看着不怎么样,  但是地上有野兽踩过的痕迹，应该是没毒能吃的。

    许麟还在对着营养液发呆,  木唐已经采了一堆野果子回来,  顺带着还拎了一条已经死掉的蛇，可以说是收获颇丰。

    许麟看得眼睛一亮，连忙站起身帮忙,  “木唐，你厉害啊”

    木唐没吭声,  把果子给许麟后，就自己开始给蛇蜕皮清洗，正准备削点木签子窜起来烧烤,  明未宛看着他的蛇肉眼睛一亮，“有蛇肉啊，正好拿来炖汤”

    两人转过头，就见林静和明未宛也回来了，林静两手空空，明未宛手上却拎着一个藤条编织的篮子，里面采摘了不少野菜和野果，满满当当的装了一大篮子。

    许麟看了看这个，又看了看那个，缩了缩脖子，不敢吭声。除了网购就只会盯着营养液的自己，真的是弱爆了。“那个，需要帮忙吗”

    明未宛一听，把篮子递过去，“拿去洗了吧。”

    许麟连忙接过，木唐把手上的蛇肉拿叶子装了，也过去帮忙。不得不说，木唐的决定很聪明，因为许麟这个一看就不会做家务的，拿着野菜整根就泡在水里开始整棵揉搓。

    木唐实在看不过眼了，“不是这么洗的。”

    许麟有些茫然，“我看别人洗衣服也是这么洗的啊”

    木唐“”第一次知道，洗菜可以和洗衣服一起相提并论的。

    等两人洗完菜回来，明未宛已经架起了铁锅，连蛇肉都已经入锅了。

    许麟有些惊奇，“你们连锅都带了”

    明未宛笑眯眯的，往外掏出一堆调料品，“我还带调料了”锅当然不是她带的，而是她家静静用了一块不知道什么金属直接融出来的，灵气有点足，明未宛看的两眼放光，琢磨着回去多买点灵铁回来，让林静帮她弄一套厨具。

    听到明未宛的话，许麟和木唐都有些叹为观止。

    明未宛虽然带了不少调味品，大米什么的却是没有带的。好在有蛇肉打底，又往里面加了不少野菜，做了一大锅香喷喷的蛇肉汤，再上几人采摘回来的野果，几人到也吃了个饱。

    就是野果有的味道不太好，许麟酸的直龇牙，但是看另外几人都吃的面不改色，他只能咽了咽口水，把酸果子偷偷装进了空间环里。

    吃饱喝足，清洗好锅碗，明未宛就把所有的东西都装进了空间环。

    吃完了饭，几人围在一起，开始讨论晚上的睡觉问题。许麟大方的道，“要不我和木唐晚上一人守半夜吧，轮流着来。你们两个女孩子好好睡觉就行了。”

    三人都转头看了他一眼，表情很是有些一言难尽。

    许麟不解，“怎么了”

    木唐抿着唇没吭声，明未宛欲言又止，林静淡淡道，“你太弱鸡。”

    许麟“”

    明未宛道，“你们两人一组，我和林静一组，一组一个晚上的来。”

    许麟还想说什么，木唐淡淡的瞟了他一眼，也没什么表情的道，“你最弱。”

    许麟瞬间感觉自己心口被插了一刀，不敢吭声了。

    安排好了守夜的问题，然后就是晚上睡觉的地方了。若是能找到山洞就是最好的了。

    可惜他们运气似乎不太好，并没有找到可以睡觉的山洞。而且，运气更不好的是，天上的天气看着也不太好。

    “是不是快下雨了”许麟看着黑沉沉的天空嘀咕。

    林静也感觉到了天上汇集的云层，她的眼神闪了闪，或许，可以藉着这个机会让明未宛结丹也不错。

    林静走到一块比较平坦的地面，伸出脚轻轻跺了跺，下一瞬间，原本安静的地面突然耸动，地上的泥土拔地而起，迅速往上窜起。

    突然而来的动静让几人都是一惊，木唐拔出匕首的同时把许麟往后推了一把，许麟也很快反应过来，不知道哪里摸出一把枪支就握在了手上，对准林静那个方向。

    倒是明未宛猜出了什么，转头冲两人道，“安静，那是静静的异能。”

    许麟和木唐听到这话，都是非常诧异的，虽然有些疑惑，表情还是稍微放松了些。

    直到面前的震动停止，四人面前就出现了一间小巧的泥土屋。造型和美感什么的是完全没有的，倒是隔出了两个房间，还各自开出了一道小门。

    林静“既然没找到山洞，那就将就一晚吧。要是你们实在嫌弃想在外面睡也没关系。”

    许麟连忙表示，“不嫌弃不嫌弃。”他才不想在晚上淋大雨。

    木唐有些迟疑“一直支持会不会耗费你太多异能”

    “不会。”林静道，“已经凝聚出来就不会再耗费我能量了。”

    木唐这才点了点头，“多谢。”

    明未宛颔首，“客气。”

    许麟已经兴奋的进了土屋，里面空间很小，除了一张泥土凝聚的土床什么都没有，许麟却依旧有些兴奋，只觉得新鲜感十足。

    木唐也看了一眼，然后默默的退了出去，不知道从哪里削了些尖尖的树枝，插在泥土屋不远的地方，做成了简易的陷阱。同时在里面弄了不少枝桠挡着做警示，就怕几人不小心踩上去。

    许麟看他弄的时候就帮着他，看着木唐熟悉的动作，忍不住有些感慨，“木唐你好厉害怎么觉得你什么都会”

    木唐看了他一眼，没吭声。然后许麟却能从那平静的眼神中看到几分嫌弃。

    许麟感觉自己又中了一刀。

    处理好了周围，木唐特地去和林静和明未宛说了一遍。

    两个房间虽然就隔了一道土墙，但门却开在了不同的方向。木唐说事情的时候，不小心往房间里瞟了一眼，然后眼皮就是一跳。

    同样不大的小房间内，放着一张几乎占据了整个房间的大床。白色绣着云朵的被子，看着就很巧柔软，想来躺在上面一定很舒服。

    可是这样一张床出现在这样一个地方，很诡异啊好不好

    要不是知道凤九倾是临时起意，他都会认为这两人是提前得到了凤九倾的通知，准备这些东西跑这里来春游的

    许麟慢了木唐一步，但是也看到了那么一张令人震惊的大床。

    两人神色恍惚的离开了两个女孩子的房间，又回到了自己那张可怜兮兮的土床前，不由的面面相觑。

    许麟尴尬到，“要不，我拿衣服垫垫”

    都是有空间环的人，虽然不会像两个女孩子那么变态的往空间环里装床，但也会放上一些换洗衣物，以备不时之需。

    木唐摇了摇头，“不用。”他们两个男人，哪里有人家小姑娘精细他沉吟了会儿，“你守前半夜吧，到了12点叫我。”说着，已经爬上了土床，就这么闭上眼开始睡觉。

    许麟知道木唐是让着他呢，心里有些感激。见许麟闭上了眼，他也不敢再发出声音，轻轻的退到了外面，准备开始守夜。

    天色越来越暗，天空的云层黑沉沉的，像是随时都会压下来。

    在许麟看不到的方向，林静已经带着明未宛出了土屋。两人放开了速度狂奔，很快就跑出了老远。

    林静想起明未宛筑基时的动静，觉得有些不保险，干脆带着人又奔出了很长的距离。直到她觉得应该不会牵连到那边了，这才远了个地方停下。

    “就这里吧。”

    明未宛听她这么说，二话不说就开始盘膝坐下，闭目修炼了起来。

    就像林静说的，她的修为已经到筑基期圆满了，而神启星的灵气比木星充裕的不是一点半点，哪怕她不特异吸收，平日里自己都会不自觉吸收进一些灵气。其实她压制的已经有些辛苦了。

    现在她一放开禁锢开始吸收，周围的灵气顿时蜂拥而至，很快就把她的丹田填的满满当当的。

    明未宛并未停止修炼，反而加快了吸收的速度，已经装满灵气的丹田因为她这样的举动而开始沸腾，明未宛觉得自己有种快被撑爆的错觉。

    虽然很难受，她依旧咬着牙坚持，继续飞快的往丹田里吸收灵气。

    终于，再也容不下任何外来者的丹田，因为她灵气持续不断的吸收，迫不得已开始压缩丹田里的灵气。

    沸腾的灵气开始凝实，在筑基期就已经变成液状的灵气渐渐变得粘稠，在越来越多灵气的充斥下，终于渐渐变成了一颗求状，在丹田里缓缓旋转起来。

    林静看着突然间扩大几十倍的灵气圈，也轻轻的舒出一口气。

    看来结丹已经成功，接下来就看她能不能撑过雷劫了。





 84果子有毒

    黑云越发汇聚,  云层之中有光芒闪烁，一场雷电眼看着就要劈下。

    林静眼皮跳了跳,  明明已经离了很远的地方，还有种被锁定的感觉。

    她连忙又往后退了退,  直到那种被天劫锁定的感觉离她远远的，这才松了口气。

    不过这时候，她发现自己已经看不到明未宛了。只能通过天上黑压压的云层得知她现在的方向。

    终于，雷劫酝酿的差不多以后，一道天雷轰地一下就往明未宛那个方向劈了过去。

    林静站直了身子,  虽然从来没有听说过结丹雷劫会劈死人，但是修真界渡劫时各种用来抵挡的阵法符?法宝都不会少，像她们现在穷的连一件法宝都没有的筑基修士，估计还真的没听过。

    所以明知道结丹雷劫不会太强，她还是有些不放心。

    好在天上的劫云并没有消散,  这证明渡劫者还好好的。林静微微松了一口气，抬头看着天空。

    很快,  第二道天雷很快就劈了下来,  然后是第三,  第四道

    林静有些惊异,  结丹修士的雷劫，一般都是一到三个，毕竟结丹修士修为太低，天道也就意思意思降下几道而已。怎么着现在轮到明未宛了，一连就劈了好几个

    林静默默的数着数,  终于，随着第九道天雷的劈下，天上的劫云才偃旗息鼓，黑沉沉的云彩几次翻腾，竟然很快变成了五彩之色，煞是好看。

    林静已经顾不上这些了，在天劫停止的第一时间，已经驾驭起了自己那柄还未示人的小鼎，以最快的速度往明未宛的方向冲去。

    明未宛原本盘膝坐着的地方，已经被天雷劈出了一个大坑，周围的草木全部焦黑一片。林静人还未到，就用神识扫到了坑底那一团漆黑的不明物，空气中弥漫着一层烤肉的焦糊味道。

    看到那个人形一动不动的躺在坑底，林静有一瞬间感觉心跳都停止了般，差点就不管不顾的跳到了坑里去。

    好在她很快就感觉到了那团焦肉传来的浅浅呼吸，见人还活着，她也微微松了口气。

    天上的彩云化作浓郁的灵雨，很快向明未宛淋来，这样的灵气最是纯粹，能够迅速的修补修士渡劫时所受的伤势。

    只要是没被雷劈死的，被这雨一淋，很快就能变得活蹦乱跳起来，所以这样的雨又被修真界称为仙露，只有成功渡劫的修士才能享受的到。

    果然，雨刚刚淋到明未宛身上，那身体上恐怖的伤口就以肉眼可见的速度开始愈合。

    稍微聚集了点力气，明未宛冲林静艰难的伸出了手。原本还呆在坑外想等着明未宛自己愈合的林静，顿时也有些受不住了，等她反应过来时，已经一跃跳到了坑底，把一身黑泥的人半搂在怀里，轻轻的柔声安抚，“乖，别怕，都已经过去了。”

    明未宛窝在林静怀里，紧紧的拽着她的衣服，死死的把脸贴在她胸口。

    闻着鼻间熟悉的味道，身体上的疼痛似乎已经轻了些，明未宛恐慌的心情渐渐平缓，终于让她意识到那天崩地裂般的轰鸣之声已经渐渐远去。

    真好啊，她还活着。

    林静一遍遍的轻抚着明未宛的头发，明未宛就紧紧拽着她的衣领，一声不吭。

    直到天上的劫云彻底散去，剩下的大雨里已经没有了任何灵气，林静才从空间环里拿出一条薄被，把已经修补好肉身却没能修补好衣服的少女裹好，抱了起来。

    明未宛能感觉到自己被林静抱了起来，她身体微微僵了僵，但是任由林静把她包好，依旧保持着紧紧拽着林静衣服的架势，怎么也不愿意松手。

    林静知道她吓坏了，也没掰开她，就这么抱着人，悄无声息的进了两人的房间。

    想了想，聚集了一桶水，又用灵气加热，把明未宛放了进去。

    明未宛就如同吓傻了一般，紧紧的拽着林静的衣裳死也不松手。林静有些无奈，想着她到底还是个孩子，从小也没个可以撒娇的人，现在遇到这样的情况，稍微向自己撒下娇其实也情有可原。

    这么想着，林静心里又软了几分。想了想，干脆自己动手给人洗了洗。

    起来经过刚刚的重组，明未宛身体上的灰已经掉的差不多了，林静并没有洗多久就把人给捞起来。

    林静觉得这娃今天吓得有些狠了，给她洗个澡都能僵的完全不敢动弹，忍不住又拍了拍人脑袋安慰了一下，这才把人裹了，带回床上。

    躺在柔软的床上，明未宛整个都是懵的。

    或许刚经历过雷劫的时候她确实是怕的，但是在看到林静后，她也就慢慢缓了过来。

    只是接下来林静的动作，却让她脑袋一阵阵发晕，整个都是晕乎乎的，只知道死死的拽着她不愿意撒手。

    静静把她裹起来了

    静静给她洗澡了

    静静又把她裹起来了

    静静把她放床上了

    静静也一起躺在床上了

    而她，没穿衣服

    明未宛的脑袋里翻来翻去的都是这些念头。她明知道林静不会乱想，可是她会乱想啊

    为了怕林静感觉到自己的异样，她死死的闭着眼睛。而这时候，周围突然靠近一阵温暖。

    明未宛眼皮颤了颤，想要睁开眼又有些不敢。这时候她要是睁开眼了，哪怕林静再粗神经估计也该感觉到不对了。

    可是，可是，若是她真的知道了，是不是就不是自己一个人这么难受，这么苦苦压制了

    那么一瞬间，明未宛脑海里疯狂想着的都是，告诉她吧，告诉她吧，告诉她说不定还能有那么一丝丝的可能。

    要是一直不告诉她，像今天这样，自己死了就什么都没有了，甚至她都不会知道自己这么这么喜欢过她。

    明未宛的眼皮颤了又颤，心头叫嚣的念头太激烈，她几乎就要压制不住的破体而出。

    就在这时，林静突然凑近了她，把她往怀里搂了搂，轻轻的拍打着她的背，“乖，睡吧，别怕，已经过去了。”

    叫嚣的恶魔戛然而止，颤动的眼睛缓缓睁开，明未宛眼神复杂的看着面前紧紧搂着她的人。

    两人紧紧相贴，彼此之间只隔了薄薄的一层里衣。

    明未宛僵着身体，脑海里一片空白。一瞬间连什么都没办法思考了，呼吸间全是林静的气息，让她迷醉的完全忘了自己。

    本来以为自己会激动的睡不着，结果脑海里东想西想，不知道什么时候就已经睡过去了。

    第二天醒来，明未宛睁眼就看到了林静姣好的下巴，她眨巴了下眼，过了好一会儿才反应过来昨天到底发生了什么事。

    也就是这时候，她才发现自己好像枕在林静的胳膊上，而且，她的手搭着的地方一片温软。

    太过柔软的触感让她下意识的捏了捏，等反应过来手下是何物以后。明未宛一身体一僵，只觉得脑海轰地一下，气血疯狂上涌，不过眨眼之间，她整张脸已经红成了一个大苹果，整个人都从床上蹦了起来。

    她的动静让林静也醒了过来，坐起身打了个哈欠，看着明未宛这么活蹦乱跳的，她还打了个招呼，“早啊。”

    明未宛下意识的回了句，“早”声音低若蚊蝇。

    见她真的恢复了精神，林静也坐起身开始穿衣服，“时间不早了，你也把衣服穿穿吧。”

    “啊。”啊了一声，明未宛下意识的低头，这才发现自己身上并没有穿衣服，顿时脑袋一晕，稍微退却了一点的血色又开始上头，连忙慌慌张张的开始找衣服穿。

    见她这么活蹦乱跳的，林静终于放了心，忍不住勾了勾嘴角。

    明未宛其实一直偷偷的瞄着她，见她嘴角的笑意，顿时觉得脸上更热了。

    两人走出小土屋的时候，许麟和木唐已经起来了。两人摘了一些野果子回来，许麟自觉已经和几人比较熟了，热情的打招呼，“静静，未宛，早啊”

    明未宛瞪他一眼。

    许麟被她瞪的有些茫然，连忙把摘的野果子递了过去，“给，这个看起来比较熟，应该会甜一点。”

    所谓伸手不打笑脸人，许麟一脸笑眯眯的给她送食物，她还真不好再计较什么了。虽然她真的很不满有人跟着她喊林静静静，“谢谢”声音满满都是不情不愿。不过想到许麟的话，她又连忙笑意盈盈的把果子递给了林静，“静静，来吃果子。”

    林静接过果子看了一眼，又往许麟身后看了一眼，突然道，“这果子你们吃了没”

    木唐摇了摇头。许麟有些茫然的点了点头，“我在摘的时候吃了两个，怎么了”

    林静无语，“有毒你也敢乱吃。”

    “啊”许麟悚然一惊，“不会吧不是说鲜艳的东西才有毒吗这果子看起来这么不起眼，怎么还会有毒的”

    这果子看着确实不起眼，样子有点像青梅，颜色青青的，只有成熟的时候带着点淡黄色，看起来确实不像有毒的样子。

    只是，凡事都有例外。

    作者有话要说　　这算是同床共枕了吧＊?︶?＊




 85驱虫药水

    许麟脸色发白,  手都是抖的，手忙脚乱的在空间环里摸摸索索的，想要找找有没有什么解药。

    还是木唐冷静一些,  “你确定吗”

    林静颔首。对于植物有没有毒这点，可是她的老本行。

    木唐眉头皱了皱,  “没有解毒方法”林静既然能以药剂师的身份考得第一,  药剂知识定然是十分丰富的。要是她没有办法的话,  就要想办法通知凤九倾了。

    考核分数虽然重要,  却怎么也比不上人命。

    林静沉吟了一会儿，“只吃了两个的话,  药效也不大。顶多会肚子疼一会儿,  不会有什么大的危险。”

    也不知道是不是心里作用，在林静这话以后,  原本没什么感觉的许麟突然捂住了肚子,  脸色有些发白。

    虽然说不会有什么毒效,  但是看许麟难看的脸色，林静还是转过身,  随意的在林子里转了一圈,  选了几种草药，随手拿出一个药锅，就这么融成了一锅绿幽幽的药水。

    把药水往玻璃瓶里一倒,  林静就把新鲜出炉的药汁递给了许麟，“喝吧。”

    许麟拿着颜色诡异的药汁，脸色变得比药液还要青,  他诺诺的道，“这个，这个能吃”

    明未宛有些不高兴，“不想吃就别吃。”

    虽然觉得这不明液体看着比那果子更可疑，但本着对林静第一名成绩的信任，他还是咬了咬牙，捏着鼻子咕噜噜的喝了。

    还别说，看着绿油油的非常诡异，味道也让人一言难尽，但是喝进喉咙以后就觉得那药水顺着喉咙让人整个身体都变得凉凉的，很是舒服。

    他打了个冷颤，等反应过来时就发现，肚子里那绞痛的感觉竟然消失了。许麟很高兴，忍不住竖起了大拇指，“林药师，厉害啊”

    林静想了想，又出去转了一圈，很快摘了几种药草回来。许麟立刻捏住了鼻子，飞快的往后退，“唉，林药师，你这摘的是什么，这么臭”

    虽然就他的表情最夸张，但是连木唐都不动声色的往后退了几步，可见这草药的味道确实有些惊人了。

    也就明未宛，虽然也被臭的直皱眉，却依旧坚定的站在林静身上，一步都不想挪开。生死关头走一朝，她现在越发的珍惜和林静在一起的每一分每一秒。

    林静没说话，就着刚刚那口锅，直接把药草都投了进去。顿时，一股冲天的臭味如同实质一般冲出，别说木唐怪叫着转身就跑，木唐也脸色一变慌忙后退了数十步，就连树上的鸟儿也冲天而起，叽叽喳喳地扑腾着翅膀飞跑了，其中还有只不知道是不是飞太急，差点摔下来。

    明未宛也受不了了，摸出一件外套死死捂住口鼻。

    林静瞅了她一眼，“傻你不知道关闭嗅觉啊”

    咦原来还有这样的操作明未宛摒气凝神，尝试着关闭了嗅觉，再次尝试呼吸，很好，真的闻不到了

    明未宛两眼亮晶晶的，再次站在林静身后时，斜了两个躲的老远的人，挺胸收腹，站得那叫一个笔直，走出去妥妥的就是一个标兵。

    林静看得忍不住有些好笑，摇了摇头，又往药锅里投了几味药。

    说也奇怪，随着药锅里药剂温度的深高，那难闻的味道到是渐渐减少了，许麟放开鼻子嗅了嗅，“糖糖，我鼻子是不是臭出毛病了，怎么感觉闻到了香味”

    木唐也放开了鼻子，轻轻嗅了嗅，确实，空气里那难闻的味道没有了，取而代之的反而是一种淡淡的清香。

    两人诧异的又走了回来，努力嗅了嗅，满脸惊奇，从奇臭无比变成淡淡清香，竟然只用了几分钟的时间，“静静，你这炼的是什么药啊”

    林静这时已经把炼制好的药剂装进瓶子里了。相比起给许麟那瓶绿油油的东西，这瓶药剂呈现出淡淡的碧色，水质透明，样子看着竟然有几分高级香水的感觉。

    这么想着，再闻着空气里残余的味道，想想还真有这可能。

    “本来想炼点驱蚊药剂。”林静难得有些犹豫，“药效好像有点超标。”

    这林子里蛇虫太多了，虽然只要在身上附点灵气就驱掉，但在这些地方浪费灵气不值得不说，那些虫子在周围打转看着也烦。

    所以她看到几种味大的药草，就想着做做驱虫药。

    结果，药效很明显有点好过头，别说虫子，就连鸟类和小型兽类都被驱跑了。

    “有毒吗”许麟眼睛发亮，从来没进过林子的他，昨天被咬的浑身痒痒，要不看两个女孩子都没吭声，他估计早叫起来了。

    “没毒。”林静有些犹豫。

    “给我给我”许麟迫不及待的就扑了过去，两眼放光。

    林静只犹豫了一瞬，就把药剂递了过去，许麟连忙往自己身上喷了不少，空气中顿时弥漫了一层淡淡的草木清香。

    既然许麟都用了，林静自己也洒了一些，最后几人默默的都在身上洒了不少。

    说也奇怪，在那药水抹到身上以后，几人还真的就再也没有被虫蚁咬过。

    但是

    “那个你们有没有觉得，今天的有些安静过头了”终于，许麟忍不住说出了自己的疑惑。

    木唐也有些疑惑，“是不是被昨晚的雷声吓跑了”

    说起这个，许麟也很有话说，“说到昨晚那雷，真是太可怕了。我就感觉整个大地都在颤动，差点以为是对着我劈过来的。”

    “确实离得很近。”木唐点了点头。“还要多谢林同学的土屋，若是睡在大树下，还真有可能出意外。”以前他一个人的时候还真睡过树枝，以昨晚那么近的距离，真要被劈到了还真不奇怪。

    “不谢。”眼看着两人把话题聊偏了，林静不得不拉回话题，“其实吧，没动静和打雷没关系。”

    许麟当然也觉得这里有问题，只是在秘林里还如此安静，给人的感觉就有些不太好了，由不得他不在意。

    林静只淡淡的吐出两个字，“药剂。”

    许麟有些茫然，“我这里没有什么药剂，你问问未宛和糖糖有没有。”

    木唐都有些看不过去了，“林同学说的是刚刚咱们洒在身上的药水。”

    “啊”许麟诧异，“药水怎么了，不是说没毒吗”有了摘到毒果子的关系，现在他看到什么东西首先想到的是有没有毒。

    明未宛翻了个白眼，“我们静静说没毒就是没毒你要是不信任静静，下次别动她的东西。”她家静静的药剂在外面可是畅销品，多少人拿着钱要买都买不到呢这人竟然还敢嫌弃，简直不可原谅

    许麟连忙举手道歉，“我不是这个意思，只是重复了一下林静同学的话而已”一着急，又从静静变成了林静同学。

    对此，明未宛倒是很满意，静静什么的，她一个人喊就行了，别人叫她家静静让她很不舒服。

    木唐听两人拌嘴了半天，有些无语，一点小事都能争执半天，他们几人没教官的情况下还要怎么训练下去

    木唐听不下去了，直接道，“周围安静的原因和药剂有什么关系吗”

    已经被两人成功带歪的林静也终于想起了这茬，“哦，就是这药剂药效猛了些，不但驱虫，连一般的兽类都会避着这股味道。”

    许麟、木唐“”

    这都不是一个概念了好吧

    明未宛也终于反应过来了，“那，那把兽类都吓跑了，我们是不是没肉吃了”

    好吧，这下子许麟和木唐也都反应过来了。两人的身子都有些僵。驱蚊虫是好事，可这把肉都吓跑了，他们要吃啥

    自从昨晚的蛇肉以后，几人今天都啃的野果子，肚子里的油水都已经消耗光了，一个个的早就开始馋肉了。原本还以为是运气不好没发现野味，结果现在才被人告知，这不是运气，而是必然。

    由于是自己主动要求的，许麟现在也说不出什么责备的话，只是有些弱弱的道，“有没有什么消除味道的办法”

    在蚊虫叮咬和肉类之间，几乎都不用挣扎，许麟心中的天平很容易就倒到了肉类身上。

    木唐也有些尴尬，“这个药剂，大概晚上用比较适合。”

    明未宛虽然也想吃肉，但是见这两人如此浪费林静的心意，她顿时又不高兴了，“晚上也不用了。”

    许麟和木唐顿时都有些尴尬了。

    林静倒是没觉得有什么，她摇了摇头，“没办法消散，只有等药效过去才行。”

    虽然知道这时候开口很讨人嫌，许麟看了看木唐，还是小心翼翼的开了口，“要多久”

    “不知道。”林静表情无辜，“我刚刚炼制出来的新药，效果还没试呢。”

    好吧，许麟顿时不吭声了。木唐也闭紧了嘴，努力降低自己的存在感。

    明未宛还很不高兴，挽起林静的手，“走，静静，咱们不和他们玩了。”

    林静黑线，看着面前这一群人，非常忧心，都是一群没长大的孩子啊。凤九倾这是要让她帮忙带孩子吗

    可惜另外几人不知道她的想法，不然一个个都会在心里报委屈。也不想想这事到底是谁闹出来的



 86一锅鸡汤

    一连三天,  四人连只麻雀都没见过。食物只有各种野菜和野果，没了油水，野菜做起来也就没滋没味，就连明未宛都没了做菜的心思了。当然,  更大的可能是没材料她做不出来。

    说起来,  明未宛一个结丹修士，只要有灵气,  完全可以靠吸收灵气补充身体的需求,  只是她完全没有这个意识，林静见她喜欢做菜，也就没有特别提醒。

    一连几天没有见油,  几人的脸色都有些不太好。

    也就只有林静，在林子里发现了不少药草,  小心的采了放进了空间环里,  有些不易保存的也用灵气催熟以后留下了不少种子,  可以说是收获颇丰。

    在几人有些郁郁的表情中,  就她心情愉快,  简直让人郁闷到想吐血。

    好在药效只持续了三天,  三天后几人听到虫鸣鸟叫时还愣了一下,  一向木头人一般的木唐直接就冲了出去,  没过多久就拎回了一只肥硕的野鸡,  手脚飞快的进行处理。

    等他处理好，明未宛的锅已经架好，水也烧了起来。许麟又是找干树枝,  又是拔野菜，几人都不用分工，自己就找到了工序，飞快的忙碌起来。

    等到一切准备就绪，四人坐在锅前，眼巴巴的看着铁锅，眼睛都有些发绿。

    三天没吃肉食，光啃野果野菜，几人都馋得厉害，闻着锅里冒出来的香味，都在不停的咽着口水。

    林静看到有些好笑，不过她其实也有些馋了。看来下次没有囤积肉食前，不能再使用这种药剂了。

    眼看着大家都快把眼珠子都快瞪出来了，明未宛瞅着也不是办法，虽然肉还没炖够火候，还是先给几人一人舀了一碗汤，也让几人过过嘴瘾。

    这野鸡确实还算肥，没有用任何其它油类，就能看到上面漂浮着一层油水。以前在饭桌上看到这种汤油，大概连整碗汤都没什么人愿意动，但现在几人都眼巴巴瞅着，第一时间就想把这油喝进肚子里，洗洗最近吃草已经吃青的肠胃。

    一人一碗汤下去，总算嘴巴没那么馋了，明未宛用勺子搅了搅，发现肉还很硬邦邦的，很明显火候不够，不得不遗憾的道，“再等会儿。”

    肚子里有了一碗油水，几人的眼睛虽然还黏在锅上，却也不再泛绿光，也有心情说笑了。许麟赞到，“未宛你真是太贤惠了，以后谁娶了你那真是幸福死了。”

    明未宛哼了一声，她很是有些不待见许麟，不过听到这话还是下意识的往林静瞟了一眼，就见林静垂着眸子看着锅里翻滚的汤，脸上看不出有什么表情。

    明未宛顿时有些泄气。

    这几天借口害怕，睡觉的时候她都往林静怀里钻。她都这么占人便宜了，偏偏那人什么反应都没有。

    明未宛都不知道自己该哭还是该笑了。

    只是不管怎么样，每天可以搂着人睡觉的日子依旧美的不要不要的。

    明未宛看着林静，目光柔和，只要林静身边不出现别人，两人这么过一辈子也不错。

    只要不出现别人。

    明未宛的冷哼，让许麟闭上了嘴。一行四人，木唐和林静都不是话多的性子，以前都是许麟叽叽喳喳的说个不停，才让队伍显得活络，现在许麟被明未宛弄得闭上了嘴，空气顿时就安静了下来，只听得到木柴燃烧时发出的辟啪声响。

    突然，林静猛地抬起了头，一直注意着她的明未宛也感觉到了不对，下意识的放开神识，顿时也猛地站起了身。

    木唐见两人的神色，也猛地站了起来，手上不知道什么时候也握住了一把匕首，眼神警惕的盯住周围。

    许麟反应慢了一拍，这时候也意识到了不对，“怎么了”

    林静没说话，明未宛看着面前的汤，表情有些懊恼，“被味道吸引过来的。”

    顿时，几人的表情都有些难看了，许麟喃喃，“早知道刚刚应该吃几块肉的。”

    众人“”虽然很是无语，可是自己也这么想的怎么办

    虽然很是不舍，林静还是道，“先离开这里。”

    明未宛抿了抿唇，看着锅的表情很是不舍。这么一大锅汤，她总不能就这么装进空间环吧虽然空间环没有震动一说，但空间就那么大，这么一锅汤进去她里面的东西都全毁了。

    林静看着她恋恋不舍的表情，有些无语的走过去，把手往那锅上一放，顿时就见一口装满了汤的锅，竟然迅速的变动，眨眼之间就从一个锅变成了一块巨大的圆形铁疙瘩，一整锅的汤都不见了。

    众人还有些傻眼，林静已经手一挥，那铁疙瘩也彻底失去了踪迹。虽然不太清楚到底发生了什么事，但看样子，那一锅汤大概是保住了。

    心里有了这个念头，几人神情都是一震，立刻感觉浑身的力气都回来了。

    林静提醒一句，“穿上机甲。”

    下一瞬间，几人面前都多出了一架漂亮的机甲来。

    林静其实是觉得机甲不够灵活的，但是防御力还不错，比较适合群战。于是，她也穿上了那套破破烂烂的机甲。

    没错，她的机甲正是遗光，也就是那些游戏玩家喜欢称呼的

    “破甲”许麟一口叫出了林静身上的机甲名，“我去，林同学你怎么在现实里也把机甲弄成这个样子啊”

    “不是我弄的。”林静实事求是，这套机甲到她手里时就是这么一副看着破破烂烂，内里却十分先进的机甲。

    是的，这套机甲就是她答应铁三娘的条件以后，有人给她邮过来的。明明是顶级机甲，就是不知道游戏方非要把外壳弄得这么一副破烂样子到底是什么恶趣味。

    机甲上身，所有的能力都有种放大数十倍的感觉，看到一只冲过来的黑甲兽，林静就是一拳挥过去，金灵气聚集于拳头，巨大的铁拳像是突然变得锋利无比，和黑甲兽碰触的瞬间，整个铁拳像是一把巨剑，几乎没有费任何力量的，就这么穿透了整只黑甲兽。

    几人还来不急惊叹林静的出手，他们也被兽类围了起来。

    几天的时间，他们早就已经走进了林子里深处，前几天因为有林静的药剂味道，那些野兽都避着他们走，导致大家都忽略了这个问题。

    现在味道没有了，他们也已经走到深处了，明未宛炖汤的味道一传出去，很容易的，他们就被兽群给围了。

    木唐的实力虽然不如林静两人，但很明显也是有着不少经验，打斗的时候出手利索，向野兽出招的时候也会往要害招呼。

    只有许麟实力差了一大截，面对野兽的扑咬显得有些手忙脚乱，要不是机甲厚厚的阻挡，估计早就受伤不轻了。

    也正因为有机甲的抵挡，意识到自己其实很安全以后，他也渐渐安静了下来，沉着应对下，到也很快找到了感觉。

    千米以外，一直通过许麟个人终端注意着几人的凤九倾终于松了口气，稍微放慢了些自己的步伐。

    现在这片区域还不算中心区域，野兽不少，异兽活动的倒是不多，只要不碰到中高阶异兽或者成群的低阶异兽，以几人的经验到是还能应付的过去。

    虽然这么想着，凤九倾还是继续赶路，虽然可能因此暴露位置，但为了孩子们的安全，还是要离得近一些的好。

    突然，凤九倾的脚步一顿。他连接的是许麟的个人终端，看到的也只有许麟附近的场景，就在刚刚，他好像看到了什么黑影一闪而过。

    凤九倾的心头一跳，隐隐有了丝不太好的感觉。脚步徒然加快，想要快点赶到几人面前，眼睛却死死的盯着视频里的画面。

    看清的一瞬间，凤九倾忍不住爆了句粗口，“艹，风狼怎么跑这里来了”

    别怪他吃惊不小，这风狼个体只能算中阶异兽，速度快，爪子利，还能发动风刃攻击。个体虽然难缠了些，其实在中阶异兽中也只能算中等实力。

    可偏偏，风狼是群居动物，还喜欢群攻，彼此合作下，一群风狼的威力连高阶异兽都要避其锋芒，简直算是这片区域里的一霸了。

    凤九倾这时候已经顾不上风狼为何会出现在这里的问题，几乎使用上了最快的速度往那边冲过去，脑海里疯狂念叨着“不要出事啊，千万不要出事啊”

    在凤九倾拚命赶路的时候，许麟他们已经见识到风狼的难缠了。

    一开始打斗的时候都是些兽类，除了最初许麟有些应付不过来在，几人应付的还算轻松。木唐都有些疑惑，就这样的实力，为何林静和明未宛会显得紧张。

    后来又觉得应该是这样野兽没出面的时候，她们只是有些感觉而已，并不能确定这些野兽的实力。

    刚这么想完，在他又劈死一只凸甲兽后，后面突然有什么向他袭来。木唐虽然有些惊讶，但是凭藉着自己的经验，他躲开了这道攻击，然而在他躲开的时候，旁边突然蹿出一道黑影，猛地向他咬了过来。

    木唐虽然已经很快击飞了攻击他的东西，低头看向被咬的地方，竟然出现了一条深深的痕迹。

    木唐顿时倒抽了一口凉气。

    作者有话要说　　有小可爱说看不到更新提醒，甚至有时候几天都刷不出来，给个小提议，你们可以在第二天的时候瞄一眼封面那里对应号数的小红花，有出现小红花的话肯定就是有更新哒

    咳咳，这月蠢作者已经攒了一排小红花啦有木有觉得很勤快有木有很感动

    快夸奖我啊，快夸奖我啊＊?︶?＊



 87我说了算

    事情发展到现在，大家也都不知道风狼是被那一锅野鸡汤吸引过来的,  还是被那些野兽吸引过来的,  周围遍地都是野兽的尸体和血迹，而他们却已经被风狼围了起来。

    也不知道是不是想囤积粮食,  还是人类细皮嫩肉的比较美味，风狼们对于那些尸体没有兴趣,  反而是用凶狠的眼神瞪着他们。

    明未宛偷偷转头瞄林静,  修为刚刚进阶,  碰到这么多异兽,  她其实有有些痒痒的,  想要试试自己现在的身手。

    只是林静提醒过她，能不暴露实力就尽量不要暴露。想到外界那些络绎不绝想要打探林静的人,  明未宛瞬间就知道了这点的重要性。

    可是现在情况有些危险，木唐反应快,  被风狼攻击到的时候不多，许麟的实力就差了些，经常一不小心就被风狼给扑了，瞬间就被几只狼群给淹没，每次都要她们伸出援手。

    明未宛总觉得,  许麟估计走了后门,  连她都打不过怎么就能把名次排到她前面去

    明未宛没有用能量刀,  反而是拿着自己那把根据机甲的身形变大的长剑，控制着机甲灵活的冲入狼群，有机甲的抵挡,  防御方面几乎不用担心，一剑砍下风狼身上立刻就会多出一条长长的伤口，再那之后几乎就再也爬不起来了。

    就是风狼速度有些太快了，她身上这套机甲的速度有些跟不上，明明前些日子她还觉得用着很舒心，现在却有种不太灵便的感觉了。

    明未宛一开始有些疑惑，以为是不是自己的机甲坏了。到后来才想到，不是机甲坏了，而是随着修为的进阶，她的实力已经有了翻天覆地的变化，偏偏机甲没能跟着她进阶，自然就有些不合用了。

    明未宛终于有了一种，自己可能已经变强了的感觉。

    被机甲束缚住的感觉有些不爽，但是这么一来，她的实力被限制，应该就不会被人注意到了。

    这么想着，明未宛就高兴了，干脆不再故意束缚住自己，撒丫子的抱着剑就冲，风狼攻击她就砍，风狼避退她就追，风狼合围她就撤，把机甲速度开到极限后，在速度上竟然也能和风狼斗得个旗鼓相当。

    明未宛那边玩的欢快，木唐和许麟身边的压力顿减，应付起来也没那么吃力了，再往林静哪里一瞧，咦，哪里不太对。

    明明是在狼群紧张的围堵中，林静不知道什么时候竟然抱着她的药锅，在那里炼制药剂。风狼那么快的速度，她竟然还能稳稳的继续炼制，丝毫没见到有药剂滴落出来的迹象

    凤九倾赶到的时候，看到的就是这么一让人丧心病狂的一幕，他简直被自己看到的东西给惊呆了。

    更让人吃惊的是，林静突然停了下来，伴随着她的动作，那些追赶着她的风狼竟然像是喝醉了一般，变得歪歪扭扭的，等到达林静身前时，彻底一头栽倒在了地上。

    有一就有二，在那几头风狼倒地后，其它的风狼也陆陆续续栽倒在了地上。

    林静看着满地的风狼，表情略微有些歉疚，“抱歉，一不小心全药倒了，没能给你们留几个。”

    众人“”

    凤九倾抽了抽嘴角，虽然一直高看这几人，但是他们表现的能力实在是出乎他的意料。

    摸了摸下巴，凤九倾赞了一句，“不错，今天有肉吃了。”

    一听到肉，几人的眼睛都齐刷刷的转头看向林静。林静愣了一下，这才想起自己空间环里还有一锅哦，是一堆野鸡汤。

    看了看周围的环境，她建议到，“我们还是先离开这里吧。”

    几人这才想这里遍地都是野兽尸体，浓烈的血腥味肯定会吸引更多的兽类前来。

    木唐弯下腰，手起刀落间，从风狼的尸体里挖出了一枚枚小小的晶核。那么小的体积，也难为他能这么准确的挖出来。

    见到他的动作，其他人也想了起来，异兽和普通兽类是不同的，在它们体内存在着一枚晶核，这些晶核拥有强大的力量，人类可以用它们来制造武器，威力非常大，所以晶核的价格一直居高不下，很多佣兵都靠此为生。

    也不知道是不是林静的药剂效果太好，等几人把晶核都挖出来以后，都没有什么野兽找过来。

    凤九倾不再迟疑，选了个方向就带着几人走了。离开的时候，许麟咬了咬，往自己空间环里塞了一直白毛兽，虽然看起来有些血淋淋的，但是比起几天不吃肉，还是可以忍受的。

    凤九倾带着他们足足跑了半个小时，才在一棵大树下停了下来。跑了这么久，许麟已经喘个不停了，就连凤九倾和木唐头上都已经开始渗汗，偏偏那两个一看就娇滴滴的女孩子，脸上干干净净的，脸不红气不喘，很明显这点距离对她们来说连热身都不够。

    凤九倾的眸色深了深，看着两人的表情很是有几分趣味。

    林静已经拿出一那个圆圆的大铁疙瘩，拿出来后就被她变成了个铁锅，“还要继续炖吗”

    明未宛摇了摇头，“不用了，就这么吃吧。”

    林静哦了一身，铁锅顿时就变成了铁桶，明未宛拿起勺子，一人舀了一碗，这次是带肉的。

    几人打斗了这么久，开始那一碗汤早就消化光了，现在捧着碗，一个个吃的狼吞虎咽。

    “哇，林同学你空间环里还能保温吗这么久了竟然还是热的。”许麟一边喝一边夸赞，“明同学你手艺真好晚上白毛兽也这么做吧”

    林静没说话。这么久的时间汤当然不可能还是热的了，是她拿出来的瞬间给加热了一下。自从筑基以后，她就开始着手火灵根的培养，养了这么久的时间，几条灵根已经趋于稳定了，凭藉着上一世对火灵气的掌控，这新来的火灵气反而是她使用的最顺手的。

    以她现在的情况，要是普通药液提取的话，她连药锅都可以不用，就这样借用神识和火灵气，直接在空中就能提取出来。这就是她非要弄出一条火灵根的原因。

    凤九倾端着碗也有些感慨，“还以为你们会天天啃野果呢，吃的倒是比我还好。”

    几人低头吃自己的，教官的话他们一个字都不信。又不是像他们一样临时被坑来的什么都没能准备，知道要在山林呆这么久，他还能不给自己多备点食物

    一想到这儿，就会忍不住怀疑，他一定要和几人分开走，是不是怕他们吃的食物，想一个人吃独食啊

    咳，这么想教官不好，非常不好。

    许麟摇了摇头，甩掉了脑海里这些乱七八糟的想法，看了看锅子，又为自己加了一碗汤。

    几碗汤下肚，几人都发出满足的叹息声。凤九倾摸了摸肚子，这时候才想起什么似的，“哎，我这里好像还有面包，你们要不要来一个”

    众人怒目瞪他，许麟忍不住咬牙，果然，教官就是舍不得给他们吃，非要等他们吃饱了才开口

    见几人的表情都不对，凤九倾哈哈了一声，“小家伙们，告诉你们一个好消息，这次的训练你们都合格了。”

    几人顿时眼睛一亮，“不是说一个月吗”

    凤九倾大手一挥，满脸的无所谓，“没事，这个我说了算，我说你们合格了就合格了。”

    林静想到了一点，“是不是前三名”她就只关心这个。

    凤九倾望天，“这个啊，由于时间不够一个月，我当然就只能给你们体能这课打分了。剩下的学分就要看你们自己努力了。”

    林静微微眯了眯眼，明未宛见她不太高兴，连忙问道，“那我们呆满一个月行不行”

    “不行”凤九倾回答的斩钉截铁，“你们都合格了怎么还能在这里浪费时间呢”

    明未宛瞠目结舌。

    许麟有些茫然，“军训不是半个月吗我们现在回去应该还不够吧。”

    凤九倾微微一笑，“对啊，现在回去你们还能玩两天呢，别人傻乎乎的站着军训，你们站在一边愉快的玩耍，是不是很感动”

    众人“”刚刚那个说不准浪费时间的到底是哪个

    反正，凤九倾就是一副我是教官，我说什么都对的架势，把所有不和谐的声音全部都怼了回去。

    一个小时以后，一辆悬浮车静静的飞到他们头上，宣誓着这一次的军训正式结束了。

    回到学校，果然看到学生们都还在操场上训练，练军姿，相比起他们去森林里走一朝，简直简单到像是在玩儿一样。

    几人分开后，各自回了自己住宿的地方。到底是在林子里呆了这么多天，身体虽然没问题，心里上却是有些疲惫的。

    洗完澡明未宛穿着睡衣就爬到了林静床上，一本正经的道，“静静，我怎么觉得这事有些不对呢”

    林静正在卷写这几天研究出来的药剂方子，琢磨着哪些材料改动才不会出现各种各样的意外。听到明未宛的话头也没抬的嗯了一声。

    明未宛趴在床上看着她写字，看着林静笔下那一个个如同雕刻出来一般的精美字体，突然想起自己买的字帖好像很久没动过了。

    一个翻身坐起来，在空间环里找了半天，终于找出那一堆快积灰的字帖，翻出一本，拿了笔在林静面前坐下，看着她写字，自己也跟着写，一时间只听到笔尖在纸张上划过的沙沙声，光是听着就让人觉得惬意无比。

    等林静把方子都整理好了，收了笔纸。明未宛看到，也见面收了字帖，在林静之前乖乖的躺在床上，用被子把自己大半个脸都包了起来，只露出一双大眼睛对着林静眨巴眨巴。



 88缠一辈子

    艳阳高照,  明媚的眼光穿透树木,  在小道上留下斑驳的痕迹。

    林静穿着一条浅蓝色的长裙,  裙角绣着几朵小小的白色花朵,  稍微长出一点的头发上夹了白色花朵的小发夹，整个人看着有种很恬静的美。

    明未宛看着她要出门，连忙也跟了上来,  她身上穿的是和林静样式差不多的裙子，只是短了一些，看了下头发上夹夹子的样子后,  她果断放弃了，选择在耳朵上带了两枚和林静夹子同款的耳钉。

    嗯，看着也是情侣装明未宛小小的得意了一下下，要不是地点不对,  就非常有约会的感觉了。

    可惜,  林静要去的地方是图书馆。

    她们四人参加特别培训回来，学校还真给她们放了几天假。同学还在军训,  高年级的已经开始正式上课了,  就他们四人变得无所事事起来。

    许麟和木唐不知道怎么解决的,  反正林静花了一天时间整理了药方,  又把弄回来的药草和种子在小花园里种下后,  今天她竟然出门准备去逛图书馆。

    是的,  没错，林静既没逛街也没睡懒觉，竟然好好的休息日去逛图书馆

    明未宛听到这话就差点焉了,  原本还想和林静一起去周围的景点游玩的，可是林静说了要去图书馆，她就不知道该怎么开口说了。

    后来想着图书馆她也是可以进的，于是就颠颠的跟着跑了过来。

    两个来到图书馆，门口拿着电子日报的守门老爷爷有些诧异的看了她们一眼。先不说学校的书本都已经在天网上虚拟出来，想要查看的学生为了省事几乎都会直接上网观看，光是这个点，学校都在上课，怎么还会有学生乱逛

    学生逃课来逛图书馆这话说出去也没人会信啊

    林静对老者礼貌的点了点头，在修真界守着馆藏的基本都是门派里曾经有权有势的老怪物，对于这样的人能不得罪还是不要得罪的好，所以林静显得很客气。

    老者大概难得见到人过来，也乐呵呵给回了她一个微笑。

    哪怕网络做的再逼真，那虚拟的东西始终没有实物握在手里的那种感觉。尤其是图书馆这种地方，最是充满历史的厚重感。

    林静刚刚一踏入馆中，就眯了眯眼。

    都说万物皆有灵，在以前的修真界，就算是块石头，都有可能修炼出人型。

    到是来了这个世界以后，各种机械的高度发达破坏了很多东西原本的灵性，也就夕老头儿那几个古董物件能让她稍微多看上两眼。

    到是这间图书馆，她在这里感觉到了很浓郁的灵性。若是在这里洒上一点开灵，肯定会非常有趣。

    林静勾了勾嘴角，光是这让她舒适的气息，就有种不虚此行的感觉。

    也没看名字，随手拿出一本灵性比较强的书册，坐在旁边的靠窗的木椅上，慢慢的看了起来。

    明未宛对看书其实没什么兴趣，转悠了老半天，拿了一本杂书，也在林静旁边坐下看了起来，当然，就她那时不时抬眼瞅林静的架势，到底有没有看进去就没人可知了。

    图书馆很安静，除了她们偶尔翻动书页的声音，再也听不到别的声响。阳光透过树叶穿过玻璃，固执的在人脸上留下点点光斑，平日里有些冷漠的人，在这一刻似乎都被染上了几分暖意。

    明未宛早就已经忘记翻书页了，眼睛一眨不眨的看着林静那张恬静的脸，尤其是那长长的睫毛，偶尔那么颤动一下，简直像是挠到了她的心里。

    也不知道是不是她的目光太过炙热，林静抬头疑惑的看了她一眼，明未宛连忙冲她微微一笑，弯着嘴角，笑的那叫一个眉眼弯弯。

    林静见她并没有什么事，又低下了头继续看手中的书籍。明未宛也低下了头，心不在焉的翻看着手中的爱情。

    两人在图书馆里泡了半天，明未宛看到快到吃饭的点时，终于催促林静离开。

    林静有些无奈，“你都不喜欢看书，干嘛还非要跟着过来。”这么说着，她还是加快了看书的速度，直到把手中的书册看完，她站起身把书放回原处，冲明未宛无奈道，“走吧。”

    明未宛嘿嘿笑了两声，得意洋洋的道，“我就要跟着你，跟着你一辈子，你就是想甩都甩不掉我。”

    她语气调侃，一副开玩笑的语调，林静听得失笑，却没发现在那张漫不经心的表情下，那双认真执着的眼睛。

    两人说着话往宿舍走，保鲜柜里还有不少食材，明未宛一边走着一边开始盘算中午的午餐的菜谱。

    就在这时，下课铃声响了起来。两人又走了一会儿，就开始碰到下课的人流。像是按了一个开关键，原本安静的校园刹那间就热闹了起来，急着离开教室的学生们使出了浑身解数，直接从楼上跳下的，使用悬浮板飘在半空的，利用风异能加快速度的，甚至还有用异能给同学下绊子的

    短短的十几秒，整个校园就变得非常热闹。

    不过，在这热闹之中，似乎又夹杂了些什么东西。

    林静原本并没有在意，却在听到打战两个字时神色微微动了动，脚步不由自主的就放慢了些。

    明未宛时刻都注意着她的动静，在林静脚步变慢的第一时间就注意到，虽然有些疑惑，却还是安静的站在一旁，静静的等待着。

    直到学生激流渐渐远去，林静才若有所思的继续往前走。看到周围没什么人了，明未宛才有些担心的问道，“静静，你怎么了”

    “嗯没什么。”被明未宛询问，林静只心不在焉的应了一声。

    林静虽然对很多书籍都感兴趣，关于这个世界的历史她也看过一些，自然也就知道这个世界中所谓的联盟，是由当初因为地球恶化不再适合生活，所以迁徙出地球的古地球人组成的。

    虽然当初因为生存需要，整个地球上的人团结一心，一致对外，才会找宇宙上找到一片能够生存的空间。

    随着时间的推移，整个联盟慢慢的生根发芽，渐渐变得枝繁叶茂起来。

    地盘多了，曾经一致对外的人慢慢的就有了自己的想法。

    本就是多个国家组成的联盟，自然也有自己的私心，等到占领的地方足够多了，各自都打起了自己的小算盘。

    当然，因为外敌环视，不管内里怎么斗，在遇到外敌的时候，大家还会联合起来一致对外。

    只是，随着一代代人的替换，年轻的执权者们关系越来越差，对内各种明争暗斗不断，对外也就不再那么齐心。

    这次被攻击的正是联盟之中的一个比较小的国度，禾国。

    禾国算是联盟边缘的一个国度，拥有的星球也就只有十几个，适合人类生存的就只有两个而已，这次被攻打的正是他治下的一个矿星。

    禾国人少，军队也少，被人攻击自然就要找联盟老大。

    然而，接到禾国的求救消息，联盟召开了紧急会议。只是会议名字叫紧急，开会的人却并不显得怎么急，一个个老怪物们要么顾左右而言他。要么口口声声说着要去帮忙，轮到派人问题时就开始推卸责任。

    这个说自己军队少，那个说自己装备不好，军队多又装备好的，人家也有自己的说法，离得太远，不适合战斗。

    就这样，一群面和心不和的人还在推卸责任的时候，禾国那颗矿石星已经被人攻下了，正在开拔前往第二颗星球。

    这下子，联盟大佬们都有些急了。内里再怎么不合，对外的时候不能一致对外，面对那些恐怖的外星人类，那简直就是在找死。

    学生们讨论的，就是联盟高层们派兵支援时的盛况，以及接下来收复矿星的场景。

    回到宿舍，明未宛去准备做饭，林静就回了房间打开光脑，开始查看起了这次战斗的视频。

    要说这个世界就这点方便，很多东西都可以通过视频清楚看到曾经发生过的场景，这对她来说真的有些神奇。

    战斗其实已经发生了好些天了，只是她们这些天在林子里训练，并没有接到消息。从林子里回来也没和人接触，也就今天出了门碰到这些学生，才听到了一些关于这场战争的事情。

    面前的视频已经播放结束了，林静看着最后画面中那残破的土地，眉头微微蹙了蹙。

    虽然没有亲眼所见，但凭借感觉，她还是能发觉这里的怨气并不多，反正不可能达到她愿意飞过去寻找的地步。

    是的，一听到打仗她第一时间想到的就是去收集怨气。可惜，这个战场明显没有达到她的目标，林静瞬间就没了继续看下去的性质。

    关掉光脑，林静站起身伸了个懒腰，闻着鼻子里传来的香味，顿时觉得肚子饿了。

    刚好明未宛正在端菜出来，林静走过去帮忙，顿时就得了明未宛一个大大的笑脸。

    林静弯了弯唇，算是回了她一个笑容。

    看到她恢复的原样，明未宛顿时把一颗心都放了下来，也不推辞，把菜交给林静，自己继续回厨房里端，相比起刚刚出来时的小心翼翼，这一刻明未宛走路的脚步都轻快了些。

    作者有话要说　　加上今天，这月小红花满了

    下个月还要不要继续丫

    嗯，我再想想....

 89你自己打

    架不住明未宛可怜巴巴的眼神,  最后一天的假期林静终于答应了和她一起逛街。

    明未宛兴奋的差点没飞起来,  一大早先问了林静要穿什么衣服后，她也换相似的款式。

    每天都穿情侣装什么的,  是她不为人知的小兴趣。

    离开神学院没多久,  就有一条很繁华的街道。虽然比起大学部来，高中生明显经验都差了些,  但也会有不少有能力的学生会出售自己炼制的药剂。

    效果可能不会很好，但价格却是很便宜的,  所以很多人都会来此收购。

    再者来这里读书的人多是些有钱有势的少爷小姐，这样的人出手更是大方,  做他们的生意最是划算。

    又或者因为自己家中孩子在此读书，为了照顾就干脆在这里开个店铺的人也大有人在。多年下来,  这里早就形成了一个繁华的城市,  甚至比一些人偏僻星球的主城还要热闹。

    经过半个月的军训，新人们练的叫苦不迭,  学校终于大方的给众人放了一天假。

    新生和老生其实很好区别,  尤其是女孩子，一头短发很有辨识度。

    两人逛街的时候，就不停的有人招呼,  “两个小姑娘是新生吧我们这铺子可是这条街上东西最好的，要不要进来看看说不定就有你们需要的呢”

    林静抬头,  看了眼招牌，明晃晃的男士服装店几个字差点没晃花她的眼，转头幽幽的看着老板,  脸上没有任何表情。

    明未宛却黑了脸，拽着林静的手腕就走。

    老板还在身后热情的喊道，“两位以后有对象了，一定要来我们店里买衣服，绝对是整条街最好看的”

    明未宛“”好想打人怎么办

    明未宛怒气冲冲的样子，让林静有些好笑，安抚般的拍了拍她的头，“别气了，商人都是这样。”

    她的安抚对于明未宛来说，就是最好的治疗药剂，刚刚还满满的怒气值瞬间的散光了，强忍住抓过那只手蹭一蹭的冲动，她笑眯眯的道，“静静有没有想去的地方”

    虽然是她拽着林静出来的，但是林静要是有想去的地方的话，她自然是高兴陪着她去的。

    林静看了她一眼，“你不是想出来”她倒是有个地方有些兴趣，只是今天是陪这孩子出来玩的，先让她玩高兴了再说。

    明未宛嘿嘿一声，“那行，跟我走吧。”

    说着，她就拉起林静的走，直接往一个方向而去。

    林静倒是没什么意外明未宛有自己的目的，只是意外明未宛带她来的竟然是一家餐厅而已。餐厅的名字挺简单的，就叫美食园。

    好吧，其实也不怎么意外。除了药剂，她也就对吃的有点兴趣了。

    明未宛拉着她往里走，“我看了学校论坛，很多人都说这家餐厅味道好吃。”

    两人走进餐厅，身穿制服的服务生微笑着走了过来，“两位小姐，请问有预约吗”

    “预约”明未宛有些诧异，穿过服务生往他身后看去，就见大厅里的桌子上几乎都坐了人。

    服务生微笑的道，“您看，因为今天放假的关系，餐厅暂时没位置了，若是没有预约的话，只能麻烦两位稍等一下了。”

    不管服务生笑的多灿烂，都弥补不了现在没有空位的事实，明未宛有些失望，“要等多久”

    “前面还有几位客人在排队，大概需要等待半小时左右。”服务生盘算了一下，还是说到。

    明未宛顿时就焉了，有为难的看向林静，“要等吗”

    林静是喜欢美食，但是为了吃东西白白等上半个小时什么的她实在没这个耐心，“走吧。”

    说完，毫不犹豫的转身就走，明未宛连忙跟上。

    虽然没吃上饭让明未宛有些不怎么高兴，但转过头看着走在前面林静，她立刻颠颠的走了过去，“我还知道几家不错的，走，咱们去看看”

    知道林静喜欢美食，她自然对此多有研究，“这几家店都是比较有特色的，据说有些是来自其他种族的特色口味。”

    明未宛嘴里的其他种族自然不是同从地球出来的人类，而是外星人。

    外星人的种族也有很多，有不少种族和人类长的很相似，也有不少种族和人类有着很大的差别。这些种族让林静觉得有些惊奇，要不是他们身上没有妖气，林静差点以为他们是没完全化形的妖修了。

    一连跑了好几家餐厅，结果家家爆满，压根就没有空位，明未宛傻眼了，“怎么到处都是人”想到今天是周末，她又有些无语了，“学校伙食有这么差吗，一放假就跑出来吃餐厅。”

    林静随口道，“也有可能大家都逛过论坛。”

    好嘛，明未宛觉得还真有这个可能。“要不，咱们先回去吃了再出来”她对自己的手艺还是很自信的。

    “不用了，随便找个小店吃点吧。”其实周围餐厅饭馆都是不少的，也就明未宛非要往那几家钻。

    没能去自己选好的餐厅，明未宛有些闷闷不乐，但是又不想饿着她家静静，只能转头看了看，找了一家人不少，却还有空位的饭馆走了进去。

    一口气点了一大桌，因为人不少，上菜的速度自然快不了，明未宛更加不高兴了。

    林静一本正经，“你把嘴巴再撅一点。”

    明未宛心头一跳，虽然明知道林静没有那个意思，她还是忍不住脸上微微染上了一抹薄红，“你，你什么意思”

    林静取笑，“再撅一点我可以把茶壶给你挂上去了。”

    明未宛的一张脸顿时红成了一个大苹果，也不知道是气的还是羞的。

    经过这么一茬，明未宛倒是真的把刚刚的不快都抛到了九霄云外，她冲林静眨了眨眼，“等吃完饭，我带你去个地方。”

    “嗯”

    “嘿嘿，去了你就知道了。”明未宛笑眯眯的，表情有些小得意。

    虽然没有什么特色菜，这家小店的味道到也还算不错，明未宛这下到是把那点不高兴全都丢到一边去了。

    吃完了饭，明未宛就迫不及待的带着林静往西街走去。她有些兴奋，走的也就快了些。当然，也有可能是想要转移林静的注意力，掩饰自己牵着她手的事实。

    从林子回来以后，她就爬上了林静的床，天天和她同床共枕，大概是真的已经熟悉了她的气息，平日里林静也不再拒绝她的靠近。时不时牵个小手什么的，已经成了她的日常行为。

    这种偷偷摸摸吃人豆腐的感觉，明未宛感觉激动又刺激，忍不住有些期待，一直这么下去，等林静意识到她感情的那天，会不会接受自己呢

    哪怕只是因为习惯。

    因为全副心神都放在了林静身上，明未宛就没什么注意前面，结果一不小心，她竟然差点就和人撞了个正着。

    好在最后关头她转移了脚步避了开来，对面的人却因为被她吓了一跳，后退的时候拌了同伴的脚，差点就摔了一跤。

    “哎呀”一声，少女虽然被同伴及时扶住，却还是扭了脚，顿时痛的惊呼出声。

    几个走在她身边的女孩子连忙围了过去，“哎，紫雨，你没事吧”

    少女眼圈都已经红了，她扶着同伴想要站起来，痛得差点又摔了下去。她低头看着自己的脚腕，“扭到了。”

    虽然没有撞到人，但很明显这事还是和自己有些关系，明未宛没有离开，反而凑了过去，“那个，对不起，需要帮助吗”

    本来这些人忙着少女的事，都已经把明未宛给忘了，结果她这么一开口，众人齐刷刷的就抬头看向了她。

    一个身材高挑的女孩站起身，一把就推向了她，“你怎么走路的到底有没有长眼睛”

    明未宛总觉得，这一幕有些似曾相似。身体微微偏了偏，躲开了这人的推搡，她笑容不变，“抱歉。”

    没有碰到人，少女明显愣了愣，下意识的转头往身后看了一眼，面对着同伴有些嘲笑的目光，顿时就变得恼羞成怒起来，走过来还要去推明未宛，“道歉有用这世界还要警察做什么”

    再次躲开，面对这人的胡搅蛮缠，明未宛脸上的笑容也收敛了起来，“说起来我并没有碰到这位漂亮学姐，反而是动手的小姐姐，若是我没看错的话，刚刚漂亮学姐的脚是因为你才拌了一跤的吧”

    明未宛的话一出口，一群人都往少女看去。面对叶紫雨的眼神，少女脸色刷地一下就白了，“紫雨你别听她胡说八道，她这是想挑拔离间”

    叶紫雨已经被人搀扶了起来，却因为扭了脚只能一只脚着地，她狠狠的瞪了少女一眼，转头看向明未宛时，表情很不善，“十巴掌，你自己打吧。”

    明未宛简直有些莫名其妙，她是差点撞人，而不是真的撞到人了。道歉被人胡搅蛮缠不说，现在竟然还让她自打十巴掌。

    简直，有病

    明未宛呵呵了一声，转头冲林静道，“咱们走吧。”

    林静可有可无的嗯了一声，也没打算理这些莫名其妙的人。


 90允你追随

    她们想走,  但很明显其她人并不想这么容易就放她们离开。也不知道是不是急于表现,  那个高挑的少女直接向两人冲去。

    和刚刚的推搡不同，这次她在空中直接一跃而起，一条长腿狠狠地向她们踹来。她的力道不轻，真要是给她踹实了，林静和明未宛都会摔个大跟头,  身上估计也会青上一大块。而且就这架势,  也不像是只踢一腿就能了结的了的。

    林静就像是身后长了眼睛一般，往旁边挪了挪，轻飘飘的就给躲了过去。

    到是明未宛，因为这些人的不管不顾,  她也来了火气。对她出手也就罢了，这人竟然还想对林静出手，简直不可原谅

    明未宛转回身,  不退反进,  微微错身，在那条腿踢过来时一把握住猛地一拉扯,  少女立刻就从半空摔了下来。明未宛顺势一把掐住人脖子,  直接把人按到了地上。

    少女抓着明未宛的手腕想要挣扎，明未宛却单手按着她的脖子一动不动，甚至在她抓她的时候又加重了几分力道,  少女顿时呼吸变得不顺起来，很快一张脸就憋的通红。

    少女失利的这么快，让几人都有些诧异。叶紫雨转头看向身边的人,  呵斥，“都傻了吗，上啊”

    她这话一出，几个少女不敢再犹豫，除了一个粉衣少女外，其她人都冲明未宛冲了过来。

    相比起刚刚那个少女，刚加入的几人明显小心了些，还没有靠近就开始使用起了异能，而且，竟然还都不弱。

    短短几秒，明未宛就对上了水鞭，火球，土刺等好几种攻击，明未宛躲的很快，这些攻击在外人看来也许非常强大，但从她眼里看去实在是太慢了，轻松松就给躲了过去，甚至还能很轻易的对几人进行反击。

    她躲的轻松，街道上的人就没那么轻松了。因为刚刚她和少女的打斗，周围渐渐围了不少人，现在这些异能一出，不少人连忙一哄而散。

    只是人躲开了，地面却躲不开，原本平整的街道眨眼间就变得千疮百孔起来。

    当然，最让人惊异的却是，不过一会儿的功夫，等到尘埃落定那一刻，那一群异能不弱的少女，竟然已经全部倒在地上，怎么也爬不起来了。

    身边的人全部被打倒，叶紫雨竟然并没有觉得不悦，她歪了歪头，一张漂亮的脸上带着满满的纯真，“有趣，你是哪个班的，我怎么没见过你”

    在她旁边的粉衣少女看了看她们的头发一眼，小声道，“应该是新生。”

    叶紫雨眼睛一亮，抬了抬下巴，有些高傲的道，“我觉得你实力还行，允许你追随于我。”

    明未宛原本正瞪着两人，反正一个也是打，一群也是打，小喽喽都打了，也不在乎有没有打正主了。

    然而少女突然冒出这么一句，明未宛想要冲过去的脚步都顿住了，脑海里只闪过两个字有病

    既然人家已经不想打了，她也懒得再浪费时间，转身拉过林静的手，“静静，咱们走吧。”别理这些神经病。

    见明未宛已经处理的差不多了，林静自然懒得参与，任由明未宛拉着往后走。

    叶紫雨见两人不搭理她，有些恼怒，“站住我让你们走了吗”

    明未宛这下也有些恼了，转头看了叶紫雨一眼。因为不耐烦，这一眼里直接就用上了结丹修士的威压。

    就一眼而已，叶紫雨那一瞬间竟然有种被大山压下的感觉。在明未宛转回头以后，她双腿一软，猛地一屁股坐在地上。

    旁边的粉衣少女连忙去拉她，也不知道是不是扭了脚的原因，叶紫雨半天没能从地上站起来，双眼过了半天才渐渐恢复神采，等她回过神时，全身已经被冷汗给浸透了。

    刚刚摔倒的小伙伴们已经站了起来，纷纷过来把她搀扶着离开了。

    这时，周围围观的不少人才议论开了，“那不是药剂部的叶紫雨吗真难得今天能看到她吃瘪。”

    “看着那两人应该是新生，实力倒是不错，可惜惹了这个小煞星。”

    “嘘，你也不怕被她们听到，到时候少不得你好果子吃。”

    “嘿嘿，这不是她们听不到嘛就是可惜了这颗好苗子，不知道最后会被折腾成什么样子。”

    “你管那么多呢这里到底是神学院，就是叶家也不敢太放肆。应该不会闹出人命的。”

    “你后面这句听着怎么不太有底气的样子”

    “你管这么多呢反正没你什么事，走吧走吧，等会小煞星的家犬过来说不定就乱找人发脾气了。”

    “也是，咱们快点离开这里。”

    不过一会儿的功夫，周围看热闹的人已经各走各的飞快离开了原地，那样子活像那地方再呆一会儿就会真的冒出一只恶犬来。

    另一边，明未宛已经把刚刚打的那一架忘的干干净净了。在她想来，不过是个小矛盾而已，反正自己没吃亏，真要是再次找过来她也是不怕的，顶多是再打上一架而已。

    完全把这一切抛诸脑后的明未宛，高高兴兴的把林静带到了一间铺子面前，铺子位置不算好，但是地方却不小，招牌上只简简单单的印上了机甲两字，以及机甲上一个洛家的家徽。

    “这是你家开的”林静倒是真有几分诧异。

    明未宛笑眯眯的，“我开的。”见林静盯着那个家徽，她撇了撇嘴，“洛家在机甲界还是有几分名气的，挂个牌子也容易售卖一些。”当然，最重要的是有了这个牌子，她那便宜爹才肯给她钱。

    说着，明未宛冲服务生始了个眼色，示意人先忙自己的不要过来，自己牵着林静的手，带着她到里面去参观。

    到底是机甲，售卖它们需要占据的地方自然不能少，大厅里放置了不少机甲的模型，明未宛一边走一边介绍，“这些机甲都是摆在这里好看的，想要试性能的话，里面有专门的房间供客人试手。等原定好了型号再带人去挑选新机甲。”

    这点林静到也理解，机甲不是别的东西，就像修真界的法宝一般，接触的主人越少越好。

    说着说着，两人就到了检验室，竟然有不少人在里面试验机甲。

    也是，这两天放周末，过来看热闹的学生自然会多些。特别是实验室这里放置的机甲都是可以让人随便使用的，自然也会吸引到一批买不起机甲，却对机甲感兴趣的人的目光。

    明未宛视线转了一圈，也没在意，笑眯眯的冲林静道，“怎么样，有没有想试的机甲有喜欢的型号我让人给你去拿。”

    林静其实对机甲已经没什么兴趣了，毕竟相比起机甲，修士的法宝比这威力强多了，还又好操控。甚至当初修士的傀儡术也比这个更加有趣。

    而且这里虽然可以让人实验性能，却不能真刀真枪的干，毕竟实验机甲也是机甲，弄坏了可是要赔的。

    林静没什么兴趣，不过见明未宛说的兴高采烈的样子，她还是跟着去瞅了瞅。

    在自己的地盘上，明未宛的兴致果然很高，不管是机甲还是摆设都一清二楚，看来她没少在这里花费时间。

    说起来林静都不知道这傻丫头到底是什么时候开的这家铺子的，不过目前来看，说不定她在这一方面还有些天赋。

    明未宛很高兴，但是她也时刻关注着林静的表情，见她兴致不是很高的样子，说了一会儿后她干脆就让人给她们上了一份茶点。

    原来在实验室旁边，还有一个茶点厅，和实验室这边就一道玻璃墙阻隔，可以一边吃茶点一边观看这边的情况，倒是设计的非常贴心。

    就是这么大的空间，想必是花了不少钱的，“你那便宜爹倒是舍得下血本。”

    明未宛嘻嘻一笑，“他觉得我能做块活招牌，给他揽生意。”

    “嗯有什么打算”林静其实不怎么在意，就这么随口问了一句而已。

    “下个月学校有个机甲大赛。”明未宛无所谓的怂了怂肩，“要是我能穿上洛家机甲赢得比赛，做几单生意就能把这些钱挣回来。要知道当初我那个大哥不愿意在这里开店，可是让我父亲念叨了很久呢。”

    林静想到机甲那昂贵的价格，倒是不意外明未宛的话。不过，“大哥”

    明未宛继续耸肩，“人家可是难得一见的机甲天才，就是不怎么在乎家里的生意而已。”说到这个，她弯了弯嘴角，表情很是有些嘲讽之意，“不然我那尊敬的父亲又怎么舍得在我身上下血本呢”

    明未宛的语气让林静皱了皱眉，她沉声道，“要是洛家呆的不开心，你就出来吧。以你现在的实力，去哪里不能生活”

    这个世界可不是高阶修士遍地走的年代，结丹修为对于修士来说只是一个不高不低的实力，但对于这个世界的人来说，林静琢磨着怎么着也该到顶阶强者之列了。

    就是明未宛刚刚结丹，光有修为没什么配套的术法，光靠修为攻击人的话看着就有些傻。看来她要想想有没有适合她的术法了。

    听到林静的话，明未宛眼神一暖。果然，这个世界上，也就只有林静是不带任何目的一心为她好的人。

    这样的一个人，又怎么能不让她心动呢

    明未宛把手覆在林静手上，眼神柔和，“放心，我不会委屈自己的。”

    林静对着这双眼睛，突然有一瞬间的恍惚。

    记忆中的那个傻乎乎的傻丫头，好像已经在不知不觉中长大了呢。

 91教官请客

    经过半个月的新生训练,  林静她们终于开始上课了。

    班主任碧水廷踩着一双高更鞋，笑眯眯的站在讲台上,  “我亲爱的学生们,  很高兴看到你们。”

    底下顿时传来一阵嘈杂,  有附和的,  有抱怨的，也有纯粹凑热闹的。

    显然,  大家对于这半个月的军训都颇有怨言。

    碧水廷就笑眯眯的看他们闹够了，这才又道，“相处这么久,  想必大家对于彼此都非常熟悉了吧。”

    众人对视了一眼,  眼神在林静、明未宛、许麟、木唐四人身上扫过，点了点头。

    好吧,  除了四个年纪尖尖，其他人天天呆一块，一起吃苦一起训练，倒是真的很熟了。

    碧水廷自然也看到了众人的眼神,  转头看向几人，笑眯眯的道，“看了大家对这几位不是很熟的样子，要不咱们请他们做个自我介绍”

    顿时,  大家拍起了掌声。显然这么一段时间，大家都知道了这几人是年级的佼佼者，不管是羡慕还是嫉妒,  好奇肯定是有的。

    碧水廷用鼓励的眼神看向四人，四人的脸上都有些无奈。

    相处了这么一段时间，许麟还是知道这几人的脾气的，摸了摸鼻子，主动站起身，“我叫许麟，风系异能者，爱好嘛，机甲，车，其实对于战舰也有些兴趣，希望以后有机会能让我试试”

    他说的俏皮，再加上一张脸长得好，尤其是家里背景不错，班级里的人早就已经认识他了，顿时一个个发出阵阵尖叫声，特别是女孩子们眼睛都冒起来桃花。

    虽然很不想说话，但是作为唯二两个男人，木唐觉得自己应该有点担当，在许麟坐下后主动站了起来，“木唐，金系。”

    然后，就没有然后了。说完这话自觉已经没有问题的木唐一屁股又坐回了位置上，老神在在的看着讲台。

    众人“”

    碧水廷干咳了一声，带头拍起了手掌，“看来咱们木唐同学是个实诚的性子啊。好，两个小帅哥已经介绍过了，现在看看咱们两个小美女叫什么。”

    明未宛很自觉的站起身，脸上带起微笑，“我叫明未宛，喜好美食，以后大家就是同学了，还希望大家多多关照”

    她本就生的好看，这么一笑，一张小脸顿时又明媚了几分，一群男人顿时就起哄起来。

    有明未宛这么一个让气氛活络起来的，碧水廷顿时用鼓励的眼神看向林静，林静不紧不慢的站起身，非常吝啬的往嘴里吐出两字，“林静。”然后就慢吞吞的坐了下去。

    在愣了好一会儿后，众人才稀稀疏疏的拍了几个巴掌。

    好吧，果然年级前三都不是好相与的，一个比一个高冷，也一个比一个看着还难相处。

    一通自我介绍下来，林静和木唐冷面二人组的说法就这么偷偷流传了出去。

    碧水廷有些头疼，凤九倾一早就把这四人要走了，其实她根本没来的及和他们有接触。虽然凤九倾说有两人性子比较冷，却没想到竟然能冷成这样。

    碧水廷都不知道该怎么圆场了，只能笑眯眯的道，“看来咱们林静同学也很有个性呢。”

    虽然过程有点冷，但还是成功的把这个事接过去了。

    好在接下来碧水廷让其他学生自我介绍，总算是把冷冰冰的气氛给成功暖了回来。

    作完了自我介绍，一节课就差不多过去了，碧水廷拿出教材开始讲课。

    整个班级都是年级顶尖的存在，碧水廷在开学时就已经把课业发了下去，虽然军训这些天什么也没教过，但是乖宝宝们几乎都已经把课本全看过了，所以不管哪个老师教的课程大家都学的很轻松。

    所以说，有一群学霸做学生，真的是让老师非常喜欢和省心的事情。

    唯一有些头疼的，大概是因为还没分班，有些学生已经开始严重偏科，这就有些让老师们头疼了。

    几堂课下来，林静已经处于游神状态。老师们的讲课的水平都很高，除了课本上的知识，也会说一些其它东西。

    但是林静真的没什么兴趣。她可以一字不差的记下几百本书，也不愿意坐在这里等着听别人以为很精彩，她只觉得很浪费时间的课业。

    刚上完一个上午的课，她已经有些想逃了。

    突然怀恋中学的时候，只要考试可以拿第一，老师们从来不管她一学期进过几次教室，多自由啊。

    两人习惯性的坐在最后面，相比起整个班都想往前面靠的好学生，她们真的有些另类了。

    好不容易熬过了上午，许麟就凑了过来，“三位美女帅哥，不知道中午能不能赏脸请你们吃饭啊”

    许麟其实并不是坐她们旁边的，在第一堂课后，就自己换了过来。对他来说，这个教室他就和林静、明未宛、木唐三个人熟，而以三人的潜力，也确实有让他结交的心思。

    至于木唐的位置，嗯，就在明未宛的旁边。

    现在的位置就是，林静坐在最后一排角落里，明未宛在她右手边，再右边是木唐，最右边就是许麟了。

    四个老师重点关注的对象，全部都坐在角落里去了，这就导致时不时的，老师就把视线往最后一排移，这为林静趴在角落里睡觉增加了很大的难度。

    终于下课了，林静盯着许麟，建议道，“你还是挪到前面去吧。”

    许麟有些受伤，“为什么”也不知道他想到了什么，表情立刻变得控诉起来，“你们这样搞小团体是不对的，尤其是你们搞小团体还不带上我”

    林静无情道，“你在这里引起老师注意了。”明明第一堂课的时候，老师都没有把视线往后面看来着，都是许麟这小白脸吸引了老师的注意力，才把人给引过来的。

    许麟觉得冤枉，“明明你才是年级第一，老师多关注你是很正常的事吧”

    林静才不听呢，在中学时可没有老师找过她，她就算是趴着睡一天都没人会打扰她，所以说，都是许麟的错

    许麟“”女人果然是不可理喻的生物。

    眼看着木唐已经准备往外走，他终于急了，“喂，你们等等。”一把拽住人，然后小声的道，“这顿是教官要请的。”

    许麟的话是对木唐说的，但是林静和明未宛的耳力都是极好的，自然听到了他两说的话。两人对视了一眼，虽然不知道为什么要请她们吃饭，但是这个面子还是要给的。

    最主要的是，林静觉得他手里还握着她们的学分

    既然如此，那也没必要多说废话，“走吧。”

    许麟顿时笑了起来，随即想到什么，走皱了皱眉，“我说请你们就不去，教官请你们就去，真是太不给我面子了。”

    明未宛和他一直不太对付，听到这话，立马怼回去，“你本来就没面子。”

    许麟“”

    几人吵吵闹闹的，在许麟的带领下，出了校门直接往一家饭馆而去。

    刚刚到门口，凤九倾就迎了过来，“来了啊，里间。”说着，就率先走了进去。

    明未宛和林静对视一眼，在许麟身后也跟了上去。

    几人落了坐，凤九倾招呼服务生上菜。大概是早就已经备好的，在凤九倾招呼以后，一盘盘菜肴就鱼贯而来，很快摆满了一整桌。

    凤九倾笑眯眯的招呼，“来尝尝，今天我请客，以后别老在背后说我小气。”

    几人下意识的转头看向许麟，许麟顿时一阵尴尬，“都看着我干嘛”

    明未宛呵呵，“因为大家都很清楚这话只有谁会说。”

    许麟瞪她，“谁会说了你说谁会说了这样的背后说人坏话的人我们之中怎么可能会有”

    众人“”

    许麟自顾自的表演完了，这才给几人倒了饮品，“好了好了，别说那些玩笑话了。这段时间一直没能好好感谢教官的教导，我们在这里以果汁代酒敬教官一杯。”

    许麟显然是早就习惯了应酬，客套话张口就来，要是凤九倾有给他们点酒的话，他估计直接就给每人倒上一杯了。

    林静虽然不喜欢应酬，不过这上来的果汁闻着很不错，她也就跟着意思意思的碰了一下，然后端起来慢慢喝。

    香甜爽口，很不错的味道。

    明未宛时刻注意着林静的神色，一看到她的表情，立刻就知道她喜欢这果汁，连忙就给她倒上了一杯。

    果然，林静端起来就高高兴兴的喝了。

    四个人之中，许麟的话是最多的，明未宛的话虽然也不算太多，但是说话做事都有分寸，知道会给别人留在面子。

    也就只有林静和木唐两个，冷冰冰的性子，一副拒人于千里之外的架势，就算几人已经比较熟了，还是不怎么会给人留面子。

    许麟还在和凤九倾絮絮叨叨说话时，其他三人已经默默填饱肚子了。

    吃饱喝足，木唐终于开了口，“多谢教官今天请客。”也不知道是不是吃人嘴软，木唐直接问道，“不知教官今天把我们叫出来，到底是为了什么事”

 92我没兴趣

    凤九倾看着四人,  嘴角含笑，“我这里有几个s军团候选人的考核名额,  不知道你们有没有兴趣。”

    他的语气很是轻松，那口气就像是在说，“今天这菜做的不错”一样的口吻,  很是风轻云淡。

    然而,  在场四人，就连林静都诧异了一下。

    s军团,  夏国最强军队，据说里面强者云集,  随随便便一个人走出来都是以一抵百的强者。

    这样一个传说中的队伍,  哪怕只是候选人，都不是那么容易进的。

    许麟咽了咽口水,  声音都有些打颤,  “不，不会是我知道的那个吧”

    凤九倾嘴角含笑，“应该就是你知道那个。”

    “噗通。”许麟身体一软,  直接缩到了桌子底下去。然后又很快爬了起来,  把手高高举了起来,  “要要要，我要去”

    木唐虽然没有许麟表现的那么夸张,  但是也坐得笔直的，在凤九倾看过来的时候，郑重的点了点头,  “我想去试试。”

    两人的回答丝毫不出凤九倾的意外，他含笑转头看向林静和明未宛两人。

    其实这一次他是冲着木唐来的，放假的时候碰到了做佣兵的木唐，对他的身手很是欣赏，这才借用学校军训的便想要再试试他的水准。

    结果木唐自然让他很满意，许麟虽然差了一些，但也有很强的成长空间，虽然有很大的可能会被刷下来，但是也未尝不可一试。

    至于林静和明未宛两人，对于他来说简直是意外之喜。

    特别是林静，遇事冷静，体力也好的出奇，虽然没怎么见她出手，但是就她在机甲世界里表现出的实力，想必也是很强。

    尤其是那一手药剂术，简直可以说是出神入化了，就冲着这一点，他敢肯定s军团绝对会想要她。

    林静这时候已经吃的差不多了，她放下筷子，擦了擦嘴，然后姿态优雅微微冲凤九倾点了点头，“多谢款待，我已经吃好了。至于考核什么的，我没兴趣。”

    参军什么的，最麻烦了。这半个月已经快把她折腾到极限了，要是还有人想要继续折腾，恕她不奉陪。不管什么分都别想再束缚住她。

    大不了以后不想上课的时候在教室里弄点制幻药剂，她就不信忽悠不过去。

    说完那话，她已经站起了身，准备转身走人了。

    明未宛连忙也站了起来，冲凤九倾笑了笑，“抱歉，只能辜负教官的好意了。”

    别说许麟和木唐惊的快把下巴都给掉了，就连凤九倾的表情都有些错愕。

    眼看着两人要走，凤九倾突然说道，“林静和明未宛，你们两等等，我有话和你说。”

    林静停住脚步，有些疑惑的看向凤九倾。见林静停下，明未宛自然二话不说也停了下来，也用一种疑惑的表情看向凤九倾，那一瞬间两人的表情奇异的同步，看起来竟然一模一样。

    既然凤九倾开口这么说，许麟和木唐两人识相的站起了身，冲凤九倾告别以后，离开了包厢，还很识趣的把门拉上了。

    凤九倾看着两人，尤其是看着林静，神色有几分奇异。

    林静的眉头微微蹙了起来，表情渐渐有些不耐，“这里已经没有外人了，凤教官你有什么事就直说吧。”

    凤九倾看着她，嘴里吐出了三个字，“鬼见愁。”

    林静眯了眯眼，看着凤九倾的表情有些意味不明。

    明未宛身体一僵，猛地瞪大了眼，不可置信的看向凤九倾，“你”

    鬼见愁，这是上一世别人给她取的称号，林静被人叫习惯了，竟然觉得也还不错，所以这一世夕老头儿问她用什么名字的时候，她就直接报了这一个。

    “请坐。”凤九倾指了指两人刚刚坐的凳子。

    林静想了想，还是坐了下来。她的修为已经到筑基圆满了，再近一步就是结丹。

    只是，和明未宛的轻轻松松不同，这次进阶她有预感，若是就这么进阶，那些黑色的不明物会进入她的丹田，以后绝对会给她造成无法挽回的伤害。

    所以在彻底驱除黑色能量前，她根本不敢轻易尝试进阶。

    不能进阶，实力自然受限，林静觉得以目前自己的实力，要是让人把她的身份爆出来，绝对会是很大的麻烦。

    权衡了下利弊，她还是依言坐了下来，“我有些好奇你是怎么知道的夕老应该不会随便乱说。”

    夕老还想要她的独家药剂，自然不希望别人知道她的身份，林静不相信他会告诉别人，“难道是夕家人说漏嘴了”

    虽然夕家知道她的人不多，但是是自家人，想要查点什么总会容易一些，再不小心说漏嘴什么的，也是有可能的。

    凤九倾笑了笑，“不是。我查过，你考得药剂师证没多久，夕家就多出了好几种新药剂。而且这一年多以来，你在夕家出入频频，非亲非故的，很容易就让人联想到什么。”

    林静坐在实木凳子上，静静的看着凤九倾。

    “当然，除此之外，还有最重要一点。”

    林静扬眉，“说”

    凤九倾微笑，“你是不是忘记机甲世界的里的名字叫什么了。”

    林静顿时恍然，“啧，大意了呢。”原本以为游戏只是虚拟东西，鬼见愁这名字又是用习惯了的，选名字的时候随手就选了“见愁”两字。

    这下好了，前面还只是怀疑的话，这个名字一出来，那就是妥妥的确定了。

    既然已经暴露了，林静也干脆不急了，往凳子上一靠，漫不经心的道，“你待如何”

    明未宛就坐在林静和凤九倾的中间，她紧紧抓着林静的手，恶狠狠的瞪着凤九倾。

    凤九倾表情无奈，“我自然不会做什么。只是提醒你一句，既然我都能查到的事情，别人也能查到。夕家在药剂师联盟里根本算不上什么，若是有别的势力盯住你的话，夕家是护不住你的。”

    林静没说话，表情有些似笑非笑。

    凤九倾似是完全没被她影响一般，继续道，“s军团是个最好的选择，只要你们进了s军团，不管什么势力都不能再轻易打你们的主意。”

    作者有话要说　　今天有读者说这文太水了，

    大概是从来没写过长篇，

    可能不太会把握节奏，

    这样吧，

    以后我尽量精简一点，

    这样我也不用每天熬夜那么晚，

    可以早点睡了...

 93麻烦上门

    “没兴趣。”林静轻飘飘的吐出几个字。

    凤九倾抿了抿唇,  眸中有什么东西闪闪烁烁，想要说什么又像是有所顾忌。最终他只能无奈的道，“你们可以慢慢考虑,  不用这么快回复我。”

    林静可有可无的嗯了一声,  见凤九倾没话说了,  带着明未宛走出了门外。

    林静走在前面,  明未宛加快两步走在她旁边,  几次偏头看着林静，欲言又止几次后,  还是忍不住开口道,  “会不会有麻烦”

    林静不置可否的嗯了声,  “也许吧。”

    虽然讨厌麻烦,  但真遇到解决了就是，怎么着也比去所谓的军团好。

    部队就意味着纪律，她虽然有时会为了省麻烦遵循一下规则,  但并不代表她就惧怕规则。找一堆条条框框拴住自己的行为，在她看来实在太傻了。

    相比起军队,  她其实对于雇佣兵更感兴趣。她都已经想好了，等放假以后不回木星了,  弄个佣兵身份到处看看，收集材料充盈仓库。当然,  要是能找到彻底清除黑色物质的材料就最好了。

    林静有自己的想法，所以想也不想的拒绝了凤九倾的提议。

    两人刚走出门没几步，就有一个女孩子走了过来,  冲两人笑意盈盈的问道“你们是明未宛同学和林静同学吧你的朋友叫你们过去，就在那边，跟我来。”

    说着就转过了头，率先往一个方向走了过去。

    明未宛还在凤九倾的话中没怎么回过神，听了少女的话，有些懵逼，“朋友难道是许麟和木唐”下意识的，就跟上了少女的脚步。走了两步，见林静没动，转头有些疑惑的看了她一眼，见她还是没动，心里的疑惑加深，明未宛准备退回来。

    林静终于动了，上前两步和明未宛并肩前行。

    前面的少女已经走到了拐角处，大概是见她们还没跟上，有些疑惑的转过了头，大眼睛眨巴眨巴的，一派天真无邪。

    林静微微勾起嘴角，不紧不慢的往前走了几步，明未宛低垂下眸子，静静的跟在她的身边。

    两人刚走过拐角，少女蹦蹦跳跳竟然几下就跑开了，躲到一群人身后，冲她们吐了吐舌头，依旧一副天真烂漫的样子。

    若是不看她面前一群不怀好意的人的话。

    “你们就是明未宛和林静”站在前面那个青年扬了扬下巴，打量着两人的表情很是不善，尤其是她的视线落在明未宛身上时，更是带着满满的恶意，“米妮，你先走。”

    少女乖巧的点了点头，然后蹦蹦跳跳的离开了这个角落。

    而林静和明未宛两人，却被人围了起来，这个街角就像突然之间与世隔绝了般，看不到任何来往的行人。

    明未宛往前一步，挡在了林静前面，眼神警惕的盯着面前这群人，“你们是什么人”

    几句话的功夫，这群人已经围了上来，直接把两人给围在了中间。领头那人脸上满是煞气，“竟然敢惹紫雨小姐，你们活的不耐烦了。既然伤了她的脚，那你们的双腿也都别要了吧。”

    说完那话，青年后退一步，而他周围的人却又上前几步，满脸不怀好意的看着林静和明未宛两人，“嘿嘿，曾哥，这么两个娇滴滴的美人就这么废了多可惜，要不让哥几个玩玩先”

    被称作曾哥的人皱了皱眉，“不要做多余的事，想玩自己去店里找。”

    见到他的神色，其他人也不敢吭声了，狞笑着凑近明未宛两人，“来，小美人，让哥哥们疼疼你”

    明未宛觉得，自己快气炸了。

    这个男人一上来就想要她们的双腿不说，这些个混混还用这样猥琐的目光盯着她们，嘴中还说着一些不干不净的混话。

    那些恶心的眼光，让她心里的怒火一点点翻腾。

    终于，有人已经迫不及待向她们伸了手。曾文海虽然说了不能碰，但是打斗的时候无意中碰到了哪里，或者一不小心拉扯坏了质量不怎么好的衣服，也是非常正常的不是

    一群人对视一眼，都能看到彼此眼神里的意思，顿时摩拳擦掌的准备动手。

    明未宛的脸已经黑了，心头有一团怒火在熊熊燃烧，这一刻在她心中竟然翻腾起了一股杀意。第一次那么想要把什么人彻底送进地狱。

    黑魄在她手中一闪而过，有那么一刻，她想着就这么一剑劈下去算了，但理智还是让她没有轻举妄动。深深的吸了口气，不过眨眼间就把长剑收了起来，这么快的距离，周围的人甚至根本都没能看清楚。

    不能动用武器，却不代表不能揍人。

    明未宛一跃而起，直接一腿把那个冲她过来的男人横扫了出去。她是含怒出手的，踹的时候用了几分力道，那个男人直接被踹飞了出去，身体直直地撞到了墙上，整个人立刻就晕了过去，连动都没有动一下。

    围上来的人都愣了一下，曾文海在后面骂了句，“蠢货，告诉你们她们实力不错，这都还能着道废物”

    前有同伴被踹飞，后有曾文海的提醒，哪怕面前只是两个小女生，一群人也打起了精神。

    只是，明未宛哪里会给他们反应机会直接一头扎进人堆里，如同一只人形炸弹，碰谁谁倒霉，偏偏她的动作极快，明明这群人实力都还不错，连个衣角都碰不到

    曾文海怒火中烧，“蠢货，困住她，先困住她那往右边去了，混蛋连个丫头都打不到你们还活着干嘛”

    在曾文海怒气冲冲的咒骂声中，明未宛一脚一个把人给踹晕了，都完全不用再补第二脚。

    曾文海咒骂的声音越来越小，因为不知不觉间，他这次带过来的人已经越来越少了。

    眼看着只剩下最后两个，曾文海终于意识到了不好，手中握着能量枪，眼神却开始乱瞟，想要不动声色的往后退。

    可惜，他的觉悟好像慢了点。再他动作的下一瞬间，有什么东西冲他袭了过来，曾文海往旁边躲了躲，就觉得有什么从他旁边飞了过去。只听彭地一声响，他转过头，就见刚刚还在战斗的他的跟班就摔到他面前。

    曾文海的脸一阵发黑，转过头看去，最后一人已经倒在了地上，就被那个女人踩在脚下，整个人已经变得的人事不醒了。

    不过几分钟的时间，原地就只剩下了三个还站着的人。

    曾文海瞪了地上这些吹嘘自己多么多么厉害的人一眼，只觉背脊一阵阵发寒。他极力让自己镇定下来，看着两人，尽量用平淡的口吻道，“既然你们打赢了，那我也不阻止你们了，你们走吧”

    明未宛被他给气笑了，呵呵一声，脚下微微一用力，只听卡嚓一声，地上的人疼的清醒过来，嘴里发出一阵凄厉的惨叫之声。

    明未宛并没有因为这人的尖叫而停止，反而又加大了点力度，又是卡嚓几声，那人终于再次疼晕了过去。

    明未宛这才放开了脚，不再管地上那个刚刚嘴里说的最不干净的人。

    曾文海看着那个小丫头，一步步向他走来，明明就是一个刚刚上高中的死丫头，偏偏走动的时候给了别人莫大的压力。

    咽了咽口水，尽管告诉自己不能退，却依旧在明未宛一步步靠近的脚步声，忍不住一点点后退。

    “站住”忍不住怒喝了一声，曾文海想要破坏这无声的压力，“我可是曾家的人，你们敢动我曾家绝对让你们吃不了兜着走”

    一边紧紧握着能量枪，一边冲两人威胁道，只是那声音怎么听都有些色厉内荏。

    见明未宛的表情似笑非笑，曾文海连忙软了口气，“当然，今天的事都是误会，我会给你们一笔钱，算是给你们的押金费。你们的实力不错，若是有兴趣，可以跟着我，保管你们过上以后想都不敢想的幸福日子。”

    明未宛觉得，这些有钱人都有病。

    前一个富家女，后又来了这么一个神经病。莫名其妙打人，打不过就招揽，这是他们智商有问题呢还是觉得别人都是傻子

    明未宛满心的不解，因为她不知道叶家和曾家到底拥有怎样的权势。两个家族在整个联盟都是排得上号的，这些家族子弟自然一个个傲得很，强烈的以自我为中心。

    看不顺眼的教训一顿，打不过的开口威胁，不然就开口招揽，因为这些人的权势太大，那些被他们欺负的学生，在得知他们的身份后都是又惊又怕，结果还不是他们说什么就是什么了。

    甚至在他们想来，这可是莫大的幸运，让她们这些人磕头谢恩都是很正常的操作。

    所以，说完那话的曾文海很镇定，甚至还高高抬起下巴，一副高傲施舍的样子。

    明未宛面无表情的站在他面前，看他絮絮叨叨说了一大堆还嫌不够，想要继续说下去，面无表情的一拳挥出，在曾文海满脸的震惊神色中，直接把他揍飞了出去。

    好了，这下子世界终于安静了。

    作者有话要说　　谢谢小可爱们的安慰，

    真的感觉被安慰到了，

    原地复活

    爱你们，么么哒...

 94跟我走吧

    “警察叔叔吗这里有一群人在杀人,  就在十一街角落，对对对，打的好厉害你们快点来吧，啊，死人啦”明未宛对着通讯，故意让自己的声音捏的更清脆一些，语气急促而焦急,  一副非常害怕的样子。

    当然，只有站在她面前的林静才能看到,  在她笑眯眯的时候，一脚踩断了那人的一条腿。

    现在这个世界的医疗设备已经很不错了,  这样的伤势只要用药剂加上医疗设备,  很快就能好起来。

    只是这疼痛肯定还是会痛的。

    林静倒是没有觉得明未宛下手太狠，这要是修真界,  敢这样找她麻烦的人,  估计这会儿连尸骨都找不着了。也就是这个地方有律法管束着,  不好弄出人命来。

    报完了警,  明未宛把街边的免费电话放了回去。

    这个世界光脑自然是有通话功能的,  大多数人都会用光脑打电话。虽然很少几率,  但是也不排除会有光脑出问题的情况，这时候免费电话就成了很必要的存在。

    一般在自动售卖机的旁边,  都会附带着一到两个自动电话，这是所有公民都知道的常识。

    挂掉了电话，明未宛过来拉起了林静的手,  “走，咱们先离开这里。”

    两人走出那条街没多久，就听到了警笛之声响起。警方特有的悬浮车很快出现在十一街，然后一群全副武装的警察慢慢的冲了上去。

    然而，众多警察目瞪口呆的看着一堆人横七竖八的趟在地上，一动不动，顿时都吓了一跳，连忙警惕的冲过去查看情况。

    很快，在警车之后，救护车也赶了过来，把一个个昏迷不醒的人小心的抬上了急救车内。

    林静正准备转身，突然转过头，就见一个十七八岁的少女站在不远处，静静的看着那喧闹的地方。

    似是感觉到了什么，少女转过身，偏头看了过来，那是一张看起来很甜美的面容，看人的时候大眼睛眨巴眨巴的，很是天真调皮。

    然而，就是这么一张人畜无害的脸，刚刚那么面不改色的把她们骗了过去。

    “是她”明未宛顿时有些怒不可遏，就准备冲过去把那人一起给收拾了。

    林静却抬手拉住了她，示意她旁边全是警察，现在不适合再有什么冲动的动作。

    明未宛压下了怒气，看着那个少女的眼神很是不善。

    少女却像是完全感觉不到一般，还冲两人微微笑了笑，再也没往巷子里看上一眼，转身就走了。

    那架势，就像里面那群人和她全然无关一般，就像是一个路过的看热闹的路人甲，觉得没什么兴趣不好看了，拍拍屁股就走，完全不带半点犹豫。

    “这人”明未宛不知道该怎么说，总觉得她身上充斥着一股说不出的违和感。

    林静也转过身，“走吧。”再呆下去说不定就要被里面的警察给关注上了。

    听到林静的话，明未宛顿时把什么都抛在了脑后，开开心心的跟着她的脚步走了，“现在回去上课吗”

    “不去。”林静想也不想的拒绝。

    明未宛瞪大了眼，“这，这不太好吧”第一天正式上课就开始旷课，怎么想都让她有些不安。

    林静却无所谓，“现在过去已经迟到了，你想被人瞩目的话自己去吧。”

    明未宛一想，也是。又是吃饭又是打架的，现在早就已经过了上课的点了，这时候过去，肯定会被全班同学围观的。干脆不去的话，说不定还没有老师关注她们。

    毕竟才第一天正式上课不是老师们都认不清人呢

    这么一想，那份不安的心就丢到一边儿去了，明未宛有些蠢蠢欲动，“那，咱们去哪里玩儿”

    去哪里林静想也不想的道，“图书馆。”

    明未宛默然无语，一个不喜欢上课的学生却喜欢去图书馆，这情况说出去着实没什么人信。

    转过身，正准备穿过这两条街回到学校，林静的脚步却突然顿了住了，明明是一条该喧闹的街道，却在这一刻突然之间变得寂静无声。

    不同于刚刚曾文海他们特地拦住来往的人群，这条街安静的有些不太寻常。

    林静微微撇了旁边一眼，就见不远的街道上，无声无息的躺着不少人。和明未宛动手时看似凶狠实着很有分寸不同，这些倒在街道上的人，都已经没了生命气息，到处都充斥着一股难闻的血腥味。

    可偏偏，在转过刚刚那个街角前，以她敏锐的感觉的没有闻到任何味道。

    无声无息的，整条街的人就这样悄无声息的死在了这里。

    林静的眼睛眯了起来，明未宛一手握紧了黑魄，一手拉着林静的手准备后退，想要离开这个突然之间变得危机四伏的街道。

    她想就这么不动声色的离开，退了几步却像是被什么看不见的东西挡住了一般，再也无法后退分毫。

    明未宛心里着急，尽量用平稳的口气说到，“不好意识，我们只是路过而已，各位想要办事的你们继续，我们就不打扰你们了。”说着，又试探着想要后退。

    可惜，那透明的能量罩依旧坚定的竖立在原地，挡住了她们的退路。

    很明显，这些人并不想就这么放过她们。

    既然走不了，明未宛再次跨前半步，挡在林静的身前，神识扫过，把暗处的人都给扫了出来。

    突然，其中一个红衣女人似是感觉到了什么一般，原本盯着她们这里的目光猛地转向周围，在四周警惕的转了一圈，最后又有些茫然不解的收回了视线。

    明未宛心里一惊，她知道随着自己修为的提升，神识范围也扩大了不少。虽然林静提醒过有些强大的人或许能感觉到些什么，但这还是她在使用的时候第一次被人感觉出来。

    而且，周围这些人，给她的感觉，很强。不管她们在这里做出怎么样的动作，这些人都一动不动的潜伏在原地，要不是胸口还微微起伏着，看着就不像是会蹦会跳的活人。

    然而越是这样，也越意味着这些围着她们的人，很强。

    明未宛有些不解，她们怎么会这么倒霉，遇到找麻烦的人一波又一波。

    特别是和这群人比起来，曾文海那群人就如同幼儿一般可笑无比。

    只是她知道曾文海找她们麻烦，可能是因为昨天在街道上惹的那个女孩子而来，毕竟这样蛮横的无理取闹看着实在太像了，简直是如出一辙。

    然而现在这群人，实力强大不说，一看就是见过血的，还不止一两个，那身上围绕的血腥味，简直让人触目惊心。

    明未宛有些不解，但更多的还是有些不安，她双手紧紧的握着长剑，冰凉的温度终于让她冷静了一些，她站在林静身前，神识却开始在身后的能量罩上打转，心里琢磨着自己一剑下去能不能把这个罩子劈开。

    明未宛平日里也有练剑，但是因为场地的原因，她并不敢彻底放开手脚尝试，所以全力一击之下到底有多大的威力她其实并不清楚。

    唯一知道的，若是全力施为，附近几条街估计都会受到牵连，这样的话可能会伤及无辜，但同样的，也能把不远处那些警察吸引过来。

    明未宛又紧了紧手中的长剑，这样为难的选择让她很是紧张，一时不知道要怎么办才好，手心里不知不觉就染上了一层薄汗。

    林静看着面前的明未宛的，微微皱了皱眉。明未宛的实力自然没得说，但是遇的事太少，这样的踌躇不决，遇到危险的时候很容易就会吃大亏，甚至有可能一不小心就把小命也给丢了。

    上前一步，林静把手放在明未宛肩膀上。感觉到林静的气息，明未宛僵硬的身体渐渐放松了些许，在林静往前的时候她微微往旁边偏了偏，让两人可以并肩而立。

    林静不紧不慢的在空间环里掏了掏，在明未宛不解的目光中，摸出一瓶不怎么起眼的药水，拔开瓶盖，轻轻的把药水倒在面前。

    说也奇怪，周围明明什么也没有，随着半透明的药液倒出，周围原本完全看不到的能量罩，随着药液的曾多，渐渐的显现了出来。

    周围传来一声轻咦，还没等那人做出反应，刚刚显示出来的透明光罩就再次变得透明起来，而和一开始透明却存在不同，这次的透明显然代表着能量光罩的消失。

    “嘻嘻，有点意思。”

    街道上再也不是诡异的安静了，林静两人耳边突然出现了一道清脆的少年声音。

    随着声音的出现，不远处出现了一个倚靠在墙壁前的少年，正抱着手臂，饶有兴味的看着林静，“真厉害难怪船长会让我们过来把你带回去。”

    明未宛下意识的又想往林静前面站，在发现突发状况时往林静身前挡已经成了她下意识的行为。

    林静制止了她的动作，反而看向少年，扬了扬眉，“船长”

    “呀”少年故作惊慌的捂住了嘴，“不小心说漏嘴了呢怎么办才好呢”

    故作苦恼的想了会儿，少年一拍手掌，“这样好了，你们都跟我走吧只要你们跟我走了，回去就是自己人了，自然不怕秘密暴露。”

    “不然的话”他故作凶狠的呲牙，“我会杀了你们哦”




 95聚然乱起
    林静并没有理会少年的故作凶狠, 反而是看向那个红衣女人躲避的方向, 淡淡的道，“就你一个人, 是不可能留下我们的。”

    少年莫名其妙, “你什么意思？”

    林静勾了勾嘴角，表情似笑非笑，“听说, 高阶的精神系异能者可以控制物品做出各种攻击。”

    少年气笑了, “你觉得我是个物品？”

    林静淡淡道, “连神智都没有的玩意儿, 可不就是物品吗。”

    少年神色一肃，盯着林静看了两秒，突然就笑了, 手一挥，“上！”

    瞬间, 周围突然冒出几个人来，从不同的方向向两人冲了过来，于此同时一起冲上来的, 是来自四面八方的异能攻击。

    和曾文海那群只知道一窝蜂往前冲的人不同, 这些人异能更加强大，彼此之间还很会配合，补全同伴的漏洞的同时也让彼此的威力更大强大，这样精密的攻击手段对于普通人来说简直就是灾难，几乎找不到任何躲避的地方。

    当然, 那是对于一般人来说。

    明未宛显然也发现了这些攻击者的难缠，终于不再犹豫，手中长剑续力，在攻击达到前一剑挥出。

    到底是怕连累了其他人，明未宛挥剑的时候收了五分力道，饶是这样，这一剑的威力也出乎她的意料。

    没有巨响，没有剧烈的灵气撞击，随着那一剑的挥下，从那剑尖开始，笔直的往外延伸出一条黑色裂缝，时间在这一刻像是被无限放缓，以至于能让人清楚的看清在裂缝周围的建筑，无声无息消失的样子。

    那样的情况，太过惊悚和诡异。

    少年呆呆的往裂缝里冲过去，还未接触裂缝，就已经如同周围的建筑一般，慢慢的消失了。

    也就是趁着这个机会，有个黑影从他身后串出，满身狼狈的逃到一边，身体踉跄了几步，转身看着向身后的眼神满是惊恐。

    过了好一会儿，她才眼神晦涩的在明未宛的长剑上打量了一会儿，渐渐平息了呼吸，理了理头上散开的头发，脸上露出一个明媚的笑容来。

    “哎呀~小美女怎么这么粗暴呢？有话咱们好好说哈~”嘴里这么说着，红衣女子眼神却开始乱瞟。

    本来以为她一个人能拿下的，没想到竟然出了硬茬子，现在想要把人带走就有些不太可能了。

    警笛声已经开始往这边靠近了，这里动静弄得太大，现在的耽误之急是赶快离开这里。

    这么想着，莫空红不退反进，往两人身前又靠近了一步，笑眯眯的道，“你们要不要和我一起走啊？杀了这么多人，警察叔叔可是不会放过你们的哦~”

    明未宛有些莫名，人不都是面前这人杀的吗？

    莫空红脸上露出了几分诡异的笑容来，手轻轻一挥，地上那些已经倒在地上的尸体竟然从地上爬了起来，向林静和明未宛两人扑来。

    这场景，有些太过惊悚。明未宛看着这些没有任何生命气息却还在冲她们扑过来的人愣了好几秒，才下意识的想要抬剑抵挡。

    莫空红眼底的得意之色一闪而过，林静却像是感觉到了什么，一直没什么动作的她，突然上前一步，拽着明未宛就往后面跑。

    明未宛脑海再次变得茫然起来，总觉得今天经历的一切都有些太过梦幻。

    那边摆好姿势准备弄一出栽赃嫁祸戏码的莫空红也傻眼了，这怎么和说好的不太一样啊？

    她咬了咬牙，正准备让那些死人再次冲过去，不管怎么样，只要在她们面前倒下那一幕被警察看到，都能给她们找点不痛快。

    当然，比如警察亲自看着她们“杀死”这些人的情况自然要差很多了。

    莫空红指挥着那些傀儡向两人扑过去，却在这时，她闻到了一股奇异的味道，因为这突然出现的味道，她的精神恍惚了一瞬，多年生死徘徊养成的警惕性让她心里警铃大作，直觉的有些不妙。

    在下一瞬间，她惊愕的发现，刚刚还在攻击范围的两人竟然不见了！

    莫空红警惕的看向周围，却怎么也没有看到那两人的身影，心里不由的猜测，不会这么倒霉，碰到了稀有的空间系异能者？

    既然人已经不见了，她也不好再呆下去，看到那些冲过来的警车，手一挥，地上那些尸体纷纷散开，冲着那些悬浮警车冲去。

    林静拉着明未宛的手，没什么表情的避开那些遍地乱跑的尸体，从容的走出了街道。

    明未宛还在茫然之中，今天发生的事情让她觉得整个世界的被染上了一层神秘色彩。但是看到面前拉着她的人时，眼神又迅速的迸发出了绚丽的色彩。

    她家静静，真哒真哒太太太厉害啦！！！

    两人刚走出街道，整条街就被警车尾得水泄不通，里面还有激烈的打斗声远远传来，周围已经开始有人驻足围观了，嘴里都在议论纷纷。

    “今天这是怎么了？警车一直在响。”

    “是啊，里面异能能量爆动的这么厉害，到底是什么人？”

    “说起来，今年还真不是个太平年，听说联盟里好几个星球都莫名其妙暴动了，还都是些风马牛不相及的地方。你们说，这些新星人弄出这么大的阵仗，难不成就只为了给我们找麻烦？”

    “总觉得，这里面有阴谋。”

    众人议论纷纷的声音，让林静的脚步微微顿了顿，又听了几句，见再也没有别的消息了，这才带着明未宛离开。

    离开了人群，见周围没有人了，明未宛才满脸好奇的问，“静静，刚刚你是怎么做到的？”

    两人明明就站在那个红衣女人的面前，那人却像是看不到她们一般，神色诡异的转来转去，就是不看向她们。要不是确定林静不会和她开玩笑，她估计都会觉得这人是林静找来骗着她玩的。

    林静倒是很淡定，“一点让人产生幻觉的药水。”

    明未宛眨巴了下眼睛，突然觉得，这药水可能不会这么简单。

    还没等她仔细琢磨，就听到周围响起的惊呼声，“谁家的飞舰开到这里来了？”

    明未宛抬头，就见天空不知道什么时候竟然出现了一艘二十来米长的飞舰，静静的飞在不远的天空。

    周围的讨论声渐渐开始变得不安起来，要知道除了特定的宇宙飞船，一般星球没有特殊的通行证，是不允许靠近有人类生存的星球的。

    而且就算是有通行证，这种飞舰也只能在特定的地点停靠。

    很明显，神学院门口这条街，是不允许这样的情况出现的。

    林静眯起眼打量了天空一眼，就见天空有黑色的小点开始往下掉落，她脸色微微一变，拽起明未宛的手就往天上飞，在她脚下，一柄散发着五彩光芒的长剑不知道什么时候出现的，无声无息的承载着两人在天空飞行。

    也就是这么一会儿的功夫，从那些黑点已经掉落到了地上，只要接触到黑点的地方，纷纷炸裂开出一朵朵火红的烟火，把周围的屋舍炸得四分五裂。

    不过眨眼的功夫，刚刚还繁华的小镇，已经变得满目疮痍。


 
96星之旅团

    神启星上突然之间就乱了起来。也不知道从哪里冒出了一座飞舰, 对着城市扫荡一通后, 大摇大摆的走了。

    神启星上拥有联盟顶尖的学校，安全工作做的也是很不错的, 在暴动发生的第一时间, 神启上的驻军就组织起来，可到底顾忌着旁边的学校和城市里的住民，不敢大肆启用攻击武器, 最终只能眼睁睁的看着那艘飞舰离开神启星, 追踪没多久就彻底消失在了茫茫宇宙之中。

    这么大的事情, 自然是上了联盟新闻的, 但是到底是谁下的手，却一直没有结论。

    倒是有所谓的知情人透露过，在那飞艇上看到过一个特殊的图标, 图标上没有具体的东西，上面有的只是一团耀目的星云, 以及一条航行的宇宙飞船。

    这个回复出现没多久，有就人诧异的回复，怎么觉得这说法好熟悉。

    再然后, 还没等大家讨论出个结果来, 那个留言就已经消失了。而看到那个留言的人，都不由的出了一身冷汗。

    林静关掉新闻网，打开搜索网页，关键词“星云”、“宇宙飞船”、“图标”，很快就搜索到了一连串的消息。

    星旅海盗团, 一个最是神秘莫测也最为强大的星际海盗团，传说被他们盯上的猎物就没有失手过，关于他们的传说很多，流露出来的照片却少的出奇。倒是那一个图标，林静盯着看了两秒，非常确定这确实就是那天出现在飞舰上的图标。

    啧，这真是有意思了。联盟一直说自家的军队如何如何强大，现在却对这么一群人忌惮成这个样子，简直让人不可思议。

    相比起林静的淡定，看到消息的明未宛却整个人都不好了，因为她清楚的记得，那个女人是来想要带走林静的。

    明未宛立刻急的不得了，整个人都像是热锅上的蚂蚁一样团团转，突然似是想到了什么，她一把握住林静的手，“静静，咱们走吧，离开这里！”

    只要离开这个地方，不和家里联系，那什么星旅团就不可能再找到她们。

    林静顿时哭笑不得，“一个海盗团而已，你怕什么？联盟也不是吃素的，有了这次的教训，想来对于神启星会加大守护力度的。毕竟，这些可都是联盟的未来。”

    在这里呆了这么久，自然知道外界传闻的神学院是联盟第一高中的事有些水分，但对于普通平民来说，这确实也算是他们能接触的最好的学校了，虽然这里顶阶那些少爷小姐比较少，但也不是没有的，联盟自然不敢放任这些人出事。

    就如林静所说，不到半日的时间，一批批前来此处的驻军多到让人咋舌。要不是在学校外建立了防护罩后就离开的学校，大家都以为神学院已经沦落成战场了。

    很快，这一幕就被传到了天网上，有了这么大的保障，再加上学校其实并没有受到波及，再者有老师们的安抚，惶惶不安的学生们也渐渐冷静了下来。

    然后，学校恢复了上课。林静和明未宛昨天的逃课行为，因为一系列的事情，倒是没被任何人察觉，两人安安静静的坐在教室里，听着周围的议论声，乖巧的好像一切事情都和她们无关一般。

    到是许麟，趁着下课时凑到两人面前来，有些紧张的问道，“你们考虑的如何了？要不要去？”

    他没说去哪里，甚至说这话的时候都小心翼翼的，一副怕被人听到的紧张样。就连平日里没什么表情的木唐，转头看向两人的表情都有些火热。

    很明显，两人对于林静和明未宛的实力都是很认可的，去一个陌生的地方，自然伙伴越多越好。

    可惜，林静摇了摇头，“没兴趣。”

    倒是明未宛低垂下头，眼中眸光闪烁。若是进了S军团，那什么星旅团应该就不会在找林静了吧？

    想到星旅团从未失手过的传说，明未宛总觉得，这事没那么容易完。

    浩瀚的宇宙内，一艘巨大的宇宙飞船静静的行驶在其中，莫空红半跪在地，神色愧疚的看着面前懒懒的坐在椅子上带着面具的男人，“船长，抱歉，这次是我托大了，以为能把人抓回来的，没想到却惹出了这样的麻烦。”

    “哼，知道错了有什么用？就因为你的自作主张，让我们的暴露身形，导致现在处处戒备，想要做点什么都万分困难。”面具男人没有吭声，一旁的壮实的男人却冷哼出声，显然对于莫空红惹出的麻烦非常不高兴。

    “联盟警戒是因为新星人到处点火，就算没有空红姐的关系，我们也一样处处受限。”这次开口的是个十二三岁抱着白猫的少女，长得唇红齿白，小脸带着点婴儿肥，脸蛋儿像苹果般红扑扑的，看着很是俏皮可爱，因为男人的不满的嘟了嘟嘴，“说起来屠陆你玩的比谁都高兴，大半城市都是被你弄坏的。”

    被人揭了短，屠陆也不在意，哼了一声，有些忌惮的看了少女一眼，往旁边挪了挪，倒是没有在说话。

    见没有再吵了，旁边站着的那个乐哈哈的胖子终于开口问了一句，“船长，咱们现在怎么办？”

    被人问到头上，那个唯一坐着的男人终于抬起了头，动作有些慵懒的侧了侧身，歪头看像旁边站着的带着黑色兜帽的女人，“清凉，你说，我们的队员是哪一个可能比较大？”

    清凉摇了摇头，“不知。我只能测出在这个方向，貌似是个很强的药剂师。”

    男人摸了摸脸上冰凉的面具，琢磨了一会儿，“这样啊…”想到什么一般，左手在右手一锤，“既然不清楚是哪个，那就先不用管了，咱们去联盟里好好玩玩儿！”

    一听他的话，众人眼睛都是一亮，除了那个面容隐藏在兜帽后的女子，其他人都是满脸兴奋。

    清凉抬头望天，有这么一个不靠谱的船长，作为船员压力真的好大啊！难道这些混蛋都已经忘记，自己还在联盟通缉名单上了吗？




97夕老病危
    林静是过了好几天才意识到事情的不对的。

    她没什么朋友, 早就习惯了修真界里几年不和人说话的日子, 自然没什么要和别人主动联系的觉悟，以前逢年过节什么的, 都是别人主动联系她的。

    这次还是凃部打电话来关心她神启星暴动的事情，她挂掉了通讯, 才想起, 以夕老头儿的脾气, 知道这里出了事情，不该这么一声不吭才是。

    林静琢磨了一会儿，感觉这事不太对。想了想，她干脆拨开了夕老头儿通讯视频。

    她其实很少拨打夕老头儿的视频，但是每次拨打他都接通的很快。夕老头儿地位高，他的通讯号保密程度也高, 而打他通讯的人其实并不多，每次接通自然都很快。尤其是林静的通讯，就算夕老头儿在吃饭, 也会第一时间接通。

    然而这一次, 林静诧异的发现，夕老头儿的通讯竟然无法接通。

    皱了皱眉头, 林静挂断通讯沉默了一会儿, 又拨通了一个。

    这次通讯倒是通了, 只是一直在响，并没有人接通。等了好一会儿，正当林静以为它会一直无人接听下去的时候, 通讯终于接通了，夕长仪的身影出现在视频里。

    “你…出什么事了？”林静有些犹豫的问道。

    两人认识也挺久了，夕长仪一向是个很精致的女孩儿，总是化着精致的妆容，脸上也总是充满了得体的微笑。像现在这样素面朝天，满脸疲惫的样子，还是第一次见。

    夕老头儿说过，夕长仪天赋好，可惜太在乎外物，在药剂方面就显得不够纯粹。

    夕长仪大概想要给她露出一个笑来，但是最后扯了扯嘴角，怎么也笑不出来，“太爷爷，太爷爷他…”

    林静眉头蹙起，难得认真的道，“出什么事了？”

    夕长仪眼眶瞬间就红了，“太爷爷被人刺杀，医院已经下了病危通知，说，说…”

    后面她说不下去了，但是下了病危通知，那就意味着人活不了了。

    林静的眉头紧紧的蹙起。说起来，这个世界夕老头儿算是和她联系最深的人之一了。说是钱货两清，夕老头儿也一直说让她白干工，但是每个月一半的收入从未少给过她。

    林静的收入几乎都是这么来的，自从有了夕老头儿后，她可以说是又省心又省事。

    她有种预感，要是夕老头儿就这么没了，以后她将面临着很大的麻烦。不管于情于理，这事她也不能不管。

    林静垂眸思索片刻，“你把夕老的情况发给我…最好是能让我亲眼看一下。”

    夕长仪顿时一喜，其实早在夕太洺出事时，她就有心想找林静的，但是到底这事关系太大，家里都让把消息瞒着。

    夕长仪又着急又不安，尽管知道医院的治疗很多都会透支生命力，别无它法的她还是想要靠医院治疗好夕太洺。

    可惜，奇迹并没有发生，医生已经发了病危通知，说夕太洺的生命力消耗太大，以他剩余的生命并不足以治疗好他的伤势，现在只能依靠医疗设备将养，这样说不定还能多活几天。

    从小就和夕太洺关系亲近的夕长仪立刻就慌了，整个人都像是被抽离了主心骨，整天变得惶惶不安起来，找林静的事也就都给忘记了。毕竟，夕太洺虽然说林静实力强，但夕长仪并不觉得她能强到把病危通知的人都救活回来的地步。

    现在林静主动联系她，终于让她想起这么一号人来，像是抓住了最后一根稻草一般，也顾不上家里让保密的事了，直接就把夕太洺的身体记录数据全发了过去。

    林静她…其实没看懂。

    好在伤势的描述她倒是看懂了，据说整个腹部都快炸没了。林静还诧异了一把，其实这世界的人真的很神奇了，受了这么重的伤，竟然还能抢回半条命。

    夕长仪很快就把镜头转到了夕太洺的病房里，隔着厚厚的玻璃仪器，林静只能看到夕太洺那张满脸褶子的脸色苍白的吓人，要不是还能看到胸口浅浅的起伏，那简直就和死人没有二样了。

    盯着夕太洺腹部的位置，据夕长仪所说，这里是没有肉的，现在是用假性肌肉填补着，若是夕太洺的状态好，就能利用仪器和药剂进行修补，渐渐也能养回来。

    可是夕太洺的年龄在那里，身体的活性根本无法支持细胞的再生，只能这样拖下去，慢慢等死。

    林静低头陷入沉思，不得不说，夕老的情况真的很糟糕，若是她在在那里的话，还能炼制药剂很快把情况稳定下来。但现在她在神启星，距离木星不是一星半点的远，想要现在赶回去，说不定参加夕老的葬礼都晚了。

    看她不说话，夕长仪顿时又开始一点点陷入绝望之中，心里一片惶惶不安。

    林静想了想，突然道，“我炼制的那些治疗药剂还有没有？”

    夕长仪连忙点了点头，“有有有！”林静的药剂早就成为了夕家的招牌，离开学校前她一次性给了半年的量，现在夕家还留了不少。

    林静点了点头，十分冷静的道，“你把那些治疗药剂都给你太爷爷…嗯，输进身体里。”其实她是想让夕长仪给夕老头儿灌嘴里去的，不过想到夕老头儿现在的身体要是一不小心力气用大点，估计人就没了，她也只能用另外一种方法了。

    不过，很明显她以为温和很多的方法对于夕长仪来说依旧有点太过刺激了些。夕长仪咽了咽口水，表情从惊愕变得犹豫，“这，这真的有用？”

    “每天最少五支，应该能稳定到我回来。”林静淡淡的道，“而且，除了我的药剂，你难道还有其它的方法？”

    听她这么一说，夕长仪不安的眼神渐渐变得安定起来。是的，现在她已经别无选择。想到平日里夕太洺对林静的推崇，想到外界对于“鬼见愁”这个人的各种推测，夕长仪咬了咬牙，眼神坚定的道，“好，我现在就去办。你什么时候能回来？”

    这个林静也没办法，“我一会儿就去买票，能什么时候到就只能看飞船了。”

    夕长仪也不好再说什么，她深深的看了林静一眼，然后对着视频一鞠到底，“我太爷爷就拜托您了。”

    通讯挂断，林静没有任何停顿的开始打开天网买票，一看时间，现在赶过去正好差不多。

    反正自己也没什么好收拾的，干脆直接走。

    林静一直觉得自己好像遗忘了什么东西，等到通讯请求上傻妞两个字浮现的时候，她才一拍脑袋，好吧，由于走的太急，她把这丫头给忘了。

    接通的第一时间，明未宛那张笑脸就露出来，她把手中的袋子露了出来，“静静，你看我买了什么？”

    林静瞄了一眼，虽然不清楚那到底是什么，但是一看就是能吃的。果然，就听明未宛高兴的说到，“这是珍果米苏，据说特别好吃，我排了好久的队才买的！”一脸兴奋的说到这里，明未宛终于觉察到了哪里不对，“静静，你在哪儿啊？”

    干咳了一声，林静强压下心里那点心虚的感觉，努力让自己看起来面无表情，“宇宙飞船上。”

    明未宛茫然了一瞬，随即像是一只炸毛的猫一般，猛地从地上蹦起，“你怎么跑宇宙飞船上去了？你在哪条船上，我现在立马过来！”说着就要往外冲。

    林静连忙出声制止，“来不及了，飞船已经在宇宙中了。”

    明未宛的脚步一顿，脸上的笑容渐渐收敛，表情变得茫然而不安，眼看着就要哭出来了，“静静，你要去哪儿？怎么不带上我？”

    小孩儿一副被抛弃的表情，终于让林静生出了几分罪恶感，她连忙出声安抚，“你别哭啊！夕家
出了点事，需要我回去一趟。你留在神学院好好学习，等我把这边的事情处理好了就过来。”

    明未宛低垂着的头终于抬起了一些，表情还是有些不可置信，“真的吗？”

    林静点头，“真的真的！”

    “那要几天？”明未宛连忙追问。

    “这个…”林静踌躇一下，具体她也不敢保证，只能含糊道，“尽量。”

    这样的回答自然让明未宛有些不太满意，但是认识林静这么久了，对于她的脾气她是最了解不过的，知道什么是过犹不及，她非常懂得见好就收的道理。

    只能委委屈屈的点了点头，努力给自己争取福利，“你要每天给我打视频电话。”

    林静略头疼，“我尽量。”

    明未宛抿了抿唇，表情更加委屈了，就这么静静的盯着林静看着，也不吭声，表情委屈巴巴，目光中似是含了泪，活像一只被主人抛弃的丧家犬。

    林静头更疼了，她最受不了傻妞这样的表情，无奈的点了点头，“好。”

    明未宛的脸上终于露出点笑来，乖巧的道，“那你要每天都想我，非常非常的想我。我也会非常非常想你的！”

    林静扶额，“好…”

    明未宛终于满意的笑了，嘴角弯弯，两只眼睛变成了两弯小明月，笑的煞是好看。

    对着这样的笑容，林静也不由的跟着弯了弯嘴角。



98等你回家
点击获取VIP权限，可无限下载TXT，屏蔽全站广告

    没了明未宛的全程跑动, 第一次自己外出的林静感觉到了各种不便。

    要买票，要寻找车号, 要寻找座位, 还要转车…再加上周围人的吵吵嚷嚷, 几次让她想要一剑把这些人全给劈了, 一张脸黑的快要滴出水来。林静终于开始后悔没有带上明未宛的行为。要是明未宛在，现在这些东西就不用她来烦了。

    难得的, 明未宛再次打通讯过来时，林静的语气里竟然带了几分抱怨, “太吵了，手续多, 烦！”

    明未宛何时听过林静用这种委屈的口味说过话？一颗小心肝颤啊颤的，心疼的要死，这时候林静要是在面前, 她绝对能不管不顾的把人搂进怀里轻声哄着，然后把这些事都给她办的整整齐齐的, 绝对不让她操一点儿心！

    可惜，林静自己一个人跑了, 她就算现在追过去也来不及了, 就算心疼的要死也只能眼巴巴的看着, 小声的哄着, “你走的时候慢点，别和他们抢，走最后就没那么挤了。弄个防护罩吧, 大点的，这样就不用和别人碰到了。饭就算不好吃也要多少吃点，嗯，多吃水果吧，等你回来我给你做好吃的…”

    两人絮絮叨叨的说着，林静第一次没有不耐烦，认认真真的听她把话说完。听着明未宛那熟悉的声音，周围的嘈杂似乎都在这一刻远去。那种烦躁的心情渐渐也被平息下来。

    林静悠悠叹了口气，主动说道，“我会早点回来的。”

    “嗯。”明未宛心里的大石终于落了地。在林静离开那刻起一直不安的心终于稳定下来，她的眼睛柔和的像是能滴出水来，眼中满满都是对林静的感情，“我等你。”

    行程让人各种不爽，好在林静到底终于到达了目的地。

    庞大的宇宙飞船是不能停靠在星球上的，最后一段路程还需要飞舰的转接。下站的第一时间，夕长仪就在站外对她挥了挥手。

    看到熟悉的面容，从嘈杂之中走出来的林静终于松了口气。夕长仪却没那么轻松，走过来迫不及待的就带着她往外走，同时递了一个空间环给她，“你要的东西我都给你准备好了，看看还有没有什么需要补充或者购买的，我现在就去想办法。”

    从神启星到达木星需要好几日的路程，这些时间自然不能白白浪费，林静就干脆逛起了药剂师网站，把觉得有用的药草全部圈出来，让夕长仪去购买。

    夕长仪做事能力确实不错，林静要的药草她倒是都买到了。虽然网络和实物有些差距，但是这世界的人也有一套测试能量的标准，林静扫了一的盘算出了上千种药剂组合，然后开始琢磨最适合的方法。

    自从见到夕长仪，林静干脆什么都不管了，只一心低头琢磨药剂，剩下的事情都交给了夕长仪。

    夕长仪就眼睁睁的看着她拿到空间环后，整个人像是突然丢了魂一般，一路上都沉默着一言不发。因为她什么也不说，让一直注视着她的夕长仪顿时变得紧张不已，可是又不敢开口询问，生怕自己一个小疏忽就打扰了林静的思路。

    直到悬浮车已经进了夕家，在夕家家庭小医院前停了下来，夕长仪才不得不开口询问，“林静，怎么样了？”

    林静回过神，这才发现她们已经到地方了。嗯了一下，下了悬浮车。

    还没等进门，外面已经有人走了过来，看到夕长仪满脸怒火，“长仪，你把‘鬼见愁’大师的药剂都放哪里去了？”

    夕长仪看着来人，不自觉的皱了皱眉，很快又恢复原状，淡淡的喊了一声，“三叔。”

    被称作三叔的男人哼了声，“还知道我是你三叔？快把药剂拿出来，那么重要的东西，你怎么能随便乱放？要是摔了碰了咱们拿什么出来卖？！”

    面对这人的指着，夕长仪脸上渐渐升起丝不耐。林静对夕长仪还算有些了解，她这人一向温和，几乎没见过她露出这样的表情，还是对着夕家人。

    看来夕老头儿病危的这段时间，夕家不太平啊。

    刚这么想着，周围又围了好些人，都是些什么叔叔伯伯辈的，开口闭口都是药剂，还有更过分的甚至直接让夕长仪交出“鬼见愁”的联系方法。

    说起来，夕家有人打这个主意不是一天两天了，但是以前被夕太洺压着，没人敢闹出什么幺蛾子来。现在夕太洺一出事，什么妖魔鬼怪都出来了。

    夕长仪急的不得了，林静都已经到家了，还被人挡在门口不得进，要是耽误了这点时间上太爷爷出了什么事，她绝对不会原谅自己的。

    “够了！”夕长仪终于抛弃了自己的温和面孔吼了出来，“我太爷爷还活着呢？！你们这么迫不及待想要抢遗产的行为是不是太早了点？”

    她这话一出，场面顿时安静了一顺，随即就有人嚷嚷出声，“长仪丫头你这说的什么话，有你这么和长辈说话的吗？”

    夕长仪却已经懒得管她们了，趁着他们被她的话震住的时候，推开人群，拉着林静往前，直接进了小医院。

    在她们进去的第一时间，大门就从身后关了起来，把那一堆人全关在了身后。

    林静回头看了一眼，夕长仪解释，“太爷爷出事后，这个小医院已经启动了最高权限，除了家族有限几人，其他人是没权限进来的。”

    夕长仪虽然没有说下去，林静大概也能猜到一二。夕太洺现在情况不明，别说怕外界有心怀不轨的人混进来，就连自家人也是不得不防的。

    小医院很安静，一路走来连个人影都没有，空气里弥漫着浓浓的消毒水味道，只有清扫机器人偶尔走动时发出轻微的声响，虽然有阳光透过窗户照射进来，依然让医院里充斥着一种阴森森的味道，很是让人觉得有些不喜。

    “怎么了？”见林静皱眉，一直留了视线在她身上的夕长仪忍不住问道。

    林静表情淡淡，“你们这医院，死了不少人吧。”

    夕长仪诧异了一下，“啊？”她想了想，“算是吧。我们夕家人很多都是在这里过世的。”

    林静不至可否的哦了一声，夕长仪直觉她的口气有些不太对，但是现在她全副心神都在不远的那个房间里，也没心情追问，“就是前面了。”说着便加快了脚步，很快在一扇门前停了下来，等林静走到面前才推门而入。

    “爸？你在干嘛？”夕长仪看清屋里的情况，下意识的问道。

    夕水云听到声音，收回了手中的针管，淡定的回道，“你一直没回来，我身上也没药剂，老祖状态又恶化，我怕出意外只能试试新研制出来的药剂。好在你们回来的及时…这位就是‘鬼见愁’宗师吧？”

    刚刚还茫然不解的夕长仪顿时吓的瞳孔一缩，连忙扑过去查看夕太洺的情况，一边着急的道，“林静，你快来看看太爷爷！”说到后来她声音都带了哭腔，根本顾不上去看旁边的夕水云。

    林静走到床边，把手搭在夕太洺的手腕上，灵气直接输入夕太洺的身体里细细感应。

    确实像夕长仪所说，夕太洺的身体亏空的太厉害，伤口一直没能愈合，完全靠着她的那些药剂才勉强吊着一口气而已。

    以现在的情况，她要是晚一两天回来，估计人肯定抢救不回来了。

    心里有了数，林静到也不急了，转头看向夕水云，“你刚刚拿的什么药剂？”

    夕水云手上已经空了，但林静知道药剂定然还在他手上。

    “自己研制的小玩意儿，不值得在宗师面前献丑。”夕水云淡淡的道。明明两人年岁相差巨大，他却能一口一个宗师喊得很是顺口。

    林静深深的看了他一眼，没有再说什么，反而冲夕长仪道，“准备个安静的房间，我要炼药。”

    夕长仪连忙道，“隔壁就行！这里隔音都不错，就算外面弄出再大的动静都不会吵到你。”

    点了点头，林静拿着夕长仪给她的那个空间环去了隔壁。

    见林静走了出去，心里稍微踏实了一些的夕长仪才转头看向夕水云，眼神满满的都是警惕，“爸，你刚刚想给太爷爷打什么针？”

    夕水云这次没有推辞，而是拿出了一支乳白色的药剂轻轻的把玩儿着，眼神痴迷，“仪儿，只要这么一支药剂下去，你太爷爷就能活过来了。”

    夕长仪浑身一震，她看了看夕水云，又看了看药剂，满脸不可思议，“真的？”随即又觉得有些不对，“真要是这么厉害，你刚刚怎么不拿出来？”

    林静的药剂经验连夕太洺的自叹不如，虽然夕长仪对于这个说法持保留态度，但是她的水平很高这是毋庸置疑的。

    夕水云脸上露出一个意味深长的笑容，“这可是我刚刚研制出来的好东西，怎么能就这么轻易的让一个外人看到？”

    “林静不是外人！”夕长仪忍不住反驳到，她总觉得夕水云的态度有哪里不对。



99炼制丹药
    林静在房间里足足呆了一整天的时间。

    她犹豫了一会儿, 最终还是选择了炼丹。

    相比起药剂，炼丹虽然更加繁复, 却是她更加熟悉的。而且经过精细淬炼的丹药效果是药剂怎么也无法比拟的。

    想要成为药剂师，只要有配方有精确的量计, 多次实验出来, 再没天赋的人都能炼制出一些简单的药剂出来。甚至在现在各种高科技药锅的加成下，精神力都已经不是必须的了。

    然而对于炼丹师来说，你要是没有这方面的天赋，终其一身都不可能炼制出一炉最简单的丹药。

    和复杂的炼丹术成正比的，自然是丹药奇好的效果。

    同样的方子, 药剂就是简略版，丹药就是精品版，效果自然不可同日而言。

    炼丹炉林静早就已经准备好了, 巴掌大的小鼎差不多把她的存款全给投进去了，买了她所能找到的最好的矿石, 自己炼制而成。

    对于一个被迫开始自研炼器的炼丹师来说…她已经算是比较满意的了。

    反正，能用就行！

    一边把夕太洺的状态在脑海里过了一遍，又把原本准备好的方子做了调整，这才开始把要用的药材全都摆了出来。

    结果因为有些药材保存不当导致药性流失, 她又不得不再次进行调整。好在夕长仪够大方，别说林静开出的药材, 只要她看到对于疗伤有用的药草也尽数收入空间环中，夕长仪财大气粗的行为，让林静的选择范围多了不少, 倒是没有出现药草不够的现象。

    好久没有炼丹了，林静摸着丹炉的手很是怀念。

    这石头是块在宇宙里飞行了不知道多少岁月的陨石，里面自带天外异火，飞行在宇宙时给不了飞船制造了不少麻烦。据说卖家为了收取这块石头不知道耗费了多少人力物力。可奇怪的是，在这块石头被拿下以后，那一团火焰竟然消失了，不管被多少人拿去研究，都说除了有点火能量外，并没有什么特殊的。所有人都这么说后，原本天价的陨石价格就一点点落了下来。

    很多人对此根本不信，但想到为了这块陨石填进去的人命和损失，卖家怎么也不肯降太厉害，于是一直搁置在了网上。

    林静在网上看到的第一时间就喜欢上了，几乎拿出全部的存款把它了买下来，然后一点点淬炼成了丹炉的形状。

    巴掌大的小鼎，灰扑扑的色泽，若是丢在一边看起来一点都不起眼，但是只要输入灵气启动以后，就能自动散发出炙热的火焰。

    林静开始拿一些灵气充裕但是目前没什么用处的灵气投入小鼎之中祭鼎。就像好刀需要鲜血开封一样，好的丹炉在第一次使用的时候用灵药祭炉也是非常重要的工序。

    没有用自己的灵气，而是利用丹炉自带的火焰一点点把药草都融炼成药汁，直至变成浓烈的灵气充斥围绕上整个丹炉，随着她一棵棵灵药的投入，整个灰扑扑的丹炉像是吸足了水份一般，像是被人拿在手里把玩了几千年一样，以一种肉眼可见的速度变得光滑起来。

    直到多出来的草药都被投光了，林静这才住了手。等到丹炉把所有灵气都吸收以后，她才开始输入灵气控制丹火，然后以及其精准的手法把灵药一棵棵的投入丹炉之中。

    炼制丹药的过程是十分缓慢的，需要极强的耐心，期间对于丹火更是需要及其精准的把控，炼丹对于普通人来说，真的是一场煎熬。

    不过林静对于这些早就已经习以为常了，不管对于火焰的操控，还是空气里那股淡淡的药香，都让她有种非常享受的感觉。

    丹药的成功可以说是在意料之中的事，揭开丹炉瞬间流出来的浓郁药香竟然让林静的修为都蠢蠢欲动起来。

    她脸色一变，拿出早就准备好的玉瓶把丹药一装，盘膝想要尝试压制，结果身体里的灵气已经开始失控，再压制反而只能加速进阶的进程。

    自从林静进入那个房间里以后，夕长仪就呆在夕太洺的病房里，一步都没敢动。就连中间的吃饭时间，她也直接让机器人给送的饭过来吃的。

    夕水云的表情不对，夕长仪死死的守着夕太洺，就怕她爸把什么莫名其妙的药剂给打进夕太洺的身体里。好不容易等到林静回来，终于看到了那么一点希望，不想因为自己的一个疏忽，导致出现自己不敢想象的后果。

    虽然她也觉得这么想她亲爹不太好。但是夕水云和夕太洺关系不好的事她也是一直知道的，她爹虽然是夕家家主，但是从来都不怎么管事。

    说也奇怪，不爱管事的父亲和喜欢专注药剂的太爷爷，两人的关系竟然平平。甚至连她这么经常被训斥不好好学的都能在夕太洺这里混个不错的地位，夕太洺对于夕水云偏偏是不怎么待见的。

    夕长仪在很小的时候就跟着爷爷管理夕家了，这也是夕太洺不高兴的一大原因，觉得她在这些事情上浪费的时间太多了。

    夕太洺出事，爷爷失踪，作为家主的夕水云不管事，整个夕家都压在了夕长仪身上，在这么一个节骨眼儿上，叔叔伯伯们不想着一至对外，反而在家里闹得不可开交。

    要不是还有几个爷爷辈的长辈压着，现在夕家早就乱起来了。

    偏偏，这几个族爷爷也各怀心思，虽然压着消息不外露，在家里面闹腾他们却是睁一只眼闭一只眼，显然也想在夕家分上一杯羹。

    今天夕长仪带着林静进来的时候看到的人很多，当时很多人没反应过来，等反应过来后就开始各种找她要说法的。甚至有人怀疑她是不是想要谋害夕太洺。

    听到这话的夕长仪气笑了，想到现在还没脱离危险期的太爷爷，她干脆关掉了通讯，不再管外面那一团乱摊子。

    她想的很清楚，要是夕太洺被林静治好，那自然是什么事都没有，若是真的出了什么意外…那这个夕家注定是要分东离西的，她根本就没有能力改变什么。

    抱着不成功便成仁的想法，夕长仪一动不动的守在原地，等了整整一天，房门终于被打开了。

    林静如同一阵风一般的扑了过来，往夕太洺嘴里塞了一颗药丸，然后又一阵风一般地跑了。

    夕长仪看得莫名其妙，有心想要叫住林静，她的手一沉，手中多了一个冰凉的小瓶子，林静的话在她耳边响了起来，“半天后要是人没醒就再给他吃一粒。”

    然而，林静的人连带着声音已经彻底消失了。夕长仪下意识追了出来，就见整个走廊都空荡荡的，要不是手中还握着一个瓶子，她大概会以为刚刚发生的一切都只是她因为太期待所以臆想出来的而已。




100金色火焰

    离开夕家, 林静直接拿出了悬浮车，飞快的往西林而去。出了城门立马甩出飞剑，身体的灵气越发的不可控, 她这时候已经顾不上会不会被人发现了。

    好在她速度快，就算有人看到什么也只能看到个影子。而且这个世界异能千奇百怪的, 想来也不会有人太过大惊小怪。

    为了消耗体内自动吸收的灵气, 她把速度开到最快, 甚至用上了特别消耗灵气的秘法, 终于让那越发迅速凝结的灵气因为消耗太大而不再不可控制。

    林静在林子里飞了几个小时, 天色早就已经暗了下来, 已经深入林子的她飞行时带出的破风声让不少夜间活动的野兽朝她看来。

    旁的还好说，她飞的高, 也不怕地上的兽类对她出手。就是有几种长翅膀的兽类追了她好几回, 可惜最后都因为速度不够被她远远抛到了身后。

    终于，等她飞到林子深处, 感觉不到人类活动的地方时，她终于停了下来。经过高强度的灵气消耗, 身体里那迫不及待想要进阶的感觉终于暂时减缓了一些。

    这让林静终于有空为稍微为自己布置一下进阶的地点。

    她也不敢挑，神识一扫，哪怕天气再暗, 她也清清楚楚的找到了一个山洞。就是山洞里正安安稳稳的躺着一只异兽, 她也懒得处理，直接威压压下，立刻就把那只异兽吓得夹起尾巴遁逃, 那样子活像被火烧了尾巴一般。

    林静也没管它，再次确定周围没人，控制着泥土把山洞口给填了起来，这才盘膝坐在山洞里。

    木星还真不是个适合进阶的好地方，灵气稀薄不说，空气里蕴含的不明物质她总觉得比很多星球都要浓郁不少。

    早知道这次回来会这样，她还不如在神启星上拼一把。可惜这时候她想要离开木星都来不及了。

    甩开脑海里其它念头，早就习惯各种进阶的林静很快就让自己的心续平复下来。

    虽然没有防御阵法和法宝，林静只能拿出自己唯二的小鼎和小剑出来撑撑场面。

    若是在修真界，一个结丹期的进阶她根本就不会放在心里。但想到明未宛的九道天雷，又想到空气几无处不在的不明物质，她总觉得这次的进阶不会太过顺利。所以不得不小心一些。

    除了摆出两件自制法器，林静又拿出了一堆玉瓶摆在面前。这些都是她为了进阶准备的灵液，全部是从灵药里提炼出来的。她为此花了不少时间，效果就算比不上灵气丹，也差不到哪里去了。

    一切准备就绪，心里默算了下没什么疏漏，林静终于不再压制，疯狂的吸收灵气。

    进阶对于她来说，简直是熟门熟路，尤其是进阶结丹期，过程轻轻松松的就像吃饭喝水一般。

    只是在凝丹的时候，原本安静呆在丹田外的那些黑色不明物质竟然翻腾起来，一副蠢蠢欲动的样子，这让林静原本平静的心神忍不住一颤。

    一时的分神，导致正在凝结的金丹微微抖动了一下，也就这么一下，原本一直表现的全然无害的黑色物质像是嗅到了鱼腥味的猫，竟然疯狂地想要往她金丹里钻。

    林静立马急了，这玩意儿要是进了她的金丹还不知道会惹出什么乱子来。

    一边控制着金丹的凝结速度，一边控制着灵气对那些黑色物质进行驱赶。也就是林静经验充足才敢这么干，要是换一个第一次进阶的人，这时候估计已经可以宣布进阶失败了。

    只是就算林静经验再充足，因为黑色物质没法驱逐，导致金丹的凝结一次次被打散的感觉也不好受。

    丹田本就是个敏感的地方，金丹的一次次失败的融合，就像是即将长成的骨血一次次被打散，又一次次被重组，那种疼简直让人刻骨铭心。

    要是换个人，或许会因为这样的痛苦，想着黑色物质到底没有真的对她造成危险，而且就算真的有什么问题也可以先等着渡过这个难关。

    偏偏林静是个不做则已，一做就一定要做到的较真性子。在觉察到一定不能让这些黑色物质进去丹田以后，她就是拼着金丹一次的打散，也要对着那些黑色物质进行驱逐。

    金丹的一次次打散虽然让林静痛苦不已，但随着金丹的每次重组，金丹竟然变得更加纯粹了些。

    不知道在碎裂多少次以后，金丹越来越凝实，也越来越难打碎。再又一次黑色物质还想往金丹里钻时，也不知道是不是太过坚硬，一直被乖乖被钻的金丹，竟然坚硬的直接把黑色物质弹了出来。

    一直无孔不入的黑色物质竟然愣了一下，也就是这一下的功夫，金丹上腾地一下竟然突然冒出一了一团金色的火焰，直接把那折腾得林静几欲崩溃的黑色物质给烧成了灰烬，彻底消失了不见了。

    林静盯着丹田里围绕着金丹的金色火焰，久久的陷入了沉默。

    丹火…

    这个词在林静脑海里转悠了很久，半天都还没回过神。

    不管是炼器师还是炼丹师，在修为到达一个阶段，都会为自己寻找好的火焰用于炼丹炼器。

    一般来说，炼丹师都会选择丹炉做本命法器，然后把自己想要的火焰收入丹炉里，也算是自己的专用火焰了。

    拥有独特火焰的炼丹师很多，就连难得的天地异火也有不少大师有幸拥有。

    但是，林静从未听说过，有人能把火焰直接收入丹田的。

    而且这火焰来得蹊跷，林静完全不知道它是从哪里冒出来的，就像是直接从金丹里出现的一般。

    林静静静的凝视了身体里那团火焰半响，倒是没有感觉到任何危险。等到她感觉到天上的天劫已经锁定她的时候，她终于把这事放到了一边，开始飞快的吸收灵气补充因为进阶而筋脉扩大了无数倍的身体。

    这时候她也顾不上节省了，那些准备好的灵液跟喝水一般被她一瓶瓶倒进嘴里，迅速让筋脉变得充盈起来。

    等那一堆瓶子全部空掉以后，林静抹了抹嘴，摸过旁边的小鼎放到身前，抬头看向…洞顶。

    作者有话要说：　　一百章了(＊￣︶￣＊),



101果然如此
  天雷的降落，带来一阵阵火烧火燎的酥麻, 第一道天雷就把林静整个人给劈得外焦里嫩, 整个人变成了一个黑碳球。

    吐出一口黑烟, 林静在一阵电流中摸了一把脸, 终于在黑灰中露出两个眼珠子来。

    还不等她吐槽一下这波天雷, 第二道雷电已经劈下, 然后是第三道, 第四道…

    林静渡劫的经验十足, 但是也架不住现在修为低，防护差, 到后面被劈的都有些招架不住了。什么小鼎什么飞剑, 几道天雷劈下就差点没抗下来。最后她想着那高昂的造价, 干脆给收了回去。

    到是那一颗多灾多难的金丹也不知道是不是因为被她碎得太狠，现在别的本事没有, 就是够硬。林静全身已经被劈地没了一块好肉了，它还慢悠悠的在丹田里转悠着，被天雷劈到依旧是不紧不慢的样子, 倒是天雷每劈一次, 那层薄薄的金色火焰就微微亮上一分。

    天雷虽然危险，但是伴随着每一道天雷下来的还有浓郁的灵气。林静一开始还能趁着天雷间歇的时候努力吸收灵气修补身体，到后面没有足够的灵药补充，只能拖着残破的身体硬抗。

    好在金丹够稳，身体受伤再重，只要金丹没事, 熬过去以后通过仙露自然可以修补所有的伤势。

    林静咬着牙，心里盘算着天雷的数量。第六道…第七道…第八道……

    第九道天雷尤其迅猛，整个世界都被那一道雷光照亮，头顶的山洞早就已经被劈开，雷光压下，像是整个世界都一起坍塌了一般。

    那一瞬间，林静有种时光错乱的感觉，似乎在上辈子，她似乎也是在一片雷光之中，丢掉了自己的生命。

    一直平稳的心绪，在那一刻终于感觉到了恐慌。有那么一瞬间，林静以为自己又一次陨落在了这天威之下。

    直到黑云消失，彩色的仙云夹杂着仙露从天落下，冰冰凉凉的滴在身上，飞快地修补着身体上的损伤，她才有种自己还活着的感觉。

    可惜，身上的伤势实在太严重，林静不由的有些苦笑，觉得自己失算了。

    老天就像是不许她进阶一般，小小的一个结丹雷劫竟然会这么狠！简直就像是不给她留一点活路。

    雷劫太狠，仙露也不如修真界来得效果斐然，她在这里躺了好一会儿了，身体还没能恢复过来，若是这时候有什么危险…

    这个想法刚刚冒出，林静耳朵里突然传来一阵说话声，“奇怪，怎么就这里一小块地方下雨？刚刚那雷也是，莫名其妙全往这里劈…咦？”

    那声音很奇怪，说第一个字的时候还很远，说到最后一咦字时，已经到了林静面前。

    林静心头一颤，猛地睁大眼睛，想要指挥身体作出反应，却因为太过严重的伤势没能第一时间从地上爬起来。

    记忆的最后一刻，出现在眼前的是一张可爱的娃娃脸，以及一张银色的面具…

    林静知道要糟，但是在陌生的地方醒过来，发现自己的灵气全部消失的情况还是让她心里发沉。

    这是十几平的小房间，除了柔软的大床外，竟然还放了衣柜和梳妆台。

    身上穿着陌生的长裙，手腕上的空间环和光脑都已经失去了踪迹，取而代之的是两个不知道什么材质的手镯。看着上面奇特的花纹，林静直觉自己灵气消失和它们脱不了干系。

    尝试着扒拉了一下，果不其然，看着松松散散的两个镯子，就像是长在了手上一般，不管她用多大的力都没法拔下。

    林静眸色深了深，不再做无用功，拉开窗头的窗帘，那个小小的玻璃窗就露了出来。

    外面是一望无际黑色，而这黑色之中点缀着无数大大小小的恒星，闪烁着各色光芒。整个世界漂亮神秘而又危险重重，这熟悉的场景，让林静心又往下沉了几分。

    窗户之外，竟然是一望无际的宇宙。

    房门咔嚓一声响，林静视线一扫，没能扫到任何能用作攻击的东西，利用手镯对镜子进行撞击，看着薄薄细碎的镜子竟然坚硬无比，连个印子都没能留下，想要弄下一块碎玻璃放手里显然是不可能的。

    于是她干脆破罐子破摔，直接坐回了床上，看着房间里唯一的一道房门。

    门房打开了一道缝隙，从外面冒出一颗小脑袋，林静看着那张脸，立刻想起这张脸在她昏迷前曾经出现在她的面前。看来她是被这人和她的同伴弄回来的。

    少女看到她，眼睛顿时一亮，满脸惊喜的道，“小姐姐你醒啦！”

    林静看着她没说话，眼神意味不明。

    少女嘻嘻一笑，也不管她冷淡的态度，蹦蹦跳跳的跳进小房间里，转悠一圈后乐呵呵地道，“小姐姐你饿了吗？要不要吃点东西，我跟你说，古鲁大叔做菜可好吃了！”

    提到古鲁这个名字时，少女的脖子微微缩了缩，似乎对这个名字有几分忌惮。

    林静却在这时候站了起来，她的动作让少女吓了一跳，林静却已经主动开口了，“走吧。”

    说着，率先走出了门。

    少女愣了愣，连忙追了上来，“小姐姐你叫什么名字啊？我叫妮瓦~”

    林静没吭声，她虽然不怎么喜欢在药剂之外花时间，却也不代表她真的蠢。莫名其妙出现在这个地方，就算这人表现的再有善意，也不能忽视她实力被限，人被困在这艘飞船上的事实。

    若是想的再深一些，夕老头儿受那么重的伤却还能活下来就有些问题。就像是有人知道她能救人，故意等她回来一般。

    夕太洺受伤，她回木星，进阶受伤，然后被擒…除了中间因为自己进阶出的那点意外，其它一切看起来完全是环环相扣。她完全有理由相信，就算自己不跑到荒郊野外来渡劫，也有人会在其它地方给自己下套。

    林静看着手腕上的手环，勾了勾嘴角，她到是要看看，什么人处心积虑的把她弄到这里来。

    见林静一直不理她，妮瓦嘟了嘟嘴，闭上嘴巴不再说话，脚步轻快的带着林静拐进了一个房间。

    房门打开，里面的环境顿时明朗起来，竟然是一个摆着一张大桌的饭厅，一群人正坐在桌子上吃饭，听到开门声也没什么动静，依旧对着一桌子美食大块儿朵颐。

    妮瓦看得跺了跺脚，“你们吃饭竟然不等我！小姐姐咱们也一起吃吧。”说着就过来想要拉林静的手，却被她轻巧的避开了。

    视线在那个身着红裙的女人身上撇了一眼，林静眼睛眯了眯，她居然有种果然如此的感觉。





102林静失踪

   林静失踪了。

    明未宛得知这个消失时，整个人像是被一记大锤打中, 身体晃了晃, 差点没一头栽倒在地。

    夕长仪的声音还在通讯里传来，安慰她道, “你别急，可能她去哪里闲逛去了, 我已经安排夕家的人去寻找, 应该很快会有消息的…”

    明未宛抿紧了唇, 脑子里一片慌乱。

    她有每天最少和林静保持两次通讯的习惯，昨晚那通通讯林静挂的很快, 三言两语间说了她要进阶的事情。

    想到自己进阶时的风险，明未宛脸都白了，恨不得学会空间异能, 直接转到林静身边去。

    可惜, 她除了在原地焦急的祈祷，什么也做不了。甚至因为害怕打扰让林静分心，她连通讯都不敢打了，躺在床上睁着眼睛到天亮, 熬得双眼都红了。

    等到天彻底亮了，犹豫了半天，她还是拨了林静的通讯。一整个晚上了, 想想自己进阶时的情况，明未宛觉得林静要是进阶，应该也差不多了。

    这么想着, 她点在光脑上的手却是抖的，明未宛再次后悔自己当时没有跟着一起走的行为。若是发现林静离开的时候能跟着一起去，这时候她就能跟在她的身边，就算帮不上忙，现在也能清楚的知道她的情况，而不是像现在这样，两眼一抹黑的傻乎乎的只知道担心，什么也做不了。

    拨打通讯的时候明未宛还满心担心，生怕林静要是进阶太慢，这通通讯会打扰到她，甚至在犹豫要是响了两声没人接听的时候是不是该挂断等过会儿再打，又担心林静要是受伤没人在身边该怎么办…

    她想了很多很多，唯独没有想到，她的通讯根本就没能播通。

    看着光脑上传来无法接通的提示，明未宛整个人都是懵的。现今社会的科技如此发达，光脑的信号几乎已经覆盖住了所有人类到达过的区域，除了光脑的持有者自己关闭光脑，几乎不会出现无法接通的情况。

    明未宛脑袋蒙圈了好一阵子，才安慰自己林静想要不被打扰的进阶，所以关掉了光脑。

    然而，心头越来越浓郁的不安，终于让她坐不下去，以最快的速度买了回木星的船票。

    林静的光脑无法接通，明未宛反而可以不怕打扰的一直拨打了，只是不管她拨打多少次，通讯依旧是无法拨打的状态。

    时间一点点过去，明未宛的一颗心已经沉入了谷底。不管怎么算，林静都不可能还未进阶，明未宛实在等不下去了，终于播打了夕长仪的通讯。

    两人的关系算不上好，但是上学那一路上都是夕长仪在照顾她们，明未宛和她到也算是熟悉，两人都留有通讯号。

    号码一接通，夕长仪那张笑容满面的脸就出现在光脑里，和前段时间的满脸仓惶颓废形成了鲜明的对比，一结通视频就热情的喊到，“未宛妹妹。”

    明未宛看着她的表情，立刻知道夕太洺的身体估计有好转了，不过这时候她也不想管这些，迫不及待的问道，“你能不能联系上静静？”

    听到她的话，夕长仪脸上的笑容收敛了几分，有些踌躇的道，“今天我打了几次，没能联系上她，还以为她有什么私事要处理，就…”

    夕太洺的伤势好转，今天早上人还清醒过来了，为了表示感谢，夕长仪想要把这个好消息分享给林静，结果却没能接通。想到当时林静离开时的行色匆匆，还以为她有什么私事要处理，也就没多想，打了几次没法接通后就放弃了。

    现在看明未宛神色不对，她也怕出什么事，连忙道，“我这叫人去找！”

    说完就挂了通讯，安排人下去寻找林静的消息去了。

    明未宛抹了把脸，立刻拨打了洛恒的视频。这些年她在洛家虽然有些人脉，但怎么也比不上洛恒，由洛恒出面，自然比她自己出面好使些。

    接到她的通讯，洛恒还有些意外，听她把事情说了，洛恒点了点头，并没有多说什么，立刻就让人去找人。

    挂断洛恒的通讯，明未宛再次开始拨打林静的号码。光脑里机械音传来的冰冷提示音，一遍又一遍的提醒她无法接通的事实，听得她心烦意乱，却还是得一次次拨打下去。

    突然，在她挂断通讯准备再次拨打时，她的通讯请求响了起来，明未宛一惊，随即一喜，都没看清来人提示就迫不及待的接通了视频，然后许鳞那张不讨喜的脸就露了出来，“未宛，你今天怎么也没来上课啊？老师刚刚还在向我们问起你呢，你这是…”

    他说话很快，一串话说的跟连珠炮似的，说了一堆才后知后觉的发现明未宛身后的背景不太对。

    明未宛被他这么一提醒，才终于想起自己逃课的事情。林静不知所踪，她哪里有空去想学习的事，见通讯的是许鳞，满心疲惫的摆了摆手，连和他抬杠的心情都没有了，“出了点事，你帮我请个假吧。”

    “出什么事了？”见她神情不对，许鳞难得的肃了神色。

    明未宛本不欲多说，但突然想起许鳞家据说背景不简单，林静那边一直没动静让她非常不安，最终还是提了一句，“林静…通讯联系不上。”

    许鳞一愣，表情立刻变了变，声音不由的小了些，“是不是，她把光脑关掉了？”

    事实上，光脑的设定非常人性话，想要光掉通讯功能直接设定就可以了，根本不需要关掉光脑，许鳞都觉得，他这话几乎没有可能性。

    明未宛扯了扯嘴角，“但愿吧。”

    许鳞还想说什么，明未宛已经不耐烦了，“我先挂了，不然静静要是拨打我通讯该无法接通了。”

    许鳞看着被挂断的通知张了张嘴，他想说就算他们一直通讯，有别的通讯打进来也会有提示的好吧！可惜明未宛已经挂断了通讯，根本不给他说话的机会。

    许鳞这时候顾不上这个了，林静通讯联系不上，两人怎么说也算是朋友，这事他得想想办法。木星他也不熟啊…

    唔，凤教官以前是S军团的人，他的人脉肯定不错，找他或许会有什么办法。

    许鳞也上不进去课了，准备趁着下课偷偷溜出了教室，找凤九倾。准备偷溜的时候却被木唐拦住了，眼瞅着上课铃声响起，许鳞不敢耽误，干脆拽着木唐一起逃课，顺便把林静的事情也说了一遍。

    木星想了想，并没有和许鳞一起去找凤九倾，反而和许鳞分开后，自己拨通了个通讯，和别人说了些什么。

    林静一直没有消息传来，不管是洛家还是夕家，都没能找到她的任何踪迹。明未宛咬了咬唇，最后还是找了夕长仪，“长仪姐，你帮我查查看，昨天晚上周围有没有发生什么特别的事情，比如晚上有没有打雷什么的。”她查过天气预报，云水城这段时间都没有雨，也不会打雷。林静若是渡劫肯定不像她刚好碰到雷雨天一般不会引起任何人注意，就算周围没什么人，那么大的雷声，也总该有人会注意到。

    夕长仪听了愣了愣，神情有些踌躇，“你这么说，昨天我好像还真听到了几道雷声…我去查查看。”虽然不知道这事和林静失踪有什么关系，但是现在一团乱麻，明未宛既然提出疑惑，她跟着查就是了。

    很快的，调查结果就出现在夕长仪手上，再次接通通讯，夕长仪把自己知道的消息都分享给了明未宛。

    “昨晚十二点左右，西林中心出现过九道雷声，雷声过后还小范围下了一场小雨。因为昨天气象局的各种仪器都显示没雨，这事还让他们小小的诧异了一下。”夕长仪说到这里，看到明未宛的脸色变了又变，还是问道，“这事…和林静失踪有关吗？”

    气象局的天气预测虽然很准，偶尔有点特殊情况也不是没有的。半夜突然打雷下雨，虽然有些出人意料，但也没能引起别人多大的注意。要不是明未宛特地提出，除了气象局的人会嘀咕两句，估计根本就不会有人注意到这件事情。

    明未宛双眼一黑，昨天晚上十二点，到现在已经过了这么久了，若是林静渡劫成功，早该联系她了。若是失败…

    明未宛不敢深想，可是现在林静全无踪迹，她又不能第一时间赶到云水城，有些事情只能让夕长仪帮忙查看。

    她死死的咬着唇，也不知道是不是房间内温度太低，她觉得自己如同坠入冰窖一般，整个人被冻得冰寒彻骨。她张了张嘴，短短一会儿的功夫，声音已经沙哑的不成样子，“长仪姐，麻烦你去雷电劈下的地方看看…看看有没有什么线索。拜托了…”

    虽然不知道明未宛为何明未宛一直盯着那雷，但既然她这么说，她就去看看好了。

    林静不但是她们夕家的首席药剂师，还是她太爷爷的救命恩人，也就是她们夕家的恩人，事关林静，她自然是要全心帮忙的。

    挂断通讯，夕长仪立刻去查雷电劈下的具体地方。想了想，她去和夕太洺说了一声后，自己也赶了过去。




103下马之威
  宽大的餐桌前只坐了寥寥几人, 首座上是一个戴着银色面具的男人…或许也可能是女人, 因为脸被面具遮挡住, 并不能从那一头浅浅的碎发里看出性别来。

    到是这人身材不错, 身高看起来也绝对不低。和周围几人一比，绝对是数一数二的。

    林静记得这人，她昏迷前看见的正是这张面具。

    除了这个面具人，餐桌上还坐了好几人, 加上妮瓦，正好三男三女。

    而这三男三女中, 莫空红算是熟面孔了。看到林静到来，还热情的打了个招呼, “嗨~大药师，咱们又见面了。”

    面具人站起身，很有礼貌的在旁边拉出一个椅子来, 冲林静温和的道, “请坐。”

    他的声音低沉温润, 很好听，却让人听不出性别来。就是这身高…林静目测了下, 比自己整整高出了一个头，娇娇小小的女孩子应该没这么高吧？

    所以，这人应该是个男的？

    在低头往那人胸口瞄了一眼，嗯，平的，是个男的没错了。

    有人给自己拉凳子, 林静就坐了下来，还很有礼貌的道了句，“谢谢。”

    然后，她就坐下，安安稳稳的吃起了大餐来。

    桌上的食物很丰盛，样式不算太多，但量都很足，而且，不管是肉类还是素食，味道都做的很不错。

    眯了眯眼，林静吃的很是满足。

    见她如此淡定，桌上的人彼此交换了几个神色，都没吭声，默默低头吃饭。

    莫空红从桌上端起红酒，笑眯眯的走到林静面前，“大药师，欢迎你加入我们~”

    林静没理她，淡定的继续吃自己的，活像面前没有这么一个人一样。

    莫空红眯了眯眼，也未见她有什么动作，林静只感觉自己的左手像是被什么东西束缚住了一般，不受控制地伸出，往旁边的红酒杯握了上去。

    周围的人都已经停止了进食的动作，笑眯眯的看着两人。

    林静盯着手腕，她的灵气虽然受控，神识也被束缚住了，但到底修为在那里，依稀能感觉到缠绕在手腕上的奇异丝线。

    眼看着这人想要控制着她的手腕逼着自己喝酒，她眼神微微眯了眯。她闭了闭眼，再次睁开的瞬间，手腕上凭空冒出一团小小的火芯子，不偏不倚正好烧出一根根火线，然后顺着这条火线往莫空红烧了过去。

    餐桌上几人脸色都是一变，莫空红更是直接发出一声惨嚎。不过眨眼之间，那火焰竟然已经烧到她身上。

    空气中突然出现了一大团水，直接砸在莫空红身上，想要利用水势扑灭她身上的火焰。说也奇怪，明明看着就那么一丁点儿火星子，偏偏能烧得如此惨烈，甚至被泡在水中也没有任何影响，依旧我行我素的燃烧着，甚至在碰到莫空红的瞬间，疯狂爆长，瞬间就把她整个人都包了进去。

    众人悚然一惊，再也坐不下去了，想要站起身帮忙。可是不管他们使用什么方法，除了让莫空红发出更加惨烈的嚎叫外，也无能为力。

    终于有人怒喝出声，“住手！”

    林静微微勾了勾嘴角，表情似笑非笑。

    “咔嚓。”光滑的金属桌上出现了一把小巧的钥匙。面具人抬了抬下巴，看向林静。

    林静眯着眼打量了手腕，发现上面还真有个小孔，又看了看钥匙的形状，看样子是能放进去的。

    她终于伸出手，冲莫空红身上勾了勾，原本疯狂燃烧的火焰微微顿了顿，像是有灵智一般，迅速从莫空红身上退了下来，如同流水般缩回了林静身上，一路攀爬上她的手腕，然后彻底消失了。

    就这么一会儿的功夫，莫空红已经被烧得浑身漆黑，惨叫声都变得虚弱起来。妮瓦扑过去想要帮忙，却又不知道从哪里下手，只能小心的扶着她，往她嘴里倒药剂。

    林静看着那瓶子，嗯，有点眼熟，看着像是她的手笔。就是不知道这是从夕家流出去的，还是她自己存在空间环里的了。

    她倒是没有什么自己的劳动成果被对手使用的不爽感，淡淡的撇了一眼后就收回了视线。拿起钥匙打开了两个手镯。

    取下手镯，活动了下手腕，身体被灵气充盈着的感觉让林静惬意的眯起了眼。

    宇宙之中灵气稀薄，这点有过几次坐宇宙飞船的林静是知道的。但奇怪的是，这坐飞船上的灵气竟然十分葱郁，里面还没有那种每次修炼都能感觉到的黑色物质。

    这就有些意思了。

    林静颠了颠手上已经不再困扰她的手镯，视线在周围的人身上扫过，表情带着几分趣味。

    众人看着她的眼神都在闪烁，有感兴趣的，有愤怒的，有忌惮的，也有平淡无波的…很明显，林静露的那一手，让他们多少有些忌惮起来。

    拍了拍身上的灰，林静很礼貌的道别，“多谢款待，食物很美味，没什么事我就先回去休息了。”

    然后她转身，施施然的出了大门，然后走回了刚刚出来的那个房间。

    直到她离开后，众人才面面相觑的讨论开了，“啧，真淡定啊，也够狠！嘿嘿嘿，看来倒是真适合加入我们啊！话说，莫空红，你怎么样了？”

    莫空红已经被妮瓦扶了起来，喝了药剂身体的伤势已经好了很多，但是全身的烧伤依旧疼得她咬牙切齿，她嘶哑着声音道，“治疗仪呢？我要用治疗仪！”

    妮瓦有些犹豫，“治疗仪副作用很大…”

    莫空红却管不了那么多了，她摸着自己的脸，声音变得有些撕心裂肺，“治疗仪！”

    屠陆抱着手臂，乐呵呵的道，“她既然要用，就给她呗。妮瓦你不给她用小心她以后恨你。”

    妮瓦抿唇瞪了他一眼，搀扶着莫空红离开了餐厅，直接去了治疗室。

    治疗仪是现今世界研究出来的治疗仪器，能够快速刺激人体细胞的生长，有非常好的治伤效果。

    但是有利就有弊，每个人的细胞活性都是有定量的，这样刺激生长的行为完全是在透支一个人的生命力。年轻人还好，若是遇到一个老者，这样的治疗就会有失败的可能。

    莫空红自然是知道这点的，可是只要一摸到脸上的坑坑洼洼，想到自己现在的样子，她根本没法忍受下去。尽管知道会有后遗症，她还是迫不及待的去了治疗室。

    然而，往日里什么伤势都能复原的治疗仪，这一次竟然像是失效了一般，不管怎么使用，都没能让她的伤口起到任何效果。

    莫空红从仪器室里爬起来，看到妮瓦看着她的担忧而怜悯的眼神，摸着自己脸的手都是抖的。终于，她像是突然醒悟过来一般，死死的捂着脸发出凄厉而愤怒的咆哮，“啊啊啊啊啊啊啊！！！我要杀了她！！！！！”

    众人听到都听到了这个声音，好奇的往这个方向看了一眼，然后怂了怂肩，就各玩各的去了，除了妮瓦有些担心外，其他人脸上丝毫看不出任何同伴情来。

    林静回到醒来的那个房间，关上门的瞬间脸就沉了下来。

    还真是星旅海盗团啊。虽然知道自己药剂师的身份暴露会惹来麻烦，但没想到直接就来了个这么麻烦的。

    现在空间环在别人手里，光脑也不在自己手上，想到这个，林静立刻想起每天最少要打两通通讯的明未宛。她突然消失，也没给她就下只言片语，也不知道那傻丫头会担心成什么样子。

    林静微微皱了皱眉，心里突然有些烦躁。

    这些人情愿恢复她的实力，也没有把光脑和空间环还给她，想来是打定主意要让她留在飞船上了。这么一来，她想要拿回光脑估计比拿回空间环更难。

    她要怎么样才能弄到通讯设备，哪怕给那傻丫头传个消息也是好的。

    不过现在不能急，只要她露出一点着急的神色，这些人有的是办法给她下套。

    既然她差点把莫空红弄死了，这些人也让她平平安安的走了出来，想必确实是对她有所求的。只要对她有所求，剩下的就看谁更沉得住气了，只有沉得住气，才能在谈判桌上取得上风。

    把各种可能在脑海里盘算了一遍，觉得自己目前没有生命危险，一时半会儿也没法从这里逃出去。既然如此，她还不如安安心心的修炼，只有实力强了，遇到事情才更能保证自己的安全。

    敛了眉目，林静盘膝坐在床上，开始飞快的修炼。

    于此同时，明未宛通过夕长仪的视频，也看到了那个被劈裂的山洞。山洞整个顶部已经被劈空了，内里也到处堆积着被劈得焦黑的石头，不小心踩上去，大块大块的石头立刻就会碎成一地碎石，内里已经焦得不成样子，根本就无法承受任何碰触。

    夕长仪沿着所有被雷劈过的地方都转了一圈，没有任何疑似人形的物品。

    明未宛微微松了一口气，虽然没有找到林静，但有时候没有消息就是最好的消息。

    既然人还活着，剩下的就是如何寻找的事情了。

    明未宛开始转动脑子，努力想着在那样的情况下，会出现些什么样的可能。

    比如，林静受伤被人救走，活着遇到什么特殊情况突然离开…

    明未宛设想了很多可能，但是想来想去，以林静光脑无法接通的情况，最大的可能依旧是她出了什么事情，导致身不由己。

    深深的吸了口气，明未宛小声询问道，“长仪姐，会不会是你们夕家的对头干的？”

    林静真的是个不喜欢麻烦的性子，她从来不会主动惹麻烦，明未宛想了半天，都没想出她有什么仇人来，还是能无声无息把她弄走的仇人。

    最大的可能，就是因为身份泄露才引起的麻烦。

    不知道为何，明未宛突然想到了那次大摇大摆离开的星旅海盗团。

    一想到这个名字，明未宛心里就冒起了浓浓的不安感。





104突然发难

    结丹修为, 只要有灵气, 完全可以做到辟谷了。

    不过她真要是不吃不喝, 也就太引人注意了。所以林静算着时间，一日三餐餐餐不落的往食堂走。

    从第一天莫空红给她下马威反而被她收拾以后, 原本充当引导者的妮瓦都不来她这里了，林静就像一个被遗忘的客人，没有招惹, 也没人招呼。

    既然没人和她招呼哪里不能去，那她就干脆大大方方的, 四处参观。

    能在宇宙航行的飞船体积都不小, 这艘飞船的空间尤其的大。

    什么休息室游戏室格斗室应有尽有, 她一路走过没有遇到任何阻碍, 直到走到一道不起眼的铁门时，正好看到一个胖乎乎的男人从里面走出来的, 林静记得他，这是飞船上的厨师，名字好像叫古鲁。

    这个人长得白白胖胖的, 一天到晚脸上都笑眯眯的，活像一个弥罗佛，看到人的时候非常容易给人好感。

    古鲁手上拎着一个菜篮子，里面满满当当的装了一篮子的蔬菜。林静的眼神有些奇异，这些蔬菜太新鲜了，这鲜活的生命力，简直像是刚刚摘下来的一般。

    看到林静站在面前, 古鲁微微愣了一下，随即笑着打招呼，“林药师。”好吧，这群人虽然不会主动往她面前凑，看到她的时候倒是会主动打招呼，一副很客气的样子。

    林静也微微点了点头算是应答，才不管他们的客气是不是装出来的，直接询问，“古大厨这是？”

    古鲁出来时就已经顺手带上了门，听到林静的询问，乐呵呵的道，“哦，这里是种植室，我们吃的食物多数都是里面种的。”说着，还从篮子里拿了一个水果递给她。

    “哦。这样啊。”林静接过那个红色的果子，手中无声无息的聚起了团水气，围着果子转了一阵，又无声无息的消失了，原地只留下那个已经被清洗的亮晶晶的果子。

    咔嚓一声，林静咬了一大口，甘甜的果汁在口中漫延，满口清香。而伴随着果汁一起进入喉咙的，是外界的水果所没有的浓郁灵气。

    “很甜。”林静赞了一句。看着那道关上的大门表情有些意味不明。

    若是没有感觉错的话，刚刚从那道门里透出的灵气，是她所走的地方里最浓郁的。

    古鲁笑眯眯的，“林药师还要来几个吗？”说着递出了篮子。

    林静不客气的又拿了几个不同品种的拎在手里，还很客气的道了句谢。

    “林药师有没有想吃的食物？我学过很多菜系，就连新星人的食物都学了不少，要不要尝尝？”古鲁一边说着，一边开始往外走，走了两步见林静没动，还疑惑的转头看向她。

    林静扬了扬眉，微微勾了勾嘴角，也抬步跟了上去，“随便吧，只要味道好，我什么都吃，不挑食的。”

    古鲁顿时就笑了，“那行，我给你做几手新鲜的。”

    两人一边说着，一边走到了厨房。古鲁从烤箱里拿出几碟子点心放到林静面前，还给她榨了新鲜的果汁，然后自己在厨房忙碌开了。

    不得不说，古鲁的厨艺真的很好，刀法更是惊人，以林静的眼力，都只能看到一片片翻飞的刀影，厚重的菜刀在他手上灵活的像是自己在飞，那身影完全不像是那个体积的人能做得出来的。

    林静咬着吸管，眼神微微眯了眯。该说不愧是星旅团吗，连个厨子看着都不是好惹的。

    古鲁正把切菜当杂耍玩儿，突然飞船晃了晃，案板上的菜就飞了出去，古鲁在这一瞬间像是长出了三头六臂一般，拿着菜篮子把飞出去的菜全接了回来，然后装进了柜子里，这才拎着把菜刀就跑了出去。

    林静看了看古鲁的动作，又看了看自己飞出去摔碎的点心碟子，她眼皮跳了跳，干脆拿着手中的果汁杯，不紧不慢的跟了上去。

    别看古鲁胖，动作真的十分敏捷，要不是林静用了点小术法，竟然还有可能追不上。

    当然，她完全不知道，自己这不紧不慢的动作给胖子鲁增加了多少压力。

    等两人赶到地方的时候，古鲁看着林静的眼神都不对了。不过他什么也没说，只是安静的站在大厅里。

    也不知是他们离得比较远，还是其他人速度更快，等两人到达大厅的时候所有的人竟然都已经到了。

    这个大厅应该是控制室之类的存在，四周的墙壁上全是飞船周围的画面，那真是360°无死角的显示，把任何角落都清晰的显示了出来。

    也就是如此，她能清楚的看清现在的画面。

    她们所在的飞船，被围住了。

    周围围着一排排的飞舰，正支着炮口，对着她们这座飞船发射着密集的攻击，只是这些攻击还未到达飞船，就被一层能量罩给阻挡在外，根本就没能给飞船造成任何伤害。这么看来第一下被攻击到完全是因为没有防备才造成的。

    一群人站在大厅里，抬头看着视频里的攻击。唯一一个坐着的男人，正坐在控制台上，不停的按着什么。

    林静瞄了眼周围人的神色，兴奋的有，不屑的有，无聊的有，唯独没有担心的。

    这么多飞舰围攻之下，他们的表现还如此轻松，不是神经太粗，就是有自信的资本。

    而很明显，以星旅团的名声，第二种可能比较大。

    屠陆抱着双臂，看着视频里那些很是不爽，“曼彝，弄死他们。”

    随着他的话音落下，林静发现控制台上的人往几个按键上一按，下一瞬间，飞船周围伸出一排排发射口，整齐划一的向外发射了一颗颗能量炮。

    飞出的能量炮像是长了眼睛一般，直直地冲向那些飞舰。

    当然，那些飞舰也不是全无防备，能量炮还没到之前，就已经开启了能量防护罩，甚至还灵活的进行躲避。只是也不知道是那防护罩不给力，还是飞船上的能量炮攻击力更强，明明她们这个飞船挨了那么多下都没事，那些飞舰没挨几炮就爆炸开了。

    宇宙之中并不能传播声音，但是飞舰爆炸的时候林静仿佛能听到那轰然爆裂的轰响，如同黑色里绽放的烟花，有种昙花一现的残酷美。

    曼彝的动作很快，大厅里能清晰的听到他敲击按键时发出的清脆响声。而随着他的动作，飞船往外激烈出的能量炮越发的多了，而且这些能量炮也不是随便乱发的，他像是能清楚的计算出对面的飞舰的承受量一般，再打落对手以后几乎都不会浪费，迅速转到下一个对手。

    屠陆看得热血沸腾，他拍了拍手掌，“不错不错，曼彝就这么弄死他们！”

    其他人虽然没出声，但是一个个抱着双臂旁观，眼神都有些兴奋，现在这样的事情对他们来说只是日常的游戏。

    众人的眼神都落在了视频上，林静眯了眯眼，不动声色的靠近面具男人，就在靠近男人的一瞬间，她的手猛地一伸，一条巨大的火龙瞬间生成，直扑乌荆而去。

    林静的火焰大家都见识过的，现在她一出手，众人如同见鬼一般纷纷往后避开，至于被林静视为目标的男人，轻轻松松的往后一跃，姿态闲适的避开了她的攻击。

    尽管知道这一击可能不会奏效，但是被人如此轻易的就给避开了，还是让林静心里一沉。

    要说这几个人之中，乌荆是她唯一看不懂的。异能者和修士是两个完全不同的概念，别的异能者她虽然不能像是修士一般精准的划分出来，却也能大概估算出这人的实力到底在哪个境界。

    林静给这世界的异能者大致估算过，在她的估算中，结丹期修为的她若是不和那些个什么能量炮硬抗的话，她在整个星际应该也能横着走才是。

    就比如这飞船上的人，她能感觉到他们很强，但是真要对上了她有百分之九十九的把握自己能赢。

    唯有这个男人她完全看不透的。若这是在修真界，林静绝对躲着这人走，因为看不透修为就意味着那人要么是普通人，要么修为比观察之人要高出一个大境界。

    一个大境界的修为，光是威压都能让低境界的修士抬不起头，那几乎不用打可以选择逃跑了。

    但是这里不是修真界，异能者也不是修士，所以林静也摸不准这人到底是实力太强还是异能特殊。

    所以说，这次的突然发难对于林静来说，其实是个很冒险的决定。

    但是这样的机会很难得，外面有外敌环伺，内里她只要制造点混乱，她就能从这里逃出去。

    特别是外面这么多人，她只要从这里逃出去，想办法混上飞舰，就算暴露药剂师身份，怎么着也比留在这里要强。

    种种考量，让林静明知道风险很大的情况下，还是出手了。

    在乌荆和周围的人都避开后，她攻击的方向一转，直接往那个坐在椅子上的男人攻击而去。

    漫天火焰突然升腾，夹杂着林静特地输入其中的丹火，直直的扑向了曼彝。





105芥子空间
    林静有想过事情不会顺利, 但是却没想到竟然会如此不顺。

    漫天的火焰在即将碰触到矮个男人的一瞬间被无形的罩子阻拦, 就连林静那威力强横的丹火都没能烧穿。

    林静心里一惊，这个世界的防护罩竟然这么厉害？

    这个时候, 原本避开火焰的一群人已经围了上来, 各种异能向着她招呼而来。

    好在她虽然不喜欢打斗，但是活了几千年，碰到的打斗事件从来不会少, 她的经验自然也是十足的，见事不对连忙抽身后退，同时直接往地上丢出一物。

    那是一个果子状的物品, 之所以这么形容，那是因为那一个形状饱满的果子在掉在地上的时候立刻如同气球一般碎裂开来。

    原本还以为会是什么炸弹类的众人下意识躲开, 结果发现那果子碎裂后只剩下一层皮外，什么也没有。

    愣了一下的同时，都是一脸莫名。虽然有些疑惑, 但是现在这不是多想的时候, 早点把这个不识趣还想四处蹦跶的药剂师拿下才是正理。

    攻击的几人之中，莫空红是下手最狠的, 看着林静的眼神就像是在看杀父仇人, 唯一可惜的是，她的异能比较适合对付大规模的敌人，现在这种周围都是自己人的情况下，还真不太好下手。

    倒是其他几人的攻击比较难缠，屠陆精准的射击技术先不说, 古鲁那个胖子手上的菜刀玩得跟暗器似的，简直让人防不胜防。妮瓦那小妮子更加夸张，不知道从哪里弄出一群异兽对着她围攻，几个人的战斗生生弄成了数十人群殴的现场。

    只有曼彝安静的应付着外面的情况，像是完全感觉不到身后的腥风血雨般。

    至于那个一直带着兜帽的少女，则是和面具男人现在一起，饶有兴趣的看着那边的动静。

    林静默默的在心底盘算时间，三…二…一…

    下一瞬间，火焰在手中汇聚成鞭，猛地向前面的众人抽去。

    林静实力单个绝对能对他们进行碾压，但是面对他们一群人的围攻，却因为他们彼此间的默契配合，常常处在被压制的状态，每当要伤到谁的时候，总能被屠陆的一发子弹或者古鲁的一把菜刀把场子抢回去。

    但是这次她的一条火鞭挥出，一群人像是被什么东西绊住了一般，动作变得迟缓下来，于是林静的一条火鞭下去，竟然隐隐有种把所有人都卷席进去的趋势。

    清凉抬起了头，眼神微微动了动。

    终于，乌荆动了，就见他脚步微微往前一步，一道巨大的火墙瞬间阻挡了火鞭的去路，双方撞击一瞬的停顿以后，火墙以迅雷不及掩耳之势向林静扑了过去。

    林静悚然一惊。哪怕知道乌荆不简单，但她却没有想到他会这么强，迅速做出的几次抵抗根本就没能起到任何效果，剧烈地火墙迅速的把她包围，直到堪堪烧到脚边才停住了脚步。

    林静站直了身子，一动也不敢动。微微飘动的头发碰触到火焰的瞬间被燃烧殆尽，她甚至有种火舌在脸色舔舐的感觉，眨眼的功夫，身上就开始火烧火燎的疼。

    闭了闭眼，林静知道自己这次是真栽了。深深吸了口气，收起脸上的惊讶神色，面无表情的看着面前的慢条斯理踱步过来的男人。

    乌荆伸出手，那只白皙修长的手手上拿着一对熟悉的手镯，林静眼角一抽，在衣服即将被燃起来的瞬间，很识时务的把手环接过来套在了双手上。

    那一瞬间，林静感觉自己似乎听到了咔嚓一声，手镯紧紧贴在了手腕上，冰冰凉凉的，却再也没办法取下来了。

    乌荆伸出手，轻轻在她头上拍了拍，“乖。”

    随着他话音落下，周围的火墙迅速收缩，眨眼之间已然消失不见。

    周围立刻响起了嘻嘻哈哈的笑闹声，曼彝已经从座椅上站了起来。林静抬头看向周围，不知道什么时候，飞船周围已经空空荡荡的了，那些密密麻麻的飞舰竟然全部都消失，只留下飞船安静的行驶在浩瀚的宇宙之中。

    林静第一次认认真真打量起那个叫曼彝的矮个男人，知道了他的强悍。

    乌荆拍了拍手，用低沉的声音冲古鲁道，“去做饭吧，今天大家辛苦了，该好好庆祝一下。”

    “是，老大！”古鲁转过身，高高兴兴的做饭去了，他一个大胖子，也不知道怎么会跑的那么快。

    乌荆又看向林静，“你跟我来。”说着，转过身往门外走去。

    垂下眸子，林静没什么表情的跟了上去，表现的非常识时务。成王败寇，既然失败了，就要要阶下囚的觉悟。

    乌荆斜斜的坐在椅子上，也不知道是不是身高的原因，明明坐着，看人的时候却有种居高临下的感觉。

    林静就站在他面前，乌荆倒也没难为她，反而指了指旁边的位置，“坐。”

    林静也不客气，既然让她坐那就坐吧。

    乌荆托着下巴，认真的道，“林小姐观察了这么些日子，可有兴趣留在我们星旅团？”

    林静看了看乌荆，又看了看手上的手环，表情似笑非笑，“我还能说不吗？”

    乌荆摸了摸下巴，声音变得一本正经，“不能。”

    林静：“呵呵。”

    乌荆啧了一声，诱惑般的道，“虽然我不是很懂药剂，但是我们星旅团走南闯北，什么地方都去得，只要是你想要的东西，都能给你弄过来。”

    林静眼神微微闪了闪。还别说，若是抛开一切不谈，这样的条件绝对能让很多人心动。

    见她露出心动的表情，乌荆勾了勾嘴角，站起身，“你随我来。”

    说也奇怪，明明是一个只有简单装饰的大厅，在他转身的时候，身后无声无息的开启了一扇铁门。乌荆站在门把前，转身看了她一眼，微微勾起嘴角，然后一步跨了进去。

    林静感受着从门内流淌出来的灵气，神色微微变了变。没有过多的犹豫，跟着乌荆的脚步，林静也一步跨了进去。

    一门之隔，却是两个不同的世界。

    外面是冷冰冰的金属房间，而房间里面却是全然不同的景色。青山绿水，鸟语花香，一眼望去，大片大片的蔬果长得散发着诱人的香味。

    这里，竟然有着一个能进活物的空间！

    林静诧异的转头看向乌荆，眼神忍不住带上了惊异。

    其实刚刚动手的时候就有些怀疑了，乌荆使用的不像是异能，反而更像是修士使用的灵气。

    而现在，她竟然在这飞船上看到了芥子空间…不对，或者说，整个飞船就是一个芥子空间！

    想到外界传说星旅团儿的神出鬼没，林静觉得这个可能真的非常大。

    芥子空间啊，林静以为再也看不到的东西，没想到今天竟然还能在这里看到。

    “你到底是什么人？”林静的眼神忍不住有些探究。

    现在这个世界异能昌盛，各种神话传说已经很少有人知道了，就如同各种童话故事一般，只有小孩子才会好奇的看上几眼，却是再也没人相信的。也就是这样，林静以为自己和明未宛已经是这个世界唯二的修真者了，从未想说有一天还能碰到同类。

    乌荆轻笑了一声，“你果然是知道些什么的。”

    林静觉得这声音不太对，貌似比刚刚听到的时候清脆悦耳了很多。抬头望去，顿时就看到了一张五官深邃面容艳丽的脸。

    最坑的是，这人眉目深邃，红唇不点而朱，一头乌发及膝，就连身高都比原来矮了一大截…要不是这人就站在她面前，林静绝对无法把这人和刚刚那个“男人”联系在一起。

    艹！

    饶是林静修养好，现在也忍不住在心头爆了句粗口。

    她终于把视线转到那人手中的面具之上，不用怀疑，这绝对是隐藏面具没跑了。改变声音改变面容甚至连修为都隐藏起来，这玩意儿在修真界也该是个不便宜的法宝了。

    可惜她现在修为被禁，不然说不定就能感觉一下这人到底是什么修为了。

    想到这里，林静又忍不住低头看向手腕。该死的，这次她真的是大意了，早在灵气被全然禁锢住的时候，她就该有所怀疑的。毕竟灵气和异能到底是不同的，能控制住异能的东西，可不一定能抑制住她的灵气。

    也不知道是不是被林静的表情愉悦到了，乌荆发出一声低笑，她本就生的好看，一笑起来更像是盛开的海棠，艳丽到不可方物。

    林静心里嘀咕了句祸水，然后站在原地，眼观鼻鼻观心，等着看这人葫芦里卖得什么药。

    乌荆却没看她警惕的眼神，反而在一片花丛中坐下来，随手摘了一朵艳丽的红花咬在嘴里，笑眯眯的道，“这里如何，喜欢吗？”

    林静看着被她含在嘴里的灵植，眼皮跳了跳。乌荆嘴里含着的那株小花，绝对有三百年以上的年份了，用在丹药里做主药都足够了。

    眼神微微一瞟，周围大把的上几百年份的灵药，却被人当作杂草，随意的踩踏…

    好浪费！

    好想揍人！

    可惜…她打不过…

    努力吸气，再吸气，让自己不能被这些外力诱惑，一定要坚持本心！

    然而想到自己可怜巴巴在林子里找灵性稀薄的灵植小心培养，而人家在这里把几百年份的灵草摘来咬着玩，她就觉得…

    好气啊！！！

    乌荆丝毫不知道，林静已经在心里把她羡慕嫉妒恨了百八十遍，还依旧半躺在花丛中，扮演着一个人比花艳的大美人儿，笑眯眯的等待着林静的答复。







106没有兴趣
   明未宛要疯了, 林静一直没有消息，夕家和洛家几乎把整个木星都翻找了一遍, 也没有任何线索。

    因为明未宛把打雷事件和林静联系在了一起, 夕长仪干脆把那几天发生的奇异事件都查了一遍。

    于是明未宛到木星的时候, 手上就多了一堆那几天发生的奇异事件录。

    什么西林惊现中阶异兽, 孕妇生出天生异能者的孩子, 恋人为一人反目结果均被骗财骗色…

    奇奇怪怪的东西一堆, 直到翻到一个话题时她的手顿住了。

    “木星外疑似发现星旅团出没”

    这条消息并没有引起多大的轰动, 主要是楼主自己都不确实，像是开玩笑一般说了一句，后面一堆星旅团的狂热粉跟着起哄了几句, 却是没有人相信的。

    夕长仪收集时也没看, 不管有用没用都放到了明未宛面前。相比起这个，她对于那条西林出现中阶异兽的消息反而更加在意，若是林静真的在西林出现过，会不会遇到危险真的很难说。

    只有明未宛，在看到那条消息后, 神色变得晦暗不明。

    在看到这条消息时, 她竟然有种果然如此的感觉。只是心头升腾起的怒火和担心让她整个人都像是燃烧起来一般。

    星旅团，星旅团，该死的海盗！

    明未宛心里不停的祈祷着，她家静静一定要好好的，只要人好好活着，她一定会去救她的！

    “长仪姐, 能不能查到星旅团的消息？”虽然这么询问，但是明未宛其实并没有报多大的希望。

    果然，夕长仪下意识的摇了摇头，随即震惊的看向明未宛，“你，你的意思不会是说，林静被星旅团的人带走了吧？！”

    明未宛满脸苦涩，“我也不想。上次星旅团在神启星闹出动静那次，他们就来找过静静。这次静静失踪，他们又在木星里出没过…我想不多想都难。”

    夕长仪已经说不出话来了，整个人都像是被这个消息打击到了。她半天没说出话来，过了好久才像是反应过来了一般，“我，我回去问问太爷爷，他认识的人多，可能会有些消息也不一定。”

    明未宛顿时眼睛亮闪闪的看着她，满脸期待。只要有星旅团的消息，她总能想到办法的。

    只要有消息…

    可惜的是，夕太洺人脉虽广，却依旧没能得到什么线索。星旅团太过神秘了，被他们劫掠的星球和商团不知道凡几，想要找他们的人自然多不胜数，可惜却没人能真的得到他们的消息。

    看到明未宛满脸失落，夕太洺安慰了几句，“我有个朋友在军队，我和他打过招呼了，若是有星旅团的消息，让他给我消息。”

    听到军队，明未宛猛地抬起眼，“军队是不是会比较容易得到消息？”

    夕太洺摇了摇头，“不是，也要看是什么军团。”

    “S军团呢？”

    夕太洺震了一下，“S军团是联盟最强军团，消息自然也是最流通的，只是S军团的人一向傲气，想要结识他们不易…”

    夕太洺话还未说完，明未宛已经站起了身，冲夕太洺和夕长仪礼貌的道了谢，“这些天多谢你们了，木星上的寻找还要继续麻烦你们，星旅团的事就交给我好了。”

    夕太洺看着明未宛没说话，短短一段时间没见，他觉得这丫头像是成长了不少，“你打算怎么做？老头子我在军队里说不上话，其他人脉还是有些的。”

    明未宛微微笑了笑，“太爷爷放心，我们教官给了我S军团后补的名额，我想去试试。”民间或许也有能人能得到星旅团的消息，但相比起官方，肯定几率小得多。

    这下子，是夕太洺震惊的说不错话了。过了好半天，他才拍了拍明未宛的肩膀，赞了句，“好！”


    心里有了决断，明未宛不再犹豫，出了门就给凤九倾去了通讯，前前后后耽误了这么久，要是过了时间期限就不好了。

    凤九倾深深的看了她一眼，过来一会儿才发了一个地址，“你到这里来吧。现在赶过来，应该还能赶上最后的报名期限。”

    明未宛没在犹豫，打开天网第一时间就买了离开的船票。

    站在站台前，她转身往身后看了一眼，知道这一步踏出，以前轻松的生活将彻底离她而去，但是只要能找回林静，她永不后悔。

    ******

    “你条件开得不错，这里的东西也很诱人，不过…我对做海盗没兴趣。”林静靠在一棵树下，看着乌荆的表情似笑非笑。

    乌荆抬头看她，神情有些意外。一直以来，林静表现的都很识趣，就连刚刚反抗发现事不可为以后认输的动作也很光棍，她还以为给她这么好的条件以后她会借坡下驴，直接答应。

    哪怕只是权宜之计也好，以现在这个形式，傻子都知道该怎么选择比较好。

    偏偏，她竟然直接拒绝了。

    乌荆深深的看了她一眼，“你不用这么快回答我。好了，时间也差不多了，先去吃饭吧。”

    说着，她戴上面具，身体拔高又变回了那个深不可测的男人形象，转身率先出了门。

    林静跟在她身后出了门，看着她的身影陷入了沉思。面对她的反抗和拒绝都能表现的这么宽松，这人到底想从她身上求得何物？

    饭桌上一群人说说笑笑，除了莫空红瞪了林静好几眼外，完全没人对林静这个刚刚差点弄死他们的人发表任何意见。

    古鲁甚至还笑眯眯的给林静加餐，丝毫看不出打斗时候下手的狠绝。

    这就是一群随时能翻脸随时能演戏的神经病。

    刚刚反抗失败，又得知乌荆是修真者，林静没什么吃饭的兴趣，吃了几块水果后就离开饭桌回了自己的房间，她才不要和这些神经病飙演技。

    看着她离开的背影，屠陆对着乌荆挤眉弄眼，“老大，还没搞定啊？要不要咱们再给她点苦头吃吃？”

    莫空红摸着自己的脸，不满的道，“一个药剂师而已，会炼制的药剂少成这样，怎么就非她不可了？外界想要来我们星旅团的人多不胜数，换一个得了。”

    乌荆已经放下了筷子站起身，走到门口连才淡淡吐出一句，“连个药剂师都打不过，一群废物。”

    刚刚还嬉笑的人顿时都禁了声，一个个吓得噗通一声跪到了地上，再也不敢吭声。

    青凉在乌荆走后也站起身，看着脸色还不太好的几人悠悠的叹了口气，什么也没说的就走了。

    两人都走了很久了，众人才从地上站了起来，妮瓦忍不住道，“空红姐，主子从来不喜欢别人质疑他的决定你又不是不知道，以后这种话别再说了，不然…”我们怎么死的都不知道。

    莫空红缩了缩脖子，脸色一阵发白，背心早就被冷汗湿透了，被妮瓦训了一顿，整个人都还在恍惚之中。



107杀了你哦
    烈日悬挂高空, 灼灼的阳光带着噬人的温度，空气都像是被高温烤得扭曲, 呼吸在这一刻都变得火热。放眼望去，遍地都是黄沙, 只偶有几株仙人掌驻立，像世人展示着它们顽强的生命力。

    许鳞已经迫不及待的扑了过去，匕首划下一块，就放在嘴里咬了起来。他的嘴唇干裂, 浑身上下看起来都脏兮兮的，完全看不出世家公子哥的帅气了。

    木唐的样子也跟他差不多，不过状态看起来稍微好些, 划下一块仙人掌，去掉面上的刺就放在嘴里咬了起来，凉凉的果肉进到嘴里，味道并不好吃，只是这时候也没得挑了, 咬进嘴里嘎吱嘎吱就咽了下去。

    三个人中只有明未宛的状态看着最好，虽然衣服也有些脏, 但是整个人依旧水灵灵的，丝毫看不出在沙漠里呆了好几天的狼狈, 拿着木唐递给她的仙人掌, 慢条斯理的咬着，还能观察周围的情况。

    突然，她像是发现了什么, 眼睛刷地一亮，蹭地一下跑过去，搬起一块石头，顿时从石头下面露出一个包裹来。

    三人顿时眼睛一亮，把包裹打开，里面放着食物和水，还有一张标注着几个红点的地图。

    有了食物和水，仙人掌大家也没舍得丢。这地方全是沙漠，这样的仙人掌也是不多见的。而且这些食物和水，如果给一个人，那能保证三天的充足量，给三个人，两天都够呛，只能节约着用了。

    “我们还要在这里呆多久啊？”许鳞忍不住叹气。

    “找到基地为止。”木唐淡淡的道。

    许鳞挠了挠脑袋，这点他自然是知道的。被凤九倾被丢到这沙漠里面，没水没食物，连路线都要自己找线索，这考核实在太难了些。

    转头看着一脸刚毅的木唐和没什么表情的明未宛，忍不住想着，人和人果然是不一样的，要是没有这两个伙伴，他说不定就坚持不下去了。

    现在看到两人的神情，他又升起了无限的力量。他就不信他一个男人，连个女人都比不过！

    休息了一会儿，许鳞凑到明未宛面前，看着上面的地图疑惑到，“这么多个红点，我们要往哪个方向去？”

    明未宛不知道从哪里摸出一只笔，在地图上打了几个叉，“我们是从这边过来的，这里应该只是存放资源的地方，不会是基地方向。我把几个地图整理了一下，这三个点的方向都是我们没去过的。先从最近这个找起吧。”

    两人都没有意见，于是三人准备继续启程。

    就在这时，明未宛神色一动，“有人来了。”

    许鳞精神一震，“有人？！”他们在这地方呆了这么久，第一次听到有人，顿时来了精神，整个人都有些亢奋，“怎么会有人，是不是考生？”

    除了他满脸的兴奋，明未宛和木唐脸上都没什么表情，尤其木唐脸色深沉，提醒道，“碰到人，也不一定是好事。”

    许鳞一愣，碰到同类的兴奋过去后，终于后知后觉的想到，遇到考生就意味着淘汰，确实不一定是好事。

    木唐问道，“几个？”

    明未宛的眸子微微动了动，“五个。”

    “我们要不要找个地方躲一下。”木唐建议道。

    明未宛点了点头，然后在来人的另外一个方向躲了起来。

    三人一起训练，一起在这沙漠里行走，早已经练就了不小的默契。说躲就各自找了个位置藏起来。

    被太阳暴晒的沙子火辣辣的，不管是趴在上面还是埋在下面都让人有种被炒熟的错觉。不过三人选了个地方呆着后就一动也不动了，静静的等待着来人。

    时间一分一秒的过去，明未宛口中的来人却依旧没见人影。对于这点，木星和许鳞倒是没有产生任何怀疑。

    和训练时候的养精蓄锐不同，这一次出来，明未宛渐渐开始展露出自己的能力来。想要在天才云集的候选人里出头，甚至直接进入S军团，她就必须表现出自己的能力。只有有能力了，才能被人看中，才能尽快进入那个军团。于是，她必须展示出足够的能力。神识的探查就是她展示出来的能力之一。

    又过了好一会儿，刚刚他们呆着的地方，果真来了一群人，两男三女，其中两个少年走在前面，身上背着两个大背包，行动间跌跌撞撞的，状态很是不好。

    相比起两人，三个少女的状态要好很多，手上什么都没拿不说，行动间步伐也还算轻盈，她们的状态大概也就比明未宛差些，甚至比木唐两人看着都要精神。

    其中一个红发少女拿出地图，对照着周围看了看，“应该就是这里了。”

    蓝发少女也凑过来看了看，“嗯，我看着也像。”

    黑发少女已经凑近两个少年旁边，笑眯眯的道，“两位小哥哥，接下来就教给你们了。你们…不会让我们失望吧？”

    明明是很温和的话，少年却像是受惊的兔子一般蹦了起来，满脸惊恐的开始四处寻找起来。

    见他们的样子，红发少女不屑的撇了撇嘴，“废物。”

    黑发少女却笑眯眯的，“不是有句话叫做废物利用吗？留着跑跑腿什么的还是有些用的。”

    蓝发少女已经从空间环里摸出了三个杯子，一人递了一杯。刚刚拿出来的时候杯子还是空的，但是当她才水杯发给三人后，杯子里已经装满了冰水，在烈日下散发出阵阵寒气。在这炎热的地方喝上一口，自然是浑身舒畅。

    三人少女站在原地，看着两个少男步伐沉重的在沙石中翻找着，还时不时翻个白眼，骂上一句废物。

    场面实在有些难看，许鳞看着眉头皱得死紧。特别是在那两个少年翻到空包裹被红发少女一脚踹在地上时，他终于没忍住冲了出去。

    他的速度很快，如同一阵风一般把两个少年从红发少女手中拎出来以后，少女才猛地反应过来，“什么人？”

    和话一起喊出来的，还有飞扑过来的一个个如同雨点般砸过来的火球。

    而这时，另外两个少女也围了上来，把许鳞团团围在了中间。

    说起来，许鳞被女孩子围住的时间还真不少，但是从来没有哪一次，让他像现在这样觉得头皮发麻。

    离得近了才发现，这三人竟然是三胞胎，除了发色不同外，样子几乎都长得一样，偏偏异能都是不同的，动起手来默契十足，简直让人应接不暇。

    刚刚一交手，许鳞就吃了个闷亏，火焰，土刺，冰刃连番上阵，要不是他跑得快，今天估计就得交代在这里了。

    这三人…很强。

    该说不愧是S军团的魅力吗，光是候选人的参与者就有这么强的实力。

    许鳞手上还拎着两个几乎已经被颠晕过去的少年，一时间竟然连逃跑都有些吃力起来，根本就无法组织起任何有效的攻击。

    又是火球又是冰刃，没过一会儿，身上竟然就多了几道伤口，一身本就脏兮兮的衣服竟然毁得七七八八了。

    红衣少女啐了一口，“又一个流氓！”

    许鳞顿时涨红了一张老脸，“胡说八道！一上来就弄烂陌生男人的衣服，还要不要点脸了？”

    “你！油嘴滑舌！看我不割了你的舌头！”

    大概是许鳞的话真的太过气人，一直游历在外围的黑发少女看着他的神情都变得不对了，许鳞很明显感觉周围的沙地变得越发的不稳了，一个不小心都踏进去差点爬不起来。

    终于，在为了躲避一道冰刃的攻击，许鳞往旁边偏了偏，然后就直接一脚踩进了沙坑里。

    见这滑不溜秋的男人终于掉进了沙坑，几人都是一震，黑发少女准备直接掀起沙堆把人给埋了，结果掀了半天，没掀动，这才觉察到不对，“什么人？”

    木唐手中拿着匕首，不紧不慢的从一块石头后走了出来。

    三个少女站在一起，警惕的盯着他的动作，这时候她们已经不敢随意出手了。

    刚刚她们打斗了这么久，就连黑发少女都已经收回了视线以为周围没有别人以后，这人才突然出手，她们实在没把握周围还有没有藏着别的人。

    然而，在木唐低头去牵许鳞的时候，红发少女终于忍不住出手了，火焰汇集成巨大的球型，带着巨大的攻势直接砸向两人。

    只是火焰即将砸到两人前，一道金色的护盾凭空出现，生生挡住了火焰的攻击，顺带着，还挡住了从另外一个方向冲过来的冰刃。

    黑发少女眼神动了动，微微收回转动的视线想要帮点忙，也就在这时，身后无生无息贴上一个身影，而她的脖子上也不知道什么时候被架上了一柄利剑。

    “别动，不然杀了你哦。”

    黑发少女立刻不敢动了，僵硬的站直身子，视线慢慢的往后瞟，想要看清威胁自己的到底是什么人，“谁？”

    明未宛却没理她，反而是看向还在打斗的几人，“哎，别打了，要是吓到我一不小心手抖一下，那就不太好了。”

    作者有话要说：　　有点小难受T^T






108有点想她
  自从得知乌荆是修真者, 林静也懒得再装了，在飞船里转悠的更加肆无忌惮, 甚至连控制台都光顾了好几回，回回都让曼彝小心翼翼的护着控制台，生怕她一个想不开弄出点什么来。

    偏偏乌荆就像是什么也不知道一般，或者就是知道了, 他也无所谓。

    乌荆对于林静明显的偏袒行为，让众人私下都议论起来，屠陆还开玩笑的说乌荆是不是看上人家了。

    药剂师虽然珍贵，却并不是没有。以乌荆的脾气，能忍受她的袭击, 还能忍受她这种肆无忌惮的打探行为, 简直让人不可思议。

    至于青凉的预言…呵呵, 被她占卜出来的人，不配合下被乌荆弄死的也不是一个两个。

    一开始莫空红还会嘀咕几句, 甚至想要给她来点小鞋穿, 后来被妮瓦说了几次，就彻底安静了下来，每次看到林静时都绕着走。只是看着她的眼神，非常不善。

    其他人不管心里怎么想，表面对她到是很友善，就像是真的把她当成了一份子一般。

    这天，飞船突然停了下来，乌荆不知道什么时候走到了林静面前, “前面不远就到彩晶星了，你要不要下去玩玩？”

    彩晶星？觉得这名字有些耳熟，想了会儿才想起，这不是前段时间联盟刚刚丢掉的一个星球吗？

    林静盯着乌荆，神色莫名。

    乌荆不知道从哪里摸出一块来，放在她手上，“就是这个，你看看。”

    林静低头，感受着手心的凉意。随即她眯起了眼，手中这灵气充裕的石头，竟然是灵石！

    乌荆见她不吭声，也没什么不高兴，“怎么，有没有兴趣？”

    林静无所谓的晃了晃手腕上的镯子，“有没有兴趣都和我没什么关系。”

    乌荆敲了敲脑袋，“唉，我怎么就把这茬给忘了。”一边说着，一边伸手就把她的手镯给开了，“你要乖一点，你乖乖的我就不关着你了。”

    林静揉了揉手腕，脸上没有任何表情，盯着乌荆的眼神满是古怪。

    乌荆笑眯眯的伸出手想要抬她下巴，被林静一巴掌拍开了。她也不生气，“怎么样，要不要一起去呀？”

    “不去。”林静拒绝，“危险。”

    “安心，我不会让你出事的。”

    林静靠在墙上看着她，“除非你把空间环还我，没武器我就没有安全感。”

    “啧。”乌荆看着她，表情似笑非笑。

    林静也看着她，回以同样的似笑非笑。

    终于，不知道是不是想通了，乌荆唉了一声，不知道从哪里摸出两个空间环，有些不情愿的递了过去，“好了，都给你。”

    林静有些懵逼，接过空间环下意识的查看了一下，除了药剂全部不翼而飞外，其它东西都还在，甚至空间环里还多了不少灵药。

    抱着试一试的想法，继续讨价还价，“那我的光脑呢？”

    然后，她手中就多了一个小小的手环。

    林静下意识的接过往手上一戴，下一瞬间光脑启动的声音就在房间里响了起来。直到光脑里叮叮咚咚传来一堆信息的声音，她才后知后觉的想到，这还真是她的光脑。

    懵逼的神智终于回炉，林静看着乌荆的眼神还很是有些不可思议，“你…”

    乌荆笑眯眯的，“怎么样，感动没？”

    林静深深吸了口气，她觉得她遇到神经病了。

    别看这些日子她无所事事的样子，事实上她并没有闲着，早在第一次解开手镯后她就对这东西有了些研究，这些日子通过丹火的熔炼，手镯已经被她熔炼的差不多了，只要她想，随时都能自己把手镯去掉。

    她甚至还和莫空红谈好了条件，只要莫空红能帮助她离开，她就能给她炼制恢复容貌的药剂。至于之后莫空红该如何脱身，就不在她的考虑范围内了。

    在这中间最大的问题的就只有乌荆了。

    乌荆太强，她没有把握能在她的手上逃出去。所以她一直在等待机会，等待一个乌荆脱不开身，而她也能找到飞船搭载的机会。

    老实说，今天乌荆提出的彩晶星，就是她目前为止找到的最好的机会。灵石啊，连她都心动的东西，乌荆绝对不会放过这颗星球的。

    而只要乌荆不在这里，她就能找到机会离开，逃出这个贼船后，天大地大哪里去不得？至于报仇的事，等她实力提升后，想怎么报就怎么报。

    她提出的条件只是想要气一气乌荆，若是能气到直接离开把她留在飞船上是最好的，不行的话也没关系，只要有混乱，她总能找到机会。一个被俘虏的对象，不折腾点事出来，估计还会让人起疑心。总要表现出点不甘来，才能让人安心不是？

    然而，她怎么也没想到，她不过随便说说而已，乌荆竟然真的就把东西都还给她了。

    林静忍不住有种荒谬的感觉，好像这些日子自己的忍耐都成了一场笑话。心里忍不住想着，若是一开始她直接向乌荆要，她会不会直接就把东西还给她了？

    这么想着，林静顿时悚然一惊，再次看向乌荆的眼神就又有些不同了。

    刚刚那一瞬间，她竟然心绪都有些不稳了。

    她不知道这是这人故意为之，还是这人做事就是如此随性，总之不管什么理由，远离这个神经病才能保证生命安全的第一要素。

    林静转过身，折腾自己的光脑去了，这么久没有联系，也不知道她家傻孩子怎么样了。

    光脑滴滴答答的响了半天，未接通讯未看信息响了半天都没响完。林静看了下名字，其中九成都是来自同一个通讯号，她的心头忍不住一暖。

    看了眼乌荆，见她没有跟过来的意思，她干脆大大方方的转身回房间，然后咔嚓一下关上了门。

    嗯，虽然知道乌荆想要观察她的情况很容易，但是关上门好歹能给自己一点心里安慰不是？最少，接通视频的时候明未宛不会看到她。

    林静来不及看那些数不清的留言，关上门的第一时间已经拨打了明未宛的通讯。

    然而，通讯并没有被接通，林静说不出那一瞬间心里是什么滋味，担心，茫然，不安…

    好像一直以为放在安全地方的珍贵宝物，突然之间不知所踪，那种突然而来的慌乱，让她不知所措了一瞬。

    好在她很快反应了过来，飞快的查看起了明未宛给她发来的留言。因为担心她直接就从最后一封看起，倒是立刻就从明未宛的留言中得知，她要去考核了，所有有一段时间不能打开通讯设备，让她不要担心。

    林静顿时松了口气，然后忍不住心里一暖。明明这么久没有联系了，甚至都不能确定她能收到消息，她竟然还能第一时间说出这样的话来…果然是个贴心的小棉袄。

    想了想，先给她回了一个信息，“我很安全，不要担心。”

    见信息虽然没人，但是到底发出去了，林静好歹松了口气。就算这时候那神经病突然进来再次抢走她的光脑她也不慌了，只要让傻妞知道她还活着，她心头的大石就落下一半了。

    抬头看了眼，门还好好的，她低下头，继续查看傻妞留下的信息。

    短短十几天的时间，傻妞留下的消息几乎快装满她的整个光脑。从最开始的担忧，到后面坚定的，傻妞固执现在她还活着，让她不要害怕，她一定会来救她的。

    直到最后一条参加考核的消息，那傻丫头和她留言渐渐恢复成了日常的对话，除了她从未回复过这点，其它看起来就是些亲友间很平常的日常信息。

    林静说不出那是种什么感受，只觉得心口软软涨涨了，这种被人惦记着的感觉，出乎意料的有些不错。

    就像是居无定所的旅人，突然有了家，而家里还有人一直惦记，那瞬间就如同突然发现原来自己早已经扎了根一般，有些地方不知不觉就变得不一样了。

    林静觉得，她有些想傻妞了。这种迫不及待想要见到她，然后把她抱在怀里安慰的感觉，让她觉得这个地方再也呆不下去了。

    她想回家，回到那个有她温暖的床铺，有那个傻丫头的家。

    闭了闭眼，林静再次睁开眼时，她已经拿出了药锅，飞快的从空间环里拿出原材料开始炼药。

    她在房间里一呆就一整天，等再次出来时，差不多把里面的原材料都给炼制成了药剂，特制的瓶子早就不够用了，剩下的只能用普通的药剂瓶装好。

    出门后她第一时间就去找了莫空红，然后向她递出了两个颜色诡异的瓶子。

    莫空红握着玻璃瓶，眼神怀疑，“你这个，真的有效？”

    “黑色外敷，绿了内服。爱用不用。”林静很无所谓，“对了，麻烦转一百万过来。”

    莫空红目瞪口呆，“你怎么不去抢？！”

    林静嘴角微勾，吐出来的话有些冷，“不要还我。”

    莫空红顿时握紧了拳头，咬了咬牙，为了这张脸，就算这是毒她也要试一试。

    利索的给林静划拉了一大笔钱，随即迫不及待的冲回房间试验效果去了。

    林静看着她的背影，摇了摇头。莫空红的脸一直不好，主要是因为她丹火里的特殊灵气造成的。只要她收回上面的灵气，再使用治疗仪，定然会很快治好。

    所以说，那黑色药剂完全用来恶心她的。里面被她添加了点东西，绝对飘香十里百日不绝！倒是那绿色药剂效果不错，还是能值点钱的。

    林静心安理得的收了钱，转身就看到乌荆倚在墙上，面具下的嘴角微微弯着，露出一个似笑非笑的弧度，“考虑的如何了？”

    林静：“……”她差点把这事给忘了。

    想到自己的空间环，自觉有了些底气，她微微颔首，“好。”





109我想回家
    彩晶星的环境优美，灵气浓郁到不可思议, 林静才一踏入就有种坐在地上盘膝打坐的冲动。

    和别的星球人类建筑大量修筑不同, 彩晶星上竟然到处都是大片大片的原始森林, 一棵棵不知道活了多少岁月的参天巨树几欲冲上云霄。

    这样的灵气, 这样的森林, 最容易孕养出各种强大的异兽。

    她们的飞行器从高空飞过的时候, 好几次差点被袭击，要不是速度够快, 说不定就被攻击到了。

    还来不及松口气, 显示屏上突然冒起一堆红点，仔细一看，竟然是一群高阶异兽鸟，笔直的向她们的飞行器飞了过来。

    林静坐在旁边, 看着乌荆控制着飞行器的想要逃离。不过貌似有些晚了, 这异兽鸟太过强横了些, 一道道风刃劈来, 在坚硬的飞行器上留下了一道道的痕迹, 而且最麻烦的是，被强风影响，飞行器很明显的有些失控了。

    乌荆转头看向林静, “看来我们要跳机了。”

    林静：“……”

    刚一进星球就要被逼着跳机, 她怎么觉得这和别人口中说的有些不一样呢？

    乌荆倒是满脸的无所谓，刚到彩晶星外，她就带着林静直接脱离了队伍, 脸上的面具一摘，那一脸高不可攀的高冷范儿就丢的干干净净，被异兽逼的要跳飞行器非但没有恼怒的表情，反而有些兴奋。

    她舔了舔唇，有些兴奋的道，“亲爱哒，咱们来一次生死逃亡之旅吧！”

    说着，彻底放弃了飞行器的控制，直接打开了大门，一手拿着斧头，一手拽着林静的手就往外跳。

    周围都是气息强大的异兽鸟，喷射而来的风刃能把坚硬的飞行器都割裂开来，若是一般人被碰到，一道风刃就能把人割成两半。

    面对如此多的攻击，乌荆没有任何惧意，表情兴奋的一边往下掉落一边拿着斧头猛劈，一道道强烈的攻击带着漫天的威势劈出，每一斧都伴随着一声声的异兽鸟的哀嚎，以及漫天的血雨。

    待到两人站到地上时，那一群不可一世的异兽鸟已经一个不剩的全躺在了地上，周围的树干上还滴滴答答的往下掉着血雨。

    乌荆舔了舔唇，表情还有些意犹未尽，“唉，不够玩儿呀！”

    林静站在一边，看着这个性情多变的疯子。

    乌荆努了努嘴，“要不要挖晶核？高阶异兽在外面还是不容易弄到的。”

    林静有些无语，这家伙是不是已经忘记她们现在呆的这个星球已经被新星人占领了？在别人地盘上闹出这么大的动静，还不紧不慢的挖晶核，这到底是自信过头，还是脑子犯抽？

    眼看林静不动，乌荆嘀咕了一句，干脆拿着斧头自己动手了，她动作极快，没过多久就回来了，周围遍地血腥味，偏偏她身上半点不沾，反倒是那一双红唇又艳丽了几分，衬托着那张脸更加的明媚。

    乌荆这里的动静确实闹得很大，这么多鲜血血腥早就传出了老远。可能是这些异兽鸟威力太大，这么多血腥味都没能引来任何一只异兽。

    不知道是小发了一笔，还是刚刚动了手导致心情不错，乌荆弯着嘴角，“走吧，我们要去的地方距离这里也不太远了。”

    说着，一脚踩在斧头上，还转身想要拉林静的手。林静拒绝了她的再次碰触，她才不想和这个神经病一起疯，直接拿出飞剑，自己踩了上去。

    看着她的动作，乌荆勾了勾嘴角，装作不在意的问道，“对了，你师承何人？”

    林静看着她，眉头微挑。

    乌荆毫不隐瞒，“我调察过你，正儿八经的木星人。”

    “那又如何？”

    乌荆弯了弯嘴角，“你师父可有和你说过他来自何处？”

    林静看着她，没说话。

    乌荆伸出一只手掌做出虚握的动作，表情沉迷而向往，“那是个很神奇的地方，没去过那里的人，永远无法知道那里的人到底有多强，以一人之力填山移海皆不在话下。”

    林静眸色微闪，她看着乌荆的眼神终于有些不一样了。这人…难道真和她来自同一个地方不成？

    乌荆转头看着林静，露出一个温和的笑容，她说，“我想回去，回到我的家乡。林静，你会帮我吗？”

    一直以来，乌荆给她的感觉都不太好。这人就像个不折不扣的神经病，喜怒无常，做事也全无章法，想一出是一出，行事全无顾忌。

    这还是第一次，林静见露出这样笑容，满满都是对家乡的思念，全然看不出平日里的喜怒无常。

    林静转过了头，没有做出任何的应答。

    乌荆眼底的失落一闪而过，斧头瞬间加速，把飞剑甩出老远，随即前面传来一阵阵的异兽的惨嚎声。

    林静盯着前面的树林，神色有些莫名。威逼、利诱、威慑…现在连感情牌都打出来了，她是不是该庆幸这人对她的看重呢？

    乌荆回来的很快，也不知道是不是发泄过了，回来时再次变成了笑眯眯的玩世不恭的表情，“好了，这里已经清理的差不多了，咱们换个地方吧。”

    林静：“……？？？”所有说她们果然是来杀异兽的吗？

    还别说，一个上午两人都泡在了森林里，乌荆以元婴期的实力欺负一群异兽，实在是…让人无法评论。

    林静也不管她，在发现她只是无所事事的在林子里穿行以后，她就不再管她了。直接坐在林子里，盘膝开始修炼。

    她算是看出来了，不管乌荆打的什么主意，目前倒是没有要她命的心思，既然如此，她就放心大胆的修炼好了。

    见林静开始盘膝修炼，乌荆反而不再蹦跶了，干脆在不远的一棵树干上坐下，荡着双脚，饶有兴趣的看向林静。

    说是相信林静就是木星人，但乌荆心头却有很深的怀疑，比如林静身边养着的那个小朋友，虽然身上也有不浅的修为，但是那种感觉，和林静就是完全不一样的。

    明明同样的攻击手段，林静使用出来有种飘飘若仙之感，而在那孩子手中，竟然看着和特殊异能没甚区别。那是一种不同的生活环境所造就的完全不同的观念。

    而且相比起那个孩子的一无所觉，林静明显知道的就更多了，甚至在她说起自己来的世界时，也并没有任何意外的神情，就像是她什么都知道一般。

    各种念头在脑海里转过，最终让乌荆想起一个修真界人人皆知的词：夺舍。

    乌荆盯着那张清丽的脸，眸色渐渐变得幽深。




110偶遇灵苔
  林静是被一阵剧烈的爆炸声惊醒的，睁开眼, 就看到远处的天空亮起一阵阵光芒, 那是激烈的战斗所引发的景象。

    站起身, 往那边看一眼, 就见那里有座熟悉的飞舰正在和一堆飞行器战斗的不可开交。

    林静看了看旁边抱着双臂看戏的乌荆, “你倒是一点都不担心。”

    乌荆咬着一片叶子, 倚靠在树干上，眼睛饶有兴趣的看向那边的方向, 听到林静的话怂了怂肩, “还好吧，要是都死光了确实有点麻烦。”

    林静顿时只觉得心头一阵发寒。虽然很多修士都讲究断情绝爱，但是像这种把自己下属当人看的人，曾经也就在魔修那边见过了。

    她看这人使用的明明是灵气而不是魔气, 怎么做事如此邪性？

    眼看着那边战斗越发激烈, 除了飞舰, 连超S的巨型战斗机甲都出动了, 立刻就吸收了新星人全部的战斗力。乌荆转头冲林静微笑道, “走吧，咱们可以去好好玩儿了。”

    林静蹙了蹙眉，虽然有些不太乐意, 还是跟着去了。

    彩晶星气候宜人, 不用人类进行各种处理，星球上原本就有无数植物生物生存，是个很适合人类居住的地方。

    奈何这片区域里异兽太过强横, 就算高阶异能者在这里也没法讨得了好，甚至普通的武器也奈何不了这些原始生物，若是那些巨型高危武器倒是能做到这点，但那样会给整个星球造成无可挽回的损失，那就是吃力不讨好得不偿失了。

    彩晶星一度被划分为S级的高危星球，一般的异能者轻易不敢靠近，倒是有不少佣兵为了高阶晶核来此狩猎，因为危险系数太高，来此之人并不多见。

    这就导致，这颗星球虽然一直在联盟之内，联盟对此的研究并不多，彩晶的采集全靠投放进星球里的自动机器人进行，因为各种各样的原因，采集到的彩晶数量稀少，只有联盟高层才能分到一些，用来制作贵族们的装饰品。

    至于普通人，很多连听都没听说过。

    虽然知道彩晶里蕴含着浓烈的能量，但是人类一直没能研究出具体的使用方法，所以在初期引起震动外，后面渐渐也没什么人关注了。

    这就导致在新星人夺取彩晶星时，相比起其它更加重要的资源星，这个用处不大的星球，并没有引起太多人的在意。

    而且也不知道是不是想要迷惑联盟人类，新星人表面上放置在这里的人也并不多，就像是一个随手占领的星球，随便放点防卫力量。

    然而，若是有人进入里面才会发现，星球上已经放置了大量的挖掘机器人，防御力量也是外松内紧，他们甚至在星球上专门清理出了一大片区域进行彩晶开采。

    乌荆也不知道身上弄了什么东西，那些自动警报和防御装置对她完全不起作用。遇到有人就直接处理了，一路带着林静大摇大摆的就下了矿洞。

    林静曾经因为需要一味药草，也是下过灵矿的矿洞的，那时候见到的场景和现在确实有些差别。

    她们站在主控制室里，无数的视频把整个矿洞的场景都映入了眼底。

    乌荆踩着满地的鲜血，神情轻松的搜刮着那些被挖出来还没来得及运输出去的灵石。

    “啧，高阶的这么少，中阶的也没几块，都弄些低阶难道也打算拿去做装饰品？”乌荆一边收集，还一边抱怨，丝毫不觉得自己这样搜刮别人辛辛苦苦弄到的劳动成果的还满脸嫌弃的表情有什么不对。

    她自顾自的说了半天，感觉到有些不对，转过头，就见林静盯着光幕，眼睛一眨也不眨。她站起身，凑到林静面前，眼神也看向光幕。

    在光幕之中，一个不这么起眼的角落里，长着一大片不怎么起眼的…青苔？

    疑惑的看了林静一眼，又看了看视频。林静没管她的疑惑，飞快的查看了旁边的地图，然后转身就准备下矿洞。

    “哎！”乌荆没想到林静竟然是想一出就一出的人，连忙提醒道，“新星人很快就会反应过来的，你现在下去就不怕被人给包了饺子？”

    林静眼神动了动，手在空间环上抚过，长剑立刻出现在手中，横着一剑划出，整个空间立刻被毁地七零八落。那些监控着整个矿洞的屏幕一个都不剩下了。

    “哎呀~”乌荆跳着躲开掉落的碎石，拍了拍胸口，一副怕怕的表情，眼睛里却满满都是趣味。

    在林静下矿洞以后，她也不紧不慢的跟了上去。

    乌荆闹出的动静不小，林静自然知道若是不尽快离开会有什么麻烦。但是她竟然在矿洞里发现了灵苔！

    灵苔是一种长在灵矿里的苔藓，但是并不是灵矿就会长，事实上在开采的灵矿里发现这种苔藓，有经验的矿奴都会选择除掉它们。

    因为这不起眼的苔藓，非常非常吸收灵气，甚至有些地方出现过这种苔藓生生把一条矿脉吸收成普通石头的事情。

    然而，对于有的炼丹师来说，这种苔藓却是非常好的炼药材料。其中蕴含的灵气充裕不说，若是使用的好，能很好的吸收掉一些多余的药效。

    当然，要达到这样的效果，必须是对各种灵药了如指掌的药剂宗师才行。不然就会起到完全相反的效果。就林静所知，敢拿这种药入丹的，当初整个修真界也不足一只手之数。

    而她，是使用这种药草的佼佼者。说起来，当初还是她最先用这味药入丹的，一连炼制出数种外界推崇不止的丹药来，后来丹方不知道怎么流露了出去，引起了一阵研究灵苔的浪潮。

    可惜，很多人都失败了，那段时间浪费掉的灵药实在太多，好一阵子丹界都怨声载道，甚至还有人传她故意泄露假丹方害人，让她的名声又差了两分。

    当然，她是完全不在乎的。

    现在一看到这种药草，林静脑海里瞬间想到了无数药剂方子，她有预感，只要弄到灵苔，最让她惦记的那张控制黑色不明物质的方子，就快有进展了。





111你自己玩
   知道外面的人可能很快就会过来，林静自然用了最快的速度。乌荆跟在身后, 扬了扬眉, 有些意外林静的速度。

    地图在脑海里闪过, 凭借着不错的记忆力, 飞快的往目的地掠去。

    直到看到那一片片的灵苔, 饶是林静也忍不住呼吸急促了些。不想浪费时间, 拿出飞剑，直接把灵苔连带着地下一层灵石和泥土一起挖了, 飞快的往空间环里装。

    灵矿本就不是好挖的, 就算林静用飞剑帮忙也着实废了不少的劲儿。乌荆不紧不慢的提醒，“有人来了。”

    林静的手微微顿了一下，非但没有停止，反而立刻加快了速度。

    乌荆好心提醒, “你只是把显示屏打碎, 监控器还好好的, 很容易就能恢复…哦, 看来已经恢复了。”

    林静：“……”不用她提醒！事实上她的神识也一直发散着, 自然能感觉到上面那个控制室里发生的事情。那群愤怒的新星人的表情她也能看的清清楚楚。

    屏幕确实已经恢复了，从屏幕上看到自己身影的感觉…有些微妙。

    手上动作不断，脑海里却盘算着那些新星人过来的速度, 直到快到转角时, 她才恋恋不舍的收回手。

    这可是灵苔啊，这次错过了不知道还要多久才能再次碰到。不过知道这里有，下次找到机会说不定还能再次混过来, 就是她在这里挖掘的动作估计暴露了灵苔的存在，不知道新星人会不会傻乎乎的给挖了。

    不过她现在空间环里已经放了不少，能用上好一阵子了。可惜没有芥子空间，不然就能种进去了。

    终于，新星人的身影出现在了视线之内，这些新星人长相和人类差不多，身高却只有成人一半高，身上穿着暗黑色如同鳞片般的短甲，手里还握着一个个小小的黑筒。

    看到这些新星人的出现，林静把挖了半天土的长剑被斜斜的握在手中，已经做好了攻击的准备。

    双方一碰面，那群走在前面的新星人就露出了非常愤怒的表情，手中的黑筒对着她们，里面立刻喷射出一阵阵密集的子弹。

    这一段的矿洞是自然生成的，空间还算宽敞，但是对于这样密集的攻击也不是那么容易躲闪的。

    林静眯了眯眼，很果断的往后跑。

    正准备看她大展身手的乌荆：“……”

    见林静不打架反而跑了，乌荆觉得有趣，干脆也转身跟着一起跑。

    新星人一看两人跑了，顿时不干了，一个个就地一滚，本就只有半人高的个子立刻变成一个个圆球，哗啦啦地往两人逃走的地方滚去。

    也不知道他们身上穿的短甲是怎么设计的，团成团的时候周身竟然变成了带刺的圆，滚在地上的时候会发出金铁般的咣当声，滚动的时候还会有铁刺射出直接击向目标。

    林静看到射过来的铁刺笔直的刺进旁边的石头里，发出一阵呲呲声，很明显这玩意儿竟然是带毒的。她眉头抽了抽，跑路的速度又快了几分。

    乌荆走在她身后，脚步轻盈的跳跃，动作看似缓慢，行动间却能避开密密麻麻的毒刺，连衣服边都不曾弄脏一点。

    当然，林静也不是只光顾着逃了，一边跑一边从空间环里丢出一个个药剂瓶。

    她的药剂瓶都是自己特制的，要么是那种可以保持几千年药性不会流失的特制玉瓶，那么就是那种一次性很容易就碎的玻璃瓶。玻璃瓶造价便宜，一瓶子砸下去都不用她特地拔开瓶盖，使用起来非常方便。

    乌荆跟在她身后，看着那瓶子里的灵气或快或慢的消散，还饶有兴趣的回头看了几眼。

    然后没过多久，后面追兵闹出的动静渐渐小了下来，两人的动作也渐渐停了下来。乌荆有些好奇，“你刚刚丢的是什么？”

  林静翻了个白眼，随手递出一个瓶子给她，乌荆下意识接过嗅了嗅，唔，貌似也没什么味道，就是这瓶子的灵气似乎有些不太对，但又有些说不上来。

    林静意味不明的看了她一眼，随手收回瓶子，转身往回走，很快就走过了拐角。乌荆落后几步，表情略微有些无奈，踏步想要追上去，刚走一步，猛然意识到不对，脸上终于变了变，“你…”

    明明她已经注意过了，那些药剂里的灵气流出来后不知道发生了什么变化，如同胶着了一般，把那些矮小新星人全部黏在了地上无法动弹。

    刚刚她下意识嗅味道的时候也注意着里面的灵气变化，却没想到竟然还是中了招。

    感受着身体里几乎停滞的的灵气，乌荆艰难的抬头看向林静，“你想干嘛？”

    林静冲她勾了勾唇，难得的带了点笑意，“不干嘛，你好好玩吧，我就不奉陪了。”

    说着，她从空间拿出了一堆药剂，哗啦啦不要钱般地往地上砸。乌荆脸上更难看了，然而她的身体像是被压了万钧巨石，眼皮也越来越沉，一副随时都会睡过去的架势。

    林静已经不再看她的脸了，转身就往外跑。她到不是不想在乌荆身上找回场子，但是乌荆的修为最少高出她一个大境界，她可没有把她一击毙命的把握。

    与其这样加速药效的流失，还不如趁此机会早点离开。

    当然，她也不是那种吃了亏还什么也不做的性子。一边往外跑的同时，一边拿剑往后劈，随着她的动作，山洞震裂，大片大片的石头往下掉落。等到她跑出山洞时，这一片区域都陷落了下去，乌荆和那些小个子的新星人都被深深的埋在了地下。

    至于乌荆会不会被压死这点…嗯，没在她的感觉范围内。

    站在一堆废物之上，林静抬头看了看天空，总觉得今天的阳光格外明媚。

    还没等她感慨多久，旁边忽然砸下一颗光弹，尽管她在危及时刻躲了过去，还是被溅起的灰尘喷了一身。

    林静：“……”

    抬头看着还在交战的双方，嗯，现在还不是放心的时候。若是没有意外，那些药剂能让元婴修士睡上好几年，但是现在打的这么厉害，把人提前打醒也不是没可能。

    所有，她现在还是赶紧离开这个星球要紧，至于出了宇宙要怎么找回去…那是以后才考虑的事情了。

    一边想着，一边往旁边避了避，躲开从天上砸下来的攻击。

    也不知道是不是因为只有她从地矿里走出来的关系，那群新星人竟然有好几台飞行器转过头，对着她就是一阵猛烈的射击。

    林静：“……”这么欺负她一个弱女子不太好吧？




112不要担心
  星旅团的战斗彪悍，被一群新星人的飞舰围攻还能斗得旗鼓相当。

    不过新星人那边大概是反应过来了, 外面有不少星舰源源不断的赶向这里。只是这些新星人不知道有什么顾忌, 没敢使用那种太大范围的攻击, 反而是放下一架架战斗飞行器, 打的那叫一个热闹。

    只是新星人到底人多, 星旅团这边再强悍也有些招架不住了, 好在旁边几只大型机甲吸引了不少武力，才能让双方斗个旗鼓相当。

    原本飞舰在有意识的把战火引到别的地方, 结果看着新星人把人手分成了两份, 一份追击他们，一份还留在原地显然想要攻击什么人。

    想到自家带着那个药剂师的老大，众人都是心头一紧。倒不是怕乌荆遇害，事实上他们都清楚的知道, 就算他们所有人死光了, 乌荆都绝对会活得好好的。那人战斗力之强悍, 在几人心里就如同神灵一般。

    所以他们怕的, 是他们没能阻挡住这些人, 影响了他们老大玩乐的兴致最终倒霉的对象绝对会变成他们。

    于是刚刚飞出去没多久，又被迫退了回来，继续吸引火力, 力求拖住更多敌人, 让他们家老大玩的更加尽兴。

    周围炮火纷飞，烟尘四起。林静一边躲避炮火光弹，一边打开了光脑。神识就是好用, 早早就能感知到周围的所有风吹草动，任何攻击还未靠近就已经被感知的清清楚楚，只要稍微挪一下不正好呆在被攻击范围，就能很简单的躲过去。

    她一边躲避，一边翻着光脑。她记得现在很多人都喜欢在天网上传播视频来着，她选择了一个可以隐藏信息的网站，然后开始录制视频。

    至于录制的内容嘛，当然是纷飞的光弹，以及交战的双方了。星旅团的标志和星新人的飞舰她拍摄的尤其清晰，录制了一大段后，导入了现在的地址，然后选择了几个很火的网站都发了一遍。

    想了想，她在通讯录里扒拉了一圈，找到凤九倾的名字，把视频也发了一份过去。

    做完这一切以后，她不再犹豫，踩着飞剑彻底脱离了战圈，然后扎入森林里。飞出老远后，确定战火一时半会儿波及不到这里以后，才接通了从刚刚起就一直不停想动的通讯。

    下一瞬间，凤九倾那张漂亮的脸蛋就出现在了面前。林静挥了挥手，“教官，好久不见。”

    凤九倾看着她，深深的吸了口气，打量了一会儿见她身上没什么伤口后才道，“你现在在哪儿？”

    林静勾了勾唇角，把光脑对着周围晃了晃，“彩晶星。”

    凤九倾又吸了口气，“视频是真的了。”

    林静颔首，“嗯。”

    凤九倾深深的看了她一眼，“你找个地方躲起来，一定要保护好自己，我这边想想办法。”

    林静乖乖点头，“嗯嗯。”

    下一秒，视频就切断了，森林里顿时又恢复了安静。

    林静找了棵树干坐了下来，随便打开一个论坛开始查看留言。这么一会儿的功夫，视频下面密密麻麻的留下了无数留言。

    “卧槽，这是什么？星旅团大战新星人？？新片宣传吗？”

    “假的！谁这么无聊弄出这样的视频！已举报楼主故意制造虚假视频引发恐慌。”

    “不是啊二哥，我以非常专业的眼光告诉你，这绝对是光脑自带最普通的录制器！”

    “天啊天啊，联盟已经这么厉害，把星旅团招安了吗？”

    “这到底是哪里啊？不是说最近的战况还算稳定吗？”

    “回答楼上，视频是有发件地址的。”

    “彩晶星…好陌生的名字，难道不是我们联盟星域的地名？”

    “楼上拜托你多读点书，连S级高危星都不知道！不过，据我所知，彩晶星好像前段时间沦陷了，还没有来得及收回来。”

    “啊啊啊啊啊！联盟到底在干嘛！自己的地盘沦陷不收回，让一些外来者在上面耀武扬威，你们快去把他们打跑啊啊啊啊！”

    “对啊，收复彩晶星！打跑新星人！”

    “收复彩晶星！”

    “收复彩晶星！”

    “……”

    林静看着下面一排排让收复彩晶星的言论，微微勾了勾嘴角。要是能收复也不错，在自己人的地盘上，想要再次过来总会容易一些。

    * * *

    天空不知道什么时候下起了小雨，淅沥沥的淋在身上，带来丝丝凉意，沾满灰尘和血渍的衣服被雨水冲刷着，让本就显得累赘的衣服更加沉重。

    但是这样的雨水并没有让三人不耐烦，反而因为这冰凉的让原本的疲惫一扫而空。

    当然，让她们突然提起精神的也可能不是雨水，而是那个站在靠墙外围身穿军装的女人。

    女人看到她们，笑眯眯的走了过来，一身墨绿色的军装在雨水之下竟然丝毫没有打湿的迹象，她冲三人伸出手，“历时二十八天，恭喜三位通过考核，成为S军团候选人之一。我是你们的长官方雨，接下来一段时间你们将由我来带领。”

    三人一阵恍惚，一路行来的艰辛在这一刻全部变成了幸福的果实。恍惚之后，每个人的脸上都开始挂上了大大笑容，许麟兴奋的跳起来，对着方雨握了手后，转身就给了两个同伴就是一个大大的拥抱。

    然后又蹦又跳的，差点没喜极而泣落下泪来。

    想当初三人兴致勃勃的加入考核，一连数天都被困在沙漠里，直到碰到三胞胎，抢到她们的地图后，才渐渐开始遇到别的参赛者，也就是这时候她们才知道，想要找到基地，必须拥有足够多的地图。

    从那以后一边要抵挡异兽的缠斗，一边还要和同类战斗，日子过得不可违不惊险又刺激，许麟都不知道自己是怎么撑过来的，好几次都在想自己要是死了，保障金最后会便宜谁。

    好在他们终于熬过来了。

    方雨见他们终于缓过劲来后，笑眯眯的带着三人进了基地，打算带他们先去住宿的地方，“离考核结束还有两天时间，这两天你们可以先在基地熟悉一下环境。”

    明未宛想到什么，突然问道，“长官，既然我们已经通过了考核，现在能不能和家里先联系一下？”

    过了这么久了，虽然觉得机会渺茫，但是万一呢，万一林静在这期间给她发了消息收不到怎么办？或者夕老那边有最新消息需要她决策却一直联系不上…

    这么想着，明未宛忍不住就有些着急。

    好在方雨倒是比较通情达理，“嗯，可以。不过从你们进入这里起，自动定位功能已经被彻底摒闭，你们不能透露任何关于基地的消息。”

    明未宛连忙点头，“好！”然后迫不及待的去开光脑。

    正在这时，许麟发出一阵惊呼声，“长官，……这是？”

    由不得他吃惊，就见一群身着黑色军装的人迈着整齐划一的步伐，正在广场上集合列队，然后迈步进入一架架飞舰之中，那场面，竟然说不出的震撼。

    看着飞舰上熟悉无比的标志，许麟差点惊呼出声，“那是…S军团？他们是要出任务吗？”

    这次的任务到不是什么秘密，方雨嗯了声，随口道，“他们去彩晶星出任务。”

    木唐看着那些飞出去的飞舰，双目也忍不住散发出光彩。

    只有明未宛的表情有些漫不经心，眼睛一眨不眨的看着开机的光脑。

    下一瞬间，叮叮咚咚的收信声响了起来，明未宛看着那个熟悉的名字，忍不住手一抖。那一瞬间，她连呼吸都忘了，去点开信息的手都是抖的。

    尽管一直安慰自己林静不会出事，可只有她自己知道，心里到底堆积了多少恐慌和害怕。只有一遍遍的安慰自己林静还活着，林静还等着自己去救她，才能给自己找到活下去的目标，才让自己拥有活下去的勇气。

    尽管手抖个不停，明未宛还是点开了林静留下的消息。

    “我很安全，不要担心。”

    短短几个字，瞬间让一直表情坚硬的明未宛泪流满面。

    许麟正激动的看着飞舰，“未宛你快看，他们好威风，以后我们也…你，你怎么哭了？”

    许麟转头想和明未宛分享自己激动的心情，却见到明未宛默默流泪的样子，顿时如同见了鬼一样，手忙脚乱的想要安慰又不知道该怎么安慰。

    明未宛是谁啊，三人中实力最强悍的人！几人好几次经历生死危机，都是她力揽狂澜把他们救回来的。在他们眼里，明未宛是个就算流血也不会流泪的女汉子。

    刚刚得知考核成功后都没什么表情，怎么现在突然就哭了呢？

    许麟看了看天上，又看了看明未宛，一脸若有所思。难道是因为终于看到了偶像，喜极而泣？

    明未宛才不管他脑海里的念头，擦了擦眼泪，下意识的整理了下仪容，这才发现自己现在满身狼狈。

    有心想要找个地方打理一下自己，又实在等不下去，迫不及待的就拨打了林静的通讯。

    听到光脑里传来的等待的声响，她只觉得自己坐上了一架操作不稳的悬浮车，整颗心都七上八下的。

    明明才过几秒钟，她却觉得时间在这一刻变得如此漫长。

    天空中S军团已经全部上了飞舰，庞大的飞舰队嗖地飞上天空，很快就消失了全部身影。

    明未宛连头都没抬一下，眼睛死死的盯着屏幕。

    也不知道是不是她瞪得太用力，光幕之中画面终于接通，那个魂牵梦绕的身影出现在面前。

    明未宛呆愣愣的看着那个身影，半天回不过神。

    直到林静在视频里和主动她打起了招呼，“嗨，傻丫头~”

    明未宛这才像是终于反应过来了一般，哇地一下哭了出来，“呜哇！静静你不要我了吗！！！”


113一点意外

    记忆里，明未宛虽然傻乎乎的, 却是个很会调节自己的姑娘, 什么时候看到她, 都会对她露出笑容, 笑得眉眼弯弯。

    林静什么时候见她这么哭过, 顿时急得差不没把光脑丢出去, “唉，别哭, 乖啊, 不哭。”

    自家的孩子哭成这样，林静感觉自己的心被人揪了一把似的，抽抽的疼。万分后悔自己现在没在明未宛面前，若是人在面前, 她就能把人搂在怀里, 轻轻拍着给她安慰。

    只要她这么做了, 这孩子肯定会乖巧的窝在她怀里, 对她露出甜甜的笑容。

    而不是像现在这样, 哭的像个小花猫一般，她只能在一边干看着，什么也做不了。

    第一次后悔自己没有早点行动, 林静只能安慰道, “乖，不哭不哭，我会早点回来找你的。”

    明未宛还在哭, 听到这话终于慢慢恢复了些神智，“你现在在哪儿啊？”

    林静拎着剑随手拍晕了一只冲过来的异兽，随口回道，“彩晶星。”

    明未宛觉得这名字有些耳熟，还在迷茫在哪里听过这个名字，木唐在旁边提醒道，“S军团出任务的地方。”

    明未宛猛地转头，看着已经变得空荡荡的地方，半天没能回神，转头时哇地一下又哭了出来。

    许麟同情的拍了拍她的肩膀，木唐又加了句，“没事，就算飞舰没走咱们也去不了。”

    明未宛：“……”

    好吧，他们现在还是三个小小的，刚刚被选上的候补，确实没有资格随便参加这样的行动。

    可是只要一想到坐上那些飞舰，就能去到林静那里，明未宛还是觉得肠子都悔青了。

    就一点点，就差那么一点点，她就能见到林静了。

    三个人在这里一筹莫展，那边方雨突然说话了，“你在彩晶星？那份视频和你有什么关系？”

    林静也终于发现了一身军装的方雨，这时候终于想起了什么，冲明未宛问道，“你们通过考核了？”

    明未宛点了点头，泪汪汪的小脸上终于带了点笑意，“嗯。”

    林静也不住弯了弯嘴角，眼睛里带着一丝她自己都没能觉察到的宠溺，“嗯，不错。”

    明未宛顿时笑弯了眉眼，一张小脸在雨后的阳光下熠熠生辉。

    明明周围一大群人，两人说着说着就把周围的人全部变成了背景板，眼睛里除了彼此，像是再也容不下第三人。

    方雨不得不干咳一下，“这位同学…”

    林静终于把视线转到了她的身上，“何事？”

    方雨正了神色，“彩晶星上现在什么情况你能不能把详细资料发一份过来？他们交战的原因你知不知道？双方的火力剩下多少…”

    方雨一大串的问题砸下，就对上林静那双黑漆漆的似笑非笑的眼神，她的话顿了一顿，“同学你要知道，只有我们掌握了最详细的信息，才能制定最安全的营救计划。”

    林静不置可否的哦了一声，又转头看向明未宛，见傻妞听了方雨的话后也眼巴巴的看着她，知道这丫头是真关心她，她的表情也柔和了下来。

    手指在光脑上点了几下，准备把一些她录制的东西发送过去，就在这时，天空突然传来一声巨响，整个大地都被这声音阵的颤了颤，林静差点没坐稳直接一头栽到了树底下去。

    好在她反应速度很快，掉下去的时候很快稳住身形，到地上的时候脚尖点地轻轻的就站稳了身体。

    抬头看向爆炸的方向，林静面色沉了沉。

    光脑对面的几人也发现了她这么的动静，明未宛担心的问道，“怎么了？静静你没事吧？”

    林静这才回过神，冲她笑了笑，“没事。”手指飞快的一点，把刚刚没发过去的东西重新传了一遍，“出了点小意外，我先过去看看。”

    见她要关通讯，明未宛急了，连忙道，“你要小心点！一定要完好无缺的回来！”

    林静冲她微微一笑，“好！”

    关掉视频，林静抬头看向爆炸的地方，神色凝重。

    刚刚那一波攻击力，竟然有着非常浓郁的灵气波动。这样的攻击很明显和现在人类世界使用的任何武器都是不一样的。

    想到那个被她弄塌的灵石矿洞，林静的眸色深了深。

    那么大的灵气波动，林静也没敢靠近，但是神识扫过去却是无碍的。看清里面情况的瞬间，她眯了眯眼。

    那一架嚣张无比的星旅团的飞舰，竟然生生被炸出了一个大窟窿，周围的几个巨型机甲没了飞舰的支持，行动间以然呈现了败势，几个机甲身上都带上了不少严重的伤痕。

    终于，没过多久，伴随着一个机甲的轰然倒地，星旅团这边的人终于慌了，也不知道是谁开始的，几个人开始使用自己的最快速度，飞快往四面八方逃去。

    林静眯眼打量着那些四散的机甲，发现其中一架向她这边来了。她勾了勾嘴角，静静的往后退了几步，彻底把自己隐秘进了密林之中。

    大概知道只有躲进森林里才能更好的逃脱，那一个巨型机甲在脚踩上森林的前一秒被瞬间收起，然后一头扎进了密林之中。

    星新人的飞行器也知道不能让她逃脱，在那一片区域一阵扫荡，几乎把那一大片区域的树木都扎成了马蜂窝，至于那一个消失的人影，却是怎么也没有发现的。

    大概是觉得这么下去不行，飞行器停靠在地，随即一队队新星人从飞行器上走了下来，飞快的也钻进了林子里，进行地毯式般的搜捕，一副势必要把人抓住的架势。

    林静看着那个小巧的身影灵活的在林子里穿梭，要不是行动间看起来稍微有些不便，估计还能跑的很快一些。

    果然，越是刀口舔血的人，逃命的功夫都是练到家的，就连大名鼎鼎的星旅海盗团也不例外。

    林静看着妮瓦飞快的在林子里穿梭，一边逃命眼神一边四顾，似乎是在寻找着什么东西。她不动声色的跟在后面，以一个能观察到妮瓦，却又不会被她发觉的距离不紧不慢的跟着。

    妮瓦很明显受了伤，看样子还轻，一开始跑的非常快，到后来脚步越来越慢，四处转动的眼神里已经开始带上了焦急之色。

    林静有些好奇她在找什么，难道是同伴？

    不对啊，至少神识范围内，她并没有感觉到任何星旅团成员的气息。

    林静摸了摸下巴，看着妮瓦已经变得跌跌撞撞的身影，不由的陷入了沉思。她该怎么报答这些人这些日子对她的热情款待呢？



114很想很想
   乌荆失去了联系，飞舰又不能逃开, 曼彝的技术再好, 也架不住敌方络绎不绝的攻击。

    落败早已经是迟早的事, 只是乌荆一直没有消息传来, 不到最后一刻, 几人都不敢随便离开。

    可以说, 曼彝飞舰的爆炸，意味着战败的同时, 也让她们所有人都松了口气。

    她们不是战士, 用不着战无不胜，很多时候她们只要达到自己的目标就行，为此可以不惜任何手段。她们不怕死，但是这样白白找死的行为却也是不乐意干的。

    飞舰的爆炸像是一个信号, 意味着她们可以各自逃走的信号。

    妮瓦有些倒霉, 她精神力强悍, 但是在机甲方面却没什么天赋, 几人之中她的机甲操作可以说是最差的, 被打倒也可以说是意料之中的事。

    好不容易逃入森林里，却因为打斗的原因，那些熟悉的动物们全都不知道躲到哪里去了。

    身上一阵阵的疼, 妮瓦知道自己的内脏肯定是受伤了, 见追兵一时半会没跟过来，她微微松了口，拿出一支治疗药剂就拔开瓶子一口喝了下去。

    然后, 还没等她放下瓶子，她的脖子上传来一股凉意。

    妮瓦悚然一惊，身体僵直不敢乱动，“哎，好汉饶命~”

    林静：“……”

    妮瓦眨巴着眼，慢慢转过头想要看看威胁她的人是谁，等看清林静的时候，她眼睛里忍不住露出几分诧异，“是你？”然后瞬间就松了口气的样子，一副很熟捻的态度，“你没出事真是太好了。”

    林静没吭声，握着长剑的手一动不动，妮瓦动作稍微大了些，立刻就撞到了上面，瞬间就划出了一条口子，新鲜的血液顺着脖子就流了下去。

    感觉到脖子上的刺痛，妮瓦顿时不敢乱动了，委屈的道，“小姐姐，咱们再这么呆下去会被一是抓住的。”

    林静也知道这么下去不行，不过她有自己的法子，从空间环里摸出一瓶药剂，递到妮瓦面前，“喝了。”

    “这是什么？”妮瓦眨巴眼着，满脸的天真。

    “你大概不会想知道的东西。”林静声音淡淡的，威胁的意味却十足。

    妮瓦脸色微微一变，握着瓶子还想说什么，林静看了看身后，不紧不慢的道，“追上来了。”

    妮瓦脸色终于变了，咬了咬牙，把药剂瓶的药水咕噜一下喝了下去。

    见她识趣，林静这才收回手，直接拎着妮瓦的衣领，提溜着她就掠了出去。

    感受着因为速度太快而掠过脸颊的狂风，妮瓦忍不住瞪大了眼睛，这人的速度也太快了吧！

    一小时以后，两人已经不知道跑了多远了，周围的异兽已经从一开始的完全看不到身影，到现在成群结队的出现，很明显已经跑出了足够远的距离。

    林静随手一丢，妮瓦哎呦一声就倒在地上，也不知道是不是摔太狠，小姑娘泪眼汪汪的，看着她的表情莫名委屈。

    同样的表情，明未宛做出来就各种招人心疼，而这人做出来她却觉得烦，“别装了，几十岁的人了，还装小女孩卖萌，也不嫌丢人。”

    妮瓦的表情一僵，“小姐姐你什么意思？人家才十三岁，你怎么能这么说人家…”

    听到她的话，林静只回了一句：“呵呵。”

    妮瓦：“……”虽然不知道林静为何会这么说，只是妮瓦自家人知道自家事，顿时不敢随便说话了。

    一时间森林里陷入了沉默。林静已经打开了光脑，不知道在查看什么。

    过了一会儿，见林静还是没什么动静，妮瓦小声的问道，“那个…我饿了，能吃点东西吗？”

    林静瞟了她一眼，妮瓦连忙道，“我空间环里有！”报个备省得误会她拿武器什么的。

    林静收回视线，虽然没有吭声，但态度明显是默认了。妮瓦小心的往外掏食物，见林静真没关注她，这才放心的大口啃了起来，一双眼珠子却滴溜溜的乱转着。

    而林静在干嘛呢，她正在和她家傻丫头发信息。因为她突然挂掉通讯，明未宛在那边担心的不行，林静不想再看到她哭了，现在安全的第一时间就给明未宛发消息报平安。

    “我没事，别担心。”

    明未宛的消息几乎是秒回的，“可以给你发视频吗？”

    林静瞟了妮瓦一眼，又看了下周围时不时弄出声响的异兽，回道，“不太方便，发消息就行。”

    “好。长官说S军团已经开启了空间跳跃，很快就能到你那里了。你要好好保护好自己。”

    林静眸色动了动，看到后来几个字，眼神一暖，“好。”

    消息停滞了一会儿，林静以为没有消息准备收回光脑时，光脑突然提示她有新消息送到。林静点开，明未宛的最新消息出现在眼前。

    “你早点回来…我很想很想你。”

    林静的表情忍不住柔和了下来，她细细的咀嚼着这几个字，像是整颗心都软了下来。

    她其实…也有些想她了。

    关闭光脑，林静竟然有种惆怅若失的感觉，像是久不回家的旅人，有一天发现自己离家已经很久了，突然就生出一种迫不及待想要归家的急切。

    妮瓦小口小口的吃完了手里的食物，小心的抬眼看着林静，“你要吃点吗？”

    林静却压根儿没理她，在得知S军团很快就能过来后，也不打算走了，而是找了棵树坐了下来。

    小心翼翼的试探了几次，见林静一直都是爱搭不理的，妮瓦胆子越来越大，开始偷眯眯的想要打开光脑。就在这时，林静突然冲她伸出了手，妮瓦抬头，茫然的看着她。

    林静没说话，就这么看着她，脸上没有任何表情。

    妮瓦装傻了一会儿，见她的表情已经开始变得不耐，脸色顿时也变了，眼看着她眼里凶光闪烁，林静淡淡的抛出一句，“清洗液，我自制的药剂，喝下它后三天内不喝下解药，会洗掉你的五脏六腑，让你整个身体里都变得干干净净的，除了骨肉什么都不会剩下。当然，外表看起来你还会好好的。”

    “哦，对了，在药效没有发出来以前，它会沾在你的五胀六腑上，让你什么也感觉不出来。”

    妮瓦的眼神彻底变了，看着林静的眼睛像是淬了毒。

    林静却勾起了嘴角，表情愉悦。这些日子被这些人抓出来折腾了一顿，她总要给他们找点乐子不是？

    妮瓦也有怀疑林静话的是不是真的，但是这人的药剂水平到底有多高，别的人不清楚，她们这样的人却是最清楚不过的。刚刚那么重的伤，一瓶药剂下去，到现在已经好的七七八八了。

    还有其它的药剂，只要是从林静手里流出来的，就有些其它药剂师怎么也达不到的效果。

    林静的药剂，简直可以说是鬼神莫测。正是看中这一点，在乌荆把人弄过来后，大家都愿意卖她个好。

    妮瓦盯着林静看了很久，眼中的表情变了又变，终于，她深吸一口气，去掉了脸上有些扭曲的神色，又变回了那个甜甜的小可爱，勾着嘴角的时候还能看到脸颊上的小酒窝，“小姐姐你不要那么凶残嘛，有话咱们好好说呗~”

    “你们怎么联系的。”林静也不客气，直接就道。

    妮瓦耸了耸肩，“不知道，等确定安全以后青凉会通知我们集合。”

    林静蹙眉，“有没有主动联系的方法？”

    妮瓦摇头，“没有。小姐姐你知道的，我们这些人对彼此根本就不会有信任，只有老大或者青凉主动联系我们才知道该去哪里集合。”

 林静垂下了眸子，她觉得哪里有些不对，“你们星旅团总共有多少人？”

    妮瓦眨巴了下眼睛，表情有些为难，“这个…大概十个以内…吧？”

    林静皱眉，“什么意思？”

    妮瓦耸肩，“人员变动太快，死了就又补充，一般维持在十个以内。”

    林静这时候都不知道该摆出什么表情了。

    妮瓦大概是打开了话夹子，还没等林静问，就主动开口了，“那个莫空红，就是这两年才加入的，人虽然傻了点，但长得还是挺漂亮的，实力也还不错。本来我以为能陪着玩久一点儿的，偏偏被你毁了一张脸…小姐姐，你是不是该赔我一个玩具？”

    妮瓦说这话的时候，抬头看着林静，一双眼睛滴溜溜的转着，嘴角挂着一个奇异的笑容，表情有种说不出的邪性。

    林静觉得这眼神有些不对，被她这么盯着，她让有些不舒服。

    既然让她不舒服了，林静也不会让她好过。

    妮瓦被扫出去撞到树干上，直接吐出一口血时，她的表情都是震惊的。

    她知道林静很强，可是刚刚林静就那么随手一挥，她就如同被什么巨力甩了出去，直接就撞到了树干上。她甚至觉得，林静根本就没有碰到自己！

    妮瓦擦掉嘴上的血迹，满脸的惊骇。就冲林静这一手，就算没有所谓的药剂，她也是不敢再闹出什么幺蛾子的。

    就听林静淡淡地道，“再用这种眼神看我，你这双眼珠子就别留了。”

    妮瓦乖巧的垂下眸子，不敢再看向林静。只是那垂下的眸子中到底蕴含着什么样的情绪，别人却是无从得知的。



115打击报复
   两人又等了差不多一个小时，妮瓦的光脑终于有了动静。

    林静转头, 就见妮瓦小心翼翼的看着她, “有消息了。”

    林静看过去, 就见光脑上面出现了一副地图, 中间有个小蓝点和小红点, 小蓝点正一闪一闪的散发着光芒, 至于那个小红点，则是代表妮瓦所在的位置。

    “青凉让我们去这里集合。”

    林静已经站起了身, “那我们走吧。”

    妮瓦抿了抿唇, 虽然有些不情愿，还是巴巴的跟了过去。

    林静突然道，“若是能找到你变成这样的原因，说不定我能给你研究出解决问题的药剂。”

    妮瓦一顿, 看着林静的目光突然迸发出夺目的光彩, “当真？！”

    林静颔首, “自然。”别的不说, 药剂方面她还是很自信的。

    妮瓦顿时打起了精神, 整个人从消极怠工的状态变得积极配合起来。甚至还主动招了一群小动物在前面探查情况。

    林静扬了扬眉，跟在她身后没有吭声。

    红点的地方距离两人有很长一段距离，但是林静速度快, 不想浪费时间, 干脆就直接拎着妮瓦走。

    这样的方式让妮瓦有些难受，但是这人明显脾气不太好，她也不敢吭声, 乖乖的被拎着，还随时查看情况主动向林静报到。

    眼看着距离越来越近，突然，妮瓦咦了一声，林静蹙眉，“怎么了？”

    妮瓦声音里带了些不安，“红点消失了…”

    林静的动作停了下来，低头看向妮瓦的手腕，果然，那一颗一直闪闪发光的蓝点不见了，“怎么回事？”

    “不知道…”妮瓦摇了摇头，“要么青凉出事了，那么就是她关闭了召唤系统…”

    林静沉思了几秒，看了看蓝点消失的地方，貌似相隔并不是很远了，干脆直接把神识发散过去。

    神识一路漫延，陆陆续续发现了几人的身影，但是却一直没有青凉的影子。直到神识伸展到尽头，一个穿着黑色斗篷的女人像是感觉到什么一般，猛地抬头向她这个方向看了过来。

    然而下一瞬间，如同一只受惊的兔子一般，转身一头扎进了旁边的林子里，几个闪身就不见了踪迹。

    林静：“……”

    林静拎着妮瓦，手中到底多了个拖累影响速度，追了一会儿神识范围内竟然都没追到人，她扬了扬眉，不得不承认自己竟然把人给追丢了。

    这个青凉，有点意思。

    林静记得，在几个人之中，她的能力不是最强的，但是却是最得乌荆信任的，不然也不会让乌荆把集结这么重要的事交给她。

    林静发现，除了青凉外，其他人都出现在神识范围内，不过因为青凉那个小红点的消失，几人动作都变得踌躇起来，林静发现那个叫屠陆的大个子已经转过身往相反的方向去了。

    舔了舔唇，林静的表情难得的带上了几分兴奋，她把妮瓦丢在了地上，“你在这里等着我。要是你敢逃跑…”

    妮瓦连忙举手表示自己不会，“不不不，大姐我绝对会在这里等你回来的！绝对乖得不得了。”

    林静勾了勾唇，不再说话，转身踏步一跃，瞬间就消失在了林子里。

    妮瓦盯着她消失的背影，眼底神色变换个不停。

    ***

    乌荆行事一向随意，做什么都按着自己的心情来，丢掉所有的下属自己行动早就成了习惯。

    作为他的下属，大家也有了自己的行动准则。在他不在的时候，就听青凉的安排。

    今天的行动很明显乌荆自己玩的高兴，又把下属都给遗忘了。好在众人已经习惯了，连吐槽都没有，各自转身逃命，等到时间差不多了，才在青凉的召唤下集合。

    只是今天青凉也不知道怎么回事，走到一半集合的小红点就消失了，屠陆愣了一下，想到青凉的能力，顿时背脊一寒，转身就往相反的地方跑。

    青凉的实力只能算是一般，但是她的占卜能力很强，对于吉凶都有很强的感知能力，这样一个人，召唤他们召唤到一半就放弃了，不管怎么想都不是好事。

    屠陆想也不想的开始狂奔逃命，速度甚至比从新星人那里逃出的时候还快一些。

    他们这样的人，已经在生死之间徘徊了太久，哪怕不如青凉预感敏锐，也有自己的一套对于危险的直觉。屠陆被这样的直觉救过很多次，而今天，他又一次又了这样的直觉。

    不是发生在和新星人的战斗中，而是就在一片不起眼的秘林里。

    古鲁停下了跑动的步伐，手中握着能量枪，小心警惕的看向周围。

    周围静悄悄的，原本的虫鸣之声都不知道什么时候消失了，周围充斥着一股子不可名状的肃杀之气。

    是什么呢，危险的高阶异兽，追击过来的新星人，亦或者…是哪个看他不顺眼的成员？

    这么想着，古鲁的眼神越发的警惕，“什么人？”

    林静倒是没想到，这人的警惕心竟然这么强。不过，有没有被发现，对于她来说也没什么区别。

    轻笑一声，林静从林子里走了出去，随着她的动作，周围的树木如同活过来一般，瞬间就向屠陆席卷过去，林子里瞬间响起了一阵激烈的能量枪扫荡的声音…

    好在声音消失的很快，只把远处的鸟类惊的又飞得远了些。

    林静握着两个空间环，发现一个里面装满了各种枪械和一大堆的魔晶，而另外一个放着几架机甲，其中一个超S级型的巨型机甲，是外界有钱都买不到的好东西。

    挑了挑眉，果然不愧是有名的海盗团，随便一个成员的家底就如此丰富。既然他们如此好客，那她就不客气的收下了。

    至于那个被树枝捆住伤痕累累的男人是死是活，那就不再她关心的范围内了。

    以结丹修为利用威压欺负一个异能者，战斗自然结束的很快。只是刚刚到底让屠陆弄出了几声声响，其他几人离这里的距离还远，但是到底也听到了一点声音。林静神识清楚的感觉到，几人正在往这边靠近。

    如此也好，省得她一个个的找过去了。





116幸不辱命
    妮瓦在逃和不逃之间难以抉择。好不容易下定了决心，却在那隐约的枪声响起后停下了动作。

    枪声很远, 只能隐约听到一点点声音, 甚至一不小心就能忽略过去。但是妮瓦却很快就想起来, 他们几人之间, 只有屠陆是使用枪械的。

    只要枪械在手, 屠陆的攻击力甚至比异能者都要强上不少。

    只要枪械在手…

    可是那枪声就响了那么两声, 就彻底消失了。妮瓦的脸色立刻就变了，响到消失的青凉, 又想到不过眨眼就消失的声音。

    妮瓦把耳朵死死的竖了起来, 很快，森林里再次响起了一些奇怪的打斗之声，这些声音时远时近，每次都是隔了一会儿才会响起, 然后又很快消失不见。

    作为星旅团的一员, 妮瓦经历的战斗比吃的食物都多, 哪怕这些声音再远, 通过周围惊飞的鸟兽也能隐约猜到些什么。

    她的神色变了再变, 原本想要逃跑的脚步怎么也挪不动了。以那动静移动的速度，她根本就逃不掉。

    眼底的神色各种翻腾，最终恢复了平静。

    她刚刚坐回树下没多久, 林静就回来了。她的神色很平静, 衣裳看起来也和离开前并没有多大的区别，只有鞋子上稍微沾了点黑泥。妮瓦仔细一看，立刻发现那黑泥带着暗沉的色泽, 竟然带着血腥之气。

    而在林静的手腕上，多出了一大串皮质的手腕，看起来有些怪模怪样，像是个喜欢在身上弄一堆莫名其妙东西的叛逆期少女。

    但是，在看清那些手环的一瞬间，妮瓦双腿都软了。那些手腕，她觉得熟悉极了。

    可不是熟悉嘛，相处了这么久的时间，每天抬头不见低头见的，时不时还秀一波收藏，她们对彼此的空间环都是熟悉的。

    而现在，这些熟悉的攻击环，全部都戴到了一个人的手上。

    妮瓦深深的，深深的为自己刚刚没有偷偷逃跑的行为点了个赞。同时不动声色的把自己的双手往后背…唔，这是她全部家当，千万千万别抢她的…

    还别说，大概是刚刚发了笔的关系，林静的眼神在妮瓦背起来的手臂上溜一圈，眼神稍微有那么点火热。

    但是想到这人乖乖的在这里呆着，听话的没有逃跑，她也就不好直接来抢了，为此，她略微有些遗憾，“啧，你怎么就不逃呢？”

    妮瓦：“……”抱紧自己的空间环瑟瑟发抖。

    既然不能抢，林静也就无所谓了，“走吧。”

    妮瓦下意识的问道，“去哪儿？”

    林静抬头看向天空，不知道什么时候起，远远的地方出现一个个的小黑点，没过多久，远处就有隐约的震动声传来。这次的声音和刚刚的声响有些不同，明显更远，且响动绵长，周围的小兽都蠢蠢欲动，开始往更远的地方逃窜。

    “发生什么事了？”妮瓦满脸震惊，这么大的动静难道是乌荆弄出来的？

    想到乌荆的攻击力，妮瓦顿时信心满满，隐晦的看了林静一眼，然后被她淡淡撇了一眼后，赶紧低下了头，顺便把自己的手又背了起来。

    唔，她要保住自己的手环。

    天空中的战斗很激烈，各种能量炮闪烁着耀目的光芒，明明是大白天，依旧亮的惊人。

    林静的通讯号突然响了起来，突如而来的声音在密林里响起，把本就紧张的妮瓦吓的差点跳了起来。

    这是个很陌生的号码，林静随手点开，一个面容俊美的男人就出现在视频里，那人穿着一身黑白镶着金边的军装，胸口那个S的标志更是闪烁着奇异的光芒。那人挥了挥手，“嗨，小美人~”

    林静：“……”随手就要挂掉通讯，那人这才收敛了脸上痞痞的笑容，“哎呦，等等等等，林小姐，我是S军团的负责人，负责解救咱们的被困的小公主…”

    林静面无表情的关掉了通讯。下一瞬间，通讯再次响起，这次响了好一会儿，她才慢吞吞的接了起来。

    这一次，对面的人已经肃穆了神色，看不出任何的吊儿郎当，“你好，我是S军团的团长乾天清，全权负责这次彩晶星的营救行动，我需要掌握你的具体信息，才能进行最安全迅速的营救行动。”

    见人终于能好好说话了，林静这才嗯了一声，把自己的位置分享了过去。

    “位置已收到，请您呆在原地不要乱走，我将在五分钟内到达。”

    视频关闭，妮瓦这才小心翼翼的看向林静，“咱们这是，要去哪里？”她已经不想着要逃跑了，而是努力的想要保全自己。

    林静这时候也看向了妮瓦，神色莫名。其实她也在琢磨着要不要带上这人。

    虽然不知道乌荆为何会对她如此执着，但是她有预感，乌荆绝对还会来找她。这么一来，身边带着一个对星旅团了解的人，也能多些防范。

    而且，星旅团的人别的不说，见识绝对是不错的，对于很多一般人不知道的东西，她们也会有自己的研究，若是想要外出旅游，带着这么一个见识广博人在身边也是不错的。

    林静想了想，伸出手，“拿来。”

    妮瓦一僵，心里那叫一个哀怨，果然她的空间环还是保不住的吗？但她也不敢拒绝，只能乖乖的脱下空间环，有些不情愿的交了出去。

    谁知林静却没接，反而是冲她的手腕示意，“光脑。”

    妮瓦愣了下，立刻把空间环收了回来，然后果断的把光脑交出。

    林静接过，掂了掂，然后随手就往空间环里一放。别的不说，妮瓦这个光脑肯定是被做过手脚的，不然也不会被青凉用来单方面联系。

    她不知道往空间环里放能不能彻底隔绝联系，但是她不懂，联盟里总有懂的人，她只要把东西带回去自然就有人解决，实在解决不了丢了就是，对她来说也不是多大的问题。

    见光脑被收，妮瓦反而松了口气。这么一来，至少目前看来，她的这条小命是暂时保住了。

    说是五分钟内，果然不到五分钟的时间，两人的头顶就出现了一架飞行器，军绿色的机身有着非常漂亮的线条，不管是飞行还是停靠时都是静悄悄的，要不是突然投射下来的巨大阴影，说不定都不会让人注意到它的出现。

    飞行器在天空转了一圈，像是在找降落的方向。林静也不等它降落，直接拎着妮瓦的衣领，几个纵跃从树下直接就越上了树顶，再跃上了飞行器。

    光屏上出现过的那个男人迎了上来，冲林静敬了个军礼后，笑眯眯的道，“欢迎回家，林药师。”

    到底是来救自己的人，林静的表情也缓和了下来，“辛苦了。”

    男人眼睛一亮，瞬间从正儿八经的年轻军官变成了一个痞子，“尊敬的药剂师，能帮到您是我们的荣幸。”男人说话的时候，随手在控制台上点了几下，下一瞬间，众人发现远处的爆炸声竟然更响了。

    周围不知何时被拉出了数个屏幕，远处的战况清晰的出现在屏幕上，男人一边和林静说话，一边观察着屏幕，时不时下达一个命令，在他的指挥下，联盟军竟然很快就取得了胜利。

    妮瓦看着这一切，有些郁闷。其实她不觉得她们比这些联盟军差，只是因为她们人少而已，而且现在联盟军赢的这么快，也有她们消耗了一部分力量的功劳。

    倒是林静，看着这些明明实力算不上太强横的人，利用各种武器发挥出如此大的力量，还是让人很惊讶的。

    联盟军实力强大，新星人那边虽然非常不甘心，但是在联盟大军的炮火下，还是不得不节节败退。这里到底不是他们的地盘，他们东一下西一下的在联盟四处点火，攻占下不少星球，彩晶星在其中根本不起眼，这才没有引起联盟军的注意。

    现在联盟大军压来，后继力量不够的他们到底是有些坚持不住了，不得不败北后退。

    因为知道这个星球上有好东西，联盟军行动间都注意着直接在天上交手，尽量不波及到地面。甚至在发现新星人有退意的时候还主动让开了包围圈，让这些新星人不会狗急跳墙。

    只是，事情很明显不是特别顺利，空间里突然传来一声警报声，“报告长官，新星人飞舰上检测出星灭的存在，有启动迹象。”

    乾天清神色一凛，只是声音依旧平静，“锁定目标，暗魅出动，务必击杀飞舰上所有活物。”

    “是。”

    空间里安静了几分钟，一直吊儿郎当的团长在这一刻似乎也没了什么说话的兴趣。直到两分钟后，一个清浅的声音在空间里响起，“暗魅幸不辱命。”

    随着这话一出，空气里的肃杀之气一扫而空，乾天清又一连下了数个命令，没过多久，外面的声音渐渐变小，直至彻底消失。

    乾天清站起身，冲林静笑了笑，“漂亮的女士，我们已经把敌人都赶跑了，你要随着我们一起下去看看吗？”



117这么可爱
    乾天清这次的任务，主要是来带回林静的。当然, 除了林静外, 彩晶星能吸引星旅海盗团和新星人的觊觎, 也是需要调查的。

    现在已经把新星人赶走了, 至于星旅团的人却没发现踪影, 乾天清虽然有些疑惑, 让下属多加注意的同时，却也把大部分的精力放在了地面上。

    让新星人得不到就要用星灭毁灭的东西, 不得不说, 让他非常在意。

    对于这一切，大概没人比一直在这里的林静更加了解情况了，于是乾天清才邀请林静下去看看。

    至于林静…

    “不去！”

    回答的那叫一个斩钉截铁，毫不犹豫。

    乾天清有些诧异, 想了想, 琢磨着林静大概是顾虑还没找到的星旅团成员, “林小姐你放心, 有我在, 绝对会保护你的安全的。”

    林静就那么静静的看着乾天清，半天才吐出两字，“呵呵。”

    她从矿洞出来的时候虽然弄塌了矿洞, 但是以乌荆的实力, 这样的小问题估计还不能给她造成伤害。

    别以为她看不出，乌荆和她这个脆皮炼丹师不一样，绝对是炼过体的。要不是手上没有能把她弄死的法宝, 她肯定第一个就冲上去了。

    可惜她手上没有那么厉害的法宝，威力不够大的武器和接近那人时流露出来的杀意很可能会把人强行惊醒。

    所以，在研究出足以弄死元婴期以上修士的药剂前，她暂时是不想去招惹那人的。

    林静坐在椅子上，坚决不能动弹。乾天清想到上面要求把人好好请回去的命令，也不敢真把人怎么样。

    毕竟，一个孱弱的药剂师，被星旅团掳走，好不容易找机会逃出来，不想再遇到危险也是情有可原的。

    至于凤九倾说她很强这点…乾天清虽然是相信的，但到底是一个还未成年的孩子，没有实战经验下，会害怕也是自然的。

    想通了这点，乾天清不再纠结，人她是看着的，他不能走，却能让下属去查看。

    很快，下属就带了一些灵石上来。虽然新星人的库存已经被乌荆给搬空了，但是灵矿就在那里，很容易就能弄到。

    而除了灵石外，还有一批镶嵌着灵石的奇特武器。

    看到那些武器的瞬间，林静的眉头跳了跳，那武器上有着熟悉的刻痕，怎么越看越像是激发灵气的阵图…

    捏了捏眉心，林静觉得有些头疼。原本以为这个世界就是一个没有修真者只有异能者的世界，谁知先是闹出一个乌荆，现在又出现一个能刻录阵图的人，还不知道接下来会不会冒出第四个第五个修仙者…

    看来以后她还是要低调些才行，别在乌荆之后又招惹一些乱七八糟的存在在好。

    林静一眼能看出那些武器的不对，乾天清却没有她的眼里，反而把武器都拆了开来，“这不就是普通的能量枪吗？难道是因为镶嵌的能量石不同，所以威力才更大？”

    这么说着，他拿了一把自己的能量枪，把刚刚得到的彩晶石塞了进去，然后，他的能量枪哑火了。

    乾天清：“……”

    众人：“……”

    把彩晶石挖出来，随便拿了一把刚刚得到的能量枪，把彩晶石塞了进去，然后随手往外面开了一枪。伴随着轻微的破空之声，能量枪里射出的能量弹飞出老远后，还把那一块地炸出了一个大坑。

    乾天清顿时眼睛都直了，交手的时候他就觉得新星人的武器有些问题，没想到竟然会强大如此之多，这么大的威力，比同类的能量枪攻击力绝对强出五倍不止。要不是这次他人带的多，以迅雷不及掩耳之势就把新星人拿下了，说不得他们还要吃个暗亏。

    “把这些枪械都带回去研究，这里的矿石一定要保护好，立马向上级申请，把这里划为重点保护区域。”

    乾天清一连发布了数个命令，然后又等了一会儿，把战利品都收集完毕，又把周围的情况都做了详细的记载，留下足够的人手后，就带着他的军团离开了彩晶星，启程往回赶。

    一艘艘飞行器如同入巢的飞鸟，先是飞向的飞舰，然后飞舰再脱离大气层飞向宇宙，进入巨大的宇宙飞船之中。

    联盟的范围还是很大的，若是只用飞船飞行，飞个几百上千年估计都没法把所有的地方飞完，除了平日里用来装载游人的普通宇宙飞船外，军用的宇宙飞船都是安置了空间跳跃装置的。

    只是这样的装置非常不容易安置，而且使用一次需要的空间石也是非常庞大的，一般除了军队，普通人很难支持这样的消耗。

    而联盟星距离彩晶星是非常遥远的，这时候就不得不开启空间跳跃功能了。

    老实说，林静得知这个功能的时候还是非常惊奇的，毕竟这样的装置不是和传送阵差不多吗？

    只是相比起只要一点灵石就能启动的传送阵，这样的空间跳跃消耗就太大了些，而且据说空间跳跃时压力太大，普通的飞船竟然无法支撑，除了军用宇宙飞船，平民根本无法使用。

    想到当初几乎一个城市一个的传送阵，林静啧了一声，就不再关注这事了。

    而现在她比较关心的是，她貌似，很快就能见到她家傻丫头了。

    想到这里，她忍不住觉得心头一暖，整个人在这一瞬间就柔和了下来。

    乾天清其实一直在留意着林静。作为一个被星旅团掳走的药剂师，林静可谓是一朝之间在上层圈子里就突然出名了。而且为了想要救回她，夕太洺直接就把她是“鬼见愁”的身份爆了出来。

    这两年“鬼见愁”这个名字在联盟里也是有些名气的，只是因为她的药剂售卖的不多，能买到的人也不多，但是她的药剂真的很好用，对伤口复原很快不说，甚至对于恢复异能都有不错的效果。

    而听夕太洺的意思，据说她还研究出一种能抑制异能爆动的药剂。

    光是这一点，就是能让联盟高层想尽一切办法想要把她带回去了。

    异能爆动的抑制剂啊，连他都心动的不得了。随着异能的一天天增长，他的异能也渐渐有了爆动的趋势。感觉到这点以后，他在使用异能的时候已经很小心了，要知道异能爆动的结果真的非常可怕，好一点的筋脉断裂失去所有的异能，运气差的直接丢掉性命。越是高阶异能者越少就是这个原因。

    这次见面，乾天清自然也想要和人打好关系，要是能发展成亲密点的关系他也是不排斥的。不过好像这个小美女对他没那个意思，甚至因为他的几句话对他产生了排斥行为。

    对付这种小女孩…他其实挺没有经验的，没事也不敢乱撩拨了。

    现在见林静的心情不错，他才找着机会询问，“林药师，听说你能炼制抑制异能爆动的药剂？”

    林静看了他一眼，可有可无的嗯了一声。

    好像这人说他是S军团现任团长？虽然看起来挺不靠谱，但是想到这会是她家傻妞未来的长官，她觉得还是要给人留点面子才行。

    所以在这人好好说话以后，她也没冷着脸怼人了。

    乾天清却是心里一喜，虽然不知道什么原因，但是这人这时候心情果然是不错的，他连忙道，“那你的药剂卖吗？价钱不是问题！”

    林静微微勾了勾唇，不错，有求于自己，那么让他照顾着点自家傻妞的事应该就没什么问题了。“我现在暂时没有。”

    她现在确实没有，当初炼制的药剂都被乌荆扒拉干净了，后来炼制的那些除了给莫空红那两瓶，其它都炼的带毒的药剂，不是毒晕了新星人，就是便宜了乌荆。现在她身上除了灵苔，连炼制药剂的原材料都找不出来了，更何况什么药剂了。

    乾天清虽然有些失望，但是想到这人既然会炼制，就不会缺少药剂的，连忙腆着脸道，“没事，林药师你回去炼制了给我一点就行，价钱不是问题！”

    “其实也不是什么值钱的东西。”林静慢吞吞的道，“送你一批都没问题。”

    乾天清能坐到S军团团长的位置，自然不是傻的，一听林静的话就知道她这话还有后续，“林药师你有什么话尽管吩咐。”

    见乾天清如此上道，林静满意的点了点头，“其实也没什么事，我有个妹子最近加入了你们S军团的候选部队…”

    乾天清一听，眼睛一亮，“林药师你放心，我一定让人多照顾你妹妹，绝对不会让她受任何委屈！”

    乾天清这样的回答，林静自然是不怎么满意的。难道是因为筹码不够？想想自己随手炼制出来的药剂，大概还真是…

    想了想，林静给自己加了点筹码，因为要观察乾天清的神色，所以她说的慢吞吞的，“我最近，在研究一种新药剂…”

    乾天清有些懵，不知道林静突然和他说这话是什么意思。但是药剂师嘛，说到药剂肯定是想让人夸夸她的，于是他道，“林药师真是年轻有为，你太厉害了！比联盟那些药剂师都厉害多了！”

    林静：“……最近有些眉目了…”

    乾天清拍手，“厉害厉害！！！”

    林静：“……若是不出意外，能解决异能爆动的问题。”

    乾天清拍的更欢了，“不错不错，林药师你真是个天才！”乾天清一阵猛拍下来，突然觉得哪里不对，“卧槽，你刚刚说了什么？？？我没听清楚，能不能再说一遍？”

    由于太过激动，乾天清双眼放光的差点就想扑过去抓着林静的肩猛摇了。

    当然，被林静皱着眉头给躲过去了。

    乾天清一副没听清的样子，一直在旁边装鹌鹑当自己不存在的妮瓦却忍不住了，直接扑到林静身边，一脸激动的道，“哇，林姐姐你真的会炼制解决异能爆动的药剂吗？”

    林静微微颔首，“有八成把握。”

    这一回，乾天清也听清了，一双眼睛贼亮贼亮的看着林静，那样子就像是饿了多日的人突然看到大餐，一副恨不得马上扑上去大吃一顿的架势。

    在这个大惊喜面前激动了好一会儿，他才想起林静的开始说的问题，顿时拍着胸口保证，“林药师你放心，我保证回去就把你妹子调到我军团来，以后你妹子就是我妹子，我一定会照顾好她的！”

    林静：“……”她总觉得这话怪怪的，但是她想要的确实是这个结果，于是她微微颔首，“好说，只要能找到我要的材料，给你一批没问题。”

    乾天清顿时眼睛都直了，要不是林静还一副拒人于千里之外的架势，他都想扑上去抱着人喊祖宗了。

    啊啊啊，这可是能解决异能爆动的药剂啊！只要有这药剂，凤九倾就能回来了，那几个实力强大的队员也就不用提前退役了…

    想到这些，他越看林静就越觉得这小丫头怎么这么可爱呢？


118我回来了
   行驶的飞船突然晃了晃，林静能明显感觉周围空间的扭曲, 时光像是在这一刻被无限拉长, 又像是眨眼间已走过漫长的岁月。

    扭曲停止, 窗外的世界已经变的有所不同, 隐约还能看到别的宇宙飞船行驶时的模样。

    到了熟悉的环境, 乾天清的神情也放松了些, “还有几个小时就能到联盟星了，到时候会有人来接你, 你…”

    林静可有可无的哦了一声。

    联盟能出动S军团来找她, 自然是上面对她比较看中。天下没有白吃的午餐，别人的好总是带着自己的目的，对于接下来的事她也是有点准备的。

    好点的会给她配置保安，态度差点的想要把她圈养起来也是有可能的。

    当然, 她是绝对不会让第二条出现的。

    不过, 若是能给她安排一个有着无数灵植的安全堡垒, 她也是愿意住进去的。毕竟由重兵把守, 乌荆醒过来想要找她也会麻烦些。

    因为有了心里准备, 林静被人热情接待的时候，也没什么吃惊的表情。

    就是…来的人名头有点大。

    林静有些发懵，虽然知道这里的药剂师估计和炼丹师一样受欢迎, 但这也太受欢迎了吧？

    联盟是由无数个国家组成, 目前由三十六个议员统领，而这三十六人无不是权势滔天之人，随便哪一个走出去, 都会受到最高规格的待遇，就算是国家的国王，对他们客客气气的。

    虽然没有过多打听，对于这点林静到也是知道的，所以被个议员亲自接待，老实说让她也吃了一惊。

    那是一个穿着白色唐装的老人，头发已经白的差不多了，面上也满是褶子，不过脸色倒是还算红润，显然在保养这方面做的不错。

    乾天清冲老人行了礼以后就站到了一边，把自己伪装成装饰品。老者冲他道了声辛苦后，就转头看向林静，语气温和的道，“你是林静吧？”

    面对联盟的最高决策者之一，林静还是很给面子的，“嗯。”

    老者笑眯眯的道，“坐吧。出去走了这么一遭，真是难为你了。吓到了没？”

    林静：“嗯，还行。”

    “你放心，以后你的安全由我们负责，绝对不会再让别人伤害到你。”老者认真的保证到。

    林静就看着老者，等着他的后续的话。

    果然，没过一会，老者就开口了，“林药师，听说你研究了一种能解决异能爆动的药剂？”

    林静颔首，“我手上有主药，只要能把其它材料找齐，我有八成的把握能成功。”

    尽管已经听乾天清汇报过了，老者的眉头还是忍不住跳了跳，几乎想也不想的道，“你想要什么材料？我现在就让人给你收集！”

    林静轻笑了一下，没说话。

    老者一愣，很快就反应了过来，脸上急切的表情变得有些不好意思，“林药师莫怪，实在是我家唯一的孙子最近被异能爆动的事情困扰，这才显得急迫了些。林药师你想要什么条件尽管提，只要你有本事，想必联盟里没有人会拒绝你的条件。”

    老者的话说的很好听，但一切条件的前提都是她说的都是真的。

    关于这点林静倒是很自信，“只要材料没问题，药剂倒是好说。不过主材料珍贵，我就寻到这么一批而已，能做多少药剂就不太好说。”好吧，她灵苔有不少，但是她还有其它用处，不可能全部用在一种药剂上。

    林静明显感觉到，随着她的话音落下，别说老者的呼吸声粗重了些，就连乾天清的眼神也忍不住往她这边瞟。

    老人再开口时，声音明显哑了几分，“能做出多少？你的主药是什么样的，我发动人到处给你搜寻。”

    林静心里微微一动，还别说，老者这话确实有几分道理。虽然以新星人的态度来说，灵矿应该没那么容易找到，但是这可是整个联盟，拥有的星系数之不尽，其中找到灵矿找到灵苔都是很有可能的事。

    而退一步来讲，就算别的地方找不到，彩晶星现在可是在联盟手中，和这样的大佬们打个招呼，让那些开采的人注意不要浪费灵苔，也是可以的。

    这么想着，林静干脆拿出了灵苔和灵石，“这个叫灵苔，只有这种，嗯，彩晶矿上才能找到，其它地方都是找不到的。”

    一听她这么说，老者迫不及待的就拿个过去，因为想到这是能炼制解决异能爆动的药剂，他拿的时候还戴的手套，显得万分小心，生怕一不小心就给弄坏了，“这个能给我带回去吗？有了样本我才好让人去找寻。”

    林静颔首，“可以。”她空间环里装了一大堆，够她用很久很久了。

    从林静这里拿到了样本，老者有些迫不及待的想拿回去研究，到底还记得说了句，“我已经让人给林药师安排好了实验室，需要帮忙或者需要什么材料尽管吩咐你的助理就行。”

    林静点了点头，“好的，多谢。”

    老者说完那话，就带着一块灵石和一块青苔迫不及待的消失了。

    乾天清这才走到林静身边，客气的道，“林药师，现在带你过去还是去周围逛逛？”

    折腾了这么久，她自然没有逛的兴趣，“我住哪里？”

    乾天清笑了笑，“请随我来。”也不知道是不是换了环境，还是因为林静手握难得的药剂方子，乾天清现在对她要多客气就有多客气。

    乾天清带着她上了悬浮车，飞了一会儿之后，才在一片区域停了下来。刚刚下了悬浮车，林静就被周围的灵气怔了怔。

    “听说你很喜欢药草，所以凤老特地选了这么一片区域给你居住。周围种植的都是些珍惜药材，你有需要可以随意使用。”

    不得不说，这样的地方，真的深得她心。林静深深吸了口气，都有种迷上这里的感觉了。

    而除了大片大片的药田外，那一栋栋防古的红墙绿瓦的建筑群更是深的她心，要不是身旁还有个乾天清站着，她都有种回到了过去的错觉。

    见林静站着久久不语，乾天清询问到，“可是对这里不满意？不喜欢的话可以重新修建。”

    林静深深的看了他一眼，“有心了。”

    林静琢磨着，这些人估计是从夕家哪里得到的灵感，毕竟当初她确实是非常喜欢住在夕老家的。但是这些人能这么快弄出这么一个地方来给她居住，她还是很领这份情的。

    林静刚刚走进去，就见门口站了一群人，几个身穿白色制度的男男女女已经迎了过来，喊道，“林药师。”

    乾天清介绍到，“这些是凤老给你安排的助手。”

    林静并不需要什么助手，不过她需要给她买东西的人，还是那种免费买东西的。她嗯了一声，点了点头，算是见过了。

    妮瓦从她身后探出了脑袋，一直不敢吭声的她直到这时才敢出来秀一波存在感。

    不过，林静这时候却顾不上她了，而是把目光放到了不远处那一抹熟悉的身影上。

    明明不到两个月的时间，林静却有种好久不见的感觉。也不知道是不是错觉，林静总觉得，傻丫头那张脸瘦了很多，也黑了不少，只是身姿挺拔了很多，被白色的军装包裹着，有股说不出的英气。

    见她终于把视线落在她的身上，明未宛抿着唇，冲她行了个标准的军礼，隔着人群，她落在她身上的眼神像是融了光，带着灼灼的温度，让人无法忽视。

    这一刻，周围的声音像是突然失了真，所有的喧闹都已经远离，林静几乎遗忘了所有人，只能看到一张明明想要哭，却还是冲她扬起的笑脸。

    当林静反应过来的时候，她已经大踏步走了过去，一把把人搂进怀里，把那个努力想要镇定的小脑袋按进了怀里。

    “乖，不哭，我回来了。”

    明未宛原本还能强忍着不出声，现在被林静抱进了怀里，鼻间尽是林静熟悉的气息，这一刻她哪里还记得什么任务不任务，搂紧林静就哇地一下哭了出来。

    众人：“……”

    乾天清摸了摸鼻子，主动到，“各位，林药师才刚刚到，还需要时间熟悉环境，你们先回去吧，等她需要会来找你们的。”

    众人你看看我，我看看你，见林静根本没有理他们的意思，也只能彼此看了一眼，各自离去。

    见人都走了，看着那两个还抱在一起哭的丫头，乾天清眼角抽了抽。尤其那个穿着军装的丫头，哭成这个样子，他怎么觉得把他们S军团的脸都给丢光了…

    他现在深深的觉得，把人突然提成正式队员，还让她过来这里负责林静的安全，真的是个错误。

    所有，还是带回去再教教吧…

    周围还站着人，明未宛到底没好意思一直哭，在林静怀里发泄了这些日子的担心之后，她有些不好意思的擦了擦眼角，然后想起什么一般，抓着林静上上下下的打量了起来，有些紧张的问道，“你没受伤吧？”

    要不是地点不对，她都想把林静扒光了查看她身上有没有伤口了。

    林静含笑着任由她打量，眼神带着她自己都不知道的宠溺。事实上，刚刚她已经飞快的用神识把明未宛给检查过了，身上没什么伤口。

    也就明未宛这个傻丫头不太会使用神识，才会习惯什么都用上双手。


119有点惊奇
    不到两个月的时间，明未宛却觉得过得比两年还久。

    心里的担心和思念早就已经泛滥成灾, 见到林静, 哪怕知道现在地点不对, 她也只想黏在她身上不愿意下来。

    林静面对别人的时候很容易不耐烦, 但是对象换成明未宛时, 早就练就了无比的耐心。

    见人挂在她脖子上, 她干脆就顺手把人抱了起来，特制的军裤料子出乎意料的薄, 透过薄薄的料子能清晰的感觉到怀中那人臀部柔软却很有弹性的触感。

    大概手感太好, 林静还下意识的捏了一把。

    明未宛被林静抱起来的时候还有些发懵，等感觉到林静的动作时，整张脸瞬间就红到的脖子里，她连头都不敢抬了, 直接一头扎进林静的脖子里, 只觉得一颗心扑通扑通地快要从胸口蹦出来。

    林静感觉到几分异样, 两人挨得这么近, 明未宛的心跳声她自然听得清清楚楚, 她脸上的聚然升腾起的温度像是能把她脖子都给燃烧起来。

    林静想要偏头看看她的脸，明未宛却死死的搂住她的脖子不肯抬头，甚至怕被林静抛弃一般, 双腿还直接挂在了她的身上, 活像一只八爪鱼。

    乾天清看得眼角直抽，这样的人，这样的人到底怎么考进他们团的？

    太太太丢人了！不行, 一定要带回去大练特练！

    当然，他的意见没人在意。明未宛一个结丹修士，竟然能把自己整的瘦了这么多，眼睛下还有很明显的青黑，也不知道多久没睡觉了，很明显这些日子过的不太好。

    想到这些都是因为她，林静就忍不住有些愧疚，一颗心软的跟什么似的，直接就把这人带进了屋子，然后很顺手的就把门给关了，留下后面几人面面相觑。

    房子还挺大，林静抱着人，左拐右拐，因为明未宛把双腿盘到林静身上的关系，林静走路的时候，已经把放她大腿上的手彻底搂到屁股上了。

    明明没有什么，偏偏明未宛就是觉得，这个姿势实在有些引人遐想，特别是她把脸整个都贴在林静脖子，那白皙的肌肤像是最好的陶瓷，软滑的不可思议。

    林静就像是一顿她早就觊觎良久的大餐，毫无防备的呈现在她眼前，正散发着诱人的香味。

    许是距离太近，又或者是周围太过安静，明未宛终于有着忍不住了，试探着伸出了自己的爪子，轻轻的在林静的脖子上咬了一口，还伸出舌头轻舔了一下。

    林静瞬间感觉到脖子一暖，全身像是被电到了一般闪过一阵酥麻，直往脖子上串。

    她的脚步顿住，感觉到她的动作，明未宛吓得一哆嗦，连忙又紧紧的搂住了林静，生怕她一个生气直接把她给掀出去。

    “你…”林静有些疑惑，“是不是饿了？”

    明未宛紧绷的心弦随着她这话彻底松了下去，太概是林静的话让她的胆子肥了不少，干脆嗷呜一声又在她脖子上咬了一口，还用牙齿磨了几下。她没舍得用力，但是这样的行为却给那白皙的脖颈上留下了一个深深的印子。

    再次感觉到那异样的酥麻，林静差点没把明未宛给掀进去，“你…别闹…”话音出口，才惊觉声音竟然都哑了几分。脖子上残留的口水，让她浑身都有些不对劲。

    看着自己留下的劳动成果，明未宛有些得意，但也知道不能撩得太过，委屈巴巴的装可怜，“我想你了，很想很想…”开始还是装可怜，可是说到后面，就是真觉得难受了。明未宛再次把头埋进了林静脖颈里。

    林静：“……”她总觉得哪里不对。

    但是看明未宛声音里是真委屈，她也没空多想了，一只手搂着人，一只手还去抚摸她的脑袋，一路走一路找，最后倒是终于找到了地方。

    明未宛被放到床上的时候还有些懵，以为自己占便宜被发现了呢，整个人都有些慌了。好在林静很快给她盖上了被子，还很慈母心的拍了拍，“乖，睡觉。”

    明未宛：“……”

    眨巴了下眼睛，别扭的在被子里扭了扭。林静这才突然发现了什么，又掀开了被子，“来，先把衣服脱了。”

    这身制服虽然摸着料子很舒服，但是这样的外装，再舒服穿着睡觉也是不行的。

    看到林静真的给自己脱衣服，明未宛整个人都僵住了，刚刚褪下去的热度又迅速的漫延，很快就把脖子和脸彻底淹没。

    这次是正对着的，林静瞬间就看到了明未宛的异样，“你…”

    林静要脱她的衣服，明未宛在紧张的同时，又忍不住有些期待，一张脸虽然爆红，眼角眉梢却忍不住染了几分春意，本就漂亮的一张小脸，更是添了几分艳丽。

    这样和平时明显不太一样的明未宛，终于让林静后知后觉的发觉了现在的情况有些不对。

    林静的停顿让明未宛僵了下，脸上的红晕慢慢褪去，渐渐变得苍白。不安和羞耻让她往后缩了缩，然后一把拉过被子把自己整个给包了起来。

    林静：“……”

    林静没有再去折腾明未宛，她站起身往外走。明未宛的态度让她后知后觉的意识到有什么东西好像超出了她的认知。

    说起来，哪怕在上一世，女修喜欢上同性的也不是没有，甚至曾经有个凡人国度，有个皇帝想攀上修真世家，然后娶了个世家女，结果那世家女从未和他同房不说，还把他后宫给睡了个遍，生生把皇帝的后宫变成了皇后的后宫。

    当时这事也不知道怎么闹出来的，大概是那个世家在修真界都有些名气的关系，那时候整个修真界都闹的沸沸扬扬，连林静这种不关心时事的人都听了一耳朵。

    只是那样的性向在修真界毕竟是小众。

    而在现在这个世界，更是听说同性已经可以合法结婚了，虽然相对异性组成的家庭来说，依旧算是少数，但比起她已知的任何世界都要多。

    只是，在今天之前，她从未往这方面想过。

    在她的心里，明未宛一直还是个孩子而已。宠着疼着，像是养了个很喜欢的小宠物。

    可是突然间，她发现她家的小宠物突然之间长大了，还对她有了不一样的感情。

    这种感觉有些奇怪。说不上喜欢，但是没觉得讨厌，就是自家养的小宠物偷偷露出一点爪子，磨刀霍霍的想要在她身边占领一席之地的感觉让她有些惊奇。

    在今天之前，她从未想过感情问题。若是以后身边多个明未宛的话…其实，想想觉得也还不错？

    虽然这么想着，林静现在也没打算要做什么。一来明未宛还小，这样的孩子还未定性，这样的感情最是易变。再者，看着她在身边伸爪子试探的样子还挺好玩的。

    这么想着，林静微微弯起了嘴角。

    打开大门，乾天清等人还站在门外大眼瞪小眼。

    乾天清是打算守门的，妮瓦眼睛乱转着，正甜甜的和旁边一个三十来岁的中年男人套近乎。

    见到林静出来，几人都是一愣，中年男人连忙过来打招呼，“林药师你好，我是周德，暂时担任您的私人助理一值，不管是药剂还是生活上的事，都可以找我。”

    这人刚刚已经介绍过了，不过刚刚他和那一堆人在一起，林静还真没在意，现在只有他留下来又单独介绍了一次，很明显和他们人是不一样的。

    林静顿时就有数了，看来有什么事找他就行了。

    她微微颔首，很客气的道，“那以后就要麻烦周先生了。”

    不得不说，去星旅团走了一朝，她脾气已经好多了。

    客气了一番，林静看向妮瓦，冲周德道，“这是我的下人，随便安排她干点什么就行了。”

    周德弯腰，“好的，小姐。”

    下人妮瓦：“……”

    眼看着周德就要把她带走，妮瓦瞬间急了，“等等，你说好给我的解药呢？”她可记得林静让她喝下去的东西，彩晶星和联盟星本就有时差，再加上路上浪费的时间，现在每过一秒她都提心吊胆的，生怕自己的五胀六腑都给洗没了。

    林静一顿，也想起了这茬，她打开光脑，飞快的在上面打出了一大列单子，然后看了周德一眼，周德连忙把自己的通讯号送了过去，林静立刻就把那长长的一列单子发了过去。

    妮瓦盯着那一堆名字眼睛都值了，她抬头看着林静，声音都有些抖，“你，你身上没有解药吗？”

    林静理直气壮，“没有。”

    妮瓦顿时觉得脑袋一震晕眩，这么多的材料，等到找齐要到什么时候？而且找齐了还要炼制，听说药剂师炼制药剂都要很久…

    一时间，她只觉得脑海一阵轰鸣，脑子里翻来覆去只有几个字，“吾命休矣！”

    乾天清就站在旁边，看着隐隐散发着杀死的妮瓦，不动声色的往林静面前走了一步，大有妮瓦有任何不对就出手拿下她的架势。

    别看他一直没问，可是林静被星旅团的人抓走的事谁还不知？妮瓦这个出现在人迹罕至的彩晶星上本就不平常，林静又一直没解释过她的存在，他自然是打起一百个小心的。

    妮瓦本就有些心烦意乱，又被乾天清这样盯着，顿时有些火气上头，盯着乾天清的表情也变得不善起来。

    两人一言不发的，偏偏空气中充满了□□味，大有一促即发就大打出手的架势。

    眼看着新家门口就要出一波血案，林静淡淡道，“放心，你身上还有我感兴趣的东西，不会让你死的。”

    顿时，妮瓦就消停。突然抬头，冲乾天清露出一个甜甜的笑脸，仔细一看嘴角还有两个浅浅的酒窝，看起来那叫一个甜美。

    刚刚差点打起来的乾天清：“……”女人果然是奇怪的生物。


120自荐试药
   周德的速度，比林静预想的还快。她开出的单子也是按照药剂师协会上的有的药材来的, 不然那就是真的为难人了。

    看着递到面前的空间环, 她陷入了诡异的沉默, “做的不错。”

    周德微笑, 露出一个柔和的表情, “应该的。而且这些药材仓库里就有。”

    饶是林静也被震惊到了, “都有？”

    周德笑容又大了一分，“是的, 药剂师联盟天网商店上有的材料, 都备上了。”

    林静这下子是真的震惊了，也顾不上别的了，大手一挥，“走, 去看看！”

    然后, 她就见识到了一个比地面还要大的巨型仓库。各种药材分明别类的摆放好, 一排排的存放在仓库里, 一副可以随便拿取的架势。而在这些仓库的旁边, 正站着一个个真枪实弹的保安，看那笔直的姿势和锋利的眼神，让人毫不怀疑他们是军人的身份。

    林静深深的吸了口气, 天上掉下的这个馅儿饼有点大, 馅儿也太多了点，把她砸的有些晕。

    她有些不确定的转头看向周德，“这些都是我的？”

    周德微笑, “这些小姐都可以随便使用…不过…”

    来了。

    林静这么想着，倒是松了口气，“说。”

    “你只要拿药剂交换就行。药剂和药材的价格都按照市价算就行，不会让你吃亏的。”

    好吧，这就是一个大型的自动售卖机，必须拿药剂来抵那种。唯一的区别她可以提前使用，而售卖机必须给钱才能拿到货物。

    林静倒是没什么不高兴的想法，这样的银货两清反而是她的行事准则。

    不管什么时候，利益交换对于她来说，都要好过亏欠人情。

    见到了这么多好东西，林静已经有些挪不动脚步了，随口问道，“药剂室在哪里？”

    这次需要的东西比较多，炼制起来也要很精细才行，有个药剂室会方便很多。

    周德的眼神微微一亮，“这边请。”

    然后，林静就在周德的带领下，看到了一个比夕老那里还要庞大的实验室。

    各种各样在药剂师商店里出现过的药锅，竟然都备了一份。虽然林静对于这些东西没什么执念，但是一想到这些东西和金钱是挂钩的，她就忍不住有些咋舌。

    不过，这么多的东西，怎么都不可能是在这几天内弄出来的。虽然有些疑惑，但林静也没多想，反正她只要知道自己受益就行了。

    材料准备就绪，药锅也试了试性能，然后林静转头看向周德，“你出去吧，我炼药的时候不喜欢打扰。”

    周德恭敬的行了个礼，“好的，林小姐。”随即走了出去，恭敬的带上了门。

    见人都走了，林静才眼神发亮的看着周围。

    眼睛一闭，神识瞬间展开，直接把整个住宅区的情况尽收眼底。

    远处在药田劳作的药农，隐藏起来的守卫，在角落里无声运行的监控器，随时可以摇身攻击的清扫机器人…

    周围的防卫比自己想象中更强大些，而且周德也很识趣的站在门口，并没有什么四处打量或者想要干什么的多余动作。

    神识又在实验室里转了一圈，在几个很隐晦的地方找到了几个监控器。林静眉头微微蹙起，虽然猜到会有这样的情况，但是这样被人监视的的感觉还是让她有些不爽。

    神识直接探入摄像头，然后迅速毁掉了里面的装置，这才走过去把这些讨厌的小玩意儿一个个给拔了丢进垃圾桶里。

    处理好这一切，感觉周围都已经在自己掌控中了，她才不紧不慢的开始炼制药剂。

    心里早就有了成算，需要的材料也准备了足够多，虽然因为有灵苔加入的药剂要考虑的更多，林静依旧在失败了一炉以后，成功的把自己要的药剂炼制出来了。

    才炼了一锅成品，林静其实有些不太想出门，但是药剂成功了总要实验过才知道具体效果，要是有什么问题还要进行改正，林静不得不走出了药剂室。

    看到她这么快就出来，周德还有些诧异，“小姐还需要什么吩咐吗？”

    林静淡淡的道，“没有，药炼出来了，找人试试效果。”

    周德顿时睁大了眼睛，他也是见识过药剂师炼药的好吧！人家要么一大堆助手，那么炼制一锅药剂花上好几天的时间，哪有林静这种轻描淡写就这么一会儿的功夫就搞定的？

    虽然觉得不可思议，可一想到林静要炼制的是什么药剂，他也忍不住跟了上来。

    走出地下室，看到乾天清的时候，他也露出了差不多的神色，“林药师还有什么需要我去做的吗？”

    林静直接道，“你不是说有什么人需要解决异能爆动问题的吗？”

    乾天清瞬间反应了过来，“您的药剂炼好了？”

    林静嗯了声，“差不多吧，还要根据最后的效果来进行调整。而且这药也不能乱吃，要是药效不对，异能出现不可修补的损伤也是有可能的。”

    乾天清听了她的话，稍微犹豫了一下，正准备拨打通讯，站在一旁的周德突然开口了，“林小姐，若是您只想要个试药的人话，您看我如何？”

    听到他的话，林静终于转头看向了他。周德看起来也就三十来岁，面容还算英俊，但也算不上有多突出，属于那种站在面前会看上一眼，然后转头就忘的长相。不过他的气质温和，属于那种比较容易给人好感的人。

    第一次眼的时候，明明他站在最前面，林静都没有注意到他，直到后来其他人都离开了，原地就剩下了他一个，这才让她看出些许不同来。

    只是周德性子温和，做事周到，不说话的时候就没什么存在感，除了需要药材和做事的时候，林静根本想不起他来。

    倒是这一次，他突然主动上前，让人在那一份温和之中，看出了几分与天争命的气魄来。

    林静上上下下的打量了他一眼，眼底终于露出了几分趣味来，“你用了什么东西？”

    虽说异能和灵气是不同物种，但异能者的能力有多强，她还是知晓一些的。没仔细查看时，她竟然都没从他身上感觉到异能，现在仔细探查下，才看出些不同来。

    周德的骨龄，明显不止30岁了。随着异能的增加，人类现在的寿命也提高的不少，普通人能活到100岁左右，而异能者的寿命都在100-150之间，听说异能越强，活的越久。

    事实却是，异能越强，爆动的可能就越大，死的也就越快，所以异能越强就能活的越久的说法就没人能证实了。

    面前的周德，她看了看骨龄，竟然也有80以上了，这么大的岁数还能表现的如此年轻，这人的异能显然是非常高的。

    林静来了兴趣，当然，也有可能她急着回去炼药，懒得再等乾天清去找别人来试药。

    “戴了个抑制器。”周德笑了笑，从手指上拔下了一枚不怎么起眼的戒指。

    下一瞬间，周围的空气像是突然凝固了一般，而在这闷沉沉的气氛之中，又像是有什么东西即将爆发出来。

    乾天清只觉得浑身的寒毛都竖了起来，这种异能即将爆炸的危险感觉，他不止一次的见过，而那些给他这种感觉的人，有大半都已经彻底消失在了这个世界上。

    林静眼睛一亮，不是错觉，造成异能不稳的，真的是那些在空气中无处不在的黑色物质。当初结丹的时候，她要是没有想尽办法吧那些东西驱逐出去，今天为灵气爆动烦恼的人之中，大概就会有她一个。

    面前这人异能非常强大，甚至比星旅团那几人还要强上两分，林静直接摸出两瓶药剂递了过去，“喝。”

    周德没有任何犹豫，接过瓶子，咕噜噜两口就喝了下去。

    异能爆动真的是非常痛苦的事情，像是身体里有两股力量拼命的拉扯，誓要把他的身体都拉扯成两半一般。

    这样的感觉这些年已经十分熟悉了，这个抑制器能控制异能爆动的同时，也禁锢住了所有异能。周德不止一次的解开过抑制器，想要尝试控制自己的异能。然而，没有一次成功的，好几次因为故意尝试，差点连命都搭了进去。

    痛苦依旧存在，但是对于周德来说，已经十分熟悉了。在林静把药剂递过来时，他喝完药剂还能好好感受一下身体的体验。

    那种感觉有些奇怪，像是身体里突然多出了第三股力量。而这股力量像一头小豹子，进入身体里就对着其中一股力量开始狂追不舍，只要那股力量被它追上，直接一口就吞了下去，然后继续追逐那股力量…

    伴随着那股力量在身体里穿梭，周德能明显感觉到，身体里那种爆动的感觉，竟然一点点被抚平了。

    感觉到这一点，他满脸震惊的看向林静。事实上，随着时间一天天过去，各种被吹嘘的药剂都被他使用过后，他其实已经一点点的绝望了。

    今天碰到林静的试药，他也是抱着死马当作活马医的心情，怎么也没想到效果竟然是如此之好。

    周德和乾天清满脸震惊，林静却站在周德面前，仔细观察着他的情况。

    尽管有八成的把握，可到底还有两成的不确定。

    灵苔可是喜食灵气的物种，若是一个用不好，它进入人的体内吞掉的就是异能而不是黑色物质了。那样虽然也能解决问题，但是异能者身体里的异能估计也全部废了。

    所以，一定要用药物给灵苔造成错觉，让它吞噬掉黑色物质的同时，不要对身体里的异能感兴趣。

    这也是林静要亲自盯着的原因，只有她看着，才能盯着不让它折腾出多余的事实。

    灵苔在周德的身体里穿梭了两遍后，把所有的黑色物质都吞噬的干干净净。虽然林静已经用别的药草压制住了它的天性，但是很明显，随着时间的推移，它已经渐渐有些失控了。

    林静拿出一个玻璃杯，直接往里面丢了一颗灵石，然后抓住周德的手，在他手上割开一个口子。

    伴随着鲜血滴滴答答的落进杯子里，周德突然感觉身体里横闯直撞的那股力量，一路顺着手腕直冲指间，最后滴落进了玻璃杯里。

    伴随着滴答一声响，林静一把甩开了他的手，然后迅速的把那个特制的玻璃杯封了起来。

    说也奇怪，明明看着只是一小截鲜血，但是那鲜血之中却像是有什么活物在流淌一般。周德又看了几眼，发现那鲜血已经恢复了平静，什么也看不出来了。

    刚刚那不自然的流动，就像是他的错觉。


121提上日程

    林静看着瓶子, 神色有些惊喜。

    原本以为这样一瓶药剂吞噬掉那些黑色物质之后就该毁了，没想到这灵苔里的吞噬能力竟然又滋长了几分。

    仔细想想也说得通, 那黑色物质对于很多人来说不是好东西, 但是明未宛却能正常吸收使用，所以其实黑色物质也是力量的一种而已, 只是对于很多人来这样的力量代表的只有毁灭而已。

    林静抚摸着瓶子，原本还想着试过药效，她就可以着手炼制了。现在看来, 她都不用再继续炼制, 光有这个玻璃瓶就好了。

    在她抱着瓶子的时候，乾天清已经冲了过来，把周德上上下下都打量了一遍, 而周德在感觉到身体变化后，直接冲了出去, 猛地一拳砸出, 坚硬的地面瞬间被他砸出了一个大坑来。

    他看着毫发无损的拳头，眼神一阵放光，忍不住动了动手指, 顿时有那金色的液体在直接流淌，被他弄成各种武器。

    这种身体被异能充斥可以随心所欲使用的感觉他有多久没体会过了？他曾经以为，不到生命的最后一刻, 他大概是享受不到这样的感觉了。

    而今天，他竟然再次体会到了这种感觉，要不是顾忌着周围的建筑, 他大概已经直接把这里给拆了，以此来发、泄自己激动的心情。

    周德的心情大好，乾天清的双眼也在放光。这么一个活生生的例子，简直比任何好话都更有说服力。

    转过头，乾天清用灼灼的目光看像林静，“林药师…”这么好的药剂，要是被人捷足先登了怎么办？要是炼制的不够怎么办？啊啊啊，一定要拿到手里他才放心！

    这时，林静也正好转头看向乾天清，“你把人都叫过来吧，这种药剂没有我看着会把人毁了的。”

    乾天清这次没有任何犹豫，二话不说开始拨打通讯视频，吩咐那几个出问题的下属，一定要尽快赶过来。

    他刚挂掉通讯，凤老就过来了，而他身后跟着的，竟然还是林静的熟人，凤九倾。

    “凤教官？”林静扬了扬眉，看了看凤老又看了看凤九倾，虽然没从凤老那满是褶子的脸上看出相同来，但两人同一个姓，倒也说得通了。

    凤九倾冲乾天清点头算是打了招呼，目光在周德停顿了一会儿后，就把眼神放在林静身上。

    林静他是熟的，当初只觉得她能力很强，所以起了爱材的心思，到是没有想到，她竟然在药剂上有这样的天赋。

    而且最重要的是，她已经炼出了能解决异能爆动的药剂！

    凤九倾看向林静的眼神，也忍不住发起了光。

    林静正好想要测试自己的猜想，她走到凤九倾身边，拉过他的手，在他茫然的目光中，一把划破他的指尖，然后放进了刚刚打开的玻璃瓶里。

    凤九倾只感觉指间一疼，然后像是有什么东西顺着他的指尖往身体里钻去，这样的感觉有些诡异，他差点就下意识的开始甩手了。

    好在想到林静药剂师的身份，他就忍住了。也就是这么一会儿的功夫，他就感觉那东西已经顺着他的手腕钻进了他的身体里。

    按理说，一个人若是遇到这样的情况，是该恐慌的。但是在他还没开始慌乱的时候，他就感觉到了身体里一直蠢蠢欲动的异能竟然一点点顺贴起来。

    凤九倾的状态比周德好一点，若是不使用异能的话，还能勉强压制的住，但是只要一使用异能，随时就有爆动的危险。这也是他不得不从S军团退下来的原因。

    至于抑制器，那是一把双刃剑，能控制异能爆动的同时，也会彻底失去对异能的掌控。只要戴上那玩意儿，除非是想自爆而死，否则就再也别想摘下来了。

    凤九倾自然不想戴那东西，但是身体的情况一天比一天差，以现在的情况看来，就算他不使用异能，要不了多久也支持不下去了。事实上，特制的抑制器他空间环里已经放了一大堆了，哪天坚持不下去了，大概那就是他不想面对却怎么也躲不开的未来。

    林静的药剂，对于他来说真的绝处的那一抹生机，明明看起来很诡异的状况，他也在咬牙坚持。

    凤九倾只感觉到身体里进了什么东西，而其他人却能清晰的看到，刚刚那杯子里鲜红的血迹，在他手指放进去后，竟然诡异的消失了。

    乾天清看着那个干干净净的玻璃瓶，又看了看一无所有的凤九倾，面容稍微扭曲了一下。

    他可是清清楚楚知道里面刚刚有些什么的！那一块石头也就不说了，周德的鲜血，还有从他身体里出来的奇怪东西，现在都彻底消失了…

    乾天清盯着凤九倾的手腕，默默的转过头，心里琢磨着，他现在要不要给下属们去个消息，让他们不要过来了？

    虽然这么想着，乾天清还是一动不动的盯着凤九倾的动静。就如同开始周德那般，随着时间的推移，凤九倾身上那股驳杂爆裂的气质也渐渐变得平整起来。

    林静一直在旁边盯着凤九倾的动静，直到感觉他身体里的黑色能量已经消失，灵苔在他身体里转了一圈，再无所获下开始蠢蠢欲动，她连忙又拿出灵石和玻璃瓶，在凤九倾被她割伤的手指前晃了晃，灵苔顿时非常乖巧的顺着爬了出来，滴答几声掉进了玻璃瓶里。

    看着里面迅速被啃噬干净的灵石，林静觉得这么下去不行。她的灵气本就不多，还是从乌荆手下好不容易抢回来的，这么下去要不了几天她就一颗都剩不下来了。

    不行，她得想想法子，能把这些灵苔勾搭出来的同时，又不至于赔上灵石。

    一边想着，林静一边拿着瓶子进了药剂室，直接把一群激动的泪眼汪汪的一群人给关到了外面。

    再次出来时，外面的人又多了几个，这些人看起来都还很年轻，但是身上异能暴躁的情况丝毫不比凤九倾差。

    林静都懒的听人介绍了，直接走过去，随意拉起一人的手就划了一道口子，随手按进了玻璃瓶里。

    大概是被凤九倾提前说过情况，这人被林静如此对待，非但没有觉得奇怪，反而两眼都在发光，那副样子，要不是玻璃瓶太小了点，他估计把自己整个人都给装了进去。

    有了前两个人的经验，林静现在做这一切已经非常熟悉了。在发现这人身体里的黑色物质已经消失后，她就拿出了一个玻璃瓶来，放在这人受伤的手指前。

    和前两次不同，这一次玻璃瓶里放的不是灵石，而是被她炼制出来的灵液。

    而灵苔也明显没有上两次积极了，林静的玻璃瓶拿出了好一会儿后，在她都准备摸出灵石时，灵苔才不情不愿的钻了出来。

    红色粘稠液体在绿色的灵液里滚了一圈，迅速把杯子里的液体都变成了红色，然后清淡的液体几个眨眼间就变得粘稠了起来，林静觉得，它竟然有向着果冻发展的趋势。

    这么想着，林静又招来了下一个…

    如此这般，只要是发现异能爆动的人，林静也不看是谁了，只要来了她就帮忙解决，灵苔果然随着吞噬的黑色物质变多，已经从液体变成了固体，软软的像是一条红色的果冻毛毛虫。

    而最让林静觉得不可思议的事，她竟然觉得，这玩意儿随着吞噬的黑色物质越来越多，竟然有变得越来越聪明的趋势。

    每一次吞噬完了黑色物质，它就主动从进去的伤口爬出来，然后趴在玻璃瓶里看着它，直到林静给它投喂了灵液，它才缩到瓶子里不动弹了。

    这样的反应，看得林静都忍不住两眼放光。

    林静又一次进了药剂室，这次她除了炼制一大堆灵液外，还炼制了一大锅开灵。这次炼药她都是挑好的，炼制出来开灵也非常浓郁，然后她直接就把那一条果冻虫放进了药锅里。

    果冻虫被放进药锅里了，外面的人自然不能继续用它了。林静只能另外拿出一支药剂给那人喝了下去。

    这人喝下药剂没多久，身体里的黑色物质就被药剂吞噬了，这人也是见过其他人被林静救治的场景，但是他等着被放血的时候，林静却一脸平静的看着他，“好了，你没事了。”

    听到林静话他还有些发懵，不对啊，其他人不是都要放血的吗？

    林静对此却没什么意外，事实上这才是她原先设想的药剂该有的样子，最适合的计量，吞噬掉黑色物质的同时，药剂的效果也会消失殆尽，就算有少量的出入，她也可以通过控制药剂精准的计量来控制。

    那一条毛毛虫，完全是林静都不知道怎么弄出来的意外。

    又实验了几次，因为黑色物质的多少她又调整了下计量，目前看来，只要不出现毛毛虫那样的意外，别人喝多一点喝少一点都不会有多大的问题。

    这么想着，林静又准备进药剂室，这时，明未宛终于看不进去了，直接把人给拔了出来。

    林静被明未宛拽着往外走，表情还有些茫然，明未宛二话不说，直接把人往餐桌上按，“你几天没好好吃饭了！”

    林静看着一大桌的美食，顿时就把什么药剂什么毛毛虫全给忘记了，这么久没吃到明未宛做的菜，可把她给馋坏了，“你这手艺真是越来越好了。”

    听到她的夸奖，明未宛顿时笑弯了眉眼，“你喜欢吃我给你做一辈子。”

    林静动作微微一顿，似笑非笑的看着她。

    明未宛被她看得心跳加速，然而她还是努力镇定着，笑眯眯的看着林静。这几天没有凑到林静的身边，她也是想了很多的。首先，一直偷偷摸摸暗恋很明显是行不通的，以林静那在感情方面的粗神经，她就算暗恋一辈子，估计她都不会想到那里去。

    有些东西，只有捅破了那层纸，才能两人的距离有更近一步的可能。说起来她是离林静最近的人，她比所有人都更有站在她面前的可能性。

    而在这之前，她要变强，变强，再变强，只有足够强大了，她才能赶走所有觊觎林静的人，守护住她的爱人。

    “静静，我接了任务，可能要离开一阵子。”乾天清说，只有经历过真正的战火的洗礼，才能真正的变强。明未宛不想离开林静身边，然而，比起短暂的分离，她更加无法容忍星旅团事件的再次发生。

    明未宛已经给自己规划好了未来一段时间的任务，而在这之前，表白的事情就不得不提上日程了。

    不然要是在她离开的这段时间，被人捷足先登了怎么办？虽然觉得她家静静不是那样的人，但是不怕一万就怕万一，总要在林静这里打个预防针，让她知道，自己对她到底抱着怎样的感情。

122八千药剂
  明未宛在和林静说完那话后的第二天就跟着乾天清走, 临走时趁着林静没注意往她嘴角上亲了一下，亲完转身就跑, 一副身后有鬼在追的架势。

    林静看着明未宛离开的背影, 砸吧了下嘴，明未宛跑太快了, 也没啥感觉。

    或许下一次，她可以慢点试试？

    明未宛离开了，她这栋已经被划到她名下的别墅却热闹了起来。她能治好异能爆动的事情不知道被谁透露了出去, 从她研究出药剂的那天开始, 每天都有一大堆人络绎不绝的找来。

    一开始她因为要实验效果，那是来者不拒的有一个治一个，等治了两天她突然回过味来, 虽然有了药虫宝宝成本小了很多，这种亏本生意还是做不得的。

    这么想着, 林静顿时就不急着施救了, 反正这样的毛病只要不是自己作死，一直拖下去也没什么问题。这天她要么在药剂室里炼制药剂，要么就是在药田里伺候药草, 端的是轻松惬意。

    她轻松惬意了，别人就急了。特别是有些有渠道的，得知林静曾经说过药剂有限的问题, 顿时都急得不得了，一个个又是送礼又是许好处的，询问周德是不是药剂原料不够的问题。

    终于, 见林静看着也不怎么忙的样子，周德主动给她送上了一份茶点，小小几碟的点心是由联盟星顶尖大厨亲自操刀制作而成，不管是形状还是味道都是最顶级的，这么小小一份，在外面就能卖出天价来。

    不过林静对于这些没什么研究，随手捻起一块发现味道不错，就又多吃了一些。

    周德见她喜欢，脸上也露出了几分笑意，“主子可是累了？若是不想见外人，我这就让他们都回去。”

    听到这个称呼，林静扬了扬眉。她可记得周德一开始喊的她林药师，后来是林小姐，小姐，现在直接就开始喊主子了。

    都说称呼能看得出一个人的态度，周德现在称她这主子，这里面的意思就截然不同了。

    林静看着周德的，眸色略深了些，“也不是累了，就是吧，咱累死累活的，也不能干白工不是？”

    周德听她这么说，嘴角微微弯了弯，“主子放心，这些几天主子救治的人都是有收报酬的。主子没有提，我就自作主张为主子把这个药剂室买下来了。”

    林静有些发懵，“买，买下来了？”不是说好了她炼制药剂来换的吗？想当初她毁了夕老头儿的仓库，可是签了三十年的条约，才把人给稳下来。

    现在她也没送出多少药剂啊，怎么这么大一个药剂室就是她的了？

    “是的，已经买下来了。”周德说这话的时候，眼睛里都是笑意。

    “这别墅，这药田，还有库存里的药材都是我的了？”林静还是有些不太相信的确定了一遍。

    周德只是点头，“对。”林静卖药剂的钱当然是没那么多的，但是凤老感激她，所以意思意思收了一点，就全给林静了。

    要知道这些年他建造这个药剂室来，也就是为了想要炼制出能帮助嫡孙的药剂而已。现在孙子治好了，他自然心情大好，还了人情的同时还能交好一个如此厉害的药剂师，自然何乐而不为呢？

    听到这么一个好消息，饶是林静都忍不住笑弯了眼。如此大的一个药剂室，如此多的药材，她想要炼什么丹炼什么药不行？

    而且，以周德的意思看来，她的药剂非但不是免费的，收取的费用貌似还不菲。

    “那些来治疗的人，多少钱一个？”林静小声的问道。

    周德也笑眯眯的，“都是客人们自己给的。一般都在两百万左右。”

    林静目瞪口呆，“现在的联盟人都这么有钱了？！”

    周德微笑，“是我们的客人比较珍贵。毕竟主人您能治疗异能爆动的事传出来才没几天…”能接到消息的人并且找过来的人自然也是非富即贵。想要解决和绝症差不多的异能爆动的人，是不会缺这点钱的。

    林静猛地站起身，大手一挥，“走，救人去！”

    周德微笑着跟了上去。

    知道自己有钱挣，还每帮一个能进账两百万，林静也拼了，拎着药虫就上。自从给药虫喂了通灵以后，这玩意儿灵智明显又高了一些，现在都不用在客人身上割口子了，只要放在人身上，用不了多久，它就能把那人身上的黑色物质全给吞吃了，然后普通一条虫子一般爬回来，找林静投喂灵液。

    这玩意儿，简直成精了。但不得不说，非常好用。

    林静连药都不用炼了，每次只要把药虫丢出去扒拉一会儿，很快就解决了，省时又省事。

    当然，除了那些能到她别墅里的人，也有很多来不了的，对此林静是不赞成，但架不住有人人傻钱多，她自然是…很愉快的就答应了。说了注意事项以后，她就把药剂两百万一支，非常愉快的卖出去了。

    现在的药剂已经经过了她的改良，确定不会再出现药虫的事之后，药剂的安全性已经有了保证。要是使用的药量少了点，可能效果会差一些，不能直接吸收掉所有黑色物质，但也能很大程度稳定住异能，要是使用者再食用一些药剂，问题就能完全解决。

    至于不小心喝多的人…也没什么关系，多余的药效一般会自己消散，消散不了的会直接排出体外，食用的人最多就是拉下肚子而已，不会有什么解决不了的副作用了。

    如此一来，几天以后，林静的储蓄里就多出了一大串能让人眼花缭乱的零。

    果然，药剂师就是一个能让人一夜暴富的职业！

    林静大赚特赚几天以后，凤老找上门了。对于这个这么大方的老人，林静还是非常客气的，很热情的让周德上了点心请老人食用。

    凤老看了看安静站在一边的周德，喝了一口茶水，过了一会儿才慢吞吞的说了自己的来意。

    林静难得有耐心听财神爷说完，大意就是说人类拥有现在的美好生活，都是靠着军人的。

    说着，还打开光脑给她看了最近的战争视频。

    然后，林静眉头就蹙了起来。

    这段时间她虽然一直在忙着药剂的事实，但是明未宛都去执行任务去了，对于联盟的各种战争她也会抽空看上一眼的。

    最近虽然偶尔也提及联盟里还时不时有新星人捣乱，但是新闻说的很含糊，也没有提具体在什么地方，最多说上一句相信联盟军一定会很快解决问题的。

    然后就没有再多的，新闻里不怎么提，林静也就以为还跟以前一样只是小打小闹，怎么也没想到事情已经闹得这么厉害了。

    “这些星球上的人，很多都没留下活口。”凤老的语气很沉重，这个有些心机的老人在这一刻露出来的悲伤是真真切切，不参杂一点假的。

    林静看着照片的表情也有些不好。

    老实说，她在这个世界的时间不长，但是这个世界给她的感觉还是不错的。这样富饶和平的国度，是修真界里最有名的国家也无法做到的。

    尽管生活的时间也就短短几年，但她对于这个地方还是很有认同感的。

    “你要我做什么？”听凤老说了这么多，林静不相信他就是来无缘无故给她说故事的。

    “咳咳。”凤老也有些不好意思，但是又不得不说道，“林小友啊，你看你的药剂，能不能便宜点啊？要知道军队里都是些穷小子，价钱太高卖了他们也买不起，但又不能眼睁睁看着他们去死吧？”

    林静沉吟了一会儿道，“给我三天的时间，可以给你提供一批制暴和一批治疗药剂。”

    凤老顿时眼睛一亮，随即说到，“治疗药剂不急，主要是制暴！”

    林静顿时深深的看了凤老一眼，然后点了点头，“行，这三天炼制的制暴都可以免费给你，不过…”

    凤老还没来得急激动就心里一紧，暗道一声来了，“林小友你请说。”

    林静在他光脑上点了点，“我要一份遇害者最多的地图名单，以及可以自由通过的通行证。”

    “不行！”凤老几乎想也不想的就拒绝到，“太危险了！你的安全比什么都重要！”

    林静很冷静的道，“五千支制暴。”

    凤老：“……”

    凤老的脸都快扭曲了，还是艰难的拒绝，“不行…”

    “六千。”

    凤老：“……”

    “八千。”林静眉头已经皱了起来，“超过八千我也炼制不出来了。”

    凤老的嘴都是抖的，拒绝的话在嘴巴里转啊转，就是不知道该怎么吐出来。

    林静已经不满的站起身，“周德送客。”算了，她还是自己想办法去吧。求人不如求己，在乌荆清醒过来前，她要多为自己准备点保命的手段才行。

    眼看着林静一言不合就要走，凤老终于咬牙道，“你要去可以，但是必须带着我们派给你的人，并且不能靠近危险区域。”

    林静想了想，点了点头，“行，我会带着你们给的人的。”


123忠诚于我

    除了身边要跟着一堆保镖, 林静还被凤老要求改变装束。

    才刚刚长到耳边的头发被黑色的头巾裹了起来，脸上也化起了烟熏浓妆, 衣服更是抹得奇奇怪怪的同时到处都撕得破破烂烂的, 一看就是个叛逆期的不良少女。

    而在她身边的保镖们，也和她保持着同样的装饰, 甚至走路经过特地的学习，一看就是那种流里流气的小痞子。

    这么一群人，不管走到哪里, 都让人蹙着眉躲开。于是, 几人脸上的表情就更加嚣张了，甚至时不时还发出一阵哈哈大笑。

    林静啧了一声，要不是这些人在穿上这套衣服前还一个个站得笔直, 目光坚定，她都不相信这么一群不良少年少女们是一群军人。

    她也不管他们想干什么, 反正只要能把她带到前线去就行了。

    好在, 这些人比她想的靠谱一些，先是坐了宇宙飞船，在一个中转战的时候, 他们换到了飞舰，随即脱离了飞船，直接去了一颗已经收复, 但是损失严重的小行星。

    战斗已经结束了，但是战争造成的损害却还存在，遍地的残埂断壁显示着这个星球曾经的富饶。

    然而现在什么都没有了, 甚至因为热武器里面的有毒物质让这个地方都不能再让普通人生存下去。只有装备上昂贵的防毒面罩，才能在这里呼吸。

    现在的行星上除了一些偶尔走过的全身武装的搜索队，就看不到其他的人了。

    周德跟在林静身边，小心的注意着周围，顺便还向她解释着情况，“这个星球已经被污染的很严重，在经过彻底的改造前是不能住人了。”

    “彻底改造？”

    “是的，联盟已经有了一套很成熟的，把不能生存的星球改造成适合人类生存星球的方法，不过这方法历时很长，需要投入的金额也很巨大，联盟暂时还不能把心思投放到此处，一切只能等战后才能排上日程。”也不知道想到了什么，周德又补充了一句，“行星上的幸存者已经转移了，现在的营救人员只是在进行最后的搜索。”

    林静点了点头，对此倒是理解，“新星人为何会攻击这里查到了吗？”

    要知道这个行星前不着村后不着店的，离新星人的地盘更是非常远，上面也不像彩晶星上拥有灵石，实在让人无法理解他们为何会在这里搞破坏。

    还是那种完全没有好处的破坏。

    林静脚踩在一片焦土上，联盟虽然已经派出了救援的军队，但是队伍是用来救援活人的，那些死去的尸体却根本没有太多的人手处理。

    很多尸体都只能收进特制的机器人里，然后进行焚烧。

    脚下这片土地上已经看不到尸体了，但是还散发着血腥味的暗色土地却能让人知道这里经历过多少死亡。

    然而，收割了如此多人命的地方，她竟然没有感觉到怨气。

    这很明显的不正常。

    林静眉头微微蹙起，她花了那么大的代价，就是冲着怨气来的，可现在这里干干净净的，要不是周围还有散不掉的血腥味，她都觉得周德是不是随便带她去个地方忽悠她了。

    把周围都转了一遍，又去了几个交战的重灾区，毁坏的情况有好有坏，却依旧如同最开始那个地方一般，没有任何怨气。

    眼看着周围都是这个样子，林静道，“去下个地方。”

    虽然周德有些不解，但是并没有多说，众人上了飞舰后，直接去了下个地方。

    第二个星球和上一个星球的情况也差不多的，遍地都是毁坏的痕迹，却依旧诡异的没有怨气，甚至因为这个行星战事结束的最快，地上的血迹竟然已经渐渐消失了。

    “带我去现在还在战斗的星球看看。”林静不想再浪费时间，有些东西只有在现场才能看得清楚。

    然而，一开始她说什么就是什么的周德，这一次却明显的踌躇了，“那样很危险。”

    林静看着他，扬了扬眉，“你不是来保护我的吗？”

    周德顿时苦笑了一下，“凤老会骂死我的。”

    林静歪头看他，“你不是忠诚于我的吗？”

    周德这下子没话说了，他深深的看了她一眼，转身安排去了。很快，周德就过来邀请林静上飞舰，“请您到时一定要紧跟着我，我们就算是付出生命，也一定会努力保护您的。”

    林静颔首，对于周德的好感度又增加了几分。想了想，她递出了一支药剂。

    周德接过药剂，表情有些疑惑。

    林静道，“你异能不稳太久，身上暗伤不少，这个喝了对你有好处。嗯，修复完暗伤大概还能让你异能增长一些。”

    周德拿着药剂的手一抖，深深的冲林静鞠了一躬，“多谢主子。”

    林静颔首，“不客气。”

    然后一群人再次上了飞舰，而这一次的目标不是已经战火平息的星系，而是直接去的前线。

    只是这一次他们的行程受到了阻碍。

    能在宇宙里飞行的飞船和飞舰都是有很强的探测功能的，就比如现在，飞艇早就扫出了无数的小红点，而这样的每一个小点，都意味着那里有着一架飞舰。

    “前方就快到交战区了，现在过去不管敌我都容易被误伤。”周德看着林静，认真的道，“我不建议再往前走。”

    林静也沉默了。她身上是有着好几套超S级重型机甲的，不过这些机甲她还没来得及清楚上面前任主人所留下的痕迹，使用起来肯定很不方便。

    再者，她转头看着周围这些紧张兮兮看着她的人，她要是真的一定非要过去，估计会害了他们。特别是，她还不确定这些人会不会强行想要把她带走呢。

    想到扯破脸皮带来的麻烦，她很干脆的道，“找个就近的星球降落，等战争结束的第一时间我们再过去。”

    听她这么一说，周德明显松了口气，二话不说转身就下了命令，飞舰立刻转过了身，以比来时快了数十倍的速度飞了出去。

    林静：“……”




124偶遇熟人
    飞舰停靠的是一颗矿石星, 行星上到处都是干硬的黑石，看不到任何生命的痕迹。

    飞舰飞了好一会, 最后在一栋建筑前停靠了下来。

    周德带着林静往前行, “这个星球并不适合人类生存，到是长了不少日常需求的矿石, 所以这里才建了个生存站，可以供操控开采机器人的工人生活。”

    林静视线转了一圈，没什么兴趣的嗯了一声, “战况如何了？有没有办法知道？”

    周德在光脑上捣鼓了一会儿, 很快就出现了一段视频，里面的画面正是在交战的场景。

    星际里的战争比所有战争都要来得惨烈，若是不小心被击中的飞舰, 在宇宙中爆炸的无声无息，连一点声音都不会留下。

    视频里的就是这么一副无声而激烈的战斗。

    林静有些想不通, “新星人在联盟里随意攻击, 联盟就没有什么应对方法吗？”

    周德苦笑，“联盟地域辽阔，尽管已经在很多地方设立了防卫队, 但新星人利用空间跳跃突然出现，有些地方我们很难在第一时间作出反击。”

    林静顿时懂了，空间跳跃和传送阵是不一样的, 传送阵想要定向传送必须两边都设有阵法，而空间跳跃只要设置好了定向点，就可以直接传送过去。

    联盟地方那么大, 不可能每个行星都设置传送点，这就可以说是防不胜防了。

    林静沉思，“就没有什么禁止空间跳跃的东西吗？”

    周德苦笑，“宇宙太大了，就算有也不可能把整个宇宙都布置上。”

    好吧，她有些想当然了，“那为何不主动出击？既然新星人能打过来，我们自然也能打过去，只要把他们打怕了，也就不怕他们再闹出幺蛾子。”

    “这个，我们自然也想过。”周德无奈的笑了笑，“但是这样光为了破坏而进入敌人中心区域的行为，除了赌一口气外，就差不多是眼睁睁看着我们的人去送死了。”

    林静想了想，也是。新星人这样的行为，虽然给联盟造成了不小的麻烦，但是他们也没有讨得了好。联盟虽然每次都被打得措手不及，但也能很快反应过来做出反击，导致每次他们的人几乎都是有来无回，简直和找死差不多。

    也就是说，现在的战争差不多算是两败俱伤，算是谁都没讨得了好。

    这种丝毫不管下属生死的感觉，她怎么觉得有些熟悉？

    林静摇了摇头，晃掉了脑海里诡异的感觉，看视频里一时半会儿还分不出胜负，她干脆找了个空房间炼制药剂去了。

    这场战争一连打了数十日，林静也炼了数十日的药剂。

    这天她在房间里呆得有些闷了，于是出门透透气。周德连忙给她拿出宇宙服给她穿上，就怕她吸到什么有毒气体。

    虽然林静知道自己不会有问题，但想着多一事不如少一事，既然能安下属的心，她也就不在这样的小事上拧着干了。

    刚刚走出去，就发现天空中落下一架飞舰。林静盯着上面的图标愣了好几秒，才转头看向周德，“那是…游商的标志？”

    周德只看了一眼就点了点头，“嗯。应该是矿星上的工人购买了什么东西。”

    林静目瞪口呆：“游商的配送能力这么强的吗？”

    周德笑了笑，“据说，只要你给的起价钱，游商能够配送到任何地方去。”

    林静还是觉得不可思议，她想了想，打开了游商的网站，准备把刚刚炼制的药剂给夕老邮一批过去。

    虽然现在她的身价倍长，但是以前定下的约定她也是记得的。最近事情有些多，林静不知道以后还会不会出什么意外，她干脆直接邮了一年份的药剂。

    除了以前夕老喜欢的几种药剂外，她还添置了一千支制暴在里面。

    然后她给肖老也邮了一批，量不多，一样十支左右。用来卖有些不够分量，自己或者亲人用却足够了。当初这个小老头儿对她不错来着，林静偶尔还能想起他来。

    最后，她准备给凃部也邮一批，当然，量也不多，大概也就是给肖老的计量差不多。

    把地址编好，林静就给游商的网站发了消息。

    游商的人来的很快，大概是刚刚处理好了上个客人的单，转身就来了。

    接收到林静的订单，尤其是那个给凃部的包裹后，接受包裹的男人抬头看了林静一眼，冲她微微笑了一下。

    林静：“……？？？”

    “你是林静药师吧？”面容平凡的男人态度温和的又笑了笑。

    原本安静站在林静身边的周德顿时紧张起来，警惕的站在林静身上，把男人隔绝开来。

    男人摆了摆手，“别误会，因为林静药师要邮的这个人是我弟弟。”

    林静恍然，“难怪我觉得你有点眼熟。”

    男人笑容又大了两分，一张平凡的脸在这个笑容下像是突然添加了几分魅力，“我们其实见过一面。在一年多以前，西林里面。”

    林静记性很好，一些哪怕不是用心去记的东西，想要记起的时候也能从记忆的犄角旮旯里翻出来，然后她就想起来，这人当初她还真见过。

    当初刚来这个世界，穷的连去趟医院的药钱都没有，杀了几头不入流的野兽，都想着拿去卖钱。

    而那次过来收购的人里面就有这个男人。当时觉得这人虽然看着平凡，实力却比同行的人要强上不少，她还特地多看了两眼，“原来是你啊！”

    见林静真把他认出来了，男人眼底闪过一丝异色，脸上的笑又真诚了两分，“我叫凃揽，很荣幸能再次见到您。”

    “客气。”林静微微颔首，“不知需要多少邮费？”她也邮过几次东西，知道一般游商就决定接单的时候就会定下价格，根据客人的货物和地址开出价钱，客人接受了才会生成订单。

    不过这次有些以为，单子虽然被人接了，价格却一直没有显示出来。

    凃揽笑了笑，“不用了，既然林药师是给我家弟邮的，那就算是送到自己家的东西了，哪里还能收您的邮费？至于其他两家的，我一起就送回木星了，也就顺便的事，用不着钱。”

    凃揽说什么也不愿意收林静的钱，笑眯眯的带着东西走了。

    见人消失了，林静转头看着周德，有些不太确定的道，“你说，他会不会直接带着我的东西跑路了？”

    周德也有些犹豫，“应该不会吧？游商的信誉一向不错，还没听说过他们吞客人物品的情况。不过…您把那么贵重的东西一次□□给他们，也确实太冒险了些。”

    林静倒是没觉得自己的药剂太过贵重，事实上两百万一支的药剂真的让她心里发虚。只是真要是这些东西弄丢的话，她还是会心疼的。

    所以她给几个收货人都发了条消息，让他们收到东西的时候给她来个消息。

    然后，她就收到了几个视频通讯请求。





125是个好人

   林静被夕老臭骂了一顿, 以前小老头儿看她哪儿哪儿都好，现在一段时间没见, 脾气到是大了不少, 接通通讯的第一时间，对着她就是一阵臭骂。

    一开始林静还有些不耐烦, 然而小老头儿骂着骂着，眼睛就红了。百多岁的人了，骂着骂着一副快哭出来的表情, 让林静的表情也变得有些囧。

    等小老头儿终于骂够了, 才问起她的近况。

    “挺好的。”林静笑道，“新研发了一些药剂，给你送了一批过去, 使用方法我已经做了说明。”

    小老头儿这才高兴了，随即想到了什么, 小心的道, “你自己照顾好自己点，有时候该让步的时候，也可以适当的让点。”说这话的时候, 他眼神闪烁，表情有些心虚。大概是觉得因为他把她身份暴露出去的原因，给她添了很多麻烦。

    林静笑了笑, “我知道了，你别担心。”

    “对了。”夕太洺突然问道，“你学校那边怎么办？还去不去？”

    林静扬了扬眉, 突然转头看向周德，“我还能去学校上学吗？”

    周德动作一顿，“按理来说，主人您还未成年，是该可以去学校的。”

    林静顿时高兴了，转头冲夕老道，“我过几天就回去。”

    夕太洺也高兴了，“好好好，等你去学校了我让仪丫头来看你。”

    两人就这么愉快的答应了，周德转身出去了一会儿，很快又走了进来。林静有些期待的看着他，“如何？”

    周德笑了笑，“已经在安排了。主人想回到神学院，还是去贵族学院上学？”

    “嗯？不是说神学院是最好的学校吗？”林静觉得自己受到了欺骗。

    “神学院只是平民能考上的最好的学校。事实上贵族们更喜欢去贵族学校，在那个学校上课的都是些贵族的公子小姐，甚至还有不少国家的公主和王子。”周德解释的很详细，“主人若是想去那里的话，我这就给您安排。”

    林静摇头，“不用了，我在神学院呆的好好的…”说到一半，林静突然想起什么，“话说，我几个月没去，小别墅是不是没了？”

    林静难得露出这么一副呆呆的表情，周德忍不住想笑，“因为主人缺席了几个月，学校已经把别墅划分给新的第一名了…”

    林静：“……”

    周德笑道，“要不咱们现在就回去？主人早点回去，也能早点争夺回第一名。”

    林静软软的趴在了桌上，“不去。我现在有钱了，用不着去睡别人睡过的房子，自己就能买新的！”

    周德笑应，“好，我这就开始看房子。”说着，已经打开了光脑，把神学院周围挂了卖房的地方全部都拉了出来，一栋栋看着，“主人想买什么样的？”

    林静也凑了过去，看着一栋栋别墅，突然想起当初她和明未宛住在一起的情景，然后就想起她已经好些天联系不到明未宛了。打开光脑，尝试着拨打明未宛的通讯，不出意外的，无法接通。

    自从明未宛那天去出任务起，就一直是无法接通的状态。尽管周德已经说过了，出任务的时候都是不允许开通讯的，可她还是忍不住有些担心。

    以前一直都被护在羽翼下的孩子，突然之间就脱离了自己的照顾，林静忍不住担心的同时，心里也有那么一点不得劲。

    所以明知道会让周德为难，她还是出来了，不给自己找点事干，她说不定就偷偷摸去找那个孩子了。

    林静托着下巴，眼睛早就从周德的光脑上移开，不知道飞到哪里去了。

    过了好一会儿，等她突然回过神，转头看向周德，“那边战斗如何了？”

    周德表情肃穆了一些，“今天应该能结束了。”

    林静顿时神色一震，几乎软在桌子上的身子也坐直了些，“准备好，等那边结束后我们就过去。”

    “好。”周德应到，然后犹豫了一会儿，他的表情变得有些诡异，“刚刚神学院发来消息，说您药剂术高超，已经不适合再做学生了。校长邀请您做特教，要是有空可以教授一下学生的药剂知识，想要听课也可以随意旁听，宿舍楼的话有专门的教室宿舍，当初您和明未宛小姐的东西都还好好的给你们放着。”

    林静：“……”几个月前她还是个高一的新生，几个月后她就要成为老师了，想想还挺有趣。

    教学生吗？林静摸了摸下巴，说起来上辈子她因为沉迷炼丹，还真没干过什么教书育人的事情。

    或许，可以去试试？

    见林静点了头，周德连忙去联系去了。

    一开始上面的人自然是不想林静到处走的，别的不说，光是她手上那个制暴药剂，就值得整个联盟的人把她小心的供起来，哪儿也不让去。

    要不是这次他把人偷偷带出来，估计上面的人也不会这么轻易的同意她去上课的事情。

    现在因为林静突然出走，联盟高层都急了，难得的统一了言论，让他无论如何要快点把人带回去。

    视线转到旁边，看到林静又趴回桌上的动作，他忍不住露出一个笑容。他的这条命几乎可以说是林静救回来的，而林静对他来说，既是救命恩人，也是一个当成自己孩子般的小辈。

    他会尽最大的努力，照顾好她。而现在跟在林静身边的人，绝大多数都抱着同样的目的。

    就在这时，光脑突然震动了一下。周德一凛，打开光脑，正是他走公家消息网看到的最新消息，他抬头看向林静，“新星人战败了。”

    林静立刻坐直了身子，“走，咱们过去！”

    周德其实是有些犹豫的，但犹豫了不过两秒，他果断联系了凤老，然后冲凤老那里得到了一个数字代码。

    而只有这个代码，他们才能在登陆星球的时候不会被联盟军当做敌人误伤。

    一边指挥着飞舰飞行，一边进行了身份确认。等到飞舰靠近时，已经没有任何阻碍了。

    林静下了飞舰，第一时间就去查看星球的情况。

    这一次大概是联盟军到的比较早，星球上造成的伤亡要少很多，但是那也只是和那几个几乎快被毁掉到星球相比而已。

    由于这次她们也到的比较早，伤员们很多都还躺在地上，地上甚至还有很多死尸没有处理，情况看起来很是惨烈。

    林静一路看过来，哪怕是尸体堆积的地方，也没有看到任何怨气。像是那些东西根本就不存在一般。

    周德小心的护在林静身边，就怕她遇到任何一丁点意外。

    林静微微叹了口气，她摸出一堆药剂瓶子递给那个满脸不耐烦却还不得不跟着她们的军官面前，“给那些重伤的人使用，应该能救回一命。”

    那个军官脸上的不耐顿时一扫而空，冲林静敬了个礼，道了句多谢后，就带着那些药剂急匆匆的救人去了。

    林静想了想，干脆就在原地架起了一口锅，然后往里面投放药草，打算炼制点能救命的药剂来解燃眉之急。

    看到她的动作，一群跟着她的人眼睛都亮了。林静立刻在他们心里又拔高了不止一个台阶。

    果然，他们效忠的主子是个好人啊！



126大鼎炼药
   林静也是经历过战争的, 只是修真界的战争和凡人界的战争是两种完全不同的概念。

    修士之间的战斗, 往往都是一个威力巨大的术法下去, 大片大片的地面坍塌，除了那些有特殊喜好的魔修，死亡的人往往连尸体都不会留下。

    那时候死的已经死透了, 活下来的几颗丹药下去，问题差不多就已经解决了。

    而不会像是人间界这样, 战争过后, 遗留下来的问题才是更大的问题。

    失去家人只知道懵懂哭泣的幼童, 抱着丈夫悲痛欲绝的新婚妻子, 不停的挖掘着地面试图挖出一步之隔被埋葬在地底再也出不来的爱人的男人…

    一场战争, 造成了多少人的妻离子散, 多少幸福家庭的破灭。

    绝望悲凄的声音从未停止, 然而在这死亡的废墟之中, 却也有生命的光辉在逐渐绽放光芒。

    帮助挖掘的军人，互相搀扶安慰的陌生，浑身是伤还帮忙救人的热心人, 自己还小小一个却抱着弟弟努力安慰的小姐姐, 甚至是呜嗷叫唤着努力想要挖出自己主人的宠物狗…

    一桩桩一件件让人感动的小事, 汇率成了生命特有的美好光辉。

    这种感觉很奇特，让一向不喜欢管闲事的林静都主动开锅煮药。

    这样的情况下, 那些精致小巧的药锅很明显就没什么用了，一开始她只准备弄一个大锅炼药的，可是看到那成千上万的伤患, 林静干脆把刚刚成型的锅拍扁了。

    然后她就收集了一大堆废铁，直接融成了一个半径五米以上的大鼎，自己坐到了大鼎边缘。

    随着她的下坐，大鼎里无声无息的出现了清水，以极快的速度装满了整个大鼎。

    周德见她坐的这么高，也想要爬上来，却被林静制止了，“别上来，你们没事就去把那些认识不认识的杂草都给我拔过来。”

    周德要保护她所以没动，那些跟过来的人却很快跑了出去，以最快的速度把各种杂草拔了过来。

    林静就坐在大鼎上，把空间环里的药草大把大把的往大鼎里投，她的动作很轻松，面前的大鼎却不知道在什么时候已经沸腾，周德在下面看得头皮一阵发麻，生怕她一个不小心就掉进烟雾缭绕的药锅里。

    跟在她身边的保镖都是顶尖的，速度也非常快，不过一会儿的功夫，就有不少杂草被拔了过来。

    林静还能转过头，随手一挥，那些被采摘回来的杂草已经出现在她手上，只需要几个呼吸，她就能把没用的杂草给了丢出去，随即把能用的投入了大鼎里。

    而那些眼尖的人能发现，被她投入大鼎里的杂草占据了大多数，只有绝少的一部分才被丢了出来。

    下属们大受鼓舞，顿时跑的更快了。

    林静这里闹出这么大的动静，有不少人都好奇的围过来观看，有个小孩子忍不住冲周德问道，“叔叔，你们在干嘛？”

    小孩身上脏兮兮的，身上还带着不少血迹，也不知道是他的，还是别人的。周德声音温和的解释道，“我们的主人正在炼药。”

    小孩眼睛一亮，“炼药，是用来救人的吗？”

    周德点了点头，“对。”

    小孩的眼睛更亮了，“太好了！要是有药我爸爸就不会死了…”说到这里，小孩的眼神黯淡了一瞬间，随即吸了吸鼻子，眼睛看向又一批被摘回来的杂草，“是要那些草吗？这些草我都认识，我也去找！”

    说着，还不等周德有所反应，小孩已经一个转身冲出去了。

    而两人的对话，也传入了周围人的耳朵里，很多人对看一眼，只要还能动的，都爬起来，开始加入了寻找药草的行列。

    一时间之间，周围的只要是植物，全部都被摘了过来。

 林静坐在大鼎上，氤氲的水气把她的脸映得朦朦胧胧，所有人都看不清她的神色，而这时，大家也来不及看她的神色，一个个忙忙碌碌的，把所有看到的植物都摘了过来。

    一开始林静挑选植物还挑得比较多，十株里面最少会被她丢出一株来，而到后来，被她挑出来的植物越来越少，甚至一度都是整堆丢进大鼎里的，最后甚至把原本挑出来的植株也全部丢了进去。

    周德看得头皮发麻，为了能跟随在林静身边，他也是补过药剂知识的，那些精确到毫的计量单位也就算了，每一步都有明确的关系。

    他从未听说过有人炼制药剂是林静这样的！

    一切的规则一切计量在她这里都像是不需要一般，甚至于连药草之间的相克都在她这里失了作用。

    周德看着那一堆堆被丢就大鼎里的药草，只觉得眼皮跳个不停，要不是知道林静的炼药术了得，他绝对会以为这是一个什么也不懂的熊孩子。

    然而，就是因为知道林静的炼药术，所以他选择了相信她。

    周围的人来来去去，随着草药投掷的增加，一股浓郁的药香不知道什么时候开始从大鼎里冒了出来。

    小孩不知道什么时候已经回来了，他人小腿短，跑了两躺以后，近距离的范围内已经没有他能摘的草了，他只能带着不多的杂草回来，站在周德面前念念有词，“药，药啊，一定要多炼点救命的药啊。”

    周德发现，除了小孩以外，很多人也在念叨着。特别是那些家里有人受了伤，却因为没有药剂从而无法及时救治的人，看着大鼎的眼神更是充满期望。

    周围的花草都被拔光了，那些帮忙的人回来的间隔时间越久越长，林静眼睛一眨不眨的盯着大鼎，看着里面的液体一点点从清水变得浑浊，然后一点点变得清澈。

    林静加上上辈子，在炼丹炼药方面花的时间怎么算都有几千年，上一世在修真界，她的炼丹术在整个修真界都能排上前三，可是只有她自己知道，她的炼丹术还差了点什么。

    以前她一直不明白，可是在这一刻，在一锅让她自己都觉得不可思议的药汤里，她好像抓到了点什么感觉。

    明明是一锅本该各种相冲，根本就无法成药的药汤，她却在那些药草下锅的那一瞬间，去除掉不需要的地方，只留下自己需要的精华。

    那种感觉太过奇妙，像是脑海里已经组合出了千亿万亿的可能，又像是那一刻自己什么也没有想，药剂像是一群乖巧的小精灵，组合出她想要的形态…

    那种感觉太奇妙，直至天上落下一堆云彩，感觉到天地间充斥而来的浓郁灵气，她才醒悟过来，药成了。

    以数百种灵药为引，数万普通植物为铺，以数万民众期望入味，以真诚之心炼之，终成一药，以救苍生。



127进个小阶
    药成以后, 林静立刻让人把药都分了下去。

    林静的药剂和别人的药剂总是有很大的区别, 甚至周德发现, 她这一次的药剂是完全透明的，舀出大鼎才能发现，这些药汁竟然散发着淡淡的光泽, 莫名给人一种珍珠般润泽的感觉。

    很神奇，要不是亲眼所见, 没人相信这么一大锅透明药剂是用一堆堆没用的杂草炼制出来的。

    而更神奇的却是药剂的效果, 只要是受了伤的, 不管多重的伤, 一碗药剂下去命基本就保住了。内伤的也就不说了, 那些受了外伤的, 肉眼可见的速度内, 伤口迅速就能愈合。

    周德想给那个一直跑来跑去的小孩喝一碗, 小孩却摇了摇头，“叔叔，我没事, 给需要拿来救命的叔叔阿姨哥哥姐姐们喝吧！”

    周德揉了揉孩子的脑袋, 并没有再坚持。

    分发药剂的行为还在继续, 林静却自己走下了大鼎，冲周德道, “我要离开一会儿，找个地方进阶。”

    周德愣了一会儿，“好的, 我查查这附近哪里比较适合。”说着，他就打开了光脑，查看起周围的情况。

    林静却制止了，“你跟着我走就行了。”

    周德一呆，还没等他反应过来，林静已经走过来，一把拽着他，几个纵跃就挑出了老远。

    明明高一大截却被拎着的周德：“……”表情莫名有些委屈。

    林静道，“关掉定位功能，不然我就自己一个人去。”她也是想过要一个人去进阶的，毕竟这样的进小阶虽然不是大事，却也不是小事了。

    但她身上没有什么防护的法宝，与其一个人，不如让周德守着还安全些，毕竟周德的实力也不算弱。

    再者周德向她投了诚，到底可不可信还待考量，但目前来说，不管他有着什么目的，现在也没有背叛她的必要，也就是说暂时还是可以信任的。

    多方考量，林静还是决定带着周德，也好让上面那群人安安心心，别一会儿不见就惹出什么乱七八糟的事来。

    果然，听到林静的话，周德二话不说就关掉了定位功能，然后努力缩着自己庞大的身躯，让林静好拎一些。

    林静找了个僻静的林子，把周德一扔，就自顾自的挖了个山洞，然后把自己关在里面开始进阶。

    周德张了张嘴，想要说什么最后却闭了嘴。异能者进阶也不是那么容易的事情，只要不是在战斗的时候突然进阶的，一般都会配置好帮助进阶的药剂，然后找个空旷安全的地方安安稳稳的准备好进阶，或者准备好进阶失败。

    像林静这种什么也不准备，随意挖个山洞就把自己关里面的，他还是第一次见。

    不过，林静自己就是那么厉害的药剂师，想来不会缺少进阶的药剂。

    说起来，不管是林静融合金属的手段，还是她这挖洞的手法，甚至她跑路时的速度，都是非常厉害的手段了。

    对了，在档案中记载，凤九倾曾经几次想要邀请她加入S军团，那么她的能力也是非常强横的。只是她的炼药术太过难得，所有人都下意识把她放在了需要精细保护着的保护者的位置上。

    虽然这么想着，周德知道自己以后还是会更加小心的照看着林静，因为这就是全人类的就此一块的瑰宝。

    林静这次进阶只花了半日的时间。

    炼丹师作为一个进阶很快的职业，并不止外人以为的多吃丹药，事实上炼丹师在炼制丹药的时候，会有不少灵气溢散而出，这样的灵气远比平时特地吸收的灵气还要来得更加纯粹，哪怕不用特定打坐，吸收进身体的灵气也比闭关打坐还要来得多。

    特别是丹成的那一刻，第一瞬间溢出来的灵气有多精纯，那是非炼丹师永远无法想象的。

    不过来到现代以后，因为药材没什么灵气的原因，炼制药剂几乎看不到什么效果。

    而这一次，是她炼制药剂以来得到的好处最多的一次，最近一直没什么进步的修为，直接就够跃一阶了。要不是觉得在人群里进阶容易闹出不必要的动静，她都不用特地找地方了。

    灵气在身体里转了一圈，让整个身体里都充满灵气，从山洞出来的林静，心情都是不错的。她打量了一眼发现她出来后从树后走到她面前的周德，“你那药剂是不是还没喝？”

    周德有些不好意思，“嗯，准备这次回去以后再喝的。”

    林静扬了扬下巴，“这里环境还行，就在这儿喝了吧，有什么问题我给你看着。”

    周德明显有些犹豫，“这…还是回去再说吧。”有别人接手林静的安全问题，他才能放得下心。

    林静虽然觉得，那一群人一起上估计都不是她的对手，但周德既然坚持，她也懒得多说什么，点了点头，两人准备往回走。

    眼看着林静又准备伸过手来准备拎他，周德连忙道，“我有飞行器！”

    林静的手一顿，默默的收了回来，抬头看了看天，“哦，你早说嘛。”

    周德：“……”那也要你愿意给我机会说啊！

    周德确实是个很靠谱的人，林静虽然要求他不准泄露两人的地址，他却已经以极快的速度把事情都安排妥当了，等两个人回去的时候，一群下属只是默默的走了过来，脸上并没有什么担心的神色。

    大鼎里面的药剂已经分完了，尽管都是分发给重伤之人，但受伤的人实在太多了，很多地方很远的人自己来不了，也有亲人跑过来求药。

    好在这时候救援队终于来了，同时送过来的还有大批大批的治疗药剂以及一大批的治疗仪。

    虽然效果可能没有林静的药剂好，但是总算是能把人都救回来了。林静到也不用再继续炼制药剂了，很多得知她药剂效果的人都表示非常遗憾，甚至有不少人说要拿双倍的价钱给她，希望能从她手上来到一份药剂。

    林静手上倒是留了一点，但是不多，而且在有救援药品过来的情况下，她也不打算继续插手了。

    和周德说了一声，林静正准备离开这个行星，突然听到一个孩子的呼唤，“小姐姐，叔叔~小姐姐~”

    小孩的声音越喊越大声，让一群人都侧目看了过来，林静停下脚步，转头看去，就见一个六七岁的少年眼巴巴的跑了过来，“小姐姐，叔叔，你们要走了吗？”

    林静对于这个少年到是有几分印象，她记得在她炼药的时候，他就一直跟着帮忙摘药草。

    少年伸出手，手上握着一块火红的石头，“小姐姐，这个送你。”

    那颗石头很漂亮，看起来如同玉石一般，圆润而光泽。只是这石头再漂亮，也只是一块石头，上面并没有任何灵气。

    不过，看到少年亮晶晶的期待眼神，林静动作顿了顿，还是伸手接了过来。

    少年顿时笑弯了眼，一张小脸上尽是满足。这么一张有些傻乎乎的小脸，莫名的和明未宛那一张笑脸重叠，顿时让林静脸上的表情也都变得柔和了起来。

    她发现，最近想起傻丫头的时间是不是有点多了？

    晃了晃脑袋，甩掉脑海里乱七八糟的想法，林静往少年手里塞了一瓶药剂，“嗯，回礼。”

    少年不想收，林静却已经站了起来，冲他摆了摆手，“再见。”

    少年紧紧的握着双中的药剂，看着林静他们离开的身影，表情满是不舍。

    周德走在林静身后，时不时回过头看上一眼，林静停下脚步，转头看他。

    周德顿时老脸一红，“主人…”

    林静无语，“你想带着他就带上吧。”


   周德脸顿时更红了，“这孩子有些灵性，他的家人都没有了，联盟虽然有不少孤儿院，但是现在情况特殊…”他年纪一大把了，也没有活着的亲人了，对于这样的孩子一向喜欢的紧。

    林静挥了挥手，“你想带就带上吧。”

    周德顿时一喜，“多谢主子！”然后他转身回去，也不知道和那少年说了什么，明明那么远的距离，都能看到少年亮晶晶的眸子。

    听完周德的话，他竟然转身就跑了。周德有些傻眼，不过没过一会儿，就看到少年又跑了回来，他把手上的食物都分给了周围的人，然后只带了少量的营养液过来，还试图分享给众人。

    这么乖巧的孩子，很难让人不喜欢他。

    林静没有接他的营养液，倒是难得的伸手在他脑袋上轻轻拍了拍，然后转身上了飞舰。少年还有些傻乎乎的，被周德也拍了拍脑袋，“走吧。”

    少年唉了一声，这才生出了几分真实感，高高兴兴的跟在一群人身后上了飞舰。

    少年是非常喜欢林静的，只是他到底是个外人，尽管周德已经把他的身份查了个遍，却也依旧不让他乱靠近林静。

    每当少年想靠近林静的时候，周德就不动声色的过来把他叫走了，“来，阿行，我教你点防身的功夫！”

    慕行顿时被转移了注意力，颠颠的跟着周德的跑了。

    至于林静，对于这一切那是非常的喜闻乐见，因为她家的傻丫头终于链接了光脑，给她发消息了。


128静静静静
    明未宛这次出任务, 也花了差不多一个多月的时间。一开始她还有些惴惴的, 毕竟离开的时候亲了林静一口, 脑海忍不住就在猜测林静会有的各种反应。

    可惜光脑被关，然后就是一个月的紧张任务，连睡觉时间都没了, 哪里还有什么乱七八糟的想法？

    现在光脑连通了，当日的情况再次冒了出来, 明未宛刚刚看到林静, 一张脸瞬间就红了。

    林静看到视频里露出的那张红苹果的小脸, 不知道为何, 心里就先软了一大片。

    两人谁都没有先开口, 明明只是对着光脑, 却像是两人就在一个屋子里一般, 空气略微有些升温。

    明未宛眼睛飘来飘去, 就是不敢往林静身上飘，过了好一会儿，才小声的问道, “你…什么时候回来？”

    明未宛小狗仔一般露出做了坏事怕被主人教训又忍不住想要靠近主人的小眼神, 顿时就把林静看乐了, 要是明未宛在面前，她肯定就伸出手去摸摸她的小脑袋了。

    “我已经在路上了, 大概还有三日的路程。”林静笑眯眯的道。

    明未宛一听，先是一乐，随即又听到后面一句, 想到自己才半个月的假期，她又忍不住在心里哀嚎了一声。

    然后反应过来，林静并没有讨厌她的样子，顿时让她打起精神，心里忍不住想，林静是不是也有一点喜欢她？

    刚刚这么想完，脑海里又冒出另外一种可能，会不会，林静根本就没反应过来？只以为她亲她是一般的亲近方式？

    想到林静在感情方面很明显缺根筋的行为，明未宛忍不住在心里捂脸。因为她怎么都觉得，这个可能更大一些。

    这么想着，明未宛有些小失望的同时，也是有些雀跃的。因为那层窗户纸没有捅破，两人就还能想以前那样毫无芥蒂的生活。而且有了上次的经验，她就可以时不时的找林静亲亲抱抱，如此这样温水煮青蛙，总有一天能把林静不知不觉给整个吞了。

    于是，明未宛的一双眼睛都亮闪闪的了，看着林静的眼神满满都是期待。

    林静：“……”总觉得，这一月的时间，傻丫头变得更傻了。

    明未宛想通以后，气氛顿时就轻松多了，她立刻变成了一个话唠，絮絮叨叨的和林静说着闲话，比如说药田里的药草长得有多好，市场里又来了多难得的高阶异兽肉，甚至还给林静看了一堆她正在研究的菜谱，只等林静回去就一一做给她吃。

    林静听着她说话，嘴角就忍不住挂起了笑容，脑海里甚至已经开始脑补出面对着一大桌美食的场景。

    她家傻妞的手艺那是真的不错，也不知道这么一个活波好动的孩子，怎么静得下心研究厨艺的。

    两人絮絮叨叨的说着话，直到周德过来敲门送食物，她才惊觉时间已经过去很久了。

    林静都有些奇怪，似乎只要和明未宛呆在一块儿，就无法感知时间的流逝一般。她冲明未宛摆了摆手，“时间不早了，你去吃点东西然后早点睡吧。”做了一个月的任务，连光脑都不能开，想必任务是不会轻松的，这时候明未宛需要好好睡一觉放松放松。

    明未宛看了看时间，发现确实不早了，这才恋恋不舍的和林静挂断通讯，“你一定要快点回来啊！”

    林静微笑点头，表情宠溺，“好。”

    三天的时间，几乎眨眼就过去了。明未宛第二天一清醒过来，就开始抱着光脑和林静煲视频粥，两人像是有说不完的话，可仔细一想，又像是根本没有说什么有营养的东西。

    好不容易挨过了三天，明未宛已经提前做好了满满一大桌色香味俱全的大餐，还是全程直播让林静观看的那种。要不是很确定自己在做饭方面实在没什么天赋，林静大概会有种自己也学会做饭的错觉。

    林静他们全程都是坐的飞舰，防御力虽然比宇宙飞船差些，但都是安全路程，倒是没有遇到什么意外，一群人安安稳稳的就到了家，是直接开到家门口那种。

    明未宛已经站在门口等待了，看到她的第一时间就扑了过来来了个热情的抱抱。其实她还想亲亲来着，奈何接下来还要朝夕相处十几天，她不敢。

    虽然不敢亲，她却也死死的拽着林静的手腕，迫不及待的就拉着她去品尝自己做的美食。

    一段时间不见，明未宛的手艺确实见涨，林静喜爱的麻辣自是不必说，直接占据了半个桌面。另外还做了些奇奇怪怪的食物，比如那软软的包汤，一大团汤用一层透明的薄膜包着，盛放在碟子里，想吃的时候一勺子下去，汤汁连同一层薄膜一起被舀起来，小小的一团看起来像个软软糯糯的小汤圆，一口咬下去才能吃出来，这确实是一口鲜美的浓汤。

    又比如一碟子彩条，放在碟子里很不起眼，只要沾了酱料，立刻就变成了彩色的了，而且不同颜色的地方，吃起来竟然还有着不同的味道…

    明未宛奇奇怪怪的菜做了不少，林静都怀疑她这些时间不是却做任务，而是去做厨子去了。不然怎么能练就出这么一手厨艺？

    吃饱喝足，林静帮着收拾碗筷，明未宛就立刻挽了袖子去洗碗去了，平日里负责洗碗的机器人傻乎乎的站在一边，看着自己失业不知道该摆出什么反应。

    洗好了碗筷，明未宛收拾妥当以后又开始往林静身边凑，“静静静静静静…”

    林静：“……干嘛？”

    明未宛嘿嘿一笑，“好久没见了，就是想叫叫你。”

    林静：“……”果然这孩子越来越傻了。这么想着，林静伸手拉过她的手腕，开始查看她身体的情况。

    灵气刚刚一探入，林静的眉头就是一跳。说起来她能进阶结丹中期已经是靠的那一锅出乎意料的灵药的效果了，而明未宛的修为，竟然已经是结丹后期了，就这个架势，要不了多久就可以准备结婴了。

    这孩子的修为，会不会进展太快了些？

    “你修炼也别太拼了，要稳扎稳打一步一步的来。”

    明未宛冲她笑了笑，并没有回答这个问题，而是转移了话题，“静静你要回神学院吗？”

    虽然知道她在转移话题，但明显一副不想谈的样子，再者她的修为确实还算稳当，林静也就没有再多说，而是顺着她的话说了下去，“对。不过上面的意思是让我去大学部做老师。”

    明未宛忍不住赞道，“我家静静就是厉害！”说着，还眼神亮晶晶的看着她。

    这小眼神，怎么看着和慕行那娃那么像呢？





129一点矛盾

    出去一趟把空间环里的存货都清空了, 林静花了一天的时间炼制了一大堆奇奇怪怪的药剂。

    其中一大半被分给了明未宛, 明未宛拿着那个差点装了满的空间环有些傻眼, “这么多？”

    “嗯。用橱柜另外放的都是一些特殊用途的药剂，其余的都是治疗药剂。”S军团也不是那么好呆的，为了以防万一, 林静给明未宛装的都是目前能炼制的最好的药剂。至于为什么那么多…这种救命的东西自然多多益善，就算明未宛自己不用, 也可以给朋友用。

    当然, 她是希望明未宛自己用不上的。

    炼完了药剂, 林静又去药园转了一圈。现在这些都是她的家产, 各种证件齐全的那种。

    药园被管理的不错, 药农都是很专业的那种, 除了有些灵植因为灵气不足有些不够精神外, 倒是没有其它毛病。

    甚至那些珍贵的植物都在旁边贴了小标签的, 种植时间浇水时间光照时间都有很明确的记录，这么精致的照顾，让林静都汗颜了一把。

    晃了一圈, 给那些需要灵气的灵植输入了灵气, 又摘了一些药草后往外走, 明未宛就亦步亦趋的跟在她身边，哪怕帮不上忙, 她也想跟在林静身边，和她多说说话。

    两人刚走出药园，就听到“噗通”一声, 两人转过头去，就那么一个五六岁的孩子在水里扑腾。

    林静立刻就认出这人是谁了，手微微一抬，旁边的花藤立刻伸展而出，把那个孩子从水里捞了出来。

    而明未宛也出手了，一步踏出，眨眼间就从池边抓出一只还带着水的白色小狐狸。

    大概是知道自己现在情况不太好，小狐狸讨好的想要蹭明未宛，却被她毫不留情的拎着脖子，走到了林静身边。

    林静稍微动用了点灵气，替慕行把衣服都弄干了，但小孩还是打了个哆嗦。林静拍了拍他的背，“走，进去我给你弄点驱寒的药茶。”

    天气已经开始转凉了，这么一个小孩子，要注意点才行。

    明未宛晃了晃手，“静静，这个怎么办？”

    林静淡淡的瞟了眼，“皮还不错，正好天气凉了，扒了做围脖吧。”

    白色的狐狸顿时吓得瑟瑟发抖起来，被拎着后劲还努力的伸出爪子想要冲林静鞠躬。很显然，它是知道现在自己的生死掌握在谁手上的。

    眼看着明未宛已经摸出了刀子，真准备给狐狸扒皮了，旁边的树枝突然发出窸窸窣窣的声音，一个带着几分讨好的悦耳女声就传来出来，“哎呀，这么可爱的狐狸你们怎么能就这么杀了呢？”

    明未宛皱着眉头看过去，就见树上跳下个十五六岁的少女，长得非常可爱，一双大眼睛眨巴眨巴的，像是会说话一般，非常能给人好感。

    明未宛心里顿时就升起了浓烈的警惕心，慕行也就罢了，一个五六岁的娃娃，对她构不成威胁。

    但是这个林静带回来的女孩子就不一样了，十五六岁的年纪，也就比她们小个一两岁而已，长得还是这么甜美可爱的类型。她家静静心那么软，对于这种类型的人最没有抵抗力了！

    明未宛为了不让林静想起她，已经想尽办法给她找事做了，这人竟然还能突然冒出来，立刻让明未宛心里警铃大作。

    林静看到妮瓦到是没什么吃惊的表情，已经把慕行带进了房间，很快泡了一杯驱寒的药茶出来递给小孩。

    小孩非常乖巧，双手捧着茶杯一口一口的喝着。明未宛坐在沙发上，手里还拎着那只白色的狐狸，妮瓦眼珠子转了一圈，也蹑手蹑脚的坐在了一旁的沙发上，坐的那叫一个乖巧。

    一眼望去，一屋子的孩子，还个个乖巧可爱，莫名有股青春气息。

    周德进屋时看到的就是这么一副场面，慕行还好好的在那里坐着，林静也没什么事，视线转了一圈发现大家都好好的，也就不动声色的站到一旁去了。

    倒是慕行发现了他，抬头甜甜的喊了句，“周叔~”

    周德眼神一暖，冲他点了点头，然后就站到了一旁不再出声。

    林静这时候才看向妮瓦，“你是不是觉得活着太无聊了？”

    妮瓦顿时坐直了身子，指天发誓，“不是我干的！这小东西我才刚刚得到呢，它现在根本就不听我的！”

    明未宛在旁边呵呵，“既然不是你的，就杀了吧。”说着，拿出起水果刀，在那白色狐狸身上比划了起来。顿时把那狐狸吓得瑟瑟发抖，不停的想要伸出爪子求饶。

    慕行已经喝完了药茶，看着小狐狸的眼神亮晶晶的，“它竟然听得懂啊！好神奇！”

    明未宛虽然不怎么喜欢小孩子，但是这是她家静静带回来的，她也就多了几分容忍，很好脾气的把狐狸递了过去，“给你玩儿。”

    慕行一愣，下意识的看向林静，林静冲他点了点头，他这才喜滋滋的伸出手去摸了摸狐狸的毛皮。小狐狸这时候也不敢闹幺蛾子了，乖巧的任由慕行摸着，还伸出舌头讨好的舔了舔了他的手指，慕行顿时被舔的咯咯笑了起来，空气中那诡异的气息顿时就一扫而空。

    明未宛知道现在这个家里到处都是人，但她也知道，那些人都是来保护林静的，而且这些人也很识趣，基本不会出现在两人生活的私人领地，她也就能勉为其难的当做他们都不存在。

    可是现在这些人突然冒出来了，还是突然出现在两人的私人空间里，这让她很不高兴。她已经进入了S军团，以后绝大多数都要呆在军队里，而林静也接收了教师的工作，任职后就要住到学校去，两人以后见面的时间就越少了。

    现在竟然还有人来破坏她们的独处时间，她自然满心不高兴。

    明未宛凑到林静身边，试探的拉着她的手，委屈巴巴的道，“静静，这人是谁啊，你怎么让她做到我们家里来了？”

    明未宛那小眼神，看着比旁边那小狐狸还可怜，林静顿时就心软了，“没事，一个我拿来试药的人，以后让她呆远点，别出现在我们家里。”

    明未宛顿时满意了，心满意足的靠在林静肩膀上蹭蹭，“嗯，我家静静最好了！”

    妮瓦就在一旁看着这一幕，眼神微微闪了闪，然后很快收拾好表情，也学着明未宛的样子，露出一副委屈巴巴的表情看着林静。由于她的眼睛够大，脸蛋也是那种非常清纯可人的，这表情出现在她脸上杀伤力那叫一个大。

    明未宛看到了，顿时觉得心口一堵，手那叫一个痒啊，她要是一剑把她劈了，再重新给林静找个试药的回来行不行？



130再尝一口

    明未宛觉得, 这个假期过的略糟心。自从那天那个妮瓦冒出来以后, 她和林静的二人世界就被打破了。

    家里的大厅里多了两个人…哦, 不止两个，只要妮瓦在这里，家里就时不时冒出一堆莫名其妙的动物。

    贵夫人和小姐们喜欢养的漂亮宠物也就不说了, 一些大型蟒蛇黑熊什么的，也不知道从哪里冒出来的, 一只蹲着就能占据一大块地方, 好好的屋子, 生生被折腾成了动物园。

    而刚好林静最近在研究新药, 正好拿这些动物试药, 于是也就没有赶它们。

    明未宛脑海里莫名的闪现出一部电影, 《人类异兽世界大战》, 电影里是被异兽占领的人类世界, 看看她们家，现在差不多就是这个情况了。

    木着一张脸，明未宛坐在椅子上上, 面无表情的看着这一堆不请自来的这一大堆, 心里琢磨着各种肉类的烹饪方法, 这么多肉，够她们吃上一年了。

    好在, 白天的时间被人支配了，晚上她还能抱着枕头去和她家静静房间门口求安慰，等林静放她进屋后, 终于安慰了一下她那颗即将破碎的玻璃心。

    当然，她什么也不敢做，顶多就是睡觉的时候多看她家静静几眼，或者趁着她睡着的时候，假装不小心的往她怀里滚一滚，闻着她家静静的味道睡一觉，就算是在梦中也是美美哒！

    可惜，这样的日子也没过上几天，林静觉得一天到晚在家里坐吃山空也不是回事儿，收拾好包裹决定去上班了。

    明未宛假期没到，自然是满心欢喜的跟着去了。周德作为生活助理外加私人管家，也要跟着她，然后慕行也被带上了，而那个嘴里嚷嚷着要林静帮她变大的妮瓦的也跟了上来。

    明未宛往她胸前看了一眼，然后挺了挺胸口，满脸的小骄傲。

    于是，一群人从林静的私人住宅转到了神学院。

    大概是周德作了安排，一行人刚刚到校门口，就看到了一个白白胖胖的中年男人带着一群人笑眯眯的站在门口，看到几人就热情的迎了过来，“这位就是林药师吧？欢迎欢迎，我是这儿的校长曹辉，万分荣幸您能来我们学校授课！”

    林静不怎么喜欢处理这样的问题，还算客气的和校长握了个手以后，周德很自觉的接过了外交问题，热情的和校领导们挨个打了招呼，又和他们约了饭局以后，就带着林静去了她的宿舍。

    林静的宿舍是一栋三层的小楼，配备一个大药园那种。虽然种的都是些不值钱的药草，但是这么一个药园子总比一园子的无用花卉更让她看着顺眼。

    小楼看起来不大，进入里面才发现空间不小，房间也是足足的，足够几人住下，甚至三楼还把一整楼都布置成了药剂室。

    对此，林静是真满意了。短短几天能布置成这样，这个学校也是有心了。当然，也可能这是专门给药剂师布置的标配，她刚好分到一栋而已。

    明未宛跟在林静身边，眼巴巴的看着她。这是林静心的住宿之地，她自然也要圈好自己的地盘才行。

    林静直接就用了三楼的休息室，反正这里什么都有，房间也够大，只要把衣服放进来就能直接入住了。

    明未宛转了一圈，没能在三楼找到别的房间，然后默默的把自己的衣服拿出来，填了一小半的衣柜。

    她一边这么做的时候，还一边偷偷拿眼瞅着林静，一副做贼心虚的样子。

    林静有些好笑，却没有挑穿，像是没看到一般，自顾自的整理自己的东西。

    见她的态度，明未宛立刻又大胆了些，非但占据的半个衣柜，甚至把洗漱用品什么的都给拿了出来，在洗漱台上排排放好，光是看着，就有种一起生活的幸福感。

    不用晚上抱着枕头找理由爬床，而是直接就能光明正大的入住，感觉着自己离煮熟青蛙又迈了一步的明未宛有些兴奋过了头，趁着林静转头的时候在床上打了个滚儿。

    这是她和静静的床！

    好开心！

    滚到一半，林静突然转过了头，明未宛的动作一僵，过了好一会儿，才把扎在被子上的脑袋挪了挪，有些尴尬的咳了一下，从床上坐了起来，笑眯眯的道，“静静想吃什么？我去给你做~”

    林静眯了眯眼，缓步向她走了过来。

    也不知道是林静现在的气势太盛，还是她现在坐在床上的行为太容易让人产生遐想，明未宛下意识的屏住了呼吸。

    林静一步步靠近床边，然后缓缓的弯下了腰。

    明未宛呆呆的抬起头，瞪大了眼睛，傻乎乎的看着林静，早就已经把呼吸给忘记了。

    两人距离越来越近，鼻尖几乎都靠在了一起，明未宛只觉得心如擂鼓，心里疯狂地刷着屏：

    她是不是要亲我！

    是不是要亲我！

    是不是要亲我啊！！！

    亲我亲我亲我……

    明未宛脑海里一堆刷屏，然而，靠近的林静却只是抬起手，给她理了理头上被滚乱的头发。

    反应过来林静在做什么的瞬间，明未宛整个人都焉了，脑袋瞬间耷拉了下来，整个人似乎在瞬间就失去了力气。

    傻丫头这一瞬间的表情变化太快，林静忍不住勾了勾嘴角，她突然再次弯腰，勾起那丫头的下巴，轻轻的碰了一下。

    很柔软的感觉，放开的时候，林静还有些意犹未尽的舔了舔唇。好像，还是没怎么尝到味道。

    要不，再尝一口？

    这么想着，林静再次靠近，这次她干脆伸出舌头，把那张红润的嘴唇舔了一圈。

    嗯，软软的，果然味道很不错。

    从被林静措不及防的亲了一下开始，明未宛整个人都僵硬了，木呆呆的坐在原地一动不动，连眼珠子都不待眨的，像是整个人都傻了一般，死死的瞪着林静。

    直到林静再次靠近，感觉到那湿滑的舌头在自己唇上扫过，明未宛终于反应了过来，只觉得轰地一下，整个人瞬间红成了个大虾子，都不待半点过度时间的。





131风雨欲来
   眨眼之间, 明未宛一张脸已经红透了, 心跳声早已经超过负荷, 整个人都处在僵硬的状态，半天都没能回过神来。

    傻丫头的反应实在太可爱，林静忍不住伸出手, 在她脑袋上揉了揉，见她依旧没有反应, 心里啧了一声, 觉得自己给她的刺激大概是太大了些。

    林静很贴心的准备先出去看看, 给这丫头一点时间缓缓。

    然而, 她刚转过身准备走, 一直木木呆呆只知道脸红的人突然像是受了什么刺激一般, 猛地串起来一把死死的搂住她, 说什么也不放手。

    明未宛到现在脑袋还是一团浆糊, 一边觉得自己是在做梦，一边又想着就算是做梦她也不能让林静就这么走了。

    林静亲她了亲她了亲她了…

    就算是做梦亲她她也不能让人跑了！

    死死的把人搂住，把脑袋整个蹭到林静肩膀上, 然后, 然后她就不动了。

    就算是做梦, 她也要让这个梦做的再久一点儿。

    林静好笑的想要转身，结果明未宛就这么死死的搂住她, 死活不愿意撒手，让她连转个身都做不到。

    挣扎了下没挣扎开，林静有些好笑, “宛宛，放开。”

    明未宛一顿，过了好一会儿才恋恋不舍的把人放开。

    把林静搂在怀里的感觉实在太好，才一松手就有种强烈的搂上去的冲动。

    明未宛飞快的看了林静一眼，然后委屈巴巴的低下头，手却偷咪咪的伸出去，悄悄的拉住了林静的衣角，手中有了实物的感觉，让她忍不住勾起了嘴角。

    浆糊一般的脑袋终于运转起来，刚刚被林静亲了的事实让她脸上才开始退却的温度又往上飙升了些，嘴角却忍不住越裂越大…

    静静，亲她了…

    好羞涩怎么办…

    明未宛的头垂的更低了。

    明未宛的表情变化如此之多，让林静看得有趣的同时，心也一片柔软，心里琢磨着，要不要再亲一下？

    正当她准备把这个想法付诸行动的时候，屋外突然响起了敲门声，“主人，午餐时间到了。”

    林静的动作一顿，淡淡的应了声知道了，随即又揉了揉明未宛的脑袋，“走吧，吃饭了。”

    明未宛乖巧的点了点头，手指却依旧紧紧的拽着林静的衣角。

    林静的嘴角，忍不住又勾了几分。

    她家傻妞，真的是怎么看怎么可爱~

    周德准备了一大桌的丰盛午餐，只是他的手艺虽然很不错，但是介于时间就这么多，不用想都知道他这顿肯定不是自己做的。

    明未宛有些懊恼，自己怎么没有快点想到这个事情，在家的时候给林静做饭已经成了她的最喜欢做的事情，让心爱的人吃着自己的爱心食物的感觉，是别人想象不到的满足感。

    不过，想到刚刚那个亲亲，她又忍不住红了脸。好吧，什么样的满足都比不上林静的亲亲来的多~

    这么想着，她又忍不住一眼一眼的偷偷往林静脸上瞅，连碗里的饭压根没刨到嘴里都没发现。

    林静自然是发现明未宛的小动作的，嘴角再一次勾起，主动给明未宛夹了几筷子菜，“吃点菜吧，别光刨饭了。”虽然压根没能把饭刨进去。

    明未宛顿时脸又是一红，飞快的把林静给她夹的菜往碗里刨，这是林静夹给她的！想想就好甜蜜啊有木有！

    啊啊啊，她家林静怎么就这么让人喜欢呢！

    林静和明未宛两人的互动，让在场几人都有些诡异的感觉，几人看看这个，又看看那个，都低头吃自己的饭，没敢吭声。

    正在这时，周德吃饭的动作突然顿了一下，他起身走了出去，过了好一会儿才走了回来。见林静抬头看他，他的表情有些奇异，“新星人那边，被人攻击了。”

    林静疑惑，“联盟人干的？”

    周德摇了摇头，“不是，据说是内乱。”

    林静哦了一声，就不怎么感兴趣了，到是明未宛打开了光脑，查看起了新闻。

    和联盟里出现战争时上层想方设法隐瞒不同，新星人的内乱却被联盟飞快的播放了出来。

    明未宛看了一会儿，表情渐渐变得严肃，林静看着她的表情，也凑了过来，“怎么了？”

    明未宛把视频转向了她，“有些奇怪。”

    林静：“嗯？”

    明未宛把视频放给她看，“新星人好几个星球同时爆发了内乱，和联盟这边差不多，没有明确的抢夺目标。就像这些人的叛乱只是为了杀戮一般。”

    林静把明未宛指出来的视频都看了一遍，也陷入了沉思，“好像是有些不太对。”

    林静都这么说了，明未宛有些坐不住了，从凳子上站了起来，“静静，我有是要回一趟部队，你好好在这里呆着，不要乱跑。”

    林静静静的看着明未宛脸上的急迫，缓缓的点了点头。明未宛明显松了口气，“那我走了！”

    说着就有些急迫的往外走，走到一半，又折了回来，弯腰在林静唇上亲了一口，然后红着一张脸，飞快的跑了。

    已经惊呆的众人：“……”

    林静收回视线，没什么表情的继续吃饭，吃了几口，抬头看向还一脸呆滞的几人，“怎么，都吃饱了？”

    几人连忙低头吃饭，却忍不住抬头往她脸上瞟，妮瓦忍不住道，“真看不出来，你居然好这口！”

    林静面无表情的看着她，“反正不好你这样长不大的豆丁。”

    妮瓦：“……！！！”不待你这么人身攻击的！

    周德和慕行都把头垂的低低的，嗯，他们什么也没听到！

    没了傻妞逗弄，林静很快就放下了筷子，回到房里也打开了光脑，把发生战斗的星球在立体星图上标注了出来，然后看上面一个个标注出来的红色星球，林静陷入了沉思之中。




132教点学生

    明未宛离开了, 林静开启了自己悠闲的教学生活, 学校给她安排的课程也轻松，一星期两节的课程，其她时间全看她的兴趣，只要她想上，都会给她优先安排。

    至于工资, 那是非常丰富的, 而且学校的药剂室是全权对她开放, 想用多久就用多久。

    仔细说来，就是学校高价请了个镇校之宝回来，哪怕不教什么, 只要把消息放出去，那也妥妥的一大堆人慕名而来。

    既然拿了人的钱财，自然是要办事的，林静上课的第一天, 就被教室里黑压压的人头给吓了一条。

    巨大的公开课教室坐得满满当当的, 没有任何一个空位, 而且前面那两排别以为她不认识, 全是学校的老师。

    整个教室几百人, 没有任何一点窃窃私语的声音，一个个的瞪大眼睛看着联盟最年轻最近风头最茂的药剂师, 有人目光崇拜，也有人眼神怀疑，不过都很给面子的没有出声。

    既然大家都静悄悄的没有捣乱, 林静到也放得开，简单的做了一个自我介绍以后，就开始了自己的讲解。

    林静上的第一课，就是万物皆可入药。

    她刚把这个题目写在黑板上，下面就响起了一阵骚动，林静停下了动作，静静看着他们，等大家意识到不对，渐渐停止下来以后，林静才道。

    “我的课你们可以不来听，来了就认真听讲，等我讲完以后会给你们留一段的时间提问，其它时间就麻烦你们把嘴巴闭上，只需要留下耳朵和脑子就行了，懂了没？”

    众人又是一阵骚动，但是却不敢再弄出声音来，虽然有些人眼中的不满越发的大了，却也碍于林静能炼制制暴的关系，强耐住自己的脾气，安静下来。

    对此，林静很满意。

    虽然知道现在世界的师徒关系和上辈子是完全不一样的，但是自己在讲课的时候有学生不听课，她也是会不高兴的。

    把自己的要求说了，林静就开始按自己的理解，把许多自己知道的东西，用这个世界浅显易懂的道理讲了出来。

    最好的例子，自然是上次在小行星上炼制的那锅药剂，整锅药剂使用的药草不计其数，各种药草之间的冲突也无法计量，然而她依旧利用自己的对药草的敏感程度，把这些药草完美的融合了起来。

    林静知道这节课定然会有很多人觉得疑惑，讲完了自己想说的以后，就给众人留下了足够的询问时间。

    她刚一表示可以提问以后，就有老师迫不及待的举手了，是的，没听错，第一个举手的是一个头发花白的老师…

    因着肖老夕老的关系，林静对于这些小老头的药剂师们感官都不错，于是很给面子的冲那老头儿点了点，“这位同学，你说。”

    周围顿时响起了一阵闷笑声。

    到是小老头儿没在意这个称呼，反而很给面子的道，“老师，您今天讲的课和我们以往学的知识全都不一样，相冲的药草怎么能一起使用呢？”

    林静点了点，“你问的不错，万物相生相克，但同样的，相克的两种药草放在一起，就会达到一个平衡。不过这样的平衡只有非常熟悉药性，并且药感非常丰富的药剂师才可尝试。我之所以会把这个课题放在第一节课来讲解，就是想告诉你们，一切皆有可能，不要被固有的思维限制了你的想象力。这是我上一次在一颗小行星上炼制药剂的视频，你们有兴趣的可以拿回去看看，用到的原材料大概有四千多种，至于成品我这里还有一瓶，想要研究的同学也可以拿去研究。”

    顿时，一堆人眼神放光的看着她，满脸都是期待。

    林静摇头失笑，干脆把药剂递给了刚刚提问的那个小老头儿。

    林静的第一节课上的很成功，虽然学生们堆积了一堆疑问，但那已经不关她的事了。

    至于下课以后，她放在校园网上关于那段炼制药剂的视频极短的时间内转载的人就上了千，下面一大堆看完视频后出现一堆疯狂留言的学生。

    “啊啊啊啊啊，怎么有这么神奇的炼制药剂的手法？”

    “天啊天啊，老师你还是不是人啊！你怎么能这么炼制药剂啊！”

    “我去，这是假的吧假的吧？谁把玄幻电影的宣传片放校园网上了？！”

    “啊啊啊啊啊，老师你缺学徒吗？任打任骂洗衣服扫地包所有活计那种！”

    下面的留言各种各样，但因为是校园网，虽然很多人质疑真实性，却也没有什么过激的言论。

    而没过多久，学校那个药剂方面的老教授，就满是激动的公布了那支药剂的检测结果，百分之一千以上的活性，细胞修复的速度甚至堪比治疗仪，而最重要的是，这样的药剂对于人体来说没有任何副作用！不会出现治疗仪那样透支细胞活性的不可逆转的伤害！

    这个结论一出，整个学校论坛都沸腾了，一堆人跑到那个视频下求购买。

    于此同时，也有一大堆人死死的盯着那些视频，想要认出所有的药草类型，然后希望能研究出药方。

    可惜，别说这么多药草，就算只有几种药草，甚至林静当着所有人的面炼制，只要她不拿出特别详细的精准药方，别人也是学不会的。

    一大堆人熬夜研究了几十天，压根儿研究不出个所以然来，最后不得不放弃。

    也因为如此，林静在学校是彻底火了，若是第一天她上课的时候还有一堆人不服气，现在上她课的人就只剩下摩拜一条了。

    只要有她的课程，一大堆人都是上一节刚刚下课就跑去占座位，甚至有人为了上她的课提前一节课就去占位的。而那些德高望重的教授们，也一个个为了挪出时间，和校长各种斗智斗勇，坚决要挪出那节课来。

    校长也不好答应这个不答应那个，后来干脆拍板决定，林静上课那天，想去听课的老师都可以去听，至于那些学生们…嗯，可以现场直播不是？

    于是乎，林静发现，来她教室上课的学生年纪大的越来越多，到后来整个教室的全成了中年以上的成年人了…

    是的，到后来能去听林静讲课的，全都是有名有姓的药剂师教授们，至于学生？呵呵，小孩子嘛，听听直播就可以了，至于提问这么深奥的事情，老师们代劳就行了！反正他们学会了，也能更加详细的讲解给他们听不是？

    学生：“……呵呵。”老师，你们的脸呢！

    林静的生活一片平静，明未宛那边却忙碌了起来。不过不管她再忙，只要不是禁止开通讯的特别任务，她都喜欢一有时间就给林静打电话。

    其实要不是事情确实紧急，她真的不想离开林静的身边。

    说起来，那天林静虽然亲过她了，却并没有说过喜欢她的话，明未宛在窃喜的同时，也忍不住怀疑是不是自己想多了。

    于是，她在打电话的时候，都会说些想她的话，虽然每次说完都会觉得脸红心跳，她依旧乐此不疲。

    若是林静也能回一句想她了，她能激动的立刻开着机甲出去杀一圈异兽！

    而不能开通讯的时候，她也能看着林静给她发的消息笑的满脸幸福。

    “在看什么呢？笑得这么白痴！”许麟突然凑了过来，有些贱兮兮的问道。

    明未宛收起光脑，冷脸道，“滚蛋。”

    许麟嘿嘿笑到，“说嘛~大家都是兄弟，有什么开心的事说来我们也乐呵乐呵。”

    明未宛翻了个白眼，不再理他，从地上站了起来，拍拍屁股从木唐问道，“怎么样，还有多久才到？”

    “还有一天的行程。”木唐看了她一眼，“其实这趟你可以不用来的。”

    明未宛在他肩膀上拍了一下，“说的什么话！咱们是兄弟，你们都来了，我怎么就不能来了？”

    当初林静和乾天清谈了条件，把明未宛直接调到正式军团里。明未宛想着还在候选团里的木唐和许麟，也就没有同意。

    然后乾天清给了他们三个一次正式队员的考核机会。很难，然而三人凭借着默契的配合与明未宛越来越强的实力，终于是考了进来。

    只是，三人到底年纪不大，又没有任何背景，唯一一个有点背景的许麟在家族里的地位也很尴尬。军团里又多是贵族子弟，面对她们几个突然插进来的人，自然多有不服，平日里各种排挤不断，有什么危险的任务也喜欢推给她们。

    而这一次的任务，就是去一个正在战乱的星球里救回一个不小心被困住的贵族。

    看似简单的任务，却危险又麻烦。一开始名单上是没有明未宛的名字的，乾天清作为一个团长，想要照顾一个人还是可以的，奈何木唐和许麟都被派出去的，相比他们两个，明未宛对于自己的实力更自信一些，干脆自己跟着来了。

    对此，许麟和木唐都有些愧疚，觉得是他们连累了明未宛。

    明未宛也有些愧疚，其实她觉得，大概是她连累了他们…



133自己处理

   今天的天气有些格外的冷, 推开窗户，外面已然飘起了鹅毛大雪, 地上甚至已经垫起了厚厚的一层。一晚上的时间, 整个世界都像是变了一个模样。

    周德正和机器人一起打扫地面，慕行跟在他身边，大概是第一次见到这样的景色，捧着雪咯咯咯的笑个不停, 周德时不时转头看他一眼，眼神柔和。

    妮瓦也醒了，看着十五六岁的少女, 穿着一套红色的小马甲, 踩着黑色的小马靴，走在雪地上给人强烈的视觉冲击, 若是不知道她的年纪，小模样到是挺招人疼。

    一群不用冬眠的长毛动物跟在她身边，身上也被她穿上了红色的小马甲，奔跑在雪地上踩出一串串的小脚印，一个人一群兽就能显得很热闹。

    看着窗外的景色，林静拍了一张照片给明未宛发了过去，“下雪了，还挺好看。”

    消息已经发出了，却一直处于未读状态。林静看着对面明未宛那张笑颜如花的脸，垂着眸子，半天没有反应。

    直到门外响起了敲门声, 林静打开，周德推着餐车走了进来，给她放好以后，又在桌子上放了一个空间环，“这是游商刚刚送过来的。”

    林静嗯了一声，也递了一个给他，周德拿着空间环，有些欲言又止，“主人，您出药这么频繁，容易被人压价的…”

    林静已经查看起了周德给她的空间环，里面装了不少奇异的灵植。自从她在天网上放出消息收购各种高能量植株的消息以后，每天都会收到一大堆灵植。

    异能者虽然分不清灵植的种类，但是却是知道它们的能量波动的，虽然不知道价值，但很多人碰到都会收集一些，可惜很多认不出的品种根本没人愿意收购，愿意收购的人又因为不知用途不肯给多少钱。

    现在碰到林静这么一个冤大头，自然是愿意把东西卖过来的。

    而且，林静非但什么都收，甚至直接在网上挂出了一排药剂，只要异植能量够强，是可以直接用异植换去药剂的。

    林静把平日里炼制的各种药剂都挂了上去，引起了一大波佣兵进险地探索的浪潮。别的先不说，林静挂出的那个制暴简直让无数人红了眼，要是能从网络爬过去，定然有一大堆人爬到天网上把那堆药剂都抢了。

    要知道，制暴虽然依旧被很多人得知，但是林静炼制的再多，要么被上层贵族抢购一空，要么就是直接流入了军队，中下层的普通民众想要弄到一支根本就没有可能。

    民众都知道出了制暴这种药剂，却一直没有购买的途径，是那于那种拿着钱都买不到的珍品中的珍品。

    而现在，林静把药剂一挂上去，佣兵们都疯了，哪怕不要报酬只要一只制暴，让他们去拼命都愿意！

    一个个不要命般的开始往林子里钻，找到以后就迫不及待的邮到了林静这里，只期望能获得林静的一只药剂。

    林静可以说是来者不拒，只要有灵气的植株都收了下来，她觉得珍贵的就回以药剂或者大笔金钱，没什么灵气的就随便给一点。

    当然，大多数人都是想要换取药剂的，这对林静来说就更省事了，除了最珍贵的她会亲自回以制暴，其它的就交给周德看市价换药剂给邮过来的人。

    如此一来，林静只是付出一点劳动力，仓库就以极快的速度鼓胀起来，这么多的新鲜材料，当然是要用来研究药剂了！

    于是除了每星期两次的公开课，林静就一头扎进了药剂室里不愿意出来了。

    周德也不敢打扰，只能每日三餐尽职尽责的准备好食物，让机器人给她送进去。

    然后，林静整个人就彻底不出门了。

    屋外的雪越来越大，神学院迎来了他们的假期。大多数学生和老师都回了他们自己的家，准备着过年的事宜，只有极少数一部分学生和老师会选择留在学校过年。

    夕长仪过来邀请林静去夕家过年，为了邀请林静还特地等了她几天，被林静拒绝了。不过她让夕长仪带了一批药剂回去，这到弄得夕长仪很是不好意思。

    可是再不好意思，她也没舍得拒绝。毕竟林静越来越出名，想要买她药剂的人也越来越多。

    和夕长仪告了别，看着天上飘飘荡荡的雪花，林静伸出手，任由雪花飘落在手上，无根无垠，却开的很是美丽。这是这么美太过脆弱，甚至不需要任何人的破坏，它自己就悄无声息的消失了。

    林静眼睁睁的看着雪花融化在她掌心，抬头四顾，天地间白茫茫的一片，竟像是整个世界只有她一人一般，突然间，她竟然有了种孤独的感觉。

    明明以前都是一个人，最初的时候还有师父带着，后来师父飞升后，大家都觉得她手上有无数好东西，于是她在师门里处处被人排挤，打压。

    最后她干脆离开了师门，一个人在外面闯下了赫赫威名。虽然那名声不太好听就是了。

    一个人生活了几千年，早就已经习惯了，从未体会过孤单感觉的她，没想到有一天，她竟然会觉得有些寂寞。

    身边少了一个人的絮絮叨叨，少了一个人的温柔陪伴的感觉，忙碌的时候还不觉得，稍一空闲竟然让她觉得是那么的不习惯。

    “姐姐，姐姐，等等我！”慕行哒哒哒的跑了过来，小小的少年郎，被周德养了一段时间，脸色已经红润起来，唇红齿白的竟然看着很是精致。

    见林静低头，少年就抬头冲她笑，裂开嘴角连虎牙都露了出来，很是可爱。

    林静看了他一眼，然后继续抬脚往外走，小孩连忙跟上，地上有些滑，虽然会有机器人时不时打扫，只是雪下得那么大，很快就又会垫上一些，稍不注意就会踩滑。

    林静并没有等着小孩，小孩却一直跟着她的脚步，哪怕林静走一步他需要走两步，他也依旧乐呵呵的，跟在她的身后姐姐姐姐的叫个不停。

    外面的街道上人已经少了不人，放假以后这些街道也随着学生的放假而关掉了很多家。剩下的还开着门的，到有不少人开始卖起了年货。

    林静又突然想起了去年和明未宛一起过年的情景，两人一起坐饭，一起剪红色的窗花，小小的一个家，却因为两个人的彼此陪伴而显得温暖。

    她觉得，那样一个简单的年，却是这么多年她过得最有味道的一个年节。

    小孩叽叽喳喳的说了半天，抬头看着林静，表情似是有些疑惑，“姐姐怎么不高兴？是想家了吗？”

    林静没有回答，脚踩着地上的积雪，深深的，深深的，吸了口气，“你走吧。”

    小孩表情一僵，下意识伸手拽林静的衣袖，“姐姐，你怎么啦？我知道你想家了，我也想回去呢。”说着，还撅了撅嘴，表情有些委屈。

    林静垂着眸子，看着他握着自己衣袖的手，随手一挥，小孩就被甩了出去，摔倒在地上。抬起头，用不可思议的眼神看着她。

    林静淡淡的瞟了他一眼，“把你的事情处理干净，别给我惹麻烦。”

    慕行瞪大了眼睛，下一瞬间，周围的积雪纷飞，有什么从地底窜了出来，直直地冲两人冲来。

    而不远处，偷偷跟着林静的人大惊失色，连忙赶了过来，各种异能齐出，想要阻挡住黑影的攻击。

    然而，为了不打扰林静的兴致，那些人离得有些距离，特别是发现周围没有人的时候，更是离得远了点，一时间想要阻止那些黑影的刺杀根本不可能。

    林静微微侧身，躲开了迎面而来的攻击，若是慕行再没动静，他就会被那四面八方而来的攻击扎成马蜂窝。

    慕行呆滞惊恐的表情在攻击到他的前面一秒才收敛，脸上的无奈一闪而过，微微剁了剁脚，一层光影从他身上一闪而过。

    下一瞬间，刚刚还气势汹汹杀过来的攻击都是一顿，随即连带着发出攻击的主人都被反弹了回去。

    周德带领的人慢了一步，眼睁睁的看着一群人摔了出去。

    众人：“……”

    林静的追随者们自发的上来想要把人控制住，两拨人很快战斗到了一起，说也奇怪，明明刚刚这些人还气势十足看着就很危险，可两边刚打到了一起，就呈现出了明显的败势。

    周德虽然有些疑惑，这时候却没法顾忌到那边了，直接走过来站在林静前面，把慕行隔在了一边。

    慕行看到他，咧嘴一笑，甜甜的喊到，“周叔~”

    周德警惕的看着他，表情及其复杂。

    他是没有成家的，所以对孩子一向都很宠爱。不管是林静，还是这个以为是孤儿的孩子，都是当成自己的孩子一般宠着。

    然而，在这一刻，这个被他当成自己养子一般养着的孩子，他却突然看不懂了，“你是什么人？跟在我们身边有何目的？”

    小孩笑眯眯的，笑得一如平日里一般可爱。他并没有回答周德的问题，反而歪头看向林静，一副天真无邪的模样，“你怎么会怀疑我的？”

    林静脸上没什么表情，“最近周围来了不少人。”

    周德神色一顿，表情瞬间闪过懊恼之色，随着林静名气越来越大，自然打她主意的人越来越多，对此上层派了很多人手来保护她的安全。

    周围的人很多，这点他自然是知道的，但是这些人发现林静周围守卫的厉害以后，就都识趣的离开了，并没有惹出什么麻烦来，他也就有些大意了。

    什么时候出现了这么一波心怀不轨的人，他竟然一点都不知道！

    慕行也疑惑的道，“每天找你的人这么多，你怎么会怀疑是来找我的？”

    林静回答的很平静，“本来不确定，现在确定了。”

    慕行：“……”他总觉得自己有些冤，“我要就是一普通小孩，那不是被你害死了？！”

    林静呵呵一声，凉凉的道，“这不是没死吗？”

    慕行：“……”

    虽然明知道这个结果，周德还是忍不住林静身上看了一眼，他到底是该庆幸慕行是奸细没被误伤呢，还是该庆幸林静猜对了所以没有让他以为的那个孩子无辜丧命？

    两人在这里说话的期间，那一群袭击者已经被他们的人拿下了。

    正当那些人准备审问的时候，被按在地上的袭击者们全部发生了巨变，刚刚还红润的肌肤以肉眼可见的速度迅速变得青灰，身体的温度也在眨眼间流失，不过一会儿的功夫，刚刚还活生生的人已经边成了一具具尸体。

    众人的脸色全都变了，一个个看着这么诡异的一幕，眼神里都带上了几分惊悚。

    青天白日的，活生生的人眨眼间就变成了一具具死尸，怎么看怎么诡异。要不是这么多人看着，大概一个个都以为自己是在做梦。



134配置解药

  敌方的人全部死亡，虽然很是诡异, 周德还是挥了挥手, 准备让人把这些尸体都带下去。有什么问题只要检查一下就知道了。

    林静却在他们要碰到人的时候阻止了, “先等等。”

    众人都是一愣, 虽然有些不解，却也停下了动作, 下意识的看向周德, 这里虽然偏僻，但也不是全然没有人过来，要是被人看到地上倒着这么多尸体，也是个麻烦的事。

    周德转头看向林静, 林静并没有看他, 反而微微眯起眼看向那些尸体。于是周德也向那边看了过去。

    雪越下越大, 很快就在那些尸体上覆盖了一层, 再过一会儿不拖走, 他们就得去雪里把尸体挖出来了。

    周德再次看向林静, 表情有些疑惑。

    也就在这时, 刚刚已经死透僵硬的人突然动了动。

    周德眼神瞬间凝固，因为雪下的太大, 他都觉得是不是自己看错了, 明明看着死透的尸体怎么还会动呢？

    然而就在下一瞬间, 现实就告诉他刚刚自己并没有产生错觉。

    即将被积雪掩埋的尸体突然动了动，然后如同僵硬的木偶一般从地上爬起，动作笨拙的向着众人袭来。

    众人都忍不住倒抽一口凉气。一开始周德还以为自己是被这些人的假死骗了, 然而刚一对上这些人的正脸，他就知道自己错了。

    这些人面目青黑，眼睛里压根没有瞳孔，脸上像是冻了很久的尸体才有的颜色，若不是化妆大师特地画出来的妆容，那么这些人就像是从冰棺里爬出来的尸体，看不到任何活人的样子。

    而且，现在温度这么低，只要是活人，呼出的气体都是一团白雾，而这些人…他们面前根本没有白雾！

    很显然，众人也都发现了这个问题。有人试探着往那些人身上开了一枪，威力巨大的能量枪直接在那人胸口打出了一个洞，有血液滴滴答答顺着那个洞口流出。

    众人惊愕的发现，那些滴落在雪地里的并不是红色的鲜血，反而像是什么污水一般青黑色，看起来甚至有些粘稠恶心。

    “这是什么东西？”有人忍不住呢喃出了声。

    “这啊…炼尸呗~”慕行斜眼看向林静，表情似笑非笑。

    林静眉头微微蹙起。这是炼尸不错，但是炼尸不是需要把尸体祭炼很久的吗？这种几分钟前还是大活人，几分钟后就变成了炼尸的情况她还真没听过。

    虽然有些不太清楚，林静还是提醒道，“别碰到他们，身上有毒。”

    虽然被林静提了醒，但双方一交手后，周德还是感觉到了吃力。最初第一眼就觉得这些人实力不差，后来他们攻击慕行莫名摔倒后，动作明显就慢了很多，很快就被他们的人制服。

    而现在，这些人动作变得僵硬，速度却诡异的快了很多，不过一会儿的功夫，好几个人身上都挂了彩。

    就连周德的衣服都被划破了好几个巨大的口子。要不是他的异能是金系，估计现在也好不到哪里去。

    林静发现，自己的那些人根本不是对手，再这么打下去，要不了多久，这些人都会折在这里。

    林静看不下去了，走到慕行身边轻踹了他一脚，“自己惹的事情自己解决。”

    “唉~”慕行拍拍屁股，嘀咕了句，“麻烦。”

    话音一落，整个人就冲了出去，手中不知何时多了一柄大刀，一刀一个直接就把面前的炼尸切成两半。都已经变成这副样子了，那些尸体还动了动，似乎还想要爬起来，可惜到底身体都不全了，所以最终只能徒劳的又倒了回去。

    慕行的速度快的出奇，等周德好不容易解决了一个以后，他已经把剩下的尸体全部砍成尸块儿了，然后笑意盈盈的看向林静，一副求表扬的姿态。

    追随者们已经开始打扫战场，周德已经站回了林静身边，眼神警惕的看着慕行。

    慕行无奈的耸了耸肩，“周叔，你又拦不住我，何必呢~”

    周德抬起能量枪，对准了她的脑袋。

    “唉~”慕行可怜巴巴的看着林静，“你就不能为我说句好话吗？我都被周叔讨厌了呢~”

    林静理都不理她，走到了尸块旁，也不知道从哪里弄了根棍子，对着那些尸块拨弄了几下，周德想要制止没来得及，只能拿出手帕等林静拨完了好给她擦洗。

    战场还没打扫干净，警车已经开过来了。这里虽然偏僻，但这个地方是紧邻神学院，防卫还是很好的，在发现这里的监控出了问题后，立刻就派人过来了。

    周德连忙过去和他们交涉，也不知道他说了些什么，最终那些尸块被他们一块不少的全带了回来。

    这么恶心的东西，林静一点都不想要，还是周德找人做了研究，很快提纯了一支血液给林静送了过来。

    林静拿着那个药剂管，表情终于不再嫌弃，而是认真的开始研究其中的成份。

    慕行不知道什么时候跟了进来，自发的拉了个凳子坐着，托着个下巴看着林静的动作。

    以前的时候他还会装装样子，不好意思靠近，现在被林静戳穿了，一个周德根本就看不住他，找个机会轻轻松松就能溜进来。

    好在他就在那里看着，并没有弄出什么动静，林静知道奈何不了她，干脆就直接把她给无视了。

    林静拿着那一支血液越是研究，脸上的神色越是严肃，而就在这时，周德敲响了她的房门，声音有些急切，“主人，阿金他们有些不好了。”

    林静打开门，周德那张一向淡然的脸上难得的露出了几分急切，“他们的脸色都青了，有点像刚刚死去的那群人！”

    “走！”林静没有任何废话，直接就冲了出去。

    林静分到的小楼房间虽然不小，却不够那一群下属住的，而她也不喜欢很多人闹出的动静。

    所以周德和学校谈了条件，另外在旁边安排了一栋宿舍给他们。

    而现在，那一群人都住在这里。周德赶过去的时候，林静已经在给那群人做检查了，每人给他们灌了几支药剂，然后随便找了个空房间就把自己关了进去。

    林静觉得，自己好久没有遇到过这样的难题了。这种区别于现今世界的配置毒，让她难得的有了些兴奋之感。

    她连自己的药剂室都不回了，直接选了个房间开始炼药，炼完就直接让人开始喝。

    那毒传染性很强，她必须控制着药效散发的同时炼制出解药，可以说是争分夺秒了，到后面她连房间都不进了，直接就在大厅里炼制，有了新想法就立刻找人试药，忙得那叫一个脚不沾地。

    就是苦了那些中毒之人，身体浑身难受不说，还要忍受她各种奇奇怪怪的药剂。




135病毒爆发

    这次林静是真被难住了, 那毒霸道无比, 一时半会根本无法清除，只能利用各种毒来勉强牵制。

    这么一来, 那些中毒之人受尽痛苦不说，身上的毒还越来越多越来杂, 整张脸赤橙红绿青蓝紫, 已经不知道变换了多少次颜色。

    好在，还有一口气吊着, 人还没被毒死。

    不过看那些人的神色, 不知道会不会后悔自己没有早点死，那样不用承受这种非人的折磨。

    林静把自己关进了房间里, 把所有的存货都拿出来看了一遍, 尝试着想要解开那些毒。

    然而, 尝试了很久, 都以失败告终。

    林静把自己关在房间里整整三天，出来后整个人都有些萎靡, 那不修边幅的样子, 生生把周德给吓了一跳。

    “主子, 你怎么了？”

    林静摇了摇头, 转头就看到坐在大厅里荡着一双脚丫子的慕行, 顿时有些气不打一处来，“都是你惹出来的好事！”

    慕行很无辜，大眼睛眨巴眨巴，“怎么能怪我呢？就算没有我, 她迟早也会找你的。”

    林静不说话了，确实，若是这人精通炼毒，迟早会找过来。就像上一世，自从外面流传出她的名声以后，找她的人就络绎不绝从未停过。

    但是想到若是这人没在她这里，这麻烦估计也不会这么快找过来，林静还是有些岔岔不平，走到慕行身边的时候，若无其事的踩了他一脚。

    慕行：“……”呵呵，女人！

    一时半会没找到可用的药草，林静决定去专门的原料街逛逛。

    作为联盟有名的药剂大学，校园外的原材料街也是非常丰富的，各种千奇百怪的药材这里都能找到。

    不过现在是假期，又马上要过年了，大学里都没几个活人，街道自然也冷清了下来。也就只剩下几个零星的商店还开着门。

    林静走进去，年轻的女老板愣了一会儿才反应过来，“你好，有什么需要的吗？”

    “有没有什么稀奇古怪的东西。药草、矿石或者异兽身上的材料都可以，最好是带剧毒的，或者有特殊效果的。”林静想了想，把自己的要求说了出来。

    “好的，请稍等。”女老板很客气的道，还很贴心的送了一杯热奶茶。

    林静虽然不怕冷，但是这样的天气捂着一杯暖暖的奶茶，还是会让人的整个都放松下来。

    女老板很快就带着机器人拿了一堆东西过来，而她的手里还拿了两碟点心，热情的招呼到，“来吃点点心。大冬天的，多吃点东西才暖身体。”

    看她的样子，更像是个卖点心的糕点师，反而不像一个卖材料的商人。

    盛情难却，林静捻一起块制作的并不精细的糕点放入口中，顿时就感觉到了一股香甜软糯的味道。

    糕点的味道其实一般，甚至对林静来说还有些太甜了，但是不知道为何，面对这人期待的眼神，林静竟然觉得味道还算不错，那是种属于家的温馨感觉，“嗯，很好吃。”

    女老板顿时笑眯了眼，“好吃吗？那就多吃点，我做了很多，一个人也吃不下这么多。”

    于是，林静就着奶茶，又吃了好几块。

    女老板是个很热情的人，不知道是不是因为接近年节没什么客人，好不容易逮着一个林静就家常理短的说了很久。

    女老板长相普通，但是她的声音很好听，是那种如同清风拂过的温柔，哪怕一直在说话，也不会给人不耐烦的感觉。

    林静有捧着热茶，而边听着女老板柔和的声音，鼻尖还有糕点的香味缭绕，甚至嘴里还残留着那份甜香，看着窗外飘荡的雪花，靠在椅子上整个人都放松下来。

    思绪放飞，忍不住又想起没有音讯的明未宛。

这都快一个月了，一直没有她的消息，也不知道能不能在过年的时候赶回来。

    林静虽然有些惆怅，但也没有太过担心。上次两人分离，看明未宛担心的不得了，她就干脆点了两盏魂灯，彼此带在身上，有没有生命危险拿出魂灯立刻一目了然。

    既然明未宛的魂灯还好好的，林静到也不怎么担心她的安全。

    林静不知道，她不担心有生命危险的明未宛那一群人，现在却遇到了大+麻烦。

    在神启星大雪纷飞的时候，明未宛所在的城市却依旧温暖如春。

    只是这样温暖的地方，却并不能给人温暖，所有呆在这个城市，不对，是呆在这个星球上的人，心里都是凉飕飕的。

    偌大一个城市，到处都是打斗过的痕迹，街道上行走的人一个个身体僵直，如同鬼魂一般飘荡个不停。

    然而，若是在这个时候发现一盯点活人的气息，他们就会以和僵直的身体完全不成正比的速度冲过去，把那个大活人活活生吞，直到那个活人也渐渐变成他们的同类，身体里的血液也变得不再吸引，他们才会放开那人，继续飘荡着寻找着下一个猎物。

    而这样的丧尸，现在已经占据了整个星球。

    明未宛和木唐小心的走到一个角落，见周围没有游荡过来的丧尸，才小心的开门又了进去，然后又悄然无声的把门关上。

    这是一套独门独院的小楼，周围已经没有别的住户了，也就是说这里只要不碰到游荡过来的丧尸，环境到也相对安全。

    大概是听到了动静，窗户里突然探出半个脑袋，许麟露出一双眼睛，紧张的往外看着。一见是明未宛和木唐，脸上顿时露出了几分欣喜，连忙把门打开。

    明未宛和木唐走了进去，随手就把门给关了，许麟连忙把窗帘也给拉上，就怕弄出一点动静来。

    周围围了一群人过来，除了他们这一次的任务对象，还有一群顺手救回来的普通人。

    木唐把带回来的营养液分发了出去，明未宛打开光脑，手指想要触碰屏幕上林静那张另她魂牵梦绕的脸。

    许麟咬着一支营养液靠了过来，在光脑上看了一眼，心里叹了口气，小声的询问道，“怎么样，有没有找到联系外界的方法？”

    明未宛眼睛还盯着光脑，缓缓的摇了摇头。

    当日接到任务在战乱星球营救一个重要人物，飞舰刚刚停靠，就发生了爆炸，因为周围刚好爆发了一阵冲突，除了明未宛隐约觉察出了不对外，几人都没多想。

    直到跑出爆乱中心，几人才知道这里有多混乱。这么大的动静，竟然都没有警员过来处理。

    等跑出混乱区，明未宛打开光脑打算联系那个要员，这才发现，光脑竟然没有信号。

    木星和许麟也打开了自己的光脑，然后惊愕的发现，他们的光脑也没信号。

    要知道光脑可是号称只要是在联盟地盘内，都能畅通无阻的接受信号的。就连那些十分危险的高危星求，联盟信号也是覆盖了的，不管哪个角落都不会出现没有信号的情况。

    而现在，在这么一个人口众多的星球内，竟然出现了没有信号的问题，几人都知道，事情大条了。

    没有信号，几人只能根据得到的线索寻人。

    花了好几天的时间，到是找到了他们的任务对象，虽然看着有点狼狈，倒是没有生命危险。

    那人看到他们还激动了一会儿，得知他们的飞舰已经损坏，脸色立刻黑了。

    原来，在他发求救信号的时候，星球上只是爆发了一些混乱，没法顺利离开星球而已。可等他求救信号发送没多久，光脑就突然没法发送信号了。

    而这时，大家惊恐的发现，飞行器都没法使用，不管是悬浮车还是飞行器或者是飞舰，飞上天空要不了多久就只有坠毁一途。

    原本就在爆乱中的星球，立刻陷入了更大的恐慌之中，别说居民区的混乱，就连警卫厅都被人给炸了。说不清是新星人的捣乱，还是本星球那些恶棍的浑水摸鱼，整个星球都就此陷入了慌乱之中。

    明未宛他们能在这样的环境中找到目标，不得不说实力和运气都算不错。

    可是没有飞行器，光脑也没了信号，他们想要求援都不行，和整个星球的人一样被困在了星球中。只能以求联盟发现这里的不对过来救援，亦或者他们的上司发现他们的失联过来营救。

    几人实力都不错，只要避开那些危力巨大的炸弹，想要保住自己的命还是没问题。

    然而，就在这时，一场莫名其妙的病变无声无息的开始了。

    那一日清晨，街道上突然响起了一声惨叫。这样的声音这些日子听得太多了，一开始谁也没有在意，直到没过多久，惨叫声此起彼伏的响起，众人才意识到了事情的不对。

    往街道上看去，不知道什么时候，街道开始游荡起一群身体僵硬的活死人。明明已经没有了生命迹象，却还能行动，攻击，而被他们咬到的人会以极快的速度被感染，然后也变成游荡大军里的一员。

    一夜之间，整个星球变成了末世景象，好在几人为了躲避不必要的麻烦，住的地方足够偏僻，不然还不知道会发生什么事情。

    可就算住的再偏僻，也不代表着她们就安全了。因为那些人，都是一夜之间变成那副模样的，到底是什么原因谁也说不清楚。

    为了以防万一，几人商量了一下，都戴上了防毒面具，身上也穿上了防菌服，饮水只用瓶装水，而食物也只吃食真空包装好的食物。

    也不知道是不是她们的防护措施做的好，在那之后几人倒是没有出现变成丧尸的情况。

    在这么危险的情况下，明未宛把自己的神识放了出去，然后在无意间发现，有人在喝完水后没多久就变成了丧尸，别的不说，家用自来水肯定是出了问题的。

    为了以防万一，从丧尸爆发的第一天起，明未宛就滴水未进，食物更是一点都不碰了。

    她是修士，只要有灵气，一年半载不吃任何东西对她没有任何影响。

    但是她不吃，别人却是不能不吃的。明未宛只能出去给几人寻找食物。

    她的实力比两人高出太多，这样的事情她觉得自己能包了。不过木唐和许麟不同意，他们觉得，哪怕她再强，一个人的力量也是有限的，两个大男人不可能让她一个女孩子出去冒险。

    所以，大多数时候出去时都会有一人轮流跟着她。

    有人跟着的时候，明未宛都不会走太远，找到食物后就回来。有时她也会一个人出去，没有带别人，她就能驾驭飞剑飞出很远查看情况。

    她已经确定了水有问题，直接去了供水的工厂。现今世界早已经习惯了使用智能机器人，这样巨大的自来水供水厂，真人竟然没有几个人类，反而到处都是智能机器人，在整个工厂没有活人的情况下，还尽职尽责的进行着输送自来水的工作。

    林静查看了一下，寥寥几个工人，早就已经死透了。尸体都是被一枪毙命的，杀人的人非常狂妄，几个死人就那么随意的丢弃在地上。

    越是这样，越能说明病源很可能就在这些自来水里。

    可就算找到了发源地，明未宛现在也没有解决的办法，她总不能弄个大喇叭，整个星球喊一圈，“水里有毒，不能喝！”

    先不说有没有人相信，就算她真有那本事喊了，那些下毒的人会做出什么事还是不好说。

    目前看来，最好的办法就是保全自己，然后等待联盟军的救援。

    于是，这么一等就是一个多月。


   外面的情况已经越来越差，街道上已经看不到行人了。游荡的丧尸越来越多，甚至出现了很多丧尸动物。

    在明未宛有意识的提醒下，活下来的人都开始避免饮用自来水，当然，关于这点很多聪明人都已经猜到了一些，端看那些瓶装水极速减少就能看出一二来。

    而且，现今社会很多人都喜欢在家囤积营养液，既省事还方便，有钱的还可以挑选各种口味的，可谓是懒人的首选。也因为这个习惯，还活着的人把自己关在家里，倒是勉强还能活下去。

    比较麻烦的，就是那些变成丧尸的异能者了，在变成丧尸以后，看着僵硬无比，发现目标以后却迅捷无比，很多人猝不及防下就会被他们伤到。

    只要是伤到的人，只有被感染的下场。

    随着日子一天天过去，活下去的人越发少了。明未宛出去的时候，开始往回捡人，因为她不确定，再这么下去，整个星球上会不会就只剩下她们几个活人了。

    于此同时，她又加大了修炼的速度，把自己的修为再压实一点，让自己的境界再稳一点，让自己的把握更大一点。

    静静说过，一定要把基础打牢了，才能走的更高更远。她坚信，林静一定能走很高很远，所以自己也要走很高很远才行。

    想到林静，明未宛下意识的摸了摸自己的唇，脸上就忍不住一热，嘴角也不可避免的往上翘起。

    随即想到好久没有见到她了，神色又忍不住黯淡了下来。

    她想静静了，每天每天都想的不得了。

    ******

    林静还没有研究出解药，乾天清就找了过来。一份绝密的文档出现在她桌上。

    林静打开看了几眼，眉头就忍不住皱了起来。

    十几个星球上突然爆发了病毒，整颗星球上的生物全部沦为丧病怪物。

    上面还附上了一堆照片，那些感染病毒的人，赫然就和实验室里躺着的那些尸块原本的样子差不多。

    乾天清神色沉重，“林药师，这事真的要拜托您了。”

    林静抿了抿唇，“我也没能研究出解药来。”

    乾天清却不这么想，“在您手上治疗的那些人虽然还没有痊愈，命却都还在。您不知道联盟那些研究院里，只要是感染上那种毒的，不管是不是人，都没有一个人能活下来。”

    林静：“……”

    不知道是不是怕林静不够尽心，还是觉得这事不能瞒着她，乾天清的手指戳向了一个星球。林静疑惑的看着他，不明白乾天清特地指出这个星球是为何。

    “明未宛一个月前接了任务，正是去了这个星球。”

    “咔嚓。”上好的实木桌碎裂开来，乾天清刚刚拿来的那份文件啪踏一声掉落在了地上。

    林静看着乾天清，目光有些冷。

    被她这样的目光看着，乾天清竟然觉得有种寒毛倒竖的危险感觉，面前这个文文弱弱的女孩子，瞬间化身成了危险的异兽，让多年生死徘徊的他，差点下意识就把武器拿了出来。

    好在最后时候想起了面前这人是谁，强耐住身体本能的冲+动解释道，“最开始只以为是个普通的救援任务，在她们降落以后突然失联，我们才意识到事情不对，这一个月内已经组织了几次救援，无一例外只要飞近星球不管是飞行器还是飞舰都会全部坠毁。只有一架飞舰在坠毁的最后一刻，勉强把画面传了回来，我们才发现那颗星球已经被病毒沦陷了。”

    “现在我们的人已经围在了星球外面，正在努力研究致使飞行器坠毁的原因，目前已经初步取得了一些成就，要不了多久就能解决这个事情。而现在最大的问题，就是要怎么解决那病毒了。”

    林静想一剑把他给劈了！

深深的吸了口气，拿出空间环里的魂灯看了一眼，还好，她家傻妞的魂灯还好好的。但是想到明未宛被困到那样一个危险的地方，她就怎么也放心不下来。

    不再理会乾天清，林静转过身，一头扎进了药剂室，不行，事关傻妞的安全，她这次不能只靠自己的思维了，干脆把所有的药草都试上一试。

    毕竟很多药剂彼此之间碰撞产生的效果，都是不可知的。

    林静干脆不出门了，整个人泡在药材堆里，不眠不休的开始研究，为了方便自己灵光一现的想法，她把所有的药材都拿了出来，整个药剂室被她摆成了一堆药山，要是个不知道的人进来，估计会以为这是垃圾山。

    在林静被药剂折磨的快抓狂的时候，一只胖乎乎的，身体透明的小虫子慢腾腾的爬过一个个药剂瓶子。只要被它席卷而过的瓶子，全部都是一扫而空。而每次它吞完药剂，透明的身体都会和吞下去的药剂变成一样的颜色，等它爬到下一个瓶子时，身体又变成了透明的样子，等再吞下药剂，身体又变换一次颜色…

    如此反复吞食，消化，导致身体变来变去的样子，看着其实还有几分可爱。

    林静脑海里转着无数的配方，眼睛不知道什么时候无意识的转到了果冻虫那里，过了好一会儿才反应过来这小家伙到底干了什么，顿时想把它抓进瓶子里关起来。

    就在这时，那毛毛虫竟然爬到了那瓶提炼出来的毒液那里。林静不知道想到了什么，手微微顿了顿。下一瞬间，那毒液蓦然一空，竟然直接就被那虫子给吞掉了！

    林静猛地瞪大了眼睛，那条因为吞食了毒液变得青黑的毛毛虫已经爬到了另外一个瓶子口了，也不知道是不是刚刚回味过来，它突然转过身，爬回刚刚那个瓶口，一口把那毒液又吐了回去，等身体又变得透明后，立刻吭哧吭哧的向下一个瓶子进发。

    眼看着胜利在望，天上却突然降下一只魔爪，虫虫小可爱被一把抓了起来，离自己香甜可口的灵液越来越远越来越远…

    林静有些激动，直接抓起那条贪吃虫跑到了隔壁的隔离室，随便抓了一个人，就把那条贪吃虫放到那人手上，难得的诱哄道，“把刚刚那样的液体吸出来，不用你吞下去，我找东西让你吐出来，弄好了我给你好吃的。”

    透明的虫子扭了扭透肥胖的身体，林静竟然从那肉嘟嘟的身体上看出了几分不情愿，林静捏了捏，把它十分有弹性的身体捏的扁了扁，威胁意味十足。

    小虫子这才不情不愿的伸出嘴，一口咬到那人身上。

    林静时不时会拿些药剂过来让几人服食，一开始大家还很期待，都希望她早点研究出解毒剂来，结果解毒剂没有，其它奇奇怪怪的药剂倒是没少喝。特别是这些药剂基本都是带毒的，喝下去那难受劲儿就别提了，导致几人一看到她就开始发怵。

    直到乾天清的到来，告知他们其他被感染者的下场，众人这才意识到自己这条小命要保下来到底有多难。

    这下子一个个又都配合起来，再难喝再痛苦的药剂，只要能保住自己的小命，他们都不介意喝下去，甚至一个个开始争着要喝，只希望自己能活得长点，再长点。

    只是他们愿意配合了，林静那里却没动静了，一连几天都把自己关进药剂室，连周德送饭都进不去。

    好不容易今天出来了，众人正等着尝试新药剂呢，林静却空着手走了出来，然后在其中一人手上放了一条透明的如同果冻一般的虫子，还絮絮叨叨的和那虫子说了些什么。

    众人都有些发懵，不明知道发什么了什么事情，但是依旧下意识的看向了那个被放上虫子的人。

    奇怪的事情发生了，那人明明没有使用药剂，从中毒以后一直青黑的脸色，竟然以肉眼可见的速度变白起来。大概因为中毒太久的缘故，脸色看起来有些过于苍白。

    但是，那副随时会一命呜呼的代表中毒已深的青黑色没有了！

    ——没——有——了！！！！

    “呜嗷~”一声，几个以为自己死定了，现在突然看到生命曙光的人猛地向林静扑了过来，“大师，求药！！！”

    林静没理他们，把贪吃虫放到一个空杯子里以后，就查看起了那人的情况来。

    唔，气血有些不足，但是身体里那难缠的毒液确实已经清掉了。

    林静转头，看着那条已经吞干净了毒液，正抱着一颗灵石啃的一脸满足的虫子，终于微微勾起了嘴角。

    花了几块灵石，请那只虫大爷解了几人的毒以后，林静又一头扎进了药剂室里。

    灵虫比想象中的还要好用，但是中毒的人如此之多，她总不能每一个都让它去吧？

    不过，虽然不能让灵虫每个都去，林静脑海里却打开了新的思路。

    既然灵虫有这种本事，那是不是代表灵苔也能起到不错的效果？

    这么想着，林静手指非快的动了起来。她要把灵苔想成活物，然后要想办法把毒液伪装成灵液，最后还要想办法把这些药液连带着毒液一起排出来…

    这和制暴有些相似，但又有些不同。虽然不想承认，但是那些黑色物质确实也算是灵气的一种，经过多次改良，灵苔吸收完了身体里的黑色物质，差不多就会消耗一空，剩下的不用管它过些时候也会慢慢消散。

    而这些毒液不同，就算欺骗灵苔吸收以后，也会出现“消化不良”的反应，若是不及时排出体外，定然会出现反效果。

    所以现在她要解决的问题还有很多很多…但是现在主要问题解决了，剩下的只需要慢慢实验就行了…

    林静又在药剂室里呆了整整七天，七天以后她从药剂室里走出来，直接就把乾天清叫了过来，甩了他一支药剂。

    乾天清顿时大喜，“炼制出来了？”在得知七天前林静把那些人的毒解了以后，他就一直在等着林静的药剂，结果林静在药剂室里一呆就是七天，早就把他给急坏了，现在看到林静甩过来的药剂，他哪里还不知道事情已经成了？

    顿时大喜过望，“林药师，您真是我们人类的大英雄！”

    林静想翻白眼，“别废话了，带我过去。”

    乾天清下意识的阻止，“不行，太危险了！”这可是他们全人类的大宝贝，哪怕磕磕碰碰了哪一点都是他们联盟的损失。

    林静手一伸，乾天清手里的药剂瓶子顿时就如同长了翅膀一样飞到了她的手上，乾天清甚至没能看清那药剂瓶到底是怎么飞过去的！

    林静语气淡淡的道，“你把人给我弄丢了我也没找你的麻烦，现在竟然还阻止我去找人。既然不让我救明未宛，那这药剂我也别炼了。”

    乾天清顿时急了，“这怎么行！这可是救命的东西！”

    林静也放缓了神色，“我也知道这是救命的东西，由我跟着去的话，也能更好的观察效果，有什么不对也好改正。而且在飞船上我也能继续炼制药剂，这样就能救下更多的人。”

    乾天清一想也是，虽然会有些危险，但是若是林静以不炼制药剂为要挟，他还真不敢拒绝。

    咬了咬牙，乾天清把这情况往上面报了。当然一开始受到了强烈反对，但等他把林静的话叙述了一遍以后，大佬们到底还是答应了下来，但是强烈要求一定要以她的安全为第一。

    于是，林静就这么跟着乾天清，一群人浩浩荡荡的上了飞船。在飞船上面，林静倒是很讲信用的炼制了不少药剂。

    眼看着星球就在面前，乾天清却不肯让林静上飞舰。

    林静没说什么，在乾天清把飞舰派出去以后，自己偷偷驾驶着机甲，直接就落到了星球上。

    而在她后面，还跟了一条小尾巴。

    慕行那张欠扁的脸，正笑眯眯的看着她，“你继续，不用管我的~”




136未宛渡劫
  林静只瞟了慕行一眼，转过头, 装作什么也没看到。

    她已经把机甲收了起来, 至于慕行就这样清清爽爽什么防护措施都没做就跳下来的行为, 她选择了彻底无视。

    这时候她确实也是顾不上什么慕行了，因为刚刚一到这里，她就觉得有些不对。

    天空那黑沉沉占据整个天空的云层, 给了她很危险的气息。

    那是, 劫云！

    这个星球上渡劫之人，不是明未宛还有哪个？

    想起上次的九道雷劫, 林静的一颗心也忍不住提了起来。

    在她正担心的时候, 慕行在旁边凉凉的道，“啧啧, 厉害, 竟然敢在这里渡劫。”

    林静心里一跳, 想到慕行的修为, 终于转头正眼看她，“你什么意思？”

    慕行耸了耸肩，“你还没发现吗？这里的天道是不允许修行的。结丹九雷，元婴三十六雷, 至于化神…呵呵, 这个世界是不会有化神出现的。”

    林静的瞳孔, 聚然紧缩。

    慕行勾了勾唇，“你知道那种感觉吗？明明很容易就可以进阶，却压迫着自己不敢寸进, 只能一天天看着自己的寿元即将燃尽，一点点走向死亡。

    元婴期啊，对于修士来说，这才是一个修士一生的开始，短短几百载的寿元，对于那些存在来说，不过一个闭关的时间。

    但对于我们来说，已经是挣脱不开的一生了。

    而偏偏，不是我们没有天赋，也不是我们不够努力，而是这个贼老天它不许！！！

    它不许有人化神，它不许人类超脱它的掌控，它不许我们修士存在！

    凭什么啊？！

    你说这是凭什么啊？！”

    林静抿了抿唇，没有说话，眉头微微皱了起来。结丹期天劫时她就有所察觉，却没想到事情比她想像中的还要麻烦些，这里的天道竟然连化神期都容不下。

    她还以为自己只要安安静静的修炼，就能顺理成章的飞升。哪怕被雷劫劈死了，也没给她留下多大的心里阴影。

    所以她安安心心的练药，安安静静的修炼，直到现在却发现，事情似乎比她想的麻烦一些。

    林静略惆怅，不能飞升，她就不能活很久很久，也不能研究更多的丹药了。

    慕行说完那席话就一直盯着林静的脸看，她想过很多林静会有的表情，震惊、害怕、恐惧、愤怒…然而他并没有看到她脸上拥有这些表情，除了有些微的伤感外，就什么也没有了。

    “你…”慕行有些抓狂，“你就没什么想法？”

    林静转过了眼睛看着他，“有点。”

    慕行下意识的问：“什么？”

    林静眯起了眼，“你不是说你是从别的世界来的吗，怎么现在说起这个这么清楚呢？乌荆。”

    听到林静的话，慕行的身体一颤，眼神顿时有些飘忽，“我从哪里来的有什么关系？反正现在你也这样了，顶多进阶到元婴期就到顶了！”

    林静淡淡的哦了一声，已经懒得和她废话了，转头看着天劫的方向，她家傻妞正在渡劫呢！

    也不知道她身上的丹药还够不够。

    还好当初发现她快结婴了，手里又正好药草充足，就提前给她准备了一批放着。但现在听乌荆的口气，结婴如此危险，她就觉得准备的那些药剂有些不够用了。

    慕行皱了皱眉，也不知道她干了什么，原本小孩的身体迅速抽长，眨眼间已然变成了一个面容艳丽的绝美女人。

    乌荆想要往林静肩膀上趴，林静微微闪身，就避开了，她轻啧了一声，像是没长骨头一般，往身后的墙壁靠了上去。

    林静已经不去关注她了，眼睛一瞬不瞬的看着雷劫的方向，眼睛里难得带上了几分紧张。

    劫云大概是酝酿够了，像是万钧巨剑直接砍了下来，把黑色的天幕劈开一道巨大的裂缝。

    哪怕不是冲着自己来的，林静也被这样的威压震地后退了数步，身体里的气血翻滚，好悬没被震出内伤来。

    乌荆上前一步，不顾林静的反对，拽着她就开始往后退。

    直到退出了很远，确定不会被天劫波及到以后，才停了下来。

    林静修为没有乌荆高，天劫对她的威胁自然更大一些。她其实已经估算了距离的，结果这天劫的范围比她预估的还要大。

    也就是说，这天劫比她预计中的还要强。

    看着天劫打落的方向，林静的一颗心都忍不住提了起来。

    耀目的电光一下比一下劈的急，也一下比一下劈的狠，两人眼睁睁的看着那一大片区域一点点的被劈的塌陷。

    时间似乎在这一刻被无限拉长，林静觉得，那一道道的闪电不是劈在山上，而是劈在她的心里，她恨不得能扑过去，变成那个被雷电劈的人。

    也不知道过了多久，在最后一道雷电落下以后，天色聚然一亮，黑沉沉云彩开始变得绚丽多彩起来。

    林静一秒都等不下去了，直接往天雷劈下的方向而去。乌荆正准备跟着她，却被林静瞪了一眼，“滚开，不然我杀了你！”

    乌荆的脚步一顿了，耸了耸肩，到也不再跟着了。

    林静已经以最快的速度冲到了那一片焦土里，看到那如同一块焦碳一般的身影，有那么一瞬间，她觉得自己连呼吸都忘记了。

    说不清那是一种什么样的，恐慌，害怕，窒息，绝望…

    林静从来不知道，自己原来还会有害怕的情绪。她站在原地，手脚冰凉，想要伸手却半天都没能动弹一下。

    脑海里一遍又一遍的回想着乌荆说的，这个世界的天道不允许修士存在的那些话，越想心里越是惶恐和不安。

    直到那个焦块般的人型物体微微动了动，林静才如同突然回神一般，猛然清醒过来，一下子就扑到了坑里，把那个浑身焦黑的人紧紧的搂在怀里，轻轻的亲吻着她的额头。

    林静自己都不知道，从什么时候起，明未宛在自己心中，竟然有了如此重要的位置。

    也不知道是她的出现惊动了怀里人，还是天劫后的馈赠让明未宛受益匪浅，明未宛在林静怀里动了动，艰难的抬起了头来看着她。

    林静低头，再次轻吻她的额头，“不错，很厉害！”

    明未宛顿时弯了眉眼，周围的气息似乎也因为她的好心情变得更轻快了，能明显的感觉到她身体在快速的修复，身上的修为以肉眼可见的速度蹭蹭蹭的增加，身上的肌肤也从焦黑迅速蜕变得水水嫩嫩，比婴儿的肌肤看着更加光泽透明。

    一开始林静还没觉得什么，等明未宛彻底恢复以后，她就觉得自己这样搂着明未宛的行为，似乎有那么点吃豆腐的嫌疑…

    明未宛这时候终于可以说话了，她趴在林静怀里，眼巴巴的瞅着她，“你怎么来了？”

    林静顿时给气笑了，“你失踪了这么久，我还能不来吗？”

    明未宛顿时笑弯了眉眼，林静的话让她觉得特别甜蜜。现在不是一团焦碳，她笑起来就好看多了，尤其是眉目含情，笑容里更多了些让人眼红心跳的东西。

    林静感觉周围的温度突然升高了一般，被明未宛触碰到的地方都在隐隐发烫。她拿出一套衣服盖在明未宛身上，“先把衣服穿上。”她可没忘记不远处还有个不请自来的家伙。

    明未宛的身体一僵，脸上瞬间变得有些发白。

    林静自然发现了，仔细一想觉得自己的话大概太僵硬了些，干咳了一声，“那边还有人。”

    

明未宛猛地从地上一跃而起，林静给她的衣服被她迅速穿到了身上，全程不过三秒钟，她连头发都已经整理好了。

    林静看得目瞪口呆。

    明未宛走过来，装作若无其事的拉林静的手，“我们先离开这里吧，一会儿有人过来看到了麻烦。”

    林静点了点头，看着明未宛握着她的手，嘴角也忍不住微微勾了起来，“嗯，我已经研究出解毒的方法了。”

    明未宛顿时眼睛一亮，“那些活死人都有救了吗？”

    林静摇了摇头，“那些人，已经死了。”

    虽然知道是这样，明未宛还是略微有些失望，一整个星球的人啊，就这么生生变成了活死人，怎么能不让人唏嘘？

    不过，她还是捏了捏林静的手，安慰道，“你能研究出解药已经很不错了！”

    林静看着她认真安慰她的样子，忍不住伸手摸了摸她的头。

    气氛虽然很好，但是这到底不是叙旧的好时间。周德拨打林静的视频通讯已经快打疯了，开始因为担心明未宛的安危，林静没有接他的视频，这时候周德的视频通讯再次响了起来。

    林静顺手就接了起来，周德那张脸立刻出现在通讯里面，见林静还好好的，没有缺胳膊少腿或者哪里少上一块，他这才松了口气，也顾不上埋怨了，直接问道，“您在哪里？”

    林静转头看向明未宛，“你现在住在哪里？”

    明未宛回到，“中心城。”

    林静立马点了点头，“你到中心城来吧，我马上过去。”

    周德虽然看到林静身后是在林子里，但既然林静说是在那边，他就只能往那边赶过去。

    这次他一定得把人给看住，怎么也不能让人又给溜了！

    话说，飞船这么多人，怎么就没人发现她们两个偷溜的呢？

    作者有话要说：　　咳，提前祝大家元旦快乐呀~




137再次失联
    林静几人到的时候, 周德已经带着人在那里等着了。

    精良的武器，实力强悍的军人, 这么一会儿的功夫，他已经清理出了几条街来了。

    周德虽然因为异能不稳的原因退役, 当初在军团的时候武力值也是顶尖的, 执行的任务不知凡几，手中沾染上的人命自然不会低, 甚至有时候因为特殊任务, 手中不小心沾染上几条普通人的命也是有的。

    可是从来没有哪一次, 他的心情是如此沉重。

    哪怕已经确定这些人的死亡, 哪怕这些人看起来已经没了人样, 可是想到这样的丧尸在不久前还是一条条鲜活的生命, 他就觉得握在手里的能量枪是如此的沉重，如此的烫手。

    一群人沉默的清出了几条街, 同时通过好不容易恢复的信号，以联盟的名义，向星球上的群众发送让伤员过来救治的公告。

    猝不及防的消息，让一群还活着的人都激动不已。

    一个月了, 整整一个月了, 地狱一般的生活, 显些没把人逼疯。若不是心里还有信念，还想着联盟一定会来拯救他们，更多人都撑不到今日。

    陆陆续续有幸存者从隐蔽的房子里走出来，接受着联盟军分发给他们的水和营养剂。

    一个月的时间说长不长, 说短不短，在意识到水源有问题以后，那些自来水就没人敢用了。甚至很多人连瓶装水都不怎么喝，除了实在撑不住会喝一点外，很多人都情愿渴着，饿着。

    现在拿着联盟军发放的食物，幸存者们终于可以放心大胆的食用了。很多人吃着吃着，眼泪就吧嗒吧嗒的往下掉了下来。

    从未有过哪一刻，在看到这些曾经习以为常的军人时，心里承载着的只剩下满满的庆幸与感激。也从未有一刻，这样简简单单的水和食物，能带给他们如此多的感动。

    林静到的时候，情况已经稳定了下来，看着那些剩下来惨兮兮的幸存者们，她抿了抿唇。偏头看了明未宛一眼，经过天雷洗礼的明未宛，那叫一个水灵，换上干净的衣服后，和周围那些幸存者成了鲜明的对比，大眼睛还眨巴眨巴的，瞬间能萌翻一群人。

    刚刚还有些担心的神情，瞬间就变成了小小的满足感，哎，她家傻妞怎么就越来越可爱了呢？

    成功把林静的注意力转移的明未宛偷偷的拍了拍胸口，还好还好，刚刚林静看过来时那一瞬间让她升起的危险已经终于没了，希望静静一直不要想起她跑到这里遇险的事情…

    两人在这里小声说话，乌荆就站在不远的地方，以她的听力，自然把她们说的话都听的清清楚楚，自然也发现了林静情绪的变化，于是她看向明未宛的表情带着几分惊奇。

    明未宛感觉到她打量的视线，转头看了她一眼。这女人她早就发现了，尤其是那张妖精脸，让她心里警铃大作，一路过来她都拉着她家静静的手，各种无视她。

    好在林静也基本跟着她一起无视，终于让明未宛那颗高悬着的心微微放松了些。

    现在乌荆的打量太过明显，明未宛想要无视都不行，见林静没注意这边，对着她狠狠的瞪了一眼。

    乌荆一愣，随即微微勾起嘴角，露出一个明媚的笑容来。

    明未宛更觉得刺眼了，她有心想问问林静这人是谁，但是现在明显不是时候。

    那边周德已经和林静说起了现在的情况，事实上来领救济粮的不少，来领解药的确根本没几个。

    也是，这毒霸道无比，中毒以后要不了多久就会感染彻底变成丧尸，根本就撑不到这里来领药。

    一时之间，众人都觉得心情愈发的沉重。

    若是，若是这些人还能救回来就好了。

    可惜，这些丧尸看似还能活动，属于人类的生命气息却已经彻底消失了，不管林静的药剂术有多好，也不可能把死人变成活人…

    影响飞行的特殊能量被破解，在发现飞行器都能安全下降以后，又吃了救济粮，人们的眼神一点点的活了过来，一个个看着天空都变得跃跃欲试起来。

    在这里经过末日般的场景，谁都想离开这里，重新开始新的生活。哪怕这里是他们的故乡，这时候也只有迫不及待的心情。

    作为S军团现任团长，乾天清接手了所有指挥事宜。林静没来的时候，周德也帮着他忙了好一会儿，现在林静来了，他也一时脱不开手。

    没办法，这个星球上的情况太过糟糕，先不说遍地的丧尸怎么解决，就是这些幸存者，也要检查清楚他们身上到底有没有携带着病毒。而且，就算解决检查好了，这些人也要先安排到特殊的地方，经过心理医生检查以后才能放回到普通人的生活之中…

    事情太多，在发现林静安全回来以后，周德又忙了好一阵才回到她的身边。

    这片区域的幸存者已经都检查过了，正在有条不紊的上飞艇，乾天清已经安排了军旅团成员准备护送他们。

    眼看着一切已经走上了正轨，只要把还活着的人类送回联盟，剩下的丧尸总能想到办法慢慢处理。

    在周德的要求下，林静几人也坐上了这架飞舰，虽然大家的样子都算不上好，但是回到幸福生活的希望就在眼前，所有的人眼神都是亮晶晶的，充满了对新生活的渴望。

    一切准备就绪，幸存者们眼巴巴的睁着眼睛，等待着飞舰启动。

    然而，预想中轻松飞上天的飞舰一直没有动静，原本安静的人们忍不住开始左顾右盼，开始变得惶惶不安。

    周德也觉察出了不对，冲林静点了点头，然后走进了驾驶室。

    等他再次出来，脸色就变得有些不好了。也就在这时，有人出面安抚，“飞舰出了点小故障，维修人员正在维修，请大家消安勿躁。”

    周德凑到林静耳边，小声道，“飞行器又失灵了，光脑也失去了作用。”

    林静打开光脑，果然，上面没有任何信号。

    作者有话要说：　　咳，新年快乐…

    不会坑，但是…

    什么时候更新我真的不能保证…,




138没有办法

    原本以为, 有了上一次经验，这次飞行和信号问题应该很容易解决才是。

    事实却是, 技术人员用上次的经验完全行不通。乾天清急的围着技术台团团转，周德脸色发黑的来向林静反应情况。

    几人听到他的话, 霉头都不由的皱了起来, 明未宛偷偷的握着林静的手，有些不安的表情很快就变得平静。

    乌荆视线在林静身上打转, “看来, 她的目标是你。”

    乾天清的脸色顿时也黑了。

    那种毒只有林静能炼制解药, 现在林静被困在这里, 外面的星球会变成怎么样简直让人不敢想象。

    乾天清二话不说又转到技术台, “一定要尽快解决问题！”技术人员们压根儿就没理他, 一头扎进数据库里忙得那叫一个焦头烂额。

    见大家忙得团团转，林静干脆冲明未宛道, “水源在哪里，带我去看看。”

    周德也在忙着安抚幸存者，见林静又要离开，顿时觉得头疼无比。不过他好歹记得自己的职责, 和乾天清打了个招呼后, 默默的想要跟上了林静几人。不管怎么样, 一定不能让林静出事。

    结果，却被林静拒绝了。

    林静很明确的表示，“你的速度太慢了，跟不上我们。”

    周德有些不服气, 他的异能虽然不是速度型，但是比普通肯定好多了。再者，飞行器虽然不能用，不是还有陆地车吗？

    他就不信来着陆地车会比她们走路还慢！

    事实却是，他压根就没机会开车去追。

    林静见他不信，也懒得和他废话，转身一跃就跃出了老远，周德只觉得飕飕两下，旁边的明未宛和乌荆已经消失了。

    周德：“……”他连追都不知道从哪里追起。

    三人之中，林静的修为是最低的，她只管走，并不用害怕两人追不上她。

    飞跃出周德的视线后，明未宛加快了一步，顺手就把手放到了林静腰上，直接把她带上了半空，“方向错了，这边。”

    元婴期修士，是可以不再借用法器在空中飞行的。

    林静看着脚下的地面，眼睛微微眯了起来。

    既然修士可以飞行，看样子那人是利用了什么她不太了解的技术，干扰了飞行器的飞行。

    只是就算知道这点，也没什么用。她既不会现在社会的技术，也不能让明未宛带着她飞出星球。元婴期的修为，还不足以做到这一步。

    明未宛还是第一次这么主动亲近林静，可惜现在不是胡思乱想的时候，偷咪咪的摸了几把，就把林静搂着去了各个城市的水源供给厂。

    林静直接放出了灵虫，那果冻一般的小虫子掉下水里后消失了好一会儿，等再出来的时候，整条虫都变得黑漆漆的了，缠着林静给了好些颗灵石吞了，才又恢复了透明的颜色。

    当然，并不是灵石能帮助灵虫吸收，纯粹是这贪吃玩意儿想骗她灵石吃。

    等到了下一个水源出，林静直接在地上放了一堆灵石，灵虫直接扑过去就给吞了，然后一头扎进水池里，等再次出来又变成了漆黑色。不过这次也不用几人等待，它在往上爬的时候稍微抖了抖，等它爬上岸时，已经变回了透明之色。

    几人处理完整个星球的水源问题回来，周德还等在原处，乾天清还在技术室门口团团转，因为嫌弃他碍事，他被技术人员们很不客气的扫地出门了。

    见到林静，乾天清连忙迎了上来，脸色十分难看。见他表情不对，林静挑眉问道，“又出什么事了？”

    乾天清深深吸了口气，“刚刚技术科的信号和联盟信号连接了一刹那，然后我们接受到了联盟传来的消息。目前为止，有数千个星球上出现了病毒感染问题。”

听到他的话，所有人的脸色都是一变。

    明未宛咬牙从嘴里吐出两字，“疯子！”

    林静：“什么时候能联系上地球？”

    “不知道。”说到这几个字的时候，乾天清的眼睛都是红的。

    其他人还不觉得什么，在乾天清手下做事的明未宛却非常清楚，这个看似不着调的人，到底有些怎样的功绩。

    这样的人，从来都是流血不流泪，现在这么红着眼睛一副随时会哭出来的样子，是所有人都不曾见过的。

    几千个星球，上面到底有着多少人类，怕是所有人都说不清楚。

    甚至很可能，现在只是个开始而已，谁又说得清背后那个人会不会丧心病狂的把所有的星球都投放病毒？

    乾天清揉了把眼睛，转头继续盯着技术台，像是恨不得自己也去帮忙一般。

    林静也陷入了沉默，明未宛抓着她的，神色黯然，“都是我带累你了。”

    要不是她没用被困在这里，就不会把林静吸引过来，然后一起被困在这里。

    林静捏了捏她的手，“和你没关系，既然有人下了套故意让我跳，就算不从你下手，也总会从其它地方下手。”不过是，从明未宛这里下手是最容易得手的就是了。

    明未宛咬了咬牙，“要不，我带你飞出去？”

    林静差点没笑出来，她伸手拍拍明未宛的脑袋，“别想那么多，走，你带我去地下看看。”

    明未宛一向是最听林静的话的，她说什么明未宛就照着做，从未质疑过。

    明未宛自然而然的把手搂在林静腰上，就准备往地下遁，乌荆却突然拦住了她，她看着林静的神色及其复杂，“你可想好了？”

    明未宛原本还没怎么反应过来，见一直没什么反应的乌荆突然伸手拦林静，顿时就站在了林静面前，手握长剑，死死盯着乌荆。

    她早就看这女人不顺眼了，长得妖里妖气的，还围着她家静静转，一看就不是好人！

    林静看着她，淡淡的道，“想好了。”

    以前大概是不会关心普通人类的生死，可是这些年来，她早已经融入了普通人的生活，甚至能从那些普通人的人生里，感受到那种淡淡的幸福。

    她，不想打破这一切，不想看到那些她觉得舒心的世界，变得满目疮痍。,    


139天地树干
    看着林静的眼神, 乌荆知道她是铁了心了。她悠悠的叹了口气，“唉, 我还以为你会和我一样，选择对这些事情视而不见。毕竟, 只要我们不去干预, 就算有再大的因果，也算不到我们头上去。我们只要坐收一下渔翁之利不就好了吗？”

    乌荆苦口婆心的劝着, 脚下的动作却是不停, 看似缓慢的步伐, 却被她走出了很奇特的韵味。

    明未宛不太懂这是怎么回事, 但是依旧本能的觉得不妥。

    在林静拉着她想让她撤回的时候, 她已经第一时间揽过林静的腰, 带着她后退的远远的，直到那种危险的感觉褪去, 她才心有余悸的看向乌荆。

    林静也没想到，明未宛的直觉竟然变得如此敏锐，她看着乌荆，表情微冷, “我到没想到, 乌道友竟然还是会阵法的高手。”

    林静这话当然是贬义词, 她的阵法差的要命，乌荆布置阵法连她都发觉了，明未宛这个连阵法都不知道的人更是能及时带着她后退。

    偏偏乌荆还没听出来，听到她的话, 脸上还露出了几分笑容，“客气，现在也就我这里还有一点阵法书籍了。若是你感兴趣，我也可以和你分享。”

    这么明晃晃挖自己墙角的行为，明未宛顿时就怒了，拿起剑就砍了过去。原先因为顾及林静不好出手，现在这人竟然敢冲林静出手，那简直是找死。

    和几年前不同，在s军团的日子里，明未宛的手上可是沾染过不少血。现在一剑剑砍下去，剑剑都带着血煞之气，而且每一剑都往要害处劈。不过，顾及着周围的房子，明未宛有意识的开始把乌荆往偏僻的地方跑。

    也不知道是不是难得遇到对手，乌荆也打出了几分兴趣，特别是发现明未宛的招式都是她从所未见的，她就更有兴趣了，哪怕发现明未宛的意图，她也毫不犹豫的跟了上去。

    林静有些担心，明未宛修为刚刚到元婴，自然比不得乌荆这个不知道在修真界混了多久的老怪物，于是她也踩着飞剑跟了上去。

    她的速度差了不是一点半点，但是两人飞上天空没多久，打斗时散发出的灵气波动那么大，想要忽视都不行，自然不会追丢。

    等林静赶到的时候，两人的战斗正激烈，明未宛的剑大开大合，乌荆竟然有些招架不住，直被打得狼狈逃窜，而她的神情竟然显得十分高兴，似乎在和明未宛比斗的同时，还在观看她的招式。

    乌荆有些后悔了，早知道林静教了明未宛这么多东西，她就该两人一起接触的，白白放过了明未宛这么好的剑法，简直就是浪费！

    见两人打得难舍难分，明未宛竟然还稍微占了点上风，林静也不急着过去了，反而直接往地底遁去。

    她仔细看过那些中毒之人，那些人中毒以后，灵魂似乎就直接消失了，只留下身体在毒液的侵蚀下只留下嗜血的本能，吸食着别人的血肉。

    人的灵魂是不可能无缘无故消失的，她曾经仔细查过，那些毒里面并没有腐蚀灵魂的东西，那么，那些人的灵魂消失一定有原因。

    在神启星的时候林静忙着炼制解药，一直没空深思这个问题。现在面对那么多只留下空壳的身体，由不得她深思。

    今天借着解决水源的便利，她在各个城市都查看了一遍，并没有发现什么大型的吸收灵魂的法器。既然不在上面，那很可能就是在地底下了。

    抱着这样的想法，林静一投扎入了地底。

    尽管有所准备，但在地底深处看到那一株树时，林静也忍不住深吸了口气。

    那是一棵绿到让人挪不开眼的大树，整棵树看起来干干净净的，周身都是一样的大小，没有任何枝桠，所有的树叶都长在树干上。那叶子通体也是碧色，散发着淡淡的绿光，仔细看去就能发现每张叶子都是透明的，像是水头最充足的玉石，特别吸人眼球。

    而这棵树，上看不到树顶，下看不到树根，就这么一节树干立在这里，像是撑起了整个山洞。

    而在这棵碧玉般的树干周围，飘荡着一颗颗如同水珠般剔透的珠子，正围着树干四处翻飞，像是要是要融入其中一般。

    这一颗颗透明的珠子里面，正是无数个毫无意识的灵魂。

    林静看着这棵树木，满脸震惊。别看这棵树长在这里，无论怎么挖，它都是看不到根，也望不到顶的。

    这可是传说中的天地树啊，传说它上通九天，下通九冥。

    就连在天材地宝齐多的修真界，林静也从未听说过哪里出现过天地树，没想到却在这里看到这么一棵神树。

    林静眼睛一眨不眨的看着这个绿莹莹的树木，终于有了恍然大悟的感觉。

    原来，那人打的竟然是这种主意。

    既然无法走上九天，怕是她想去的就是九冥了。

    关于这点，林静其实也有些奇怪。这个世界的人死了以后，灵魂很快就会消失，几乎不怎么在世界上停留。

    就像是在人死亡的时候，会直接去往活人去不了的幽冥轮回一般。

    这点其实有些奇怪，林静所在的修真界里，人死后大多数人都会去地府轮回，但是面对那些不愿投胎还在人间界为非作歹的鬼魂时，就会有鬼差出现在人界，把他们抓回地府。

    而修士一但踏入修真界，已经超脱了普通人的行列，很多都是能通鬼神的，修为高深者，甚至偶尔还会与鬼差有些联系。

    只是到了这个世界后，林静非但没见过鬼差，就连鬼魂都见不到了，似乎这个世界已经有了非常强大的秩序，所有的人死亡以后都自发的进入了该去的地方自动轮回，并不能因为个人的意愿强留在这个世界。

    就像这个世界修士不能再上天一般，他们也失去了进入九幽地府的道路。怕是那人想要通过强行打开地狱的的道路，从而打破这道看不见的强硬次序。




140那都是你

    “怎么样, 壮观吧？”乌荆不知道什么竟然站在了林静身后，也仰头看着那棵能支撑起整个天地巨木, “小时候总听长辈说，九是天道极数, 九死而一生。我们的祖祖辈辈一直在找那一线生机, 可是从来没有寻到。我们一直以为，所谓的一线生机, 只在老祖宗们的传说里。直到, 我们发现了这棵树。”

    “传说中的天地树啊, 就和传说中的修真界一样, 我以为这只是老祖宗们口中的神话。”说这话的时候, 乌荆转头看着林静, 眼神亮晶晶的，像是看到了黑暗里的那一抹光芒, 那么明亮，“你的存在，是老天赐予我的最大鼓励。”因为你的存在，让我知道, 那些我以为只是老辈哄小孩子的睡前故事, 都是真的。

    “果然都是你干的。”林静深深的看着她。什么背后之人, 什么有人设计于她，都是她一手策划出来的阴谋。“所有，你把我故意困在这里，是为何？”

    乌荆飞快的往后一跃, 躲过了明未宛砍来的攻击，明未宛看着她的表情非常不善，任何人跟别人打的正起劲儿，结果这人转头就勾搭你爱人的去了，估计任谁都会觉得不满。

    不过明未宛发出一击后就发现这里空间太小，并不适合战斗，而且林静正站在一边，她十分害怕误伤到她。

    明未宛退到林静身前，警惕的盯着乌荆。

    乌荆有些好奇，“你怎么非说是我干的？我只是和某人合作，答应她困住你而已。”

    林静轻笑了下，“你自己大概都没发现，你身上带着一股淡淡的药味。那是炼药师身上独特的味道，很难被掩盖。”最重要的一点，就是乌荆的空间里种植了那么多的药材，说她不是故意种植的谁信？

    正是有着这种怀疑，林静才敢带着她往这里跳。没想到乌荆比她想的狠，干脆把自己也一起给困在了这里，这一度让林静怀疑是不是自己判断出了错。

    直到现在看到这棵树，她才再次确定了自己的想法。所有的一切，都是乌荆搞出来的，或者说，是以乌荆为首的那一波人搞出来的。

    在她们说话的时候，依旧有无数颗散发着奇异光泽的水珠从四面八方飘来，往天地树干里汇率。

    这样梦幻般的场景，代表着的却是无数的生命。

    明未宛一开始还没反应过来，越是呆在这里越是觉得不太对劲，她伸出手，轻轻的在那水珠上触碰了一下，下一瞬间，脑海里就出现了无数个画面。那是不同的人生里或是高兴，或是难过的人生，是一个人最深刻而珍惜的记忆。

    都这样了，哪里还不知道这些水珠代表着什么？明未宛的脸色瞬间黑的吓人，“你，该死！”

    说是说开始的打斗明未宛还留了手，现在明未宛是真怒了，看着乌荆的眼神全是杀意。

    乌荆这样的行为，已经不能用罪恶来形容了，那简直就是丧心病狂！这样的人，万死不能辞其疚！

    乌荆的表情倒是很无所谓，见明未宛怒气冲冲的样子，还冲林静道，“快管管你家小朋友，让她不要捣乱。”

    刚刚两人已经交手了一阵，乌荆以为对明未宛的招式已经有些了解了，见明未宛向她劈来，她躲避的很是从容。

    甚至在她躲开的时候，她还冲明未宛笑了笑，表情有些挑衅。然而，下一秒，乌荆就笑不出来了。

    因为明未宛的剑根本不是劈向她的，而是直接劈向了那一个一看就不简单的大树。

    明未宛觉得，既然这棵树这么邪门，那就毁了这棵树好了。

    可惜，她想的很好，但是她那一剑劈在天地树上时，却连个印子都没留下来。

    明未宛瞬间傻眼了，她的剑有多锋利她自己是清楚的，哪怕是坚硬的宇宙飞船，她也能切开来，现在却连一道印子都没留下，简直匪夷所思。

    乌荆愣了一下，随即哈哈大笑起来，“哈哈哈，你既然想要砍天地树？哈哈哈哈，笑死我了，小朋友你真可爱！”

    明未宛的剑法不错，但是这里的地势太过狭小，根本不方便她发挥，再者她刚刚踏入元婴期，境界都还未稳定，现在还能利用剑法的犀利勉强占个上风，时间拖下去就根本不是对手了。

    见明未宛被嘲笑，林静自然不干了，她冲明未宛道，“往石壁上劈。”

    乌荆的脸色顿时就变了。

    林静虽然不怎么了解阵法，但是却知道天地树不可能直接从宇宙里那么多星球里吸收灵魂。那么，这些灵魂必定有什么特殊方法传送过来。

    她就不信，以明未宛的剑法，劈不开天地树，还劈不开布置在洞壁上的传送接收阵法？

    果然，一听林静的话，乌荆的脸色就变了。而明未宛已经毫不犹豫的开始往石壁上劈，乌荆冷笑一声，手上出现了一面阵旗，直接往旁边一丢。

    下一瞬，面前的场景就发生了翻天覆地的变化。明未宛顿时懵了，她把刚刚想砍的那一剑砍完以后，就退回了林静身边，她有些不理解，“这是怎么了？全息投影吗？感觉有些不对。”

    林静表情倒是没什么变化，“阵法。”

    林静是不会阵法的，但是以她上辈子的炼丹术，什么大师都愿意和她交好，除了各种威力巨大只需要灵石就能启动的阵盘外，也教过她一些简单粗暴的解阵方法。

    所谓一力降十会，有些时候利用暴力也能达到不错的效果。

    那个大师曾经说过，阵法大师的阵法精妙无比，除非实力远超布阵之人，不然很难发现其中的端倪。

    但若是布阵之人实力不够，那么只要仔细一点，总能发现其中那么有一点不同之处，那就是阵眼。

    林静承认乌荆其实真的是个天才，就她表现出来的，炼丹，阵法，甚至练器都有涉猎，可惜，这个世界的传承断的太厉害，很多东西想要学的高深都没有办法。

    所以，只要仔细，就一定能找到阵眼。





141你的选择
  天地树散发着淡淡的绿光, 让整个山洞都飘荡着碧绿的色彩。乌荆坐在一块突出的石柱上，看着这一切, 神色满足。

    视线偶尔往旁边瞟上一眼，在那里林静和明未宛被困在一个圆圈里打转, 而那个画出的圈里, 正飘荡着各种颜色的气珠，只要两人碰到, 就会有各种她这些年来积累的巨毒。

    她看着林静, 神色有些可惜。

    其实她不想杀林静的, 毕竟这人是从那个世界来的, 对她来说就是不一样的存在。

    再者, 等她成功以后去那个陌生的世界, 有林静给她讲解，她就能少走上很多弯路。

    只是她没想到, 林静竟然这么不识好歹，甚至她都已经告诉她了，什么都是她做的，她连因果都不用背负, 只需要接收一下最后的果实就可以了。

    偏偏林静竟然选择和她动手, 乌荆虽然觉得遗憾, 但是也不准备留手了。

    她所会的最强杀阵外加最毒的药液都投向了那个阵法，她就不信都这样了还弄不死她们。

    果不其然，就如同她所想，两人在阵中一阵乱砍乱转, 时不时就会碰上一些毒液，然后脸色变来变去，好险没被毒死。

    乌荆虽然觉得可惜，但是看她们这么个倒霉样子，就觉得可乐的不行。

    空气中的魂珠越来越多，在树干根部汇率，渐渐的像是汇集成了一层灰白色的小湖泊。

    乌荆顿时坐直了身体，眼神期待的看向那边。这么久了天地树才有动静，怎能不让她惊喜？

    魂珠汇率成湖，渐渐的似乎有什么东西在里面涌动。乌荆已经站起了身，眼睛一错不错的看着那个方向，在也没空关注林静两人的方向。

    因为她没注意，所以她并没有发现，在她转身的时候，林静淡淡的往她那个方向看了一眼。

    魂珠越来越多，整个空间都变的模糊不清，一道道身影显现出来，很多人眼神都是迷茫的，不知道自己为什么会出现在这里。

    而和这些人一起显现出来的，是一个黑漆漆的扭曲空间，而在片区域的里，隐隐约约的出现一条大河。那些汇率而来的人影，如同受到什么诱惑一般，往河流那边飘去，消失在河流那头。

    乌荆满脸激动的站起身，想要顺着河流过去，结果那些景象如同海市蜃楼，她整个人直接就穿透了黑雾，什么也没碰到。

    乌荆有些傻眼，琢磨着是不是灵魂还不够，这开出的幽冥通道不够稳。

    她准备再等等，就在这时，她隐隐觉得哪里不对，转过头，就见那些远本透明的，没什么意识的灵魂，竟不知道从什么时候起，直直的盯着她。

    她以为是自己站在通道门口，挡住通道的原因，于是她往旁边挪了挪。

    然而，不管她怎么挪，那些鬼魂都直直的盯着她，而且，不知道是不是幽冥通道加成的原因，那些鬼魂竟然越来越凝实，很快密密麻麻占据满了整个山洞。

    想到这些鬼魂都是她弄死的，乌荆莫名有些心虚。随即又想到这些人根本不知道他们是自己弄死的，顿时又站直了身子。她堂堂一个元婴期圆满的修士，难道还怕这些连自己死没死都不知道的新魂？

    乌荆拿出自己的法器往那些新魂上一扫，立刻就把那些鬼魂直接震散了。看到这一幕，她才微微松了口气。随即想到这些鬼魂都是她好不容易收集而来的，顿时有些心疼。

    然而，在这些莫名其妙的情绪里面，她本能的觉察到一丝不安。

    她不知道这些情绪是为何而来，这淡淡的危险感觉，让她整个人都变得焦躁不安。视线看了一圈，也没发觉什么不妥，最后只能看向那条幽冥河，安慰自己是因为即将到来的新世界的不安。

    那些灵魂越发的凝实，乌荆终于知道自己的不安是从哪里来的了。幽冥河越发清晰，而那些灵魂竟然不再往幽冥河走去，反而依旧站在山洞里一动也不动，只静静的看着她。

    山洞本就不大，突然装进这么多灵魂，自然十分拥挤，于是这些灵魂只能挨挤在一起，甚至一个个的彼此重叠。

    虚影的时候还不觉得，现在鬼魂变得凝实，那场景看起来就十分渗人了。

    特别是这些人影还一瞬不瞬的盯着她，饶是乌荆不惧怕鬼魂，也觉得毛骨悚然。

    这种感觉非常不好，像是有什么不在考虑范围中的东西即将出现，而她竟然不知道该怎么避免。这让乌荆的手蠢蠢欲动，迫切的想要毁灭掉自己看到的所有东西。

    就在乌荆的不安达到最顶点，迫切的想要做点什么时，让她不安的事情终于发生了。

    那么密密麻麻数之不尽的鬼魂中，有一个人冲她发出了攻击。

    乌荆眼神一寒，法器直接抽了过去，在她想来，这么一只小小的新魂，就算有了冥河的加成，最多也就有一点点微不足道的能力而已，就像她刚刚一样，随手一挥就能挥去一大片。

    就如她想的，那个新魂确实不是她的对手，凝实的魂体直接就被她一手给砸散了。

    然而，结果却不如她想的那么轻而易举，周围的新魂虽然受了点影响，但是晃了一下后，就继续向她扑了过来。甚至那个被她直接攻击的新魂，也是撑了一会儿以后才消失的。

    这些凝实的魂体，比她想象中要强上太多。

    而这样的魂体，在这个山洞里密密麻麻，数之不尽。

    而他们，全部都用凶恶的目光看着她，正铺天盖地的向她扑来。

    乌荆只觉得背脊一阵阵发寒，第一次有了逃跑的冲+动。

    而然，鬼魂和人类是不同的，他们并不是只存在于地面，他们可以飘在空中，甚至埋在地底，乌荆被四面八方的鬼魂包围着，连逃跑都没有方向。

    在乌荆被鬼魂大军包围的时候，林静和明未宛已经走出了那个阵法。乌荆会毒，林静自然也会。

    在走入阵法前，她就把灵虫丢了出去，在经过无数灵药的填充，那只灵虫已经生出了灵智，并且和林静签订了契约，成为了林静的第一只灵兽。

    在林静确定自己进入阵法后，她一边假装和明未宛中了阵法，在阵法里面乱逛，一边让灵虫监视乌荆的一举一动，同时不动声色的启动自己炼制的改编版鬼兵，通过药粉，直接控制那些灵魂。

    既然早就怀疑这些灵魂被人收走，她又怎么会没做准备？只是没想到乌荆的胃口那么大，竟然收走了这么多灵魂。好在这里的地方只有这么大，她的药粉足够把整个洞穴全部包围住，不然她的药粉可能还不够用呢。

    控制鬼魂制造出异象，果然吸引住了乌荆的视线。这时林静就让灵虫啃食阵法，她和明未宛轻而易取的从阵法里走了出来。

    然后，她指挥着控制住的灵魂攻击乌荆，而她带着明未宛来到那条开启的幽冥河前。

    明未宛看着那么汇集满厉鬼的河流，满脸震惊，“这是什么？”她觉得里面有什么非常恐怖的东西在望着这里，像是随时准备冲出来一般。鼻间都是浓重的腥味，似乎能听到哗啦啦地流水声。

    “幽冥河，又叫做黄泉，是鬼魂死后会路过的地方。”林静的修为差了一些，感觉没有明未宛那么灵敏，却也隐隐约约感觉到了一些，这让她的神色变得凝重，“不能让这条路打开。”

    这个世界明显是被何人所封印的，既然轮回次序还在，万物的生老病死都能正常运行，那么这个世界就是完整的。

    林静不知道打破这道封印会有什么后果，但是直觉的结果会非常不好，所以她不想打破。

    至于长生不老飞升仙界…林静转头看向旁边的明未宛，她觉得，自己完全没有那么方面的执念。

    上辈子她一心沉迷炼丹，除了初期努力修炼过以外，后面的境界几乎都是靠炼丹自己升上去的，后来准备飞升，也是因为修真界的丹药她差不多都研究完了，所以想去仙界寻找新的丹药。

    至于现在，她虽然觉得仙界的丹药依旧吸引人，但是除了丹药外，现在这样的日子也不错。

    她依旧可以继续研究各种药剂，研究累的时候可以和爱人一起逛逛街，看看剧，吃吃爱人为她精心准备的爱心餐…

    她能拥有自己的事业，工作轻松，工资不菲，制作的药剂还有人专门为她售卖，绝对没人敢少她钱。

    若不是乌荆闹出这么一出，她能一直这么悠悠哉哉的生活下去，而不是卷入那种腥风血雨让人不喜的生活。

    林静心里早就有了选择，不过…她转头，看向明未宛，神色轻松的说到，“从这下去，你就能去往另外一个世界，那里洞天福地无数，要是你运气好一点，长生不死白日飞升也是可能的。”

    林静的口气轻松，明未宛却能从她的眼神里看到一丝凝重。明未宛歪头想了想，只问了一句，“那里有你吗？”

    林静摇了摇头。她也许不是什么好人，可以从无数战场收集亡魂炼制鬼兵，她也能看着别人死在自己面前而无动于衷…但是她却做不到，为了自己的一条仙路，让数以万万计的普通人死于非命。

    这条路，她不会走。

    明未宛毫不犹豫的摇了摇头，“没有你的地方，活那么久又有什么意思。”

    于是，林静笑了。她第一次有那种非常想要亲亲某个人的冲+动，而这个人又正好在面前，于是她毫不犹豫的凑过去，在她唇上深深地落下一吻，“好，我们一直在一起。”

    明未宛被她吻的晕乎乎的，等她反应过来时，林静已经退出来了，她有些蠢蠢欲动的想凑过去再来一个，林静已经摸出了练药锅，非常的投入了一堆材料。

    见到这一幕，明未宛也不好再做什么，只能退到一边，眼巴巴的看着。

    林静的动作非常迅速，若说药剂比炼丹哪里强上一点的话，那就只有速度了。相比起炼丹的繁琐，在普通人眼中非常难的药剂炼制对她来说就太快了，几乎没花多少时间，一大锅药剂就被林静炼制了出来。

    她端着药剂，直接泼在了天地树干上，顿时，就如同一盆凉水扑进了油锅了，周围那些鬼魂就如同见到了什么可怕的东西一般，一窝蜂般的四散开去。

    这里闹出这么大的动静，那边在和鬼魂艰难缠斗的乌荆也发现了，原本想要找个时间冲进去的乌荆顿时目呲欲裂，“该死！你在干什么！”

    她花了那么多时间，花了那么多精力，就是为了这一天而已！林静怎么能，怎么能这么干？！

    乌荆猛地冲了过来，连那些鬼魂打在她身上的攻击都顾不上了，直接一头冲进了那即将崩塌的通道里。

    明未宛在她从面前冲过的时候，一剑挥出，乌荆前冲的动作微微顿了顿，依旧一头扎入了通道里。

    下一瞬间，通道崩塌，所有异象消失不见。

    明未宛眉头皱的死死的，表情很是纠结，“她跑掉了。”

    林静看着地上的血迹，摇了摇头，“无碍。区区元婴修士就想硬闯幽冥？那简直是找死…”说到这里，她心里微微一动。

    既然乌荆知道因果，她还敢这么做，要么是有什么绝世神器能让她洗去因果，要么就是…她不准备走人道。

    想到她一心一意往幽冥里扎的行为，林静觉得自己很可能猜对了。

    她摇了摇头。鬼道的，那可是比成仙更艰难的道路，乌荆在人间沾染了这么多因果，还敢入幽冥，她就不怕自己被拖进幽冥河里再也爬不上来？

    不换怎么想，乌荆都不会有活路，林静看还在那里纠结的明未宛，忍不住走过去亲了亲她的额头，“乖，别纠结了，咱们还有一大堆事情要解决呢。”

    不得不说，林静的亲亲真的是最好的良药，明未宛摸着额头，傻乎乎的笑着，瞬间就把什么都忘到脑后了，乖乖的点了点头，嗯嗯！

    作者有话要说：　　个人觉得，正文到这里就差不多了，

    剩下就是一些收尾问题和甜蜜蜜的番外了，

    另外，元宵节快乐呀(^O^)/






142番外：后续处理
  乌荆消失了, 却还留下了一堆烂摊子，林静用特制的玉刀割下一片片碧色的叶子存放在玉盒里, 然后利用用残留的药效，把那些鬼魂都寄存在叶子里。

    山洞里都装不下的鬼魂, 却一个个飞进叶子里消失了, 那感觉，很惊奇。

    “天地树能支撑天地。也有人传闻, 天地树能容纳天地。”见明未宛很惊奇的样子, 林静又解释了一句, “

    能不能容纳下天地不好说。天地树叶确实是制造储物空间最好的材料。”这么想来, 怕是乌荆那个储物空间也是用天地树炼制出来的。

    明未宛点头, 示意自己懂了。

    鬼魂被不断的收入天地树叶之中, 却依旧有源源不断的鬼魂从山壁里飞来。明未宛想起了林静的话，拎着剑就往石壁上劈。

    随着她一剑剑的落下, 那些刻录在山壁上的阵法被破坏，终于没有鬼魂再传送过来了。

    等收拾好山洞，林静深深的看了一眼那颗越发碧绿通透的树干，这才转身飞回了地面。

    刚刚从地底飞出来, 手机的通讯录就响了起来, 周德那张脸出现在通讯视频里。

    林静扬了扬眉, 接通了通讯，“什么时候恢复的通讯？”

    周德神情一顿，“刚刚恢复了没多久。”

    林静顿时了然了，看来那个造成网络瘫痪的东西就在乌荆身上, 现在乌荆失踪了，所以造成的事故就消失了，“飞行器如何，能不能起飞？”

    周德道：“可以。”

    好吧，现在已经确定东西就在乌荆身上了。

    乾天清从通讯口凑过一个脑袋，“林药师，我们现在是不是赶快把药带过去？”

    林静嗯了声，把炼制好的药都拿给了乾天清。现在联盟里到处都是闹丧尸病的星球，也说不清哪里更加危险，与其让林静去其它危险之地，还不如继续呆在这里，至少这里已经被划分出了安全区。

    送走了乾天清，林静立刻拨打了一个电话，看到通讯里那张十分普通的脸，林静只说了一句话，“乌荆死了。”

    通讯里那人陷入了沉默，表情说不上轻松也说不上难过，他只是静静的

    看着林静。

    林静心里顿时有了几分了然。以乌荆那样的不把任何人的命放在眼里的性子，她就不信有几个人是真的忠诚于她。

    特别是乌荆会这么多东西，说明她天资卓绝的同时，也说明了她这些年不知道祸害了多少残存的修真家族，不然也不会积累下了如此多的东西。

    这个世界上的修真家族本就式微，在被她这么一祸害，也难怪林静几乎都没见过什么修真者。

    而林静所见过为数不多的修真者之中，凃揽就算一个。

    当初第一次见时她就觉得这人有些不妥，后来她的修为高了些，才发觉到凃揽身上极力想要隐藏的修为。

    后来她又见过几次送东西的游商，她从中看到几个有修为的修真者，这才让她注意到了这个组织。

    明有修真者把控的游商，暗有杀人掠货的星旅团，背地里联盟与新星人的高层之中还不知道被她控制了多少人…

    其实林静有些庆幸，乌荆只是把这些力量当做达成目标的手段，甚至根本没想过把天地树这条通道告诉任何人，不然那么多的力量，还不知道会给她们造成多少麻烦。

    凃揽静静的听着林静的话，等她说完了，沉默了很久后，才问道，“您需要我们做什么。”

    现在的修真界，早就已经变成了乌荆的一言堂，还苟且活下来的人，几乎都变成了她的木偶，凃揽知道自己的手早就已经不干净了，是不是换了一个领头者，对他们来说，其实也没什么差别。

    他们早已经没有未来。

   凃揽的反应完全出乎林静的意料，不过看着他没反抗的意思，反而直接代表身后那群人向她投诚。

    虽然不知道他们打什么主意，林静这时候也没时间细问了，直接道，“迅速停止投毒的行为，把你们投过毒的地方都告诉我。”

    凃揽点了点头，见林静再也没有别的吩咐，准备关闭通讯时，他突然道，“我弟弟他什么也不知道，他甚至都不知道我们家是修真家族…”

    林静扬了扬眉，看来这人并不是像他所表现的这么淡然，“嗯，只要他没参与，我就不会把他牵扯进来。”

    凃揽终于松了口气，冲林静点了点头，下一瞬间就关掉了通讯，很快就把林静要的东西发了过来。

    看到上面的密密麻麻的标注点，林静只觉得额头一跳一跳的，她都不知道乌荆到底炼制了几百年的药，才能覆盖这么大的范围。

    林静又找凃揽要了他们游商内部的传送地点。游商能做得这么大，很多东西都能很快的跨星际送达，她就不信其中没有传送阵的功劳。

    果然，凃揽很快又给她送了一份分布图，唯一的好消息就是，这些分布图和投毒地点几乎重合。

    林静一边联系凤老，把得到的投毒地点发给他，让他把这些地点都隔离起来，通知的时候，她还特地提了一句，她或许救不活那些人，但是能让大部分人恢复理智，询问凤老的意见。

    听了林静的话，凤老陷入了沉默。过了一会儿，他才道，“这些人清醒以后，有没有这段时间的记忆？”

    要知道，这些人在变成丧尸以后，很多都咬死咬伤过别的人，而大多数人咬伤的第一个就是自己的家人，对这些人来说，重新清醒过来，大概不是救赎，而是无尽的痛苦。

    林静笑了笑，觉得凤老能问出这样的话来，这个人确实是个心系百姓之人。

    她摇了摇头，“没有记忆。”变成行尸走肉时，就是他们灵魂被剥离的时候，只剩下一个空壳子，自然不会有记忆。

    凤老还是没有轻易下决定，“这事关系太大，我要先和其他议员开个会再决定。”

    林静点了点头，“好，你们讨论出结果就告诉我一声。对了，这个星球以后划到我名下，这里有不能让普通人碰触的危险之物，必须由我镇压…当然，这件事我不希望再有别人知道，你就说我看上这个星球了，是我救人的报酬。”

    听到林静的话，凤老也吓了一跳，点了点头示意自己知道了，随即关掉了通讯。林静给的消息太过重要，他要安排的事情实在太多了。

    作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集


143番外：禁忌之地
   关于该不该让那些尸变过的人恢复神智, 让联盟高层们产生了很大的分歧。

    恢复神智的好处自然很明显，那些只知道吸食血肉的丧尸能学会控制自己, 自然方便管理。

    坏处就是，会让很多人痛苦愧疚崩溃。而另外一个原因, 普通人的性情且有好有坏, 让这么大批的携带可传染病源的人恢复神智，谁也不知道他们到底会做出什么事来。

    很多时候, 没有神智的丧尸, 比有神智的丧尸人好控制多了, 至少丧尸只知道吃, 再厉害也不可能跑出星球去祸害别人。人们想要消灭他们的时候也只需要想着他们已经死了, 没有神智, 不是活人，下手就不会再犹豫。

    若是这些人恢复了神智, 别说他们自己会崩溃，那些以为自己家人没救了，下手杀死自己尸变亲人的人，更会出现深深的负罪感。

    然而, 不让这些人恢复神智也不行, 这可是以亿为单位的人啊, 哪怕如同韭菜一般的收割，也不知道要收割上多久，又怎么能说处理就处理？

    联盟高层为此一直争论不休，怎么也讨论不出一个结果, 林静已经把所有水源都清理干净了，还迟迟等不到回复，干脆主动询问。从凤老那里得知了联盟的纠结后，她沉默了一会儿道，“要不，你们把这些人迁到我那个行星上吧，以后把整颗行星划分为禁区，以后由我来专门看管他们，不会让他们惹出麻烦。”

    凤老一听，这还真是一个解决方法。果然，他把林静的提议一说，很快就在联盟里得到了大批同意票。

    不过当他们把数据一统计，立刻发现人有点太多了，全迁在一个星球里，很明显是装不下的。

    于是几位大佬一商议，直接就把林静指定的那个星球周围几个星球都划分给了她，那一片区域就成了联盟星里最大的禁区。

    而禁区外的星域就成了守卫最雄厚的联盟军的驻扎地，防止禁区丧尸人外出的同时，也防止了那些乱串的星际船和各种星际海盗的打扰。

    地方划出来了，林静开始一个地方一个地方的进行灵魂回复，至于后续的说明和迁移问题，就全部交给了周德处理。

    当然，后续问题也不轻松，那么多人突然异变，很多人性情大变也是有的，甚至有不少人觉得，自己都变成这样，再感染别人让别人也不好过，自己心里就平衡了。

    对于这样的人，林静眼皮都不抬，“杀。”

    她努力给这些人挣命，他们自己不想要，那她也不介意收回。

    在大批军队的强硬护送下，这些丧尸人被一批批的转移到了星际禁区。而光是这些时间，就花了整整两年。

    当然，这段时间林静并不是除了解决这些丧尸人的灵魂问题外，就什么也不干。事实上，她比谁都要忙。

    在帮助一批丧尸人解决完灵魂问题，周德忙着安抚时，她需要传送回自己新划分的地盘里，种植大批大批丧尸人能实用的血浆果。

    为了能催生，她连现在社会里会损失果子灵气的方法都用上了，就为了让这些丧尸填饱肚子，不让他们

    为饥饿做出什么丧失理智的事情来。

    同时，她也向凃揽布置了任务，让他们把几个划分给她的星球都布置上传送阵，方便她随时行走。

    就这样，林静为了这一批丧尸人，直接忙上了好几年。

    等全部丧尸人都转移以后，林静的禁忌之地也全部上了正轨。

    当然，那只是最基础的安定而已。

    丧尸虽然回了魂，身体却远不如普通人灵活，禁忌之地的运行几乎都靠智能系统和机器人。丧尸人们只需要能吃饱，不惹事，每天躺在太阳下晒晒太阳，就算是林静给他们安排的正事了。

    当然，林静不可能永远养着这么一群只知道吃不知道的做的丧尸人。等所有人都迁移过来以后，林静立刻马不停蹄的研究让丧尸人身体变得灵活的药剂。

    开灵是个好东西，以开灵为基础，林静经过各种研究和改良，终于在半年后研究出灵肉，专门适用于丧尸人这种身体不灵活的丧尸人。

    她把比较听话，有能力或有技术那批丧尸找来分发了出去，有这批丧尸人的帮忙，禁忌之地终于慢慢走上正轨。

    这下子，她更是能腾开手，研究各种能改善丧尸人的药剂来，在林静的不屑努力下，终于研究出了能让丧尸人回复五感的药剂。

    林静的这个消息一出，整个禁忌之地都震惊，很多丧尸人都忍不住哭了出来。

    这里的很多人都是普通人，很多人在经过最初的震惊绝望以后，渐渐变成了麻木。

    他们还在世上，却已经和死了也没什么区别。

    现在林静研究出了恢复五感的药剂，他们就像是重新拥有了生命，那种失而复得的感动，是其他没丧失过这些功能的人所不了解的。

    至此，这些丧尸人除了身体太过冰凉，不能如同正常人类一样生老病死外，看起来和普通人也没什么差别了。

    林静只是让他们的灵魂回了身体，并没有教他们别的什么，这些人只要寿命到了，就会无声无息的死去，也算是活了一生。

    至于那些在这生与死之间受到觉悟，罕见的超越了生死的人，林静倒是吃了一惊后，就把人留下了，指导了一些他们关于修炼的东西，就此多了一批特别好用又忠心的下属。

    末世危机第十年，禁忌之地终于彻底稳定，所有的丧尸人早已经恢复了五感，开始过上了正常人的生活，他们可以选择适合自己的各种行业，甚至可以在禁忌之地的各个星球里旅游，除了身带病毒不能和普通人交往外，他们真的和普通人没有任何区别。

    而且，他们在天网上，还能去更远的，甚至和别人娶妻生子也是可以的，整个禁忌之地都是一副欣欣向荣的景象。

    这日，林静把叶子空间里的灵药都寻视了一遍，走出空间后，开始查看明未宛给她发的消息。

    明未宛还在联盟的s军团里任职，不过现在她已经成了s军团的副团长，负责s军团在明面上的队伍。这个队伍不用再去做那些危险的任务，却担任了s军团的面子问题，工作时间明显比以前还多了。

    现在，只要搜索s军团，铺天盖地出来的都是她穿着军装的帅照，整个联盟星排名第一的人气女神，什么天王巨星的人气比她差了不是一星半点。

    不过不管再忙，明未宛都会每天一日三餐给林静发消息，就怕她一忙起来什么都给忘了。

    林静今天翻到的，是明未宛发来的假期消息，也不知道她怎么调的，竟然足足有一个月。

    想到明未宛难得放假，禁忌之地也没她什么事了，林静决定抽空也给自己放个假。

    这么想着，她干脆翻来天网，看看最近有没有什么适合度假的地方。

    结果不知道怎么着，就翻到了一片花海，漂亮的不行，让面大大的标语，“爱情花海——你和爱人结婚的最佳圣地。”

    林静心里一动，随手往明未宛的通讯录里发了条消息，“要不，我们结个婚吧。”

    消息发送不到两秒，明未宛的通讯就发来了，林静接通，发现明未宛身后竟然是个会议室，一大堆穿着军装的年轻军官们都目瞪口呆的看着她。

    明未宛已经什么也注意不到了，只冲红着脸林静吼了一句，“好！”满脸的激动，像是怕自己说的晚了一点，那句话就不算数了一样。

    “噗呲…”林静忍不住笑出了声来，“好，我等你回来。”

    明未宛红着脸，心情激荡的挂掉通讯，转过头，见一群人正满脸兴致的看着她，顿时有些恼羞成怒的道，把脸板了起来，“看什么看！开会！”

    众军官连忙收起脸上的表情，只是心里怎么好奇的，就没人知道了。




144番外：有你就好
    林静原本只是随口一说而已, 她想着，去登记处领个证, 然后两人来个蜜月旅行。

    结果，明未宛人还没到, 已经开始给她发一套套婚纱的照片了, 甚至连婚礼在哪里举行都选了又选。

    明未宛的态度让林静也变得郑重起来，在确定好日期以后, 她也给她通讯录里的人发了请帖。

    林静认识的人本就不多, 特别是这十年没怎么出过禁忌之地, 原本认识的人很多都生疏了, 也就夕家那家子和少数几人还和她保持着联系。倒是明未宛那边, 认识不少军部的人。

    林静的请帖一发出, 顿时收到一堆恭喜。她和明未宛在一起也这么多年了，大家心里都是有数的, 唯一诧异的估计就是她们现在才想起来要举办婚礼。

    最终，明未宛在几套婚纱上一直举棋不定，最后决定每种都做上两套，她们可以换着穿。

    再说了, 又不是只有结婚当天可以穿, 度蜜月的时候也可以穿不是？

    要知道她为了结婚, 可以又从上面硬是把一个月变成了三个月的假期，足够她们穿着喜欢的婚纱酱酱晾晾了。

    周德依旧是林静的管家，随着这些年的学习，管家的本事越发的娴熟了, 随着林静的一声吩咐，尽管时间很赶，他还是飞快的把事情准备了下去。

    两人的婚礼，其实也算不上大过盛大，只是来的宾客一个比一个来头大，准备的食物也是非常精致，全部都林静从芥子空间里拿出来的灵果和灵蔬菜，味道鲜美不说，吃了对人体的身体好处那也是非常大的。就连那些饮品，也是林静让人特制的，可以帮助稳定异能，要是异能积累足够的，都有可能直接突破。

    说起来，对于上流社会的人来说，参加宴会主要是为了培养感情，增加人脉，对于宴会上的食物，几乎很少有人碰触。

    只有这次的宴会，放在餐桌上的食物被拿了一拨又一拨，就连凤老这么个大议员，竟然都乐呵呵的询问周德能不能打包了，其他人就更加不用说了，一个个恨不得把眼睛里看到的食物都往自己肚子里填。

    至于其它婚宴的布置，更是找了凃揽帮忙，用上了一些修士的手段，让整个宴会都弄得那叫一个美轮美奂，简直让人以为进了仙境。

    可以说，两人这个婚礼，规模虽然不大，却在圈子里流传非常之久，很多人都后悔当初怎么没有想方设法的弄个请帖过来。

    看到林静对于两人的婚礼如此上心，明未宛那叫一个高兴，从早上睁眼开始，脸上的笑容就没有断过。

    两人一起起床，一起对着镜子化妆，换上同样的婚纱，握着彼此的手，眉目间尽是藏不住的幸福。

    她们牵着彼此的手，一起向宾客道谢，为彼此戴上戒指，在所有人的见证下和祝福下，拥抱，亲吻。

    明未宛紧紧的握着林静的手，看着两人手上的戒指，只觉得自己每天每天，都比前一天更爱林静一点，每天每天，都比前一天更加的幸福。

    看着明未宛的笑容，林静也微微弯起嘴角，只觉得心口暖暖的，一阵阵的冒着甜意。

    从未有那么一刻，庆幸自己上一世的死亡，才有了自己这一世的新生。

    认识你，真好。

    ——

    林静和明未宛在三个月里，游走了很多地方，明未宛像是对婚纱情有独钟，带着林静在各个景点拍各种漂亮的婚纱照，然后发在了她的个人公众账号上。

    自从她当上s军团副团长后，凭借着数次巨大军功，再加上她的美貌，都不用特意炒作，她的人气就蹭蹭蹭地往上长，再加上她这个身份本就是s军团的门面，顿时一跃成为了整个联盟的第一女神。

    当她成婚的消息一发出，个人主页差点没被人刷爆，一堆堆痴男怨女在下面嘤嘤嘤，哭泣自己还没开始就消失的爱情。

    林静还没觉得，明未宛看着却有些不高兴了。她和静静结婚呢？怎么就没人祝福她们？

    明未宛顿时不干了，每天穿上各种婚纱或者情侣装，在各人主页里各种秀恩爱，撒狗粮，直接把那些嘤嘤嘤的人虐的不要不要的。

    等三个月一过，玻璃心的爱慕者消失的差不多了，倒是一群羡慕两人神仙爱情的粉丝，各种敲碗等着投喂狗粮。

    看着这些留言，明未宛觉得美滋滋的，倒是从这以后养成了秀恩爱的习惯。

    不过，她不怎么喜欢网络上对着林静舔屏的言论，于是秀恩爱的时候她也不照脸，就秀秀她给林静做的饭，秀秀林静的背影或者侧脸，秀秀林静炼制的药剂，秀秀两人添加的小家具…

    这样的行为，她一做就是几十年，而她的身份，也从副军团长一直往上升，在凤老退休以后，顶替了凤老的位置，成为了最年轻的议员。

    身份的不同，她的主页渐渐的就不更新了，因此还有人伤心了很久。

    在明未宛混得风生水起的时候，林静确越来越宅了，整天呆在家里，尤其是呆在天地树那个山洞，也不知道在干什么。

    直到两百年后，禁忌之地的丧尸人渐渐死去，只留下为数不多的十几个走上了特殊的修仙之路的不死人。

    明未宛的势力已经转到暗处，经过两百年的有心经营，再有林静的药剂做引子，早已经成了联盟最大的势力之一。

    不过，在普通人寿命走向终结的时候，她们都渐渐淡出了人们的视线。

    两人不想太过受人瞩目，在身边的人都老去的时候，她们也伪装成越来越老迈的样子。

    直到她们渐渐消失在人前，所有人都以为她们死了的时候，两人才恢复了年轻的样貌，躲在天地树的那个山洞里修炼，不想修炼的时候稍微改变下容貌，就能在各个星球里混上很多年。

    修士的时间其实是很漫长的，元婴期的修士没有意外的话能活上两千年。

    在山洞里呆了一段时间，明未宛也有些呆不住了，干脆拉着林静，在城市里扮演着各种人生。

    这种感觉很有趣，像是每一天都很新鲜，她当过演员，做过大老板，当过打工妹，甚至有次明未宛兴致勃勃的差点做了乞丐…

    林静看明未宛玩的起劲儿，她也不阻止，有时甚至还会陪她玩儿，明明已经老夫老妻了，还经常玩的激情澎拜。

    明未宛以为她们的日子会一直这么下去，直到两人寿元耗光那天，一起死在同一个棺材里。

    却在有一天，林静在明未宛再次结束一个身份，正琢磨着下一身份玩什么时，林静突然对她说，“宛宛，我发现怎么利用天地树打开其它世界的门了，你要去吗？”

    明未宛愣了一下，显然没想到林静竟然能发觉这么重要的东西，难怪林静有事没事都在研究这个，她歪了歪头，“那有你吗？”

    林静勾起嘴角，“有。”

    明未宛顿时也弯起了唇角，“好。”

    林静伸出手，明未宛毫不犹豫的握住。

    不管是在什么地方，只要有你，就好。

︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻

百合小说免费推荐、分享、找文


余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]

余生予你gl百合小说群:724351085【二群】

余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】

余生予你女主向无cp书群:344872221【福利群】

可直接搜索‘余生予你gl‘进群


每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦


想要资源的小可爱欢迎加入偶~


附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯




