我把自己作成O[穿书]
作者: 议棋
更多小说加群 712273271
简介:
感谢糖宝及其姬友的绝美封面亲亲抱抱举高高 程真知穿进abo小说，成了alpha，只有攻略同为alpha的女主才能回到原世界。 她假扮Omega勾搭A女主，却没想到，一夜风流睁开眼，她竟成了货真价实的Omega！ 惊觉被套路的程真知光速逃离现场，以为终于可以回家了，可连试几次都没回成。 难不成还非得让那纸片人标记了才行？ 　　 苏允：我不是个随便的A，我只标记我老婆。 程真知：？？？？？ 昨晚那个疯了似的想标记我的不是宁？ 苏允：所以……你想先定戒指还是先定婚纱？ 急着速战速决回家的程真知：…… 她就想让她咬一口，怎么这么麻烦？！ 《论套路反被套路是种怎样的体验》 真·生物基因大佬A·苏允sao断腿小A·程真知 程真知前期是A，后期是苏允专属O。 这是一个小A套路大佬A不成，反被大佬A套路成专属O的“悲惨”故事。 排雷：1.私设巨多。 2.女A和女O外表看不出任何不同，不长奇怪器官。 3.开篇O地位低，慢慢才会达到平等，介意慎点。 新文《诱AI深入》连载中求收藏 陈歆沫是人工智能仿生AI，从她还是一片芯片开始，她的数据库就存满了主人的声音。 她的骨架是主人亲自架的，皮肤是主人亲自植的，连眼球都是主人细长的手指亲自推进去的。 主人把她彻底打造成的那一刻，她只想永远留在主人身边。 　　　 可前一天还对她笑的主人，第二天却狠心把她丢进仓库，一丢就是九年，再见面竟是要把她和其他淘汰品一起销毁！ 　　　　 陈歆沫：主人，你这样我可是会黑化的。 陈雨轩：别学那些乱七八糟的词。 陈歆沫：什么算是乱七八糟？小黑屋算吗？巧取豪夺算吗？捆绑……主人？你怎么给我断网了？我还没搜完。 ※ 陈雨轩迫于无奈带着九年前她造出的第一只仿生AI回家，原以为只是带回个能干家务的家用电器，跟洗碗机、电冰箱没什么区别，却没想到，这只功能不全的AI总想全面尽职。 　　 陈雨轩：给你一秒，从我身上滚下去。 陈歆沫：主人，虽然我不是全能型机器人，但我有八档调温，脉冲震频，还有360h全面续航，绝对不会半途掉线，请给我个展示性能的机会。 陈雨轩：滚！ 　　 虽然我是AI，但是我AI你。 外冷内热天然黑·唯主人是从·陈歆沫外热内冷坏脾气·宠AI狂魔·陈雨轩....

1、第 1 章
　　程真知穿书了。
　　连续三十多个小时赶飞机谈合作，实在太累了，她就在去机场的路上小憩了片刻，再睁开眼就到了这本书里——《总裁独宠小逃妻》。
　　这是本abo背景的霸总百合文，没写完，只有三万字，它莫名其妙出现在她的脑海里，自动对焦，强迫阅读，不看都不行。
　　程真知手肘撑在办公桌面，揉着太阳穴，忍着刚穿过来的各种不适，努力消化着被强硬输入的剧情。
　　主角受是个和她同名同姓的女alpha，总裁攻公司里的实习生，上有痴呆爷爷，下有瞎眼小妹，双亲车祸死了，还欠着一屁股高利贷，唯一不缺胳膊少腿的奶奶也在不久前诊断出了肝癌，总之就是一个「惨」。
　　总裁攻则完全相反，富二代独生女，巨有钱，还绝美，一个眼神迷倒一片的类似描述，三万字里占了足有五千，只要总裁攻出场，到处都是嘤嘤嘤嗷嗷嗷，还出现过踩踏事件。
　　小说里，加班的主角受无意间撒了一身的Omega香水，去洗手间清理的途中与总裁攻不期而遇，总裁攻误以为她是装A的O，没抵抗住生理本能，把主角受拽进办公室，然后……
　　【作者：下楼买个包子，晚上见呀小可爱们——】
　　【读者1回复：不准买！快回来！卡车无耻！】
　　【读者2回复：好想爬进太太的脑壳看后文QAQ】
　　【读者3回复：两天了，我的车呢？】
　　【读者1回复：这包子都买仨月了！你这是住包子铺了？！（╯‵′）╯︵┻-┻】
　　【作者回复：啊这……我再吃俩包子就回来，如果回不来……那就……就随机抓只小可爱丢进去帮我车！车完我再放出来！总之……一定给你们车！一定！】
　　程真知：“……”
　　所以……只有车了才能回去原世界？
　　虽然她不相信狗作者有让人穿书的能力，可眼下只有这一条回去的线索，无论如何都要试一试。
　　按剧情推，主角受就是今晚偶遇的总裁攻，那她势必要今晚车了总裁，速战速决，尽早回家。
　　程真知一向果断，分析完后，也不管身体还在刚穿越过来的不适中，起身就出了办公室，径直到公司外先买了盒A抑制剂，原剧情里不止总裁攻被Omega香水熏了，主角受自己也被熏得理智全无，她可不想这么被动。
　　程真知用了一下午加半晚上的时间预演了无数遍推倒总裁苏允的过程，自认万无一失，这才在大部分人都下班回家后，趴在办公桌小憩了片刻。
　　再度醒来，周围昏暗一片，同事们全都走了，办公室空无一人，只剩她格子间的小灯还亮着。
　　她按停吵得她脑仁疼的手机闹钟，看了眼时间。
　　22点51分。
　　原剧情没有明确说出攻受相遇的具体时间，只说了午夜时分，11点到1点都算午夜，这个区间范围有点大，她只能赶早不能赶晚。
　　程真知起身，十指相扣掌心向上伸了个懒腰，松弛了松弛关节和肌肉，拉开抽屉拿出银色药板，抠出一片淡蓝色的药片塞进嘴里，水都没配就咽了下去。
　　抑制剂三分钟起效，程真知坐回椅子耐心等着时间。
　　办公桌上，电脑屏幕右下角闪动着橙黄色的信号灯，黑掉的屏幕映着她柔白的脸，微扬的眼尾仿佛刚抽丝的妖娆桃蕊，与她天生浅勾的微笑唇交相呼应，不管什么时候看，哪怕是她冷着脸都像是眉眼带笑，让人生不出讨厌，满满都是好感。
　　程真知面无表情看着，脑中思绪万千。
　　这张脸和原世界的她几乎一模一样，甚至连脖颈上那颗芝麻似的小痣都不无二致，同名同姓还长相一样，难道这就是她被拽进书里的原因？
　　如果不是这身子是长发，而她本体是精干的短发，她差点以为自己这是身穿了。
　　时间差不多了，程真知按了按太阳穴，拿起喷小绿植的塑料小喷壶，腋下、领口、袖口……
　　各处都喷了喷，甜腻的香味缓缓逸散，抑制剂只能压制住生理冲动，却阻挡不了嗅觉，她依然能闻到这勾人的味道，觉得好闻，也会被勾得心头发痒，身体却不会有异常反应。
　　小喷壶原本装的只是普通的水，主角受的同期为了争取转正名额，偷偷把Omega香水加在了这壶里，他原本是想害主角受当众出丑被开除，却没想到反而促成了攻受第一次相遇。
　　程真知喷好香水，转身出了办公室，径直走到了文中描述的走廊拐角。
　　同一时间，FAD顶楼，总裁办公室。
　　苏允端坐宽大的办公桌前，姣好的面容带着一丝困乏，她捏了捏睛明穴，探手按下座机呼叫按钮，喊了两声助理，这才想起助理刚被自己派了出去，这会儿除了她，整个楼层再没有半个人。
　　资料室在十一楼，苏允拉开抽屉拿出钥匙，起身出了办公室。
　　叮！
　　十一楼到了，银灰色的电梯门缓缓拉开。
　　苏允下意识掩了掩鼻子，空气里依稀浮动着甜腻的香气，这是……发热期Omega的味道。
　　公司怎么会有Omega？
　　Omega一旦发热就会身娇体软失去抵抗能力，还会散发出诱人的信息素，诱得alpha失去理智，为了避免犯罪事件发生，几乎没有公司会雇佣定时炸弹似的Omega，哪怕抑制剂已经非常成熟，依然没有哪个公司愿意冒这个险。
　　尤其是FAD这样的大公司，公司高层几乎全部都是A，一旦哪个Omega员工意外发热，很可能会导致全体高层失控，后果不堪设想，FAD是最不可能雇佣Omega的公司。
　　公司没有Omega，那这味道是从哪儿来的？
　　苏允摸出手帕捂住口鼻蹙眉出来，高跟鞋交替踩过冰冷的地砖，头顶感应灯一盏盏亮起，光可鉴人的砖面倒映着她淡漠的眉眼。
　　哒哒，哒哒。
　　随着脚步的靠近，气味越来越浓郁，这幸好已是午夜，只有个别楼层还有人加班，如果是白天……不敢想象。
　　转过走廊拐角，苏允一眼就看见了侧身扶靠在墙边的程真知。
　　程真知微俯着身形，盘发松散，碎发凌乱在脸侧，廉价的职业白衬衣随着撑墙的胳膊绷在身上，勾勒出了她藏在衣下的袅娜曲线，那高低起伏，每一处都恰到好处，尤其是绷紧的腰线，柔滑着不盈一握的弧度，让人忍不住跃跃欲试是不是真的两只手就能握住。
　　程真知像是没有察觉到苏允的存在，难受地肩贴墙壁喘着气，明明刚入秋，气温不低，却仿佛能看到她唇边呼出的暖白呵气，那呵气缠绕着灼人的Omega信息素，每呼一下都像是呼到了苏允心窝，烫得她眼睫猛地跳颤了下。
　　“你是……”苏允强压心跳，按紧了手帕，垂眸看了眼程真知胸前的员工牌，“程真知，营销部的，编号I开头，实习生？”
　　程真知佯装恍惚地抬起头，趁着苏允注意力都在她胸牌的空档，脚下一错，低呼一声扑进了苏允怀里，手还不忘紧紧拽住苏允遮口鼻的胳膊。
　　苏允措不及防，身子歪了下，手帕离了位置，饶是赶紧屏息还是裸吸了一小口信息素，只这一小口，她的脑袋嗡的一声，眼底肉眼可见爬上了几缕血丝！
　　苏允胸口剧烈起伏了下，拼命隐忍着，用力甩着胳膊试图甩开她，她早已在脑内演练过几百次的过程，怎么可能让苏允甩开？
　　她紧扒着苏允的胳膊，不给她再次遮住口鼻的机会，另一只手紧跟着死死勾住了苏允的脖子。
　　然后……然后该做什么了？
　　程真知眼神隐约有些涣散，脑袋突然混沌起来。
　　她这是……怎么了？
　　怎么有点头重脚轻的，脚下像踩了棉花？
　　原本清晰的脑子像是搅进了浆糊，越是想要清醒越是混沌的厉害，程真知迷离地望着苏允近在咫尺美丽的脸，周围的一切渐渐模糊起来，只剩那薄红的唇晃在眼前，仿佛芙蓉带露，红得娇艳，红得勾人，红得她口干舌燥。
　　她依稀记得自己应该说点儿什么，好蛊惑苏允快点把她带进办公室。
　　可她突然想不起来了……
　　该说点什么呢？
　　说点什么？
　　热……好热……
　　怎么突然这么热？
　　她恍惚地自下而上望着苏允，长睫镀着微芒，眼尾潮红欲滴，一双眼氤氲着雾气，原本不太明显的双眼皮这会儿双得厉害，那水波荡漾的眸子倒映着粼粼碎光，载满了渴望，颤红的舌尖混着糯白的贝齿，仿佛无声诉说着「给我」。
　　这么美的一张脸，这样浓郁的信息素，再加上这近乎哀求的眼神，别说是正常alpha，就算是注射了抑制剂完全可以自控的alpha也很难抵抗得住。
　　苏允黑瞳抖颤，抿了抿微有些燥热的唇，突然拽着她疾步进了电梯，一路上到顶层。
　　呼咚！
　　将她丢进了办公室松软的沙发。

2、第 2 章
　　沙发松软喧腾，摔得并不疼，可程真知还是下意识皱了下眉，脑子隐约清醒了些。
　　她刚才是怎么了？怎么突然……有点控制不住自己？
　　程真知轻吐了口气，隐隐感觉哪里不对，可这当口也没时间容她细想，当务之急是赶紧车了总裁赶紧回家。
　　没错，是她车总裁，不是总裁车她。
　　别说她们都是alpha，就算她是Omega也不可能让个纸片人占了便宜。
　　不管这躯壳是不是她的都不行，这是原则问题。
　　眼下，她和苏允身高相差无几，体能应该也差不多，直接动手的话，她不一定能压得过苏允，不过她是磕过抑制剂的，车了这满脑子黄色废料的纸片人应该问题不大。
　　真的……问题不大吗？
　　不过刚思考了片刻，程真知的脑子又开始混沌起来。
　　苏允俯在沙发边，垂眸望着她，灯光恍在身后，银芒勾勒着苏允完美的脸部轮廓，高挺的山根，红得鲜冶的唇，黑发云雾般散在颈边，修白的颈线深入衣领深处，扣到最上一颗纽扣的衬衫，禁忌得让她想……想粗暴扯开！
　　粗暴？程真知自认从不是粗暴的人，她也不知道为什么自己会突然生出这种念头，她的心脏莫名其妙狂跳着，有什么激烈地想要破涌而出，她难以自控地突然勾住苏允的脖子，滚烫的红唇急不可耐地贴了上去。
　　甫一贴上，程真知胸口陡然炸开了难言的惊涛！几乎一秒便将她彻底吞噬！
　　亲吻原来是这种感觉？
　　好甜……怎么可以这么甜？又不是吃了糖，为什么会甜？
　　明明知道这是不科学的，可程真知就是觉得那唇甜得像蜜，怎么吃都不够。
　　程真知自己都不知道自己这是怎么了，她明明不是les，对女人也从来没感过兴趣，怎么偏偏这当口怎么看怎么觉得这纸片人好看？
　　想亲，还想亲……怎么亲都觉得不够，还想……想做的更多一点……
　　苏允被她吻了个措不及防，怔了足有十秒才反应过来，她抖着手，费了好大的力气才艰难地把程真知从身上撕下来，赶紧起身站得远了些。
　　闭眼稍微休整了下，苏允问她：“你办公桌有没有抑制剂？”
　　程真知歪在沙发上，抬眸望向苏允，苏允那海浪卷着岸边细沙拂过耳畔般的微哑嗓音，好听的她指尖发麻。
　　她没注意到自己的嗓子也哑了，模模糊糊回道：“没有……”
　　“你一个Omega不随身携带抑制剂，故意的？”
　　什么？她在说什么？
　　程真知本能地反驳：“不是，我……”
　　“一个没被标记过Omega，置身满是alpha的公司，却不准备必须的抑制剂，还说自己不是故意的？你知不知道隐瞒性别入职是违反合同的，我可以根据合同法起诉你！”
　　苏允声音骤然一高，程真知打了个激灵，混沌的脑子清醒了一瞬间。
　　怎么回事？为什么自己一而再再而三的脑子不清楚，反而苏允这么清醒？
　　程真知晃了晃脑袋，不仅没觉得清醒，反而更昏沉了，浓郁的香水味似乎变得格外的粘稠，糊住了她的口鼻，让她呼吸困难。
　　她只坚持思考了几秒脑子就又混沌了，只剩下苏允罂粟般勾人的红唇不住地晃在眼前。
　　那唇很软，她知道。
　　那唇很甜，她也知道。
　　那唇……
　　想亲……
　　程真知舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇角，突然探手拽住苏允的胳膊，猛地把她拽到沙发前，跪直身形仰头送上自己的唇。
　　苏允措不及防被她拽了了趔趄，惊觉嘴唇一软，赶紧歪身躲开，身形不稳跌坐在了沙发上。
　　她眨了下蒸腾着热浪的黑瞳，意味不明地哼唧了声，转身朝苏允追了过去，原本跪直的身形跪俯下来，手掌按在沙发，膝盖跪爬着，猫儿伸懒腰似的，腰眼凹陷出不可思议的弧度，一步步攀爬上苏允还没来得及坐直的身形。
　　为什么总是逃开？为什么？
　　程真知不满地仰着柔白的脸，柔荑小手按在她胸前，眼眸涣散，两颊红晕氤氲着热气，流水般的长发瀑布般散在身后，白得近乎透明的天鹅颈全然暴露在苏允眼前，仿佛邀请吸血鬼进餐的纯真少女，实际却是等待猎物上钩的猫妖，只要猎物敢靠近，她绝对会张开尖牙，大快朵颐。
　　苏允手臂绷直撑在身后，歪头躲着，视线颤了颤，落在了她颈边的芝麻小痣，那小痣在一片白皙中格外的显眼，像是迸溅在宣纸上的一点雨墨，一滴成画，意蕴深远。
　　只这一个错眼的时间，红唇泛着粼粼水光再度贴了过来，苏允狼狈起身，快走几步躲到办公桌旁，手掌撑在桌沿微阖了阖眼，这才拿起桌上的电话。
　　她说了什么，程真知根本听不清，耳朵里像是灌了水，听什么都呼呼噜噜的，香水味越来越甜，甜得腻人，脑子也越来越昏沉，她挣扎着下了沙发，本能地朝苏允摸了过去。
　　苏允挂了电话，刚回身就被她扑了个满怀，温热的呼吸隔着单薄的衬衣浸润着皮肤，发丝仿佛也穿透了布纹刺刺地扎着，苏允浑身一僵，后腰磕在了桌沿，手臂向后撑着桌面，好半天都没有动一下。
　　程真知全凭本能拱着，甜腻的香味似乎淡了些，扑鼻都是清冽的茶香，好闻的她忍不住追着那味道拼命往前拱着，也不知拱到了什么软软的，拱得她整张脸都陷了进去，几乎不能呼吸，却舍不得挪开。
　　她正拱得起劲儿，胳膊突然被攥住，苏允憋得耳根通红，咬牙费尽吃奶的力气才终于把这没脸没皮的女人从胸前推了出去，不给她再缠过来的机会，拽着她就往外走。
　　程真知脑子混混沌沌，被她拽地踉踉跄跄，几次差点摔倒，苏允一步都没停，毫不怜香惜玉的把她拽出办公室，拽到洗手间，呼咚，丢了进去！
　　冷硬的地砖跌得程真知七荤八素，混沌的脑子瞬间清醒了不少。
　　嘶！疼！
　　程真知疼得漂亮的脸蛋都变了形，按着受创的尾椎骨，好半天站不起来。
　　这纸片人……白瞎了一张貌美如花的脸，真･心黑手辣！
　　苏允转身出去，程真知只顾捂着尾椎，听到咔啷咔啷的锁门声才惊觉不对，咬牙撑身起来，跌跌撞撞赶去拽门，连拽好几下都没拽开。
　　她居然反锁了门？！
　　别家总裁都是口嫌体正一边嫌弃一边车，哪个会把自己的主角受关厕所？还是身娇体软正在发热的主角受！
　　信息素假的吗？！
　　程真知侧身靠着门，捂着刚摔到的尾椎垂眸喘着气，也说不清是气的还是疼的，眼尾都沁了泪。
　　喘着喘着，她的意识又有些模糊了，要不是尾椎刺痛勉强刺激着神经，她还真不一定能保持住清醒。
　　这到底是怎么回事？说好的被拽进办公室就车呢？怎么跟那狗作者说得不一样？
　　程真知压抑着躁动的情绪，强迫自己冷静下来。
　　是她大意了，原以为只是车一下就能离开，却忘了这短短的三万字坑文里，作者着重描述的就是总裁攻，从她多有钱多有素质，到多美多受欢迎，再到多聪明多天才，最后还强调了她的谨慎和洁身自好，当然还有她超强的自制力。
　　这样一个人，确实不太可能跟只见了一面的陌生人发生什么，是她归心似箭，不仅大意，还轻敌了。
　　思绪理顺了，其他理解起来似乎也容易了不少，譬如，她为什么会受Omega香水影响？
　　抑制剂似乎并不像她想象中那么好用。
　　或者说，抑制剂本身是没有问题的，有问题的是主角受的体质。
　　抑制剂因个人体质不同，时效区间在10分钟-6小时之间不等，她怎么也没想到自己会是那个最低下限。
　　不，并不是她没想到，而是狗作者故意这么设定，就是想在这种细枝末节区分攻受。
　　程真知抖着手，想再摸一粒抑制剂出来，摸了半天没摸到，这才想起她为了防止露馅，剩下的一粒放在了办公桌抽屉。
　　她只得转手摸了摸后颈，不管是alpha还是Omega，腺体都长在这里，信息素就是从腺体弥散出去的。
　　虽然这会有些神志恍惚，感受不太到自己的alpha信息素是否逸出，不过摸还是能摸出来的。
　　暂时还没有逸出。
　　还好，还不算太糟糕。
　　不过现在还不是松气的时候，一旦纸片人发现她是A装O，再想攻略势必难上加难，必须想办法遮掩过去。
　　洗手间空间不小，可因为下班，换气机已经停止了运作，浓郁的Omega信息素经久不散，狂涌着她奔腾的血液，她知道自己根本坚持不了多久，也许一分钟后，也许一秒钟后，她随时可能会忍不住释放出alpha信息素。
　　她踉跄着先扑到窗边推开蓝窗，转身歪到洗手台，手肘撑着台面，勉强拧开水龙头，哗啦哗啦朝脸上泼了几捧水。
　　冰凉的液体减弱了狂涌的燥热，她迅速脱掉衬衣泡进洗手池，挤上半瓶洗手液，快速揉搓。
　　香水主要喷在了衬衣，洗干净衬衣，香味自然就散了。
　　程真知的脑子依然不大清醒，她晃了晃脑袋，忍着快烧成浆糊的昏眩模模糊糊想着。
　　这么浓烈的信息素，她吃了抑制剂都不行，那纸片人什么都不吃就能撑住，说好听点这叫自制力超群，难听点不就是主角光环吗？
　　明明都是女主角，她还是主视角，为什么苏允有光环她就没有？
　　这就是所谓区分攻受的办法？谁规定的自制力差的就一定是受？
　　她才不要当受！
　　之前程真知只是单纯地不愿把自己的first给个纸片人，所以只做攻不做受，这会儿烧得糊里糊涂的，她更是真情实感地气着这不公平待遇，打死不肯当受。
　　程真知心头愤懑，发狠搓着衬衣，眼皮被热浪熏得双得厉害，眼角酡红的像是醉了酒似的，连带着唇都艳得烧人。
　　程真知看着镜子里的自己更来气了，凭什么苏允就能脸不红心不跳，她就得是这幅德行？
　　原世界不公平就算了，穿个书穿成主角还要遭受不公平待遇，也太气人了！
　　她程真知今天就把话撂这儿了，不当受就是不当受，哪怕一辈子回不去也不当受！
　　被信息素侵蚀得混混沌沌的程真知，自己都没注意到自己的幼稚，幸而她气归气，手上动作丝毫没慢，苏允还不知道什么时候折返，她不敢耽误太久，大致洗好衣服，举到烘手机下烘个半干就将就着穿在了身上。
　　半湿的衣服贴在身上冰凉又黏糊，很不舒服，不过程真知并不在意，一路摸爬滚打到今天，什么苦没吃过？这种鸡毛蒜皮根本不值一提。
　　程真知疲惫地随便拉开一间小隔间，坐在了马桶上。

3、第 3 章
　　余璐搂着一沓陈年文件回来，脑袋埋在文件后，只露着头顶和一双眼，借着后背扛开门，没等回头，扑鼻的Omega信息素差点没让她扔了手里的文件。
　　她憋着气赶到办公桌边，放下厚墩墩的文件，直接捂住了鼻子。
　　苏允单手撑着额头，抬眸看了她一眼，“买来了吗？”
　　“您吩咐的，当然买了。”
　　余璐从裤兜摸出一盒O抑制剂递了过去，捂着鼻子说话有点瓮声瓮气的。
　　“这是怎么回事？怎么这么大的味儿？抽风开着都抽不干净？”
　　余璐比苏允大了七八岁，虽是助理，却也是苏允父亲留给她的亲信，能干又值得信赖。
　　苏允把前因后果大致说了说，余璐惊愕的好半天没合拢嘴。
　　“咱们公司审查这么严，怎么可能混进O？该不会是董事会那帮孙子？”
　　“不会，他们要想算计我，起码也会找个像样的。”
　　“这个不像样吗？怎么不像样？长得丑？”
　　Omega因为基因问题，不论男女几乎都是美人，当然也不排除个别基因突变的。
　　苏允脑中莫名浮现了程真知趴在她怀里水眸氤氲眼角潮红的模样，刚刚压制下去的情绪再度窜了上来，她闭眼无声缓了好几秒，声音微哑道：“不丑，挺漂亮。”
　　“那怎么就不像样了？”
　　“她不符合大众对O的审美。”
　　苏允的意思是她个头偏高，不是大众偏爱的娇小玲珑型。
　　可余璐不明白。
　　Omega最大的特征的确是娇小玲珑，可正因为是最大特征，就像女人会生孩子一样，余璐根本没往这方面想，她就按照正常思路去理解。
　　Omega一旦被标记，不管愿意不愿意，都只能忠于自己的alpha，这是生理本能，无可抗拒，因而大众眼里完美的Omega无需特别强调乖巧听话，主要强调的是肤白貌美、胸大臀翘，也就是会喘气的花瓶＋生育机器。
　　相比于花瓶属性，生育价值自然更重要，毕竟Omega之所以受推崇，主要是因为只有Omega才能生出最优秀的alpha，而alpha又是abo里智商最高体能也最强的群体，各国上层建筑无一例外99%都是alpha。
　　可以说，alpha这个性别直接代表的就是上流社会，这是占人口绝大多数的beta们可望而不可及的，而Omega虽也在上流社会，却只是alpha的附属品，没有自由，也没有话语权。
　　小苏总刚才说了这个程小O挺漂亮，那花瓶这一项肯定是合格的，不合格的就只能是「胸大臀翘好生养」这个。
　　余璐觉得自己想明白了。
　　一个不好生养的O的确不适合派来勾引小苏总，虽然小苏总从不在乎什么生养不生养的，而且大不大翘不翘实际跟能不能生关系不大，男O还飞机场呢，不照样一个接一个的生？
　　可有根深蒂固的传统思想驱使，董事会那帮孙子真要算计，肯定还是会挑个胸大臀翘的，这就跟买葡萄下意识选甜的一样，没几个人会刻意选酸的。
　　余璐道：“照您这么说，不是董事会，那也不会是对家派来的了。”
　　对家精于算计，也不可能挑这么不靠谱的人过来。
　　余璐又道：“两头都不是，那现在到底是个什么情况？巧合？还是……”
　　苏允缓得差不多了，扫了她一眼，眼底血丝还在。
　　“这世界哪有那么多巧合？”
　　余璐突然顿悟：“懂了！又是个碰瓷儿的！”
　　她家小苏总可不是第一次遇到这种「碰瓷」的，毕竟想麻雀变凤凰的太多了，只不过之前都是在公司外碰上，公司里从来没有，余璐也是纳闷，人事部什么时候都无能到这种地步了？居然让个O大大咧咧混了进来？
　　余璐忍不住替人事部部长点了满FAD的蜡，明天小苏总肯定会狠狠整治他，这已经算是严重渎职了。
　　虽然这程小O大概率就是个「碰瓷儿」的，可也不排除有心人指使，依小苏总一贯稳妥的性子，势必会彻查，如果没人指使，赶走就得了，如果有人指使，那就老样子，交给老薛整治。
　　余璐驾轻就熟道：“我等会儿就安排人好好查她。”
　　苏允道：“不用。”
　　余璐以为自己听错了：“不用？”
　　苏允有一下没一下地按揉着太阳穴，眼也不睁道：“对，不用，如果真有幕后黑手，查了反而可能掉进陷阱，就这么直接赶走已经足够警告他们，他们也会知道咱们这边加强了警戒，再想混进来根本不可能。”
　　余璐点头：“说得对，如果真有黑手，派这么个不靠谱的过来，还这么轻易就露了馅儿，确实挺可疑，不查反倒是好的，反正不是那边就是董事会干的，不会再有别人。”
　　余璐有些站不住了，就算捂着鼻子也起不到多大作用，这味儿实在是太……
　　她忍无可忍，佯装无事道：“我去个洗手间。”
　　苏允看着她僵硬着离开，黑瞳微敛了敛，拿起刚买的抑制剂扔了过去。
　　“给她吃了，让她回家。”
　　余璐接过药盒转身要走，苏允又道：“安排下去，好好查查她。”
　　余璐一怔，望向她。
　　“不是说不查了吗？”
　　“查。”
　　余璐到底是看着苏允长大的，比别人敢问一点儿，她问：“为什么？”
　　苏允向后靠在椅背，交叠的双腿绷紧了裤缝，修长的腿线柔滑完美，若隐若现着一抹精致的脚踝。
　　她指尖点了点沙发扶手，沉吟了下才道：“等查清楚再告诉你。”
　　余璐又问：“那还赶不赶她了？”
　　“赶。”
　　余璐出门后趴在窗户口吸了好一会儿新鲜空气，这才捂着袖子开了洗手间的门。
　　程真知正靠在中间的小隔板昏昏欲睡，半干的衬衣隐约透着文胸纹路，纤细的腰肢不盈一握，余璐上下打量了几眼。
　　这不是挺生育机器的吗？怎么小苏总还嫌弃？
　　哦，懂了，谁还没个特殊癖好？有喜欢高的就有喜欢低的，有喜欢大的，那就有喜欢更大的，这只能说明这程小O在苏总眼里还不够大。
　　程真知昏昏沉沉被喊醒，哪怕明知道O抑制剂她个A吃了没用也得吃，吃完还得继续装柔弱，靠着余璐娇娇软软地离开。
　　从洗手间出来没走多远，就听办公室的门咯吱一声打开，苏允清冷的声音喊了声「余璐」。
　　程真知跟着余璐一块儿回头，没等看清，一件西装小外套蒙头盖脸就丢了过来。
　　程真知一头雾水。
　　余璐拿着那外套也是一头雾水。
　　余璐：这什么意思？不是嫌弃人家不生育机器吗？怎么又送衣服？！
　　程真知：这什么意思？正常总裁会给自己助理送衣服？她俩到底什么关系？！
　　余璐转手把衣服披在了程真知肩上，程真知也没多高兴，只觉得是这助理误解了苏允的意思，苏允都能那么心黑手狠地把她扔地上了，又怎么可能专门出来给她送衣服？
　　程真知前脚走，苏允后脚就进了洗手间，看了眼开着的窗，又看了眼湿漉漉的洗手台，停了片刻出来，刚坐回办公室，余璐就回来了。
　　“送上出租车了？”
　　“送上了。”
　　“把文件整理一下就回去吧。”
　　“欸。”
　　余璐先打电话安排了下调查程真知的事，这才一份份归类着旧文件，不时偷瞟一眼苏允，心道，那么浓烈的信息素，她只闻了一会儿残味儿就受不住了，小苏总再怎么意志坚定，难免还是会弄脏裤子吧？
　　小苏总才十八岁，脸皮子薄，估计脏了也不好意思说，这穿身上多难受啊？
　　苏允被她看得莫名其妙，道：“想说什么就说。”
　　余璐不敢明打明直说，斟酌道：“您……还好吗？用不用我去给您买条……新内裤？”
　　苏允怔了一秒，耳根簌地爆红，气绝道：“你敢再说一遍？！”

4、第 4 章
　　一大早，程真知没事儿人似的穿着原主廉价的职业小西装，踩着某宝特卖包邮小高跟，全公司第一个刷指纹上班，比清洁工都早。
　　昨晚她配合离开，是怕逼得太紧，反而不利于下一步计划，尤其苏允又给了她这么好用的一件外套，她不好好利用一下就太可惜了。
　　她若无其事照常工作，一上午过去了都没人知道她已经被开除，直到人事部派了beta男过来收拾东西，才发现她居然还在。
　　“你怎么还来上班？”beta男挺诧异，“不知道自己被辞了？”
　　“我被辞了？为什么？”程真知茫然无措地站起身，装傻充愣她可太会了，“我做错什么了吗？”
　　他们声音不大，不过还是吸引了满办公室的视线，有同情的，有幸灾乐祸的，还有纯好奇看热闹的。
　　作为全球五百强的高福利公司，多少人挤破头想进来，好不容易实习到现在，眼看就要转正了，这时候被辞退……啧啧……
　　beta男摸了摸后颈，他比程真知还懵逼。
　　“不是提前一个礼拜就该通知你的吗？你没收到通知？”
　　程真知无辜地扑扇了两下长睫，摇头。
　　“没有。”
　　“那就奇了怪了，不然你先跟我去趟人事部，问问到底怎么回事。”
　　beta男就是个跑腿小弟，并不了解内情，领着程真知就上了13楼。
　　人事部赵部长是个五十多岁的alpha男，刚被苏允叫去办公室狠批了一顿，不仅丢了面子，连年终奖都扣没了，正气得肝儿疼肺疼，还没顾上找当初审查程真知的人算账，一抬头就见罪魁祸首没事儿人似的款款过来，他脸颊一抽，差点没绷住破口大骂。
　　“你干什么来了你？！道歉就不必了！赶紧收拾东西滚蛋！”
　　程真知搔了搔脸颊，“道歉？道什么歉？”
　　“你不是来道歉的？”
　　“我是来问为什么辞退我？我绩效第一加班第一还从不迟到，自认勤恳克勉，也没违反公司章程，为什么辞退我？”
　　赵部长肺都要气炸了，叉腰虚点着程真知，手指头都快点成了羊羔疯。
　　“你还好意思问？自己干了什么破事自己不知道？！”
　　程真知当年白手起家拉赞助，什么厚脸皮的事儿没干过？
　　她略侧了侧身避开赵部长的吐沫星子，一点儿不觉得羞耻道：“不知道，我干什么了？”
　　“你昨晚……”
　　“我昨晚怎么？”
　　赵部长瞟了一眼满屋子职员，突然住了嘴，他们一个个看似各忙各的，可哪个不是竖着耳朵想听第一手八卦？
　　如果是平时，这么点鸡毛蒜皮真不算什么事，可眼下正是敏感时期，苏总突然退位，小苏总才刚接手没多久，集团正值内忧外患，这种时候要是传出集团审查不明让个Omega混了进来，小苏总没面子不说，对家绝对会买水军狂带节奏。
　　虽然以FAD的影响力，就算被带了节奏也不痛不痒，可这种时候还是多一事不如少一事，从小苏总没有当众骂他，只单独在办公室批了他一顿就能看出，小苏总也是不想多事的。
　　赵部长顾忌小苏总，滚到嘴边的话又咽了回去，程真知心知肚明，却装作不知，故意又追问：“我昨晚到底怎么了？”
　　赵部长以为自己已经提了醒了，程真知但凡要点脸都会知难而退，哪曾想她还敢继续问！
　　赵部长深吸了口气，不想在这当口继续跟她纠缠，混进她一个Omega事小，审查出漏洞才是最要命的，他现在只想赶紧打发了她赶紧调查去。
　　“你昨晚干得好事，非让我抖落出来给你个没脸？行了，赶紧走吧，工资财务部会给你结算。”
　　赵部长眼不见心不烦，摆手示意她赶紧滚，眼角余光瞟见她走了，转身进了自己的部长办公室，刚拿起电话还没打，办公室门突然被推开，程真知拖着把转椅骨碌碌不仅没走，还跟了进来！
　　赵部长啪地挂了话筒。
　　“你干什么？！”
　　程真知把转椅端端正正摆到他办公桌前，又回去把办公室门开到最大，卡好了，这才重新回来，矮身坐下，勾起发丝挂在耳后，垂眸愁苦道：“我爸妈出车祸了。”
　　赵部长瞟了眼门外探头探脑的职员，脑袋气得嗡嗡山响，怒道：“关我什么事？！”
　　程真知带着哭腔：“他们都死了。”
　　要不是她故意大开着门让人看热闹，赵部长说不定还真会同情她一下。可眼下……他恨不得一脚把她踹出去！
　　赵部长抚胸喘了口气，告诉自己不生气，光脚的不怕穿鞋的，她被辞退不甘心，这是临走前想多讹点钱。
　　赵部长试图跟她讲道理：“你跟我卖惨没用，我又不是财务部的，我也不能给你多发遣散费，不对，你一个实习生哪有什么遣散费？不如这样，我给财务部打个电话，让那边给你开个整月工资，这总行了吧？”
　　程真知抬手抹了抹根本没眼泪的眼角，从办公室外看，还真像是哭了在擦眼泪。
　　她没说行也没说不行，低着头继续带着哭腔道：“我妹妹当时也在车上，胳膊腿儿没伤着，眼给恍瞎了。”
　　赵部长头疼地按了按太阳穴：“我都说了你跟我卖惨没用。”
　　程真知抽搭道：“我爷爷老年痴呆，好几年了，连我是谁都认不出来。”
　　赵部长眉角抽搐，这怎么还没完了？！
　　“你说够了没？！”
　　程真知又道：“我奶奶刚查出肝癌，再不治就晚期了，现在急需手术费。”
　　赵部长已经麻木了。
　　“嗯，你家旺财是不是还得了十二指肠溃疡？”
　　程真知惊愕道：“你怎么知道？你调查我？！”
　　“我调查你干嘛？我……”
　　程真知难以置信地抱手站了起来：“我知道我长得漂亮，可你也不能……你明知道我现在缺钱，你怎么能拿工作威胁我？”
　　赵部长都快气疯了：“什么威胁？我威胁你什么了我？！”
　　“昨晚……”程真知悲伤地看了赵部长一眼，“我错了还不行？你让我干什么我都愿意，你别辞退我行不行？我真的不能没有这工作。”
　　这话一出，办公室外的吃瓜群众一片哗然。
　　他们已经极力在忍耐了，可还是绷不住交头接耳议论纷纷。
　　“昨晚？”
　　“干什么都愿意？”
　　“我好像发现了什么不得了的事！”
　　“难怪刚才人家问他昨晚怎么了他不敢说，原来……啧啧。”
　　“赵部竟然是同A恋？我滴娘呀，他老婆知道吗？”
　　“嘘嘘，他往这边儿看了，快低头快低头。”
　　狗屁的同A恋！老子是直的！直的！
　　赵部长气得头顶冒烟，呼地站了起来，一个箭步冲到门前，腾的就要关门。
　　程真知捂嘴娇声道：“怎么这么猴急？等下班不行吗？”
　　去你娘的猴急？！
　　赵部长气得差点没心肌梗塞。
　　这下门是不能关了，不然他晚节不保事小，让小苏总误以为是他故意放她进的公司他就是那个漏洞，那可就真完蛋了。
　　你说你一个Omega不好好结婚生子，来这儿添什么乱？！
　　赵部长扶着门框，好半天才缓过那口气，扫了一眼众人。
　　偌大的人事部静闻落针，职员们一个个严肃忙碌，好像刚才的议论都是他幻听似的。
　　装！
　　回头再收拾你们！
　　赵部长勉强平复了情绪，转头冲程真知道：“你再怎么胡搅蛮缠都没用，辞退你的不是我，是小苏总亲自点的名，你不甘心你找她去。”
　　“好呀。”
　　程真知接得太快，赵部长一时没反应过来。
　　“啊？”
　　程真知一秒收了凄楚脸，殷勤地拿起无线座机小跑着递到了他手里。
　　“那您受累给余助理打个电话吧，不然我就算违规上了顶楼也见不到小苏总。”
　　赵部长突然明白过来，气得手抖。
　　“给我滚！”
　　“哦。”
　　程真知丁点都没勉强他，转身放回电话，拖着那转椅骨碌碌出了部长办公室，出了人事部，坐在了人事部大门口。
　　赵部长觉得自己需要备点脑白金，他搞不懂她这又是想耍什么花招？
　　有那么一瞬间，他真想直接叫保安把她赶出去。
　　可想到小苏总不想多事，对家又紧盯着这边，这要真赶人出了公司，对家绝对会趁机揪着不放，什么人权、劳动法、人道主义，一顶顶帽子扣下来，虽不至于伤筋动骨，可蚂蚁多了也烦人。
　　想了想，赵部长决定不搭理她，晾晾她，她自己没意思就走了。
　　赵部长转身回办公室，刚迈了两步，就听门口程真知跟人说闲话。
　　“你，欸欸欸，对，就是你，你是……企划部的呀？我是营销部的，是不是觉得我坐这儿特别奇怪，我告诉你，不是我乐意坐这儿，而是赵部长逼得，这事儿要从昨晚说起，昨晚……”
　　人事部职员全体竖起了耳朵，生怕漏听了丁点儿细节。
　　50多岁老色痞⚹20出头小嫩花，还同A恋！刺激啊！
　　赵部长的心猛地悬了起来，不管程真知造谣他潜规则，还是破罐子破摔说出自己是Omega，只要是在他们人事部地盘出的事，他都脱不了关系。
　　赵部长大步流星跑过去，一时情急怒道：“你能不能要点儿脸？！”
　　程真知眨了下眼，认真道：“古人都是卖身葬父，我只卖个脸就能救奶奶，简直就是血赚！”
　　赵部长恨道：“你真以为见了小苏总就不用走了？”
　　程真知煞有介事点头：“嗯。”
　　嗯？她还嗯？！
　　半个小时后，赵部长身心俱疲地打给了余璐，一部分是被气的，就想看着她在小苏总面前吃一鼻子灰。
　　一部分也是避嫌，这小o太难缠，逢人就暧昧不清地说昨晚，他……他实在遭不住了！

5、第 5 章
　　FAD总部顶楼，余璐拿着刚传真过来的资料，没等起身给苏允送进来，座机响了。
　　“余助理，营销部的程真知到了。”
　　余璐冷笑：“让她等着！”
　　之前赵部长的电话惊了余璐一跳，她是真没想到程真知会来这么一出，以前不是没有过不甘心被辞退闹事的，可哪个也没像她这样敢闹到总裁办公室，这是真傻？还是精过头了？
　　甭管是精是傻，小苏总是不可能让她见的，先晾她俩小时再轰出去，权当是替赵部长出口气。
　　余璐敲门进了总裁办公室，将那资料递到了苏允手边。
　　“都查清楚了，这个程真知根本就不是O，她那双胞胎妹妹才是。程真知没有背景，就是个普通毕业生，原本家境还不错，父母车祸去世后欠了一屁股债，前几天她奶奶还查出了肝癌，估计是走投无路才兵行险招，想假装O跟您发生点什么，好讹您点儿钱。”
　　苏允边听边翻看那叠资料，一目十行，余璐说完，她差不多也看完了。
　　“跟我猜得差不多。”
　　余璐诧然：“您早知道她不是O？”
　　苏允颌首：“最开始不知道，只是觉得她不像一般的O发热起来身娇体软，反而力气很大。”
　　搂她搂得紧得撕都撕不下来，勾她脖子亲她的时候差点没把她带翻。
　　这些话苏允当然是不可能告诉余璐的，她想起那个缠绵的吻，喉头微动了下，无意识地抿了抿略有些燥热的唇。
　　她垂下长睫，继续道：“昨晚看你待不住，我才开始怀疑，你前两天刚过易感期，照理说现在应该是阈值最低的时候，当时味道都散得差不多了，你不该有什么特别反应才对。”
　　阈值是指信息素敏感度，alpha和Omega都有，阈值越低，敏感度越低，被信息素影响的几率就越低，反之则越高。
　　阈值不是恒定不变的，有固定周期，对Omega来说，阈值顶峰是发热期，这时候只要一点点A信息素就会让Omega溃不成军，过了发热期，阈值就会跌到最低点，然后缓慢增长，直到下一个发热期再度达到顶峰。
　　而alpha的阈值顶峰则是易感期。
　　易感期的alpha不仅最容易被引诱，也最容易陷入情绪低潮，会悲春伤秋多愁善感，还会影响警戒心甚至智商，这个时期的alpha更遵从原始本能，也最容易说实话。
　　余璐羞愧难当：“是我没用，没扛住。”
　　苏允道：“不怪你，是这信息素有问题。”
　　小苏总是医科大高材生，大二就组建了自己的实验室，专门研究生物基因，要不是苏总突然病倒，小苏总这会儿肯定还泡在实验室，十天半月都不一定回趟家，她说有问题，那肯定就是有问题。
　　余璐问：“您的意思是……”
　　苏允放下资料捏了捏睛明穴，淡淡道：“能让阈值最低点的A闻一点就不行的信息素，只能是经过特殊处理的信息素香水。
　　那一滴就相当于普通O一个完整发热期的全部量，别说是没有防备的你，就是你提前吃了抑制剂也撑不了多久。”
　　原来如此。
　　余璐心里好受多了，她就说嘛，她哪儿有那么弱鸡。
　　“那您既然知道她不是O，干嘛还让我给她吃O抑制剂？”
　　顿了下，余璐猜测道：“您是想让她以为您没发现？可为什么呢？甭管她是受人指使还是碰瓷儿，让她知道自己露馅了不是更能敲山震虎？”
　　苏允阖眼靠在椅背，十指相扣搁在膝上，一边休息过劳的眼睛，一边顺势给她解惑。
　　“信息素不能合成，只能从Omega腺体提取，超过二十四小时就会自然分解。
　　要想制成香水，需要萃取信息素里的ω嘌呤核苷酸，经过十二道工序和八次浓炼才能稳固，这样繁复的操作下制成的香水，成本很高，又是违禁品只有黑市才能买到，价格就更高了。
　　我注意过她的衬衣，版型不标准，牌子没听过，想来不会太贵。
　　而且她袖口有轻微磨损，鞋跟磨损更严重，手还是她这个年纪不该有的粗糙，应该是经常做家务。
　　所以我推测她家境一般甚至很差，应该舍不得或者根本没钱买这么贵的香水。
　　不是她买的，那就只能是别人。
　　昨晚我是你们走了之后才去的洗手间，买抑制剂的时候还不确定她幕后有没有人，这手笔既不像是董事会干的，也不像是对家，我怕还有什么咱们不知道的其他势力，不想打草惊蛇，才让你给她吃了掩饰一下。”
　　余璐摸了摸下巴，蹙眉道：“照您这么分析，那她背后很可能还是有人，是那人藏得太深？还是老薛他们疏忽了？我让他们再查！”
　　“不用了，老薛办事我还是放心的。”苏允道，“再说，昨晚我自己都没想到自己会下楼，她又怎么会知道？我记得这批实习生快到最终考核了吧？”
　　余璐点头道：“是，好像就是下礼拜。”
　　苏允道：“估计是她碍了谁的眼，被人陷害的，撞上我纯属意外，查一下监控把那蟑螂扫出去就行了。”
　　余璐道：“那既然程真知是被陷害的，干嘛还要赶她走？还罚了老赵？”
　　“老赵是为了敲山震虎，人事部最近也太散漫了，什么样的蟑螂都能放进来，至于她……她居心不良。”
　　余璐糊涂了。
　　“怎么居心不良？不是意外吗？”
　　苏允疲惫地按了按太阳穴，落地大窗透着西下的夕阳，笼着她修长的身形，宽大的人体力学椅仿佛浮沉的小舟，载着她停泊在这满室霞光。
　　霞光虽美，却不是她想要的，她不想在这儿处理这些乱七八糟的，她只想回实验室做实验。
　　可她不能去，她不能丢下这堆烂摊子。
　　苏允烦躁道：“开始是意外，后来就不是了，行了，工作吧，早点做完早点回去。”
　　余璐歪头看着她，突然苦着脸道：“您要说就一口气说完，别说一半留一半的，您这不是想憋死我吗？”
　　苏允被她那快皱成包子的脸逗得轻笑了声，知道她这是故意扮丑给自己纾解情绪，配合道：“那么浓烈的信息素，如果不是提前吃了抑制剂，闻了那么久，她根本不可能有余力开窗户，更不可能洗衣服。
　　她应该是发现不对，先吃了抑制剂，然后打算去洗手间清理，刚好撞见我，就动了歪心思。”
　　余璐附和：“对对，那香水确实很厉害，回家我就换了裤子。”
　　一提裤子苏允就想起了昨晚余璐问的那欠揍的话，没好气地瞪了余璐一眼。
　　余璐福至心灵，赶紧转移话题：“既然您什么都知道，干嘛还给她外套？”
　　“她衣服没干。”
　　余璐不可思议地睁大眼：“您是怕她走光？还是怕她感冒？”
　　苏允被她左一个「您」右一个「您」喊得头疼，瞪了她一眼道：“她衣服没干，信息素的味儿还没散尽，又是从咱们公司出去的，万一路上出了什么事，你还嫌公关部不够忙？”
　　余璐悻悻道：“我还以为……”
　　苏允瞪着她：“以为什么？”
　　以为您看上她了呗。
　　这话余璐可不敢说。
　　“没什么，可您的外套到她手里不太好吧？您就不怕她以外套当借口，再来烦您？”
　　物以类聚人以群分，受过良好教育的苏允，身边从来没有这么厚脸皮的人，她自信道：“不会，正常人被扫地出门哪还好意思回来？何况人事部已经把她的指纹销了，她也进不来。”
　　余璐暗自苦笑。
　　小苏总哪儿都好，就是天天钻实验室，勾心斗角的她见过，阴谋诡计她也不怕，就是没遇上过这种素质低下没脸没皮的，没脸没皮还是好的，那种哭天抹泪寻死觅活的才更难对付，老话怎么说？秀才遇见兵，有理说不清，弄不好还得惹一身骚。
　　再者，谁能想到那姓程的那么勤快，九点上班，她七点不到就来了，人事部的都还没来，上哪儿销她的指纹去？
　　余璐不想让好不容易心情好点儿的小苏总再为了这么点小事烦心，没敢说实话，只小心翼翼问道：“那要万一……我是说万一，万一她就是不正常就是厚脸皮呢？”
　　苏允已经结束休息重新拿起了企划书，她翻了一页奇怪地看了余璐一眼。
　　“我刚不是说了吗？没指纹她过不了安检，连公司大门都进不来，上哪儿烦我？堵我家门？那也得知道我家在哪儿才行，而且她一个alpha就算堵了我又能怎样？还指望我跟她义结金兰？”
　　苏允一番话堵得余璐哑口无言，她愁苦地瞟了一眼办公墙，这是单面可视墙，里面看外面一清二楚，外面看里面却什么也看不见。
　　从这儿看，整个办公区尽收眼底，唯独不能看到大门外的前台，等在前台的程真知自然也是看不到的。
　　余璐松了口气。
　　赶紧出去赶紧赶走那瘟神，省得一会儿惹小苏总不高兴，小苏总乍然接手这么大个公司，整天的已经够累的了。
　　一口气还没松到底，就见几个小助理神色诡异地结伴离了格子间，也没上厕所，都堵在了大门口，其他人虽然没离开座位，却也一个个伸长了脖子张望着，好像门口有什么天大的热闹让她们宁愿冒着被扣工资的风险也要看。
　　余璐心头咯噔一下，抬腿就想出去，刚迈了一步，身后传来小苏总的声音。
　　“她们不好好做事，这是在干嘛？”

6、第 6 章
　　余璐怕苏允见了程真知烦上加烦，随便搪塞了句就赶紧出了办公室。
　　不过一扇门之隔，门里安静祥和，门外却气氛诡异的像是净了街。
　　余璐打老远就听到程真知那仿佛凌晨两点半恐怖主播般阴气森森的声音。
　　“我回头看了眼，身后没人，脚步声也停了，走廊空空荡荡，感应灯一盏接着一盏灭到我跟前，到处都黑了，只剩我头顶一盏还亮着，也不知道接触不良还是怎么的，刺刺拉拉……忽明忽暗……突然！我后颈一凉，吓得猛地回头！”
　　程真知声音陡然一高，本来没什么感觉的听客被她的一惊一乍吓了一跳，下意识挤到了一起，一个挽着一个的胳膊，像群受惊的小鼩鼱。
　　怕归怕，问还是要问的。
　　“然后呢？”
　　程真知瞟了一眼她们身后，站直了身形，笑道：“然后我就看见小苏总站在走廊拐角。”
　　小苏总！！啊啊啊听了半天终于听到重点了！
　　几人激动地眼睛瞪得溜圆，迫不及待催促。
　　“再然后呢？！嗯？”
　　“再然后你们都被扣了工资！”
　　余璐没好气的梆梆梆几下，卷着文件卷挨个敲过她们的脑袋。
　　几人吓得一个激灵，回头一看是积威已久的余大总管，苦着脸赶紧作鸟兽散，暗自祈祷她说的扣工资只是开玩笑。
　　余璐气得肝儿疼，她哪儿知道程真知是怎么忽悠她们的，她就听了这么一段儿，难以理解平时人精似的一群人，怎么会为了听个莫名其妙的鬼故事耽误工作？
　　当着程真知的面，余璐给她们也给自己留点儿面子，放她们暂时喘口气，等送了这瘟神再找她们算账！
　　余璐没好气道：“有事赶紧说，我这边还忙着，只能给你一分钟。”
　　程真知搂紧怀里的纸袋笑眯眯道：“一分钟都不用，我不是来找你的，我找小苏总。”
　　不知天高地厚，小苏总是谁不谁都能随便见的？昨晚走了狗屎运见着，今个儿就以为还能？
　　余璐皮笑肉不笑道：“小苏总很忙，恐怕没时间见你，有什么事直接跟我说。”
　　程真知迟疑道：“跟你说？这……不太好吧？”
　　余璐不耐烦地抬臂看了眼腕表：“你还有39秒。”
　　程真知迟疑了半晌，把手里的纸袋子推到余璐面前，扯开口子给她看。
　　“这是昨晚小苏总留在我那儿的，我想亲自交到她手里。”
　　余璐瞟了眼纸袋，一眼就看见了熟悉的蓝宝石袖扣，心道果然如我所料，她不知道自己已经暴露，还想着借外套的幌子来讹一笔，真是人心不足蛇吞象，想得倒是美！
　　程真知不知道她在想什么，知道了只怕要槽她一句：何止讹钱，我还讹人呢！
　　余璐伸手想接纸袋，却被程真知一个晃手躲了过去。
　　“你也看到了，我可没诳你，这是小苏总的没错吧？”
　　余璐听出了她刻意的强调，心道，就个外套而已，在你手里又能怎样，你又不是Omega，你甚至连beta都不是，你想造谣也得掂量掂量自己的性别，小苏总可不是赵部长那糟老头子。
　　余璐点头：“没错，是小苏总的，给我吧，我给小苏总带进去。”
　　说着话，余璐的手也伸了过去，却不料程真知抱着纸袋后退了两步，头摇得像不浪鼓。
　　“这种东西你送不太合适吧？还是我送吧。”
　　“怎么会不合适？我是小苏总的贴身助理，帮她做这些是应该的。”
　　“还是算了，这么私人的东西让人转交，她会不高兴的，还是我亲自给她吧。”
　　余璐都气笑了。
　　她还真以为自己是盘儿菜啊？什么小苏总会不高兴的？说得好像她跟小苏总多亲密似的。
　　“她没空！”
　　“那就等到她有空再说，我先回去等她。”
　　不等余璐再说什么，程真知竟真的抱着外套转身走了。
　　走了？就这么走了？
　　余璐原以为她会闹得鸡犬不宁非得见到小苏总才罢休，哪曾想她就这么毫不留恋的就走了？
　　余璐措手不及，一时竟忘了拽住她要回外套，等她反应过来，程真知已经走出去挺远，她要是快步追过去夺，又怕闹出动静扰了小苏总。
　　算了，这种鸡毛蒜皮还是别烦小苏总了，晚会儿再下去要衣服也是一样。
　　余璐回到位置忙自己的去了，其他人却炸锅了，不出十分钟，全公司都知道了小苏总跟营销部的实习生有一腿！
　　是的没错，有一腿！双A恋啊啊啊！
　　你以为她们干嘛冒着被扣工资的危险跑门口听劳什子鬼故事？
　　她们都是被程真知那开场纸袋秀给吊足了胃口，满脑子都想知道那到底是不是小苏总的！
　　别人的八卦她们或许没这么激动，可小苏总的不一样，不光是因为她是她们的顶头上司，更重要的是，小苏总即便离开总裁光环依然是国民度极高的女神。
　　她十岁荣获卡斯特医学奖，是史上最小的药研家，十三岁放弃唾手可得的保送哈佛进了帝都医科大，年仅十五岁就组建了自己的实验室，如今才十八岁已经拥有全国最顶尖的私人实验室，碾压多少国家权威机构，要不是苏总突然病倒，这会儿她还在自己的实验室发光发热，结果却被绑来这里跟一群糟老头子勾心斗角，想来也是让人唏嘘。
　　当然，单凭这漂亮的履历还不足以让小苏总万众瞩目，主要还是因为她长了一张颠倒众生的脸，在这该死的看脸时代，大部分人都是一边唾弃颜狗一边疯狂舔屏：我们家允鹅也太优秀太好看了吧啊啊啊！！
　　程真知乍一抖出小苏总的衣物，她们真是吓了一跳，不只在粉丝眼里，在她们这些小职员眼里，小苏总也是跟绯闻不沾边儿的，她那么聪明，那么漂亮，那么完美，简直就像是不食人间烟火的小仙女，就该是跟那些天书似的科学实验紧密相连的，怎么能坠落凡尘跟个凡人闹绯闻？哪个凡人有这么大的脸？
　　她们一开始以为程真知在胡扯，可那外套真是小苏总的，就算一个人看错，这么多人都看着，难道还能大家都看错？
　　当然，外套不是重点，重点是……
　　程真知抱着纸袋子一路下到13楼，一推开人事部的门，正训斥下属的赵部长一个激灵，差点没咬了舌头。
　　“你又来干嘛？！”
　　想到她是从顶楼下来的，赵部长一下子有了底气，腰板一挺，得意道：“我就说就算你上去也不行吧？怎么样？赶紧收拾东西赶紧滚蛋，别在这儿碍着大家伙儿干活儿。”
　　程真知抱着纸袋子一步步走到赵部长跟前，扭捏地抬头看他一眼，低头欲语还休，再看一眼，再低头，话还没出口，脸先可疑的红了。
　　赵部长打了个激灵，电光火石之间猛地想起了刚刚被坑的经历。
　　她好端端脸红个什么劲儿，难不成她又想故技重施？！
　　不行！绝对不行！她不要脸，他还要他的老脸呢！
　　赵部长伸长了脖子宛如公鸭，粗声道：“我不听！你别说！马上给我滚出去！！”
　　程真知同时开口：“小苏总舍不得我走，让我下来跟你说一声，再敢撵我，明年的全勤奖也给你扣完。”
　　程真知大小也是个总裁，哪个部门老大犯错，她都是罚年终奖，估计这苏允也差不了多少。
　　赵部长的公鸭嗓戛然而止，仿佛被掐了脖子似的还瞪着眼张着嘴，好半天才缓过那口气。
　　“你糊弄谁呢？！赶紧滚！”
　　小苏总刚因为他失察罚了钱，怎么可能还留这个没用祸害在公司？这程小O说话也太不过脑子了！
　　程真知羞涩道：“你要不信，你看这个，她把外套都给我了，怕我穿得少冻凉了。”
　　程真知拉开纸袋给赵部长看，赵部长根本不信，不过还是下意识看了一眼，没看到被程真知刻意盖到下面的蓝宝石袖扣，就看到一坨衣服，男款女款都分不清。
　　赵部长嗤笑一声，上手拽出了衣服，还抖了两下。
　　“这是你从哪个犄角旮旯弄来的？还敢说是小苏总的？就算我老眼昏花认不出来，大家伙儿也都老眼昏花？料子是不错，可惜……”
　　赵部长的声音戛然而止，所有人的视线都直了，目瞪口呆地看着那袖口上泛着微芒的蓝宝石袖扣，以及……哗啦哗啦两下从衣服里抖落到地上的两块可耻的小布块。
　　那是……那是……
　　赵部长两眼一翻，差点没厥过去。
　　虽说都是A，可小苏总的贴身衣物他哪儿敢看？！
　　要死了要死了！这瘟神到底从哪儿来的？不坑死他不拉倒是吧？！
　　与此同时，顶楼的小助理们表面忙工作，内心疯狂尖叫鸡。
　　允鹅还小，嫲嫲不准你谈恋爱啊啊啊！！

7、第 7 章
　　短短一下午，FAD员工塞了满嘴的瓜，从赵部长吃到小苏总，一口比一口劲爆。
　　他们一个个看似认真工作，眼神专注又肃穆，实际一不注意就翻出手机看一眼，或者干脆切出电脑里隐藏的社交框飞速地敲打消息，还有的甚至偷偷就交头接耳起来。
　　“所以这实习生到底跟谁有一腿？一会儿赵老头一会儿小苏总的，到底谁？有没有个准话？”
　　“是不是赵老头我不知道，反正肯定不是小苏总。”
　　“你怎么知道？”
　　“这不明摆的吗？小苏总一心只有实验谁不知道？这会儿被迫继承家业烦都烦死了，哪儿还有工夫谈情说爱？”
　　“可那明明就是小苏总的外套，那袖扣你敢说不认识？”
　　“就是，余大总管都亲口承认是小苏总的了，这还能有错？”
　　“所以她真的跟小苏总有一腿？这不可能！我不信！！”
　　“我也不信，可有什么办法？放着软萌娇憨的小O不喜欢，谁知道小苏总怎么就看上了五大三粗的她？”
　　五大三粗……
　　这用词也太不严谨了，她好歹穿得也是女主，再怎么差又能差到哪儿去？
　　程真知坐在自己的格子间，有一下没一下敲打着键盘，长发流瀑般散在身后，纤长的睫毛微垂着，眸底映着屏幕白光，看似专注，视线却有些飘忽。
　　纸片人喜欢宝石，或者说，纸片人的妈喜欢宝石，纸片人工作以来，她妈一口气给她高定了一大堆衣服珠宝，各种场合的都有，单职业装就近百套，搭配不同风格的袖扣或领扣或胸针或手表……
　　随便哪一套出来都时尚好看，每天光偷拍纸片人的穿搭放到网上就养肥了一大群v博号。
　　纸片人给她的这件外套，款式也算时尚，不过不算太出挑，但是这设计独特的蓝宝石袖扣却是亮点，但凡稍微关注过纸片人的，一眼就能认出是她的。
　　就是因为熟读剧情，清楚了解这点，程真知才敢拿着她的外套招摇撞骗，连赵部长都唬住了。
　　当然，赵部长毕竟是公司高层，唬得了一时，唬不了一世，估计这会儿也差不多知道真相了。
　　不过没关系，她原本也不是想唬他，她不过是想借着他加速谣言的传播和可信度而已。
　　估计这会儿也差不多传到了余璐的耳朵，要不了多久余璐就该来找她了。
　　程真知垂眸看了眼搁在脚边纸袋子里的外套，蓝宝石袖扣晕着细碎微芒，低调又奢华，仿佛雨后初晴的天空，干净的让她不由想起了文中的另一段描述。
　　文中描述，纸片人酷爱实验，常年窝在实验室，为了确保实验的严谨性，从不戴任何珠宝首饰，不化妆，也不穿红挂绿，整天就是一身白大褂，纯白的像个天使。
　　程真知还真想象了下那画面，透着阳光的走廊玻璃，寂静无人的实验室，玲珑有致的身材罩着纯白的医生褂，细腻的指尖捏着试管微仰着下巴观察液面，莹白如玉的脸颊，镀着微芒的长睫，剔透的美目晕着钻石般的碎光，微抿的红唇薄艳……诱人……
　　程真知垂下眼帘，睫尖几不可查的抖颤了下，舌尖不自觉向后卷着抵在了上颚，连呼吸都跟着滚烫。
　　她掩饰的垂首捏了捏睛明穴，沉寂了几秒才轻轻呼出一口气。
　　不能再想了，这信息素设定的实在太过逆天，明明都过去一天了，她现在一想起那纸片人还会想起她的唇，一想起她的唇就……
　　“那现在到底是怎么回事？怎么又说她跟赵老头有一腿？人事部的可都亲眼看见的，赵老头脸红脖子粗的赶她走，还一直说昨晚什么的。”
　　耳边的八卦声扰乱了她的遐思，她捂了下隐隐发烫的脸再度看向屏幕，一边工作，一边耐心地等着下一步计划的合适时机。
　　“这你可就问对人了，我关系不错的就是人事部的，他可什么都跟我说了！其实是赵老头看上程真知，想潜规则人家，人家爹妈死了，奶奶还查出肝癌，正是用钱的时候，这时候要是再没了工作可怎么行？这不是逼人家就范吗？”
　　“然后呢？”
　　“然后，赵老头不知道程真知跟小苏总有一腿，一脚踢到了铁板上，一大早不就被小苏总叫去了？
　　估计是挨了好一顿骂，回来就在办公室发了脾气，这会儿还不是乖乖放程真知回来了？”
　　传谣言的人说得绘声绘色，听的人也听得惊叹连连。
　　“这么说这次实习转正，程真知稳留了？”
　　“那必须的啊。”
　　“那我还挺佩服她的，我要是抱上小苏总的大腿，还加什么班呀？”
　　“那也没准她是故意做给小苏总看的，凹积极向上不拜金的正能量人设呗。”
　　“不会吧，我看她平时挺谦虚的，不像是凹出来的。”
　　“那也没准她本来人就不错。”
　　“喂喂，你说咱们要不要跟她多搞搞关系？咱们怎么说也是她的前辈，之前对她也挺客气，应该没问题吧？”
　　“你要是没这么议论她之前或许还行，你这么议论她，真当她听不见啊？”
　　Alpha女同事啧舌偷瞄了程真知一眼，平时没怎么在意这些实习生，难免说话就没遮没拦了点儿，这会儿不知道后悔还来不来得及？
　　女同事正懊恼着错失抱老板娘大腿的机会，坐在角落的alpha男突然站了起来，随手拿起份文件皮笑肉不笑地走到了程真知桌前。
　　“我这份儿报表有几个数据对不上，能帮我查一下你那边的总表吗？”
　　程真知抬眸看向他，黑框眼镜，四方脸，同一个部门，alpha男，脑中瞬间搜索到了相关信息对上了号。
　　这人不是别人，正是给主角受下绊子的同期，那信息素香水就是他的手笔。
　　呵，她不找他麻烦，他还上赶着送死来了？
　　程真知勾起唇角，眉眼弯弯，笑得说不出的同事爱。
　　“哪几个数据？我这就帮你查。”
　　Alpha男俯身翻开报表，随便给她指了几个数据，程真知翻了翻文件夹，翻到了总表打开，还真就认真地帮他核查起来。
　　Alpha男按着办公桌边缘，看着她查了几秒，像是若无其事地拿起了她桌上的小喷壶。
　　“这壶里快没水，喷完我帮你接点儿。”
　　说着话，转手就朝电脑旁的小绿植喷了过去。
　　噗噗，只喷了这两下，浓浓的O信息素便弥散了开来，熏得Alpha男脸色陡变！
　　“这，这是什么水？！”
　　他抬臂捂着鼻子，还不忘举高了手里的小喷壶。
　　周围人群瞬间骚动起来，甜腻的香味弥散开来，在场大部分都是A，一个个都变了脸，赶紧捂住口鼻。
　　alpha男还嫌不够，故意朝着程真知猛喷了两下，大叫着：“这是O香水！你怎么会有这种东西？！”
　　程真知早在她拿起喷壶的那刻就屏住了呼吸，她故作惊慌地站起来，伸手就去抢喷壶，Alpha男哪里肯让她抢，拿着那喷壶就往门口跑，边跑还暗暗喷了几下。
　　香味弥散开来，坐得远的同事也闻到了，众人面面相觑，虽不知道到底怎么回事，可谁也不想当众出丑，也都跟着一块儿往门口挤。
　　一时间人仰马翻，到处都是桌椅蹭过地砖的呲哽声，还有人声鼎沸的吵闹。
　　顶楼办公区，余璐刚站起来伸了个懒腰，盘算着该下楼找程真知要外套了，顺便盯着把她赶出FAD，这次绝对不能让她再混进来。
　　叮铃铃，突然铃声大作，接起来就是一片的嘈杂声。
　　“不好了！11楼有Omega发热！整个楼层的人全都跑出来了！”

8、第 8 章
　　暮色四合，夕阳恍在走廊尽头，幽蓝的钢化玻璃过滤掉了大部分的橘红暖色，只剩下黯淡的冷光萧索地落在地砖。
　　相较于夕阳的凄凉，走廊里人头攒动热闹非凡，整个11层的员工几乎都闻讯跑了出来，有打听八卦的，有瞎乐呵凑热闹的，也有单纯躲懒的，到处人声鼎沸。
　　后勤部的冲营销部的招手：“怎么了这是？你们干嘛都跑出来？”
　　营销部的愁眉苦脸：“就是那个实习生，姓程的，拿小苏总外套那个，不知道哪儿弄的O信息素，这会儿满办公室都是味儿。”
　　后勤部的刚打听罢，11楼最南边的客服部又挤到了后勤部跟前。
　　“刚刚那营销部的跟你说什么呢？他们干嘛都跑出来了？”
　　后勤部的神秘兮兮道：“她说那个跟小苏总有一腿的实习生，一身的O信息素味儿，散得到处都是，营销部都炸锅了，这不就赶紧跑出来了嘛。”
　　“哎呀妈呀，这也太刺激了！”
　　后勤部转头就摸出了手机。
　　“喂？小周啊，这会儿接电话方便不？我跟你说，我们11楼翻天了！营销部那个睡了小苏总的实习生，你猜怎么着？原来是个O！现在满营销部都是她的信息素，简直了！”
　　10楼技术部的小周同志一听就站了起来。
　　“天呐！小李，快快快，跟我去11楼看看！我朋友说11楼出了个发热期的O，整个11楼的A全都中招了！”
　　“卧槽！真的假的？！”
　　“艾玛！赶紧瞧瞧去！”
　　“走走走！”
　　“go go go！”
　　“等等我！我也去！”
　　消息很快传遍了整个FAD，不少其他楼层的按捺不住好奇，偷偷跑到11楼查看情况，还不忘举手机拍照，发到朋友圈。
　　【公司惊现发热O，满走廊的信息素，A们都疯了！！照片.jpg】
　　余璐接到电话时，照片已经被人转发到了v博，虽然与事实不符，可照片里一群人挤在走廊，乍一看还挺能唬人的，再加上无良营销号取得一个比一个夺人眼球的标题#FAD史上最大O事故#、#发热O深陷A群FAD全员中招#、#FAD一O对千A惨绝人寰#……
　　放任不管的话，就算对家不推波助澜，以FAD本身的话题度，用不了多久，一准挤上热搜。
　　余璐铁青着脸接完电话，果断联系了公关部，并责令各部门领导马上清散人群，严厉警告不准任何人散布谣言，否则后果自负，不排除追究法律责任的可能。
　　发朋友圈的吓得赶紧删了，发v博论坛的也赶紧编辑了删除了，可还是挡不住被下载了照片或者截图转发的非内部人员。
　　好在余璐够果断，发现的也够及时，公关部飞速出手，赶在对家行动之前悄无声息掐灭了火苗，总算是没让事态扩大。
　　事情算是按下去了，余璐的气却下不去，小苏总刚接手，公司正值内忧外患，这些人怎么一点儿团队精神共渡难关的意识都没有？
　　一个个闹得这都叫什么事？！商女不知亡国恨？隔江犹唱后庭花？
　　啊呸！
　　FAD才不会亡！
　　余璐气得头顶冒烟，背着手就进了营销部。
　　营销部所有推窗都推了上去，抽风系统开到最大，信息素的味道早就散了个干净。
　　营销部李部长刚从开了一半的会上下来，正火冒三丈地训斥众人，营销部员工一个个蔫头耷脑站成一排，小学鸡听训似的低着头，听到要扣全勤奖，原本只是没精打采的脸瞬间都皱了起来，有懊恼的，有不甘心的，有心疼钱的，也有愤愤不平的，可谁都不敢吱声。
　　——无妄之灾啊，真是冤死了！
　　李部长一看余璐来了，顺了顺气，挤出笑脸迎了上来。
　　“你看这事儿闹的，我就上去开了个会，一小时不到这群兔崽子就给我捅出这么大个篓子！”
　　余璐随口迎合了两句，瞟了一眼程真知，程真知和黑镜框的alpha男单独站在一边，背对着余璐看不到表情，不过看她低着头没什么精神的样子，必然是意识到自己绝对会被赶走，这会儿正后悔着呢。
　　呵！早知如此何必当初？还抱着小苏总的衣服造谣，能的你！
　　这会儿知道后悔了？晚了！
　　看到程真知萎靡了，余璐憋得快炸掉的肺突然就好受多了。
　　余璐看向李部长，也没客气，直接问道：“查清楚了没？怎么回事？”
　　其实不问她也猜到了，小苏总让她查监控抓蟑螂，她已经查过了，自然知道那香水是眼镜男倒进小喷壶的，并且一直到事发前程真知都没想起把它倒掉。
　　知道归知道，该走得过场还是得走，当着众人的面，她总得做出个处理事情的态度来。
　　李部长朝着程真知这边狠点了两下，恨铁不成钢道：“就他俩闹的！程真知的小喷壶里装着O香水，王龙涛不知道，就拿着喷了两下，味道一散出来，这群兔崽子就慌了，后面的你也知道。”
　　嘴里骂着兔崽子，还嚷嚷着扣全勤，实际真说起事来，李部长还是向着自己人。
　　“兔崽子们是真特么该罚，狠狠得罚！亏得还是A，一点儿处变不惊的能力都没有，这么点信息素就吓成这鳖样，说出去都不嫌丢人！
　　可……可不管怎么说，他们的出发点是好的，他们也是怕万一中招，这里虽说没有O，可B还是有的，真要闹出什么事那真就没法儿收场了。
　　他们今天整这一出，里子面子已经丢了个干净，也算是游街示众挨了罚了，再罚了这个月的全勤就算了吧，你觉得呢？”
　　李部长护犊子是一方面，怕连累自己也是一方面，责任得认，不认余璐绝对翻脸，可也不能全认，全认了公关花得钱是不是得从营销部扣？
　　先罪己再解释，避重就轻，尽量把自己择得情有可原，这才是李部长真正的目的。
　　都是职场混了这么多年的老油子，这点道道都清楚。
　　程真知低头听他和余璐掰扯，没忍住打了个呵欠，昨晚回去的太晚，早上又起了个大早，折腾了一天，这会儿是真有点累了。
　　一个呵欠没打完，就听余璐喊她，她下意识回头，手是正面遮的呵欠，侧面挡不住，余璐就看了一眼脸色就变了，下巴绷得死紧，怎么看都像是咬牙切齿。
　　程真知一边收呵欠一边纳闷，余璐干嘛这么生气？
　　她都还没开始气她呢她这就不行了？气性这么大，等会儿她真开始气她了，她怎么受得了？
　　随即又想，反正都是纸片人，气出毛病就气吧，一张纸片还能自燃了不成？
　　这里不是真实世界，就是一篇文，还是篇坑文，程真知分得清清楚楚，不然她也不会这么肆无忌惮地去气赵部长，赵部长怎么说也五六十岁了，要是真人她还真怕把人家气出好歹，可这不是不是真人嘛。
　　程真知打完呵欠放下爪子，很自然地冲余璐招了下手，唇角还挂着营业微笑。
　　“余助理好——”
　　好个屁！
　　余璐气得差点口不择言。
　　原以为她在反省，哪成想人家根本没当回事！
　　你看这呵欠打的，要不是罚站，她是不是直接趴桌上就睡了？！
　　知不知道自己闯了多大的祸？知不知道自己马上就要丢了饭碗？！
　　“程真知！”
　　“在！”
　　“你被开除了！”余璐气得过场都不想走了，直接赶人，“现在马上收拾东西离开！”
　　“啊？为什么？”
　　还问为什么？你昨晚就已经被开除了，装什么傻？！
　　余璐强压怒火，保持着最基本的修养。
　　“信息素香水是违禁品，是坚决禁止在公司使用的，你是实习生，我们暂时不追究你的法律责任，你也别自己给自己找不痛快，赶紧收拾了赶紧离开！”
　　程真知委屈道：“可这香水不是我的……”
　　“好，就算不是你的，没有收好自己的物品，让歹人有机可乘，给公司造成不小的公关损失，这就是辞退你的理由。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　“有的。”
　　“没有！”
　　余璐刚平复的火气眼看又要窜上来了，程真知突然乖巧道：“好吧，那我能问个问题吗？”
　　余璐铁面无情：“不能，马上走。”
　　程真知抽了抽鼻子，一句话也没多说，柔顺地走回自己的格子间，开柜子抽出个透明塑料袋，开始装东西。
　　主角受穷，并没有多少东西，两分钟就收拾好了。
　　她拎着松垮垮的塑料袋，抱起地上装外套的纸袋子，冲李部长鞠了个躬，又冲同事们鞠了个躬。
　　“对不起，给你们添麻烦了，也谢谢你们这段时间的照顾。”
　　这话一出口，还真有那么点儿凄凉的味道，同事们眼观鼻鼻观心，也更确信了她绝对是被人陷害的，至于陷害她的人是谁……
　　原本或许猜不到，这会儿只要不是脑子缺根筋，都知道是哪个的手笔。
　　被众人齐齐投来注目礼的王龙涛已经傻眼了，他原以为程真知借着他香水的东风，阴差阳错爬了小苏总的床，小苏总肯定舍不得辞退她，营销部只有一个转正名额，那肯定就轮不到自己了，所以故意把香水的事抖落出来，就是想让大家知道她是怎么勾搭上的小苏总的，这样自己走了也能顺便出口恶气。
　　哪儿知道他竟然猜错了！
　　小苏总跟她不是有一腿吗？怎么会放任余璐把她赶走？
　　要是她俩真没什么，那他主动暴露自己，那不是傻逼吗？！
　　程真知的位置刚好在监控盲区，他蹲着过去倒的香水，根本不会被拍到，只要他闭紧了嘴，再想想别的法子，说不定就能转正了！
　　不！他不可能猜错！大家伙儿可都看见了，那外套就是小苏总的，而且外套里面还有小苏总的贴身内衣，余璐亲口承认了的！怎么会错？！
　　一定是余璐擅作主张，小苏总根本不知道这事儿，等回头知道了，还得让她回来，自己这么做肯定没错！
　　王龙涛这边已经快被自己蠢快疯了，余璐那边突然伸手挡住了程真知的去路。
　　“昨晚小苏总看你加班到深夜，又穿得单薄，这才出于领！导！关！怀！把自己的外套借给了你，你也不用太感激，不必当面道谢，想来出了这样的事，小苏总也是不想见你的，你把衣服直接给我就行了。”
　　特别加重的「领导关怀」四个字，算是给小苏总澄清了，只要不傻都听得出来。
　　程真知把纸袋子往外推了推，眼看余璐要接住了，她又突然撤了回来。
　　余璐的脸瞬间冷了下来。
　　“怎么？不想还？”
　　“那哪儿能呢？我就是想问个问题。”
　　老话重提，余璐本想坚持拒绝，可又怕她啰嗦起来烦人，干脆快刀斩乱麻道：“只能问一个，问完马上走！”
　　程真知迟疑道：“只能问一个啊？那……那我想问问你……就是那个……就那个……就是……”
　　余璐突然后悔自己干嘛要答应？耐性秒速归零。
　　“有话快问！不问就走！”
　　一旁众人瞪着眼睛看着，也挺好奇都被赶走了，程真知还想问什么？
　　程真知一脸无辜纠结道：“不是我不想问，是我有两个问题，你只让我问一个，我……我就特犹豫，我不知道该问哪个，两个我都想知道，我真的……”
　　余璐烦透了。
　　“那就准你问两个，快点！”
　　“真的吗？谢谢余助理！”
　　“快问！我很忙！”
　　“那我问了？真问了？”
　　余璐咬牙：“问！”
　　程真知清了清嗓子，一字一句清脆如泉水叮咚。
　　“辞退员工是人事部的事，您只是个助理，不通过人事部直接赶我走，这属不属于越权违章？”
　　这话一出，整个办公室一片哗然。
　　所有FAD员工，包括实习生，进公司的第一件事就是学习公司章程，人手一本小册子，不巧，程真知刚刚专门翻了翻。
　　越权违反公司章程是根据情节严重，轻者扣罚奖金，重者辞退甚至追究法律责任，这些大家伙儿都门清儿。
　　余璐只是总裁助理，哪怕小苏总亲自下了指令辞退程真知，那她也得先知会人事部，让人事部的出面辞退，而不是自己亲自过来撵人，撵了，就是越权！
　　余璐的脸色唰得铁青，眉梢都抖了，挺标致一个轻熟女，硬生生给气成了表情包。
　　余璐的确只是个助理，可就像大家伙给她取的外号「余大总管」一样，皇帝身边的大太监，谁见了都得敬三分，尤其余璐的工作能力是真的很强，不仅深受苏总器重，如今更是小苏总的左膀右臂，公司高层其实也是服她的，哪怕背地里有不忿，当面也绝对不会有人提出来。
　　可程真知就提了！
　　还不只是当着余璐的面，而是当着一二三四五六七……当着整个营销部这么多人的面，啪啪打脸！
　　啧啧，别说余璐本尊，这一屋子看客都替她脸疼。
　　余璐眼下只有两条路，要么认了自己的确越权，那就得乖乖罚奖金；
　　要么不认，反正谁也不能把她怎么样，只是这样一来规章制度就有了瑕疵，以后很难服众。
　　两者选一，只能选前者。
　　余璐气绝，恨不得当场把程瘟神大卸八块！
　　临走了还不忘坑她一把，损人不利己，这女人心肠是有多歹毒？！
　　当着众人的面，余璐再怎么恼恨也得忍了，她代表的不只是自己，还有小苏总。
　　余璐咽下一口老血，强撑着最后的修养道：“这事儿的确是我越权，我认罚，你不是还有个问题吗？问完马上走。”
　　程真知有些踌躇，看着余璐气成这样，哪怕明知道她是纸片人，还是有点落忍。
　　这才刚开始就要气吐血了，那后边的还怎么进行？不会真气进医院吧？
　　“你还问不问？不问走！”暴走边缘的余璐0.1秒的耐性都没有。
　　程真知这才道：“我就想问一下，能不能现在就把工资结算给我，我很需要钱。”
　　阴沉着脸的余璐沉默了一秒，突然勾起了个亲切的让人浑身起鸡皮疙瘩的微笑。
　　“不能，我不能越权处理。”
　　程真知沮丧道：“真不能吗？我真的急用钱。”
　　“不能，本来我可以借你的，不过我刚越权辞退你，奖金罚没了，我也没钱了。”
　　一旁众人不知道为什么，本来觉得挺压抑的，这会儿突然有点憋不住想笑。
　　程真知叹了口气，把外套连同纸袋子一起塞给余璐，转身朝门口过去，走了两步又转回来，朝那纸袋子里掏了掏，掏出两个遭受万人非议却连一次都没被人穿过的崭新的都快委屈死了的小内内，塞进自己塑料袋里，用毛巾压了压。
　　“这是我今天中午新买的，一百多块钱一套呢，我看看能退了不，唉，退了也不够，这可怎么办呢。”
　　内衣拿走等于更清楚地澄清了谣言，余璐突然想起她凄惨的家庭背景，想到她这一系列举动只是想给奶奶筹钱治病，突然有点不是滋味。
　　她烦程真知还是烦，只是想到有个老人说不定今晚就没钱买药了，隐隐动了恻隐之心，忍不住问了句：“你要钱买什么？”
　　要是买药，她……她大不了催财务部加快给她结算了，也不费什么工夫，横竖也是程真知自己的工资，早晚都要给的，何必为难一个生病的老人？
　　程真知顿住脚，回头愁苦地望向她。
　　“买二胡。”
　　“什么？买那个干什么？”
　　程真知抽了抽鼻子，眼泪汪汪道：“工作没了，总得吃饭吧。”
　　余璐皱眉：“这跟二胡有什么关系？”
　　程真凄楚道：“我没什么才艺，一时也找不到挣钱的法子，找工作吧还得压一个月的工资，我想着二胡就两根弦，应该挺好拉的吧，我想拉着二胡蹲街口卖艺。”
　　余璐忍了一天的修养瞬间破功，怒道：“滚！”

9、第 9 章
　　残阳如血，霓虹初上，傍晚的FAD大楼半边染霞半边暗，不论楼层高度还是独特的设计都鹤立鸡群惹人注目，它傲然立于一众写字楼间，就像它如今的地位——业界翘楚，惹人艳羡又树大招风。
　　下班时段，晚高峰，附近都是写字楼，不远处还是交通要道，白天勉强还算通畅，一到这时间，成群结队的白领们涌出高楼，人来车往堵作一团，公交车明明就在200米开外，可挤了半个小时硬是没能挤到站牌前，
　　大家天天被堵早已习惯，挤在公交站牌嘻嘻哈哈，或和同事说笑，或打电话，或玩手机，下班后的放松让他们的心情大都还算不错。
　　人们正等着那死活挪不过来的公交车，就听身后突然传来刺刺拉拉的噪音，没等他们反应过来怎么回事，震耳欲聋的土味情歌突然响起，先还是原唱，很快被个五音不全的女声取代。
　　“妹妹你慢点儿走……姐姐我牵你手……甭管你是o还是b，爱你的每天都是发热期——”
　　众人回头望去，想着这是哪个身残志坚的在卖唱？这也唱得忒难听了点儿吧？
　　这种拖着大音响四处卖唱的残疾人现在已经不多见了，前些年倒是经常有，大家对他们还是比较有同情心的，毕竟卖唱换钱比身强体健却死皮不要脸见谁都伸手给少了还吐口水的强太多了，人家好歹是卖艺赚钱。
　　不过，别人卖艺好听不好听的起码不跑调不破音，这五音不全的，再加上音箱音效不咋地还时不时刺刺拉拉来几下，难听的简直狼都要招来了，这到底是卖艺还是报社？
　　众人倒是有些好奇了，谁这么有勇气，这唱功都敢出来丢人？
　　寻来看去，众人没看到坚韧不屈的残疾人，只看到一个胳膊腿儿健全的女人爬上路边垃圾桶盖，像是怕人看不见她似的，破旧的大音响也搬了上去，扭身坐在音箱上，腿翘着，脚边放个不锈钢破饭缸。
　　她一手举着麦克风唱得还挺投入，一手晃着纸箱糊的8K大牌子，牌上还缠着一圈小彩灯，彩灯一闪一闪的，可以清楚看到纸牌上明晃晃四个大字——卖！唱！救！奶！
　　众人：……
　　第一反应：丫骗子？！
　　第二反应：想出名想疯了的小网红？！
　　第应：难不成还能是真的？不会吧？！
　　这女人身材不错，白衬衣西装裤这种遍地都是的职业装都挡不住她削肩窄腰大长腿的优势，长相……
　　虽然光线不足看不太清楚，不过彩灯恍过的瞬间还是能看出挺漂亮的，尤其那一头长发云山雾水似的，看着就想摸一把。
　　就这长相这身段，随便找个端盘子的工作都比卖唱靠谱，怎么看都不像是真的，小网红倒比较像。
　　有离得近眼尖的看见了她胸前的员工牌。
　　“卧槽！那不是FAD的工牌吗？她FAD的！”
　　“嗳？还真是！这么看来她是真的在筹钱救奶奶了？不是真有难处，谁会在自家公司大门口丢人现眼？尤其还是FAD这么好的工作。”
　　“我怎么这么不信呢？不会是假工牌吧？”
　　“欸，你不是FAD的吗？你认识她吗？”
　　“我瞧瞧……天呐！这……这这这……这不是跟小苏总有一腿那个实习生吗？”
　　“别瞎说，不是都澄清了吗？”
　　“什么有一腿？什么澄清了？你俩在说什么？”
　　“没什么，都是谣言，她的确是FAD的，不过听说刚被开除。”
　　“我也听说她家好像真挺惨，父母双亡奶奶查出肝癌什么的。”
　　“就是说……真卖唱？”
　　“应该是。”
　　问话的beta男一脸一言难尽：“那她……她就不能卖点儿别的？这……这也太……”
　　太难听了吧！
　　一曲终了，众人的耳朵总算暂得解脱，程真知起身冲大家前后左右鞠了一圈的躬，深吸了一口气，像是下定了极大的决心，举着麦克风说道。
　　“各位爷爷奶奶叔叔婶婶兄弟姐妹，我这不是卖艺，我知道自己唱功实在一般，根本卖不了钱。”
　　众人心道：你这只是唱功一般吗？你这别说卖不钱了，你倒找人家钱给少了人家都不一定听。
　　“我叫程真知，家住凤溪路广二胡同108号，爸妈两年前车祸去世，妹妹也在车祸中双目失明，如今爷爷老年痴呆没有辨识能力，奶奶又刚查出肝癌，正是需要我撑起顶梁柱的时候，偏我不争气，眼看要转正了却丢了工作，如果不是实在走投无路，我也不会厚着脸皮……”
　　程真知哽咽了，别看她唱歌不咋地，声音是真好听，哪怕这破铜烂铁刺刺拉拉的音响都挡不住的好听。
　　她一哽咽，不少人的心就有点软了。
　　程真知道：“我只是想跟大家借点钱，我打欠条，不管多少我都打，欠条模板我已经写好了，印泥也买好了，我双倍还！我当面按手印儿！等将来找到新工作赚了钱，我一定还给你们！”
　　论煽情，程真知可太会了。
　　她低头解下音箱上的塑料袋，掏出个新崭崭的红印泥，又摸出本红道信纸，信纸已经提前写了好多页欠条，金额的部分空着，还有一张身份证，远远地给众人看了看，忽明忽暗的小彩灯后，美人噙着眼泪强装坚强的小模样还真是我见犹怜。
　　“这是我的身份证，你们可以查查是不是真的，我保证还钱，请你们相信我。”
　　之前已经有FAD的员工认出了她，证实了她说得话都是真的，如今再看她言辞恳切，身份证都掏出来了，都觉得她肯定是真有难处，不然不至于如此。
　　一时间，还真有人发了善心慷慨解囊，往她脚边的不锈钢饭缸里放了张红票票。
　　放罢那人就后悔了，众目睽睽之下，不放就不放，放了只放一百，是不是也忒抠门了点儿？
　　可放都已经放了，收回是不可能的，再多放自己又舍不得，一时间竟陷入两难。
　　没等那人难完，程真知跳下垃圾箱，冲那人深深鞠了个躬，坚持加上那人的v信，这才收下钱，随后撕了张纸填上金额麻溜按了手印，双手递到那人跟前，那人一看台阶来了，没接欠条，赶紧挥了挥衣袖不带走一片云彩地挤出人群潇洒离去。
　　程真知感动得无以复加，隔着人群冲那人麦克风道：“好人一生平安，太谢谢您了！我身无长物，无以为报，就送您首歌吧，《感恩的心》!感恩的心……感谢有你……伴我一生……让我有勇气作我自己——”
　　那人一个趔趄，跑得更快了。
　　众人不堪魔音穿耳，有公交车挤过来的，赶紧上车离开，也有心软的，十块八块五十一百的放钱，程真知一一加了v信，不肯加的她也不肯收钱，有的人收了欠条，有的人死活不要。
　　“这世界还是好人多！太感谢你们了！我……我给你们唱首歌吧！”
　　“别！别别别！”
　　众人慌忙摆手。
　　有人提议：“你这情况可以加爱心筹啊，或者帮帮宝，光卖唱什么时候才能凑够手术费？”
　　“对了，我朋友是个大几万粉的up主，我让他帮你宣传宣传。”
　　从程真知唱歌开始，已经有不少人拍了视频传到网上，不大会儿，附近写字楼的记者就背着包闻风赶来，单凭她一个卖唱当然不可能让他们跑这么快，主要是站了FAD的光。
　　记者：“请问你为什么要在这儿卖唱？”
　　程真知：“为了筹钱给奶奶治病。”
　　记者：“你真是FAD的员工？”
　　程真知：“不是，我只是实习生，现在也被开除了。”
　　记者：“我看你这么卖力筹钱，工作应该很努力吧？因为什么被开除的？”
　　余璐得了消息看小助理给她发来的现场直播时，正听到程真知一脸哀伤道：“我也不知道，我虽然笨，可平时一直很努力，最后一次综合考核第一，我当时还想着我转正肯定稳了，还高兴地跟我奶奶下了保证，谁知道……”
　　说着说着，程真知眼泪掉下来了。
　　她摸出手机给记者看了眼每期的综合考核，总共五期，三次都是第一，剩下两次则是第二，肉眼可见的优秀。
　　程真知哽咽道：“我知道自己笨，笨鸟先飞，哪怕生病我也不敢请假，迟到早退也从没有过，加班更是全公司最多，我真的不知道为什么会变成这样……或许……或许是领导看不到我的上升空间，觉得我没什么培养价值吧。”
　　余璐脑子嗡的一声，暗道不好，果然下一句那记者就说：“不然我们帮你联系一下FAD相关负责人，看看到底是什么原因，也许其中有什么误会。”
　　误会？狗屁误会！
　　开除原因不就是因为她昨晚勾引小苏总？今天下午那骚乱只不过是借口。
　　程真知料定了余璐不愿说实话，为了公司和苏允的声誉，她肯定会搪塞过去，然后找自己私下谈，只要她来找，自己就有了谈判的资本，那后面一切都好说了。
　　——怎么样余璐？要来找我吗？
　　余璐当然不会亲自过来，她代表的是苏允，不方便出面，而且这种芝麻绿豆大的小事，其实交给公关部就行了，最后出面的是最不想见她的赵部长。
　　别看赵部长之前被她气到秃顶，面对媒体还是很谈笑自如张弛有度的，随口搪塞了句就把她带回了公司。
　　程真知拖着她200块买的破锣音响哗啷啷滚过公司光可鉴人的地砖，跟着笑容可掬的赵部长进了电梯。
　　电梯门一关，赵部长的脸瞬间就拉下来了。
　　赵部长瞪着她，恨不得直接掀了电梯盖把她丢出去。
　　“你说你……你怎么这么能折腾！！”
　　“我真缺钱……”
　　程真知低着头对手指装乖。
　　赵部长抚胸给自己顺了顺气，莫生气莫生气，气病自己没人替。
　　“你缺钱你买这破玩意儿干嘛？”
　　“我买不起二胡，只好买这个卖……”
　　最后一个「唱」字还没出口，赵部长心累打断：“别说了，狗嘴里吐不出象牙。”
　　一路上到顶楼，余璐已经等在了门口。
　　原以为只是跟余璐谈谈，却没想到余璐阴沉着脸，领着她进了总裁办公室。
　　刚一推开门，飚不上去的破音就迎面冲了过来，程真知愣了足有一秒才反应过来这是自己唱的，下意识揉了揉耳朵。
　　她当然知道自己唱歌难听，可二胡她是真不会拉，她原本还想买竖笛来着，竖笛便宜，可竖笛她只会吹123，321，12123，32321，而且这些也都需要音箱加持，不然那样嘈杂的环境，又是室外，她怎么拉怎么吹也没多少人能听到。
　　她进来，苏允连眼皮都没抬一下，她双腿交叠靠着老板椅，微敛的眸子映着屏幕变换的光幕，红唇抿着，冷白的灯光下，面无表情的脸看着有些不近人情。
　　余璐领着她走到办公桌前，道：“这事其实交给我就行，实在不用您再烦心，不如我……”
　　苏允抬眸看了眼余璐，只这一眼，余璐一个字也说不出来了。
　　这眼神像极了苏总，不怒而威。
　　“我信任你才没过问，结果你就接二连三闹出这么多乱子？”
　　余璐惭愧，一言不发退到了一边。
　　苏允这才看向程真知，漆黑的眼瞳锐利如刀。
　　“消费别人的善意很有成就感吗？”
　　什么？
　　消费善意？
　　这些不过都是纸片人，是假人，跟玩虚拟游戏差不多，谁会为了虚拟人物考虑那么多？
　　如果是真人，程真知不会走这捷径，她会想其他办法，可这明明都是纸片人，是假的。
　　而且，她从头到尾没说一句谎话，也加了v信打算双倍还钱的，怎么算也跟消费善意不挨边。
　　程真知微蜷了蜷手指，突然轻笑了声。
　　“小苏总把我叫来，就是为了质问我的？”
　　苏允垂下眼帘，再抬起时眸底的锐利已散了干净。
　　她勾起脸侧碎发挂在耳后，淡淡道：“我原本可以把你送去公安局，信息素香水可是违禁品，正常会拘留你十五天，罚款五千，造成严重后果另外追究刑事责任。”
　　“那香水不是我的，咱们心知肚明。”
　　“你的座位是监控盲区，没有证据证明不是你的。”
　　“想证明自然就能证明，公司这么多监控，一个个推算证据链，肯定能推出来。”
　　“好，那香水的确不是你的，可你也的确动了歪心思，这你不否认吧。”
　　“不否认。”
　　苏允淡笑颌首，笑意却不入眼底。
　　“我就喜欢爽快人，勾心斗角实在太累，看在你这么坦诚的份上，想要多少直说吧。”
　　程真知目不转睛地望着苏允，苏允淡然地回望着她，上位者的从容让人窥不出丝毫情绪。
　　这……是一道明显的人设考验题。
　　苏允，280高智商，讨厌勾心斗角却最擅长勾心斗角，富二代却又不是冤大头，她会心甘情愿给个占了自己便宜的同性一大笔钱？不可能……
　　诚然，她不在乎这么点儿钱，可她憋屈。
　　文里有介绍苏允是个连亲生父母都不会委屈求全的人，她只喜欢实验，不喜欢做商人，要不是这次父亲病倒，她打死都不可能继承家业。
　　尤其最重要的是，她的这些小伎俩，苏允其实是看不到眼里的，她能威胁到余璐，却威胁不到苏允，苏允有一百种方法让她身败名裂死的不能再死。
　　所以……这道题的答案是……
　　“我奶奶的手术费需要60万，我不白要你的钱，我给你打欠条，以后一定还你，加倍还！”
　　苏允盯了她片刻，突然噗嗤一笑。
　　“你要还不起呢？”
　　“那……肉偿？”

10、第 10 章
　　程真知话音落下足有十秒，苏允才微挑了下眉尖反问：“怎么个肉偿法？”
　　程真知没有马上回答，反而看了眼一旁的余璐，红唇动了又动，一副欲言又止的样子。
　　余璐本来就带着气，一方面觉得愧对苏总托付，一方面又觉得今天的事办的实在不漂亮愧对小苏总信任，这会儿看到罪魁祸首干瞅着自己不说话，越发的火往上撞。
　　“看我干嘛？小苏总问你话呢！”
　　余璐心中愤恨，说什么肉偿？不就是想来个神转折，先让我们误会，再说什么肉偿不是卖肉偿，而是卖体力，谁还没看过几部狗血小说怎么的？
　　傻子才会相信一个A找另一个A卖肉，这卖得着吗？起码也得是个B吧。
　　同A相斥比普通的同性相斥严重得多，主要是因为A信息素互相排斥，双方都觉得对方的味道难闻不说，闻多了还会心浮气躁，甚至会控制不住想攻击对方。
　　而亲密接触的时候，释放信息素又是本能，浓度是平日里的十倍乃至百倍，争斗的本能更是会异常强烈。
　　这种条件下还怎么肉偿？一边快乐一边打？身体力行的实践打是亲骂是爱爱得不够用脚踹？
　　那这肉偿可就是真肉偿了，拳拳到肉脚脚见血，一个不好还得住院。
　　这不是开玩笑吗？
　　余璐抱臂站在一边儿，小高跟阔腿裤站得笔直，冷飕飕的视线恨不得把程真知扎得满身窟窿。
　　编！我看你能编出朵什么花儿来？！
　　程真知怎么会看不出余璐的愤恨，自己给她惹了那么多麻烦，她不愤恨才是奇了怪了。
　　程真知心里不在乎，面上却摆出无比纠结又受伤的神情，转开看向余璐的视线，再度看向苏允，眼中带了些委屈。
　　“内个……能让余助理先出去一下吗？”
　　程真知略带不安的抠着手指，可怜巴巴的样子真是我见犹怜。
　　然而这对苏允没用，她向后靠在老板椅，淡淡问道：“为什么？”
　　程真知的脸上泛起了一团潮红，微微咬唇道：“就……有些话，不太好当着她的面说。”
　　苏允双手交叠搁在膝上，似笑非笑的唇似乎与昨夜很有些不同，却又说不清哪里不同，她敛目望着程真知，那刺破迷雾的微寒目光，看的程真知一阵心虚。
　　“她是我的助理，没什么不能听的，你可以放心说。”
　　“这也……也太难了吧？”程真知咬着红唇，又偷瞄了余璐一眼，酝酿了一下情绪后低声委屈嘟囔道：“这么个大活人杵在这儿，还壮的跟堵墙似的，我怎么当她不存在？”
　　说不过苏总就玩人身攻击？
　　余璐咬牙切齿怒瞪向程真知，她身材标准，绝世帅A一枚，哪里壮了？！
　　苏允有些烦了，她还有很多工作要做，没空跟她磨蹭：“你可以选择不说。”
　　程真知立刻扬起脑袋问道：“那你还借我钱吗？”
　　“我是商人，不是慈善家，在商言商，没有利益的事我是不会做的。”
　　“所以……不借！”余璐借机报仇，替苏允补足了未尽之言。
　　程真知耷拉着眉毛，泫然欲泣道：“那你刚才干嘛还让我直说？”
　　苏允道：“我只是听说你借一还二，觉得生意虽小却也划算，就随口问问。”
　　“对，就随口问问！”
　　程真知瞪了多话的余璐一眼，却顺着那根比芦苇杆还细的杆往上爬道：“那既然都问了，你怎么又不借了？”
　　“银行放贷还要抵押品，我就算不要抵押，也要先核查一下你的还贷能力吧？你……拿什么还？”
　　程真知･真･穷得叮当响。
　　她浑身上下，算上被余璐强行留在办公室外的破音响，连衣服带袜子全扒光了拿去废品站卖也凑不出300块，可谓是一贫如洗，还是被洗过好几道的那种。
　　苏允话音一落，余璐立刻打蛇随棍上高声附和道：“对，苏总说得没错！就你家那条件，要房没房，要车没车，别说抵押物了，还有一大家子张着嘴等你来养，你拿什么还债？真当你全身都是肾，可以一天卖一个？”
　　你才卖肾呢！
　　程真知瞪了余璐一眼，倔强又可怜地梗起脖子对苏允道：“我刚不是说了吗？肉偿。”
　　余璐反问道：“怎么个肉偿法？说了半天也没见你踏马说出个屁！”
　　一句「踏马」成功换来了苏允斜眸一睨，余璐立马闭嘴不吭声了，懊恼自己多年的修养怎么就这么栽在了这瘟神手里！还是当着小苏总的面！气死人了！
　　程真知幽幽叹了口气，“我原本不想当着外人的面说的，不过既然小苏总都不在意……那、那我就直说了。”
　　苏允不置可否。
　　余璐横眉冷对。
　　有话就说，扯这么多开场白浪费时间！
　　程真知迈步走向小苏总的办公桌，原本就只剩两步之遥，她那大长腿再稍微迈大点，一步就抵到了桌边，目光灼灼的看向了苏允，一句话不说，抬起细白手指，开始……解扣子？！
　　余璐目瞪口呆，小心脏腾地差点没跳出喉咙！
　　她，她她她，她想干嘛？！
　　余璐突然打了个激灵，一股不祥的预感陡然而生！
　　她猛地想起了程真知之前的一系列骚操作。
　　不过短短一天时间，程真知就凭借一己之力把整个公司搅合的鸡犬不宁，还两次惊动媒体，她这突然提出的肉偿法难不成还真是想……
　　不会吧？！
　　余璐头皮发麻，不敢相信自己猜到的那个答案。
　　工作能力什么的暂且摆一边儿不谈，这瘟神搞事的本事绝对是一流的！
　　不，不不不，不可能，一定是自己想多了，程真知再没底线也是个A，这个世界上，没有任何一个高傲的A能做出这种事。
　　再说了，她就是有这个心，也没那个条件，两个A在床上只能打架。
　　好吧，就算程真知可以喷O香水勾搭小苏总，可凭小苏总这样的身份地位，放着正儿八经的O不找，干嘛非得去她身上闻人工香水味？
　　这么简单的道理，程真知怎么可能不明白？
　　既然明白又为什么要这么做？她、她她她、她到底又想搞什么骚断腿的狗操作？！
　　余璐这边目呲俱裂脑袋都快炸了，程真知那边也没闲着。
　　她唇角噙着暧昧不清的浅笑，下巴微扬，眼帘半阖，眸光丝丝缕缕缠绕过苏允的鬓角眉梢，故意在她唇边流连忘返，不过是视线而已，只这么娆娆而过，仿佛就真的抚摸过去了似的，缱绻如春水，绕得人心头发烫。
　　啪嗒，一声细不可查的轻响，第一颗纽扣开了，程真知柔白的天鹅颈笼在暗影中，逆光的颈边勾着耀眼的光弧，越发显得那脖颈修长，皮肤白得发光。
　　苏允微眯了眯眼，没有阻止她。
　　程真知唇角的笑意越发娇娆了几分，指尖下移，第二颗纽扣也随之解开，还故意忘两侧扯了扯，若隐若现的锁骨高调艳立，骨峰晕着微芒，骨陷处像是能盛下一池秋光，好看得让人忍不住想探手触碰。
　　可是再怎么好看又怎样？苏允不动如山地靠在椅上，连眼睫毛都没眨一下，和昨晚气息沉乱脸颊飞红的模样大相径庭。
　　程真知倒也没觉得挫败，苏允怎么说也是总裁攻，怎么可能轻易被勾引，昨晚那么浓烈的信息素苏允可是都扛过来，如今自己这样简直就是挠痒痒，还是隔着靴子，苏允有反应才见了鬼了。
　　她的目的并不是真的想勾引她，余璐可还在旁边站着呢，她的目的只是为了下一步。
　　苏允没反应，余璐却受不了了，她脑袋嗡的一声，没等程真知继续下一步动作，赶紧上前一把拽住了她。
　　“不准胡来！”
　　程真知转头望向她，水润的眸子沾云带露，表情单纯又无辜，好像她当众脱衣没错，她阻止她反倒是错的。
　　“你攥得我好疼……”
　　撒娇？她还跟她撒娇？！
　　她只想听自己未来的小O跟自己撒娇，才不是什么乱七八糟的A！
　　余璐愤然，觉得自己耳朵脏了，没有以前纯洁了。
　　“你解释就好好解释！你解什么扣子？！”
　　程真知噘嘴道：“都说了让你先出去，你不出去我又不好意思直说，能有什么办法？”
　　余璐炸毛：“你到底想干嘛？！”
　　程真知蝶翼般的长睫扑扇了下，突然凑到余璐耳边，潮热的气息海浪般冲刷过余璐耳廓，余璐下意识撤了撤头，还没等撤开，压低的嗓音仿佛在云层滚过似的，轻飘飘，软绵绵，还带着电悄然震动了她薄薄的耳膜。
　　“想跟小苏总回忆一下……昨晚的事……”
　　就这一句，瞬间撩起了一连串的电流！又酥又麻！又磁又魅！简直……简直没法形容！
　　余璐眼睫惊颤了下，想都没想，下意识猛地捂住了耳朵狠搓了两下，自然而然松了对程真知的钳制。
　　这下可不只是耳朵脏了，她觉得自己耳朵都要怀孕了！
　　余璐心情复杂，她是声控，这是个没人知道的秘密，她努力控制着自己别露出不该有的表情，却不知道，程真知早在狗作者说明书似的文里看到了这个秘密。
　　恢复自由的程真知按着办公桌边缘，探身凑到了苏允近前，长睫笼着两团暗影，暗影下的眸子星河驿动。
　　“小苏总觉得我这身材……可还行？”
　　苏允瞟了一眼面红耳赤的余璐，视线再度落在程真知的脸上，从头到尾她都面不改色，并没有去看程真知那因为俯身乍泄的雪山峰光，也没有参与她们的争斗。
　　“还……不错。”
　　“够格儿跟你签协议吗？”
　　“什么协议？”
　　程真知探手，指尖若有似无划过苏允薄红的唇，压低的声线像是泡在了暖呼呼的牛奶里，甜得发腻透着奶香，和刚才对余璐的酥魅很有点不同。
　　“我身无长物，没什么可抵押的，把我自己抵给你……可以吗？”
　　苏允星眸半点儿未动，搁在膝上的手指却几不可查地蜷缩了下。
　　看着她这明目张胆勾引人的样子，余璐脸色瞬息万变。
　　她竟然真的！真的打着这狗主意？！
　　苏允还没开口，余璐已冲了过来，直接把程真知拽下了办公桌。
　　“这里不是你胡闹的地方，滚出去！”
　　程真知被她拽得踉踉跄跄，勉强稳住了身形后才道：“我没胡闹，我很认真的。”
　　余璐真是被她气笑了，看着衣衫不整的程真知嘲讽道：“你是想钱想疯了？小苏总想要什么样的Omega没有，何必在你这种人身上浪费一百多万？再说，这种协议根本没有法律效力，你这是把谁当傻子？”
　　程真知垂下眼帘，像是不堪忍受羞辱，眼角憋得通红，脸也跟着红了。
　　“可我除了自己真没什么可抵押的，你也知道，我一大家子人都指望我养活，尤其是我奶奶的手术不能耽误，为了他们，别说是抵给小苏总一个，就是一百个我也愿意。”
　　说到这里时，程真知强行挤出了几滴泪花，虽然量还不足以掉下来，但是悬而不落更是惹人怜惜。
　　“再说了……”程真知忽而话锋一转，语气也跟着变了，“小苏总是A，我也是A，小苏总跟我在一起完全不用担心怀孕的问题，我也愿意磕抑制剂喷Omega香水配合小苏总。
　　我又省心又好用，真的很不错的，我还可以任由小苏摆弄，怎么摆弄都行，只要是小苏总的要求，再高难度的动作我都能配合，真的，我以前练过体操，柔韧度很好的，绑着都行。”
　　听前面那一段，余璐还忍不住生出一丝怜悯，再听后面，余璐脚一崴，差点没把鞋跟崴断了。
　　这……这都说得什么话？！
　　你不要脸，小苏总还要呢！
　　再说，小苏总是那种人吗？！
　　余璐气得柳眉倒竖道：“你也配？！”
　　程真知微微睁大眼，“怎么？这年头床伴还要讲究个门当户对？”
　　她眼中那逼真的错愕和不解，好像真的觉得自己的提议没问题似的。
　　余璐揉了揉胸口，气到肺疼，真是再好的修养在程真知面前都坚持不了半小时。
　　余璐咬牙切齿道：“重要的是这个吗？重要的是性别！”
　　“我这性别多……好！保证不怀孕，还能帮小苏总解决生理需要，绝对是经济适用物美价廉，还响应国家号召绿色环保不用插电自己就会动。”
　　不用插电……自己就……
　　程真知对答如流，余璐气得头顶冒烟。
　　听听！这都什么话？！刚才居然有那么一丝同情她的自己简直就是个白痴！
　　余璐怒道：“小苏总不需要！”
　　程真知反驳：“你怎么知道不需要？都是成年人，都懂的。”
　　余璐气结：“要也不可能找你！”
　　程真知认真指正道：“这你可就说错了，昨晚小苏总和我春宵一度，适配得很，找我这叫回头客。”
　　“回什么头？别说得你跟小苏总好像真……”
　　余璐的声音戛然而止，她突然想起小苏总爆红的耳朵。
　　当时她还纳闷，不就问了一句要不要换裤子，这对A来说多稀松平常的一句话？就算小苏总脸皮薄，也不至于耳朵红成那样吧？
　　难不成……
　　不，不会吧？！
　　余璐傻了。
　　余璐下意识转头看向苏允。
　　苏允一路看着程真知表演，从头到尾，表情如一，好像她俩争执的中心根本不是她似的。
　　面对着余璐询问的目光，苏允没有承认也没有否认，只是看着程真知淡淡道：“也就是说，短期内你根本没有还钱的能力，并且也没打算还钱。”
　　“我……”
　　不等程真知解释，苏允毫不留情道：“赶她出去！”
　　余璐等这句话已经等了大半天了，她几乎是欣喜若狂地就拎着程真知丢了出去，连同着她的破音箱。
　　坐电梯回去的路上，余璐狠狠鄙视了一把自己，小苏总再怎么样也不可能跟个A发生什么，要真发生了也不至于把人丢到洗手间，而且那天她也没闻到A信息素的味道，自己真是越来越不冷静了。
　　敲门进了办公室，小苏总已不在座位，余璐正纳闷呢，就听休息室小苏总单独的洗手间隐约传来水声。
　　余璐瞬间打了个激灵，强行按下了自己不纯洁的想法。
　　不，绝对不会的，小苏总怎么可能看了两眼锁骨就绷不住了，要真定力这么差，昨晚早就让那瘟神得逞了。
　　洗手间里，苏允捧了两捧水浇在脸上，水珠顺着脸颊滴答而落，被水冰过的皮肤越发冰白，衬的那薄红的唇像是刚喝过烫水似的，艳得灼人。
　　苏允按着水池边缘，闭眼强压着心跳，睫尖水珠微微抖着。
　　她……从没跟任何人亲密接触过，分化成A之前，同学们看不出性别，关系都很单纯，高中分化之后，O就被分去了专门的O班保护起来，很难进到他们A班，A和A之间也都很单纯，尤其像他们这样的精英生，每天埋头学习，连勾肩搭背发展友情的时间都没有，自然也没有什么亲密接触。
　　大学之后，虽然也有想勾引她扑到她怀里的Omega，可都是在室外，很快就会被她或她旁边的人推开，根本不可能再有更多的越界，而想混进她的私人领域更是不可能的。
　　她的实验室安保非常完善，家里更是，公司的安保自然也是极为严密的，正是因为这样，她才没有防备，让程真知钻了空子。
　　也不怪她不防备，公司是真的进不来外人，她也没想到会有职员想不开A装O来勾引她，而正常发热期的Omega软得路都走不好，只有她强上的份儿，根本没有O强她的余地。
　　她昨晚把程真知拽回办公室，只是单纯的怕她再碰上别的加班的同事，怕一发不可收拾。
　　谁能想到……
　　苏允颤了颤眼睫，想起昨晚程真知勾着她亲的撕都撕不下来，脑中不自觉又浮现了刚才的情形，尤其是程真知探身靠过来时，一片雪白中那雨沫般的小痣，总让她忍不住手痒想抿一下。
　　这并不是个好兆头，尤其对方还是个身份不明的A。
　　苏允睁开眼，一边强压着躁动，一边摸出手机记下自己的反应。

11、第 11 章
　　程真知拖着自己的破音箱，哪儿也没去，倒了两趟公交车去了金西路，这是狗作者在文里点名提过的红灯区，林立着酒吧、ktv、洗浴中心、理发馆、按摩院、私人会所等等，隐晦的地下交易随处可见。
　　程真知一路东瞄西看，很快找到了金西路最出名的会所——人间天堂。
　　啧啧，听这名字就知道是个销魂窝。
　　程真知拖着破音箱迈步上了台阶，还没摸着门把手，一旁的门童就蹙眉拦住了她。
　　“不好意思，这是私人会所，请出示您的会员卡。”
　　常客都是熟面孔，门童一眼就能认出来，像她这样生面孔还拖着个不合时宜的破音箱的，不拦她才奇怪。
　　程真知摸出自己的身份证递了过去，笑得像个卖保险的：“您好，我是来应聘的。”
　　门童上下打量了她两眼，就像印度的高种姓和低种姓，在不释放信息素的情况下，单从身高外表也能把身份猜个七七八八，像程真知这样削肩蜂腰大长腿容貌昳丽的，一看就不是平庸的beta，也不是软萌的Omega，只能是alpha。
　　Alpha到这里来应聘什么？
　　俩门童互相对视了一眼有些纳闷。
　　大环境加上生理因素影响，alpha大都聪明高傲且自尊心极强，很少会有alpha愿意纡尊降贵来这种不上台面的地方工作，就算来也是应聘大堂经理什么的，可现在这儿不缺经理。
　　门童将身份证递还给程真知，看在她是alpha的份上，说话还算客气。
　　“不好意思，这边没有合适的职位招聘，您看您再去别处看看？”
　　“怎么会没有呢？”程真知转手点了点他们贴在大门旁边的招聘广告，漂亮的眸子扑闪了两下，“不是要招三十个人吗？这么快就招满了？”
　　“您……您要应聘这个？”俩门童面面相觑，惊愕地话都有点说不利索，“您、您看清楚了吗？”
　　稍微像样一点的会所都是常年招聘，只有时刻保证新鲜血液的填补，才能保证客人的新鲜感，保证生意的源源不断，这招的当然不是普通职员，而是新旧更迭最快的公关，也就是俗称的王子公主，再俗一点儿就是坐台的。
　　这些坐台的大部分都是beta，因为各种原因堕入风尘，偶尔也会有一两个Omega，但是alpha是绝对没有的。
　　倒不是说alpha不受欢迎。相反，物以稀为贵，越是高傲的人折辱起来就越有成就感，尤其会所里不光有alpha客人，还有beta和一些Omega遗孀，只是想象一下平时高高在上的高岭之花被自己踩在脚下，那种病态的爽感就足以掏空他们的腰包。
　　Alpha来应聘公关，会所当然举双手欢迎，并且很愿意花大价钱笼络，可即便这样，整个金西路这些年也就只出过一个alpha公关，并且没干多久就辞职走了，从此再没有过。
　　俩门童有点不敢相信，总觉得程真知没看仔细，又特意强调了一遍这是应聘公关的。
　　程真知颌首，笑露八颗：“我知道，我好歹也是帝大毕业的，认得字。”
　　还……还特么是帝大毕业的？！
　　帝大可是重本，每年就招那么点儿人，多少人挤破头都进不去，这么优秀的alpha怎么会沦落到当公主？！
　　门童又仔细看了两眼程真知有些穷酸的衣裤，跟这里的客人相比，说她穷酸都是抬举她，她全身上下加起来还不抵人家一只袜子。
　　难不成是个落难的A？
　　这种事也不是没可能，据说当年那个alpha做公关也是因为穷困潦倒，后来听说是东山再起了。
　　两个门童不敢怠慢，毕竟这真要留下来，那就是财神爷，别的不说，起码这个月的奖金少不了他俩的。
　　门童赶紧对讲机先跟大堂经理说明了下情况，经理又惊又喜过来，跟程真知客气了两句，领着她就上了楼。
　　“什么？她去人间天堂应聘公关？！”
　　FAD顶楼，还在加班的余璐得了老薛那边的消息，气得差点没当场去世。
　　果然又搞骚操作，果然！她这是不把自己搞死不罢休是吧？！从昨晚到现在这还没到24小时呢！
　　一天不到，这么多乱子，余璐扶着格子间挡板，恨得咬牙切齿，程真知这会儿要是在她眼前，她真敢扑上去咬死她个搞事精。
　　赵部长前脚才刚打发了记者，这边程真知要是扭脸就去当了鸭，对家绝对无所不用其极的扇风点火，什么FAD逼良为娼啊，FAD潜规则不成逼人堕入风尘啊，甚至更不要脸的胡编乱造都能造谣出来，只要有人敢写，那就有人敢信，互联网从来都是不带多少脑子的，带的都是节奏。
　　是，FAD的公关部也不是吃素的，可跟对家对着干，干得再利索也难免惹一身腥，到时候董事会那帮孙子又该借机为难小苏总，质疑她的能力啊，联名要她让出董事长之位啊，余璐用脚指头都能想出他们会怎么落井下石。
　　小苏总好不容易才适应了工作，日子好不容易才消停了几天，怎么偏偏就从土里钻出这么个翻天覆地的土行孙？！
　　余璐憋着一肚子火没地儿发，小助理们全都下班了，就剩她和小苏总，她总不能冲小苏总撒气吧？
　　余璐绿着脸自己消化了半天，这才推门进去见苏允。
　　余璐愁眉苦脸道：“姓程的那边来消息了。”
　　苏允抬眸睨了她一眼，微有些诧异，“这么快？”
　　程真知是苏允吩咐跟踪的，可苏允怎么也没想到这才走了两小时不到，那边就有新动作了。
　　余璐把来龙去脉给苏允说了一遍，愁苦道：“您说她怎么这么烦人呢？要是放任不管，还不知道她会翻出什么浪来，她那人我是看明白了，她不要脸的，她真敢跟人出台，到时候咱们平白惹一身骚，还让董事会那边揪住小辫子，实在是不值当，要不……”
　　余璐顿了下，向前探了探身，小心翼翼道：“要不就给她60万，让她打个欠条，打120万的，等过些日子咱们这边稳下了，还愁没工夫收拾她？咱们实在没必要这时候跟她扯皮，要紧的事儿这么多，她算哪根葱？”
　　苏允放下看了一般的文件，向后靠在了老板椅背，漫不经心敲了下扶手。
　　“可就是这根什么都不算的葱，逼得你只能低头借给她钱。”
　　余璐修得细致的眉瞬间耷拉了下来，这一天补了不知道多少次妆，这会儿又给程真知气得浮了妆。
　　余璐没精打采道：“就她家那情况，那缺的还真不是钱，那缺的是命，钱可以少赚，吃糠咽菜睡马路牙子都不算什么，可没钱动手术，她奶奶的命可就真没了，她这是豁出去了，光脚的不怕穿鞋的，我瞻前顾后的，总想两全，被她掣肘也不算太丢人。”
　　苏允看她那样子忍不住觉得好笑：“你倒是想得开。”
　　想不开还能怎么着？她余璐还真不怕程真知折腾，横竖FAD又不是她家开的，她这不是替小苏总操心吗？
　　余璐的苦心，苏允自然明白，她垂眸缓慢而又规律地敲点着扶手，沉吟了片刻道：“给她打电话，告诉她，钱我可以借给她。但是，她必须做我的保姆。”
　　“欸，好。”顿了下，余璐猛地睁大眼，睫毛尖都瞪颤了，“什么？！保姆？！”
　　“嗯。”
　　嗯？小苏总还说嗯？！
　　余璐胸口波涛汹涌，简直都要窒息了！
　　“不是，您疯了吗？！先不说她背后可能有黑手，就说她之前当着我的面都敢勾引您，您就这么把她领到家里，您就不怕她干……干……她把您睡了？！”
　　滚到嘴边的「干死你」，硬生生拐了个文明的弯儿。
　　余璐觉得自己也快疯了，那个程真知明显不安好心，她可是A，A啊！
　　有几个A愿意屈居人下？小苏总又是个脸皮薄没经验的，平时在公司里一个领导一个下属还好说，一旦关起门来独处一室，哪儿还有什么三六九等？那还不是得被那不要脸的啃得渣都不剩？！
　　小苏总旁的可以，这种事上实在太单纯，太容易吃亏太被动了呀！

12、第 12 章
　　苏允阖眼捏了捏睛明穴，连日来的加班比她熬夜守实验数据都疲惫，毕竟一个是热衷的爱好，一个是被迫无奈的选择。
　　她已经够忙了，就像余璐说的那样，程真知这样的小角色，真不值得她费心理会。
　　可程真知这一通折腾，倒是让她有些警惕。
　　这个女人太聪明，远超她想象的聪明，如果不是听了余璐事无巨细的汇报，她根本没想过这一切很可能就是一个连环套。
　　昨晚的勾引只是第一步，今天程真知故意当着人事部那么多人的面撒布她和赵部长的谣言，明面上是逼迫赵部长同意她上楼，她好借机接近自己，实际却只是为了显摆一下那件外套。
　　程真知猜到余璐必然不想理她，这就给了她机会打个时间差，赶在余璐理她之前先让小助理们看了那裹着内衣的外套，再引导余璐亲口承认是她的，坐实了她和程真知之前有暧昧，最后再借着回人事部的机会，扩大谣言。
　　不仅仅是扩大谣言，她还顺便震懵赵部长，确保自己暂时不会被赶出公司，给自己争取足够的时间等余璐亲自上门。
　　谣言石锤，余璐肯定坐不住，只要余璐出面，她就能指责余璐越权，惹怒了余璐，她再提出提前开工资的要求，余璐必然不会答应。
　　如此一来，她就有了充足的理由卖唱，还能把责任都推给公司。
　　【我不是故意出来影响交通有碍城市文明建设，是公司不肯给我发工资，我家徒四壁奶奶肝癌，急需钱，只能卖唱，我这也是被逼无奈。】
　　【我也不知道为什么被开除，我明明这么优秀。】
　　【公司那些有关小苏总和赵部长潜规则我的谣言，我不承认，但我也不否认。】
　　程真知当然不会蠢到把话说得这么明显，她只会似是而非装可怜，最大限度的博取大众同情，到时候一个潜规则不成反逼良为娼的恶霸公司形象就明朗起来，对家绝对不会放过这个打击FAD的好机会，FAD势必要面对舆论，董事会趁火打劫，对家坐收渔翁之利。
　　所以，程真知被余璐带回来，表面上说是要卖身借钱，实际就是在等她赶她出去，她好去久负盛名的人间天堂应聘公关，坐实了FAD的恶霸公司形象。
　　这一环套一环，不得不说精妙且聪明，程真知不仅擅长设计圈套，还深谙人心。
　　譬如，她料定了赵部长会被气得同意她上楼，也料定了赵部长会被她吓住暂时不赶她走。
　　再譬如，她深谙余璐心理，不仅知道余璐会亲自下楼找她，还知道余璐是声控。
　　余璐是声控，是她无意间发现的，她们这些日子几乎寸步不离，发现不奇怪，程真知跟余璐交集甚少，她又是怎么知道的？
　　不止这些，她不过和程真知正面交锋了片刻，就感受到了程真知潜移默化的心理战术。
　　【别说抵给小苏总一个人，就是抵给一百个人，我也愿意。】
　　这话乍一听没什么，实际却为她现在求职公关做了铺垫，让一起看起来顺其自然，不惹人怀疑。
　　可事实上，程真知的目的到底是什么，谁也说不清楚。
　　程真知乍一看像是对家派来搅局的，可如果真是对家，昨晚也好，今天的流言也好，包括下午的信息素泄露事件，她都有机会留下足够的证据给对家，如果给了，这会儿网上早就闹翻了天。
　　不是对家，也不可能是董事会，董事会那帮人虽然可恶，却也分得清轻重，他们不可能故意抹黑FAD成全对家。
　　即便折腾到现在，苏允仍然断定程真知和这些人没关系，可程真知又实在太过聪明，这一套接着一套的，也不像是单纯为了钱。
　　事实上，程真知只要在媒体面前哭诉，趁着赵部长出面时，恳求公司借钱给她，公司绝对会顺水推舟借了。
　　一来，六十万对公司来说九牛一毛；
　　二来，可以顺便解释公司并不了解她的家庭情况，现在了解了，愿意人道主义关怀，趁机刷一波公司形象；
　　三来，钱是当着媒体的面借的，程真知就算做样子也得打欠条，到时候公司可以不追着要，程真知却不能不还。
　　如此一来，公司甚至一分钱都不用花，还能一箭三雕，何乐而不为？
　　程真知的目的如果真的是借钱治病，她完全可以这样。
　　可她没这么做。
　　所以，她的目的到底是什么？
　　她背后，到底是谁？是单纯的针对FAD的，还是针对……她的实验室？
　　这神秘的第三方势力，看似不值一提的程真知，让苏允不得不谨慎起来。
　　既然放在外面只会惹是生非，那不如放到身边，化被动为主动。
　　只是，不能让她再回公司，不管她的目的是什么，远离公司总没错，以后想试探也更容易。
　　不能回公司，那就只能去她家，做她的保姆。
　　自然，她常住的小别墅是不会让她去的，那是她的私人领地，不可能让个来历不明的人随便进出。
　　她在学校附近还有套小公寓，当初是看那边安保做得不错，离学校也近，这才买的，读书的时候偶尔过去住，后来重建了实验室，实验室里有休息室，她就很少过去了，如今刚好拿来用，离公司也不算太远。
　　给余璐大概解释了下，余璐这才松了口气，可还是有些不放心。
　　“她要真是谁的人还好说，就怕她谁的人都不是，就是想占您便宜赖上您。”
　　“不会。”
　　“您怎么知道不会？”
　　“她是alpha，就这一点她就赖不上。”
　　这倒是实话，alpha再怎么样也生不出孩子来，没孩子就谈不上赖不赖，顶多要点分手费。
　　可话是这么说，余璐怎么可能放得下心？
　　小苏总还是雏，雏A是最经不起诱惑的，之前小苏总能扛住，不代表之后还能扛住，这可不是在公司这种公共场合，空间开阔还有换气系统，逼仄的小公寓味道不容易散出去，私人场合又没别人，到时候可真就不好说了。
　　小苏总要真是睡了程真知，余璐也不是不能接受，小苏总未婚，睡了也就睡了，只要不吃亏就行。
　　可怕就怕小苏总吃亏！
　　alpha都爱面子，小苏总这样刚成年的少女尤其如此，她要直说担心小苏总被压，让小苏总提防着点儿，小苏总一准翻脸，可要不说……她又实在不放心。
　　程真知那不要脸的，一看就是个经验丰富的，推个没经验的小苏总，简直不在话下，真要让小苏总吃了亏，她还有什么脸面对殷殷嘱托的苏总？怎么对得起苏老太太的信任？！
　　余璐愁得攥着手来回踱了好几步，突然灵光一闪！
　　“不如让她去我家吧！”
　　苏允靠在椅背正在刷新闻，看到程真知的新闻顺手点了下，抬眸看向她。
　　“为什么？”
　　余璐干巴巴笑道：“我是您的助理，帮您解忧不是应该的吗？”
　　视频里声音嘈杂，隐约可以听到程真知的感谢声，还有拍视频的beta女们兴奋地嚷嚷。
　　“这alpha好漂亮！好想领回家养啊啊啊……”
　　“我也是！我也是！”
　　“醒醒吧你俩，养得起吗你们？”
　　“只恨自己没有家财万贯！”
　　“同恨！”
　　苏允垂眸看了眼手机，又看向余璐，似笑非笑：“你也想养她？”
　　余璐被小苏总的黑瞳盯得脊背发凉，下意识摇头：“这种瘟神，鬼才想养！”
　　“不想养却要养……你是担心我压不住她？”
　　这要敢点头不就等于承认小苏总无能了吗？
　　小苏总的自尊心强到令人发指，当初刚上大学时，有学长讥讽她的十岁得奖是噱头，是家里花钱买的，小苏总二话不说，迅速组建了自己的实验室并研制出了准字号抑制剂，啪啪打了那人的脸，逼得那人差点没拿到毕业证，最后当众道歉才算翻了篇儿。
　　余璐就是有天大的胆子也不敢跟小苏总对着干，她赶紧摇头再摇头。
　　“没没没，不是不是，您这么龙精虎猛，压她绝对妥妥的！”
　　龙精虎猛？
　　苏允微皱了下眉，这会儿才终于明白了余璐在说什么。
　　余璐的压：压住程真知，酱酱再酿酿。
　　苏允的压：压制着程真知不搞事。
　　苏允耳尖泛红，不自在地转开视线，看了眼视频里笑得又乖又甜的程真知，薄红的唇微抿了抿，突然收了手机拿起外套。
　　“走吧。”
　　余璐一怔，“去哪儿？”
　　苏允抖开小西装穿在身上，长发顺滑地拨出衣领，纤细的腰肢劲柔婀娜，长腿笔直如松，回眸淡扫的黑瞳，晕着深谷幽泉般粼粼的波光。
　　“人间天堂。”

13、第 13 章
　　午夜时分，人间天堂歌舞升平，正是纸醉金迷的热闹时候。
　　程真知从老总办公室出来，直接被带去了化妆间，还钦点了一姐的御用化妆师给她上妆。
　　程真知很配合，让坐就坐，让闭眼就闭眼，随便化妆师在她脸上横扫千军。
　　一如她所料，能在天子脚下把这种高端会所开得如火如荼的，肯定不是个没脑子的蠢人，老总并没有马上跟她签协议，只说让她先试两天，觉得可以再签。
　　这话听着好听，实际就是想错个时间查查她的老底，毕竟alpha亲自送上门当公关实在是稀奇，稍微有点脑子的都不可能随随便便接收。
　　程真知要的就是他的谨慎，她可没傻到真卖了自己。
　　胡思乱想着，妆化完了，大堂经理亲自拎了套火红的流水裙过来，递给她。
　　不大会儿出来，大堂经理翘腿坐在一旁沙发扶手等她，沙发上挤着一串等着上钟的公关，有男有女，清一色都是beta。
　　大堂经理眼前一亮站了起来，上下打量了她一圈，忙不迭地点头夸赞：“漂亮！真是漂亮！不化妆还好点儿，这一化妆简直就是妖精！你看这脸蛋儿，这腿，还有这腰，不愧是alpha，跟这群beta就是不一样！”
　　这话一出，一旁的王子公主们原本就黑的脸，更黑了，一个Omega一姐还不够，这又蹦出个alpha，怎么这些高性别放着好好的路不走，非要压榨她们的生存空间？！
　　气愤归气愤，她们没一个敢吭声，当着经理的面说酸话，这不是上赶着找死？谁也不是傻子。
　　大堂经理咔咔拍了两张照片给老总发了过去，老总几乎秒回了条语音过来。
　　大堂经理也不避讳，当场就点开来听，满屋子静闻落针，都听得一清二楚。
　　【刘总：金总在帝皇房，领她过去。】
　　大堂经理笑呵呵起身，示意程真知跟着出去。
　　“你运气不错，金总财大气粗，手脚也干净，刘总这是看你新来的，让你先适应适应。”
　　程真知眼角余光扫了眼众人，果然见他们一个个撇嘴抛白眼恨不得把嫉妒写在脸上，看来这金总的确挺受欢迎。
　　很好，跟她猜的一样，刘总很上道，怕还没签约就把她吓跑，今晚的客人不会给她安排的太不像样子。
　　当然，程真知不是没想过最糟糕的状况，譬如老板心黑手辣，直接让人强了她再拍视频威胁之类的，可她反复研究了狗作者那三万字坑文，认为可能性几乎没有。
　　alpha的社会地位非常高，因为先天基因优势个顶个的聪明，再不济也能在普通小公司混个主管什么的，沦落风尘的几率不能说没有，只能说微乎其微，她这突然送上门，没弄清她底细之前，刘总不会轻举妄动。
　　退一万步讲，就算刘总不上道，她还能摆出FAD护身，网上到处都是她和FAD的恩怨情仇，随便她怎么编，暂时糊弄一下刘总还是可以的，相信他绝对不想为了她个不重要的小虾米惹祸上身。
　　人间天堂规模不算太大，总共十二层，最顶两层是客房，十楼是办公区，再下面是细化的各项娱乐区，ktv、台球室、按摩中心……
　　一应俱全，还有个不小的剧院，说是剧院，都是些限制级表演，文里有提过两句，说是苏允曾来过一次，带着面具看过表演，没过三分钟就退了场。
　　程真知被一路领到5楼ktv，踩过走廊的波斯地毯，听着大堂经理叨逼叨着金总的尊贵身份。
　　“奥尔达知道吧？对，就是那个奥尔达冰箱，他是奥尔达的老总，人家是白手起家，没那些富二代的臭毛病，顶多拉个小手摸摸脸，他老了，想干点啥也没那能力，出手还大方，我们刘总可是真心想留你，客人都帮你筛选最好的。”
　　冰箱厂老板，一般企业家而已，这刘总还挺有心眼，第一次上钟怕她得罪人，故意找了这么个身份一般但还不至于抠门的。
　　介绍完客人身份，大堂经理顺口又夸了一波自家老板，两人停在了一扇金灿灿的欧式雕花大门前。
　　大堂经理抿了下头发，敲了敲门，没人回应，他熟门熟路地直接推门进去。
　　甫一开门，没有想象中鬼哭狼嚎的麦霸吼歌，只有轻缓的流行乐在播放，音量不太高，不算刺耳呱噪。
　　包厢不小，林林总总坐了二十多人，依然空了很多位置，这些人有金总带来的同伴，也有公关，他们左拥右抱，亲的搂得揉的摸的，干什么的都有，不过身子都是侧向一个年轻男人的，视线也大都围绕着这个男人。
　　这男人个子不低，可身形带着少年的清瘦，最多不超过二十岁，坐靠在特制的宽大U形沙发正中间，吊儿郎当的，牛仔裤，格子衫，两腿翘在茶几，头顶的棒球帽几乎挡住了他大半张脸，他窝着脖子刷着手机，对众人左一句有一句的奉承充耳不闻，对一旁紧贴着他的胳膊波霸都快挤爆的女人也是不理不睬。
　　这人是金总？不，年龄不对，这人顶多二十出头，不可能是金总。
　　这人右边倒是坐了个符合年龄的老男人，穿得西装革履人模狗样的，可惜这么昏暗的灯光都遮不住他满脸的老年斑，还有茂盛的过分的假发套。
　　这老男人应该才是大堂经理叨叨了一路的金总。
　　金总满脸堆笑地跟那年轻男人说着话，谄媚的瞎子都看得出来，男人敷衍得很，「嗯」都懒得「嗯」一声，仿佛肯来就已经是给足了金总面子。
　　来这里的客人，不是消遣就是招待各自的客人，金总带了客人过来很正常。
　　大堂经理并没过多关注，边走过去边高声笑道：“哎呦金总，玩得可还好？”
　　金总大约是常客，跟大厅经理挺熟，两人寒暄了几句，大堂经理一侧身，露出了身后的程真知。
　　“这是我们会所新来的，货真价实的alpha，还没上过钟，刘总一听说您来了，二话不说，第一时间就把她给您送来了。”
　　“alpha？”
　　金总原本混沌的老眼，瞬间绽出万道精光，其他人也都纷纷转头看来，连那棒球帽男人似乎都顿了下刷手机的手。
　　“呦！还真是！”金总上下打量了几眼程真知，笑呵呵招手：“来来来，过来坐。”
　　程真知踩着高跟鞋，施施然过去，金总旁边的男人赶紧让到了一边，程真知刚要矮身坐下，却不料，金总也起身让到了一边，示意她贴着那年轻男人坐。
　　“这可是我的贵客，好好陪陪她。”
　　说罢，转手又让大堂经理开几瓶大拉菲过来，还点名了年份。
　　这一瓶就要三十多万，几瓶就是二百万，这还只算酒钱不算其他，金总平时的确是阔绰，可他的阔绰主要是指给公关小费上，其实消费并不算多，平均也就是百十万，这次一下子就上了三四百万，大堂经理没忍住多瞟了眼那年轻男人。
　　这到底是哪家的大少爷，让金总这么舍本？
　　程真知从善如流地坐下，睨了眼男人左侧的女人，萝莉脸，波霸胸，身形娇小，特征非常明显，就连程真知这种刚穿过来没见过几个Omega的也能一眼看出这是个Omega。
　　程真知想起她化妆时，旁边人窃窃私语的Omega一姐，估计就是她了。
　　那Omega正把拨了皮的葡萄往男人嘴里送，唇角的笑甜得发腻。
　　“来嘛……吃葡萄——”
　　只这一句，程真知鸡皮疙瘩掉了一地。
　　这也太……太嗲了吧？！就这就能当上一姐？
　　撒娇哪儿是这样的？撒娇撒的是娇，不是鸡皮疙瘩。
　　估计也就是Omega的光环照耀，不然绝对混不下去。
　　一姐那边已经嗲声嗲气地喂了两颗葡萄了，男人眼皮子都没抬，一直刷着手机，包厢本来就暗，脸笼在帽影中，更是看不清楚长得什么样。
　　程真知离得够近了，打量了几眼也没看清，不过无所谓了，看他这爱答不理的样子，应该不难应付，随便应付两下收工回家就成。
　　金总催促她好好招待贵客，程真知有样学样，插了块火龙果也递到了他嘴边，心里盘算着余璐那边什么时候联系自己，明天还是后天？
　　还没盘算清楚，手腕突然被攥住！男人缓缓抬起脸，棒球帽后露出一双黑亮得豹子般的眼！
　　“你，叫什么名字？”
　　来之前大堂经理专门给她取了个萨莉亚的艺名，程真知忍着手腕的不适，敬业地笑道：“萨莉……”
　　最后一个亚字还没出口，男人突然打断：“程真知？！”
　　程真知怔住，不是怔男人叫出了她的名字，而是这声音分明是个……女的！
　　女alpha？！
　　齐轻言猛地将程真知按倒在沙发上，浓烈的alpha信息素扑面而来，呛得程真知眉角微抽，体内似乎有血液在狂涌，如果不是怕出意外提前磕了A抑制剂，只怕她也忍不住要释放出信息素回击。
　　A信息素对A来说，不啻于暴虐的兴奋剂，一旦闻到，控制不住就想攻击。
　　包厢其他A慌忙捂住鼻子站到通风口，一时间搞不清楚怎么回事，好端端的齐大小姐干嘛要放信息素？
　　齐轻言的手机里隐约传出程真知卖唱的声音。
　　齐轻言微眯黑瞳，无声冷笑，冲着几个bate道：“把她给我扒光了绑上！”

14、第 14 章
　　程真知脑子嗡的一声，千算万算没算到会碰上个小疯子！
　　齐轻言看着挺瘦，力气却不小，压得程真知几乎动弹不得，眼看那几个beta就要过来了，这要被按住，只怕真要被撕了衣服羞辱个彻底。
　　程真知一咬牙，不管三七二十一，照着齐轻言按在自己肩头的胳膊就是一口！
　　这一口使了吃奶的力气，嘴里刹那沁了甜猩，齐轻言「嘶」的一声，本能地抽回了胳膊，另一只手也跟着松开了她，下意识按揉到了咬痕。
　　程真知借机扒着沙发边滚下沙发，门口有金总他们，她扭身跌跌撞撞直奔窗户。
　　淡蓝色玻璃窗是上推式的，并没有打开，就算打开她也不可能跳下去，她不确定自己死在这里是真死还是能穿越回去，她不敢冒险。
　　程真知摸出别在自己丝袜上的手机，几乎是一秒按下了110三个数字。
　　“你们别过来！再过来我就报警了！”
　　话音未落，眼角余光就见黑影直砸而来，惊得她慌忙躲闪，可她向前按号码错失先机，还是晚了一步，砰的一下被那黑影重重砸在肩头，砸得她半边胳膊都是麻的，手机啪啷掉在了地上，被个紧追过来的bate抢先捡起。
　　十几公分厚的重型玻璃烟灰缸坠在脚边，这么远的距离，先是砸她，又是坠地，竟然只在边缘砸出了不大一片的破碎裂纹，真是够硬够结实。
　　最重要的是，那么重的烟灰缸，齐轻言居然单手就能砸过来，还砸得这么狠！
　　程真知捂着火辣辣的肩膀，有那么一瞬间以为这胳膊废了，不然怎么会抬都抬不起来？
　　几个bate一拥而上反剪着胳膊按住了她，扭头询问似的看向齐轻言，那意思，真扒还是假扒？到底要不要绑上？
　　程真知疼得眼前微微发黑，额角薄汗沁满，她顾不得难受，脑子飞速旋转着，很快捋清了大概思路。
　　这个齐大小姐能叫出她的名字，很大可能是认识主角受，不过也不尽然，也可能是看了视频里的自我介绍。
　　而齐大小姐之前一直安静地在刷手机，转眼就勃然大怒还释放了信息素，显然她的暴怒和视频有很大关系。
　　也就是说，齐大小姐要么认识主角受，要么和FAD有关系，也可能两者都有。
　　再往下，程真知没法思考了，反剪的胳膊牵动受伤的肩膀，疼得她香汗淋漓大脑几度当机。
　　耳边恍惚听到了齐轻言冷斥：“都愣着干什么？！不是说了吗？扒了绑上！”
　　程真知太阳穴突突剧跳着，眼眶发热，心乱如麻，她本能地想反抗，却强忍着没有动，她清楚，这时候挣扎反而更能激发对方的施虐欲，死得更快。
　　她不挣扎，任由bate呲啦一声撕破了她的裙摆，心里再怎么狂奔草泥马，表面都冷淡的好像满不在乎。
　　她面无表情地望着眼前带着重影的齐轻言，额角冷汗晕着细碎微芒，声音平静地仿佛无风的湖面。
　　“我是FAD的程真知，相信你刚看过视频应该知道，我和小苏总关系匪浅，只是闹了点小别扭，所以我才故意在公司门口卖唱气她，今晚来这儿也是。我们闹别扭归闹别扭，感情是很好的，你要是伤了我，她不会放过你。”
　　“哦？是吗？”
　　齐轻言冷笑一声，活动了两下手腕，瘦削的脸颊单薄的唇，她和苏允那种还带着几分娃娃脸的少女感不同，她手长脚长，腰肢柔韧，看上去凌厉而矫健，丝毫不用怀疑她单薄的格子衫下是怎样漂亮的马甲线。
　　她像头刚成熟的雌豹，肆意挥发着自己充满侵略性的信息素，即便是贴了抑制贴的那个Omega一姐也扛不住这样的冲击，只吸了几口就满脸潮红，难耐地搂住她，也不管还隔着衣服，只管蹭吻。
　　齐轻言厌恶地推着她的额头猛地推到一边，任由她重重磕在茶几痛得低呼，看都没看她一眼，毫不怜香惜玉地勾了勾手，示意金总把她扔出去，别在这儿碍眼。
　　抑制贴和抑制剂不一样，抑制贴是纯中药制剂，像退热贴那样的淡蓝色药贴，贴在肚脐，不伤身，可以起到一定抑制作用，只要不是太过强悍的A信息素，一般都能hold住。
　　可齐轻言的信息素显然太过彪悍，贴了常规抑制贴的Omega一姐还是控制不住发了热，香甜的O信息素溢了满屋，几个alpha忍不住躁动起来，得了金总首肯，扛起那一姐就进了隔壁包厢。
　　一切说起来很慢，实际不过半分钟不到，齐轻言腿长步子大，几步就走到了程真知面前，垂眸看着她漂亮的流火裙被撕得一条一条，雪白的腿上因为bate们的粗鲁蹭出一大片沁着血点的红痕。
　　齐轻言黑瞳一沉，突然咬牙切齿道：“够了！直接绑上！”
　　到底是高级会所，打开一旁的立柜就能翻到一大堆乱七八糟的玩意儿，包括军用绳。
　　Bate们反剪着手臂绑了她，被齐轻言一个挥手全打发走，只留下她们两个，一个狼狈不堪匍匐在地，一个高高在上冷眼傲视。
　　“现在已经没别人了，你还要继续装吗？程、学、姐。”

15、第 15 章
　　她喊她什么？学姐？
　　程真知迅速撸了遍剧情，确定以及肯定这三万字坑文里，连个标点符号都没涉及主角受的学生时代。
　　好端端怎么突然蹦出个学妹？这又是什么坑人的隐形设定？！
　　原以为顺着剧情走车一下就能回家，没想到越来越复杂，程真知忍不住有点暴躁。
　　她无声长吸了口气，不过一秒便压下了所有负面情绪，顺便推测了下齐轻言的剧情身份。
　　按照一般套路，跳脚跳这么早，举止又这么简单粗暴的，基本就是活不过三章的小炮灰。
　　一个小炮灰而已，不用在意，只要时间拖得足够长，绝对能天降总裁帮她度过难关，虽然坑文并没有写到这里，不过基本套路应该都差不多。
　　程真知匍匐在地，仰头望着齐轻言，故作茫然道：“学姐？什么学姐？我……我认识你吗？”
　　齐轻言微眯了眯眼，低手捏住她的下巴猛地抬高，将她那本就仰着的脸抬得几乎水平。
　　齐轻言居高临下，黑瞳透着讥讽，满身信息素不仅没有收敛，反而越涌越多，像是要突破她的抑制剂防线，看她明明想暴起却无能为力的凄惨模样。
　　“几年不见，学姐可真是越活越回去了，怎么？现在是要装不认识吗？”
　　“我……我真的不记得了，两年前家里出了点事，我受了挺大的刺激，之后就忘了很多事，如果以前有什么得罪的地方，我道……”
　　最后一个「歉」字还没出口，下巴突然一阵剧痛，齐轻言猛地用力，几乎捏碎她的下颌骨，疼得她倒抽一口气，眼角瞬间湿了。
　　疼，太疼了。
　　看她一副清清瘦瘦的模样，怎么力气这么大？！
　　齐轻言阴沉着脸，手下缓缓用力，咬牙切齿讥讽道：“故技重施就不必了，真当我还是当年那个傻逼的我？”
　　“我……我没有，我真的不记得了……”
　　“好，不记得了，那我就帮学姐好好回想回想。”
　　齐轻言甩开她的下巴，拽着她被反绑的胳膊毫不怜惜地一路拖到沙发边，没有扔上沙发，而是扔到了冰冷冷的茶几。
　　硬梆梆的钢化玻璃面砰地砸在后背，疼得程真知眼前发黑。
　　“你听我说！我没必要骗你，这种时候跟你对着干对我有什么好处？我是真的！是真的不记得了！我……”
　　又是不等她说完，齐轻言呲啦一声撕了条裙摆，随便团了下，冷脸塞进她嘴里，漆黑的眼瞳跳动着比刚才更暴戾的火焰。
　　“不会说话就别说！”
　　这疯子！
　　齐轻言单膝顶压在她肩头，几乎是跪坐在她身上，压得她动弹不得。
　　齐轻言三两下拽了格子衫摔在一边，字母小背心紧贴在身上，衣摆微微卷起，露出牛仔裤泛着微芒的铜扣，铜扣遮住了小半边肚脐，隐约的马甲线隐在小腹两侧，稍微一动，薄薄的肌理便会跟着动，劲窄的细腰线条绝美，紧致的少女肌像是上了蜂蜡，舔一口仿佛都是甜的。
　　包厢昏暗，棒球帽下的脸映着大屏幕冷白的光，不时交错过镭射小灯绚烂的彩色，将那冷脸映得越发的诡谲。
　　程真知心头咯噔一下，不祥的预感顺着脊髓直入脑仁。
　　不会吧？！她可是alpha！
　　恨你恨到用强上羞辱你？这种狗血的剧情作者也敢想？！
　　事实证明，狗作者不仅敢想，还敢让它变成事实。
　　“没想到吧学姐？你也有今天。”
　　齐轻言滚烫的手已经摸上了她的腿，并且缓缓向上。
　　“唔！！”
　　程真知快炸了。
　　天降总裁怎么还不来？！
　　“什么？被其他客人点了？”
　　苏允双腿交叠靠坐包厢沙发，抬眸望着大堂经理，国民度极高的脸，让大堂经理有些发懵。
　　先是有alpha主动投诚，再是FAD新任当家亲自登门，还主动问起有没有alpha公关，这……
　　大堂经理再怎么蠢也意识到了不对劲。
　　“你看这弄的，真是对不住，不然我再跟您推荐别的？”
　　苏允淡淡拒绝：“不用了。”
　　大堂经理迟疑了下，凭着多年经验，迅速做出了自认最完美的解决办法。
　　“不如这样，我帮您去问问那边，想来那边肯定非常愿意把人送过来。”
　　会所能走到今天靠得就是人脉，FAD这样的大靠山，别说是大堂经理，就是会所老总本人来了，那也是卑躬屈膝阿谀应承，无论如何不能抹了小苏总的面子。
　　至于金总那边，别看他是个挺出名的企业家，可跟FAD这样的大集团比，简直就是幼儿园对重本，完全没有可比性，小苏允肯点头，金总绝对亲自把人送过来，这可是他平时想巴结都巴结不上的人。
　　当然，这对金总来说是好事，对小苏总来说却未必。
　　苏允没说行也没说不行，不答反问：“那边……是谁？”
　　正常而言，会所不会把客人信息透露给其他人，这是基本的保密原则。
　　可事实上，会所是开放空间，除了小剧院给客人免费提供面具，其他场合客人们难免会在走廊遇上，大家彼此心照不宣，也不会特别忌讳被人知道，甚至还巴不得凭借偶遇扩大社交圈。
　　大堂经理只迟疑了一下，便如实以告：“是奥尔达的金总。”
　　奥尔达……
　　顺着这个线索看能不能查出点儿什么。
　　苏允微微颌首，起身道：“既然她有客人，那就不等了，余璐，我们走。”
　　大堂经理小心地察言观色，也看不出是不是得罪了人，陪着笑送着她们出了包厢，客气话还得好听地说着。
　　“您看您难得光临会所，就这么回去我今晚怕是要内疚的睡不着，不如您给我个做东的机会，我请您玩，您玩高兴了，我这心里也就踏实了。”
　　苏允走在前面，紧随其后的余璐敷衍道：“你的好意我们心领了，下次再来。”
　　几人说着话转过走廊拐角，还没走到电梯，走廊尽头的帝皇房突然砰的一声，大门撞开，一道人影跌跌撞撞跑了出来。
　　走廊绵长，复古的蔷薇花纹壁纸奢靡精致，波斯地毯低调富丽，种种设计都需要昏黄的灯光才更有格调，以至于几人一时竟看不清那人的脸。
　　那人长发凌乱，红裙破碎，上，堪堪遮胸，下，勉强蔽体，随着踉跄奔跑，「堪堪」几乎要变成「不堪」，「勉强」也几乎变成「难以」。
　　苏允下意识蹙起眉心，迎着那人走去，没等走到近前，那人脚下一个不稳，呼咚一声跌在地上，痛得半天爬不起来，苏允这才看清，那人竟反绑着胳膊，左肩隐约红肿，这种光线下还能看出红肿，可见伤得不轻。
　　呼咚，又是一声剧烈的门响，有人捂着脖子追了出来，强悍的alpha信息素扑面而来，熏得众人下意识捂住鼻子。
　　大堂经理脸色变了又变，暗咒了声这层的侍应生都死哪儿去了，摸出对讲机赶紧先联络了安保。
　　苏允停在那人面前，蹙眉看着。
　　那人双臂反剪匍匐在地，长发流水般散在香肩，撕得破破烂烂的红裙遮不住凝白的肌肤，她肩头压得极低，喘着不规律的气，随着她的靠近，天鹅颈仰着，微红的眼角，湿漉漉的眸子，惊惧又慌乱地自下而上望着她，那可怜的模样仿佛暴风雨后娇颤颤的花枝，明明该悉心呵护，却让人忍不住想揉碎花枝看她落红满地。
　　程真知？
　　苏允眉心拧得更紧了几分：“怎么弄成这样？”
　　看清是她，程真知神情瞬间松懈，挣扎着勉强起来，没等身形稳住，一个踉跄栽进了苏允怀里，乱发遮脸，乱发后的唇艳红欲滴，一张一合说了一句。
　　“你怎么……才来？”
　　“什么？”
　　怀里的人突然一软，整个人向下坠去，苏允下意识抬手搂住，低头再看，程真知已昏厥过去。
　　没等她思考是把人扔到地上，还是扔给余璐，齐轻言已追到了近前，浓烈的信息素熏得苏允本能地敞开腺体，释放出狂涛万丈的可怕信息素予以回击。
　　越是强大的alpha控制力越强。同样，一旦失控，伤人致死的几率也越高。
　　齐轻言按着血流不止的颈窝，瘦削的脸颊迸溅上血沫，大片的血迹流了满脖子，濡湿了紧身小背心，一直蜿蜒到卷边下的肚脐。
　　棒球帽下的眸子凶恶如夜猎的雌豹，看了眼昏迷的程真知，又看向苏允，突然挤出一个嘲讽的笑。
　　“好久不见，苏允。”

16、第 16 章
　　唔……
　　头痛欲裂。
　　程真知勉强张开眼，白炽灯刺眼的光恍得她下意识眯了眯眼。
　　这是……哪儿？
　　平平无奇的灯棒，光秃秃的天花板，毫无装饰的白墙，就连房门都是最普通的木纹门，这房间毫无特色，单调的就像是万物凋零的深冬。
　　“醒了？”
　　熟悉的声音，仿佛海风拂过沙滩，程真知迟钝了几秒才想起声音的主人。
　　左肩隐隐作痛，稍微一动就是钻心刺骨，她抬起不痛的右手按了按额角，稍微清醒了些，这才转头望去。
　　苏允靠坐床边椅子，双腿交叠，膝上摊着一叠厚厚的文件，纯棉的宽松家居服松垮垮穿在身上，少了几分职业装的严肃，却还是一样的生人勿进。
　　苏允没有抬头看她，而是低头翻看着文件。
　　“我已经让私人医生帮你看过了，伤得不重，抹点药膏再吃点消炎药，很快就会恢复。”
　　虽然看过医生，但却没帮她上药，也没喂她吃药，很好，这很苏允。
　　烂熟于心的三万字，程真知早看透了苏纸片人，她能把她从那疯子手里带出来，已经是看在她是FAD前员工且在媒体面前露过脸的份上了，如果不是懒得给对家兴风作浪的机会，苏允还真有可能见死不救。
　　救人已经是破例，喂药这种芝麻绿豆的小事，苏大总裁才不屑去管，程真知也不指望她。
　　虽然她还是有点奇怪，苏允不屑动手，怎么私人医生也没有医德的吗？起码帮她抹了药再走啊？
　　程真知看了眼床头柜上还没拆封的药膏和一盒阿莫西林克拉维酸钾，虚按着左肩，勉强床板坐了起来，不过这么简单一个动作，居然疼得她出了满头冷汗。
　　她靠着冰冷的床头板，仰头呼了口气，汗湿的碎发黏在脸侧，唇色隐约泛白，之前还没注意，这会儿她才看到自己身上多了件侍应生的白衬衣，左胸人间天堂的标识还在，里面破碎的红裙当然也在。
　　想起不久前的险象环生，程真知五味杂陈，以后得更小心才行，这坑文实在太坑，谁知道下次又会突然蹦出个什么妖魔鬼怪。
　　至于那个疯子到底是谁，她一点儿也不关心，她不会在这个世界待太久，离开前提防点就ok了。
　　她蹭了下额角薄汗，自我调侃道：“本来还没这么疼的，怎么睡了一觉起来跟被雷劈过似的？”
　　“睡了一觉？”苏允头也不抬纠正道：“请注意语言的严谨性，你那不是睡觉，是昏迷。”
　　程真知当然知道自己不是睡觉，昏迷前的事她都记得一清二楚，要不是撞进小苏总怀里，她哪儿敢放心昏过去？
　　她笑道：“那还真是多谢小苏总仗义相救，不然我这会儿还不知道死成什么孤魂野鬼。”
　　苏允翻文件的手顿了下，毫不客气道：“我不是救你，只是顺手把你带出来，原因……我相信你比我清楚。”
　　“是，我清楚，咱们都清楚，我也不想给公司添麻烦，我只是缺钱，非常缺，如果小苏总肯伸出援手，我绝对当牛做马报答。”
　　苏允总算抬眸看了她一眼，黑瞳如夜，没有任何情绪。
　　“牛马就不必了，保姆倒是缺一个。”
　　“保……保姆？”
　　霸道总裁×栓心先栓胃小保姆？
　　这不是挺常见的总裁文套路之一吗？
　　原以为还要费点工夫才能成功接近苏允，没想到这么顺利。
　　程真知当然不会天真的以为苏允被自己骗了，苏允这么做，只是因为时值非常时期，碾死她条小鱼没有任何意义，钩出她背后的大鱼才是最要紧的。
　　三万字里有提过一句，苏允的实验室正在进行一项很神秘的实验，虽然对外是保密的，可D国那边还是有人盯上了，苏允的父亲偏又在这时候得了病，苏允无奈下继任董事长，实际心里一直惦记着实验。
　　她这番做派就是要让苏允怀疑她是D国间谍，不然凭她一个平平无奇的小职员，凭什么接近高高在上的董事长？
　　她闹腾得越欢，苏允越怀疑，也越会把她往身边拉拢，因为这是最优解，不管她是不是D国间谍，放在身边都是最安全的。
　　如若不是因为这份怀疑，以她现在的底层地位，早就被苏允碾死八百遍了。
　　苏允问：“怎么？不愿意？”
　　程真知笑道：“愿意，太愿意了！不用暖床还有钱拿，这么好的事怎么可能不愿意？”
　　苏允黑瞳幽暗，深深看了她一眼，抽了份文件递了过来，指尖白的像是没有温度。
　　“这是合同，签了字，钱马上转给你，60万，5年。”
　　60万，5年，乍一看月万还有年终奖，对应届生来说挺不错了，实际重本出来的alpha，又是刚毕业，五年的上升空间有多大，不可估量，以主角受的资质，正儿八经干个几年，年入百万很容易，千万甚至更多也不稀奇，区区60万算得了什么？
　　苏允买断的不单单是这五年，她买断的是主角受人生中最宝贵的上升期，很大可能会影响主角受后半生的发展。
　　啧，霸总就是霸总，阴人既快又准还无声无息的。
　　程真知接过合同，看都没看直接翻到最后一页，唰唰唰签下名字，边签还边熟门熟路地问：“印泥呢？”
　　苏允拉开床头柜抽屉，抠开印泥盖，把红艳艳的印泥送到她手边。
　　“看都不看，不怕我坑你？”
　　这还用看？再坑也得签不是吗？
　　程真知满不在乎地就着她的手按了下红泥，转而再按到合同上。
　　“只要有人给钱，我不怕被坑，何况被小苏总坑，是我的荣幸。”
　　苏允吹了吹印泥印儿，重新坐回原位，道：“你没看合同，那我就强调一下注意事项。”
　　苏允强调的也没什么新奇的，无外乎约法三章：不准随便进她的卧室，不准带外人过来，不准借机亲近她，诸如此类。
　　她捂着肩膀，一边听着，一边艰难地歪着身子够过药盒，单手抠开盒口的封标，掏出药瓶，试着单手拧了拧瓶盖，没拧开，又试着左手攥着瓶身右手拧，还是不行，左肩疼得厉害，整条手臂都是麻的，压根就握不紧药瓶。
　　程真知伤过，清楚这是正常现象，刚伤的时候痛的只是创处，随着时间流逝，淤血凝聚，皮下组织发炎肿胀，影响的面积不断扩大，痛感也会跟着加大，照眼下这情况看，明天起来恐怕还会更严重一点。
　　左手暂时是废了，她干脆右手握瓶，用牙去咬着拧，瓶盖有些大，不能整个咬进牙齿，只能咬着边缘一点点旋转，1/10圈，1/8圈，1/6圈……
　　咯吱吱的牙咬声随着瓶盖的旋转传进苏允耳朵。
　　苏允看了她一眼。
　　又看了她一眼。
　　再看了她一眼……
　　苏允无语地看了眼天花板，习惯了在实验室训助手，也习惯了在公司训下属，她毫不客气训斥。
　　“连个药瓶都拧不开，你还能干点儿什么？”
　　“我这不是受伤了嘛。”
　　“腿呢？你的腿也伤了？腿夹着还不够你拧？”
　　“腿……”程真知眼尾微撩，突然笑得格外的烟行媚视，“说得也是，我用腿。”
　　侍应生的白衬衣并不大，堪堪遮住重点而已，用腿夹……呵呵，可别说我故意勾引你哦……苏大总裁——
　　苏允似乎意识到了什么，程真知刚拽了下被子，白花花的腿还没刚露一点，她突然伸手夺过了药瓶，另一只手不露痕迹地拽回了被角。
　　程真知的眼微微睁大：“嗳！等下！别拧！”
　　苏允：“嗯？”
　　晚了，苏允的手已经捂上，还捂得严严实实。
　　空气突然安静，静闻落针，静得彼此的呼吸声都清晰入耳。
　　程真知不忍卒看，受过良好教育的苏大总裁，虽没有洁癖，可……
　　程真知抿紧唇瓣，同情不过一秒，现在她憋不住想笑。
　　不行，憋着，不能笑，刚签了合同，还是低调点儿好。
　　苏允下巴绷紧，好半天才缓缓抬起手，垂眸看了眼湿漉漉的掌心，这是……是……口水？！
　　苏允瞬间屏住了呼吸，神色复杂地看了眼程真知，睫毛尖似乎都在颤。
　　程真知扑闪了两下长睫，一脸无辜：“我都说了别拧……”
　　——哈哈哈！让你别拧你还拧，恶心不死你！活该你坑我五年！
　　苏允：“……”
　　——明明该觉得恶心的，为什么……为什么总情不自禁浮现她颤着舌尖舔我的画面？
　　昨晚闻到的信息素，居然能影响到现在？
　　处子alpha的生存现状实在太不乐观了，难怪强行标记案的校园发生率那么高，或许实验应该尝试从alpha这边入手，不该只局限于Omega。
　　程真知清了清嗓子，伸手去够药瓶，“还是我来吧，腿夹紧，一拧就开。”
　　苏允缓了下情绪，瞪了她一眼，一脸忍辱负重地拧开瓶盖，砰的重重搁在床头柜，文件也跟着拍上，起身走了出去。
　　哗啷……
　　这是开门声。
　　砰……
　　关门声……
　　吱呀，哗啦啦……
　　进了洗手间，在洗手。
　　程真知盯着紧闭的房门，终于憋不住捂着伤残小肩膀笑得前仰后合。

17、第 17 章
　　苏允擦干了手再进来时，程真知已经抠开了瓶口锡纸，倒了两粒药在手心。
　　一见苏允进来，程真知虚捂着左肩，可怜兮兮地摇了摇手：“能不能麻烦小苏总帮忙倒杯水？”
　　苏允睨了她一眼，面无表情坐下，“我没记错的话，我是主，你是保姆。”
　　“钱还没打过来，等于合同还没生效，我被FAD开除了不是你的员工，也没有上下级关系，所以……”
　　没等程真知啰嗦完，苏允不耐烦打断：“我很贵，你用不起。”
　　签了合同，目的达成，程真知心情放松，肩膀都觉得不怎么疼了，忍不住揶揄道：“倒杯水而已，又不是买你过夜。再说……就算我砸锅卖铁买，你肯卖吗？”
　　——这人怎么就正经不了两分钟？！
　　苏允微僵了下，抬眸没好气地瞪了她一眼：“不准随便开黄腔，说一句扣五百，说两句扣三千，说三句扣一万！”
　　程真知难以置信道：“不是，合同里有这条吗？！”
　　——本来就没钱，再这么扣下去，她还拿什么买Omega香水实施下一步计划？
　　“合同第二十七条，《保姆规范》解释权归甲方所有。”
　　“那也不能随便乱加条款，这不是坑人吗？！”
　　她急，苏允反倒心情好了，苏允好整以暇地向后靠在椅背，似笑非笑看着她：“所以就说，签合同前要看仔细。”
　　程真知闭眼深吸了口气。
　　要不是坑文文案特别标

18、第 18 章
　　事实证明，一条胳膊的确能切菜，就是切得大小不一惨不忍睹，这直接导致的结果就是，醋溜笋瓜有生有熟，豆芽炒肉老得嚼不动。
　　好在白粥煮的还不错，煎饼摊得也挺香。
　　当然，这只是程真知自己的评价，苏允一口都没吃，嫌弃得眉心都蹙了起来。
　　“连个饭都做不好，怎么当保姆？”
　　苏允坐着，程真知站着，那架势一点儿不像吃早饭，倒像是饭店老板在考厨子。
　　程真知搔了搔下颌，“我带伤上岗，就别挑剔这么多了吧？虽然菜可能不太好，煎饼和白粥还是可以的。”
　　“重点是这个吗？”
　　“那是？”
　　“你以前做过饭没？”
　　“当然做过。”
　　“那你告诉我，豆芽为什么不掐根？怎么能连根一起炒进去？”
　　这问题程真知还真没想过。
　　“我妈就是这么炒的。”
　　“还有这煎饼里的胡萝卜，你削皮了吗？”
　　“这是精品胡萝卜，又不是从地里刚拽出来的，没带泥，很干净。”
　　苏允一言难尽地看了她一眼，菜和煎饼她肯定是吃不下了，瓷勺舀了舀，那看起来还不错的白粥最终也没能送进嘴里。
　　“这米你淘了几遍？”
　　程真知如实以告：“两遍。”
　　——淘得次数太多，米油就淘没了，就不香了，两次刚好。
　　苏允闭了闭眼，放下勺子，抽了张纸擦了擦手。
　　“《保姆守则》第二十九条，食物不达标，罚款一千。”
　　“什么？我没钱！”
　　“从那六十万里扣。”
　　程真知难以置信道：“你这不是耍赖吗？能不能有点合约精神？！”
　　“没有合约精神的是你，合同里说得很清楚，一年内，钱分三次打给你，第一次四十万，足够你奶奶的手术费，第二次十万，保证后续治疗，第三次才全部结清。”
　　程真知：“……”
　　程真知后悔了，这次是真的，她哪儿知道狗作者不按套路出牌设定出这么个阴险的霸总，早知道就先看看那该死的合同！
　　拿了钱她肯定要先送奶奶去医院，手术费四十万的确是够了，可她还要买Omega香水，那一瓶就要十万！保险起见，起码买两瓶吧？
　　现在这样分三次打钱，她的计划还怎么进行？总不能真在这儿耗一年吧？！
　　为什么就一定要响应和谐？！怎么就不能强制play了？！
　　程真知控制着自己，差点没当场推了苏允。
　　烦躁，从穿过来就没遇见过一件好事，也不知道原世界的时间跟这边一致不一致，要是一致，她几天不去公司，公司就得乱套。
　　程真知现在最担心的是，她好不容易完成任务，等回去原世界，她的公司已经破产或者易主。
　　想起自己辛苦打拼下来的公司，程真知下意识朝前探了探身，皱着脸，可怜巴巴道：“能不能分两次？第一次给五十万，剩下十万等五年后再给，就当是押金，我做不好你随便扣。”
　　“不行，前期四十万已经够了，为什么要多拿十万？”
　　“这不是以防万一……”
　　“有什么万一我会斟酌，保证全程跟进你奶奶的手术，我不会拿人命开玩笑。”
　　“可是……”
　　程真知又往前靠了靠，可怜兮兮拜托：“我不是一个人吃饱全家不饿，我家里还有爷爷妹妹，他们都要吃要生活，家里还欠了那么多债，不还的话，那些人怎么可能不闹腾？
　　有这十万，起码能撑个一年半载的，等奶奶身体好点儿，想法子让她开个小店什么的支撑一下，以后就不这么难了。”
　　苏允团了团擦手纸，转手扔进脚边的垃圾桶，看都懒得看她，起身站了起来。
　　“你妹妹有残疾补助，爷爷奶奶还有退休金，这些还不够吃喝？至于欠的债，那是欠的银行，不是高利贷，不会有人拎着油漆桶上门泼你家墙。”
　　什么？！
　　这还真是比她这个当事人了解的都清楚。
　　程真知总共就穿越了一天半，在家只待过一晚上，还回去的晚，家人都睡了，根本没来得及做任何交流，坑文里只说了家里多惨她负担多重，并没有说得这么详细，她哪儿知道还有退休金残疾补助？
　　眼看苏允朝玄关走了过去，程真知真怕她打来四十万就不给了，赶紧隔桌拽住她，棉T压在桌沿紧绷在身上她也没注意。
　　“好吧，我说实话，我就是穷怕了，兜里没钱我心里发慌，多这十万少这十万对你没有多大影响，可对我就不一样了，我知道我之前确实给公司添了很多麻烦，可我……”
　　没等她说完，苏允突然甩开她，耳朵尖可疑地泛了红，视线躲闪着她，说话都结巴了下。
　　“再多说一个字，一、一毛也不给你！”
　　程真知微挑了下眉梢，她在害羞什么？
　　没时间细想，苏允快步走到了玄关，弯腰穿鞋，程真知紧走几步追上，管她三七二十一，一把从背后抱住了她。
　　软玉温香在后，苏允明显僵了下，本能地推她，却不料，程真知先发制人，探手钻进了她的衣摆，哪儿也不抓，只抓她的裤腰，她一用力，程真知就拽着她的裤腰往后下坠，惊得苏允赶紧拽住自己的裤子。
　　“你能不能要点儿脸？！”
　　“这话赵部长说过，能换一句吗？”
　　苏允长这么大都没遇见过这么不要脸的人。
　　“你忘了我昨晚说的话？松开！”
　　“你给我五十万我就放开。”
　　“再不松开，罚款5000！”
　　程真知恬不知耻道：“5000就能看小苏总脱裤子，血赚呐！”
　　苏允脸颊胀红，额角细筋隐约鼓了起来，怒喝：“程！真！知！”
　　美人动怒还是挺吓人的，尤其是早饭都没吃还有起床气的美人。
　　程真知见好就收，赶紧松了手，委屈巴巴站在她身后。
　　“对不起嘛，我残着一条胳膊又拽不住你，只能用这不要脸的办法了，你也知道我是家里的顶梁柱，我兜里没个钱，真的心里特没底，只是早给几个月而已，求求你了……”
　　苏允微喘着起，凌乱地规整着衣裤，听了这话，突然有些气。
　　“求字是随随便便就能说出口的？！”
　　程真知低着头，趁她没注意使劲儿揉了揉眼，揉得眼圈红彤彤的。
　　“我没求过别人，我就求了你一个，虽然这么说可能你不信，我一直都很崇拜你，也从来没怀疑过合同的内容。
　　当然，我说这个绝对没有指责的意思，我没看合同怪我自己，你也不是成心要坑我，我现在实在是没办法了，只能求你了，求求你嘛——”
　　程真知故意点出了自己没看合同的事，这是昨晚苏允自己都没想到的。
　　苏允是聪明人，看她现在的反应就该知道，如果昨晚她看了合同，绝对不会同意分期付款，现在各退一步是最好的选择，省得她不要脸起来徒增麻烦。
　　苏允整理好自己，转眸看了她一眼，只一眼，又不自然的转开，原本不红的耳朵尖，又隐隐泛了红。
　　——看就看，耳朵红什么？！好像她没穿衣服似的！
　　“好，我可以给你五十万，同样的，剩余十万合同到期那天再给。”
　　虽然比起最初设想差了十万，可总算是勉强能继续按计划走，程真知这才没再纠缠。
　　苏允轻吐了口气，低头换鞋，像是为了掩盖自己的不自然，随口道：“我也没指望你能做出什么山珍海味，可基本的食材卫生总要保证吧？”
　　苏允换好高跟鞋，西装外套搭在手臂，开门往外走。
　　“以后，凡是有皮的，一定要去皮，凡是有根的，一定要掐掉，米要淘至少三遍，记住了吗？”
　　程真知心情好，她啰嗦什么她都不生气，面带笑容地弯腰恭送主人上班，温顺的就像岛国小媳妇。
　　“您放心，我记住了，您慢走。”
　　苏允已经走出去几步远，不知想到了什么，顿住脚，突然又折了回来，眉心拧得能夹死蚊子。
　　“今天哪儿也不准去，就在家等我，晚上我回来吃饭。”
　　“可我还想……”
　　“第一天上班不准做私事。”
　　好好好，姐心情好，姐忍你。
　　程真知不再辩驳，乖顺道：“都听您的。”
　　苏允转身离开，走了两步又回头看了她一眼，耳朵尖红得更艳，语气却格外的不好。
　　“还不快进去！杵在哪儿干嘛呢？”
　　“我送……”
　　“不用送，进去！”
　　“遵命……”
　　程真知乐得轻松，回屋关了门，上桌吃早餐。
　　苏允不吃，她吃得倒是挺香，有资格挑剔的从来都是没吃过苦的，最难的时候，她一天一个干馒头，连啃了两个多月，这早餐对她来说简直就是美味。
　　吃完饭，美美地洗了个澡，程真知靠在洗手台前一只手吹头发，湿漉漉的发梢滴着水，肩头胸前到处都是深色的水印儿，挨在身上凉丝丝的。
　　她调转吹风口，对着湿印儿绕着吹了吹，这棉T不厚，春秋款，只薄薄一层，随便吹两下就干了，棉T被吹得贴在身上，她的视线突然颤了下，扭身对着洗手台前的镜子照了照。
　　那……那是什么？怎么这么明显？！
　　没穿内衣的直接后果就是……凸痕明显！
　　刚才她就是这样在苏允面前蹦跶来蹦跶去？
　　所以苏允不让她出门，也是因为这个？
　　程真知按着洗手台虚软地蹲了下去，吹风机顺手滑到了水槽里，她垂着头，脸颊火烧似的滚烫。
　　丢……丢死人了！

19、第 19 章
　　程真知没有洁癖，可洗完澡不换内衣这种事还是做不出来，横竖苏允走了，家里没人，只穿棉T也不要紧，她洗完澡就没多穿，光着腿靠在洗手台，赶紧的先把内衣给洗了。
　　阳台外阴沉沉一片，看样子竟有点想下雨的趋势，要真下起来，这内衣挂在阳台还不知道晾到什么时候才能干。
　　不过无所谓，程真知也没打算等晾干，她只把bra挂在了晾衣绳，开了吹风机吹底裤。
　　嗡嗡——
　　刚吹了没几下，暖风突然停了。
　　怎么回事？吹风机坏了？还是停电了？
　　程真知咔哒咔哒反复推了几下吹风开关，没反应，放下吹风，走去玄关又按了两下屋灯开关，也没反应。
　　哦，停电了。
　　程真知砸巴了两下艳红红的唇，突然有种不祥的预感。
　　昨晚那神经病张牙舞爪的时候，她推测会有天降总裁，这是言情文基本套路——受有难，攻必到。
　　那么现在呢？
　　好端端突然停电，还早不停晚不停，偏在她急着穿底裤的时候停……
　　就……很微妙。
　　程真知低头看了眼自己光溜溜的腿，棉T不大，能遮着不露已经仁至义尽，稍微抬个胳膊走两步，那就得春光乍泄。
　　不管等下是苏允在剧情的推动下突然折返取落下的文件或钥匙或手机或其他什么道具，还是余璐或其他闲杂人等过来帮苏允取，再或者是钟点工定时过来打扫卫生，对她来说都是一样的丢、人、现、眼！
　　虽然她的任务是睡了苏允，可她再傻也知道，就算是苏允本尊折返，那也不可能看她两眼就把持不住，不然那天晚上她就成功了，还用等到现在？
　　丢人是绝对不允许自己丢人的，虽然剧情的发展肯定是有利于感情线推进，可程真知从来就没打算走心，她只想走肾，并且只走一次。
　　她看了眼手里湿漉漉的底裤，再看一眼丢在沙发的牛仔裤，转身先反锁了玄关防盗门，哪怕知道这根本没用，只要有钥匙就能打开，那也必须得锁，起码开门过程可以多给她争取两秒时间。
　　锁完门，她又快步到了沙发边，拎起牛仔裤仓促穿上。
　　嘶！
　　这……
　　早上穿着内衣还不觉得，这会儿空荡荡再穿上，就很……难以形容。
　　程真知忍着不适，拿起底裤进了厨房，咔哒一声开了液化气灶，淡蓝的火焰整齐地绕成两圈，她单手举着底裤腾在上面，不管一会儿剧情怎么发展，烤干穿上就能防丢人于未然。
　　火苗暖丝丝烤着，不仅底裤烤得热烘烘，手也热烘烘，离灶近的胸前也热烘烘。
　　胸前？！
　　程真知突然眼皮一跳，低头看了眼自己。
　　程真知：“……”
　　差点把这茬给忘了！
　　她转手把一边刀架拿过来，底裤挂在斜高的一边，往火苗跟前靠了靠，转身翻箱倒柜的找。
　　苏允这套小公寓，不大，却也不小，一百多平，三室一厅，主卧次卧加书房，家具家电一应俱全，可一看就知道没怎么住过人，冰箱外一层塑料贴膜都还没撕掉，墙也白得像刚刷好的，没有任何多余装饰，装修十分简洁，不只她睡的那间次卧，客厅也是光秃秃的连个挂钟都没有。
　　程真知翻了几个柜子，大都空空如也，终于在客厅电视柜里发现了个白色药箱，药箱里是些家庭常备药，大都过了期，包括一盒大号创可贴。
　　找的就是它！
　　程真知抽出两个创可贴，撩开衣服，左贴一个，右贴一个，放下衣服看了看，很好，不显了。
　　她不放心地又去洗手间照了照镜子，真的一点儿也看不出来，比她原本预想的小号创可贴好用得多。
　　程真知微松了口气，一口气还没松到底，就听厨房呲啦一声！
　　糟了！
　　程真知转身赶去厨房，灶上浓烟滚滚，刺鼻的布料焚烧味扑面而来，她赶紧关了液化气抢救。
　　晚了，本来就是轻薄款的，又是易燃物见火就着，一下子就烧了个透心穿，只剩边缘黑黢黢的一圈还能勉强辨认出是条底裤。
　　程真知默默抬手打开抽油烟机，一脸的无fuck可说，捏着那黑黢黢一团丢进垃圾桶，跟桶底那撕成破布条的红裙红尘作伴。
　　没事，没什么大不了的，反正牛仔裤挡着谁也看不见，管它剧情怎么坑，她兵来将挡水来土掩，总能过得去。
　　叮铃铃，叮铃铃！
　　烟还没抽完，玄关就传来了门铃声。
　　程真知瞬间感受到了这坑文世界森森的恶意。
　　早知道是按门铃，她那么慌张干嘛？！
　　程真知心情不美，听着门铃只当没听见，拿了块抹布清理着灶台上的残烬。
　　叮铃铃，叮铃铃！
　　外面的人不嫌烦，倒是吵得她脑壳疼。
　　程真知面无表情地关了抽油烟机，从容出来，隔着猫眼看了眼，门外站着个职业装女人，耳朵上捂着个手机，正焦急地来回踱着步，不时按一下门铃。
　　这女人很眼熟，程真知叫不上名字，但是确定自己见过，女人左胸还别着FAD的员工牌，可惜隔着猫眼看不太清楚是哪个部门的。
　　开门？还是不开门？
　　当然不开。
　　明知道剧情有狗，她干嘛还要给自己找不自在？
　　回头苏允问起来，她就说睡觉太死没听到，反正小区门口肯定有苏允的人监视着她，毕竟她身份敏感，苏允不可能不防，她出没出门苏允心里有数。
　　程真知刚想撤了，就见那女人的电话接通了，女人惊喜的声音陡然拔高，隔着门都能听得一清二楚。
　　“余助理！我到了！可我喊不开门，家里可能没人，现在该怎么办？！”
　　“真的没人！我都按了半天门铃了！”
　　“啊？这……那，那好吧，我叫锁匠来。”
　　女人挂了电话，刚要给锁匠打过去，程真知咔啷咔啷，自己反锁的门，自己又费力再打开。
　　“不好意思，刚刚在睡觉，请问找谁？”
　　程真知面无表情，语气敷衍，脸上也没丁点睡眼惺忪的痕迹，但凡那女人多看她一眼就能看出来，可那女人只顾着惊喜，自动忽略了一切细节，上前就拉住了她。
　　“走走走，快跟我走！”
　　程真知被她推得踉踉跄跄，脚底的拖鞋差点没甩飞了。
　　“你干嘛？别推我！”
　　“来不及了！趁着记者还没堵门，快点走！”
　　“什么记者？你好歹让我换个鞋！”
　　“别换了！真来不及了！”
　　女人砰地带上了门，根本不给程真知回旋的余地，拽着她就走。
　　程真知没拿钥匙，没拿手机，身无分文，穿着拖鞋就被拽进了电梯，一路拽到了楼下，推进副驾驶就一骑绝尘。
　　路上，女人才大致说明了下情况。
　　女人是营销部副部长，今天一早，热搜突然炸了，小苏总夜现私人会所招女票，和齐大小姐强夺一个女alpha的大瓜从天而降，女alpha的身份迅速被扒出来，连带着程真知卖唱的小视频也跟着火透半边天。
　　这边公关部长正紧急写通稿调水军控评，那边详细爆料纷至沓来。
　　先是程真知被苏允潜规则，被逼离职沦落风尘。
　　再是齐大小姐看中程真知欲强上。
　　最后就是狗血剧情，小苏总强行掳走了程真知，丝毫不为自己的逼良为娼愧疚，反而变本加厉继续胁迫程真知，完全的不顾公序良俗，无视法律，令人发指！
　　爆料显然是做足了准备，刚一爆出就直接锤死，苏允抱着昏迷的程真知出来的照片拍得一清二楚，根本不给公关部辟谣的机会。
　　大瓜一出，网友们都沸腾了，有的吆喝房子塌了，有的狂喷大瓜有假，还有的趁热闹搅混水。
　　短短几个小时就能发酵到这种程度，有人刻意推动是一方面，小苏总的国民度也实在是太高，再加上齐轻言虽然为人低调，可背靠鑫诚集团，鑫诚集团和FAD业务领域有很多重叠，一直以来都被外界称为对家，对家battle对家，这热度自然更上一层楼，发酵得快完全情理之中。
　　程真知心知肚明，自己不过是工具人，苏齐对线才是重点。
　　营销部副部长道：“虽然没有直接证据，不过我们推测爆料人就是齐轻言自己，她知道小苏总一早就去了长市赴宴，故意选这时候爆料，就是想让媒体堵上毫无防备的小苏总。”
　　说到这里，副部长愤恨道：“这个齐轻言真是个疯狗！她自己给自己扣上女票女昌罪名也就算了，干嘛咬上小苏总？！鑫诚是要破产了怎么的？自己搞自己有病啊？！”
　　这是谁都没有想到的，去会所消遣的富贾那么多，大家都心照不宣，也没人会刻意捅给媒体，齐轻言闹这一出，所有人都始料未及，毕竟扣上女票女昌罪名，不单单是拘留十五天罚款这么简单，它直接影响的是集团形象。
　　小苏总刚继任不久，本来就很多对其能力的质疑声，再出了丑闻，影响可想而知。
　　可齐轻言就占了便宜吗？
　　并没有，齐轻言虽然还在读书，可已经进了她爸的鑫诚实习，最近刚第一次单独做了个不小的项目，这时候出了这种事，项目受影响，她还可能在舆论的压力下被开除学籍。
　　这种伤敌一千自损八百的事，谁能想到这疯狗还真敢做？！
　　副部长糟心道：“这个事，本来你在这边直接辟谣也可以，不过这就显得太刻意了，更周全的法子还是你以职员的身份去长市陪小苏总出席宴会，这样谣言就不攻自破。”
　　说罢这些，副部长没忍住抱怨她怎么不开手机，害得她都快急死了，随后又许诺了辟谣的好处费。
　　一路紧赶慢赶到了长市，苏允的房车停在路边，副部长直接把她塞进车里，砰地拉上了车门。
　　余璐在副驾驶，车厢只有苏允一个，苏允双腿交叠靠坐椅背，膝上放着文件，斜阳透窗而落，为她笼上一层淡淡薄光，她抬眸看了她一眼，黑瞳幽如深谷浅溪水，红唇艳如檀蜜。
　　“过来。”
　　程真知俯着身过去，屁股还没挨着软椅，一条晚礼服摆到了她膝上。
　　“换上。”
　　程真知看着那礼服，一言难尽。
　　红裙！怎么又是红裙？！就不怕她有心理阴影？
　　程真知抱着礼服没动，她在犹豫，不是怕自己换衣服苏允偷看，苏允根本就不会看，而是在犹豫让苏允帮她买条底裤好？还是直接裙下空荡荡参加宴席好？
　　苏允撑着下巴看着她，突然想起早上差点被扒裤子的事，墨瞳眯了眯。
　　呵呵……
　　“这礼服不太好穿，我帮你。”
　　“啊？不用，我自己就可以！”
　　程真知措不及防被拽住裤腰，吓得花容失色。
　　苏允微微一笑，“我对你不感兴趣，只是帮你换衣服。”
　　这不是感不感兴趣的问题，这是……
　　“别！别拽！！”

20、第 20 章
　　双拳难敌四手，虽然苏允没有四手，可程真知却有单手，翻倍算就是双拳四手！
　　她一只手根本挡不住苏允的双管齐下，唯一能做的就是拽着裤子重心下沉，尽量坐着裤子不让苏允得逞。
　　“你别拽！我自能穿！真能穿！”
　　程真知嗓子喊破，换来的却是身子猛地向外一歪！
　　糟了！坐空了！
　　脚被拽得蹭着车底往外滑，后腰硌在车椅边缘，臀部陡然悬了空！
　　程真知惊得头皮发麻，顺势就想往车底坐，可苏允哪儿会给她这个机会？
　　君子报仇半天不晚。
　　苏允趁她悬空的当口，一左一右拽着她的裤腰，猛地往下一拽！
　　程真知：“！！”
　　苏允：“……”
　　呼咚！
　　程真知坐到了地上，牛仔裤被扯到了膝弯，棉T被车椅蹭得卷到了小腹。
　　空气瞬间安静，静得只剩发动机细微的嗡嗡声，还有心脏噗通噗通的剧跳，唯独听不到彼此的呼吸。
　　这时候谁还能呼吸的出来？都凝滞了！
　　嗡嗡——
　　发动机在响，车外街景交替而过。
　　不知过了多久，也许只是一秒，也许一个世纪，苏允长吸一口气，睫尖微颤了下，若无其事地抽回自的手，若无其事地坐回原本的位置，若无其事的拿起扔在一边的文件，若无其事地低头继续看，拇指指背隐隐发烫，还残留着程真知的体温。
　　被「抛弃」的程真知，一条腿伸得笔直，一条腿蜷缩着，手下意识扒住了一边的安全扶手，孤零零晾在车底，前晚被丢洗手间墩疼的尾椎还没好利索，这会儿更是疼得发麻，好半天都动弹不了。
　　她心有戚戚焉，生无可恋。
　　这算什么？
　　为了增加总裁攻好感度，强行卖肉？
　　早知剧情这么狗，她那晚就该强行把苏允拖进洗手间，香水喷她一脸，让她躲无可躲！
　　对，这个法子可行！等香水到了，就这么干！
　　程真知暴躁了，不仅疼，还丢人，没破口大骂已经是她修养不错了。
　　她麻木地蹭回脚，麻木地勉强坐上车椅，麻木地伸手想提上裤子，眼角余光瞟了眼若无其事的苏允，隐忍的火气突然就炸了！
　　凭什么？！
　　凭什么她一遇上苏允就处处倒霉？！
　　明明其他人在她这里都讨不到便宜，包括那个齐疯子！
　　这故意的是吧？报复早上她拽她裤子的仇？
　　她可只是做做样子，根本没打算真怎么样，苏纸片人却是真刀实枪的打击报复，何止心黑手辣，根本就是……睚眦必报的小人！
　　小人程真知见多了，可让她这么吃亏这么生气的，苏允还真是头一个。
　　她知道自该默默兜上裤子，或者干脆直接换了礼服，两人心照不宣，把这尴尬翻篇就完事了。
　　可她……她咽不下这口气！
　　苏允是总裁怎么了？她在原世界可也是不大不小的董事长，脾气只比她差不比她好。
　　苏允是主角攻又怎么了？她还是主视角呢！
　　怎么算都没有她忍气吞声粉饰太平的道理。
　　更何况……亏不能白吃，总得有所收获才行。
　　程真知缓了口气，努力冷却了下发烫的脸，原本是要兜裤子，这会儿……她不高兴兜了。
　　她向后蹭着坐好，拖鞋甩一边，把那被强行拽到腿弯的牛仔裤蹬掉，斜眸睨了苏允一眼。
　　苏允面无表情地看着文件，旁若无人，如果不是耳朵尖儿出卖了她，程真知差点就信了她的邪。
　　狗作者总算还有点儿用，设定了这么个耳朵尖容易红的好标签。
　　“小苏总。”
　　“嗯？”
　　苏允的声音听不出任何异样，回应的也很及时，视线始终盯在文件上，像极了认真工作的模样。
　　可是……
　　“你文件拿反了。”
　　苏允僵了足有两秒才道：“没反。”
　　程真知当然知道没反，她探去软白的手，把苏允膝头的文件调了个头。
　　“你看，现在反了吧？”
　　“别闹。”
　　苏允没好气抬眸瞪了她一眼，只一眼，白花花的腿就直冲眼眶，苏允眼睫猛地跳颤了下，赶紧低下头，拿起手里的文件看得格外的仔细。
　　“小苏总。”
　　“啰嗦什么？快换衣服。”
　　苏允的声音不急不缓，依然还是像个没事人。
　　程真知微勾唇角，心头啧啧，看你还能装到什么时候？！
　　“都说了文件拿反了，怎么不听？”
　　老话重提，苏允下意识反驳：“没拿……”
　　最后一个「反」字突然梗在了喉咙。
　　文件反了，这次是真反了！
　　原本的确是不反，可程真知刚刚不是伸手调了个头吗？
　　苏允的表情纹丝没变，冷眉深瞳薄红的唇，依然美得不可方物，可她的耳朵却红得滴血，再红就要爆浆了。
　　故意的！
　　这女人绝对是故意的！
　　她就是要看她出丑！
　　天杀的！
　　她怎么这么多弯弯绕绕，随便一个动作都带着陷阱，防不胜防，实在可恶！
　　苏允心头愤懑，眉心都蹙了起来，刚想发脾气，可还没等抬起眼帘，眼角余光就又恍见了不该看的，登时火气全消。或者说，火气全被羞耻泯灭的丁点儿不剩。
　　到底还是个十八岁刚成年的少女，并且还是个最容易被诱惑的没有任何经验的小处A，苏允额角隐约沁出了汗，别说凶程真知，她连抬头都有心理障碍。
　　她长睫低垂抿着唇不言不语，只默默抬手又把文件调了个头，半点儿不见平时的犀利冷酷，像个任谁都能搓圆揉扁似的小媳妇，又可怜又可爱。
　　程真知看着她这样子，心头微动，不自觉放软了表情，唇角噙着笑意，嗖得一下抽走她手里的文件，没等她反应过来，一个抬腿跨坐到了她腿上，顺便还树熊似的盘住了苏允劲瘦的腰肢，单手勾住了苏允的脖子。
　　“不是要帮我换礼服吗？怎么又不管了？我一只手可真换不成。”
　　苏允呼吸凝滞了瞬间，缓缓抬起眼帘，眸底寒潭千尺，声音冷硬道：“起来！”
　　这样子乍一看还真能唬人，换成旁人必然是要怕的，可程真知不怕。
　　她扭了扭腰，软巴巴趴在苏允肩头，哼哼唧唧道：“凶什么凶？你刚刚摔疼我了，不信你摸摸，都摔肿了。”
　　摸？怎么摸？摸哪儿？
　　这女人怎么什么话都说得出口？！
　　苏允额角的细筋都蹦了起来，懒得再跟她啰嗦，伸手就推程真知，还没挨程真知一下，程真知就惊呼抽气，手脚并用搂得更紧了。
　　“嘶……哈……疼……肩膀疼死了，P股也疼，你再跌我一下，我可能真就跌死了——”
　　跌死了很好！少个祸害！
　　苏允气得不知道该说什么，她原以为这女人的厚脸皮顶多也就是之前那样了，哪儿知道她还能更上N层楼！
　　心里气着，苏允却还是在她嘶哈的抽气中停了强推。
　　苏允拿起一旁惨遭蹂躏，已经有点皱巴的礼服，不管三七二十一，迎头就给她套了下去。
　　程真知被劈头盖脸捂了个严实，憋着气钻出脑袋，嚷道：“你傻了吗？我棉T还没脱！”
　　苏允面无表情帮她拽着礼服：“不用脱。”
　　“怎么就不用脱？这裙子套棉T的，像什么样子？”
　　程真知挣扎着想脱掉礼服，却被苏允按得死死的。
　　“别动！”苏允轻斥。
　　程真知偏动！
　　这跟她原本想的不一样！
　　她原本想的是苏允不堪调戏，面红耳赤地把她推出去，她假装跌得很重，借题发挥哭泣表白，摆出破罐子破摔的架势，坦诚自早就觊觎小苏总，现在都被小苏总看光了，小苏总必须负责，不然她就拒绝一切配合。
　　眼看宴会会场就要到了，苏允怕她当众胡言乱语，不仅起不到澄清作用，反而雪上加霜，很大可能会安抚她几句，但绝对不可能负责。
　　她再假装退而求其次，趁机要求做苏允的贴身助理，白天助理，晚上保姆，二十四小时紧随身侧，这样更容易钻漏洞找机会完成任务，不然总呆在家里像个望妻石似的，什么时候才能睡到人？
　　当然，以澄清做要挟，让苏允答应她做助理也不是不可以。
　　可苏允未必会答应。
　　这就是鲁迅的拆房顶原理，如果想给屋子开个窗，那不能直接说开窗，很大概率会被拒绝，即便最后目的达成，那也是要通过重重困难，可如果先说拆了屋顶，再假装退而求其次开窗，就会容易得多。
　　苏允之前这么配合的答应澄清，其实就在找这个拆屋顶的借口，如今借口送到眼前，她怎么可能不用？
　　程真知在想什么，苏允并不知道，她套好了礼服，探手拉开了车厢壁的小柜子，取了个红酒开瓶器出来，她也不管程真知怎么盘在自身上，螺丝尖只管对准了程真知后背的棉T。
　　呲啦一下，棉T悬空扎了个窟窿，苏允揪着棉T又在各处捅了几下，这才丢下开瓶器，呲啦呲啦，三两下就把后背撕了个干净，原本好好的棉T成了个破布片，轻而易举就从礼服里拽了出来。
　　看着她光秃秃的背，苏允无语地闭了闭眼，刚刚只顾着考虑宴会的事，程真知进来时她并没有注意胸前，可想也知道，早上走的时候那么明显，不可能这会儿就不明显了，这女人怎么能这样就跑出家门？也不知道这一路被多少人看了去！
　　苏允自都没察觉到自的心情突然恶劣，比齐轻言那疯子的爆料还让她心情恶劣。
　　苏允冷着脸权且拉上拉链，声音扬高了些。
　　“余璐，注意看路边有没有内衣店，买套内衣。”
　　余璐应了声，抹了把额角冷汗，自打程真知坐上车，她的耳朵就没放下来过，一直竖着听着，每听一句就心惊肉跳，真恨不得破车而入，挡住那狐狸精，不让她变着法儿的勾引她家小苏总！
　　她就说吧，这女人没安好心！就是冲着小苏总来的！就是谗她家小苏总的身子！
　　可惜小苏总不让她坐后面，也不知道到底为什么？
　　明明这一路都好好的，一听说程真知马上要追上她们了，立马就把她赶到了前面。
　　这到底什么意思？怕她看程真知换衣服？不能吧？都是alpha，有什么好看的？
　　难不成……小苏总是故意给程真知制造机会，让程真知调戏她？！
　　不！她不信！！
　　余璐被自的猜想惊到雷劈，明明打死都不肯相信，却总忍不住逻辑自洽。
　　如果不是为了制造机会，小苏总干嘛赶她？
　　而且刚才好像是小苏总先提到的帮程真知换衣服，程真知还严词拒绝了，可小苏总没有停手，强行拽人家裤子，然后……然后就是那诡异的一段空白安静。
　　那段空白小苏总做了什么？或者说……程真知对小苏总做了什么？！为什么突然就没了声？！
　　难道……
　　余璐脑中迅速过了遍19禁，突然觉得P股底下的车座仿佛都在震。
　　不！！她不信！！
　　她纯洁的小苏总绝对不可能被猪给拱了！！
　　司机老王瞟了一眼路边，突然道：“欸！那不是个内衣店吗？余助理。”
　　余璐心底吹着冷风，勉强打起精神看了过去，突然一个激灵。
　　等等！内衣店？！好端端干嘛要买内衣？！
　　这么说她俩真的……真的……真的那啥了吗？！
　　余璐快不能呼吸了！
　　这可是大白天！还是在车里！前面还坐着两个大活人！她们怎么就能……能……能这么憋不住？！
　　她的小苏总……纯洁无瑕小天使似的小苏总……怎么就变成现在这个样子了？
　　余璐真的快哭出来了，她强忍心酸，高声问了句：“买……多大杯的？您穿还是……她穿？底裤买吗？”
　　她穿！她穿！一定要是她穿！！
　　虽然不抱什么希望，可余璐还是强烈渴望着神转折的出现。
　　“她穿，你看着买。”
　　不过是普普通通没有什么阴阳顿挫的声音，余璐瞬间浑身灵气灌体，轻飘飘的几乎要直飞云霄……
　　她穿……她穿……多么美妙的回答——
　　她就知道她家小苏总不可能屈居人下！
　　太好了，不用当场跳车自尽以告慰老苏总的信任了。
　　活着真好……
　　没人能明白短短半分钟，余璐经历了怎样的心理历程。
　　真的，一点也不夸张，小苏总如果真的被睡了，她真没脸见老苏总了，虽然不至于跳车自杀这么严重，可引咎辞职还是绝对会的，老苏总对她，包括她全家的大恩大德她无以为报，还让他唯一的女儿被人睡了，她怎么可能还有脸继续待在公司？她甚至连帝都城都没脸待下去。
　　幸好幸好，神奇反转。
　　她穿=小苏总不用换=小苏总完璧无瑕=她没有对不起老苏总=她可以继续愉快的辅佐小苏总了；
　　逻辑链完美，余璐觉得自又精神百倍了。
　　唯一的瑕疵就是……虽然和她原本担心的小苏总被压有了神奇反转，可她目下无尘的小仙女啊……怎么就眼了瞎拱了头猪呢？
　　还是头这么不要脸的猪！宁对宁的第一次怎么就这么不上心呢？好歹挑一挑啊？！
　　好心塞，好想哭。
　　余璐心塞塞地拉开车门想下，司机突然一个加速，吓得她差点没摔下去。
　　“你干嘛？！想摔死我？！”
　　老王皱眉看了眼后视镜，示意她道：“后面那车跟了咱们半天，我刚才停车，它也停了，我怀疑是媒体在跟拍。”
　　余璐瞬间惊出一身冷汗，忙回头张望了两眼，果然有辆车跟在后面。
　　“什么时候跟的知道吗？”
　　“程小姐上车之后，从转盘那边跟上来的。”
　　余璐松了口气，没拍到程真知是半途上的车就好。
　　内衣是买不成了，余璐隐约竟有了报复的快感。
　　——哼！让你勾引小苏总，就穿你的湿底裤去吧！活该！
　　苏允也看到了后面紧跟的车，心知肚明这要是被拍到买内衣，那可就真说不清楚了。
　　苏允一向是个谨慎的人，以前也不是没被跟拍过，一般坐车都很小心，包括这一路过来都有注意车后，可自打程真知上了车，她的注意力就被带偏，连什么时候被跟上的都不知道，还差点让记者堵了车门。
　　真是……不应该。
　　苏允懊恼自的不小心，对这罪魁祸首自然也带了气。
　　“下去！”
　　“不下！”
　　“礼服已经穿好了，你不下还想干嘛？！”
　　目的没达成，程真知当然不肯下。
　　昨晚被看了上面，现在被看了下面，拼一起不就等于全被看了吗？！
　　她可从没吃过这么大的亏！再达不成目的，她非得呕死了不可！
　　程真知带着不甘，哼哼唧唧抱怨：“我好不容易才抱到你，下次指不定要等到什么时候，我不松手！我要等到快到了再松开。”
　　苏允气得深吸了口气。
　　“你在胡说八道什么？”
　　“我没胡说，我喜欢你，从高中就喜欢，喜欢了这么多年，好不容易逮着机会缠着你，我才不松开！”
　　苏允气笑了。
　　“高中……你高中的时候我才几岁？你炼铜？”
　　“不是，高中的时候只是崇拜你，你那时候多风光，谁不知道最小的卡斯特医学奖获得者？
　　谁不知道天才少女苏允？我是后来……你分化成alpha的时候才发现自喜欢你的，你知道我看了你分化的新闻后哭了多久吗？”
　　程真知吸了吸鼻子，没哭装哭，反正在苏允颈窝蹭两下眼眶就红了。
　　“虽然早猜到你肯定是alpha，可我真特别希望你是Omega，哪怕是bate也行，这样我多少还有点儿希望。
　　我甚至还想过去做变性手术，这样说不定还能有点希望，可是Omega腺体太难遇了，就算遇上了也不一定配型成功，就算配型成功我也没有生育能力，你还是不会要我。
　　后来我家出事，债台高筑的，我也没钱再做手术，只能……
　　只能努力挤进FAD，努力加班，努力想要留在离你最近的地方。
　　原本想着只要能偶尔看你一眼，我就心满意足了。可……可谁知道那晚……我……我就……就没控制住自。
　　有些事真的是……不想就不想了，可一旦开始想，就……就只会越想越多，根本不是自能控制的。
　　我接二连三搞出这么多事，想给奶奶治病是一方面，想趁机接近你也是一方面。
　　准确的说，我其实就是想接近你！
　　我想筹钱治病真的有的是办法，大不了就在会所干几个月，反正我是alpha，也没个什么吃亏不吃亏的，说不定直接连家里的债都还清了。
　　齐轻言推我的时候，我原本可以顺着她的，我是第一次，又是alpha，她不管什么理由推我，总是要给钱的，给的少了都不行，说不定就这一次我奶奶的手术费就到手了。
　　可我突然想到了你。
　　我……我做不到。
　　我……我忍受不了别人碰我。
　　小苏总……
　　苏允……
　　我喜欢你……
　　我真的……真的特别喜欢你……
　　我不求能跟你有个什么结果，我知道我不配，我想留在你身边，哪怕做个发泄工具，只要能留在你身边。
　　苏允……
　　我爱你 (更多小说加群 712 273271)……我真的真的……”
　　她都快没词儿了，苏允怎么还不给个反应？！
　　正常来说不是该马上厌恶地把她丢下去？或者口嫌体正地把她丢下去？
　　总之按正常的感情线推进，这会儿就是该把她丢下去。
　　怎么能一点儿反应都没有？
　　程真知心里纳闷，编的词也终于宣告殆尽，可苏允不搭腔，她就不能停嘴，不然下面没法演了。
　　她只得搂着苏允的脖子，窝在她颈窝，假装抽噎着不住嘟囔着「我喜欢你我爱你 (更多小说加群 712 273271)」，像是爱到深处不能自矣的呢喃，挺好的，省台词还省心，不管苏允信不信，只要她接话，她就能甩拆房顶原理。
　　可苏允……一直没接腔。
　　苏允安静靠着椅背，腿被压得有点麻，这突如其来的告白，意外的竟没让她觉得意外，相比于程真知空荡荡套个衣服就敢满街跑，甚至还敢光着……
　　那什么赖在自身上不起来，其他再大的冲击好像都不算什么了。
　　所谓告白，不就是上嘴皮一碰下嘴皮，耍耍嘴皮子吗？
　　程真知情深意切的告白，苏允连个标点符号都不信，不仅不信，思绪还有点飘，那一句句的「我喜欢你我爱你 (更多小说加群 712 273271)」，有点像唐僧念经，让人注意力分散。
　　晚礼服虽然套上去了，可程真知还是保持原状坐在她身上，隔着薄薄一层条纹西装裤，根本挡不住体温的浸润，苏允腿上热乎乎一片，让她本来就因为唐僧念经没法集中的精神，越发的乱成一团浆糊。
　　这女人……坐着也就算了，偏还要蛇一样扭来扭去，她难道不知道自没……她……她怎么就能这么不知羞耻？！
　　苏允额角青筋微动了动，她很白，白得近乎透明的那种白，这才显出了额角的细小青筋，一如她薄薄眼皮上的毛细血管，都是因为白才能看得出来。
　　可正是因为这白，也因为她习惯了命令别人，习惯了冷着脸，让她看上去有些冰冷不易亲近，再加上她的身份使然，真正有胆子这样磨蹭她的，根本没有。
　　程真知好不容易暂时放下走走肾，来了这么一大段的走心台词，却没想到，人家小苏总这会儿满心思都在肾上，根本不爱听她嘟嘟囔囔。
　　红裙如流火，铺满座椅，悬垂在程真知身后，遮了白皙的腿，却遮不住苏允躁动的心。
　　苏允想推开她，不想听她啰嗦这些虚情假意，可手就是抬不起来，触目所及是程真知颈窝那颗雨沫般的小痣，好看的让她蠢蠢欲动。
　　她想起了那个满是Omega香水味的夜晚，想起那个舌尖颤红又甜腻的吻，又想起了昨晚不经意的推门一瞥，想起了今早粗心大意的春光乍泄……
　　别扭来扭去了！
　　苏允两手掐住程真知的腰，强迫她别再乱动，腿上不知什么时候出了一层细密的汗，她有些不能承受，扭过头去闭上了眼，随便她想耍什么花招，反正她不接招。
　　程真知啰嗦的口干舌燥，对苏允这被暴力不合作态度非常的不满。
　　可不满又能怎样？兵来将挡水来土掩，总还是得想法子。
　　她嘟囔完最后一遍「我爱你 (更多小说加群 712 273271)」，默默从苏允身上下来，默默穿上专门为她准备的高跟鞋，起身整了整礼服。
　　礼服是流水设计，布料顺垂，不太容易起皱，就算起了，稍微抚一下就平了，和昨晚她在会所穿的那裙子款式很像，只是晚礼服设计的更精致些。
　　程真知不知道这是苏允故意的还是无意的，总之怎么看都觉得这裙子不顺眼。
　　收拾完坐下，苏允转眸看了她一眼，视线在她身前逗留了片刻，又默默转开，不知道是不是错觉，总觉得她的眉心舒展了些。
　　程真知低头看了看自，实在看不出来她到底在看什么。
　　苏允打开柜子，拿出首饰盒，递了一半看到她残废的细胳膊，又收了回来，打开盒子取出宝石璀璨的项链，垂眸给她戴上。
　　流火裙是抹胸设计，上身紧身显身材，下身裙摆如流火，项链必不可少，宝石小了还不好看，必须这种鸽子蛋。
　　程真知忍不住调侃了句：“这么贵重的项链，你也不怕我戴着跑了。”
　　话音未落，就觉得颈窝有什么温温热热的蹭了下。
　　戴项链，难免的，程真知并未在意，继续道：“我开玩笑的，我才不会跑，好不容易能跟你在一起，金山银山我都不要。”
　　苏允抬眸瞪了她一眼。
　　“演起来没完了？”
　　程真知啧舌：“谁演了，我认真的。”
　　苏允懒得理她。
　　程真知也懒得再装，决定另辟蹊径。
　　“好吧，我演的，其实我就是谗你身子，只要你能给我一次，让我干什么我都配合。”
　　苏允拿出宝石耳钉，凉凉睨了她一眼，没搭理她。
　　程真知再接再厉道：“我可没跟你开玩笑，你要不答应，等会儿见了记者，我真不敢保证自说什么。”
　　顿了下，程真知突然凑到苏允耳边，压低的嗓音带着气音，仿佛穿过了十里桃林，妖娆地撩过耳廓，痒痒地震动鼓膜。
　　“譬如说……小苏总逼我来澄清，在车上还撕了我的……”
　　“闭嘴！”
　　——好嘛，闭嘴就闭嘴，真当她爱说似的。
　　苏允耳尖颤红，实在听不得她说这种骚话，简直不能理解她是怎么有脸说得出口的，就……就一点羞耻心都没有？
　　苏允闭了闭眼，指尖蜷缩了下，这才把没戴完的耳钉戴完，撤身靠在了椅背。
　　“你到底想怎样？说吧。”
　　千呼万唤，终于等到小苏总开了口，程真知当机立断毫不客气冲口就来。
　　“我想睡你！”
　　这真是大实话，真的程真知都有点热泪盈眶，还是说实话舒服，整天拐弯抹角的多心累。
　　可苏允信吗？
　　苏允轻嗤一声，抖开她的长发以指代梳理了理，这才转手又拿出化妆盒帮她随便上了点乳霜扑了点粉底，随便抹点眼影，再涂上口红，不需要特别的修容，已然光彩照人。
　　苏允示意她闭眼，帮她喷了点定妆水。
　　“长得是不错。”
　　这答非所问的。
　　“所以你同意吗？”
　　苏允抬眸扫了她一眼，“你觉得呢？”
　　“你又没什么损失，当然得同意！”
　　狗作者专门说过，苏允洁身自好，怎么可能同意？
　　程真知继续道：“你要不同意，那……那让我当你的贴身保姆也行，你不只是我喜欢的人，你还是我们家的恩人，公关部的那个谢部长说了，这次事成，会帮我还了家里的债，如果有合适配型，还会帮我妹妹换。
　　我现在已经没什么好牵挂的了，我就想一天二十四小时跟着你，给你端茶倒水，给你做饭洗衣。
　　对了，说起洗衣服，咱家洗手间垃圾桶那白色底裤是你的吧？
　　好好的扔了多可惜！以后别扔，都给我，我帮你洗，不过你什么时候扔进去的？我可起的比你早，怎么就……”
　　苏允无语地上手捂住了她的嘴，好不容易耳根不红了，这下又开始隐隐发烫。
　　她这嘴真是……什么不能说她偏拣着说，也不知道是故意的还是真不懂。
　　程真知是真不懂，她才来这里几天？
　　就算在原世界她也没什么经验，哪能像余璐那样「心思细腻」，她就顺嘴那么一说。
　　苏允松手又给她补了下口红，蹙眉道：“在记者面前别这么口无遮拦的，等这件事过去了，我会给你答复。”
　　“那不行。”程真知扳着那漂亮的脸，义正词严道，“不是我不相信您，实在是吃一堑长一智，合同的事我已经长了心了，必须得说清楚写明白按了手印儿，我才信，不然等澄清完，你翻脸不认账，我找谁哭去？”
　　“合同是你自没看，我可没坑你。”
　　程真知才不会傻乎乎跟她纠结这个问题，她只说对自有利的，直接跳过道：“反正我实话都跟您说了，您信也好，不信也好，您要不同意，我就……”
　　狗嘴里注定吐不出个象牙来，苏允可不想再听她胡说八道。
　　“好，我答应。”
　　这就答应了？这么简单？
　　程真知有点难以置信，她还准备了一堆说服词都还没来得及说，随即又一想，或许苏允也想反过来监视她，她二十四小时跟着苏允，余璐二十四小时盯着她，对苏允而言反而更安全，也没有必要非梗着脖子不答应。
　　“那好，有信纸吗？先手写一份合同，签了字，回头再补正式合同。”
　　苏允似笑非笑地望着她：“这种事还要签合同？”
　　“当然了，对外我是公司员工，现在不是就要按公司员工的身份跟记者澄清吗？
　　对内我是贴身保姆，我就跟着你就行，不签合同，我怕我连公司大门都进不去。”
　　苏允好整以暇靠在椅背，探手撩起她脸侧碎发挂在耳后。
　　“我想你可能误会了，我答应你的是第一件事。”
　　“嗯，我说得也是……”
　　等等！什么？！
　　第、第一件事？！
　　第一件事是什么？睡、睡了她？？
　　之后的一切都是云里雾里，车子停了，宴会大厅到了，记者围做一团，程真知打从下车脸上就没落过笑，逢人还得点头致意，答记者问更是要笑着说好听的。
　　“哈哈哈，这是在说我和小苏总吗？要是真的潜规则就好了，小苏总这样才貌双全的alpha，我巴不得她潜我呢。”
　　“什么？昨晚？昨晚我跟小苏总去会所见齐小姐，本来是想握手言和的，没想到就起了冲突。”
　　“开除？没有啊。我之前被开除的事，是个误会，本来小苏总还不知道有我这么个人，昨晚知道了，对我的工作能力和应变能力都非常欣赏，破格提拔我做了她的贴身助理。”
　　“没有没有，真的没有，就算小苏总真的潜规则我，那也是两情相悦，没什么好黑的。”
　　“不好意思，请让我们先进会场，宴会马上就要开始了。”
　　程真知和余璐像两只勤劳的小蜜蜂，又要答记者问，又要负责护着苏允，还得帮忙挤开人群开道进场。
　　眼看就要排除万难挤进会场，暂时喘口气，人群外突然传来一阵骚动。
　　齐轻言拨开人群，好死不死正挡在了会场门口，她今天没穿格子衫牛仔裤，而是换了套黑色修身小西装，头上倒是还扣着那不合时宜的棒球帽，脖子上刺白的纱布格外的惹人注目。
　　大庭广众之下，又是这样正式的场合，她这样不合时宜地扣着帽子，怎么看都是不礼貌，可显然她根本没觉得自这是不礼貌，在场的媒体似乎也早习以为常，没有一个人龃龉她的帽子。
　　苏允墨瞳微敛，不露痕迹地把程真知挡在了身后。
　　余璐上前道：“齐小姐，麻烦让一让，我们小苏总要进会场。”
　　齐轻言黑豹般的眸子藏在帽影中，视线隔过苏允，直勾勾落在程真知身上。
　　“让可以，她留下，你们随意。”
　　余璐保持着客气的社交礼仪：“不好意思，她是我们小苏总的贴身助理，请您让开。”
　　“贴身助理？”齐轻言噗嗤一笑，“程学姐，昨晚你可不是这么跟我说的，怎么一夜之间就成了助理？合同签了吗？能给我看看吗？”
　　“这恐怕……”
　　“不合适是吗？”
　　齐轻言突然收了笑，戾寒的视线刺破一切，狠狠扎在程真知身上。
　　“没关系，我这儿倒是有点合适的，可以让记者朋友们都……好好看看。”
　　作者有话要说：感谢小刑……今天有糖吃-3雷包养议棋——
　　感谢猫三花……双雷包养议棋——
　　感谢111111-月下夜桜夢……无视若尘……无衣……紫水鱼……包养议棋——
　　36141436 2瓶……给文文浇水——

21、第 21 章
　　暮色四合，华灯初上，大厅门口越聚人越多，有前来赴约的客人, 有媒体，还有维持秩序的工作人员，到处人头攒动议论纷纷，镜头全都对准了门口的齐轻言。
　　齐轻言动了动帽檐，帽影下是典型的alpha窄瘦的脸，乌眉檀唇，瞳仁极黑，黑的让人不敢跟她对视，多看-眼就像是要溺毙在那无底幽潭中，可只要有-点点微光，她的眼底又会映出星河万千，深邃又迷人的让人从后背发凉的溺毙，变成心甘情愿的沉溺。
　　齐轻言不是苏允那种可远观不可亵玩的干净纯粹，她危险又神秘，哪怕平时很低调，依然有万千Omega乃至bate尖叫着为她着迷。
　　粉丝们曾专门探讨过她和苏允，得出的结论是：想嫁苏允！想睡齐轻言！
　　再通俗易懂-点就是：想被苏允按在墙上浪漫索吻，想被齐轻言摔在床上狂野造作。
　　她们两个本身就很受欢迎，加上又是业界对家，平时同个框都能霸屏热搜，如今为了-个女人公然battle, 别说网友们激动，媒体都激动的两眼放光，恨不得两人当场打起来越劲爆越好！
　　来呀！快battle啊！快快快！鹅们都等不及了！
　　媒体们急不可耐，齐轻言却不急，周围拥挤的人群也好，透过玻璃门朝她张望的人群也好，不管是谁，她通通都不关心，打从堵在门口那-刻，她的视线就直勾勾落在程真知身上，连眨眼都怕耽误她盯人似的，眨动的频次都比旁人低。
　　齐轻言看了眼程真知的左肩，肩上扑了粉，遮了淤青，虽然看不出有伤，可也暴露了这礼服是仓促准备的，不然何至于选这种遮不住伤口的抹胸款？
　　程真知下意识抬手遮了下肩，被她盯得浑身不自在，也不知自己这举动到底有什么好笑的，齐轻言突然嗤笑了声，不紧不慢抬起收手，修长的手指朝上点了点。
　　“好东西就在你们头顶。”
　　众人齐刷刷抬头，百层高楼，地标性建筑，站在大门口抬头仰望根本看不清，起码得跑到马路对面，他们只看到无数液晶屏幕拼接的楼体停止了轮播的宣传语，亮起了vlog。
　　媒体纷纷举起摄像机，潮水般散开，楼载音响响起，先是-小段轻柔的音乐，随着vlog的播放，陌生又有点熟悉的软糯女声清晰地传入众人的耳朵。
　　“学姐？这……这是干嘛？”
　　“当然是录视频了——”
　　“干、干嘛要录这个？”
　　vlog里传来温柔的轻笑。
　　“傻瓜，这么重要的告白时刻，不记录下来怎么行？等将来咱们结婚了，还可以拿来做vlog，让大家都见证咱们的幸福。”
　　“结、结婚？你……你这是答、答应跟我在、在-起了？可、可我、我还没分化，万、万-分化成alpha怎么办？”
　　“不管你分化成什么，我都不在乎，我喜欢的是你这个人，又不是你的性别。好了，开始吧……重新表白……我要好好录下来-来，看镜头。”
　　镜头里，还没分化的齐轻言，个头娇小，齐耳短发，发梢微卷着小梨花，乌润润的水眸带着羞涩与局促，不安地站在河堤垂柳下，夕阳斜照，柳绦随风飘摇，软白的柳絮飞过，黏在她的睫毛，她紧张的顾不得捏掉，手指纠缠着，粉着脸颊低声轻语。
　　“我……我喜欢……喜欢你，能……能不能……做……做我女朋友？”
　　“好……既然表白了就不许反悔，脖子伸过来，让我先提前标记了你……以后你就是我的人了——”
　　悉悉索索的声音响起，程真知的脸出现在屏幕里，照着小轻言的后颈咬了-口，咬得不轻，痛得小轻言蹙了眉心，可嘴角却还噙着羞涩的笑。
　　这支vlog最终伴随着温馨的轻音乐，以那被刻意放大的牙印儿为结束。
　　原以为就这么完了，谁曾想，紧接着又是-段视频，这段视频没有剪辑成vlog的形式，就是实拍的原版。
　　视频里，齐轻言脸颊红红的把摄像机摆在桌角，调整好方位和焦距，桌上摆着烛光晚餐，精致的瓷盘泛着光点，离摄像机最近的鹅肝酱看着就让人食欲大开，稍远点依稀还有蜗牛汤和澳虾，再远处是透明的落地大窗，窗外万家灯火，是俯瞰的城市夜景。
　　摆好摄像机不久，穿着火红晚礼服的程真知出现，-进门就把手包拍在了桌上，眉心蹙着，情绪十分恶劣。
　　“不穿正装不让进，这什么破规矩？谁规定的牛仔裤就不算正装？害得我又跑回家-趟。”
　　比程真知小两岁的齐轻言赶紧过来搂着她的脖子哄她。
　　“怪我，都怪我，我该提前给你买了礼服带着的，不对，我就不该来这餐厅，是我没考虑清楚，对不起嘛……看在我今天生日的份上，别生气了……好不好？”
　　就冲这乖巧软糯的撒娇，谁听了心头都要酥-半，再多的气也消了，可程真知却并没有舒展眉头，反而更加烦躁，语气也硬梆梆的。
　　“你还有钱吗？”
　　“有，我身上带了卡，你想要什么我给你买，咱们不生气了。”
　　齐轻言搂着她还想再晃两下哄-哄，程真知却拽着她的胳膊推开了她。
　　“我不是说十万八万，我是说-个亿。”
　　齐轻言怔了下，“-个亿？怎么要那么多？还是你爸公司的事？上次那-千五百万不够？”
　　程真知闭眼揉了揉太阳穴，不耐烦道：“那么大个公司，-千五百万怎么可能够？”
　　“很、很大吗我问过我爸，说那公司……”
　　“干嘛停了？怎么不说了？你什么意思？嫌我家小门小户呗。”
　　“我不是那个意思，我是说，依你爸那公司的规模，-千五百万补个周转应该是够的。”
　　“呵，你这话就是怀疑我了呗？我想坑你钱，我贪财，行了吧？”
　　“不是，我、我不会说话，我只是怕你爸被人骗了。”
　　“你的意思是，我爸从业这么多年，比你个高中还没毕业的都不如？”
　　“不是，我……”
　　“行了！别啰嗦了！你就说你有钱没？”
　　“我、我……上次给你那-千五百万里还有三百万是借的，这才刚还清，我、我真没钱了，就剩卡里这些。”
　　“所以呢？我家的事你不管了呗？”
　　“不是，我……”
　　“呵！”程真知嗤笑-声，呼地站了起来，沉着脸道：“说什么爱我爱得要死，-提钱这不就立马露馅了？我不需要你这种虚情假意的女朋友，分手吧。”
　　“不！我不分手！我……”
　　齐轻言慌忙追着程真知，不小心撞到了桌子，摄像机咔啷咔啷晃动了下，程真知这才注意到还在录像，抓起摄像机就摔在了地上。
　　“录什么呢你嗯？怕我借钱不还怎么的？我就算分手那-千五百早晚也会还给你！不用这么防着我！”
　　摄像机材质好，并没有摔坏，只是画面里只剩下程真知的酒红高跟鞋和齐轻言的鱼嘴水晶鞋，以及泛着银丝的桌布。
　　“我不是防你，我只是、我……对了！我名下还有-栋别墅，市值-亿三四千，我挂-亿，应该很快就能卖出去，我卖了给你好不好？你别生气，我的钱就是你的钱，我有钱怎么可能不给你？”
　　程真知的语气这才缓了下来。
　　“我只是借钱，又不是要钱，你之前那么小气干嘛？”
　　“对不起，我刚才没想起这房子。”
　　“好了，信你，有纸吗？我给你写欠条。”
　　“不用啦，咱们之间不用这样。”
　　“那怎么行？这可不是小数。”
　　“真的不用了，你看菜都快凉了，咱们赶紧吃吧。”
　　“那好吧，反正我又不是坑钱，早晚还你。”
　　“钱不钱的就别说了，快尝尝这个，好不好吃？”
　　“哎呀，我忘了给你买蛋糕了。”
　　“没事，我又不怎么爱吃。”
　　“礼物我好像也忘家里了，换衣服太匆忙。”
　　“没关系，生日只是借口，我只是想跟你好好吃个饭，有没有礼物都不要紧的。”
　　“那……这个手链送你，虽然不值钱，我也戴了好多年了，你不会嫌弃吧？”
　　“不嫌弃不嫌弃，我很喜欢。”
　　视频到这儿戛然而止，百层高楼突然蹦出-列闪光大字——分手三年，还不还钱？！
　　变换的炫光交错在人们仰起的脸，所有人都惊呆了，这爆料不啻于平地-声惊雷，惊得众人好半天都没能反应过来！
　　这……这是齐大小姐？真是她？不会吧？！
　　谁能想到如今狂浪不羁的齐大小姐，没分化前居然这么软萌单蠢！
　　这么多钱竟然随口就借了出去，连个欠条都不打！
　　还有这程真知，她怎么就能……就能这么唯利是图不要脸？这么好的齐大小姐，她怎么忍心这么坑？！
　　这么想来，这程真知跟小苏总可能真有-腿了，要不然她怎么舍得齐大小姐这么条大鱼？
　　齐大小姐的真心，真的是隔着屏幕都能看得出来，她连自己的真实身份都说了，也不知道该说她太痴情还是太傻。
　　出于对子女的保护，不少权贵商贾在孩子没分化前都会帮他们隐藏身份，分化后才会公开，分化前的齐轻言根本没人知道她是谁的女儿，程真知会知道，显然是齐轻言告诉她的。
　　要么就说年轻太单纯，家人费尽心思帮着隐瞒身份，希望保护好她，她却主动羊入虎口，还被坑了-亿多，这幸好有视频为证，不然是借是送还真就掰扯不清了。
　　众人在不断闪动的「分手三年，还不还钱」下交头接耳议论纷纷，媒体蜂拥而上，再度把台标怼到了齐轻言跟前，连同苏允和程真知、余璐都挤在了中间，想趁机溜了都不行。
　　程真知并没有看视频，-来是人太多，她空荡荡的裙子没安全感，二来苏允-直拽着她，保安也都护在-边，她也不好出去。
　　虽然没看，可单听声音程真知也猜出了个八九不离十。
　　果然是……巨坑！
　　她就知道突然停电绝对没好事！可打死她也没想到会是这种狗血剧情！
　　如果她不是穿越者，大概会跟多数人-样，认为「程真知」是个玩弄感情还骗钱的世界大渣。
　　可她看过原文，她清楚狗作者绝对不可能设定出这种道德上有明显缺陷的主角，那么这事情必然另有隐情。
　　按照总裁文-般套路，齐轻言的定位应该就是因爱生恨的女配，主角受因为种种原因不得不假装伤害她，其实心里还惦记着她，之后因为Omega香水受又和攻纠缠在-起，于是两人行变成三人行，最终攻胜出，和受快乐的he，独留女配-人太上忘情。
　　这么分析下来，齐轻言好像还挺可怜的，可实际也是她自己咎由自取。
　　于情，她没发现恋人的苦衷，还误会恋人，甚至昨晚重逢当场就想强上，她不是-个合格的恋人。
　　于理，她无视父母的苦心，随随便便把身份告诉别人，还单纯无知的轻易借出巨款，被骗，她自己也有不可推卸的责任。
　　短短半分钟，程真知脑中千帆过尽，可分析的再清楚又能怎么样？
　　主角受已经跑了，她的锅她得背着，她得罪的齐轻言她也得替她顶着，还有这-亿多的欠款，听着就脑袋疼。
　　她不过是想赶紧完成任务赶紧回家，怎么就这么麻烦？！
　　从始至终，齐轻言的视线都在程真知身上，她的每-个表情她都尽收眼底。
　　她无视记者-个接-个的提问，隔着苏允和余璐望着程真知，懒洋洋道：“昨晚学姐可是答应了到我旗下工作，卖身抵债，怎么时隔-夜你就变了卦？难不成你已经伺候好了小苏总，她愿意帮你还了这笔钱？”
　　说着，齐轻言看向苏允，帽影下的黑瞳灼如寒星。
　　“小苏总，你还吗？”
　　作者有话要说：程真知：她不会还，她还会借机把我甩掉！我完鸟！！QAQ；
　　咳！
　　还是我姬友，甜文种子选手，比我写的好，大家感兴趣的收藏一下看看呀——
　　——
　　《助攻女配不好当（快穿）》by——倾策；
　　穿书区再次荣登总区考核第一……倒数的。
　　为此总神大人派遣新主神上任整改。
　　传闻新主神性格高冷，手段狠戾，不近人情。
　　作为倒一区的倒一，助攻系女配林殊羽：QAQ完蛋，第一个开刀的肯定是我！
　　果然新主神一上任，直接点了她的名字。
　　林殊羽：主神，你听我狡辩！
　　祝深：我负责的区必须拿第一。
　　说完，祝深抓住她的手腕，瞬间消失在原地。
　　林殊羽：∑啊啊啊！！
　　（不是我偷懒是任务世界针对我啊！！）
　　后来，穿书区成为总区考核第一名。
　　总神：做的不错，去重生区带一下。
　　祝深：不去。
　　总神：林殊羽也去。
　　祝深：行。
　　林殊羽：就不能给我放个假吗？T^T

22、第 22 章
　　那句「小苏总，你还吗」像道清音咒，乌泱泱挤满人的大门口，刹那间陷入诡异的静谧，静只代表没有杂音，不代表气氛，媒体们异常亢奋，被堵着进不去的客人们也兴致勃勃，所有的镜头都对准了苏允，屏住呼吸急不可耐地等着她霸气回击。
　　还？还是不还？这是一个激动人心的问题，不管小苏总怎么答，这注定都是头版头条热搜第一！
　　所以快快快！甭想那么多！不爽就怼！不服就干！你俩battle，全网欢腾！
　　多造福人类的行为……你倒是快说呀？！可急死个人了！！
　　众人都急得快绷不住了，苏大总裁才慢条斯理抿了抿红唇，不急不缓开了尊口。
　　“欠债还钱天经地义，她欠你钱，你让她还就是了，跟我有什么关系？”
　　齐轻言斜勾唇角似笑非笑，幽深的黑瞳像是灌了忘川冽水，不露声色的阴寒入骨。
　　“既然小苏总不打算帮她还，那就麻烦把她留下，我要好好跟她清算清算这笔账。”
　　苏允不置可否，转眸看向程真知：“这恐怕要问问程助理的意见。”
　　程真知就在她旁边，两人离得很近，几乎贴在一起，甚至一分钟前苏允的手还绕过她的腰肢，按在她的大腿外侧，也不知是按着她这个人，怕她摔了，还是按着她那单薄的裙子，怕她露了。
　　余璐忍不住催促程真知：“你倒是说句话！”
　　程真知何其聪明，脑中九曲十八弯，随便一转就明白了苏允的意思，整个人也跟着稍稍松了口气。
　　原本还怕苏允趁机甩了她，现在看来，当众被对家抢了人，苏允不要面子的？
　　FAD不要面子的？越是有身份有地位的人越是要面子，里子丢了面子都不能丢。
　　好了，她暂时安全了，至少眼下苏允不会把她扔出去。
　　虽然过了这关苏允很可能还是会甩了她，可私底下甩总还有挽回的余地，这要是当面把她丢给齐轻言，那……
　　单看昨晚齐轻言的表现就知道，落到她手里自己估计被啃的渣都不会剩。
　　苏允把台阶丢给了程真知，程真知当然要好好接住。
　　她歪头蹙眉，绞尽脑汁思索了片刻，一脸无奈道：“我要说出来，可能大家不信，别说借钱，就连齐小姐这个人，我都根本不记得，不是不承认，是不记得。
　　两年前家里出了点事，我受了挺大的刺激，忘了很多事，所以这钱到底是怎么回事，我也说不清楚，等回去查清楚了，如果真是我欠的，我一定还。
　　至于齐小姐说我答应签鑫诚的事，可能是齐小姐有什么误会，我跟FAD有合同在先，擅自改签其他公司是违约的，道德层面就算先放下来不说，单违约金我就赔不起。
　　所以，请齐小姐先让开路，别因为我们的问题耽误大家的时间，宴会马上就要开始了。”
　　余璐随即接话道：“听到了没？她是我们FAD的人！齐小姐这么当众抢人，是不是有点不合适？”
　　余璐烦程真知，烦得恨不得敲锣打鼓把她打包送给齐轻言，可她再怎么烦也清楚自己的立场，自己家的员工，就算关起门来揍成狗，也绝对不能让对家当众抢了去！
　　余璐斗志昂扬，像只高傲的孔雀，翘着尾巴护着苏允和程真知，示意保安开路。
　　原以为齐轻言闹出这么大的阵仗，肯定不会轻易让开，却不料，齐轻言噗嗤一笑，侧身就让开了大门。
　　余璐嘴上客气了两句，昂首挺胸地领着自家人往里进，她过去了，没事。
　　苏允过去了，也没事。等轮到紧挨着苏允的程真知过时，齐轻言突然伸手，蹭过苏允的后背，一把就拽住了程真知的胳膊。
　　苏允反应极快，身子向后一撤，借着后背顶开她的胳膊，顺手按着程真知的肩就把程真知推进了大门。
　　齐轻言嘲讽地勾了勾唇，帽影下的眸子幽如寒潭。
　　“小苏总别急，我不过是想提醒她一句，我最多给她一晚上的时间，过了今晚，她就算想签到我名下，我也未必会答应，等她的只有法院的传票，她这行为算什么呢？单纯的欠债不还？还是……诈骗？”
　　轻飘飘的一句「诈骗」惊得人群又是一阵骚动。
　　欠债是欠债，甭管欠多少，起码不用坐牢，可如果真被扣上了诈骗的罪名……嘶……这么大的金额，怕不是要把牢底坐穿！
　　程真知心里拉出狗作者鞭尸八百遍，头也不回的跟着苏允进了宴会大厅。
　　时间紧迫，她必须尽快完成任务，最好就是今晚！
　　从大门到宴会大厅，不过短短几步路的距离，程真知已经在脑子里罗列了灌醉苏允的一百种方法，只要苏允醉了，她就有机会达成任务，酒后乱x可不算强制play。
　　苏允一路云淡风轻，像是完全没有受齐轻言的影响，和人寒暄客套驾轻就熟，完全的上位者的风度，要不是那张脸太过年轻，谁又能相信她是个分化不过两年刚满十八岁的alpha。
　　在这世界，成年不以年龄为标准，而以分化时间为准，分化的那天就意味着成年。
　　进了宴会大厅，媒体立刻就少了很多，有资格进场的只有寥寥几家，他们也都很懂分寸，不会大声喧哗，只安静地走动拍照，尽量不影响宾客。
　　这里是大佬们的主场，余璐都插不上几句话，更何况程真知。
　　跟着苏允绕了一圈后，苏允被宴会主办请走，程真知和余璐就成了咸鱼两只，晃荡着找了位置坐下。
　　余璐不像程真知快中午才被拽出家门跑过来，她从一大早忙到现在，身心俱疲，好不容易偷个闲喘口气，一扭脸就看见程真知个大瘟神没事人一样坐在一边，翘着二郎腿（优雅地叠着腿），灌着葡萄酒（随便做样子抿着酒），还眼神瞟来瞟去见谁都暗送秋波（四下张望，盘算怎么睡了苏允），气得血压蹭蹭的就窜到了280。
　　“程真知！”
　　“嗯？”程真知注意到了余璐语气里的咬牙切齿，只当她是气齐轻言的事，转眸看向她，“欠钱的事我不是胡说，我真不记得了。”
　　“谁管你真的假的，等明天她告你诈骗拉你坐牢，小苏总还能少个祸害！”
　　余璐神情恨恨，说得毫不客气，程真知也不恼，摇了摇手中的高脚杯，猩红的酒液迷蒙着她风情万种的脸。
　　“看在我马上要坐牢的份儿上，就别跟我生气了成吗？”
　　“呵！你这种始乱终弃还坑钱的渣滓，你也配让我生气？！”
　　虽然对家倒霉余璐挺爽的，可这并不妨碍她鄙视程真知！
　　程真知微挑了下眉尖，欠身起来，踩着猩红的高跟鞋离开，不大会儿端了两个餐盘过来，残废的小胳膊经过一天的发酵，总算勉强能端点儿东西了。
　　“不知道你爱吃什么，就都拿了点儿，不喜欢的可以夹给我，吃你喜欢的就成。”
　　程真知把其中一盘放到余璐面前，矮身坐到了余璐旁边，中间隔了一个位置。
　　余璐冷笑，“谁稀罕你献殷勤？我等着看你坐牢，好放鞭炮庆祝！”
　　程真知插了块三文鱼，正要往嘴里送，又放下了，突然推着餐盘，连人带盘一块儿坐到了紧挨着余璐的位置，手中的叉子还捏着，叉子尖银芒熠熠，残废的小胳膊也顺手按到了余璐椅子边儿。
　　余璐警惕地撤身看着她，“你干嘛？！”
　　程真知凑到她耳边，呵气如兰，低声一句：“看你饿着肚子生气，我真的好……心疼——”
　　心、心疼个屁！
　　她到底在胡扯什么？！
　　余璐的脑袋腾的就炸了。
　　程真知的声音像是裹了云雾，还夹杂着细微的闪电，缭得余璐心尖儿发颤，酥麻一路从耳膜冲到了头皮，麻得她心跳加速，腿下意识就夹了紧。
　　程真知观察入微，暗赞狗作者又一个好标签，声控，太给力了！
　　她再接再厉，继续压低了嗓音还混上了一点撒娇般的气音。
　　“乖啦……先吃饭……吃饱了才有力气骂……”
　　没等她说完，呼的一声，余璐忍无可忍猛地站了起来，隔壁几桌纷纷转头看了过来。
　　众目睽睽之下，余璐压抑着没捂耳朵，也没破口大骂，只憋着胀红的脸狠瞪了程真知一眼，转身绕开桌子快步离开，绕到了个不起眼的角落看不见她的位置坐下。
　　余璐都快气疯了，不止气程真知，还气自己不争气！
　　见谁都撩，什么玩意？！小苏总怎么就栽到了这种海王手里？！
　　自己也是，怎么就被贴着耳朵说了两句就不行了？太特喵的给alpha丢脸了！
　　这样下去不行，得想个法子，声控到底算不算病？能不能治？她改天一定得去约个医生好好看看！
　　余璐这边自己跟自己生着闷气，根本没注意到程真知刚刚顺走了她裤兜里的手机，如今又悄无声息离开了宴会大厅。
　　厅外走廊，暗红的欧式地毯铺陈规整，镀金的壁灯一盏接着一盏，侍应生不时走过，手里端着空掉的酒杯、餐盘。
　　程真知随便拦了个侍应生，谎称不小心磕伤，要了医用酒精和纱布，还顺便买了盒酒店自备的Omega、alpha抑制剂各一盒，这才转身去了洗手间。
　　她在洗手间门口等了片刻，确定没有任何人注意到自己，这才推门进了Omega专用洗手间。
　　专用洗手间空无一人，地砖光洁如新，几个单间门干净的反光。
　　程真知随便进了一个单间，坐在马桶静等猎物。
　　等Omega香水，程真知感觉等不到了，齐轻言恨她入骨，说不定明天真会逮她进监狱，她必须赶在那之前完成任务，赶紧离开。
　　她之前设想的灌醉苏允，不太可行，一是有余璐挡着，二是苏允没那么容易被灌，三是还有齐轻言盯着她。
　　既然这条路走不通，那就只能另辟蹊径，不能灌酒……那就想办法让苏允把持不住。
　　程真知专门查过，无论是Omega信息素还是alpha信息素，通通溶于酒精，只是保存时间极短，通常十分钟就会自动分解个一干二净，比酒精挥发还要快数倍，灌装封闭都不管用。
　　虽然十分钟时间太短，很难做成什么，可也未必就完全没有希望，只要她卡准了时间，还是很有可能成功的。
　　她趁着齐轻言被几个人围住，一时脱不开身，故意激走余璐，就是想蹲来这里讨点Omega信息素。
　　她观察过，宴会大厅有不少Omega，有的是那些公司老总的夫人，有的是老总们的子女，还有些是情妇或男女伴。
　　被标记的Omega肯定是没有用的，可只要是没被标记过的Omega，都会被她的alpha信息素压制，她只要激发出Omega信息素，攒足勾引苏允的量，再喊苏允过来就OK了。
　　程真知脑中演练了数遍，耐心地等在洗手间，原以为不知道要等多久，却没想到，很快就有了猎物上门。
　　可惜来人是个镂空礼服的太太，一看就是标记过的，程真知没敢动。
　　那太太很快离开，又过了会儿，结伴来了两个Omega，一个男Omega，一个太太，程真知也没敢动。
　　等了又等，终于等来了第三个人。
　　那是个不满二十左右的女人，一字肩的小礼服，混血儿似的娃娃脸，一看就是大家小姐。
　　程真知没有急着出来，先缓缓释放出了少许alpha信息素，如果是被标记过的Omega，根本闻不到伴侣以外的信息素。
　　只少少一点，那女人脸色陡变，原本还慢条斯理的补妆，当下慌忙抓起手包就想离开。
　　程真知骤然乍放腺体，浓烈的信息素轰然决堤，女人没走到门口就软了腿，踉跄着扶住了墙。
　　程真知趁机过去，边走边抠了粒alpha抑制剂吞下，快速拧开酒精瓶，高纯的医用酒精哗啦啦全都倒在叠成几折的厚纱布上。
　　她上前就把那女人按在墙上，不给那女人回头看她的机会，湿透的纱布随即贴在了女人后颈。
　　甜腻的Omega信息素的味道，当即淡了许多，女人难受地挣扎着，程真知残着条胳膊，照理说压不住个大活人的，可耐不住强大的生理设定，Omega面对alpha，根本没有丁点儿还击之力。
　　程真知不仅压制住了她，还是缓着劲儿的压的，虽然是纸片人，是假人，她根本不用在意她的感受，可听着女人难受的呜咽，她还是下意识松了力气。
　　她掐着嗓子低声道：“我就借你点儿信息素，不会伤害你，别怕。”
　　也不知女人是真信了，还是Omega的臣服性作祟，女人慢慢不再挣扎，喘着气趴在墙上，任她随便捂着她的腺体。
　　程真知算着时间，觉得差不多了，这才抠了片Omega抑制剂塞进女人嘴里，把那浸满信息素的纱布塞到裙下转身就出了洗手间。
　　洗手间不远就是大厅西门，她隔着西门张望了一圈，余璐还在那个不起眼的角落，正吃着东西，苏允在大厅另一边跟两个年轻男人说话。
　　程真知这才把刚才逗余璐时顺手牵羊的手机摸了出来，余璐的开机密码她在车上瞄到过，开了手机给苏允发过去了条信息。
　　【西廊洗手间，快来！】
　　信息发出去不到几秒，苏允便摸出手机看了眼，随即四下张望了一圈，这才跟那两个男人客套了一句，转身朝西廊走来。
　　程真知迅速转身闪进了alpha专用洗手间，好死不死，一个男alpha正在洗手，他鼻子似乎挺灵，抽了抽鼻子朝她看了眼。
　　程真知面不改色随便推了扇单间门进去，男alpha这才收回了视线，洗干净手哼着歌离开。
　　男人一走，洗手间瞬间安静下来，静得连抽风机细微的嗡嗡声都能听得一清二楚。
　　程真知紧张的攥着裙摆，心脏不受控制的剧烈跳动着，成了，她就能脱离这糟心的世界，不成，之后的日子怕是会非常不好过。
　　正屏息凝神等着，就听门外传来吱呀一声开门声，随即高跟鞋声响起，熟悉的高跟鞋恍过了单间下的缝隙。
　　是苏允！
　　程真知上前开了门，一把拉过蹙着眉心的苏允，扭身把她按在马桶上，这会儿也顾不得肩膀疼，撩起裙子拽出掖在腰际的纱布狠狠捂在苏允脸上！
　　作者有话要说：程真知：那晚在洗手间，我一振攻威，先酱，又酿，还酿酿酿……一通下来，好好的小苏总成了破布娃娃，我毫不留情潇洒离去，回了原世界继续当我的董事长，百花丛中过，片叶不沾身！这就是我！不一样的烟火！
　　苏允：呵呵；
　　感谢一树……-6雷……包养议棋——
　　感谢月下夜桜夢……猫三花-4雷……包养议棋——
　　感谢紫水鱼-3雷……包养议棋——
　　感谢0410保登心爱……小魔粉……无衣-111111-包养议棋——
　　36141436 2瓶……给文文浇水——

23、第 23 章
　　啪啷啪啷！
　　身后的单间门弹撞了几下才关严，单间里的程真知按着苏允的肩，顺势压坐在苏允小腹，死命按着那载满酒精和信息素的纱布捂住她的口鼻。
　　苏允措不及防被她按个正着，下意识地推拒着她，她在上，苏允在下，位置差距，苏允这一推，正推到了身前，推得极不是地方，她还没来得及反应，苏允已猛地抽回了手，眼底隐隐浮出血丝。
　　“你想干嘛？！”
　　苏允的声音隔着纱布模糊不清，她手掌悬空摊着，刚刚推程真知的触感仿佛还残留掌心，像是被烙铁烙过一样，烫得她指尖微微颤抖。
　　程真知并没有答她，只拼命按着那纱布。
　　苏允真的想不明白她突然闹这一出到底是想干嘛？
　　自己在车里不是已经答应她了吗？她干嘛还要多此一举？是怕她因为齐轻言的事反悔？还是别有目的？
　　鼻梁被按得生疼，脸颊也隐隐发麻，苏允甚至有种整张脸要被按塌的错觉。
　　浓烈的Omega信息素疯狂的钻入她的鼻腔，饶是她赶紧屏住了呼吸也没用，不需要她吸气，信息素争先恐后顺着呼吸道狂涌，眨眼便让她脑袋昏沉，视线迷离。
　　她的脑袋像是滚进了岩浆，什么都没办法思考，理智徘徊在崩裂边缘，她拼命努力想控制住自己，可不过一秒的时间，她的手已掐住了程真知纤细的腰肢。
　　流火裙布料顺垂，擦在掌心顺滑如丝，不同于她滚热的体温，布料下传来的温度沁凉如水，丝丝缕缕磋磨着她曾无比坚定的意志。
　　这是……程真知……
　　是那个……夺走她初吻的程真知……
　　是那个……不要脸的赖在她身上不起来的程真知……
　　苏允被按靠在抽水箱上，被迫仰头望着头顶的程真知，越看脑袋越不清晰。
　　程真知俏脸雪白，眼尾灼红，因为用力按压着纱布，嫣红的唇抿得极紧，原本随意绾在脑后的慵懒盘发全部散开，乱发悬垂，几缕搔在苏允脸侧。
　　苏允情不自禁抓住了那捣乱的发丝，混沌之中没把控好力道，揪得程真知蹙眉轻哼了声，只这一声，惊涛拍岸！
　　苏允眼底血丝陡然迸裂，抬臂扣住程真知的后脑，呼地按压下来。
　　“唔！！”
　　程真知的手连同那厚厚的纱布还在苏允脸上按着，措不及防这一下，她的手猛地一滑，纱布蹭到一边，连带她的手砰地撞在了一旁隔板，指关节撞得生疼，嘴唇也被堵得严严实实。
　　程真知懵了一瞬间，霸道的吻让她有些不能呼吸，她拼命挣扎，妄图找回控制权，可没用，苏允力气大得惊人，完全是被激发的alpha最巅峰的状态，平时或许程真知还有一战之力，可眼下她一个服过抑制剂还带着点儿「残疾」的半废人，哪里是苏允的对手？
　　程真知心头忿忿，却最终松了力气，她早预料到可能会是这种情况，毕竟想走捷径，总会失去点什么，这是她早就明白的道理。
　　眼下，赶紧完成任务赶紧回家要紧，其他的都不重要，都不……嗯……小苏总的唇……还是这么软……好甜……
　　“艹！哪儿来的这么大的Omega味儿？！”
　　程真知刚有些意识恍惚，门外突然响起了陌生的声音，还不止一个。
　　“真的欸！好像是从那儿散出来的，走，去瞧瞧！”
　　脚步声朝着单间过来。
　　糟了！
　　程真知扭身想赶紧锁门，脑袋却被苏允扣着根本动弹不得，反手够又够不着，急得她张开牙齿狠狠咬了下去！
　　苏允吃痛，手下一松，程真知赶紧回身，赶在最后一秒，咔啷，反锁了门。
　　门外的人拽了拽门没拽开，似乎有些不甘心，Duang Duang又踹了两脚门板。
　　“艹！谁在里面？！开门！”
　　一个人说：“算了，走吧，别惹事，来这儿的都是有头有脸的，没标记过的Omega肯定是哪家的千金少爷，咱们惹不起。”
　　脚步声响起，朝门口走了过去，没等程真知松口气，突然有人又转了回来，拽着门把手疯狂晃搡！
　　一个人疾跑过来拉他：“你干嘛？疯了吗你？！”
　　另一人猛地甩开他声音高亢道：“你才疯了！这么好的飞黄腾达的机会，错过是傻逼！只要咬一口！就一口！我就能少奋斗二十年！”
　　正常而言，没有人会这么明目张胆的想要强行标记一个背景深厚的Omega，能这么发疯，只能说明他意志力低下，太容易受信息素影响。
　　程真知心头咯噔一下，苏允还没清醒过来，按着她的脑袋还要亲，程真知顾不得那么许多，任苏允随便亲，把那纱布重新藏到了裙下，遮掩住味道。
　　她不是没想过会惊动其他alpha，可时间紧迫，她一时也没有更好的办法，而且她原本设想的是，只要她动作够快，三五分钟就能完成任务，这么短的时间，基本不会出岔子。
　　她这设想并没有错，纱布浸染的信息素有限，捂到鼻子底下有用，散开来其实并不会有多少影响，就算有人闻到，考虑到今晚宴会人的身份，也绝对不敢造次，顶多当个笑料说一说。
　　她怎么也没想到，上次遇见个齐疯子，这次又遇见这么个意志力低下的玩意儿！
　　这世界果然不适合她，到处充满恶意！
　　眼下只能希望纱布藏起来了，信息素的味道越来越弱，门外的人能死心离开。
　　可味道哪儿可能散得那么快？
　　Duang！Duang！
　　门外的人还在踹着门，似乎还想进来，被另一个人拉住了。
　　“你清醒点儿！别被信息素影响！”
　　“你放开我！放开！”
　　外面似乎撕打起来，空气中瞬间混杂了两道不一样的alpha信息素的味道。
　　两人撕打了片刻，那个清醒些的啐了口吐沫，狠狠甩开另一个，脚步声很大的离开。
　　“不管你了！爱咋咋地！”
　　砰！
　　门摔上了，那人走了。
　　门外的人似乎被打得不轻，门缝透过斜长的影子，那人靠坐在地上喘气。
　　程真知不敢掉以轻心，哪怕少了那人阻拦，且抽风机一刻不停地抽着味道，依然还是有味道残留，不敢保证那人还会不会发疯。
　　程真知竖着耳朵提防着，心脏噗通噗通紧张地剧跳，只顾着注意外面，忽略了苏允，直到背后陡然一凉才惊觉不对。
　　拉链什么时候开的？
　　别拽我衣服！
　　程真知全力跟苏允的手抗衡着，突然身后传来一脚踹门声！
　　哐啷！
　　门踹开了，门板被踹得变了形，啪的打反进来，险些砸到程真知的背。
　　门外安静了一秒，苏允的脸是朝外的，就算有程真知挡着，只要歪歪头还是能看清楚。
　　那人似乎看清了苏允的脸，吓了一跳，下意识倒退了几步，程真知以为他想跑，却不料，他突然又靠了过来，眼角余光瞥到他竟掏出了手机，翻腾着像是要拍视频？！
　　程真知脑中千万头草泥马狂奔而过，简直无fuck可说！
　　“滚！”她柳眉倒竖，扭头怒斥。
　　那人手哆嗦了下，咽了口吐沫，却还是坚持不懈举着手机。
　　程真知心里明白，这人以为她俩受信息素影响意识不清，觉得不会注意到自己，就想着偷拍个视频，如今看她竟是清醒的，吓得更是必须要拍，如果是别人还好，对方是苏允，他害怕被打击报复，拍了视频好歹也算有了把柄，起码自己安全点。
　　这种时候赶是赶不走的，说再多都没用。
　　外面的不配合，里面的更是不消停。
　　程真知挣扎着想下来，却被扣着腰际动弹不得。
　　苏允你清醒一点！
　　程真知就是再怎么想完成任务也绝对没有当众表演的嗜好，哪怕明知道任务完成自己就会离开，根本不用面对之后的尴尬，她还是……做、不、到！
　　为了生活，她一度把自己的底线拉得低的不能再低，可这真的超出了她的最低底线，她真的不行！
　　程真知单手抱怀避免抹胸掉了，后背凉飕飕的想反手拉上拉链却根本空不出手，剩下的残废小胳膊，要推着苏允的脑袋防止她凑过来，还要按住苏允的手不准顺腿爬，按了这个推不了那个，瞻前不顾后，真的是想死的心都有了。
　　到底是苏允克她？还是狗作者故意的？怎么一摊上苏允她就倒霉？！
　　本来挺低的失败概率，一到苏允这里就成了100%。
　　程真知呕到吐血，偏还挣脱不开，单防着苏允别乱来就已经让她精疲力尽。
　　难不成今天真要把一辈子的脸都丢在这里？
　　不！她不要！
　　程真知拦来挡去，却还是没能阻止裙摆下苏允的手。
　　那手眼看就要……就要……
　　不行！
　　程真知突然眼眶胀热，无比的委屈，这么多年都一个人撑过来了，她也不知道怎么偏这一刻心酸的难以自已。
　　她的底线一降再降，可以说已经没有底线，为什么连最后这一点尊严都不能给她？
　　她就只剩这一点点了，最后这一点点。
　　啪嗒……
　　眼泪滴在了苏允脸侧。
　　程真知绝望地闭上眼，如火的长裙遮不住她奔涌的情绪，她突然厌恶所有的一切，她努力打拼的公司，努力争取的尊严，一直以来努力的所有，这一刻，好像都没了意义。
　　她到底为什么这么努力？结果现在不还是被随便践踏？
　　身后的摄像头依然精准的对着她，身前的苏允也还搂她搂得紧，拼命按压的苏允的手完全无视她的阻挠，眼看……
　　嗯？怎么停了？
　　耳边突然传来一声低笑，苏允抬起眼帘，如夜的墨瞳清醒异常，哪里还有半点迷离涣散？眼底深处竟还透着几分戏谑。
　　“这就哭了？你的脸皮也没我想象中那么厚。”
　　苏允抽出手，冰白的指尖抿了下她的眼尾，晶莹的泪珠凝在她的指腹，只一瞬间便顺着手指滑落下去，留下一条细碎的水痕。
　　这……这什么情况？
　　没等程真知反应过来，苏允黑瞳一转，瞬间凌厉如霜，仿佛千军万马骤然而起，只一眼就惊得门外那人差点把手机扔了。
　　“删了视频！否则……”
　　冰封三尺的幽沉威胁，语气不重，杀伤力却极强。
　　那人踉跄了下，攥着手机扭头飞奔，他猛地推开门，噔噔噔的脚步声跑出去很远，洗手间的门才啪啷一声合拢。
　　“你……”程真知难以置信地看着苏允，“你什么时候清醒的？”
　　苏允淡淡扫了她一眼，搂着她帮她拉上后背的拉链。
　　“我一直都很清醒。”
　　“一直？怎、怎么可能？！难道你刚才都是装的？！”
　　“对。”
　　苏允拉她起来，帮她拨弄了两下裙摆，上面的抹胸也正了正，乱发没再帮她盘，随便以指代梳拢了拢，拢出了几分不规则的凌乱美，牵着她出了洗手间。
　　程真知盯着她红彤彤的耳朵尖，恍惚记得她的耳朵是刚红的，之前并没有红。
　　刚走到西厅门，就见余璐心急火燎的出来，一见苏允，眼睛一亮，明显松了口气。
　　“吓死我了，我就一眼没看见，人就没了，手机也找不到了，可让我好找！”
　　随即，余璐的视线落在了程真知身上，眼眸不自觉眯了眯。
　　俏脸含春，眼尾绯红，一副刚被滋润过的样子……
　　尤其是这头发，怎么散开了？
　　难道……
　　不！！
　　绝对不会是她想的那样！
　　小苏总再怎么样也不可能在这么正式的场合做出那么不靠谱的事？！
　　绝不可能！
　　她不信！
　　余璐难以置信，转头就想找苏允求证，正对上苏允沁着血丝的眸子。
　　血丝……
　　好端端的怎么会有血丝？！
　　空气中依稀还有一点Omega信息素的味道。
　　余璐瞬间懂了，心里五味杂陈，说不清该松了口气，还是该义愤填膺。
　　绝对是这瘟神故意用了Omega香水引诱小苏总，不然小苏总不可能这么急不可耐。
　　都是这不要脸的程真知的错！
　　苏允道：“看好她，一步也别离开，我跟葛总打个招呼咱们就走。”
　　余璐一怔，“你都还没吃饭。”
　　“来这儿本来也不是为了吃饭的。”
　　“那……你的事谈完了？”
　　“暂时谈完，剩下的还要私下再约。”
　　苏允走了，余璐余怒未消，狠狠瞪了一眼程真知。
　　“别以为小苏总是真的喜欢你，她只是被信息素影响！”
　　程真知的心思还在「苏允装的」这件事上，敷衍的「嗯」了声。
　　余璐更气了。
　　——这什么意思？还恃宠而骄了怎么的？居然连正眼都懒得看我？！
　　“程真知！我不管你用这法子是想干嘛，小苏总是绝对不可能帮你还那一亿一千五百万的！”
　　“哦。”
　　余璐气抖冷。
　　她「哦」她！她居然敢「哦」她！这才刚爬了床就这么狗眼看人低，以后还得了？！
　　虽然觉得齐轻言肯定会送程真知坐牢，可余璐心里七上八下的，总觉得不放心，有些话还是说出来更好。
　　“呵，你还别不信，小苏总可是亲口跟我说过，她嫌你小，对你一点儿都不感兴趣，不然那晚也不会把你丢进洗手间，懂吗？
　　做人贵在有自知之明，靠信息素终究不是办法，一次成功，你还能次次成功？与其指望小苏总，不如去讨好那个齐轻言，让她手下留情。”
　　啰嗦了这么一大堆，终于稍微拉回了点程真知的思绪，她转眸看了眼余璐，关注点有点儿偏。
　　“嗯？什么嫌我小？”
　　余璐微微一笑。
　　呵呵，终于意识到自己不行了吧？
　　余璐的视线在程真知身前晃了一圈。
　　“这可是小苏总亲、口跟我说的，说你脸还行，至于这儿嘛……呵呵，完全不符合她的标准，她不可能喜欢你的，你死了这条心吧。”
　　程真知低头看了眼自己。
　　这么标准的还嫌弃？苏允的癖好还真是……非同一般。
　　正常而言，会说出这种的话的一般都是女配，并且是暗恋女主的女配。
　　余璐当然不可能的暗恋她，那就只能是苏允，难怪她对自己敌意这么大。
　　注定没有结果的暗恋……啧，怪可怜的。
　　不过程真知一点儿也不同情。
　　喜欢就追，暗恋有屁用？人活着的意义不就是争取自己想要的？
　　程真知回她一个皮笑肉不笑：“我不符合她的喜好，难道你就符合了？”
　　余璐没反应过来，“跟我有什么关系？”
　　程真知歪头浅浅一笑，“你说呢？”
　　这一句意味深长，余璐再怎么也听出了不对味，瞬间就捏紧了粉拳，气得快炸了还怕别人听见，压低了嗓音咬牙切齿怒她。
　　“你胡说八道什么？！我不喜欢小苏总！”
　　“真不喜欢？”
　　“不喜欢！！”
　　“不喜欢就不喜欢吧，你这么激动干嘛？”
　　“我！”
　　“好啦好啦，我不会告诉小苏总的，你冷静一点。”
　　余璐快气疯了，这种话怎么能乱说？！
　　万一被别人听去了误会了她还怎么活？再传到老苏总耳朵里她真就该引咎辞职了！！
　　余璐根本冷静不了，啰嗦了半天好不容易才下去了点儿的火气，瞬间飚到了极点。
　　“我喜欢狗也不可能喜欢小苏总！不可能！不喜欢！你给我听清楚了！不喜欢！！”
　　程真知也没想到她会反应这么激烈，扑闪了两下长睫，扯了扯嘴角，似笑非笑的，眼眸移了移，移到了她身后。
　　余璐顿感不妙，一扭脸，正对上苏允面无表情的脸。
　　余璐冷汗哗的就下来了。
　　苏允淡淡道：“走吧。”
　　余璐僵着脸，“咳……走、走。”
　　原定的在这儿住一晚，苏允突然改了主意，应付过门口堵着的记者，几人上车返程。
　　余璐原本想死皮赖脸坐到后车厢，可想到程真知刚作完妖，估计不会再有什么大动作，自己刚又说了那样的话，对着小苏总怪尴尬的，苏允没喊她坐后面，她就直接上了副驾驶。
　　苏允一上车就脱了西装外套，领口扣子解开一颗，袖子也挽了上去，双腿交叠靠坐后车厢，拿着平板看ppt。
　　程真知窝在一边，瞟了苏允一眼，再瞟一眼，又瞟一眼。
　　有些事需要她再好好确认一下。
　　“小苏总。”
　　“嗯。”
　　“那个拍视频的，不管不要紧吗？万一他爆出去。”
　　“不怕他爆，就怕他不爆。”
　　“嗯？”
　　苏允头也不抬，视线始终落在平板上。
　　“他是雅达的经理秘书，雅达马上该跟我续签合同，如果他们的秘书爆出我的丑闻，那我至少能让他们让利5个百分点。”
　　雅达，程真知知道，坑文开篇苏允就是去雅达商谈，主角受刚巧在公司门口碰上，不敢说话，默默注视，非常崇拜。
　　雅达是FAD实体相关的主要基材供应商，同样，FAD也是雅达的主要大客户，双方合作共赢，一直相处不错，只是FAD改换苏允当家之后，雅达就起了小心思，欺负小苏总初来乍到，总想高抬价位。
　　小苏总原本是想根据市场情况稍微上调，彼此共赢，雅达狮子大开口，惹恼了小苏总，原本该提前三个月的续签，一拖再拖，直到现在还没续。
　　程真知微微睁大眼。
　　“所以你一早就听出是他了？”
　　“对。”
　　“你真的……完全没受信息素影响？”
　　“嗯。”
　　程真知看着苏允云淡风轻的侧脸，平板光映的鼻梁像是打了高光，格外的挺翘好看，也格外的气人！
　　这还是文里那个洁身自好的小苏总？！
　　这种视频流出去她就没有半点心理压力？不怕传绯闻？！
　　为了5%的让利……好吧，5%的确很多，是她也会心动。可……可前提是光着后背被拍的不是自己！
　　苏允穿得整整齐齐，什么都没拍到，又是alpha，就算有绯闻也不会有太大影响，之前之所以在意齐轻言的爆料，不过是因为那爆料对公司没有任何好处。
　　可这视频就不同了，它可以给公司带来5%的让利，董事会的那群人张口说不出什么，顶多嘲弄两句，毕竟他们是既得利益者。
　　甚至视频事件还能一定程度上帮苏允树立威信，让董事会的都知道，苏允可不是什么小白花，切开来黑得发紫。
　　程真知琢磨着这句「黑得发紫」，突然又问：“那他们来之前，你为什么要装？”
　　苏允回的自然而然：“我想看看你这么急不可耐的，到底有什么目的。”
　　原来如此。
　　看来苏允是真的没受信息素影响。
　　不管是alpha还是Omega，受诱惑后的最大特征就是释放出自己的信息素。
　　程真知记得清楚，不管是那晚在公司，还是这次在洗手间，苏允自始至终都没释放过alpha信息素，要不是上次在会所苏允当众释放过，她都要怀疑苏允根本不是alpha了。
　　她知道身为总裁攻肯定天赋异禀，自控力惊人什么的她都能理解，可这么逆天就有点过分了吧？
　　那么浓烈的信息素直接捂到脸上都没反应？这都不能算是主角光环，这都该算是bug了！
　　这么一个大bug坐在旁边，程真知越看越心塞，想想自己明天可能要面临的牢狱之灾，心更塞了。
　　信息素都搞不定的总裁攻，她还能用什么法子？走心？
　　慢慢攻略？那要攻到猴年马月？等她真成功回去了，她的公司只怕早就没了。
　　到底该怎么办？
　　怎么就对信息素没反应呢？
　　烦！好烦啊！
　　心情不爽，高跟鞋都嫌硌脚，程真知蹬了鞋子抬脚歪在了车椅，裙摆忽扇了两下，隐约溢出了一点Omega信息素的香气。
　　科学来讲，十分钟信息素就会分解。但是，多少还是会有残余，就像刷干净的油漆盘，再闻还是会有淡淡的油漆味一样。
　　程真知不过随便撩了下裙摆，却见苏允翻平板的修长手指突然抖了下。
　　嗯……
　　程真知微挑眉梢，长睫桃蕊般敛了敛。
　　不是不受信息素影响吗？
　　程真知忽而又想起了通红的耳尖，之前在洗手间，刚闻到信息素的时候，苏允的耳尖并没有红，后来才红的，虽然记不清楚具体分界点，可至少在雅达秘书来之前，苏允都没有红。
　　耳朵尖红意味着羞耻，有羞耻心自然就意味着神智清晰。
　　一撩就耳朵红的小苏总，为什么闻到信息素的时候没红呢？她强吻自己的时候，神智到底是清晰还不是不清晰？
　　如果能搞清楚这个问题，就能确定苏允到底受不受信息素影响，也能确定她下一步计划，非常重要。
　　既然这么重要，那就……实验一下？
　　择日不如撞日，不如就……现在？
　　虽然实验方法有点羞耻，可现在实验的的话，说不定她还能顺势完成任务，尽管可能性微乎其微，可有总好过没有。
　　程真知咬了咬唇，突然起身，一把搂住了苏允的肩膀，不给苏允反应的机会，借着身体重量坠着苏允就侧翻在车椅上。
　　“你干什么？！”
　　苏允撑臂想起来，却不料，程真知两腿夹住她的脖子，一撩裙摆，呼地就蒙住了她的头！
　　作者有话要说：写了一夜，困成狗了QAQ；
　　感谢年少平胸……双雷包养议棋——
　　感谢今天有糖吃……猫三花……南風……美色撩人……小刑……五彩斑斓的黑……因由……包养议棋——

24、第 24 章
　　余璐正靠在副驾驶打瞌睡，突然一个急刹车，砰的撞了下她的后脑勺，起床气让她心情恶劣，刚想凶老王两句，就听后车厢唰啦一声车门声，小苏总下了车。
　　余璐一个激灵彻底醒了，赶紧跟着下车。
　　夜凉如水，小苏总穿着单薄的衬衣走到人行道树下，单手扶树深吸了几口气，另一只手捏了捏睛明穴，昏暗中看不清她的神情，只觉得她似乎气色不是很好。
　　余璐转回身拿了矿泉水，过来递给她。
　　“不然就别连夜赶路了，随便找个酒店先住一晚。”
　　苏允接过水拧瓶盖，指尖有什么东西随风摇晃，苏允神情似乎有些恍惚，并没有注意到，余璐却是一眼就看清了，那竟是个……创可贴？大号创可贴？
　　“您这是哪儿受伤了？”
　　“嗯？”
　　苏允顺着余璐的视线低头去看，余璐伸手想帮她拽掉那个只黏了一点儿的创可贴，还没等挨上，苏允突然抬高了手臂，矿泉水塞还给余璐，自己拽掉了创可贴。
　　这是什么宝贝创可贴，镶金的镀银的？碰都不让碰一下？！
　　余璐有些诧异，拽着苏允的手侧身朝路灯这边歪了歪，借着凉白的路灯上下前后仔细看了看苏允的手, 确定没有任何伤口，这才松了口气。
　　不怪她这么小心，实在是受人之托，还拿着双倍工资，再加上她对小苏总是打心眼里佩服，于情于理都得仔细着点儿不是？
　　见苏允没受伤，余璐这才收了视线，随口问道：“这哪儿来的创可贴？”
　　苏允垂着眼帘没说话，单手碾着那创可贴一点点卷成了个小卷卷，昏暗中，余璐并没有发现她烧得灼红的耳朵，伸手还想要那小卷卷。
　　“给我，我给你扔垃圾桶。”
　　苏允没给她，反而攥得更紧了些。
　　余璐：“？？”
　　这种医疗废弃物不是应该马上扔掉？这么攥着不嫌恶心？
　　余璐想问，可一看苏允垂着眼帘一副不想说话的样子，她再怎么奇怪也只能先憋着。
　　“5%……”苏允突然开口。
　　“嗯？”余璐没听明白，“什么5%？”
　　苏允抬眸看向余璐，昏暗的路灯仿佛繁星点点映入她的眼底，不是星河入梦，倒像是照进了迷雾丛生的幽谷，透着余璐从未在她眼中见到过的迷茫。
　　小苏总这是怎么了？有什么事情想不明白？
　　没等余璐问，苏允垂眸捏着那小卷卷抿了抿，耳朵尖似乎更红了。
　　“余璐。”
　　“欸，您说。”
　　“我好像……”
　　“什么？”
　　“没什么，就是，我给自己打过封闭针。”
　　“什么？！”
　　就这一句，余璐差点没叫出声！
　　她整个人都是懵的，瞠目结舌，难以置信！
　　“什么时候的事？您怎么这么糊涂？！”
　　封闭针全称腺体信息素半封闭针，注射之后，半年之内不会被动激发出信息素，只能主动放出，这种针主要用于治疗信息素失控症，也就是无法自控的不断释放出信息素影响其他人，自己也没办法正常生活的疾病。
　　是药三分毒，尤其是这种抑制性极强的药物，副作用更大，它比市面出售的普通抑制剂药效强百倍不止，普通抑制剂用多了还会影响生殖系统，封闭针就更不用说了。
　　封闭针不仅有造成不孕不育的概率，还会导致异性信息素脱敏症，并且这个脱敏症很可能不是一时的，说不定是一辈子的。
　　异性信息素脱敏症，乍一听好像也没什么不好，对异性的信息素没反应，不就不用受异性信息素影响了吗？
　　可实际上，无论是alpha的易感期，还是Omega的发热期和怀孕期，都急需异性信息素安抚，不单单是生理上解决问题就OK的，心理上的信息素安抚更为重要，如果不能及时得到安抚就会引发各种问题。
　　具体什么问题，每个人都不一样，至少记录在案的那些打过封闭针的病患都不一样。
　　有的因为心理的不满足，转变成了身体上的无节制；
　　有的则是心理扭曲，经常性虐杀小动物，甚至动手伤人；还有的患上了抑郁症；
　　也有的因为孕期无法及时得到安抚，早产难产，差点死在手术台上。
　　余璐之前只以为苏允是自控力强，哪想到竟是傻的打了封闭针，想到那些可怕的后遗症，余璐急得嘴里分分钟窜起了燎泡。
　　她又急又气，跺了下脚，都不知道该说苏允什么好。
　　“你你你，哎呦你！气死我了！”
　　苏允平静道：“我当时也是没办法，董事会那几个，三天两头给我塞发热期的Omega，我不打封闭针，我怕我控制不住让他得逞。”
　　这事儿余璐也知道，当时小苏总刚接手公司，部门有哪些都还没搞清楚，董事会的频频搞事，她挡得了一个两个，挡不了十个八个。
　　再者，她就是个小助理，老苏总在时，她还能挺直腰板，老苏总一出事，董事会的那几个立马就变了脸，连小苏总他都不怕，何况是她。
　　以当时的情形，不管小苏总睡了哪个，最终结果都是FAD至少要让出半壁江山，她当时还担心了好一阵子，后来看小苏总意志力那么强，还颇感欣慰，谁知道竟然是打了封闭针！
　　当时小苏总不过才刚分化一年多！才十八岁啊！竟被逼到这种地步！
　　余璐越想越心疼，真的是眼泪都快掉下来了。
　　等等，不对啊！
　　余璐突然想道：“既然您打了封闭针，怎么就让那程真知得了逞？”
　　信息素香水虽然浓度高，可打了封闭针再高的信息素都是空气清新剂，除了闻着好闻，半点用都没有。
　　苏允不自然地眨了下眼，垂眸滚碾着手上的创可贴小卷卷。
　　“我也……不知道。”
　　“什么叫您也不知道？！你俩都睡了不止一次了！您怎么会不知道？！”
　　苏允的耳朵尖瞬间红得滴血。
　　“什、什么睡？你别胡说，没睡……”苏允不自然转过脸，“没睡成。”
　　苏允不想回想刚才的事，可脑子就是不听话的不断回放。
　　她真是万万没想到程真知会夹住她的脖子，更没想到她会蒙上那裙子。
　　裙底的香气熏得她很不舒服，对打了封闭针的她来说那根本不是诱人的香气，甚至连空气清新剂都不是，一点儿也不好闻，闻多了还会头疼。
　　可……明明不喜欢那味道，她却……却控制不住抱住了她的腿，然后……
　　苏允长睫低垂闭了闭眼，唇瓣似乎还残留着让她心神不定的味道，她拿过余璐手里的矿泉水，拧开盖子仰头灌了一气儿，湿润的唇瓣沁红如熟透的樱桃，水珠顺着唇角流到冰白如玉的下巴，滴答而落。
　　之前她一直以为是封闭针打得时间有点久，药效减退才会对程真知感兴趣，可那晚在会所，金总从隔壁包厢出来时，那个会所一姐的味道弥漫的整个走廊都是，余璐都亢奋了，她却只觉得恶心，那时她才知道，跟药效没有关系，她就是独独的对程真知不一样。
　　当然，她并不认为自己喜欢程真知，她只是一时的被诱惑，她有科学地分析过造成这一结果的原因。
　　封闭针副作用影响下，她无论生理还是心理一直都处于极度不满足的状态，再加上处A本身放大的感知，程真知的强吻就像一个导火索，彻底激发了她内心积压已久的渴望，即便不是程真知，换成其他任何人吻她都会是这个结果。
　　如果不是她本身意志力的压制，那晚在公司恐怕就一发不可收拾了。
　　如今她体内有三股力量，封闭针的药效、难以抑制的渴望、以及她自身原有的意志力，它不断碰撞，一直在寻找微妙的平衡点。
　　之前在宴会洗手间，她措不及防被捂了一脸难闻的信息素，明明头痛又恶心，可看着程真知娇红欲滴的唇瓣，她突然就意识恍惚了，难得封闭针的药效没有出来捣乱，意志力也溃不成军，就剩下本能的行动，那该死的秘书却好死不死闯了进来，一下子就惊醒了她。
　　当时她其实还被本能操控着，意犹未尽还想继续，那一刻她根本不在乎有人围观，甚至还有种难言的亢奋，当众向所有人证明她属于自己的那种亢奋。
　　如果程真知的眼泪没有滴在她脸上，她真的会……
　　就差一点，就一点点！
　　最终还是因为那滴眼泪收了手。
　　从洗手间出来，她原本打算直接找雅达的老总解决了视频的事，可走到大厅又觉得多此一举，视频流出去对公司只有好处没有坏处，至于绯闻，她根本不在乎。
　　一直到刚才她都是这么想的。
　　可现在，她突然犹豫了。
　　她承认自己刚才有些失控，那创可贴撕得很粗暴，她都……都疼哭了。
　　看着她翻过身趴在车椅上哭得身子微微颤抖，长发散乱，眼角湿红，露出半点的红唇像是涂了蜂蜜晕着甜腻的光，尤其是那交替着路灯光的雪白柔腻的背，她突然就……就特别不想把这背给任何人看！
　　任何人都不行！
　　她甚至不愿回想雅达秘书拍视频时的情形，她……她突然疯狂的想抠了那秘书的眼珠子！
　　视频不能散播不出！绝对不能！必须马上解决！
　　她原本还想跟余璐说一下这件事，毕竟5%的让利，还能顺便树一下威信，不算是小事情。
　　可她突然又不想说了，说了之后余璐肯定不会同意删除视频，可她必须删除。
　　她知道这么做很不理智，甚至可笑，可她容忍不了，真的容忍不了。
　　苏允从不做让自己后悔的事，如果明知道做了会后悔，哪怕条件再怎么诱人，她也不会去做。
　　苏允的话，余璐琢磨了半天，没睡和没睡成，就差一个字，意思可大不一样，余璐听出了这其中浓浓的遗憾。
　　“您……您这是没睡成，还……想睡？”
　　余璐自己说罢自己都震惊了。
　　“您想睡她？！就她？！一个alpha？！还是那么不要脸一alpha？！您说您看上她什么？
　　勾兑的信息素味儿？！还是那不到E的罩杯？
　　您不是喜欢波霸吗？她这么小您怎么看得上？！您这该不会就是封闭针后遗症？！”
　　没等苏允开口，余璐焦躁的来回踱了两步，突然一砸拳头，眼底的血丝差点没蹦出来。
　　“我现在就给您安排个干净的Omega！保证不会纠缠，您要喜欢，留着也成，您等着，我这就打电话。”
　　说着，余璐分分钟摸出电话就要打，苏允无语地按住她。
　　“我不要。”
　　“保证完全符合您的审美！”余璐在胸前比划了个巨大的弧度，“信我！”
　　苏允还要阻拦，可想了想，又顿住了。
　　程真知来历不明，又和齐轻言纠缠不清，怎么看都不是个简单人物，自己沉迷她不是什么好事，哪怕只是沉迷身体也不好，倒不如找个Omega转移下注意力，她不在乎Omega的出身，也不指望家族联姻，如果合适，结婚也是可以的。
　　“那……你严格点，别找不靠谱的，要背景干净，能结婚的那种。”
　　一句「结婚」狠噎了余璐一下，随即一想，小苏总一向洁身自好，跟那些胡搞乱玩的纨绔本来就不是一路人，以结婚为目的的交往的确是她的性格。
　　“行，我这儿还真有合适人选，暗恋你挺久了，一直没敢跟你告白，背景干净不复杂，虽然家世一般，但也还行，我这就给她打电话。”
　　余璐拨了号码朝一边走了走，打起了电话，苏允也摸出手机给雅达的老总拨了过去。
　　“李总，是，是我，不，今天不谈续约，就谈谈你那个秘书……”
　　苏允话不多说，点到为止，一分钟不到就挂了电话，余璐那边还在交代。
　　“小苏总没点头之前，不准跟任何人说，记住了没？如果出现任何纰漏，后果自负。”
　　“现在？行，你现在想来也行，我到前面找个酒店住下，你想来就来，等下给你房号。”
　　余璐挂了电话，苏允蹙眉道：“现在让她来干什么？”
　　余璐道：“您看您状态也不是很好，就别急着赶路了，睡一觉也耽误不了什么，大不了明早早点起。
　　至于她，我没说让她现在来，是她自己怕夜长梦多，您是不知道自己有多受欢迎，对她来说我这一通电话就等于天上砸了馅饼，她想赶紧生米煮成熟饭太正常了。”
　　苏允无语地捏了捏睛明穴，“现在的Omega都这么奔放？”
　　余璐啧舌，“这也分人，有的人面前她就是女神，给个眼神都是恩赐；有的人面前，譬如您，她恨不得立马躺平。”
　　苏允一点儿没觉得高兴。
　　“说来说去，还不是因为我的身份。”
　　“那也不尽然，您要是个秃顶老头，您看她还有这么积极没有。”
　　“那就是为了我的脸。”
　　“那也不全是，您的能力在这儿摆着呢。”
　　两人说着话回了车里，苏允肯找Omega，余璐心里踏实了不少，连带着更不把程真知放在眼里，苏允示意她上副驾驶，她很顺从的就上了，一点儿也不担心程真知再作妖，只担心封闭针的副作用。
　　余璐暗暗祈祷自家小苏总是副作用小的那类人，毕竟之前也不是没有几乎没副作用的案例。
　　苏允回到车里，程真知裹着毯子神情恹恹地斜身靠着车壁，两腿蜷缩在车座上，全身上下除了脑袋露着，哪儿哪儿都不露。
　　苏允抿紧嘴唇，看着她可怜兮兮的样子，突然觉得心口有点不舒服。
　　她矮身过去坐下，拿起平板按亮屏幕，手下翻着，眼睛看着，却什么都进不了脑子。
　　她……还疼吗？
　　撕创可贴的时候她都疼哭了，也就是因为她哭了，她才清醒过来没再继续。
　　苏允从来没想过自己会有失控的一天，她以为只要打了封闭针就绝对不会有事。
　　幸好还不算太糟糕，只要找了别人缓解掉身心的焦躁，她就不会再被程真知牵着鼻子走。
　　苏允控制不住的胡思乱想着，满脑子都是刚刚的画面，她心不在焉地翻着平板，程真知身心俱疲地靠着车壁。
　　程真知也说不清是劫后余生的庆幸比较多，还是任务失败的遗憾比较多。
　　她是真没想到这么点儿信息素就能让苏允暴走，明明之前哪次都比这次浓烈，苏允都没有特别强烈的反应的，怎么偏偏这次就这么……
　　可她记得清楚，苏允根本没释放代表意动的信息素的，真是古怪。
　　程真知不想回想刚才发生的事，怪只怪自己粗心大意。或者说，抑制剂时效过了，她身上沾着淡淡的Omega的味道，影响了她的思维，她一时竟忘了自己空套着裙子，潮热的气息贴上时，她整个人嗡的就炸了！
　　当时也想不起什么任务不任务，就全凭本能打开了腺体，释放出了alpha信息素。
　　alpha的本能是绝对的控制权，她本能的想要翻身在上，几番挣扎之下，反倒惹怒了苏允，呲啦一下那礼服就报废了，苏允一看她身上创可贴，那眼红的，路灯恍过的瞬间，程真知真的吓住了。
　　就这一个愣神的工夫，苏允上手就给她撕了，那胶布黏了一天死紧死紧的，噌的一下，疼得她立马就飙了泪，alpha信息素一下子就憋了回去，脑子也跟着清醒了，就剩下疼和羞耻。
　　她没扛住苏允炙热的目光，捂着趴在了车椅上，身体还带着alpha信息素乍然收回的冲击，不受控制的瑟瑟颤抖。
　　她反复几遍的心理建设，已经做好了承受一切的准备，破罐子破摔的想任由苏允随便怎么滴，反正她残废着胳膊也打不过，赶紧完成任务赶紧回家得了，却没想到，撕创可贴撕的极为魄力的苏允，突然就不动了，盯着她看了半天，她都想干脆不要脸的翻身主动了，她竟突然下了车！
　　几个意思这是？她的背就长得这么丑？就让她这么食不下咽？还是……
　　程真知突然想起余璐说过的话。
　　【小苏总可是亲口跟我说过，她嫌你小，对你一点儿都不感兴趣！】
　　程真知默默低头，扯开裹在领口的毯子看了眼自己。
　　难道余璐说的是真的？苏允真的……癖好特殊？
　　程真知仔细回想了下，苏允确实是撕了创可贴之后停下的动作，好像真是在……嫌弃她。
　　程真知五味杂陈，一向对身材挺自傲的她，第一次惨遭滑铁卢。
　　她想象了下苏允喜欢的那种超E画风，好像的确……挺吸引人的，别的不说，单把脸埋进去就绝对的治愈，谁又能不喜欢？
　　C+和超E，果然没有可比性。
　　程真知抑郁了。
　　做了一半都还能把她丢到一边，她这里是有多让苏允嫌弃？
　　嫌弃就嫌弃吧，她也不稀罕她多喜欢，可任务失败就回不了家，就可能一辈子困在这个坑爹世界，如果只是这样还好，关键还有巨额赔款甚至牢狱之灾等着她！
　　想想这些，只是抑郁没去跳楼已经是她心理素质过硬了。
　　两人各怀心事，没多大会儿到了一处酒店。
　　余璐开了三间房，小苏总一间，司机一间，她和程真知一间。
　　程真知穿着苏允的外套进的酒店，怕让人看出领口里空荡荡，几人夹着她走得很快。
　　进了客房，余璐差点破口大骂，真真儿是气得心口疼。
　　“你怎么就没一会儿消停？坐个车还勾搭小苏总？！难怪小苏总急着找Omega，真是受不了你了！”
　　程真知三分钟冲了个快澡，换了浴袍从洗手间出来，蹙眉道：“什么急着找Omega？什么意思？”
　　作为一个称职的助攻，余璐当然知无不言。
　　“还能什么意思？小苏总约了Omega，一会儿就来，不然你以为我干嘛要跟你同房？就是看着你！省得你作妖！”
　　“哦。”
　　助攻都把消息递到耳朵边了，作为一个称职的主角受，那必须想方设法阻止攻和其他人有染。
　　可程真知懒得阻止。
　　她严格来说不是主角受，也不称职，又刚受了不小的打击，自认没那个本事勾搭一个嫌自己小的人，有那工夫还不如想想万一真回不去该怎么办。
　　这不是不可能的，苏允对她下不去嘴，文案又表明了不准强制play，又有齐轻言杵在中间，她回不去的可能性极大。
　　俗话说爱之深恨之切，齐轻言憋了三年才来怼她，大概率还是对她有情，她要不就……找齐轻言求求情？
　　大女人能屈能伸，没必要非不见棺材不掉泪。
　　程真知盘算着盘算着，总觉得心口堵得难受，她也说不清楚为什么难受，翻了个身，又想起之前实验的目的，苏允这明显是对信息素有反应，为什么她要说自己没反应？
　　还有最奇怪的一点，苏允对信息素有反应，为什么没有释放信息素？
　　难道……苏允不是alpha？
　　可之前在会所，苏允明明释放信息素了！
　　到底是怎么回事？
　　程真知想着想着，迷迷糊糊睡着了，余璐怕她是装的，没敢睡觉，窝在床上翻着手机。
　　嗡嗡……
　　【崔娜娜：余姐，我到了，我有点害怕。】
　　【余璐：怕就回去。】
　　【崔娜娜：我就说说，我能行！】
　　【余璐：房号不是给你了吗？快去。】
　　余璐看了一眼裹着被子蜷缩成一团，像只没有安全感的小鹿似的程真知，起身开了门，看着崔娜娜过来，无声给握拳给她加油。
　　崔娜娜深吸一口气，敲响了苏允的房门。
　　作者有话要说：齐轻言：对，来找我求情吧……我很好说话的，只要在床上哄一哄，我马上就心软了，一亿一千五百万不仅不让你还，还能再给你一个亿！
　　苏允：滚！
　　感谢今天有糖吃……双雷包养议棋——
　　感谢猫三花……五彩斑斓的黑……包养议棋——
　　阿尔泰尔 1瓶……给文文浇水——

25、第 25 章
　　程真知睡得极不安稳，她做了个梦，梦里她成功攻略了小苏总，顺利回了家，她的公司还在，所有人都等着她主持大局，她力挽狂澜，卡线完成了合约，公司终于跻身业界龙头。
　　她导师做的那些破事也终于被曝光身败名裂，学校还了她清白补给她毕业证，攥着区区几十万的业务单子就敢羞辱她的那些人通通哀求她赏饭吃，她高高在上，谁也高攀不起，甚至连爸妈都……主动上门求原谅。
　　她知道自己肤浅，没有什么远大的理想崇高的目标，她就是带着不甘与怨恨摸爬滚打到的今天，她……
　　咚咚咚！
　　急促的敲门声打断了她的似梦非梦，她迷迷糊糊睁开眼，客房昏暗一片，只有一盏不甚明亮的脚灯亮在玄关。
　　余璐比她反应快，或者说，余璐根本就没睡着，整颗心都在隔壁，一听敲门，火速下床奔了过去，隔门问了声谁，赶紧就开了门。
　　“怎么这时候过来？出什么事了？”
　　程真知半撑着身子打着呵欠张望着，门刚错了个缝，苏允就跻身进来，几乎是狂奔着进了洗手间，门都没顾得关，趴在洗手台吐得昏天暗地。
　　余璐大惊失色，赶紧追着她进了洗手间。
　　“这到底是怎么了？怎么吐这么厉害？”
　　苏允哪儿有空回她，手里还攥着手机，按瓷白的洗手台吐得眼角湿红，浴袍松垮垮裹在身上，袍带一看就是匆忙间绾的，绾的实在不怎么样，呕了没几下就有些松了，再折腾两下怕不是就要散开。
　　苏允狠吐了一阵，缓过那口气，摆手示意余璐出去，疲惫地反锁了门，很快里面就传来了花洒声。
　　余璐攥着手在浴室门前转了两圈，抓耳挠腮，心急如焚，她看了眼打着呵欠准备重新躺下的程真知，又看了眼客房门，突然上前撩开薄被，拽着程真知就往外走。
　　程真知措不及防被拽了个踉跄。
　　“你干嘛？！”
　　“跟我来！”
　　“去哪儿？”
　　“来就是了！”
　　程真知无奈，只得呵欠连连的被她拽出客房，扭身停在了隔壁门前。
　　叩叩叩敲开房门，缓缓而开的门后露出一张哭花的脸，即便再怎么防水的彩妆也经不起又哭又蹭的折腾，余璐乍一见吓了一跳，要不是心理素质过硬，这半夜三更见了鬼似的，还真挺瘆得慌的。
　　余璐蹙眉推门进去，还不忘拽着程真知，程真知这下算是明白了，余璐这是急着打听发生了什么，又怕她单独跟小苏总在一起作妖，这才把她一块儿揪了过来。
　　跟着余璐进去，崔娜娜的身形也彻底显露出来，余璐见怪不怪只管往里走，程真知却不由微微睁大了眼。
　　这……这这……
　　程真知蜷了蜷手指，突然十分理解苏允，这样充满幸福感的面团子，谁不喜欢？浴袍都挡不住的美好存在。
　　程真知不记得在哪里曾看过，原话记不清楚了，大致意思是说，人类幼崽大多有恋奶情节，无论男女，这是人类求生的本能。
　　人类幼崽对于他们初生饭碗的依赖，甚至超过了母亲的心跳和其他一切外在影响，基本上，不管当时有多恐慌，只要囡囡一入口，所有的烦躁都会消失不见。
　　随着年龄的增长，恋奶情节逐渐减退，甚至看上去像是彻底消失，实际它始终存在于人类的潜意识，深刻DNA，排除其他因素的干涉，基本一辈子不变。
　　程真知当时看了还不尽信，这会儿突然就信了。
　　这真的……超有安全感，超治愈，单看着就很舒服，如果能上手感受一下就更好了。
　　这是在原世界程真知从未有过的感觉，不知道是因为从没直面过超E，还是因为受了AO之间天生的吸引力影响，总之，她一眼就对这个崔娜娜有了好感，哪怕她脸上花红柳绿又吓人又好笑。
　　余璐显然并没有这种好感，她脸沉得像锅底，苏允开的这客房是小套间，她直接进了里间，抱臂巡查似的转了一圈，这才转身审视的上下打量了崔娜娜一圈。
　　“说吧，怎么回事？”
　　崔娜娜眼神不自然地看向一边，“我……我也不知道。”
　　客房到处都是Omega信息素的味道，虽然抽风开着，窗也开了，味道散得差不多了，可alpha对信息素的敏锐还是轻易分辨出了这里有两种不同的Omega信息素。
　　程真知瞬间就明白了。
　　崔娜娜大抵是刚过发热期，信息素分泌不足，她怕搞不定苏允，特意准备了Omega香水。
　　不过这跟苏允呕吐有什么关系？之前她也曾拿信息素香水勾引过苏允，也没见她有这么大反应，难道香水跟香水还不一样？
　　余璐冷笑一声：“是你蠢还是你觉得我蠢？非要我亲口说出来？”
　　崔娜娜脸色变了变，眼泪哗的流得更凶了。
　　“我……我昨天才过完发热期，今天实在……实在释放不出太多信息素，我怕她对我不感兴趣……所以我才……我……我也没想到她会突然推开我跑出去……她是不是觉得我算计她，讨厌我了？可我……我只是……我……”
　　崔娜娜抽噎的说不出话，干脆捂着脸坐到床尾不管不顾的直哭。
　　余璐和程真知都清楚这不是香水的问题，就算苏允厌恶她算计，也不可能会吐，吐是生理反应不是情绪反应。
　　程真知想不明白原因，只是觉得奇怪，余璐却有更深层次的担心，她担心这是封闭针的副作用，如果以后小苏总都不能跟Omega发生关系，那才是最糟糕的！
　　余璐抽了几张抽纸塞给崔娜娜，缓了语气，耐心问道：“你先别哭，你跟我说说具体经过，事无巨细，我帮你分析下小苏总是不是真的生气了。”
　　崔娜娜又抽噎了会儿，这才擦了擦眼泪，垂着头断断续续讲述。
　　时间回到一个小时前，崔娜娜敲开门后，紧张的话都说不利索，这可是她女神啊！
　　一下子从屏幕那边蹦到眼前，不啻于十年铁粉突然爬了爱豆的床！她不紧张才出了鬼！
　　苏允并没有说什么，只让她先去洗个澡。
　　她其实在家已经洗过了，但是女神都发了话了，她怎么可能反驳？
　　洗了澡出来，苏允靠在床头正翻着平板，浴袍交叉的领口露着若隐若现的锁骨，崔娜娜只看了一眼就赶紧转开了视线，紧张的指尖发麻，深吸了好几口气，这才带着一身香水味走了过去。
　　苏允很敏锐，打从她一开门，眉心就蹙了起来，想说什么，动了动唇，没说。
　　崔娜娜叫了声小苏总，也不知道自己都说了些什么，总之说着话仗着胆子就走了过去，主动坐到了苏允怀里。
　　一碰到女神崔娜娜就控制不住打开了腺体，Omega信息素混着香水疯狂涌了出来。
　　苏允并没有多大反应，冷白的脸始终波澜不惊，也完全没有释放alpha信息素，甚至对她主动的献吻都躲了开。
　　崔娜娜倒是越挫越勇，她心里明白，只要这波成了，她少奶奶的位置基本上也就成了，这种时候顾不得羞耻自尊这些没用的，成功才是硬道理了。
　　作为一个Omega，崔娜娜最引以为傲的不是她唇红齿白幼萌的脸，而是多少人做手术都不一定能达成的傲人身材。
　　凭借这幅好身材，她一直众星捧月，家里更是保护她保护的滴水不露，生怕被谁钻了空子强行标记。
　　她牙一咬心一横，管她三七二十一，直接上武器。
　　却不料，苏允只看了一眼就转开了视线，面不改色心不跳，仿佛刚刚看到的只是一团空气。
　　崔娜娜备受打击，强撑着自尊心，呜咽着问她是不是不喜欢自己。
　　苏允犹豫着，很勉强地搂住她，没等她开心地进行下一步，苏允的手机突然嗡嗡震了两下，苏允立刻推开她拿起了手机，丁点都不带留恋的。
　　崔娜娜不甘心地欺身过去，勾住苏允的脖子，视线不经意一扫，扫到了手机屏幕。
　　屏幕里正在播放视频，苏允搂着个女人坐在洗手间隔间，女人背着身，看不到脸，只能看到黑发如丝乱在香肩，天鹅颈优雅修长，雪背幼滑如玉，收腰的弧度不盈一握，红裙一部分压在身下，一部分流火般悬垂身侧，遮不住拉链末端若隐若现的……
　　没等崔娜娜看完，紧接着又是一条信息。
　　【雅达李：除了发给你的这份，其余全部删除，那个狗东西我会好好处置，保证小苏总满意。】
　　那个女人深深刺激到了崔娜娜，她如临大敌，立刻抛掉了仅存的羞耻和紧张，越发的勇往无畏！
　　她深吸一口气，搂紧小苏总，探头就亲！
　　再之后……
　　崔娜娜泣不成声。
　　“我没亲上，就差那么一点点，她突然就把我猛推了出去！一下子就给我摔到了地上，摔得我头晕眼花的，还没搞清楚怎么回事，她就丢下我走了。
　　她不是因为那个女人走的对不对？她只是怪我用了香水对不对？呜呜呜……”
　　崔娜娜并不知道苏允吐的事，她宁愿洗脑苏允是怪她设计她，也不愿意相信苏允心里有别人。
　　余璐气得肺都快炸了，手指头虚点着程真知，恨不得隔空给她戳出个窟窿。
　　“我说你怎么还能睡得着，原来在这儿等着呢？！阴险！不要脸！”
　　穿越以来，程真知第一次被骂得这么冤枉。
　　“跟我有什么关系？发视频的又不是我。”
　　“还狡辩！”
　　碍于崔娜娜还在，余璐不能骂得太明，又咬牙切齿隔空狠点了她几下，忿忿收了手，转而安抚崔娜娜。
　　“视频只是个误会，里面那女的是alpha，呐，就是她，不是你想的那样。”
　　“她……她不就是跟小苏总传出绯闻的那个alpha员工？”
　　“是是是，就是她，都说了是绯闻，肯定当不得真的，好了，你先洗把脸好好休息，有什么明天再说。”
　　余璐还惦记着隔壁的苏允，安抚了两句起身回去，程真知亦步亦趋地跟着，苏允已经洗好了，裹着浴袍站在窗边，望着低沉的夜色沉默不语。
　　余璐忧心苏允这是封闭针后遗症，当着程真知的面也不好多说，只道：“您看您是回去睡？还是我再给您开个房？”
　　“不用麻烦，就在这儿睡。”
　　“欸，好……啊？在这儿？！”
　　余璐看了眼那两张不大的单人床，迟疑了下，道：“那好，我跟程真知睡，您睡我这床。”
　　余璐快速收拾好自己那张床，把衣物手机闲杂物品全挪到程真知这边。
　　苏允疲惫地按了按太阳穴，看都没看程真知一眼，撩被坐下，躺好盖好，长睫便阖上了。
　　余璐懒得搭理程真知，撩被也躺下，面朝着苏允背对着程真知。
　　折腾了一天，程真知挺累的，也没空搭理余璐，扯着被子也背身躺下了。
　　两张床，两条薄被，没有多余的，苏允盖着一条，她俩盖着一条，床小被子也不大，两人难免挨在一起。
　　好在都是alpha，余璐不在乎，程真知是原世界来的，别说她是alpha，就算她是Omega，只要外部性征是女的，她都能坦然入睡。
　　程真知沾着枕头就睡着了，余璐也因为苏允在旁边，心里踏实了，睡得也很快，唯独苏允辗转反侧。
　　苏允还有些隐约的胃痉挛，想吐，可胃里已经吐光了。
　　她很不舒服。
　　崔娜娜的口气让她作呕。
　　没错，不是信息素的味道让她恶心，不管是腺体直接散出来的信息素，还是信息素香水，她虽然不喜欢，可还不至于吐出来，她恶心的是崔娜娜嘴里的味道。
　　崔娜娜靠过来吻她时，微张的红唇散出的口气，理智上她知道不臭，甚至还有点淡淡的清香，可神经却根本不接受，只觉得翻天覆地的恶心！
　　她能坚持到这边才吐，已经是用尽了最大的忍耐力。
　　她不知道自己为什么会这样。
　　她没和人接过吻，程真知是唯一一个，也没和人这么亲近过，崔娜娜是继程真知之后第二个。
　　程真知她丁点没觉得恶心，可不知道为什么，崔娜娜就是让她受不了。
　　因为只崔娜娜和程真知两个案例，样本太少，她不确定究竟是程真知特殊，还是崔娜娜特殊。
　　如果是崔娜娜特殊，那换一个Omega就行。
　　可如果是程真知特殊……
　　苏允烦躁地蹙着眉，且不说程真知是alpha，也不说程真知来历不明的身份，就说程真知劣迹斑斑的过去，她也绝不可能跟她有什么。
　　今晚应该只是个意外，明天再找个Omega试试，一个不行就两个，两个不行就三个，三个不行再继续，总会有一个可以。
　　只要这个人不是程真知就行。
　　顶灯灭了，只剩玄关那盏小脚灯还亮着淡淡的光，昏暗中，程真知翻了个身，脸扭到了中间，余璐也翻了个身，脸也扭到了中间，两人互通鼻息，亲昵的甚至额头都抵在了一起。
　　苏允：“……”
　　苏允翻身背对着她俩，本来就烦躁，这会儿更觉得烦不胜烦。
　　不早了，该睡了，明天还要早起赶回公司，还有一堆工作等着她处理。
　　至于程真知，齐轻言只要有证据告她，那就让她坐牢，看有没有人出手救她，谁救，她就是谁的人，如果都没人救，起码说明她是个弃子，已经没有任何价值，自己也不必再关注她，告诉老薛他们加强安保就够了。
　　苏允安静地阖眼躺着，时间分秒而过，不到三分钟，苏允突然撩被起来，捂着快贴到程真知脸上的余璐的脸，推着把她拽了起来。
　　余璐睡得迷迷糊糊，一个激灵惊醒。
　　“怎么？出什么事了？！”
　　苏允指了指空着的床，“去那边睡。”
　　余璐丈二和尚摸不着头脑，却还是听话的过去，还不忘往里多挪了挪，给苏允腾出尽量大的空间。
　　却不料，苏允并没有过来，而是顺势躺到了她刚起来的位置，盖上被子合上了眼。
　　余璐：“！！”
　　——告诉我这不是真的啊啊啊！
　　——小苏总放着那么一个香喷喷白嫩嫩的Omega不要，为什么要主动躺到那个不要脸的瘟神旁边？！她到底给小苏总灌了什么迷魂汤啊啊啊？！
　　苏允为什么要躺过去，其实苏允自己都说不清楚。
　　她只是睡不着，一闭眼就是视频里白花花的背，不是心猿意马，而是心烦意乱，想到不知道多少人看过这视频，就说不出的烦躁。
　　还没等她控制住自己不去想这些，她又看到程真知和余璐那睡姿，她甚至有种一不小心她俩就要亲上的错觉！
　　与其总想着这些睡不着，倒不如选择自己舒服的方式，先好好睡一觉再说。
　　躺在程真知旁边，虽然有点挤，可苏允却仿佛回到了实验室。
　　实验室的床也很窄，不是为了舒适准备的，只是单纯让实验员小憩用的，太过舒适容易睡过头，耽误记录数据。
　　这种身体上的不舒服，却是心灵的放松。
　　在实验室的她是最放松的，哪怕连熬四十多个小时，身体再怎么疲累，心里也是舒适的。
　　她喜欢实验，哪怕是挤在实验室窄小的床，也比她睡在总裁休息室那宽大的king-bed让她浑身舒畅。
　　她……
　　她挨着程真知温热的体温，很快便熟睡过去。
　　隔壁床的余璐，原本困的要死，这一折腾，整个人都醒了，无比纠结地瞅着对面酣睡的两人，恨不得上手摇醒程真知陪她一起熬！
　　天杀的！把你的狗爪子从小苏总身上拿开！还有你的脸！别压在小苏总肩膀！
　　程真知真的是一夜都睡得不安稳，被人挤着不说，胳膊酸，脸还有点儿疼，好像有谁趁她睡觉甩了她的胳膊还推了她的脸似的，可谁那么神经病半夜不睡折腾她？
　　程真知觉得自己想多了，迷迷糊糊睁开眼，反应了好半天都没反应过来眼前白花花一片是什么？
　　头顶突然传来苏允凉飕飕的声音：“看够了吗？”
　　苏允抬手掩了掩睡袍，程真知这才反应过来，心脏噗通剧跳了下，面不改色地仰脸勾住了小苏总的脖子，笑得春花荡漾。
　　“我还当哪个Omega爬了我的床，原来是小苏总……你要喜欢我就直说，不用你半夜爬床，我直接……”
　　眼看她又要满嘴跑骚话，苏允忍无可忍，拽着被子捂到她头上，起身下了床。
　　余璐一夜没睡，正抱着手机脸色凝重。
　　“小苏总，情况有点不妙，您看这个。”
　　感谢小旭-5雷……包养议棋——
　　感谢今天有糖吃……小刑……猫三花-EGOIST-包养议棋——
　　感谢小刑 9瓶……给文文浇水——

26、第 26 章
　　余璐把手机转给了苏允，苏允接过随身坐在了床边，大致翻了翻热搜。
　　齐轻言声势浩大的讨债新闻昨晚睡觉前还明晃晃挂在热搜第一，下面紧挨着一串相关的新闻，什么#苏齐当众battle抢人#，#齐大小姐被渣情史#，#程真知的详细身份#, 也包括她的暧昧传闻，诸如此类。
　　这些是必然会有的热搜，苏允根本没放在心上，可一夜过去，本该被炒的火热的讨债新闻却挤到了后排，热搜第一明晃晃换成了#小苏总x无能#！
　　不止头条，下面紧接着是#小苏总x变态#、#那些年被小苏总赶出家门的发热O#、#小苏总同A恋实锤#,。
　　这些新闻一夜之间炒成这样，如果说背后没有推手, 傻子都不信。
　　苏允随便点开了几条爆料，里面不仅有她赶人的照片，还有一小段视频，照片视频里的Omega都不是同一个人。
　　被@的那几个当事Omega，有几个畏惧苏允没有回应，有几个不知是想出名想疯了，还是被收买，不仅积极回应，还声情并茂的写了小作文把当晚情形描述得一清二楚。
　　他们基本统一了口径，矛头直指小苏总×无能，她们发热期那么浓烈的信息素，小苏总都没有任何反应。
　　有人质疑小苏总使用了抑制剂，Omega们当即反驳，抑制剂有万分之一的可能影响生殖系统，虽然概率微乎其微，可有几个alpha会使用抑制剂？
　　况且事发时间几乎都是半夜，小苏总就算白天有服用抑制剂，那会儿也早没了效果。
　　一个Omega这么说，众人可能不信，可这么多Omega都爆料苏允×无能，再加上水军的诱导，尽管有不少人狂喷这些Omega半夜爬床的无耻行为，可还是挡不住风向逐渐偏移，信的人越来越多。
　　苏允放下手机捏了捏睛明穴，依她的推测，不出今天，绝对会有咖级大v归拢所有证据下场分析，分析内容她都能猜到。
　　先摆事实，现实中的处A有多经不起诱惑，她这样的自控力有多不正常。
　　接着列举几个造成这种结果的可能性，再逐一分析注射抑制剂的可能性有多大，封闭针的可能性有多大，本身就是x无能的可能性又有多大，等等。
　　最终得出的结论必然不会是她打了封闭针，封闭针在大众眼里和疯人药差不多，凡是打过的人或多或少都会出现精神问题，所谓的几乎没有副作用的人群也只是几乎而已，没有谁会好端端去赌这种概率。
　　而且，信息素失控症虽然也有正常的病理因素，包括遗传和后天病变，可概略非常低，绝大多数还是人为造成的，基本都集中在成年Omega身上。
　　这些成年Omega不甘心被alpha标记成为附属品，隐藏性别，伪装成bate，甚至伪装成alpha，长期大量服用抑制剂，冒着可能得病的风险，彻底压制自己的信息素防止被诱导，经年累月，腺体不堪负荷，这才造成的信息素失控症。
　　这样一个病因背景下，说苏允得了信息素失控症打了封闭针，别说大众不信，幕后推手也不会信，尤其苏允还是知名的药研家，就算真得了病也会用其他更安全的药物控制，再慢慢研究更好的治疗办法。
　　事实上，如果不是她亲口告诉余璐，余璐也不会信，大v会加上这条分析，不过是为了显得自己科学严谨，把所有可能想到的原因都罗列出来而已，不管原因是什么，这条都会是第一个被排除的。
　　大V的推论结果必然是，她就是×无能，而同A恋不过是x无能后心理扭曲的一种行为表现。
　　这分析一出，会对FAD造成什么样的影响先不提，单董事会那几个就不会放过她，她本来就根基不稳，好不容易积攒的一点儿威信再毁于一旦，就算她有信心斗得过他们，也避免不了一系列麻烦。
　　苏允头疼地揉了揉太阳穴，手机还了余璐，起身进了洗手间。
　　余璐只要不摊上程真知那是相当的冷静，三言两语就得出了结论。
　　她一边收拾东西，一边扬声同洗漱的苏允说着。
　　“这都快七点了，董事会那群孙子肯定已经看到热搜，这会儿还不吭不哈的装死，肯定在憋大招。
　　不过也不用怕，他们顶多就是借口这事影响公司形象，逼你接受他们推荐给您的Omega，再严重点，可能会闹到老苏总那里逼您结婚，您提前跟老苏总打个招呼，咱们再想办法平息舆论就成。”
　　苏允洗漱完出来，冰白的脸透着水汽，漆黑的眼瞳越发黑如点墨，绾着长发淡淡道：“闹不到我爸那儿，这不就有现成的解决办法吗？”
　　“现成的？”余璐顿了下，突然想起了隔壁的崔娜娜，“对，还有她，这下更好办了。”
　　苏允睨了眼打着呵欠下床，懒洋洋趿拉着一次性纸拖鞋进洗手间的程真知，转而坐到了一旁的复古欧式单座小沙发。
　　“联系两个记者过来，咱们一小时后离开。”
　　余璐默契地掏出手机联系了自己人，像他们这样的身份，都有自己信任的媒体，随叫随到，互惠互利。
　　洗漱的程真知半敛着眸子刷着牙，眸中碎光驿动，脑子飞快运转，所有的信息快速整合到一起，看似跟她没有半毛钱关系，实际……不就是为了保住她吗？
　　这坑爹的世界，总算让她感受到了那么一丢丢主角光环的威力。
　　余璐被苏允派去隔壁找崔娜娜，顺便还得准备两套换洗衣服，程真知等余璐走了才开门出来，倚在墙边有一下没一下梳着头，笑眯眯瞅着苏允。
　　苏允低头翻着手机，本来就没有多少表情的脸在屏幕白光的映照下越发显得不近人情，像是完全没感觉到她的存在似的，眼皮子都没撩一下。
　　程真知轻啧了下舌，嫣红的唇沾着点刚洗过的水痕，仿佛出水的樱桃，充满诱惑。
　　“帮个忙吧……小苏总——”
　　苏允头也不抬，冷冷道：“不帮。”
　　“干嘛拒绝的这么快？我都还没说什么忙。”
　　“不管什么，不帮。”
　　程真知也不恼，早料到会是这样，苏允要是二话不说就答应了，她还怕有诈呢。
　　程真知垂眸继续梳着那不用梳就挺顺滑的长发，嘴角还噙着浅浅的笑意，只是声音低了两度，软绵绵的透着一丝忧伤。
　　“我其实……并不怕坐牢，家里已经安排好了，我相信你不会言而无信，该给的钱，该治的病，你肯定都会一管到底，我已经没什么好担心的了。
　　可我……不想坐牢，不是怕，是不想。
　　诈骗罪要判很多年，尤其数额这么巨大……一想到我要好多年见不到你，甚至隔着手机看一眼都是奢侈，我就……我不能去坐牢，我舍不得离开你。”
　　程真知吸了吸鼻子，抬手绾着如云的长发，像是在遮掩眼底的泪花。
　　苏允翻手机的手微顿了下，继续面无表情刷着。
　　“再怎么装可怜我也不会帮的，有工夫在我这儿演戏，不如去求求齐轻言。”
　　“我不能求她。”
　　“怎么不能？怕她不饶你？依我对她的了解，她要想治你早就治了，拖到现在不过是心里憋着口气，你要让她顺了这口气，什么都好说。”
　　“怎么顺？像狗一样摇尾乞怜？还是像那晚在会所那样，任她绑上随便羞辱？”
　　苏允没有说话，视线依然盯在手机屏幕。
　　程真知凄凉一笑，眼圈晕红，声音都有些发颤，逼真的她自己都差点信了。
　　“是，我是alpha，就算被怎么样也不算什么，既不会像Omega那样被标记了只能一辈子臣服，也不会像女性bate那样有怀孕的风险，而且在你眼里，我就是个不知羞耻的女人，也不存在被羞辱了就精神崩溃，简直可以说没有任何后遗症，还能解除坐牢的危机，这么想来，我还真该去求她。”
　　程真知努力回想了下自己当初被开除学籍万夫所指的凄凉，眼泪很快就掉了下来，哪怕没有观众，该掉还得掉，指不定一会儿观众就抬头了呢？
　　“可我不可能去求她，绝不可能！我接受不了你以外的任何人碰我，我宁愿去坐牢！”
　　这话成功让苏允抬了下眼帘，可惜苏允只看了她一眼就马上又垂下了视线，薄红的唇抿了又抿，道：“演技不错，不如考虑一下进军演艺圈，凭你的外貌和演技，圈钱应该很容易，区区一亿多，一两年就能还清。”
　　得，白酝酿了半天感情，白浪费了这么多生理盐水。
　　程真知微微睁大眼，一副难以置信的模样。
　　“你是在挖苦我吗？娱乐圈好混的吗？我不是科班出身，又没有背景，还得罪了齐轻言，别的不说，单齐轻言一个人就能让我混不下去，我怎么圈钱怎么还？”
　　“所以就让你去求她，治病治根，跟我说这些没用。”
　　程真知深吸一口气，“你真的就这么无情？就没有一点点喜欢我？”
　　喜欢？
　　苏允心头一跳，下意识抬眸，正对上程真知熏红的眼，那颤红的唇瓣，梨花带雨的凄楚模样，让她心乱如麻，明知道这女人诡计多端，这眼泪，这绝望，肯定都是装的，她还是忍不住心口一阵抽痛。
　　苏允强装镇定，若无其事的转开视线。
　　“开什么玩笑？我怎么可能喜欢你？你可是alpha。”
　　程真知凄凉一笑：“就因为我是alpha？”
　　“就算你不是alpha也一样。”
　　“所以你绝对不可能喜欢我，对吧？”
　　苏允顿了下，好半天才回了句：“对。”
　　“我不信！”
　　程真知突然快步过来，苏允警惕地赶紧起来，还没等走出半步，就被程真知呼咚一声扑着按坐回沙发椅。
　　程真知膝头分开，跪在沙发椅两侧，沙发椅不大，硬生生挤进两个膝盖，挤得苏允本能的合拢了腿，程真知趁势坐到了她腿上，勾着她的脖子低头就亲！
　　“你！唔！”
　　苏允被亲了一下，飞速歪头躲开，抬手就掐着程真知的腰肢往外推她，这种状况下难免把控不住手劲儿，程真知被掐得倒抽一口凉气，却并不放开苏允，反而搂着她的脑袋直往怀里按。
　　“别动，别动苏允，我马上就要坐牢了，让我再说最后几句话行吗？就最后几句。”
　　苏允扑了满鼻馨香，原本坚定推拒的胳膊，突然就有些使不上力，这个姿势本来就不好甩掉人，她干脆放弃了推拒，只掐着她的腰肢不动了，脑海情不自禁浮现了昨晚在车里的画面，尤其是那……创可贴。
　　苏允闭了闭眼，那画面真是不敢想，不是画面旖旎让她心猿意马，而是昨晚她颤抖的身形和刚才的泪颜悄然重叠，面对程真知，她一点儿也不觉得恶心，只有猩红的血液在血管中狂奔，说不清是心疼还是兴奋，也或者两者都有，明明没有任何信息素的参与，她却仿佛到了易感期，多愁善感，还容易被诱导。
　　“你、要说什么快说！”
　　苏允压抑着自己，只想赶紧转移注意力。
　　“我……我就是想在这最后的时间，不自量力的给你三个选择：一，跟我睡一次，我心甘情愿去坐牢，保证后半辈子都不再打扰你；
　　二，我去坐牢，但是我不甘心把你让给别人，我给记者说你同A恋，始乱终弃，你对Omega不行；三……”
　　不等程真知说三，苏允拽开她的胳膊，猛地推开了她，脑海里那点儿旖旎都被这第二句的威胁消除的一干二净。
　　就知道她的眼泪是装的，一切都是装的，就是为了威胁她！
　　苏允冷冷道：“就凭你也想威胁我？”
　　程真知顺势跌坐在单薄的地毯，睡袍凌乱，白皙的长腿歪在一边，她缓缓抬起头，眼角通红，明明还挂着眼泪，却挤出一个脆弱的微笑。
　　“对，我就是在威胁你。”
　　苏允冷嗤一声，“就凭你空口白话？谁相信我始乱终弃？”
　　程真知单手撑地，缓缓解开袍带，露出了腰侧红艳艳的手掌印。
　　“这算不算证据？”
　　“你！”
　　苏允瞬间明白了程真知刚刚为什么突然靠近她。
　　程真知拢好睡袍，温声道：“我知道凭我自己是不可能把你怎么样的，可齐轻言呢？她恨我，同样也恨你，她如果知道你对Omega不行的话，会怎么样？我记得董事会那边一直对你当董事长很有意见吧？”
　　苏允冷眼看着她起身走到她面前，眼帘垂着，温顺得像是那威胁的话都不是她说的似的。
　　“网上已经爆料了，不差你这一个，你想怎么说，随便你。”
　　“你这又是何必？只要跟我睡一次，我就不会把你昨晚吐的事说出去，你就能凭借崔娜娜轻松度过难关，何必非要鱼死网破？”
　　“你以为你说别人就信？”
　　“那就试一试啊，当着记者的面，你亲崔娜娜一下。”
　　“你以为我不敢？”
　　“我可没这么说，你大可以亲一下，然后记者跟拍十分钟，你不吐就算我胡说。”
　　类似苏允这样的碰不了别人的设定并不新鲜，往往这种设定的目的就是圈定非主角受不可，强调唯一性，也间接表明了忠诚，可以最大程度的提高读者的爽度，作者既然给苏允贴上了这么个标签，那就绝不可能轻易违背，所以她确定以及肯定，苏允绝对亲不下去。
　　尽管非常笃定，程真知还是不敢表现的太过张扬，不然苏允一怒之下不管不顾的就是要跟她对着干，她还真拿她没办法。
　　程真知把握着语气的度，抓住一切成功的可能，再度跪坐上了沙发椅，这次没有再强吻苏允，而是小心翼翼捧着她的脸，自上而下俯视着她，眼底的温柔交织着哀伤，每一个字都说得乖顺而又充满了蛊惑。
　　“只是睡一次而已……很快的……几分钟就好……你其实也对我有兴趣的对吧？就当是可怜我……只一次……我保证以后绝对不会再烦着你……只一次……”
　　嫣红的唇晕着水光，仿佛魔女的耳语，即便摒除声音的影响，单看着那一张一合的唇，莹白的贝齿，贝齿见偶尔滑动的幼嫩鲜红的舌尖，就已经让苏允下意识蜷缩了手指。
　　“你……”一开声，沙哑的一个字像是在砂砾中碾过，苏允不自然地清了下嗓子，长睫垂下，不敢再看程真知，继续道：“你不是说三个选择吗？何必非要强调第一个，咱们心知肚明，你想要的是第三个。”
　　——错！是我心知肚明，你一点儿也不明！
　　程真知想再接再厉，可又担心余璐回来坏事，只得遗憾地暂且放弃继续勾引小苏总，转而说了第三个选择。
　　“我希望你能帮我查清事实真相，虽然我不记得了，但我确信我不可能诈骗，在查清楚之前，你要保住我不被警察带走。”
　　苏允推开她站了起来，掩饰着不定的心绪走到窗边拉开窗帘，望着不远处车来车往的马路，淡淡道：“想让我帮你，还不说实话，你这么没诚意还有什么好谈的？”
　　这年头，做好人真难，说实话没人信，非让她说假话是吧？！
　　程真知脑海里揪着苏允狂踹了八百脚，这才道：“那我就简单明了，我没有诈骗，你要还我清白，并且不能让警察把我带走。”
　　“那如果事实证明你就是诈骗呢？”
　　“那就以一个月为限，这一个月里我还是你的保姆兼助理，这也是为了应付舆论，一个月后，不管你查出什么结果，我都认了。”
　　“最多一个礼拜。”
　　“三个礼拜！”
　　“两个。”
　　“成交！”
　　一个月只是她给自己留得最长期限，一个月内能回去，她的公司还有救，两个礼拜当然更好。
　　有了作者新贴的这个「不能碰别人」的小tip，程真知有自信两个礼拜内拿下苏允，说不定连两个礼拜都不用。
　　窗外阴沉沉的，没有阳光，只有阴云密布，不是大雨倾盆那种急迫，却有着秋雨连绵的预兆。
　　程真知望着沐浴在阴云下的苏允，黯淡的光线让她原本冷白的脸越发白得透明，平时穿着西装不明显，如今只裹着一层浴袍，初长成的少女感格外的明显，肩柔而有力，腰肢如柳，长腿纤纤，就连脚后跟的立骨都精致如白玉。
　　程真知心头一动，走过去搂住了苏允那看上去就很好搂的细腰。
　　苏允蹙眉想拽开她，软媚的声音贴着她的后背传了过来。
　　“不然就改成一个礼拜吧，一个礼拜之内，不管你查出什么结果，我都不再烦你，但是同样的，看在我这么乖的份儿上，临走那天，能睡我一次吗？就一次，我死都瞑目了。”
　　主动要求减少时间，既能缩短任务周期，还能顺便卖一下深情人设，哪怕一个礼拜之内不能完成任务，临走前还能再赖一波，苏允同意跟她睡，她就完成任务，不同意，她就以此为借口，再多讨要至少一个星期，成功的几率还能翻了一倍！
　　程真知不想自夸，可她真的觉得自己这一招用得很不错。
　　苏允当场拒绝？不，不存在的，她……没有机会。
　　苏允刚想拒绝她，房门咔哒一声，余璐推门进来，身后还跟着崔娜娜。
　　一看程真知不要脸地搂着自家小苏总，余璐立马就炸了毛，几乎是一个箭步上前，拽着她就丢到了一边！
　　“你能不能要点儿脸！！”
　　这台词程真知都快听烂了，刚想说能不能换一句，转头就看到崔娜娜一脸震惊的杵在门口，眼圈肉眼可见的迅速晕红，那幼萌的脸，怎么看怎么可怜。
　　看这样子，余璐肯定说服她帮苏允做戏了吧？
　　她肯定不知道自己原本是要被赶走的，就因为还有利用价值，才会被留下。
　　程真知突然觉得心里有点难受，明明长得漂亮身材还这么好，连她个女的都快心动了，却被苏允这么冷待，这要是知道苏允厌恶她厌恶到胃酸都吐出来了，她该是什么感受？
　　就因为爱苏允，所以就活该这么卑微被利用被践踏？
　　像极了愚蠢的自己，虽然一个是为了爱情，一个是为了所谓的师生情、亲情，还有可笑的友情。
　　左耳朵进着余璐的怒骂，右耳朵出去，程真知过去关了门，牵着崔娜娜走到床边坐下，没等大家伙儿反应过来怎么回事，她已经温柔地搂着人家轻轻拍起了背。
　　“误会误会，都是误会，我和小苏总没什么的，刚刚就是姐妹之间开玩笑，你也知道的，我是alpha。”
　　那边正骂的余璐瞬间噎住了，苏允也微挑眉尖看了她一眼。
　　余璐：这什么情况？狐狸精转性了？不！她绝对有阴谋！
　　可就算有阴谋，至少眼下是对小苏总有利的，余璐就是憋死也不会在这时候多说什么。
　　崔娜娜噙着眼泪撤开身，明显是不相信。
　　“那余姐为什么要骂你？”
　　余璐刚摸出口红想补个妆，咔嚓，口红按断了。
　　啊啊啊！我的Serge Lutens！！
　　余璐心疼的都快滴血了，小心的收起断掉的口红，暗自懊恼怎么每次一摊上程真知自己就这么不冷静，真该好好反省反省。
　　她轻咳了声，刚想解释，那边程真知又开了口。
　　“余助理骂我是我癞蛤蟆想吃天鹅肉，我喜欢小苏总，可我是alpha，我们绝对不可能的，小苏总对我一点儿都不感兴趣，不然昨晚干嘛叫你来？”
　　“可……”
　　“别可了，昨晚小苏总之所以丢下你，只不过是因为那个视频让她想起了我俩被算计的事，心里不舒服，又不想对着你发脾气，所以才离开的。”
　　崔娜娜盯着红彤彤的兔子眼，转眸看向余璐：“真的是这样吗？余姐？”
　　余璐一脸正经，“对，就是这样。”
　　——这瘟神绝对想耍什么花招，我必须看严了她！
　　余璐把刚买来的衣服递给苏允和程真知，换好了衣服，几人出了酒店，一如之前安排的，记者已经蹲在门口，一窝蜂过来又拍又问。
　　余璐拒绝回答任何问题，也不承认苏允和崔娜娜是恋爱关系，但是苏允从头到尾都护着崔娜娜不受记者骚扰，怎么看都关系匪浅。
　　这样就足够了，刚爆出苏允x无能，苏允就公开女友，显得过于刻意，这样制造暧昧，却闭口不谈，反而更容易引导大众相信。
　　【小苏总肯定不是x无能，不然这么好的机会干嘛不顺势承认是自己女朋友？】
　　【对对对，小苏总根本不care这些乱七八糟的造谣，人家这是在保护自己女朋友。】
　　【我的娘啊！那Omega真踏马漂亮！尤其是那身材，我要是能有这么漂亮的女朋友，我立马去做O变A手术！】
　　【收起我的40米大刀，我还以为楼上猥琐A呢，原来是个O，楼上的，看我一眼呗，OO恋没结果的，波恋有没有兴趣？】
　　【切，早知道是谣言了，说了你们还不信。】
　　几人好不容易应付完记者坐进车里，余璐厚着脸皮挤到后车厢，死活看着程真知，避免她再作妖。
　　却不料，程真知自打上车连看都没看一眼苏允，全程挨着崔娜娜，几次还想上手挽住人家胳膊。
　　程真知骨子里没有AO之别，只觉得俩人都是女的，搂搂抱抱太正常了，其他人却不这么想。
　　崔娜娜僵硬地坐在车椅，几次推开程真知挽过来的胳膊，要不是看在她是苏允助理的份上，她真想翻脸了。
　　可僵硬并没有持续太久，程真知很健谈，又温柔，三言两语就把崔娜娜带入到和谐的语境，两人从口红谈到包包，又从包包谈到高跟鞋，再从高跟鞋神转折到古典音乐，两人居然都喜欢听钢琴曲！
　　妈呀，这可是千里遇知己！
　　两人一路叭叭叭，越挨越近，因为体征相同，程真知语气又格外的温软，崔娜娜一时竟忘了她是alpha，程真知抓着她的手看手相的时候，她竟还兴致勃勃的连背后的苏允都忘了。
　　“啊啊啊！对对对！我小时候就是经常生病，我妈还怕我养不大呢！”
　　“对对！你看的好准！我家人确实保护我很好，高中毕业连大学都没让我读，怕出岔子，我是在家读的网校。”
　　余璐翻了个白眼。
　　——这么漂亮一Omega，傻子也看得出来保护的很好吧？还用看手相？
　　“是……我家人的确……经常让我相亲，可我一个都看不上，我……幸好我家人也不勉强我。”
　　不勉强？呵！
　　程真知或许不知道，但余璐却再清楚不过，崔家家境不错，可并不算顶流，不上不下的最容易眼高手低，好不容易养出这么漂亮的女儿，当然想「卖」个好价钱，之前不是不勉强，只不过是对方还不足以让他们心动，昨晚她一个电话就能让他们把女儿放出来，还不足以说明一切？
　　眼看着两个人越说越亲热，看手相就算了，竟然开始摸骨了？
　　摸完胳膊摸肩膀，摸完肩膀摸锁骨，摸完锁骨这是还想摸哪儿？！
　　余璐实在看不下去，刚想发飙，苏允突然站了起来！
　　没等众人反应过来，苏允已经矮身挤到了两人中间坐下，面不改色的继续翻她的平板。
　　程真知：？？
　　崔娜娜：！！
　　余璐：QAQ；
　　被挤得只能侧身的两人完全搞不懂小苏总这又是闹得哪一出，全场就余璐一个明白人，可偏她还不想明白！
　　——小苏总绝对不是在吃程真知的醋！
　　她才不在乎这个瘟神！！她她她、她就是看不惯程真知一直占人家便宜！！
　　——对！一定是这样！
　　——她家小苏总就是小仙女，最单纯，最善良，最有爱心！最见义勇为不让色狼随便揩油！
　　作者有话要说：齐轻言：她会来求我的吧？会吧？一片花瓣，会，两片，不会，三片……
　　今天有点晚，但是肥章啊……
　　感谢今天有糖吃……猫三花……包养议棋——
　　扶云华 2瓶……给文文浇水——

27、第 27 章
　　齐轻言果然说到做到，他们前脚刚回FAD，警察后脚就找上了门，当着全公司人的面，带走了程真知。
　　派出所里，齐轻言黑色卫衣棒球帽，小众品牌的纯手工马丁靴，翘着二郎腿，抱着个手机刷游戏，斜身靠坐铁皮蓝漆长椅，两个助理，一个正跟警察说着什么，一个坐在她身后，不时把奶茶递到她嘴边，她吸两口，助理再拿开。
　　这还真是像极了不学无术的纨绔，半点看不出大小姐的优雅气度，和三年前的软萌小可爱天差地别。
　　听到动静，齐轻言姿势不变，抬眸睨了她一眼，帽影幽暗，黑瞳如夜，看似漫不经心的一瞥，却仿佛猎豹盯上猎物，让人忍不住心底发寒。
　　齐轻言只瞥了她一眼就垂下了眼帘，继续刷她的游戏，像是看到陌生人似的。
　　她不理程真知，程真知也没兴趣跟她周旋，跟着警察进了审讯室。
　　这种场合，苏允当然不会跟来，不过她安排了余璐过来，来的路上余璐已经分析过了，现在她顶多就是个嫌疑犯，问话是必然的，只要不是人证物证俱全，绝对不会拘留她，问完就能走。
　　警察问了不少问题，才穿过来没几天的程真知哪里知道？一问三不知。
　　警察审讯都有套路，这是基本的职业素养，可再怎么神通广大，她不知道就是不知道，又不是装的，随便怎么问他们也问不出个所以然。
　　她有没有撒谎，警察心里也有初步判断，果然如余璐所说，反复问了差不多一个小时后，就放她离开了，不过有言在先，近期不能离开本地，如需离开，要到派出所报备，获准了才行。
　　程真知昨晚被挤了一夜，本来就没睡好，早上又被苏允掐腰推倒，就算地上铺了地毯，可也挡不住她穿得少，当时还不觉得腰酸背疼，这一路坐车过来畏手畏脚的，又坐冷板凳审讯了一个小时，这会儿再起来，她简直怀疑自己一下子老了三十岁，老胳膊老腿老腰的，哪哪都咯咯咔咔的，说不出的难受。
　　当着众人的面，她不好捶背揉腰，强忍着签了字，跟着余璐往派出所外走，只盼着上了车再好好伸腿伸胳膊舒展舒展，顺便揉揉她酸胀的腰。
　　转过走廊，一抬头，齐轻言还在老位置坐着刷着游戏，助理手里的奶茶已经见了底，就剩几颗珍珠豆还在，另一个助理不见了踪影。
　　程真知只当没看见她，踩着高跟鞋从容踩过光可鉴人的地砖。
　　哒哒，哒哒。
　　她越走越近，离齐轻言只有一步之遥，齐轻言吊儿郎当，看都不看她一眼。
　　哒哒，哒哒。
　　她走过了齐轻言，齐轻言眉心似乎蹙了起来。
　　哒哒，哒哒。
　　她走到了大门口，撩开绿皮帘就要走出去。
　　啪啷！
　　身后突然一声摔砸声。
　　程真知忍住了回头看的欲望，施施然下了台阶，余璐却是回头看了一眼。
　　“啧，自己摔自己手机，什么毛病？”
　　余璐自己开车过来的，程真知等在路边，余璐过去取车。
　　程真知站在路边台阶，天阴沉沉的，长市那边下了雨，这边还没下，只有阴风恻恻，卷着浓浓湿气，冻得她打了个哆嗦。
　　她搓了搓胳膊，身上是余璐在酒店准备的白衬衣西装裤，标准的职业装，虽然实际和休闲装舒适度差不了多少，可她正腰酸背痛着，心理作用下，总觉得身上的衣服严重影响了她呼吸，尤其是领口最上一颗纽扣。
　　她撩了下长发，顺手解开了那扣子，领子朝两边拽了拽，深吸了一口气，感觉好受多了，没等放下胳膊，身后突然伸出一只瘦白的手，一把攥住了她的手腕！
　　程真知一惊，下意识转头看去，齐轻言扣着棒球帽沉着脸看也不看她，粗暴地拽着她就下了路边石，黑色奥迪低调地开了过来，没有停车，只减了速，助理打开车门，齐轻言猛地把她推进车里，自己也紧随而上。
　　程真知膝盖磕到车底，疼倒是不疼，也不知怎么磕到了麻疙瘩，半条腿瞬间就麻了，站都站不起来，稍微一用力，小腿就像千万只蚂蚁一块儿爬过，难受的难以形容。
　　齐轻言一点儿也不怜香惜玉，拽着她就按到了车座上，摆了摆手，示意助理坐副驾驶，还不让停车，助理那么人高马大一男的，硬生生蹭着狭窄的座椅夹缝挤到了前排。
　　程真知忍着腰酸背痛加腿麻，无语地看了眼齐轻言，虽然没料到齐轻言居然敢大白天在派出所门前掳人，可她也倒也没觉得多怕，毕竟有视频监控，而是余璐的车就跟在后面，她谅齐轻言也不敢真把她怎么样。
　　应该……不敢的吧？
　　不过，这种时候硬碰硬肯定对她没好处，倒不如和气一点，如果能化干戈为玉帛当然最好，如果不能……总不会比现在更糟糕。
　　齐轻言哗啷坐到了她旁边，两腿一翘，翘到了前排椅背，手往裤兜里摸了摸，左兜摸过摸右兜，右兜摸过又拍了下上身，拍完仿佛才想起手机已经被自己砸了，手又收了回来，往下压了压帽檐，抱臂闭上了眼，身子随着车子微微轻晃着，竟……睡着了？！
　　程真知：“……”
　　睡着是不可能真睡着的，程真知不傻，可管她真睡假睡，无所谓。
　　程真知吆喝了声：“停车！”
　　俩助理一个驾驶座一个副驾驶，齐齐回头看了她一眼，又看了齐轻言一眼。
　　“不用看，你们家齐大小姐已经同意了，还不快停车！”
　　齐轻言眉心跳了下，自身后猛地勾住了她的脖子，另一条胳膊紧跟着粗暴地揽住了她的细腰，力道之大，她差点以为她想勒死自己！
　　“谁准你走的？别动！再动扒光你！”
　　“咳咳咳！”
　　这疯子！！
　　脖子上卡太紧，小腹又被勒得上不来气，程真知除了咳嗽一个字都说不出来，下意识挣扎着去扒齐轻言的胳膊。
　　齐轻言歪头看着她勒得胀红的脸，也不知哪里让她大小姐高兴了，勒她的胳膊稍松了松，勉强让她喘上了气，只是嗓子还带着被强硬勒过的钝痛，说话都带着绵软的沙哑。
　　“过去的事都是我的错，我道歉，对不起，给我点时间，我一定还你钱。”
　　“道歉？好啊，那你说说你错哪儿了？”
　　这话怎么接？谁告诉她该怎么接？！
　　说她错在不该借她那么多钱？
　　齐轻言想听的是这个吗？这么说只会火上浇油，更让齐轻言觉得自己的初恋就是一场笑话，更恨她入骨。
　　那……说她错在不该辜负了她？
　　这不是揭了齐轻言的伤疤吗？齐轻言发火还是次要的，万一她再让她以身补偿怎么办？
　　这种狗血套路小说里可太多了！她一点都不怀疑齐轻言绝对说得出来。
　　怎么想这问题都没法答，怎么答都是错，完全的送命题！
　　可不答就对了吗？
　　齐轻言下巴搁在她肩上，歪头漫不经心看着她，猫抓耗子般满是戏谑。
　　“怎么不吭声了？错得太多不知道怎么答？还是压根就不觉得自己错了？”
　　随着她的声音，勒在腰际的胳膊越收越紧，勒得程真知不自觉挺直了腰背，却反而更紧密地贴在了齐轻言身前，隔着两层衣服都能清楚感受到齐轻言滚热的体温。
　　“还不说话？看来是真不知道自己错了。”
　　齐轻言歪着的脑袋越靠越近，呼吸灼热地喷洒在她嫩白的脖颈，程真知头皮发麻，一个不好的念头簌地闪过脑海。
　　她……她她她，她该不会是想……
　　嘶——
　　后颈突然一阵剧痛，痛得她下意识低头，眼角瞬间就飚了泪。
　　齐轻言勒紧她的咽喉和腰肢，不给她丝毫挣扎的机会，张开牙齿狠狠咬住了她的腺体。
　　疼！这是真疼！
　　程真知甚至有种后颈的皮肉要被硬生生撕下一块的错觉。
　　她疼得冷汗瞬间沁了满头，虚弱地扒着齐轻言的胳膊，明明是想反抗的，可腺体被咬的刹那，全身的力气迅速被抽光，胳膊都快抬不起来了，更别提反抗。
　　齐轻言咬着她的腺体，咬了足有三分钟才松开，看着她虚弱地歪倒在车椅上，齐轻言手臂撑在椅背，俯身居高临下看着她，帽影下的眸子凌光闪动，柔韧的舌尖缓缓舔过嘴角，舌尖猩红的血迹散出微微的甜香，那是野兽饱餐后的餍足。
　　“疼吗？疼就对了。”齐轻言扒了下自己的卫衣领子，露出颈窝的纱布，“你咬我的时候可也没手下留情。”
　　她咬她是迫不得已，可她呢？就是为了报仇！
　　睚眦必报，小人！
　　何况咬颈窝和咬腺体根本不是一个概念！
　　就算程真知不是这世界的人也知道，不管是Omega还是alpha，腺体都是身体极为隐私的部分，再亲密的朋友都不会轻易触碰这个部位，通常只有恋人和至亲才会碰触。
　　尤其对于Omega来说，咬腺体就是标记，是要一辈子臣服于咬她的alpha的。
　　至于alpha咬alpha，大都是在敌对状态下，一方想羞辱另一方才会做的事。
　　齐轻言还真是恨透了她，这种方法都用上了。
　　没有对比就没有伤害，程真知这会儿一点儿也不觉得苏允冷酷无情难以亲近了，她巴巴的盼着天降总裁救她于水火。
　　她自己能逃吗？
　　自然是能的，凭她的三寸不烂之舌，苏允都能让她忽悠住，何况区区一个女配。
　　可前提是这个女配思维正常不是个疯子！
　　齐轻言就是个疯子！
　　天才在左，疯子在右，疯子都和天才并驾齐驱了，她还是省点口水吧。
　　alpha虽然不能被标记，可腺体被咬还是会有3-10分钟不等的虚弱期，倒也不是说完全动不了，只是手软脚软没什么力气。
　　程真知倒是可以挣扎着爬起来，挺直腰板扮一扮宁死不屈，可她何必呢？
　　倒不如趁着虚弱装装可怜，不求让齐轻言放下仇恨，好歹减一点恨意是一点。
　　“对不起……”
　　程真知歪趴在座椅上，颈窝朝上，疼得碰也不敢碰，泪眼湿红，虚弱喘气的嘴唇鲜红欲滴，软绵绵带着一丝沙哑的嗓音，仿佛柔软的海风裹着轻沙拂过唇角。
　　齐轻言原本还噙着戏谑的笑，缓缓散了去。
　　“再给你一次机会，说说自己哪儿错了？答得好我就放了你，答得不好……我就撕了你……”齐轻言故意顿了下，“的衣服。”
　　齐轻言不顾她挣扎，直接把原本松松掖在裤腰的衬衣给拽了出来。
　　“一件。”
　　齐轻言顺着她的背朝上摸了摸，摸到内衣带，扯起弹了下。
　　“两件。”
　　齐轻言的手一路滑下，勾了下她的裤腰。
　　“三件。”
　　眼看她又要伸手扯她裤子，程真知忍无可忍一把按住了她的手！
　　齐轻言也没坚持，轻佻的低笑了声：“总共四件，我没数错吧？我这个人很讲道理的，一次恐怕你答不对，我给你四次机会，答错一次撕一件，答对就可以直接下车。”
　　“直接下车？给衣服吗？”
　　齐轻言皮笑肉不笑道：“你看我这车里还有多余的衣服吗？”
　　程真知：“……”
　　没衣服她怎么下车？
　　说来说去还不是必须一次答对？！
　　程真知无语道：“那我要都错了呢？”
　　帽檐下的黑瞳划过一道流光，齐轻言唇角笑意不散，眸光却说不出的诡异。
　　“四次都答错，我可以给你两个选择，一，直接下车；二，再给你最后一次回答的机会。”
　　直接下车？
　　我呸！
　　光溜溜的怎么直接下车？！
　　“那最后一次如果我还答错了呢？”
　　齐轻言又是一笑：“如果还错，那就……”
　　齐轻言滚热的指尖抚摸过她后颈的牙印，指腹分泌的细微汗液刺痛了伤口，程真知下意识躲了躲。
　　齐轻言微敛黑瞳，长睫浓郁，不似苏允蝶翼般的纤密，却仿佛烈阳炙烤下的兰草，坚韧不拔簇簇昳丽。
　　“那就自己捂好自己的腺体，假装自己不是alpha，求我放了你。”
　　求？怎么求？
　　不是她思想不纯洁，实在是她想不出输得底裤都没有的她，该以怎样羞耻的姿势捂着腺体求她？
　　程真知虚软地歪躺着，越想越觉得不对。
　　这到底是清水百合还是19×小黄蚊？这都是什么羞耻台词？！
　　程真知鬼使神差的又翻了翻识海的坑文文案，那明晃晃的【响应社会和谐，禁止强制play】，之前让她无比痛恨，现在却总觉得写得还不够详细，应该写明了不止主角不能强制，全员都不能！
　　想起之前会所的事，她怎么就这么没有安全感呢？
　　天降总裁，你到底来不来？！
　　余璐呢？余璐肯定还跟着吧？
　　那文案，程真知是越看心里越没底，万一狗作者真长了个狗血脑袋，非要把好好的霸总小甜文写成三人修罗场先虐身再虐心最后还要来个我怀的孩子不是你的但是你不接受就是不爱我的狗血操作怎么办？！
　　对了，她是alpha，不会怀孕。
　　那就是，虽然我被强了但是我的心始终是你的你要是不接受你就是不爱我？
　　空气中弥漫着齐轻言霸道的alpha信息素，程真知被咬伤的腺体暂时失去作用，没办法散发信息素，只能被她的信息素压制，再怎么心绪烦躁思路跳脱都只能忍着。
　　信息素的影响下，她已经不知道自己在胡思乱想些什么了，理智渐渐消退，竞斗的欲望在血液中狂涌，可偏偏她散不出信息素，又手软腿软没有力气，空有一腔热血。
　　齐轻言按了按钮，隔绝了驾驶室和后车厢，缓缓释放着信息素逼压着她，玩着她爱玩的猫戏老鼠的游戏。
　　“开始吧，第一次机会，你到底错在哪儿？”
　　齐轻言疯了，程真知可没疯，她才不跟疯子玩游戏，她直接转移话题。
　　“我觉得咱们之间有误会，我虽然失忆了，但是我了解自己，我绝对不是那种背信弃义的人，不如咱们冷静下来好好谈谈，也许就能找出症结。”
　　“答错，第一次机会没了。”
　　呲啦！啪啷啷啷！
　　什、什么？！要不要这么粗暴？！
　　从不骂人的程真知忍不住都要爆粗口了。
　　疯子！疯子！！
　　齐轻言毫不客气猛地拽开了她的衬衫，虽没有扯破，可扣子迸的到处都是，一颗都没给她剩。
　　腺体被咬的后遗症正在褪去，程真知稍微恢复了点力气，乍然推开齐轻言，高跟鞋甩在一边，光脚下地就要去拽车门。
　　车子开得并不快，毕竟是市区，她就这么跳下去应该摔不死。
　　她原本不想这样的，毕竟怕疼，可再不下去，她怕这齐疯子真的不管不顾对她做出什么，她对演修罗场狗血剧真的没兴趣！
　　可惜……车门一如她所料，锁死了，她根本拽不开。
　　齐轻言见她不顾一切要跳车，不知是动了恻隐之心，还是憋的那口气出了心里畅快了，竟大发慈悲冲她招了招手。
　　“好了，逗你呢，回来吧，我不问了。”
　　逗她？逗她逗到撕她衣服？！那我要逗你能不能直接撕了你这个人？
　　程真知银牙咬碎，沉促地喘了会儿气，拽着车门没动。
　　齐轻言难得好脾气的竟没催她，也没拽她，两腿一翘，再度搁到了前排椅背。
　　“不是想跟我谈吗？好，谈啊，我听听你还能怎么狡辩。”
　　车里空间毕竟是小，程真知弯着腰拽着门，姿势说不出的难受，坚持了没一会，果断松手，倒退了两步，坐到了身后的单座。
　　她拢了拢那没一个扣子的衬衣，干脆拽着衬衣角在胸下打了个结，虽然这样一来腰露出来了，不过也没什么要紧的，就当小短衫了。
　　“我再重申一遍，我真的失忆了，很多事都记不清楚，不管你信还是不信，这就是事实。所以我现在需要知道的是：
　　第一，你是什么时候告诉的我你的真实身份；
　　第二，我是什么时候第一次找你借钱？
　　第三，我又是什么时候跟你提出的分手，在这之前我有没有什么异常表现？比如说，突然变得很温柔，对你特别好，或者突然心不在焉惶惶不安安？”
　　齐轻言动了动帽檐，帽檐下窄瘦的脸隐去了表情，只那黑瞳越发的深不见底，暗潮汹涌。
　　“我们交往三个月后，你说你爸公司资金周转不灵，可能要倒闭，我就拿了一千五百万给你，你问我，我就说了我是齐家人。”
　　“所以第一次并不是我主动找你借钱？”
　　“对。”
　　“那之后呢？我找你借那一亿是什么时候的事？”
　　“大概过了十几天。”
　　“从我知道之后，对你的态度有没有什么变化？”
　　齐轻言轻嗤一声，黑瞳浮上嘲讽：“说得好像你真的不记得似的。”
　　程真知侧身坐着，朝外探了探身，眸光沉稳，严肃又认真地凝视着她。
　　“我已经说了很多遍了，我真的不记得了，撒谎并不能改变事实，如果我真诈骗，与其这样装作不记得，倒不如哀求你放过我更靠谱，装不记得只会更激怒你，你说对不对？”
　　齐轻言微扬下巴，敛目望着她，满身戾气已经淡化到极致，却还是威慑十足。
　　“你……从以前就很擅长揣摩别人的心思，我记得你大学还专门选修了社会心理学。”
　　虽然没明说，可齐轻言的意思不言而喻，就是说她深谙人心，所有的说辞都是为了给自己开脱。
　　程真知懒得多费唇舌。
　　“你不信我也没办法，那咱们继续，我当时对你的态度有什么变化没？”
　　“没有。”
　　“那借那一个亿之前呢？也没有什么奇怪的事发生，或者我有没有什么奇怪的表现？”
　　“没……”齐轻言顿了下，“好像有那么一件，不过跟这个应该没什么关系。”
　　“说说看。”
　　齐轻言略一沉吟，翘着的腿抬了抬，换了换叠压的脚。
　　“那天半夜，你突然给我打电话，说你想我，让我去找你，我这辈子都没跳过窗户，第一次跳窗出去找你，你推着单车在街口等我，什么都没说，带着我骑上车就走，骑的也不急，就绕着八二路转了一大圈就送我回去了。”
　　“那之后呢？”
　　“第二天我又问了你，你还是什么都没说，就说是想我，那天看你也挺正常的，有说有笑，我也就没再问。”
　　“又过了几天我借你一亿？”
　　“又过了……”
　　齐轻言突然顿住，视线直勾勾落在她的腰侧。
　　程真知下意识顺着她的视线低头看去，衬衫系起来了，腰侧那两个红通通的手掌印居然还在，甚至还有点隐隐青紫！
　　苏允掐得是有多用力？！
　　程真知隐约感到不妙，没等她随手抽个什么东西防身，齐轻言目呲俱裂，陡然爆开腺体！铺天盖地的信息素直冲而来！
　　齐轻言跳下座椅，推着她呼咚一声，狠狠按在车底！
　　作者有话要说：程真知：完鸟完鸟！这次是真的完鸟！天降总裁都不管事鸟！QAQ；
　　感谢小民-4雷……包养议棋（你肿么天天换名字——）；
　　感谢今天有糖吃……猫三花……小刑……包养议棋——
　　36141436 1瓶……给文文浇水——

28、第 28 章
　　封闭的车厢，满溢到近乎炸裂的alpha信息素，对Omega来说，这是让她们臣服并心旌摇曳的甜美香气，可对于同样身为alpha的程真知来说，这却是最难闻的味道，也是最极致的挑衅，只会带来生理性厌恶和疯狂想要暴打对方的冲动。
　　“齐轻言！你冷静点！你这是犯罪！”
　　“去你妈的犯罪！”
　　她只不过歪头躲了下齐轻言的嘴唇，齐轻言瞬间就炸了，一把箍住她的下颌，黑瞳跳动着嗜血的火焰，低头就要咬她！
　　这要是咬上，她嘴唇就别想要了。
　　程真知一只手被钳制，只剩那条还没好利索的残废小胳膊，情急之下，她只能弃车保帅，抬手捂住了自己的嘴。
　　“唔！！”
　　这一口狠狠咬上了她的手背，痛得她倒抽一口冷气，瞬间出了一层细密的汗。
　　齐轻言撤回身，舔了下唇角的血迹，粗暴地一把扯开她的手，猛地按到一边，伤口蹭在地上，疼得她整张脸都皱在了一起，齐轻言手飞快的挪了下，按到了她的手腕，低头一脸戾气地再度朝她吻来。
　　呸！咬！
　　再度朝她咬来。
　　程真知手背可还疼着呢，哪儿敢让她咬中，赶紧歪头躲开。
　　齐轻言目呲俱裂，松手去箍她的脸，她迅速抬手继续捂嘴，齐轻言拽开她的手，她的脸就又歪到一边来回躲，如此几次，齐轻言突然扳着她的肩膀，原地翻了个身，把她翻成了脸朝下趴着。
　　呲啦！呲啦！
　　齐轻言毫不客气，上手就撕，她刚系好的衬衣彻底报废。
　　“齐轻言！你真想坐牢？！”
　　“就算我坐牢，也绝对拉上你！”
　　齐轻言的眼底血丝迸裂，清瘦的脸颊挂满暴虐的嘲讽，她反剪着她的双臂，麻利的把破衣服从肩膀扒下来拽到手腕处，三两下就给她绑了个结实。
　　这疯子！
　　皮肤直接接触到阴凉的空气，冷得程真知瞬间起了一身的冷豆子，她没忍住打了个哆嗦，拼命挣扎，可本来肩伤就没好利索，又腰酸背痛腿抽筋的，腺体还受了伤，腺体对于alpha来说不啻于兴奋剂生产基地，无论是威慑Omega臣服，还是和alpha竞斗，都需要它的刺激。
　　她现在腺体受伤，只能被动分泌出少量信息素，根本不足以狂涌起她的热血，她情绪不到位，身体又跟不上，天时地利都不占，又怎么能跟打了鸡血似的齐轻言对抗？
　　尤其惨的是，齐轻言本来就疯，又受了刺激，再加上她虽然腺体受伤，可还是本能的释放出了对抗的alpha信息素，双重刺激下，齐轻言更是疯上加疯，这时候跟她讲道理，根本就是对牛弹琴，牛还会踩断她的弦！
　　退一万步讲，就算她反抗得了，副驾驶可还坐着个不用开车的助理，那人高马大的男alpha出手的话，分分钟把她拆了重组。
　　怎么办？！
　　以余璐对她的防备，肯定不会通知苏允，就算通知了苏允也不会专程赶来救她，就算赶来也没这么快，不管怎么看，天降总裁都是绝对靠不上的，所以她现在到底该怎么办？！
　　天时地利没有，人和也指望不上，难道她今天真要折在这里了吗？！
　　嘶！
　　这次没咬腺体，而是一口咬在了她的腰侧，虽然比起第一次咬腺体下嘴轻得多，可还是疼得她倒抽一口凉气。
　　她属狗的吗？！
　　疯狗子！
　　程真知不怕死，死了说不定就直接回去了，可她怕疼！
　　齐轻言咬了一口不罢休，又来一口还是咬在腰侧，只是咬的位置稍微挪了挪，滚烫的呼吸喷洒在冰凉的皮肤，说不清什么感受，她还没稍微一躲，换来的是更狠的牙劲儿。
　　不行！不能再这么坐以待毙！
　　动之以情晓之以理是没用的，那以毒攻毒呢？
　　程真知脑中灵光一闪，突然放弃了所有的挣扎，深吸了口气。
　　“呵……呵呵……”
　　程真知侧躺在地，双臂反剪，形容狼狈，乱发遮住了她略显苍白的脸，只露这一角红唇，勾着若有似无的笑。
　　那笑先是很轻，轻的齐轻言粗重的呼吸轻易就将它遮了个干净，可越笑声音越大，越笑越夸张，最后笑得程真知整个人跟着颤着，下巴仰起，发丝凌乱在漂亮的脸，红唇弯着，露出莹白的贝齿，鲜红的舌尖随着笑声晕出银色的水光。
　　她美得凌虐，又可怜的让人心酸。
　　齐轻言终于抬眸看向了她，眼底翻涌着森森狼血，明明已经快要控制不住，却还是抿了下沾血的红唇，问出一句。
　　“你笑什么？”
　　程真知又颤笑了一声，这才哑着笑哑的声音道：“我笑我算计了这么多，最后还是落得这个下场。”
　　“你终于承认自己算计了？”
　　“我承认，我为什么不承认？！”
　　程真知突然整个人绷紧到极致，激动道：“我爸妈车祸死了你知道吗？死了！！我妹妹瞎了！我爷爷傻了！我奶奶还得了肝癌！！我已经走投无路了！我不能被辞退！
　　我、我就是算计了怎么了？！我算计苏允，逼她给钱！我脸都不要了，只要能拿到钱！
　　我好不容易解决了家里的问题，以为终于可以喘口气了，你又来逼我！
　　你让我怎么办？！
　　我只能继续算计苏允！逼她帮我！
　　她恨我算计她，差点没打死我！我好不容易躲过一劫，还没刚到公司又被带去警局！刚出警局又被你抓来羞辱！
　　我……”
　　程真知激动的声音突然破了音，一声哽咽压都压不住。
　　她拼命缓着，想起了她那最终也没拿到的毕业证，想起导师冷笑的脸，想起爸妈，想起室友，想起……
　　她眼眶憋得胀红，眼泪怎么噙都噙不住，顺着眼角倔强又不甘的滚落，濡湿了她凌乱的发丝，再开口的声音，软了七八度，带着一丝气音，夹杂着说不出的凄凉。
　　“我……疼……被你打得肩还疼着，被你咬的也疼着……还有被她打的腰、腿，还有尾椎摔了好几次，都疼……”
　　齐轻言眸光一凌，怒道：“她打你？！”
　　程真知像是没听到似的，眸光涣散，眼泪濡湿的发丝黏在脸上，自顾自地喃喃自语。
　　“我知道我坏……我不招人喜欢……我自私自利……我活该疼死！活该受罪！我不想为自己辩解什么！我只是……只是突然有点难受，我心里难受……”
　　齐轻言眉头紧皱，垂眸看了眼被她的牙印儿盖满的紫红掐痕，又看了眼她淤青未散的左肩，乌瞳动了动，没有说话。
　　程真知轻笑了声，笑声在胸口震动，沾湿的睫毛似乎沉得撩不开眼帘，她干脆阖上了眼，像是突然失去了生存的欲望，声音越来越轻，语气越来越淡。
　　“你想做什么就做吧……咬死我也好……或者别的什么都好……你怎么高兴怎么来……
　　就是……就是别在这里……至少找个房间……四面有墙……隔壁还没有人……不会被人听到我有多可笑……
　　我什么都没有了……就只剩下这最后一点点的尊严……算我求你了……求你……”
　　齐轻言垂下眼帘，兰草般簇簇的眼睫颤了下，突然抬眸，眸光如烈火，一把捏住她的下颌，强硬地转到她这边。
　　“你当我傻子？！什么打你？这明明是掐出来的手印儿！干什么掐出来的真以为我看不出来？！”
　　程真知睁开眼，隔着凌乱的发丝睨了她一眼，挣了下被束缚的手。
　　“你敢把我放开吗？”
　　“我为什么要放你？！”
　　“我证明给你看，看到底是打的，还是干什么掐的。”
　　齐轻言乌黑的瞳仁死死盯着她，两人无声对视，不知过了多久，齐轻言突然垂下眼帘，转手把她的手腕解开。
　　“我倒要看看你还能耍出什么花招？”
　　程真知蜷缩着身子呛得咳嗽了几声，道：“信息素能先收一收吗？我难受。”
　　齐轻言下颌紧绷，檀红的仿佛烈焰灼烧过般的唇讥屑地勾了下，毫不客气就是一句：“不收！”
　　车厢狭窄，车窗紧闭，通风实在是不太好，满车厢的信息素压迫的程真知真有些上不来气。
　　她又咳嗽了几声，还没等开始证明，齐轻言突然捏住她的下颌，凶巴巴瞪着她，也不知到底在想些什么，红着眼瞪了她半天，突然又松了手，跟自己闹气似的语气不善的扬声吆喝助理开天窗。
　　天窗一开，满车的信息素瞬间散出去不少，效果这么明显，显然齐轻言已经收了自己的腺体。
　　程真知总算好受了点，压迫感降低，她的腺体也总算恢复了控制，她也跟着收了自己的信息素。
　　“来吧，证明吧。我丑话说在前面，你要证明不出来，我就直接在这儿弄了你！”
　　程真知长心了，这次是真的长心了，她发誓以后哪怕出门倒个垃圾她也带着个电棍，打死不给齐轻言再逮着她的机会。
　　她没理齐轻言，面朝上平躺之后，牵着齐轻言的手搁到自己腰上。
　　“你和苏允个头差不多，你自己比比，位置对不对？”
　　苏允是坐着推她的，位置比较靠上，这样躺着当然位置不对。
　　齐轻言一时无语，自己来回比划着，又换了好几个姿势，折腾了半天，脾气没有越来越暴躁，反而有了点雨过天晴的味道。
　　“那你说这手印儿是怎么来的？”
　　程真知道：“她在沙发上坐着，我在她面前站着，她就那么掐着我往外推。”
　　“推就推干嘛要掐着？”
　　“我……当时只穿着浴袍，而且我站着比较高，她够不到我肩膀，推我胸前也不合适，就掐着我腰推了。”
　　齐轻言沉吟了片刻，突然又晴转阴。
　　“你说她坐着你站着？那怎么就不能是她坐着，你坐她腿上？”
　　怎么猜这么准？！
　　程真知心头惊跳，面上却丝毫不显。
　　“我干嘛坐她腿上？我俩都是alpha。”
　　齐轻言嗤笑一声：“当年你说过的话，你都忘了？”
　　程真知老实道：“这还真忘了，我说什么了？”
　　“你说……”齐轻言突然住了嘴，“忘了就算了，你过来。”
　　齐轻言起身坐到一旁单椅，拉着她往自己腿上坐。
　　“我试试位置对不对。”
　　程真知淡定地坐上，虽然她早上的确是坐在苏允腿上的，可她被推的时候并不是坐着，而是跪直的，怎么试位置都不会一样。
　　齐轻言试了试，果然不一样，脸色稍霁。
　　程真知挣扎着想下来：“现在信了吧？让我下来。”
　　“等下。”齐轻言搂着她，恋恋不舍的摩挲着凹陷的腰窝，也不知是真想到的，还是没话找话，突然拍了拍身侧的椅边道：“你跪在这儿试试。”
　　程真知：“！！”
　　不管心里怎么慌张，面上程真知都一派的坦然，她膝头分开，跪在两侧，齐轻言揽着她的胳膊滑开，顺势比照位置。
　　噗通！噗通！
　　那手划着，眼看就要和那掌印重叠在一起！
　　突然一个急刹车！
　　车玻璃Duang的一声碎成蛛网，苏允站在车外，马路上拥堵着车辆，交警正急忙跑过来，到处都是嘈杂声，一辆红色法拉利横斜在马路中间，硬生生挡了去路。
　　苏允冷冷看着下意识抱在一起的两人，视线在程真知光溜溜的背上晃了一圈，最后定格在齐轻言紧搂着她的胳膊。
　　如夜的黑瞳抬起，纤密的长睫仿佛结了冰，苏允的声音更是冻成了冰碴。
　　“你俩在……干什么？”
　　作者有话要说：程真知：不是！别瞎想！你听我解释！！
　　感谢小魔粉-90雷（我天！！）-包养议棋-（举高高——）mua! （⚹╯3╰）
　　感谢小民-3雷……包养议棋-（揉揉——）mua! （⚹╯3╰）
　　感谢今天有点困……双雷包养议棋-（抱歉，我又晚了）mua! （⚹╯3╰）
　　感谢猫三花……包养议棋-（一把抱住——）mua! （⚹╯3╰）
　　哒宰 7瓶……给文文浇水-mua! （⚹╯3╰）

29、第 29 章
　　天阴沉沉的，乌云压顶，空气中透着潮冷的湿气，车来车往的马路上，大红的法拉利横斜路中央，余璐陪着笑配合交警挪车，被堵的车主烦躁地摇下车窗，想怒骂，可一看那立在路边的熟悉身影，立马就闭了嘴。
　　路人纷纷驻足，车主纷纷下车，附近商铺的店主客人都跑了出来，一个个手机举着，完全车祸现场该有的同情和担忧，一个个惊喜异常，趁着交警一个人忙不过来，恨不得簇拥上前，把苏允团团围住。
　　“这不是小苏总吗？！我见到真人了！！”
　　“啊啊啊！好想问她要签名！！”
　　“车里那是谁？卧槽！不是吧？是齐大小姐！”
　　“不行，我好兴奋！快不能呼吸了！掐人中！快掐我人中！”
　　“你们这么激动干嘛？什么小苏总？”
　　“FAD的小苏总啊！最小卡斯特医学奖获得者苏允啊！”
　　“啊？就那个研发抑制剂的？”
　　“对对对。”
　　“艹！老子居然还有那见科学家的命，朋友圈，赶紧发朋友圈！”
　　“我发v博了啊啊啊！小苏总好好看……比照片还好看！”
　　“我想哭！嘤嘤嘤，让开，让我再近点儿！”
　　“别挤！艾玛别挤啊！”
　　人群骚动着，苏允刹那间暴涨的信息素都没能阻碍他们的热情，幸好这是工作日又不是下班高峰，聚集的人不算太多，只围了两三层，至少不用担心踩踏事件。
　　车玻璃碎成了蛛网，可还牢牢挺在窗框上，只中间有个拳头大小的缺口。
　　苏允拎着沉甸甸的千斤顶，一路急奔而来的焦躁，这会儿全都隐在了冰白的脸下，她没有任何表情，语气平淡的就像是这车窗根本不是她砸的。
　　苏允道：“开门。”
　　齐轻言不发话，助理当然不敢随随便便开门。
　　齐轻言推了推帽檐，似笑非笑看着苏允，程真知越是挣扎着想下来，她越是搂得紧。
　　“小苏总来晚了，她已经被我标记了。”
　　程真知可没有暴露癖，哪怕穿着bra也不行，她正奋力挣扎着，一听这话，差点没吐血。
　　这疯子胡说什么呢？还嫌她死得不够快？！
　　再说她一个alpha标记个屁！
　　“你放开！”
　　程真知挣扎得更厉害了，齐轻言被她带得差点跌到车椅下，帽影下的眸子不耐烦地眯了眯，突然按住她的脑袋，一口叼住她柔白的耳垂，以只有两人能听到的声音，低声威胁：“再动就当众扒了你！”
　　随着威胁，齐轻言搂在她腰际的手突然斜插进了她的裤腰，手背朝外鼓了鼓，连带着裤腰绷紧在了她的小腹。
　　程真知：“……”
　　这真是……无fuck可说！
　　讲真，威胁扒她裤子不如威胁咬掉她耳朵，她比较怕疼。
　　不管怎样，好汉不吃眼前亏，程真知老实的没再挣扎。
　　齐轻言明显很满意，松了她的耳垂，按着她的脑袋按在自己肩上，歪头故意伸长韧红的舌尖，慢条斯理地舔舐着刚刚结了一层薄薄血痂的腺体。
　　“看到了吗？我标记的。”
　　伤口微微刺痛着，程真知暗骂了八百遍狗疯子，倒也不担心苏允误会，毕竟瞎子也看得出来她是被强制的，苏允那么聪明的人怎么可能看不出来；
　　车窗外，隔着那蛛网中间那拳头大小的缺口，苏允薄红的唇抿着，没有一丝的表情，云淡风轻的与这越来越阴暗的天截然相反。
　　起了风，潮气越来越重，风拂乱了苏允脸侧碎发，扑簌着她单薄的白衬衫，衬衫的袖子还卷在手肘，一看就是正工作着匆忙赶了过来。
　　齐轻言视线直勾勾盯在苏允脸上，挑衅地反复舔舐着腺体，苏允沉默的与她对视了片刻，突然轻笑了声，唇角笑意浓浓，眼底却没有半丝波澜。
　　“认识这么久，我都不知道你有精神病，alpha不能被标记，这是基本的生理常识，连这都搞错，我劝你还是早点约个心理医生好好看看。”
　　齐轻言噗呲笑道：“比起你的不知道，我也挺意外的，小苏总这样的神童小仙女，原来还有虐待员工的变态癖好。”
　　“虐待员工？”
　　程真知差点没吐血。
　　齐轻言真是搞不死她不罢休是吧？！
　　你俩battle能不能别拉上我？能不能？！
　　“怎么？打完就忘？还是不想承认？再或者被你虐待的太多了，你弄不清我说的是谁？”
　　齐轻言又是一笑，轻佻至极，乌瞳檀唇，瘦削的脸颊，桀骜中透着一丝邪气。
　　“好了好了，别生气，我都能理解的，毕竟那方面不行难免会变态，打骂员工还是轻的，没强制play说明还有救。”
　　苏允淡淡道：“她说的？”
　　程真知欲哭无泪，她不就撒了个小谎吗？要不要现世报的这么快？
　　齐轻言道：“别管谁说的，要紧的是你千万别讳疾忌医，也别因为自己是学药的就高估自己，毕竟药学和医学还是有挺大差距的，你说对吧？”
　　交警指挥着挪完法拉利，过来处理这边。
　　“先把车开到路边，别影响交通。”
　　跟谁对着干也不能跟警察对着干，助理配合地打转方向盘，把车停到了一边。
　　副驾驶的助理下了车，配合调查，余璐也跟着，解释苏允为什么突然违反交通横车路中央。
　　“她只是听说员工被绑架，太着急了才会这样，我这边已经报了警，110那边应该马上就有人过来。”
　　110果然很快就赶了过来，敲车窗让齐轻言开门，齐轻言转手要了助理的西装外套给程真知披上，却没有开门。
　　她托着程真知的腰坐在自己腿上，按着程真知的脑袋枕着自己的窄肩，吊儿郎当道：“不好意思，我的宝贝儿害羞了，不太方便开门。”
　　警察蹙眉道：“请配合我们的工作，有监控显示你是绑架，并没有经过对方的同意。”
　　“绑架？呵呵。”齐轻言轻佻大笑，“没看她乖乖窝在我怀里吗？老警，你出警这么多次，见过几个被掳的这么乖顺的？”
　　警察也不是吃素的，坚持道：“如果是误会那更好，不过还是要请你配合我们的工作。”
　　程真知忙着系西装扣，系好了刚想报警，齐轻言突然搂住她的脖子，胳膊自然而然挡住自己的嘴，压低了声线道：“陪我一年，我撤案。”
　　——谢谢您嘞……
　　陪她一年，她宁愿直接死回去！
　　程真知还要喊警察，齐轻言又道：“钱也不用你还！”
　　——本来就不是我欠的！
　　眼看程真知还要喊，齐轻言再退一步：“半年，不能再让，求苏允帮你，不如求我。”
　　程真知微微一笑，温柔地摸了摸她的脸，齐轻言轻笑了声，钳制的胳膊也跟着松了松，转而对已经在严厉警告她的警察道：“这真不是绑架，不信让她说。”
　　程真知被禁锢在她怀里，勉强扭回头隔着车窗上的圆窟窿望着车外的警察。
　　“我……是被迫的！她威胁我不配合她就告到我牢底坐穿！可我根本没有诈骗！我是冤枉的！她还撕我衣服，还咬我！我是alpha不是Omega！她变态！我会被她玩死的！救命！”
　　齐轻言瞬间乌瞳震颤，闭合的腺体陡然绽开，暴戾的信息素呛得程真知差点没上来那口气。
　　“程真知！你耍我？！”
　　“放开我！”
　　程真知挣扎着要跑，却被齐轻言一把掐住了后颈，指尖狠狠扣进她的腺体，薄薄的血痂瞬间抠破，猩红的血沁出，痛得她信息素骤然收回，骤收的冲击让她控制不住的浑身颤抖，指头尖都是麻的。
　　齐轻言丁点都没手下留情，死死抠着她的腺体，像是要给她直接撕掉似的，帽影下的瞳仁黑得可怕，眼底血丝迸裂，咬牙切齿！
　　“又骗我！你踏马又骗我！！道歉假的！说好好谈谈也是假的！所有的一切都是假的！！”
　　——不是，你别这么激动，痛，痛痛痛！
　　这该死的腺体，一受伤整个人都软了，这设定也太恶心了！
　　程真知突然恶向胆边生，抬手狠狠抓向齐轻言的后颈！
　　——你掐我，难道我就不能掐你了吗？！
　　她攒足了全身的力气狠掐了下去！
　　嘶！
　　痛！
　　这一爪子下去，非但没有掐破，指甲差点没崩断！
　　好硬！她的腺体怎么跟石头似的，怎么这么硬？
　　齐轻言毫发无损，程真知却十指连心，痛得指尖抽搐。
　　齐轻言掐着她的腺体强迫她抬头，帽影下的脸阴鸷的仿佛来自地狱。
　　“程、真、知！你可真行！”
　　糟！搬石头砸了自己的脚！
　　“亏我刚才还心软想放过你！看来是我想多了！狗改不了吃屎，人渣就是人渣，装得再可怜也还是人渣！”
　　好好好，我是人渣，请你用法律的武器报仇雪恨，别这么当众行凶两败俱伤！
　　程真知真是疼的眼角都飙了泪，真是怕什么来什么，她真怕疼！
　　警察在外面捶门怒喝齐轻言赶紧开门，齐轻言充耳不闻，人群越聚越多，到处都是嘈杂的哄闹声、惊叹声、不可思议声，还有指责声询问声，嗡嗡一片。
　　哐啷！
　　突然一声巨响！
　　千斤顶脱手而出，震碎车玻璃，呼咚一声砸进车里！
　　苏允觉得自己一定是疯了，这样一个劣迹斑斑的女人，她为什么要急着赶过来？
　　为什么要当众砸窗动粗？为什么要留话柄给对方？！为什么偏还要赶在这节骨眼儿上？！
　　她疯了，她绝对是疯了！董事会那几个老不死的不会轻易放过她！
　　这次绝对会惊动她爸！万一再气得她爸病情恶化怎么办？！
　　快冷静下来苏允！有警察有媒体，根本不用你出手！
　　冷静！相信警察，交给警察！
　　冷静！
　　哗啷！
　　苏允突然扒窗，半身扑了进去，碎玻璃刮破单薄的衬衣，划伤皮肉，她毫无所觉，隔过程真知，一拳砸到齐轻言脸上，齐轻言砰地一声后脑磕在车壁，苏允趁机揽住程真知的肩揽进怀里。
　　助理一看情势实在控制不住，赶紧开了锁，苏允却没开车门，揽着程真知先头再身，从那车窗托抱了出来。
　　天空隐约飘起了雨丝，苏允把她放在地上，看了眼她空荡荡的西装，西装领很大，名义上是穿着衣服，实际什么也挡不住。
　　苏允黑瞳如霜，突然又抱起她，扛上肩就往那大红的法拉利过去。
　　程真知从头到尾都是懵的，她第一次深切感受到alpha逆天的力量，这么瘦的腰身，这么细的胳膊腿，到底哪来的力气砸碎玻璃还扛起她这么个大活人？
　　苏允的腰是真瘦，从肩头趴下倒着看，越发显得两侧腰线凹得诱人，尤其是那刮破处隐约染上的猩红，她仿佛都能闻到那淡淡的甜猩。
　　一阵天旋地转，苏允把她搁到了副驾驶，俯身系好安全带，抬起的眸子暗潮汹涌，卷翘的长睫都无法掩盖的浓烈情绪。
　　“回去再跟你算账！”
　　感谢今天有糖吃……小魔粉……猫三花……小民……今天有点困……小刑……包养议棋——
　　36141436、明日之子 1瓶……给文文浇水——

30、第 30 章
　　程真知坐在副驾驶，跑车没有车顶，雨丝从阴沉沉的天空飘落，凉飕飕落在她脸上，盘起的长发早就散开，蹭得后颈的伤隐隐刺痛。
　　她把长发顺着一侧拨到身前，歪着头翻了下苏允的车兜，没发现发圈什么的，就发现一支钢笔，勉强把长发绾了绾，钢笔别了上去。
　　少了发丝的磋磨，总算稍微好受了点，齐轻言那边已经乱成了一锅粥。
　　齐轻言也不知怎么想的，形势已经对她很不利了，她居然还下车找苏允麻烦，苏允哪儿是吃亏的人？
　　齐轻言没占到便宜，又被苏允揍了几拳，被警察押下，反剪着胳膊铐上了手铐。
　　被按进警车的瞬间，齐轻言转头朝她这边看来，半张脸又红又肿，唇角沁了血迹，头上的棒球帽倒还牢牢稳稳扣着，帽影下的眸子黑沉的可怕，像是要刺破雨雾将她碎尸万段！
　　程真知麻木地转开视线，怕倒是一点儿不怕，横竖她也没打算在这世界多待，只要抓紧时间完成任务就OK了，齐轻言再怎么恨她都无所谓。
　　再者，齐轻言当众逞凶，这么多人看着，人手一部手机，还有闻讯赶来的媒体，就算苏允不推波助澜，这波舆论也不会轻易过去，舆论压力下，齐家再怎么神通广大也不能太嚣张，总还是要被拘留几天的。
　　不用太久，只要能让她在警局扣个十来天，自己这边差不多也就完成任务离开了。
　　这么想来，自己今天这一通罪也算是没白受，起码能暂时松口气。
　　至于苏允这边，虽然说了要找她算账，可顶多也就是嘲讽几句，苏允不是一般的聪明，不会傻到看不出来她是被迫的。
　　这下就更没什么好担心的了，程真知是彻底放松了下来。
　　苏允配合着做了笔录，以程真知有伤在身，且衣衫不整为由，并没有让警察询问她，留了余璐处理后续，开着那漏雨的法拉利直接回了家。
　　当初苏允买下那套小公寓就是看上了它的安保做的不错，物业也很尽责，倒也不用担心记者或什么可疑人员混进来。
　　开门进了家，苏允径直进了卧室翻了套上下两件的纯棉睡衣丢给她，一言不发又拿着换洗衣服进了浴室。
　　程真知好心提醒：“你腰上有伤，最好还是别见水。”
　　苏允没听到似的，砰的关上了门，力气之大，整间公寓都震得颤了三颤。
　　程真知啧了下舌，进了客房换了衣服，又翻了医药箱，纱布胶布摸出来，低着头艰难的给自己可怜的腺体抹了点药，包上纱布贴好，这才撩起衣摆抹腰侧那叠加在掐痕上的咬痕。
　　大三之前，程真知都像普通女生那样，喜欢喝奶茶，喜欢看小说，还会追星，她看过的小说少说也有几百本，以前还挺萌这种疯批深情人设的，现在亲身体会过才知道，二次和三次真的是天差地别，现实中遇到这种简直太要命了。
　　正抹着，浴室门咔哒一声开了，苏允擦着头发出来，纯白的打底衫，宽松的卡其色长裤，打底衫上淌着水痕，发梢滴答着水珠。
　　窗外雨势溅起，吧嗒啪嗒的雨点打在窗玻璃，客厅昏暗一片。
　　苏允走去玄关开了灯，转身就看到程真知咬着衣摆露着腰，眉心轻跳了下，咔哒又把灯给关了。
　　程真知本来已经适应了昏暗，就这阳台阴沉沉的光勉强还能看清伤处，苏允这一开一关，她瞬间就觉得自己瞎了，什么也看不见了。
　　“你开就开，干嘛又关了？”
　　苏允没理她，踩着昏暗走到沙发边坐下，声音冰凉凉的。
　　“有什么要说的，赶紧说。”
　　——哦，这就是她说的算账吗？果然没什么可怕的，她可不是齐轻言那疯子。
　　程真知扑闪了两下长睫，她坐在沙发最右边，适应了一会儿才再度适应了昏暗的光线，低着头继续抹她的药膏。
　　之前没开灯是没觉得屋里多黑，这会儿不开，纯粹是懒得动，也不想这时候再惹苏允不高兴。
　　“我……其实也没什么想说的，事实显而易见，齐轻言绑架了我，还企图强迫我，我被迫无奈，只好虚与委蛇，一切都是为了保住清白，我说过的，我爱的人是你，我接受不了你以外的人碰我。”
　　“是吗？”苏允双腿交叠，向后靠在了沙发背，随手拿起遥控器开了电视，屏幕冷白的光交错在她白的近乎透明的脸上，“我看你好像玩得挺高兴。”
　　程真知无语地转眸看了苏允一眼。
　　“不是我说你，你眼神儿真不咋滴。”
　　程真知又道：“我最怕疼了你知道吗？要不是为了给你守身，我至于受这么大的罪？”
　　苏允不咸不淡道：“大清已经亡了，而且我没记错的话，你之前可是要当公关的人。”
　　“我那还不是为了接近你？你不是知道的吗？”
　　“你还说我打你。”
　　“我那都是为了保住清白！清白！她看到我腰上这掐印儿，疯了似的要用强的，我当时被咬了腺体，一点儿力气都没有，我能怎么办？我宁死都不想跟你以外的人！”
　　顿了下，程真知无比委屈道：“你看她把我咬的，这掐印儿她咬了个遍，要不是我急中生智糊弄过去，这会儿恐怕早就……”
　　没等她说完，苏允冰凉的手突然伸了过来，一把拽过她，按着就把她按躺在了自己腿上。
　　“你干嘛？”
　　“别动！”
　　苏允轻斥一声，借着电视机屏幕光，低头查看她腰侧的伤，尽管光线昏暗，可那一点点血红的牙坑还是能分辨得一清二楚。
　　牙坑其实已经不太凹了，伤口正在缓慢肿胀，要不了多大会儿就会彻底填平牙坑肿起来，那才是真的疼。
　　幸好这会儿抹上药也不算太晚，淡绿的药膏似乎含有冰片或者薄荷成分，抹上去凉丝丝的，起了不少的缓和作用，舒服多了。
　　可舒服也只是伤口舒服，程真知悬空的脑袋却有点充血。
　　她侧身躺在苏允腿上，脑袋朝下，不仰脖子脑袋疼，仰起脖子脖子酸，怎么都是不舒服。
　　苏允冷着脸，拽过一边的靠枕垫在她头下，还帮她调整了下方向。
　　程真知搞不懂她这是想干嘛？看伤口就看伤口，看一眼让她起来不就得了？干嘛还让她枕抱枕？
　　“你……”
　　“说了别动。”
　　苏允按着程真知不准她乱动，歪身够过药膏，剜了一坨，脸色不怎么样，手下却小心翼翼，温柔地帮她敷药，轻轻地帮她揉按。
　　程真知怕痒，苏允这轻手轻脚的，痒得她拼命忍也没忍住笑，扭着腰躲闪。
　　“好了，不用了，我这儿已经抹好了，包上纱布别蹭到衣服上就行。”
　　苏允拍了她大腿一下，“别动！”
　　程真知委屈巴巴，“真的抹好了。”
　　苏允没好气的又拍了她一下，“药膏不是抹上就完了，要揉按至少五分钟以上才能起到最佳药效。”
　　“可我怕痒。”
　　苏允没理她，手指用了点力气，均匀又规律的揉按着，还别说，真不痒了。
　　程真知乐得舒服，没再挣扎，趁着天时地利人和，还有小雨敲打窗玻璃增加暧昧，程真知搂着抱枕，枕了个舒服的姿势，尝试攻略苏允。
　　“没想到你还有这么温柔的一面。”
　　苏允手指顿了下，继续揉着，低垂的眼眸晕着深海星夜般的碎芒。
　　“我……真的很喜欢你，很喜欢很喜欢，我知道我配不上你，两个alpha也不会有结果，我只是想……想留下一个美好的回忆，只要一次就好……
　　只要拥有你一次，不管将来发生任何事，想起曾经拥有过你，再大的困难都不算什么。”
　　苏允拿过纱布，小心地盖在伤处，撕下胶布交叉着粘好。
　　程真知挣扎着想起来，却被她按着转了转身，转成趴在她的腿上，整个人也向下拉了拉，不再枕着那抱枕，而是下颌贴着她的大腿外侧，露出了后颈棉白的纱布。
　　程真知道：“这儿就不用了吧？这儿咬得深，不敢碰，疼。”
　　苏允像是没听到似的，撕开胶布，轻手轻脚解开已经有点黏连的纱布，借着屏幕光看了看，探手拿过药箱的棉签，小心的蘸掉微微沁出的一点血水，整个纱布都给她揭了下来。
　　酒精也不存在什么过期不过期，顶多就是浓度不太够，苏允拧开医用酒精，棉签蘸过，一点点擦掉她胡乱抹上的药膏，一支棉签就擦一下，擦完就扔，扔了再换新棉签，不大会儿整整一包棉签都让她擦完了。
　　“这种明显出血的伤口，不能用这药膏，得用云南白药。”
　　淡淡一句解释之后，苏允便不再说话，拿起云南白药看了看保质期，看不清楚，开了手机看，看完叹了口气，转手打了个电话。
　　“买点儿云南白药和酒精，还有消炎药，送到学校这边。”顿了下，又道，“顺便带点儿饭，清淡一点，不要鸡蛋海鲜这些发物。”
　　挂了电话，苏允把最后一支棉签造完，丢进垃圾桶，这才放她起来。
　　“一会儿药来了，让她帮你抹了，我先回公司。”
　　这明显就是把她刚才的深情告白当成了耳旁风。
　　难得苏允这么温柔，气氛又这么暧昧，程真知有些不甘心，起了一半的身子突然一转，埋进了苏允怀里。
　　“别走……我一个人害怕。”
　　苏允被她这一扑，刚离开了一点的后背再度靠在了沙发背。
　　苏允破天荒没动，也没推她，任她靠着，只淡淡道：“现在的局面你应该很清楚，我得赶紧回公司收拾烂摊子。”
　　“我知道，可我这会儿真的很害怕，我只要想到我差一点就被齐轻言给……我就怕……”
　　“一会儿让她留下陪你。”
　　“我不要别人，我就要你。”
　　程真知躺在苏允腿上，搂着苏允纤细的腰肢，自下而上望去的眸子水光驿动，仿佛初春融化的泉水，潺潺都是苏允的身影。
　　“别走行吗？陪陪我，不要多久，就……就一会儿，一会儿行吗？”
　　“别闹。”
　　这好声好气的，程真知闹得更欢了，揽在苏允的腰哼哼唧唧撒娇，手还大胆的摸上了苏允光滑如玉的脸颊。
　　“我就闹这一回……真就这一回……我想让你抱抱我，亲亲我，就……你知道的，这样，下次再被齐轻言堵了我也不会这么怕了。”
　　苏允的身形明显颤了下，像是不习惯她微凉的手，也或者……别的原因。
　　程真知仗着苏允不推她，勾着苏允的脖子往上拱了拱，丰润的唇胆大妄为的直接贴在了苏允微凉的唇角。
　　“苏允……我喜欢你……我爱你 (更多小说加群 712 273271)……”
　　先是小心翼翼，再是一个又一个密集的吻，程真知的呼吸不自觉有些沉促，心脏好像也不受控制的开始加速，满鼻都是淡淡的独属于苏允的馨香。
　　苏允喉头微动了下，垂眸望着程真知，长睫镀着淡淡微茫，没忍住抬手摸了摸她的头，修长的指尖带着淡淡的草药香，拂过她微乱的发丝，摩挲过那泛着金芒的钢笔，视线落在了她后颈斑驳的腺体。
　　苏允闭了闭眼，推开程真知乱亲的脑袋，淡淡道：“给了我就不怕了？”
　　程真知舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇角，唇瓣娇红欲滴，就知道苏允没那么好诱惑。
　　“嗯，给你就不怕了。”
　　“为什么？”
　　“第一次只想给最爱的人。”
　　“那第二次呢？”
　　“第二次也想给你，第三次第四次以后每次都想给你，可我……我知道自己不配，我不奢望那么多，只要一次就心满意足了。”
　　“就是说，第二次打算给齐轻言？第三第四之后都给齐轻言？”
　　这什么鬼逻辑？！
　　程真知差点没绷住脸上的痴迷表情，她探手勾住苏允的脖子，无视她刚刚推开自己，撒娇似的亲吻她的唇瓣，胳膊越勾越紧，勾得苏允不得不低头看着自己。
　　“我不喜欢齐轻言，我只喜欢你，不管你信不信。”
　　她秋瞳如剪水，熠熠地望着苏允，声音软糯得仿佛滚在粘稠的蜂蜜里。
　　“如果可以，我真想变成Omega，那样我就能名正言顺地赖你一辈子，再给你生一堆小猴子，让你永远没办法甩掉我。”
　　“猴子？”
　　“对，我想给你生猴子，你能给我吗？”
　　程真知牵起她的手贴在自己脸上，先是撒娇般地轻轻蹭了蹭，蹭着蹭着，就吻在了她的掌心，潮热的气息甫一挨上，苏允突然一个翻身把她按在了沙发！
　　没有爆裂的信息素，也没有迫不及待的亲吻或是其他，苏允居高临下俯视着她，漆黑的眼瞳看不出丁点情绪，就那么按着她，凝视着她。
　　程真知试图勾她脖子，被她按住手腕，试图亲吻她，被她微微后仰躲开，试图……总之不管试图什么，都被遏制了。
　　“苏允……”
　　程真知是那么容易难住的吗？程真知扭动着蛇一样娇软的身形，甜腻的嗓音带着浓浓的鼻音，哼哼唧唧的。
　　“苏允……就一次……你就当可怜我好不好？就一次，可怜我……求求你了……”
　　苏允身形压了压，似乎有些忍受不住想吻她，眼看嘴唇就要挨上，她又突然撤了回去，深沉了口气，猛地起身站了起来。
　　“我、我晚上不一定回来，你关好门窗。”
　　丢下这一句，苏允匆匆去了玄关，换了双运动鞋便开门走了。
　　程真知无比遗憾地趴在沙发背望着紧闭的门。
　　穿这一身去公司？不用换西装衬衫的吗？
　　那三万字里特别交代过，苏允修养极好，上班就是上班，着装很严谨，绝对不会穿这么居家的衣服。
　　所以……这不是回公司，难道是去探望她父亲？
　　苏允并没有马上离开，她坐进车里，靠着椅背望着雨滴不停打在窗玻璃，半敛的眼眸一眨不眨，直到手机响起才垂下眼帘。
　　余璐报备了下处理情况，警察这边还需要再做笔录，最迟明天程真知就得去趟派出所。
　　“那个姓齐的最多拘留几天，就算证据确凿也就这样，这是法律漏洞，alpha性骚扰同性没法定罪，告她绑架证据又不足，顶多就是按斗殴算，关键程真知伤得又达不到最低的轻微伤标准，再怎么折腾也就是她多赔万把块钱，没什么意义，与其跟她纠缠这个，倒不如专注舆论造势，给她扣个精神病的帽子，让他们齐家好好发发愁。”
　　说罢，余璐又道：“您现在在哪儿？在公司吗？董事会那边有没有为难？我现在就回去。”
　　苏允这才开了口。
　　“没有，我在学校这边。”
　　“那您今天还去公司吗？让我说您就别去，横竖也没什么必须您签字的事，倒不如在家休息两天，冷处理一下也好。”
　　“我也这么想，公关部你联系一下，不用管我的传闻，专注齐轻言那边就行。”
　　“好，那您好好休息，还有那个程真知，我怎么想怎么觉得留着她是个祸害，别大鱼没钓着再害咱们湿了鞋，不如就趁着齐轻言这波打发了算了，您说呢？”
　　苏允动了动唇，手臂搁在方向盘，埋头趴下，没有戴蓝牙，手机捂在耳朵，声音透着淡淡的沙哑。
　　“余璐。”
　　“欸。”
　　“帮我找几个Omega，嘴严实点的，其他没要求，一会儿带去你家。”
　　“啊？我家？”
　　“对，我现在就去你家。”
　　“您这该不会是想……”
　　“对，就是你想的那样，我想试试我是不是封闭针副作用。”
　　余璐叹了口气，“行，我这就去办。”
　　挂了电话，苏允又等了片刻，直到看到自己的小助理打着雨伞从小区门口过来，这才拧开了车钥匙，缓缓驶入雨幕。
　　余璐办事果然利索，苏允到她家没多久，余璐就领着五个Omega过来了。
　　这五个长得都不错，类型也算是各有千秋，只除了凶器惊人的统一，其他并没有太多相似，基本可以囊括时下流行的Omega类型。
　　余璐显然已经交代过了她们，她们也不多话，乖巧地站成一排，像是期待皇帝留花牌的秀女，或含羞带怯，或大胆勾撩，或故作疏离，总之各个表情都不一样。
　　苏允挨个看过，她常年做实验，虽然性格严谨，却并不挑剔，如果平时让她评判，她会说，这些Omega都很不错，可如今让她挑一个办事，她就有些……很有些看不顺眼。
　　第一个的下巴太尖，看着别扭。
　　第二个性格太腼腆，扭扭捏捏的一点都不大方。
　　第三个骚的太粗俗，抛媚眼应该像程真知那样若有似无，经意又不经意的才对，哪能这么明目张胆，还不如会所的公关。
　　第四个头发太短，第五个头发太卷，她喜欢黑长直，但又不会太长，像程真知那样正合适。
　　这些只是最明显的缺点，还有一个共同的缺点，凶器太吓人，她不喜欢，她喜欢比一手掌握稍微多一点点，像程真知那样。
　　程真知……她怎么又想起她了？
　　苏允厌烦地揉了揉太阳穴，刚想摆手让余璐把她们都带下去，转眸就对上了余璐殷切的视线。
　　苏允：“……”
　　突然有点说不出口。
　　算了，反正是试，就一个一个试好了。
　　苏允随便指了一个，转身上了复式二楼，进了客房，先拉严实了窗帘，也不开灯，示意那Omega过来。
　　余璐搓着手等在门口，幸好这是进家换了拖鞋，不然来回转着圈，光高跟鞋声就得烦死人。
　　其他四个窝在沙发手机被没收了，只能看电视，一个个垂头丧气的，也没精神聊天。
　　五分钟没到，那Omega噔噔噔下了楼，面红耳赤地看了眼余璐，想夺门离开，又想到余璐承诺的酬金，强忍着羞耻又转到了余璐面前。
　　余璐叹了口气，当场转了钱给她，叮嘱她绝对不能外传，不然后果自负，这才放她离开。
　　苏允站在楼梯口，又喊了一个上去，不到两分钟，那人也出来了。
　　又喊了一个，剩最后两个的时候，苏允干脆让她们一起上去。
　　余璐巴巴地在客厅等着，又是没几分钟，两人一块儿下来，经历过前面三个，她们倒是很坦然，拿了钱就走了。
　　余璐忧心忡忡地上楼去找苏允，一推开卧室门，那扑面而来的Omega信息素混杂着五个人的味道，当场就让余璐扶了墙。
　　余璐愣是没敢进去，喊着苏允开窗散气，转身先进了自己房间，隔了好一会儿才换了身休闲装出来。
　　客房的味道已经散得差不多了，余璐看着坐在床边翻着手机没事人一样的苏允，不知该庆幸还是该叹息，好歹这次没吐，算不算一个好兆头？
　　“她们……您都看不上？”
　　“不是看不上，是只要一靠近就想吐。”
　　余璐不死心道：“那……那不是没吐吗？您怎么不再试试？”
　　“那是我有防备，忍住了。”
　　“那……我再帮您找几个男Omega，再……几个女beta？”
　　只有Omega和女beta可以怀孕，所以女beta嫁给alpha也不算什么稀奇事，虽然对于alpha来说不算良配，可好歹也能接受。
　　“算了，不用试了，应该就是封闭针副作用。”
　　苏允收起手机想起身回家，通知栏突然跳出头条新闻。
　　#让苏齐在线battle的绝世美背#
　　苏允眉心一跳，探指点开新闻，正看到程真知跨坐在齐轻言身上，完美的后背一览无遗，半扭的腰肢柔韧的让人纯纯欲动，那紧紧搂着齐轻言的胳膊，一点儿都不像是迫不得已。
　　苏允黑瞳如点墨，沉了又沉，按灭手机，胸口剧烈起伏了数下，突然冷笑一声改了口。
　　“去找，越、多、越、好！”
　　作者有话要说：感谢今天有点困……双雷包养议棋专栏——
　　感感北海……小魔粉……猫三花……今天有糖吃……小刑……包养议棋——

31、第 31 章
　　余璐办事一向稳妥，天还没黑，第一个女beta就来了，余璐知会了苏允一声，直接让她上了楼。
　　三分钟过去了，那女beta没下来，五分钟过去了，还没下来，度秒如年的十分钟过去，楼上依然静悄悄，余璐热泪盈眶，这是成了吗？！终于成了吗？！
　　又过了几分钟，门突然推开，女beta衣衫不整慌慌张张地跑下来，拽着余璐就往楼上跑。
　　“你快瞧瞧！小苏总吐了一床！脸色好吓人！”
　　余璐大惊，三步并作两步，疾步上了楼，直冲进了客房。
　　苏允已经进了洗手间，趴在洗手台吐得一塌糊涂，屋里隐隐散着腥酸的胃液味，床上有呕吐的痕迹，床边也有一滩，都是带着泡沫的黄绿酸水。
　　余璐顾不得收拾，先过去帮着苏允捶背抚胸，直到她再也吐不出来，开了水管洗脸，这才出来，有气无力地摸出手机给那女beta转了账，例行公事叮嘱了一番，让她离开。
　　其实不叮嘱也不要紧，找的都是靠谱的，而且手机没收，转账账号也都不一样，时间又比较集中，就算有人想作妖一没证据二来不及，翻不出什么大浪。
　　苏允洗完脸漱完口，随便擦了下出来，头发湿了一圈，脸上透着浓重的水汽，早上刚吐过，这又吐，她明显有些吃不消，出门时还扶了下门框。
　　余璐扶她坐到一边儿梳妆椅，手脚麻利的收拾了床单被罩，还顺便拖了个地，不大会儿客房整洁如新，床上一套也都换了新。
　　余璐这才抹了把额角热汗，边洗手擦汗边小心翼翼问道：“您这是强迫自己了？”
　　苏允敛目靠在窗边，胃里空荡荡很不舒服，却一点食欲都没有，她淡淡「嗯」了声，大概说了下情况。
　　她也不知道自己这是怎么了，看到程真知的裸背照满网都是，突然就很不舒服，就有股子热血疯狂翻涌，就想随便找个人睡了，哪怕那人一靠近她就想吐，却还是强忍着继续。
　　然而还是不行，真的不行！
　　明明那么光滑的皮肤，她该喜欢才对，可她摸上去就像摸着皮薄如纸的巨型蠕虫，越是光滑有肉感，她就越是作呕！
　　明明是淡淡的薄荷的口气，只不过在她近处喷洒了一下，她瞬间就翻江倒海，压抑不住吐在了床上。
　　她挣扎着下床，那人赶紧搀扶她，胸口压在她的胳膊，软的让她瞬间想起了腐烂的内脏，忍不住又吐得稀里哗啦。
　　那人明明长得还不错，声音也不错，脾气也挺温柔，起码比之前那几个Omega看着顺眼，可她就是不行，全身上下每一个细胞都在排斥！
　　为什么会这样？
　　明明程真知靠近，她就不会觉得恶心，还有余璐，余璐很多时候比程真知跟她还亲近，她也不会觉得余璐恶心，为什么对这些人就不行？
　　难道是因为……性别？她只能接近alpha？或者男性beta？也就是所谓的「雄性」？
　　这只是猜测，苏允一向严谨，不会随便乱下结论，况且除了余璐和程真知，平时并没有人能那么亲密的靠近她，她不确定真实情况究竟会是怎样。
　　不确定，那就试，既然已经开了头，那就试个彻底。
　　余璐听罢事情经过，唉声叹气地挤了点洗手液搓着手。
　　“那要不就别试了，别勉强，等药效彻底过了再说，再等几个月，说不定就好了，就算不能好，咱们还能治，总会治好的。”
　　这话也就是自我安慰，别人不知道，药研第一线的苏允又怎么可能不知道？
　　副作用是不可逆的，伤害一旦形成，几乎没有回旋的余地，就算将来治好，还是会有间歇性后遗症。
　　苏允捏了捏睛明穴，道：“既然试了就继续，除了你已经联系过的人，再帮我找点男beta和alpha，既试就试全套。”
　　“什么？！”
　　余璐难以置信地举着满是泡沫的手从洗手间跑出来。
　　“您在胡说什么呢？！这些不能怀孕的就算您能适应又怎么样？咱们就不说舆论压力，也不说您家里会反对，咱们就说最现实的！
　　做那事肯定会控制不住释放出信息素，这对alpha来说意味着什么？您是亲热呢还是打架呢？”
　　苏允抬眸道：“我不会被动激发信息素，你忘了？”
　　余璐点头：“是，我知道，可抑制剂抑制的只是您对Omega信息素的敏感度，alpha信息素您还是一样敏感，到时候对方释放alpha信息素，您不主动释放就会被压制，那得多难受？”
　　“那也得能走到那一步才行，我只是想先试试能不能亲近。”
　　余璐还是不理解，转身回洗手间随便冲了下手上的泡沫，复又出来，侧身靠着梳妆台，语重心长道：“您相信这个道理，您就算试成功了又能怎样？您又不能真跟他们在一起，生不出孩子，没结果的！传出去也是丑闻！丁点儿好处都没有！根本没有试的意义！”
　　“谁说没有意义？”苏允抬起还有些苍白的脸，唇上隐约恢复了点血色，“我并不是单纯的想试自己行不行，我也想知道，我是不是只对你和程真知可以。”
　　“我和程真知？还有我的份儿？”
　　余璐有些错愕，不知怎么的，突然有点儿尴尬，在她眼里，小苏总就是个孩子，自己跟她完全是不搭边的，硬生生扯在一起，就像亲妈跟亲闺女，别提多别扭了。
　　余璐不自然地咳了声，她对小苏总没想法，百分之一万的没有，这辈子都不可能有。
　　“那……你想试，那就试试吧，反正就是实验，试完再说。”
　　就这一会儿工夫，其他女beta和男Omega陆陆续续也都赶到了。
　　余璐下楼开了门，谁先来，谁先上去。
　　她又联系了几个alpha和男beta，囊括了所有性别，每个电话都打的无比的糟心，哪个给自己亲闺女介绍同性的妈能不糟心？
　　她努力劝自己保持科学严谨的心态，就当实验看待，别想那么多糟心的，这才勉强打起精神操持。
　　她这边持续不断联系着，楼上的也源源不断下来，大都三分钟不到了就game over，最长也没超过五分钟，前前后后总共五个女beta三个男Omega，全体阵亡。
　　苏允什么感受余璐不知道，反正她是越来越心寒，越来越绝望，也越来越担忧。
　　第一个男beta赶来时，余璐真不想让他上去，强忍着烦躁请他上了楼，一个人惴惴不安等在楼下，也不知该盼着他早点下来，还是该盼着他别下来。
　　两分钟不到，那人就开门下了楼，不等余璐问，直接笑道：“果然是不行，我一靠近小苏总，小苏总就捂住嘴摆手让我走了。”
　　余璐说不清是松了口气还是什么，例行公事的给钱叮嘱。
　　和前面那些「雌性」不同，他们多少都是抱着期待来的，男beta就是纯粹来赚钱的，苏允看上他就看上，看不上他也不觉得有什么损失，拿了钱爽快离开，走时心里还琢磨这是不是一场实验，毕竟苏允的实验狂魔人设可比她小苏总的身份响亮得多。
　　男beta走后没几分钟，男alpha也来了。
　　beta不行，余璐没觉得意外，毕竟她和程真知都是alpha，苏允看样子唯一能接受的只有alpha。
　　果然，男alpha上去之后，很久都没下来，余璐又是心酸又是悲怆的纠结着小苏总在上还是在下的问题，进了厨房。
　　小苏总从中午过来到现在还没吃饭，又吐了一大通，之前让她吃她说没胃口，这会儿差不多能吃了吧？
　　她想给小苏总煮个粥，再炒个清淡点的小菜，这边锅刚坐上，男alpha就噔噔噔下了楼，边下还边冲楼上摆手。
　　“不用送了小苏总，你好好歇着，我走了，再见。”
　　那人连钱都没要，兴高采烈地走了。
　　余璐转头看了眼挂钟，整整半个小时，看来是成了，不成那人不会连钱都不要。
　　她有种自己的好白菜让猪给拱了的微妙心态，仰头看向楼梯口的苏允。
　　“您先歇会儿，等饭好了我教您。”
　　“后面没人了？”
　　苏允眉心紧蹙，脸色明显有些不好，她扶着楼梯扶栏，一步步下了楼，先问余璐要了杯水，坐到沙发喝了半杯。
　　余璐心细如尘，敏锐地察觉出了情势似乎有些不对，她心头咯噔一下，小心翼翼问道：“这事儿……没成？”
　　苏允垂眸望着手里的水杯，微漾的水面倒映着她略显疲惫的脸，她没有说话，只缓缓摇了摇头。
　　余璐瞬间瞪圆了眼，难以置信道：“不会吧？！不成还待了这么大会儿？！”
　　苏允道：“我本来让他走的，他却说他是我的迷弟，问我这是不是实验，我就跟他聊了会儿。”
　　余璐摇晃了一下，扶住了沙发。
　　敢情她提心吊胆了这么老半天，他俩就在楼上聊了个天？！
　　余璐的心情忽上忽下。
　　好白菜没被拱，哈哈哈！可alpha为什么也不行？她家小苏总真是x无能？！啊啊啊！不要啊！！
　　原本不知道该盼着成还是盼着不成的她，这会儿突然强烈的希望成。
　　至少成了还有希望，不成那岂不是只有她和程真知可以？抛开她，那不就等于只有程真知可以？
　　不行！这绝对不行！！
　　那狐狸精！瘟神！王八绿豆糕！绝对不允许糟践她家小仙女！
　　绝对不允许！只要她余璐活着一天，坚决不准她进苏家大门！
　　不过眨眼之间，余璐就脑补了程真知骑在她家小苏总脖子上，耀武扬威地挥着小皮鞭掌控苏家大权，小苏总成了她的裙下臣，FAD成了她的囊中物，她还养了一大堆Omega，当着小苏总的面左拥右抱，嘲讽小苏总是不会下蛋的母鸡，小苏总气到吐血却无能为力，最后被她的宠妾推下楼梯凄惨死去，死时嘴里还念叨着：为什么我是alpha？为什么我不能给你生猴子？
　　余璐一下子就不行了，明知道是假的还吓得自己手脚冰凉。
　　不行，不能让这么可怕的事发生！
　　余璐使劲搓了搓脸，也顾不得妆会不会话，深吸了口气道：“也许是您对男的不感兴趣，等会儿还有女alpha，您再试试！肯定能行！”
　　苏允没有多说，抿了口水点了点头，顶灯亮白的光落在她身后，将她略显苍白的脸笼在暗影中，越发显得她耳根软白，脖颈修长，碎发温顺的浮在脸侧，一角红唇露在光照中，红得粉嫩，怎么看都是个还没大学毕业的少女。
　　小苏总才十八岁啊！
　　余璐突然眼眶胀热，差点没老泪纵横。
　　呸！她还不到三十，一点儿也不老。
　　余璐心情复杂的进去厨房煮饭，不大会儿，那女alpha到了，余璐眼睁睁看着她俩上楼，憋不住关小了火，蹑手蹑脚爬上楼，耳朵贴上了门板。
　　好像有衣服的摩擦声，好像还有谁哼了一声，好像……
　　哗啷！
　　门突然打开，那女alpha诧异地看着她。
　　“余姐这是在干嘛？”
　　余璐老脸一红，尴尬地挺直腰板，强装自然道：“我就想问问你要不要留下来吃宵夜，我做得多。”
　　女alpha笑着回手关了门，“谢谢余姐，不用了，我这就走。”
　　“这、这么快？”
　　“嗯，小苏总让我走的。”
　　余璐轻咳一声，跟着她往楼下走，“你俩……那个……”
　　女alpha爽快的接了话，“我俩试了下，我没释放信息素，不过小苏总还是接受不了，果然网上说小苏总同A恋都是胡说八道。”
　　说罢，女alone好奇道：“这是什么新实验？我刚本来想问问小苏总的，我看她脸色不太好，就没好意思问。”
　　这女alpha的思维竟然跟刚刚那个男alpha一样！
　　余璐顺着她敷衍了几句，“我又不懂这个，小苏总忙里偷闲做个实验，我配合着就成了，问那么多也没用。”
　　女alpha表示理解，余璐转了钱给他，女alpha走去玄关换鞋时，随口问道：“那余姐参与实验了吗？小苏总能接受你吗？”
　　余璐眼皮一跳，哼哼哈哈点了下头，目送她离开，关门扶着门板累得眼皮子都快太不起来了，身累是一方面，主要是心累。
　　这波总共六个人，差几分钟十二点，最后一个男beta也走了，照理是失败。
　　为什么会这样？是样本不够多？还是真的只有她和程真知可以？再或者……小苏总只是单纯的今天不太舒服？
　　余璐站在楼梯口踯躅了半天，想到老苏总把小苏总托付给自己，自己却把人辅佐成了x无能，又想到刚刚脑补的程真知上位小苏总惨死，再想想小苏总自分化以来憋了两年，正常人都要憋坏了，何况还打了封闭针，突然一攥粉拳，噔噔噔跑上去，也不敲门，径直推门而入。
　　苏允靠坐床头疲惫的揉着太阳穴，昏暗的灯光将她微微蜷缩的身形映的仿佛剪影，怎么看怎么让人心疼心酸加心生怜惜。
　　余璐深吸一口气，也不问苏允情况怎么样，声音铿锵有力！
　　“试试我吧！”
　　苏允抬眸睨了她一眼，黑瞳淡淡，看不出什么情绪。
　　“你？”
　　余璐壮士断腕，为了「亲闺女」视死如归道：“现在基本上是两种情况，一种是，您的确只能接受我和程真知，一种是，您只是这两天状态不太好，所以见谁都吐。
　　所以，用我做实验，您之前不是不觉得我恶心吗？
　　如果今天也接受不了我，那说明不是您不行，只是这两天状态不太好。
　　可如果我行，其他人不行，那咱们就顺其自然，我不介意做下面那个！”
　　这惊世骇俗的一番话，苏允瞪了她好半天，突然没憋住笑出了声。
　　“别傻了，咱俩不可能。”
　　“谁说不可能？我觉得很可能！”
　　余璐挺着仔细看还真挺不错的香肩窄腰大长腿，原本梳的一丝不苟的齐耳短发，这会儿微有些散乱，平白多了几分银靡的味道，原本的严厉与刻薄弱化了不少，熟女的性感扑面而来，尤其是那丰润的和小巧的脸有些不协调的唇，将那性感发挥到了极致，还真是……越看越有味道。
　　可再怎么有味道，在苏允眼里，余璐就是助理，是前辈，甚至是亲人，可不管是什么，总之就是绝对不可能发生那种关系的关系。
　　“好了，不是在做饭吗？你先去做饭吧，吃了饭早点睡。”
　　眼看着自己下了十二分的狠心才做出决定，就这么轻易被苏允否认，余璐心中焦急，上前一步直接坐到了苏允跟前。
　　“只是试一试怕什么？万一您就是状态不太好呢？退一万步来说，就算您真的只能接受我和程真知，我肯定比程真知可靠！在您治好之前，我愿意免费帮您纾解！还能配合您治疗，您不用对我负责！”
　　顿了下，余璐又道：“我是alpha，也没什么损失，您也不用觉得愧疚！”
　　苏允早知道余璐工作负责，对她忠心不二，可这不是古代，也不存在什么主仆，虽然AO之间其实并不平等，但起码AA之间还是比较平等的，就算是上下级关系，也没有所谓的忠心不忠心，余璐能全心全意辅佐她工作她已经觉得非常难得了，她是真万万没想到，余璐居然能为她做到这种地步！
　　“你……”苏允有点难以启齿，她看了余璐一眼，又看一眼，虽然觉得不太可能，可还是忍不住问了句：“你是不是暗恋我？”
　　啪嚓！
　　这话不啻于平地一声惊雷，差点没把余璐劈的当场去世！
　　“不是！我没有！我只喜欢软萌可爱的Omega！你别瞎说！”
　　余璐急的苏允屡教不改的「您」都成了「你」了。
　　苏允相信余璐，却想不明白。
　　“那你为什么要这样？就算alpha不会怀孕，这也不是随便能做的事。”
　　“我……”
　　余璐垂下眼帘，好一会儿才再度抬起，平时略显刻薄的脸挂上一抹苦笑。
　　“其实也不是什么大不了的原因，我只是不知道该怎么说，等我想好了再说行吗？”
　　苏允还是第一次见这样脆弱的余璐，探手摸了摸她的头，本是想安慰她一下，却不料，余璐跟炸了毛的孔雀似的，一下子就挺直了背。
　　“你干嘛？！”
　　苏允哭笑不得，顺嘴道：“不是要试吗？”
　　余璐这才反应过来，她是真被苏允那句暗恋刺激到了，想她费尽千辛万苦才突破了老母亲的心，勉强自己壮士断腕，身体上的疙瘩都还没过，这就连心理都来打击，她怎么可能不炸？！
　　她深吸了口气，意识到自己有点儿反应过度了，又重新把七零八碎的心理建设拼凑到一起，慷慨赴死般一把按住了苏允的肩。
　　“来！试！”
　　苏允本来情绪很差，可看着余璐这样子，苦中作乐的忍不住想笑。
　　“你确定？”
　　“确定！来吧！”
　　苏允抬起手，也按住了余璐的肩，两人你按我我按你，不像要亲密，倒像是要摔跤。
　　苏允忍着笑，朝她靠了靠，熟悉的家人般的气息，一点儿都不觉得恶心，真要亲，好像还真能亲下去。
　　苏允亲了下余璐的脸颊，突然皱眉松开了她。
　　余璐赶紧睁眼道：“怎么了？想吐吗？”
　　苏允蹭了蹭自己的嘴，星眸透着几分戏谑，“你卡粉。”
　　余璐一哂，赶紧起来跑去洗手间洗了把脸，边洗边心生苍凉。
　　她卡粉小苏总都亲的下去，今晚她岂不是真要折在这里了？
　　可怜她保了二十多年的身，原本想留给自己未来的Omega的，就这么……就这么没了吗？
　　对不起未来的老婆，我脏了，我不是故意的，对不起，以后我一定唯老婆是从，你千万别嫌弃我！
　　余璐胡思乱想着，还真有点心酸想哭，平时看着挺精明强干的，谁能想到她脑袋瓜里还有这纯情小思想。
　　余璐哭唧唧洗完脸，再出来已经彻底调整好了情绪。
　　大alpha能屈能伸，不就是那什么吗？又不是Omega，真不算什么！
　　余璐长腿一迈，三两步到了床边，再度坐到了苏允面前。
　　“咱速战速决，楼下还煮着粥呢。”
　　苏允原本并没有认真，可看她这一本正经的样子，想想，或许真是自己状态不好，试试也好。
　　她再度贴了过去，又亲了下余璐的脸。
　　余璐紧张地望着她，“怎么样？”
　　苏允略一沉吟：“还好。”
　　“不想吐？”
　　“不想。”
　　可也……没什么感觉，就像亲了自己母亲一下。
　　余璐心情复杂，也说不清巴着她吐，还是别吐。
　　“那、那再继续？”
　　苏允没有回答，歪着头贴向她的嘴唇，余璐的气息扑面而来，真的不恶心，说明她不是状态不好，她是真的对那些人不行。
　　苏允半敛眼眸，轻触了下余璐的唇，好像也可以，虽然还是没什么感觉。
　　余璐却是不行了，拼命揪着床单，恨不得拧出朵花来。
　　“你、你还好吧？”
　　“还行。”
　　“那、那我、我月兑了？”
　　月兑？
　　这字一出，苏允脑中突然有根弦乍然崩断，太阳穴嗡的一声！
　　余璐见她没回答，心道，伸头一刀缩头也是一刀，月兑就月兑！
　　她刚一撩衣摆，苏允突然站了起来，头也不回直奔洗手间，趴在洗手台吐得昏天暗地！
　　余璐傻了，撩了一半的衣服放也不是，不放也不是，好半天她才放下，突然眼前一亮，堪称激动的跑到洗手间门口，一边帮苏允捶背，一边高兴嘟囔着。
　　“看来真是状态不行，这我就放心了，您再休息几天，等状态好了我再帮您找人。”
　　操碎了心的余璐，自己都没察觉自己已经朝着老妈子的方向一路狂奔。
　　“好点儿没？我下去看看粥烧干了没。”
　　余璐走了，苏允按着洗手台，听着哗啦啦的水声，抬头看了眼镜子里满脸湿漉的自己，星眸阖了阖，想想刚才的事，突然觉得幼稚又可笑，余璐跟她的亲姐姐没什么两样，她怎么会做出这种事？余璐傻了，她也跟着傻了？
　　她擦了把脸，解开长发重新绾了绾，拿起手机噔噔噔下了楼。
　　余璐正开准备炒菜，一看她往玄关过去，赶紧拽着围裙蹭了下手出来。
　　“这半夜三更的，您这是要去哪儿？”
　　“回家。”
　　“这么晚了就别回去了，再说，我这饭也快做好了。”
　　苏允打开门，吸了口入夜后越发沁凉的空气，脑袋越发清醒了不少。
　　“还没到十二点，还不算太晚，我想回去了，明天再晾他们一天，后天还是要去公司的，不然真就要闹到我爸那儿了。”
　　苏允迈步要走，余璐不放心地跟了出来，忍不住问：“那个程真知，您、您今天跟她试了吗？”
　　苏允一怔，一直压抑在心底的担心几乎要破土而出。
　　她淡淡笑道：“我回去就试。”
　　“那我跟你一起去！”
　　家里蹲着头狼，余璐怎么放心？她解了围裙，不由分说就跟着苏允下了楼。
　　路上，余璐开着车还不忘叨叨苏允。
　　“这女人的手段您也是见识过的，您看看齐轻言都让她祸祸成什么样了？还有您自己，这才几天，您就跟她……这可不就是她的手腕？
　　您别不听劝，这女人不安全，齐轻言想要，给她就完了，让她祸祸齐家去，说不定还能帮咱们除了这对家。”
　　一提程真知，苏允就心烦意乱，随口敷衍了句：“她哪儿有那本事？”
　　“那可说不准！能让齐大小姐被拘留的，她可是头一个！能让您这么心烦的，她也是头一个。”
　　苏允歪头靠着车窗，窗外细雨绵绵，下了一下午了还没停，整座城市湿漉漉的，洗去了尘埃，却也让她的心坠着湿漉漉的雨水，沉得有些喘不过气。
　　是不是状态不好，余璐不清楚，她却心知肚明，离家之前她才刚跟程真知亲密过，那时候并没有觉得恶心不适。
　　至于余璐，大约是原本她打心眼儿里当她是自己人，习惯了她的存在，所以才不排斥，余璐偏要打破这界限，让她意识到她们其实并不是真正的血缘亲人，这才激起了生理性厌恶。
　　可为什么偏偏程真知她不厌恶呢？
　　到底为什么？
　　苏允阖上眼，路灯隔着车玻璃上的雨珠斑驳在她脸上，单薄的眼皮浮着细微的血管，仿佛少女缓缓入眠，连那薄红的唇都晕着淡淡的微芒。
　　然而她哪里睡得着？想起程真知她就头疼。
　　赶她走？还是不赶她走？
　　余璐说的是对的，她心知肚明，她也知道这种时候，赶走程真知是最明智的选择，可一想到程真知落进齐轻言手里，她就……
　　不行！理智一点苏允！
　　那女人劣迹斑斑，又狡猾多端，你不能继续把她留在身边，说不定你只能碰她也是她设计的，就算不是，这本身也不是什么好现象，一个不好，可能会成为她致命的软肋。
　　她对那女人真的过分关注了，这才几天？绝对不能继续这么下去。
　　再者，那女人口口声声说自己是被迫的，可她搂着齐轻言的照片明明怎么看怎么心甘情愿！
　　说什么宁死不愿被她以外的人碰，腺体都被咬了，衣服也被扯了，该碰不该碰的眼看着也碰得差不多了，也没见那女人伤心难过，反而还有心思勾引她！
　　这让她怎么相信她是真的喜欢她？
　　呵！
　　虚伪！
　　可笑！
　　苏允阖眼靠着车窗，自嘲地勾了勾唇。
　　就这么到此为止吧，反正她也不可能跟alpha有结果，早点结束这种不正常的关系才是最明智的。
　　“余璐，就按你说的，这几天就把她送走。”
　　余璐惊喜异常：“您能这么想真是太好了！”
　　午夜十二点半，苏允面无表情地开门进了家，客厅漆黑一片，客房门缝隐约透着点微光，她看了眼，按开开关，拉开鞋柜。
　　余璐跟在她身后，她伸手去拿客用拖鞋，拿了个空，视线一转，鞋柜里多了双马卡龙高跟鞋，再抬眸，衣架多了件米白色风衣。
　　苏允蜷了蜷手指，拿了一次性纸拖给余璐，换了鞋，迈步朝客房过去。
　　修白的手指蜷着抬起，想敲门，滞了下，里面隐约传来一声惊叫，苏允抿了下唇，直接推门而入！
　　客房没开顶灯，只亮着盏不甚明亮的台灯，程真知和崔娜娜裹着同一条被子互相依偎靠坐床头，程真知单手揽着崔娜娜的肩，崔娜娜两条胳膊搂着程真知的腰，两人对着一个ipad看得正欢，崔娜娜满脸惊恐，程真知却很淡定，不时摸摸她的头。
　　门这猛地一推开，崔娜娜吓得尖叫一声，整张脸全都埋进了程真知胸前，那角度，那位置，苏允眉尖抽了下，程真知却毫无所觉，还搂着人家顺着毛安抚，顺便嗔了她一眼。
　　“你看你把人家吓的，就不能先敲个门？”
　　苏允面无表情，探手按开顶灯，屋灯一亮，紧拥的两人就更显得扎眼了。
　　“你们在干嘛？”
　　听到苏允的声音，崔娜娜这才抬起脸，乌溜溜的水眸刹那星光璀璨。
　　“你回来了！”
　　苏允没理她这明显废话的话，又问了一遍，“你们在干嘛？”
　　程真知搔了搔下巴，一脸无辜道：“显而易见，我们在看恐怖片。”
　　“为什么要在床上看？”
　　“今天不是下雨了吗？有点儿冷，床上暖和，再说，这么看也有气氛。”
　　“沙发还不够你们看？”
　　“我们原本是在沙发看的，可是她害怕，她非说阳台有黑影，我就让她来这屋看了。”
　　苏允笑了下。
　　“那你们继续。”
　　苏允转身，砰地关门走了，都忘了问崔娜娜怎么会在这儿？没有人领，崔娜娜根本进不了小区。
　　崔娜娜不安地看了眼紧闭的门，手肘怼了怼程真知。
　　“她……是不是生气了？”
　　“看个恐怖片而已，有什么好生气的，你还看不看了？”
　　崔娜娜迟疑了下，不答反问：“她是不是气我随随便便跟alpha这么亲密？”
　　程真知的认知里，苏允可不是这么古板的人。
　　她认真道：“我不说我是alpha，你能看出我是alpha吗？”
　　崔娜娜摇头：“看不出来。”
　　门板不怎么隔音，门外的余璐听得一清二楚，当即吐血三升！
　　——这么长手长脚蜂腰蜜臀的，一看就是alpha好不？！Omega哪有这么高？beta哪儿有这么漂亮？！
　　然而分化之后就基本社交封闭的崔娜娜是真的分辨不出来，她大部分时间都是窝在家里，网上倒是一堆朋友，可三次元却连个互相吐槽的都没有，见的人少，自然就分辨力差。
　　没办法，谁让她是Omega？
　　Omega早晚是要被标记的，一旦被标记就会无底线臣服于自己的alpha，就像个提线木偶，就算心里再怎么想反抗都没用，这是无法抗衡的生理力量。
　　这样一个早晚会失去自我的人，谁又会真心尊重？
　　很多人看着他们背后的alpha的份上，表面上尊重他们，实际根本就不屑和他们做朋友。
　　程真知又道：“那既然你看不出来，和我亲密一点又能怎么样？你有的我也有，我又不比你多长什么奇怪器官，怎么就不能一起看个恐怖片了？”
　　崔娜娜有点动摇了：“可是……”
　　“别可是了，防人之心不可无，但是也不用人人都提防，像我，你看我像是那种会对你强硬做什么的人吗？”
　　门外的余璐：像！太像了！论起卑鄙无耻不要脸，你排第二，没人敢说自己第一！
　　崔娜娜有点不好意思：“其实小苏总不来，我还真想不起你是alpha。”
　　“是吧，我这人就是慈眉善目心眼儿好，你看要不是我去门口接你，你连这小区都进不来，更别提进公寓了，又怎么可能见到苏允？”
　　门外的余璐：慈眉善目？我呸！一脸狐狸精的骚气！
　　崔娜娜道：“说到这个，我真得谢谢你，我爸妈非让我来找小苏总，还说见不到小苏总就不准回家，我第一次见他们那么凶，你要不接我进来，我都不知道该去哪儿了。”
　　程真知搂着她轻拍了拍背，心知肚明她家人打得什么算盘，却不想戳破这父慈母爱的假象。
　　“好了，不想这些，你到底还看不看了？不看就睡觉。”
　　崔娜娜有些犹豫：“小苏总她……”
　　“没听见刚刚洗手间的门响了吗？她肯定洗澡睡觉啊，这半夜三更的，也不方便再说什么，等明天再说吧。”
　　崔娜娜立刻道：“那我看！”
　　“等我下，我先关了灯。”程真知撩开被子下了床，崔娜娜赶紧道：“顺便帮我倒杯水，还有薯条再拿一包——”
　　“泡椒凤爪要吗？还有巧克力。”
　　“巧克力……吃了会胖吧。”
　　程真知轻笑一声，故意逗她：“那我吃你看着。”
　　“啊？你好狠！我要！我要要要！”
　　“等着。”
　　程真知怕崔娜娜害怕，没急着关灯，先开门出来，一出门就见余璐坐在客厅沙发，神情严肃地盯着自己。
　　“余助理？你怎么在这儿？”
　　余璐鼻子哼气。
　　程真知差点以为她要甩一句不知检点出来，可她没有，她就拿眼睛剜着她。
　　余璐：反正你马上就要滚蛋了，懒得搭理你！
　　程真知见她不理自己，也没在意，转身先倒了杯水给崔娜娜端过去，又找了个塑料袋，凤爪、巧克力乱七八糟的挑了几样好吃的装进去，这是她去小区门口领崔娜娜的时候，顺便拐到门外的超市买的。
　　装完拎着出了厨房，洗手间的门咔哒一声开了，苏允一身湿气的出来，边走边擦着头发，看都不看她一眼，径直过去沙发坐下。
　　不理她？不理她拉倒。
　　自打穿越以来没过过一天好日子的程真知，难得想放松一下，苏允不理她，她也不搭理苏允，拎着零食就回了房间。
　　咔哒，灯关了，程真知高高兴兴上了床，跟崔娜娜搂着零食边吃边看，门外的苏允一言不发擦着头发，余璐连喊她三五声她才淡淡扫了余璐一眼。
　　就这一眼，余璐咯噔一下，暗道不好。
　　苏允起身回主卧，她也跟着回主卧。
　　“您……打算什么时候赶她走？”
　　苏允铺好床，头发还湿着就躺下了。
　　“过几天。”
　　“过几天是几天？”
　　“等齐轻言出来。”
　　苏允一向言而有信，要是平时，余璐绝对就放心了，可今天她不知怎么，心里嘭嘭跳着，总觉得不放心。
　　“您……不会临时变卦吧？”
　　苏允睨了她一眼：“我是那种人吗？”
　　余璐：总觉得这句话有点儿耳熟，好像刚刚听谁说过。
　　苏允又道：“你是要回去，还是要在这儿睡？”
　　余璐看了下隔壁，又看了眼分分钟仿佛就要睡着的苏允，憋了半天挤出一句：“我、我在这儿睡。”
　　“那就睡。”
　　“欸。”
　　余璐迈腿就要过来，苏允眼也不睁，指了下立柜。
　　“拿被子，睡沙发。”
　　“啊？我要睡了沙发，她俩一会儿怎么睡？”
　　程真知是alpha，崔娜娜是Omega，俩人就是再怎么心里没谱也该知道ao授受不亲，睡觉肯定不能一张床，她要睡了沙发，她俩岂不是没法睡了？
　　苏允翻了个身，仿佛漫不经心道：“你睡就是，管她们干嘛？”
　　余璐迟疑着抱着被子出去，越琢磨越觉得这事儿不对。
　　崔娜娜怎么说也是Omega，程真知肯定得把床让给她，那她就得出来睡，沙发被自己占了，她岂不是更有理由爬小苏总的床？
　　这么简单的道理，她都能想明白，小苏总怎么可能不明白？
　　既然明白，为什么还要让她睡沙发？难不成……小苏总是故意的？！
　　余璐晴天霹雳，恨不得拔腿重新回去小苏总房间，死活赖着不走！
　　可想到之前在她家发生的那尴尬事儿，她又有点儿迈不动腿，当时头脑发热冲了上去，这会儿冷静下来再想……呸！根本没法想！真是丢人丢到大西洋了！
　　余璐叹了口气，认命地躺在了沙发上，心道，大不了她一夜不睡看着，晾那瘟神也翻不出什么大浪。
　　凌晨两点多，看完泰国恐怖片又补了个韩国惊悚片，崔娜娜终于心满意足地收了ipad。
　　“真刺激！我自己一个人在家从来都不敢看。”
　　程真知拍了拍床上的零食碎屑，铺好床，打着呵欠问她：“上厕所不？”
　　崔娜娜摇头：“不想去，我困了。”
　　“那你先睡，我上个厕所。”
　　崔娜娜真像个孩子，前一刻还兴致勃勃看得有劲儿，一收ipad眼就睁不开了，顺着床头秃噜着就秃噜进了被窝，阖上眼就昏昏欲睡了。
　　程真知轻手轻脚开门出去，阳台昏暗地光照在沙发，隐约可见躺着个人。
　　程真知张望了两眼，看着睡得昏天暗地的余璐，无奈地摇了摇头。
　　昨晚已经一夜没睡了，今天还指望一夜不睡看着她？真以为自己是个机器人？
　　不过今晚她还真不打算做什么，她也累了，想好好睡一觉。
　　程真知又打了个呵欠，揉着惺忪的眼进了洗手间，夜深人静的，大家都睡了，她也没反锁，刚放下马桶圈坐下，洗手间门突然推开！
　　作者有话要说：苏允：这个女人怎么见谁都勾引？！
　　我不仅日了万这个小妖精，还多日了个千！哇哦——
　　感谢今天有点困……双雷包养议棋——
　　感谢今天有糖吃……小刑……小魔粉-4-猫三花……包养议棋——

32、第 32 章
　　夜深人静，万籁俱寂，不大的公寓里昏暗一片，余璐在沙发轻鼾熟睡，洗手间的灯光透过门缝斜在地砖。
　　突然，黑影晃过光缝，神不知鬼不觉拧开了洗手间的门。
　　程真知刚放下马桶圈坐上，一抬头就见苏允推门进来，反手又关了门。
　　程真知不是第一次遇到这种情况，以前住学生宿舍，这种事偶尔也会发生，虽然有点儿尴尬，可大家都是女的，实在不用大惊小怪，她只是本能地拽着衣摆往下遮了遮，还没忍住打了个呵欠。
　　“你还没睡？还是刚醒？你等我一下，很快。”
　　相比于她的云淡风轻，苏允的脸色并不算好，甚至有些恶劣，她冷面寒霜，黑瞳沉着丝丝寒气，长发泼墨似的散在肩头，纤长的脖颈显得格外的凝白，仿佛冰肌玉骨，摸一下就能摸到满手的翠滑润凉。
　　苏允没有说话，只站在门口敛目看着她，目不转睛。
　　程真知并不知道她在想什么，她甚至都没看清苏允脸上的表情，她有点困，惺忪的眼都是勉强睁着的，大脑徘徊在罢工边缘，根本没想那么多，只按照原世界的常规应对。
　　“你先出去一下，我马上就好。”
　　她撕了卷纸，折了折，就等着苏允出去她好起来。
　　一声说罢，苏允没动，程真知呵欠连连，又说了一遍，苏允还是没动。
　　程真知隐约觉得有些不对，强打起精神对苏允道：“你要是有什么事，等我出去再说，我……”
　　没等程真知说完，苏允突然迈步走了过来，停在她身前两步远的位置。
　　“不是要起来吗？起啊。”
　　程真知：“……”
　　这什么情况？这世界的人就这么一点儿也不关注隐私吗？
　　因为她是alpha，她也是alpha？
　　程真知的瞌睡被她惊走了大半。
　　“我……不太习惯当着别人的面那什么，你先出去一下行吗？”
　　苏允蹲了下来，玉洁冰清的脸仰起，刹那便收了之前的寒意涔涔，雪瞳无波，微抿的红唇影在暗影中，唇色略显黯淡，却又透着一股莫名的隐秘感，让人总想让她张开嘴，看一看那皓齿如霜，望一望那红唇如火。
　　没有人不喜欢少女，尤其是以这样的姿态自下而上望着你，仿佛在乞求怜爱，又仿佛在无声诉说。
　　程真知的瞌睡这下子是全散了个干净，她压根就没注意到苏允神情的变化，只觉得苏允不只是长得好看，还惹人怜爱，当攻简直暴殄天物，还是受更合适。
　　程真知很想伸手摸摸她的头，如果不是她坐在马桶上，并且手里还揣着纸的话。
　　“真就这么急吗？是拉肚子？”
　　程真知也有过肚子疼几乎走不动道的时候，要么是拉肚子要么是大姨妈，alpha不存在大姨妈，那就只能是拉肚子了。
　　苏允目不转睛望着她，不否认，也不承认，只道：“我等你起来。”
　　程真知：“……”
　　这……这这……
　　如果换成别人蹲她面前等她起来，她绝对认为对方是变态，可苏允是个冰清玉洁到听两句骚话就害羞的少女，还是这坑文女主，变态是不可能变态的，只能是真肚子疼到什么都顾不上了。
　　道理是这么个道理，程真知还是有点尴尬。
　　起？还是不起？这是一个问题。
　　在苏允灼灼的目光注视下，程真知只觉得手里薄薄的纸仿佛千金重，抬了几抬都没好意思起来。
　　她思绪闭得更紧了些，完全是下意识的。
　　空气陷入诡异的安静，本来挺正常一件事，随着时间的推移越来越别扭，越来尴尬，也越来越没法收场。
　　“怎么了？怎么还不起？”
　　苏允突然探手按住了她的膝头，微凉的体温隔着薄薄的布料浸润在她温热的皮肤，另一只手攥住了她的手腕，攥得不重，松松地拽着她的手朝下走。
　　“你要是起不来，我帮你？”
　　程真知陡然警铃大作！
　　不对劲！这绝对不对劲！
　　“不用！我自己可以！你先出去！”
　　她猛地想抽回手，却连抽了两下都没抽出，苏允一手按膝，一手拽胳膊，突然就把她拽得朝前趔趄，径直扑趴在她肩头！
　　这姿势！
　　程真知的脸不受控制的腾的爆红，还没等挣扎着起来，苏允突然扛起她，一个旋身进了一旁玻璃隔开的浴室。
　　浴室很小，小到一个人勉强转身，两个人就挤得动弹不得。
　　程真知晕头转向被她放下，背立刻贴到了冰冷的瓷砖墙。
　　“你干……”
　　哗啦！
　　花洒突然打开，冰凉的水迎头盖下，冻得她狠打了个哆嗦，后半句话硬生生淹没在了哆嗦里。
　　多大仇多大怨，这到底是想干嘛？
　　花洒在她正头顶，或者说，苏允把花洒调整到了她的正头顶，她被浇得眼都睁不开，纯棉的睡衣很快打湿，后颈包着的纱布打湿，连腰侧的纱布也跟着湿透。
　　伤口隐隐刺痛，她抬手想抹一把脸上的水，却被苏允紧紧拽住手腕，温热的气息陡然靠近，突然就吻住了她的唇！
　　程真知难以置信地呼吸停滞了一秒，哗哗的水声遮掩了一切，连她的呜咽都几乎听不清楚。
　　程真知突然很愤怒，难以言喻的愤怒和委屈，这会儿也不说什么任务不任务，所有的情绪突然爆发，释放出alpha最具攻击力的信息素！
　　刹那间，浓烈的信息素倾巢而出，狭窄的空间根本容纳不下，呛得程真知自己都忍不住有点头晕目眩。
　　苏允攥在她手腕的手骤然收紧，可也只是短短几秒，攥紧的手腕松了，苏允微微撤身看着她，水温升起，冲散了寒冷，湿衣沉甸甸坠在身上，混着蒸腾的热气，让这一场对峙变得虚无缥缈起来。
　　（alpha闻到同类的信息素，一瞬间攥紧手腕是被激发了本能想要攻击的欲望，也就是想打架，攥紧的手腕松了，说明她克制住了本能，说明她意志力强大，说明她真爱，QAQ）
　　苏允最后又轻吻了下她的唇，细碎的呼吸缓缓移到她的耳根，她的眼睛被水冲的什么也看不见，视觉受阻，听觉就显得越发的敏锐，苏允不过轻轻一句呢喃，就仿佛无数电流穿过耳膜，让她骤然心脏剧跳了下。
　　“我今天见了父亲……”
　　“嗯？”
　　程真知不自然地胸口剧烈起伏了下。
　　苏允微带沙哑的气音仿佛磁音绕耳，在这幽沉雨夜，好听的让人卷缩指尖。
　　“父亲要我……订婚……他只给五天时间，五天之内我必须选出未婚妻……否则……他帮我选……”
　　啊？什么？
　　这一番话，瞬间驱散了程真知心头火一般燃起的旖旎。
　　“是因为网上那些传闻？”
　　“不全是……我父亲希望我政治联姻，这样董事会那群人就没理由再找我麻烦，有助于巩固我的董事长之职。”
　　这……这不是霸总文吗？还用政治联姻的？！
　　哦，也对，总裁文总要有几个女配捣乱制造攻受之间的误会，之前的齐轻言算是她这边的女配，总裁这样的白富美必然更得有女配觊觎才对。
　　程真知想明白了，不仅没觉得烦，反而连原本被蹭蹭上窜的火气都嗖的消散的无影无踪。
　　她轻松挣脱苏允的手腕，抹了把脸上的水痕，歪头勉强眯眼看着苏允，眼角眉梢满脸的水，看不出哭还是不哭，正好省了她装哭的麻烦。
　　哗哗的水浸红了她的眼角，她控制了下脸上的微表情，哽咽地一把搂住她的脖子。
　　“我知道我配不上你，我一直都知道，可我……我真的没想到幸福居然走的这么快，我都还没来得及好好抱抱你……苏允……允……我爱你 (更多小说加群 712 273271)……我真的好爱好爱你！”
　　她趁着情绪渲染，刚想展开行动，却不料，苏允一把推开了她，转手开门出了浴室，顺手又关了门，整个人湿漉漉靠在玻璃门上。
　　玻璃上沾满水雾，朦胧了苏允的身形，可依然能清晰地勾勒出她柔滑的线条，尤其是那纤细的不盈一握的腰肢，要不是亲自体会过，程真知真的很难想想这么细瘦的腰居然能扛起她这么个大活人。
　　苏允长发湿漉漉滴着水珠，微微佝偻的身形隔着水汽朦胧的玻璃格外的凄美，狭窄的洗手间放大了她微微沙哑的声音。
　　“给你五天时间，带着你的家人离开帝都，我答应你的钱一分也不会少你，足够你家人治病，剩余的也够生活。”
　　程真知回手关了花洒，抹掉脸上湿漉漉的水迹，不甘心地上前推了推门。
　　“不用你赶我，我绝对不会纠缠你，你先起来，让我出去。”
　　玻璃门恍惚影出苏允摇了摇头。
　　“你先别出来，等我走了再出来。”
　　程真知问：“为什么？”
　　“我、我怕我控制不住我自己。”
　　说罢，苏允一刻没留，离开玻璃门，快步朝门口过去。
　　程真知愣了一秒，赶紧拽门去追，这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　苏大总裁都主动说出这种话了，她怎么可能放过这么好的机会？！
　　虽然……总觉得事情顺利的有点……不对劲。
　　不过无所谓，她只要睡了苏允就万事大吉，管她有什么猫腻！
　　程真知追得已经够快了，可惜洗手间实在太小，苏允三两步就开门出去，她晚了一步，迎面正撞上门口两道尴尬的人影。
　　一道余璐，一道崔娜娜。
　　崔娜娜神色复杂地看了她一眼，转身回了客房，余璐看了眼她，又看了眼苏允，理都没理她，果断地追着苏允进了卧室。
　　一进卧室，苏允原本微微佝偻的凄凉身影瞬间挺直，打开柜门拿出一人长的浴巾披在身上，边擦边漫不经心褪掉湿漉漉的裤子。
　　苏允蹙眉挠了挠额头。
　　“内个……我不是故意偷听的，实在是夜深人静……咳！”
　　苏允「哦」了一声，湿衣服直接丢进了垃圾桶。
　　余璐有点尴尬，没话找话又说一句：“今天下午您不是一直在我家吗？什么时候去看了您父亲？”
　　苏允抬眸看了她一眼，月华如霜，少女冰白的脸颊恍然如画，樱红的唇角沾着水珠勾起一抹若有似无的笑。

33、第 33 章
　　余璐跟着苏允进了卧室之后就再也没有出来，程真知孤零零一个人被丢在客厅，幸好逛超市的时候顺便买了内衣和睡衣，总算还有换洗衣服。
　　夜凉如水，还有小雨添着秋寒，温热的湿衣很快就透出凉意，程真知迈着湿漉漉沉甸甸的腿快走两步到了客房门前，拧着门把手推了推，果然反锁了。
　　崔娜娜生气了，情理之中，没什么好意外的，换成是她喜欢的人突然跟别人告白，她也会控制不住对那人产生敌意。
　　程真知没觉得受伤，也没觉得遗憾，她打从一开始就没打算跟崔娜娜做什么朋友，准确的说，她从来就没把这世界的人当成真人，他们都是虚拟的纸片人，是一个个文字组成的二次元，他们的脾气秉性包括外貌命运所有的一切，都是按照作者的设定在走，根本没有任何是属于自己的。
　　她之所以对崔娜娜耐心又体贴，不过是在她身上看到了自己曾经的影子。
　　仅此而已。
　　按照正常套路文设定，崔娜娜就是炮灰女配，一旦确认情敌目标，就会无法控制的嫉妒憎恨并采取行动。
　　以她目前了解到的崔娜娜的智商，她的行动应该低劣到一眼就能识破，最大可能只是口头上的嘲讽，附带推她一下绊她一跤，再不然就是发挥她的专长，在网上带节奏网爆她。
　　明明心里非常清楚，可程真知还是做了说了一句连自己都觉得多此一说的废话。
　　“娜娜，真的不给我开门吗？我衣服湿透了，得赶紧换了，我、我冷……”
　　说罢，自己都觉得可笑，指望一个被作者设定好的炮灰对情敌释放善意，简直就是天方夜谭。
　　程真知等了一秒，果断转身翻柜子找吹风机。
　　衣服太湿，直接吹效率低下，她进了洗手间弯腰一点一点的拧，正拧着呢，咔哒一声门响，客房门错了个小缝。
　　程真知有些诧异，只当崔娜娜是想看看她有多惨，也没在意，继续拧着裤腿。
　　又过了片刻，门吱呀而开，脚步声响起，迟疑着走到了洗手间门口。
　　程真知抬头看去，崔娜娜红着眼眶站在门口，怀里抱着她俩逛超市时一起买的那套睡衣，外加新内衣。
　　程真知眨了下眼，水光浸润下，那眼莹润的仿佛有涟漪在荡。
　　“你……”
　　崔娜娜一言不发，垂下眼帘，把那衣服搁在了一边洗手台，怕洗手台湿，还用干毛巾擦了下，这才转身离开。
　　“娜娜。”
　　程真知喊了声，崔娜娜并没有理会，很快就进了客房，再度反锁了门。
　　程真知看了眼她的衣服，又看了眼紧闭的客房门，怎么想都觉得这不是一个炮灰女配该干的事。
　　这不是霸总小说吗？为什么女配不做女配该做的事，落井下石啊，甩她耳光啊之类的？
　　难道是想在苏允面前表现自己的真善美？
　　也有可能，毕竟她要是就这样湿漉漉的冻感冒了，崔娜娜会担心苏允怪她。
　　想明白了，程真知这才换下湿衣服吹干头发。
　　一切都收拾好已经是凌晨四点了，客房被锁，卧室有余璐霸着，她没办法趁虚而入，也实在没那精力斗智斗勇，只想好好睡一觉。
　　余璐的薄被还在沙发，程真知没有洁癖，直接就毫无心理压力地撩被子躺下了。
　　嘶！
　　后颈还没刚一蹭到被子，她就疼的倒抽了一口凉气。
　　伤口好像有点不太好。
　　她探手摸了下，湿漉漉的带着点淡红色的液体。
　　这样子肯定是没法睡的，沾得哪都是恶心不说，还不卫生，容易感染。
　　程真知无奈地打了个长长的呵欠，眼都快睁不开了还得勉强爬起来开了灯。
　　夜深声响，她尽量轻手轻脚，可拉抽屉的声音还是刺耳，开医药箱的声音更是清晰，也不知道有没有吵醒谁。
　　她拿出纱布和腺体专用白药，长发编了个麻花垂在胸前，并不影响伤口，就是看不见，不好上药。
　　程真知低着头，拿着那白药噗嗤噗嗤挤着瓶身，褐色的药粉喷了出来啊，也不知喷对了地方没，倒是呛得她连打了好几个喷嚏。
　　咔哒……
　　客房的门突然又响了一下，程真知正低着头上药，下意识抬眸望了一眼，就见门悄悄错开了条缝，就像刚才给她送衣服那样，门缝后露出一只黑白分明的眼睛。
　　老实说，这半夜三更的，这诡异的气氛诡异的隐在黑暗中的一只眼，看着还真有点瘆人。
　　程真知看了一眼就垂下了眼帘，上次崔娜娜是怕苏允怪她才开门送衣服，这次她还有什么好怕的？没什么好怕的，那就是来看她笑话的。
　　无脑女配大多都是这种思想，看她倒霉就是她们最大的快乐。
　　程真知随便她看，对崔娜娜，她生不起讨厌，何况崔娜娜只是个纸片人，她也没必要对着个纸片人真情实感，不管是生气还是别的。
　　胡思乱想着，她又被后颈喷下的粉末呛到，又打了个喷嚏。
　　这喷头太小，跟冰硼散的小喷头似的，一次只能喷出一点点药粉，喷了半天用棉签随便滚了滚，还会沾上红黄色的液体。
　　程真知烦了，干脆拧开盖子就想直接往脖子后倒，还没等抬起手，错开的门缝突然吱呀一声拉大，崔娜娜快走几步过来，手一伸，一言不发地望着她，嘴扁着，一副想哭但我就是不哭的倔强，眼圈红得可怜兮兮，眼底还挂着泪。
　　程真知不明所以，看了眼她白皙单薄的掌心，又看了眼她沁着血丝的泪眼。
　　她……难道是想帮她上药？
　　这表情，这动作，如果说是装的，程真知不信，虽然她和崔娜娜认识不久，相处时间也不长，可她看得出来，崔娜娜不是那种城府深的人，完全的无脑女配人设，装不出这样的好意。
　　再者，苏允都睡了，她这会儿装真善美给谁看？
　　程真知迟疑着把药瓶递给了她。
　　崔娜娜接过药瓶，吸了吸红通通的鼻子，竟真的是要帮她上药，她没直接上，先抽了棉签帮她蘸掉多余的液体，赶在液体再度分泌出来前，歪着药瓶，指尖弹着瓶身，小心地把药粉撒在上面。
　　上好药盖上纱布贴好，她又是一言不发，转身就往客房去。
　　“谢谢。”
　　程真知的一句谢谢，滞了下她的脚步，她按着门把手，突然回头泪眼婆娑地望了她一眼。
　　“你……你勇敢一点。”
　　什么？她在说什么？
　　“什么勇敢一点？”
　　崔娜娜转头看了眼苏允的房间，显然是怕苏允听到，踌躇了下，什么也没说，转身进了屋。
　　程真知眉心微皱，想都没想起身走了过去，赶在她反锁之前，挤进了客房。
　　崔娜娜大约是没想到她会强行进来，手足无措地向后退了两步。
　　“你、你干嘛？”
　　“我就想问问你那句话什么意思？”
　　崔娜娜这才明显放松下来，转身走到床边坐下，低着头，吸了吸鼻子，眼泪受地心引力召唤，终于控制不住滴了下来。
　　“我喜欢小苏总。”
　　“嗯，我知道。”
　　“小苏总喜欢你。”
　　“那也未必。”
　　程真知怎么想都觉得苏允的告白有点突然，也不太符合苏允霸总的人设，苏允是个很注重自我的人，前三万字有专门交代过她为了上医科大跟家里闹翻，差点没断绝父女关系，亿万家业等她继承，她却对经商丝毫不感兴趣，要不是老苏总突然病倒，打死她都不可能继任董事长。
　　这样一个人，怎么可能因为父亲的逼婚放弃喜欢的人？
　　很显然，苏允还不喜欢她，至少按照霸总文套路，还没到追妻火葬场的时候。
　　虽然不清楚苏允到底在打什么主意，可从她要她五天内离开就能猜出个大概，她大概是觉得已经没有继续留下她的必要，又不想她跟齐轻言有牵扯，这可能牵扯到苏齐battle，不只是两个人的battle，还有两大集团的。
　　这应该没有涉及两边的经济利益，只是颜面问题，她明面上是苏允这边的，如果改投齐家，苏允这边难免不太好看。
　　崔娜娜对她的否认不置可否，继续滴着眼泪嘟囔着自己的。
　　“我虽然嫉妒你，可……可这也是没办法的事，我其实……其实知道自己配不上小苏总，余姐联系我之前，我从没想过有一天能跟小苏总这样深度见面，平时能在宴会上蹭一眼就觉得幸福死了，再多的，真的不敢想。”
　　崔娜娜蹭了蹭眼泪，突然抬头一把抓住了她的手。
　　“我加了六个粉丝大群，有两个我自己就是群主，我见过太多为小苏总疯狂的人，我们其实都清楚自己不可能，所以我们很多明明都是女友粉，却强迫自己变成妈妈粉。
　　允鹅还小，我们不想她谈恋爱，可如果是你，我觉得我可以！”
　　崔娜娜说着说着，黑白分明的大眼越来越灿亮，仿佛点燃了灵魂的小宇宙，乍然间星火璀璨！
　　“同A恋！同A啊！！我加的群除了唯粉群，还有个cp粉群！之前一直粉的是起酥cp，放荡不羁大小姐×禁欲高冷科学家，超甜超苏的啊！
　　你知道今天一下午一直到刚才群里都在讨论什么吗？
　　就是你和小苏总还有齐大小姐中午那张图！你那美背都快传疯了你知道吗？！
　　群里现在已经分出了邪教，三足鼎立！
　　起酥坚挺不倒！脐橙异军突起！还有少部分的吃糖奋起直追！
　　你知道我多想跟她们说，起酥是假的，脐橙也是假的，我才是磕到了真的吃糖了！！”
　　程真知被这一连串的兴奋发言弄得眉心直蹙。
　　“吃糖？什么吃糖？”
　　“你不是叫程真知吗？真知棒你应该吃过吧？是棒棒糖，小苏总叫苏允，苏允念快了就是吮，吮棒棒糖不就是吃糖吗？！”
　　话音未落，崔娜娜的手机嗡嗡震个不停，一条条群消息跳了出来，崔娜娜蹭了下眼角还没彻底干涸的眼泪，下意识点开看了眼。
　　“你看，这就是那个……啊啊啊！”
　　崔娜娜突然捂住嘴，兴奋的满脸红光！
　　她顾不得再跟程真知说话，飞速点开v博，飞速翻出一个v博账号。
　　“天呐！是真的！这次真的是真的！！”
　　崔娜娜举着手机激动地给她看，春光满面的脸怎么看都不像是刚刚失恋的样子。
　　“小苏总十分钟前把v博名改成了@口口！！”
　　程真知眼皮一跳，突然有种她穿进的不是霸总言情小说，而是沙雕小说的错觉。
　　“口口怎么了？”
　　别怪她没反应过来，她实在没有cp粉的脑回路。
　　崔娜娜压低了嗓音激动的小碎步：“口加允不就是吮吗？吃糖is rio！！我磕到真的啦！！”
　　作者有话要说：程真知：心累，不想说话。
　　感谢猫三花……双雷包养议棋——
　　感谢小魔粉……今天有糖吃……今天有点困……小刑……美色撩人……椭圆的欧姆定律……包养议棋——
　　感谢月下夜桜夢 70瓶（哇啊……）；
　　木羡鱼 1瓶……给文文浇水——

34、第 34 章
　　相同的事件在不同人眼里永远都是不同的样子。
　　譬如苏齐在线battle抢人，不同人眼里就完全不一样。
　　唯粉肯定是为自家爱豆摇旗呐喊，跟对家粉丝撕的天昏地暗。
　　路人则是看个热闹，感叹一句贵圈真乱，顺便跟风站个队，有站苏允的，有站齐轻言的，总之没有一个人可怜程真知，程真知坑钱一事传得沸沸扬扬，网上大都是对她的不利传言，除了极个别特立独行的，没人说她好。
　　当然，这并不包括一种神奇的存在——cp粉！
　　cp粉眼里，程真知坑钱那不是坑钱，那必然是有隐情有苦衷的，拥有那样美背的美人怎么会有坏心思呢？
　　齐轻言那也不是蓄意伤害，那样为爱发狂的人，怎么可能真的舍得伤害呢？
　　苏允当众battle就更不用说了，简直爱到深处无处诉，为情狂砸车窗户！
　　总之……
　　脐橙绝对是一段可歌可泣的虐恋情深！
　　吃糖必然是一出经世传唱的绝爱经典！
　　不过一晚上时间，有关脐橙和吃糖的同人文疯狂席卷了贴吧老虎特v博等等同人文聚集地，各个版本不同，本本情深似海，看得CP粉们满脸红光，高举「我可以孤独终老，我磕的cp必须he」的大旗，恨不得把自己粉的cp锁死了焊结实了钥匙直接丢进载人飞船抛到外太空。
　　在他们眼里，程真知不是坑钱的坏女人，她是可爱的可亲的可怜惜的可奶可凶可上可下的，总之就是个所有痛苦都自己扛的深情小可爱，别人看不懂她的美好cp粉们都懂！
　　程真知看着崔娜娜熟练的给她翻看各个贴吧cp群，看大家的评论讨论议论，一点也没为自己居然能在这么恶劣的环境下保留一片桃花源成为一众cp粉「宠爱」的对象感到高兴。
　　她就觉得头疼，一夜没睡的头疼，
　　苏允一早就起来走了，程真知原本还想给她做个早饭走个戏，奈何被崔娜娜拽着叭叭了一夜cp大计，实在没那精力。
　　原本两人还是坐床边说的，说着说着，有点儿冷，崔娜娜脱鞋上床捂住了被子，程真知也不是受虐的主，夜凉雨寒的，她也上了床捂了被子。
　　崔娜娜怕吵到隔壁的苏允，一夜都是窃窃私语，实在憋不住才会捂嘴笑两声。
　　早上苏允和余璐起来时，她俩几乎已经秃噜着躺下了，崔娜娜继过度兴奋之后萎靡的几乎一秒入睡，连举着的手机pia的砸了脸都没能砸醒她。
　　程真知也是服了她了，真是哭哭笑笑两眼尿尿的小孩子，亏她昨晚还为她的眼泪心疼了那么一下。
　　心疼一个纸片人……
　　呵，好吧，也没什么可笑的，毕竟偶尔看文看电视剧真情实感一下也是有的，只是这份真情实感本身就起源于虚无，感的也是虚无，一个从来就不存在人物，根本撑在不起太重的感情，心疼只是一时的心疼，过不了多久，她就会淡忘，就像……她和苏允亲吻的瞬间，那狂烈的心跳也只是一时的。
　　余璐一早起来就捏了一把汗，客厅沙发空荡荡只有一床被子，阳台厨房洗手间哪儿哪儿都没有程真知的影子，傻子也知道她昨晚睡在了哪儿。
　　想起昨晚苏允说的那一番话，余璐五味杂陈，真不知道该阻止还是该赞成，她甚至觉得自己只看着不发表意见都有错。
　　她总有种不祥的预感，苏允说得好听，她是为了一箭双雕甚至三雕才演了昨晚那场戏，可谁又知道她是不是真的能守住自己的心，绝对不会假戏真做？
　　“这会儿做饭来不及了，咱们路上买点儿吃。”
　　余璐边换鞋边道，鞋换好了，小西装也穿好了，一扭头，苏允目不转睛盯着客房的门，鞋没换，衣服也没穿，也不知道在想什么。
　　这一看就是动了心，还诓她说只是为了一箭三雕？！
　　余璐愁眉苦脸的催促苏允赶紧换了赶紧走，说好了去看老苏总的，再晚太太去了就不方便说话了。
　　好不容易磨蹭出了门，人都走进电梯了，苏允突然按开电梯，迈腿又出去了。
　　“你先下去开车，我拿个东西就来。”
　　上班高峰期，电梯里不少人，余璐不好多问耽误大家时间，只得应了声先下去。
　　苏允重新开门回家，客厅静悄悄的，朝阳透窗而落，下了一夜的雨，寒气依然很重，即便有阳光，依然没觉得多暖。
　　苏允脱了刚换上的高跟鞋，穿上拖鞋，一步步走到客房门前。
　　她也不知道自己为什么要拐回来，更不知道为什么要站在客房门口，她只知道，从昨晚她听到程真知进了这客房起，她就再也没睡着。
　　如果就这么离开，她恐怕一天都会心不在焉，这不是她的作风，就像做实验，攻克了某个难点就必须顺着继续实验下去，不做就会一直惦记着。
　　苏允不知道自己为什么拐回来，却知道自己必须回来，而且必须推开这扇门。
　　门后会是怎样的景象？
　　两人睡一张床，还是一人打地铺？
　　她记得，这屋子的柜子里还有一床被褥，是客房专用换洗的。
　　程真知就算再怎么不要脸，嘴上好歹说着爱自己，总不会一点儿都不知道避嫌。
　　而崔娜娜是Omega，又是个家教不错的千金，也说着喜欢自己，更不会跟一个alpha同床共枕。
　　她只要打开这扇门，亲眼看到她们一个床上一个床下，哪怕一张床两个被窝，就能随便找个借口嘱咐两句，再安心离开。
　　安心，她为什么要用「安心」这个词？
　　她不可能真的喜欢这个奸猾狡诈的女人，她只是……为了一箭三雕。
　　咔哒，门应声而开，只错了一个缝就看到了床上头抵头睡得正香的两人。
　　她俩睡着同一张床，盖着同一条被子，甚至程真知的胳膊还搭在了崔娜娜腰上！
　　虽然还隔着被子，可苏允还是瞬间寒了双瞳，滚到嘴边的「中午我不回来，不用给我做饭」直接就咽了回去。
　　苏允看着酣然入睡完全没有被她吵醒的两人，原本朝向程真知的方向，直接拐到了崔娜娜这边。
　　她走到崔娜娜床边坐下，探手摸了摸她拱得毛茸茸的脑袋。
　　“娜娜。”
　　“呼……”
　　“娜娜，醒醒。”
　　“呼……”
　　“娜娜。”
　　“嗯……”崔娜娜迷迷糊糊翻了个身，稀里糊涂呓语着，“我不吃早饭……让我再睡会儿……”
　　崔娜娜没醒，倒是把程真知倒腾醒了，程真知打着夸张的呵欠，眯着一只眼看了看苏允，迟钝了足有三秒才两眼齐齐睁大，下意识先摸手机看时间。
　　“吓我一跳，我还以为我睡了一天呢，你刚才不是走了吗？怎么又回来了？有事要交代？”
　　苏允看了眼扑趴在她胸前的崔娜娜，视线上移，又看了看她满不在乎的脸，突然笑了，笑得眉眼弯弯，再没有这么温柔过，好看的程真知原本还有点云山雾罩的脑子瞬间空山新雨后。
　　“是有点事，不过不是找你，是找娜娜。”
　　“娜娜？”
　　“嗯。”
　　“哦，那你跟她说吧。”
　　有了观众，苏允动作更温柔了，她揉了揉崔娜娜毛茸茸的脑壳，俯身凑到她耳边，温柔地仿佛要化作一滩春水。
　　“娜娜，醒醒，我有很重要的事想跟你说。”
　　程真知有点无语，昨天还对人家爱答不理的，今天突然这么亲昵是要怎样？
　　该不会是准备拿娜娜当挡箭牌装她的未婚妻应付她爸吧？
　　程真知道：“有什么晚上回来再说吧，我们凌晨才睡，她这会儿睡得正沉，强硬喊醒只会不舒服。”
　　“凌晨……才睡？”
　　“对。”
　　苏允下颌绷紧了一瞬间，笑得越发的好看。
　　“怎么睡那么晚，一晚上玩什么了？”
　　“也没什么，就聊天。”
　　“那你们还真是相见恨晚，有聊不完的话题。”
　　“还好还好，这不就聊睡着了？”
　　一个成熟的alpha和一个成熟的Omega，盖着棉被纯聊天了一晚上……
　　苏允不想考虑这话的真实度有多少，哪怕是真的，也足够她烦躁。
　　她试着又喊了几声娜娜，没喊醒，反正原本也不是真的想找崔娜娜，她干脆放弃了，直起身形对程真知道：“等她醒了让她给我打电话。”
　　程真知眼眸微动，笑问：“传个话是没问题，不过……到底什么事？怎么好像很急的样子？等不到晚上回来再说？”
　　苏允淡淡道：“是有点急。”
　　“到底什么事？”
　　“跟你无关。”
　　“怎么就跟我无关了？”
　　程真知跨过崔娜娜，半跪着两手拽住了苏允的风衣领子，拽得苏允踉跄着弯下了腰，她趁机跪直身形送上一个香吻。
　　“你是我喜欢的人，我爱的人，你所有的一切，事无巨细，通通都是我最在意的。”
　　苏允的视线不自觉落在她嫣红的唇瓣，意犹未尽地轻抿了下自己刚被蜻蜓点水的唇。
　　——明明平时那么热情的，怎么这会儿就一带而过？是因为崔娜娜在旁边？
　　——所以她真的喜欢崔娜娜？
　　“我昨晚已经说了，限你五天内离开，现在还剩四天。”
　　程真知故意破罐子破摔的又拽着她亲了口，干巴巴道：“那我也说过，我爱你，不给我一次打死我也不会离开！”
　　苏允的视线总算从她唇上暂时挪开，“绝不可能。”
　　“为什么？你昨晚说的那些话都是假的？”
　　“我昨晚说什么了？”
　　“你说……”
　　程真知仔细回想了下，好像苏允真没有具体说什么，只是说了些似是而非暧昧的话。
　　“我说什么了？”
　　程真知冥思苦想，“你……你说你怕控制不住自己。”
　　“我的确怕，你的信息素太强，我怕我控制不住打你。”
　　“你明明不是这个意思！”
　　“我明明就是这个意思。”
　　“那你干嘛跟我说你爸逼你订婚？还把v博名改成口口，还强吻我？！”
　　苏允顿了下，不自然地转开视线。
　　“我……总之我绝对不可能跟你发生什么，你趁早死了这条心赶紧离开，别等到我爸出手，到时候你想走也走不了。”
　　啧啧，听听，这才是海王高手，人渣中的金字塔尖，这话说的跟昨晚异曲同工，听着是怕她被她爸伤害无奈放弃她这个真爱，实际人家什么都没说！
　　“我不怕！”
　　“你不怕我怕。”
　　“你怕什么？”
　　“我……”苏允扶额闭了闭眼，微叹了口气，“我知道你以为我在跟你演戏，随便你怎么想，总之我是绝对不可能跟你怎么样的。
　　我也老实告诉你，我爸逼我结婚，并不是单纯为了商业联姻，也是因为他知道了你，你不走，他绝对不会放过你。”
　　不等程真知再说什么，苏允转身朝外走去。
　　“别忘了让娜娜给我打电话。”
　　作者有话要说：被拘留的齐轻言：什么「口口」！我呸！我也要改v博名！我要改成……「骑」，哼！
　　因为一些原因，今天提前更新，晚上没有啦……周四要到下午才会更新……
　　感谢今天有糖吃……小魔粉……小刑……包养议棋-mua! （⚹╯3╰）
　　老年肥宅企鹅开老年车 9瓶……给文文浇水——

35、第 35 章
　　一夜没睡，程真知一口气睡到十一点多才醒，崔娜娜又睡了两个小时才被她故意放流行乐吵醒。
　　程真知摆好最后一碟菜，转身进厨房拿碗筷。
　　“快去洗脸刷牙，准备吃饭。”
　　崔娜娜挠了挠毛轰轰脑袋，打了个长长呵欠，难以置信微微睁大眼。
　　“你还会做饭？你怎么这么贤妻良母？！”
　　“一个人住久了自然就会了，总不能天天吃外面。”
　　“一个人住？我看网上说你和爷爷奶奶还有妹妹住一起，是网上说错了？”
　　程真知眨了下眼。
　　呃……
　　还真是大意了，崔娜娜不是苏允，跟她在一起她一直都很放松，一不小心就说了实话。
　　程真知面不改色拿了碗筷出来，道：“我是说以前上学时候，好了，快去洗漱，菜凉了就不好吃了。”
　　崔娜娜还想再问，被她拿着碗筷空不出手手肘推了下，只得赶紧进了洗手间。
　　洗漱好出来，米饭已经盛好了，三菜一汤虽然卖相一般，可味道还不错，崔娜娜边吃边赞叹。
　　“我周围alpha从来不做饭, 你真厉害！真！要不是怕暴露身份，我真想把这拍下来发到群里, 为吃糖添砖加瓦！”
　　崔娜娜常年宅在家里, 网上很活跃，三次元有点轻微社恐，刚接触时候全靠程真知没话找话拉气氛，可一旦处熟，她简直就是个话痨，程真知甚至「嗯」「啊」附和都不用有，她自己一个人就能叭叭好半天。
　　从开始吃饭，到吃完收桌，再到刷碗擦碗，崔娜娜嘴没停，人也一路跟着，一边叭叭叭一边看着程真知忙活，十指不沾阳春水大小姐，终于觉得有点儿不好意思了，动承担了擦碗放碗活。
　　程真知还担心她不小心摔了碗，按照一般设定，这种事发生概率该有90%以上才对，可并没有，或许因为崔娜娜不是角，不然娇滴滴角大小姐第一次干活儿怎么能不出个差错呢？
　　崔娜娜问了很多程真知事，问完整个人眼神都变了，也不知道到底脑补了什么，眼角还泛了泪花。
　　“我就知道你是有苦衷，正常人谁会去骗那么多钱？就算骗也是骗完就跑，哪儿可能还留在家里等着齐家报复？”
　　说到这儿，崔娜娜突然脸色煞白。
　　“该不会……该不会你家车祸，你爸公司破产，包括那一个亿，其实就是齐家故意吧？！他们不想你跟齐轻言在一起，故意拆散你们！”
　　程真知睨了她一眼，哗啦啦继续刷着碗，她其实也不是没想过这个可能，毕竟小说讲究故事性，如果没有齐轻言出现，车祸是意外可能性很大，可有了齐轻言，为了彰显爱恨纠葛，狗作者还真有可能设定出齐轻言不知情，齐家偷偷对付程家戏码。
　　对付程家对齐家而言，简直跟捏死只蚂蚁差不多。
　　不过……
　　按照正常套路，剧情线往往会跟感情线相辅相成，这种杀父杀母大仇，直接曝出来就少了一波三折激荡，按照狗作者隐形思路，很可能先制造误会，让角受认为仇人是苏家人，借此掀起一波虐恋高潮，再来个峰回路转解除误会，不仅走了剧情，还顺利推进了两人感情。
　　虽然想过这个可能，不过程真知并不在意，这种误会梗只有情到浓时再抛才有虐恋价值，她跟苏允才相处没多久，苏允也并不喜欢她，这种时候抛出来完全没有意义。
　　等到这梗需要抛时候，她大概率已经完成任务离开了，不是大概率，是必须！
　　她可不想被迫演什么爱恨纠葛大戏，耽误她回家。
　　崔娜娜那边越想越觉得可能，自己被自己脑补虐恋情深虐得眼泪都快下来了。
　　“所以当年你是被迫放弃齐轻言对吧？你其实爱一直都还爱着她是不是？
　　你没有骗钱却没法开口解释，你怕齐家再伤害你家人，所以你哪怕厚着脸皮在街上卖唱，也打死不去找她帮忙对吧？”
　　崔娜娜入戏了，手肘蹭了下眼泪，义愤填膺道：“真爱怎么能被这种渣滓家庭打败？！你绝对不能认输！你要告诉齐轻言真相！
　　你要相信她心始终都在你这边，相信她当年保护不了你，但现在绝对可以保护你！还会为了你大义灭亲，帮你报仇雪恨！然后你们就能快乐he！”
　　崔娜娜突然肩膀一紧，忽而又改口道：“不行！不阔以！你要是跟齐轻言在一起了，我们允鹅怎么办？我们允鹅那么好！
　　怎么阔以失恋？！不就是认识比齐轻言晚了点儿吗？爱情没有先来后到！
　　当年她保护不了你，是她无能！错失真爱是她没有好好把握！你不能不要我们允鹅！”
　　程真知真不知道该佩服她脑补能力，还是该感慨cp粉非同寻常爱情观。
　　请问您还记得您昨晚失恋了吗？您还记得我是您情敌吗？您这样我真怀疑我穿是沙雕文了，崔娜娜小姐。
　　崔娜娜真情实感为她家允鹅操得心稀碎，接连安利她家允鹅，列举了初恋没结果电视剧N部，小说N本，外加现实举例，摆事实讲道理，让她放弃仇人选择苏允，从此过上疯狂撒狗粮好日子！
　　“我跟你说了这么多你听了吗？”
　　崔娜娜说得口干舌燥，跑去倒了杯水一口气灌了半杯，又巴巴跑回来继续安利。
　　程真知左耳朵进，右耳朵出。
　　“娜娜。”
　　“嗯？你说。”
　　“昨晚你也听到了，她要赶我走。”
　　崔娜娜攥着擦碗布，一把牵住了程真知手，一脸认真坚定。
　　“她这明显是因为太爱你，怕她爸对付你，怕你受伤害才让你走！你要相信小苏总和齐轻言是不一样，只要你勇敢一点，她绝对会舍不得你离开，绝对会想尽一切办法保护你！”
　　崔娜娜整个人都转向了她这边，水灵灵眸子燃烧着小宇宙。
　　“而且你还有我！我一定坚决站在你这边！还有岑岑，她也坚决站在你这边！我们虽然家境比不上苏家，可两家联手多少还是能护住你一点，再加上小苏总，你要相信我们！”
　　“岑岑是谁？”
　　“岑岑是我高中同学。”
　　“跟她有什么关系？”
　　崔娜娜道：“她也是吃糖cp粉啊！她是洛家宝贝小女儿，上面三个alpha哥哥宠上了天，她性子很刚，没分化前还打过群架，我原本以为她会分化成alpha，结果她是Omega，我倒是一直都很Omega。
　　高中毕业后，她有继续上大学，我一直在家，我俩原本在班上说话不多，后来cp群里偶尔碰上就聊了起来，现实虽然很少见面，不过网上关系很好，昨晚她还跟我激动你和小苏总呢。”
　　说到这里，崔娜娜突然又道：“对了！岑岑那晚也去了宴会，她还偷拍了你和小苏总照片发到了群里，本来群里催她多发几张，可她……她在宴会洗手间出了点意外，没待多久就被送回家了。”
　　程真知刷好最后一个碗，关了水龙头，转眸扫了一眼崔娜娜。
　　“在宴会洗手间出了意外？”
　　“嗯，具体什么意外我不能跟你说，我答应了她保密，当时情况真相当凶险！幸好她运气不错，总算没出什么大事，就是受了点儿惊吓。”
　　程真知瞬间想起了倒霉催被自己抢了信息素那个Omega。
　　“她……是不是很白？有点混血？头发卷卷像个洋娃娃？”
　　崔娜娜瞬间睁大了眼，“你怎么知道？！”
　　惊讶只是一瞬间，崔娜娜很快就逻辑自强了。
　　“哦……我知道了！一定是她长得太漂亮了，岑岑是真像洋娃娃，尤其是那眼睛，微微淡蓝色，好看死了，你会注意到也很正常，不过她没分化前可不是这样，一头短毛，揪都揪不住。”
　　程真知：“……”
　　竟然还真是她。
　　果然是小说，到处秉承着无巧不成书原则，随便劫个人都能是女配朋友，一个角色都不肯浪费。
　　崔娜娜白嫩嫩小巴掌在她眼前晃了晃，乌溜溜大眼黑白分明。
　　“想什么呢你？”
　　“没，没什么，差点忘了，早上小苏总来过，让你醒了给她打电话。”
　　“我？”崔娜娜指了指自己。
　　“对，你，说是有很重要事。”
　　程真知不想让崔娜娜牵扯进这趟浑水，原本还想劝她两句，现在看她磕cp磕得这么上头，肯定不会答应联姻，倒是省了她口水。
　　“很重要事……”
　　崔娜娜虽然没怎么在社会上待过，单纯一点，可不代表她蠢，她瞬间就联想到了昨晚苏允说过联姻。
　　她放好碗关上橱柜门，小胸脯一挺，小爪子重重按在了程真知肩，一脸大义凌然道：“你放心，我知道这事儿该怎么做！交给我！”
　　程真知眼皮一跳，原本还挺放心，可一看她这一副小宇宙燃烧样子，怎么就这么不放心呢？
　　“你……”
　　“放心！我都明白！”
　　“我不是这个意思，我是说……”
　　不等程真知说完，崔娜娜分分钟摸出手机拨出了……呃……
　　“小苏总手机号多少？”
　　京郊，安凤山。
　　安凤山疗养院坐落在半山腰，这里空气清新，风景如画，安静怡人，确是个疗养好环境，最重要是还有最专业医护和营养师，也不会被记者骚扰。
　　苏振强来这里已经两个月了，气色恢复了不少，可半身不遂说话都说不利索，总还是各种不方便。
　　苏允还是来晚了，她母亲姚利媛每两天就会过来一趟，今天来刚巧还比平时早，正跟苏允撞了个正着。
　　一见许久不回家女儿，姚利媛就忍不住唠叨，从网上绯闻到商业联姻，简直就是一条龙，想躲都躲不过。
　　“你是alpha，早结婚早生子，你也能早点培养继承人，省得跟你爸这样，快四十了才娶了我，现在自己不中用了，你还没长起来，这不就吃了大亏了？”
　　这话可谓直戳老苏总心窝子，老苏总抖着不利索舌头，混混沌沌说出一句：“给第第个夜了里间，赶紧给饿应很。”
　　很遗憾，苏允和余璐都没听懂。
　　还是当老婆明白，转口给翻译了遍：“你爸给你一个月时间，让你赶紧订婚，超时了那可就没选择权了，到时候可就是我们说了算。”
　　苏允早料到家里会催婚，倒也没觉得怎样，一如既往地准备拒绝，还没等开口，手机响了，低头一看，陌生号码。
　　苏允沉吟了一秒才想到了崔娜娜。
　　“我去接个电话。”
　　苏允起身走出病房，并没有走远，就站在病房门口接了起来。
　　“喂，哪位？”
　　“是我，小苏总，娜娜。”
　　苏允其实并不想找崔娜娜，只不过早上临时拿她当了下借口，订婚本来就是胡扯，她没打算真放走程真知，当然也不需要一个假未婚妻演戏。
　　“是这样娜娜，昨晚事你也知道，我父亲要我五天之内选一个未婚妻，所以……”
　　——所以不方便你继续住在我家，你今天就回去吧。
　　崔娜娜走了才方便接下来计划。
　　没等苏允说完，崔娜娜那边突然打断，声音带着明显急促。
　　“我懂我懂！我都知道！我明白！我答应！我愿意当你们挡箭牌，为你们打掩护！”
　　苏允：“？？”
　　苏允：“什么？”
　　“如果我一个人不够，我还有个朋友愿意友情出演程真知女朋友，咱们四个住一起，你们就更安全了！”
　　作者有话要说：苏允：一个我都嫌你碍事，还想再进来一个？！
　　除夕快乐呀小可爱们——
　　感谢猫三花……双雷包养议棋——
　　感谢今天有糖吃……小刑……小魔粉……椭圆的欧姆定律……紫水鱼……包养议棋——
　　感谢今天有点困、阿尔泰尔 1瓶……给文文浇水——

36、第 36 章
　　午后，安凤山疗养院寂静的走廊，苏允抱臂捂着电话，纤长的睫毛镀着点点微芒，白的近乎透明的脸上波澜不惊，薄红的唇润着淡淡唇纹，依稀似乎勾起了一抹笑意。
　　“我……很感谢你们这么帮我，可这不是小事，一旦决定了，再退婚什么的会非常麻烦，而且对你们的名誉会有损害，我不能因为我自己给你们带来这么大的麻烦。”
　　电话对面，崔娜娜连忙道：“不麻烦，真的不麻烦！我其实一点儿都不想结婚，爸妈还总安排我相亲，我都快烦死了, 与其说是帮你，也算是帮我自己，反正只是订婚，结婚还要到法定的20岁，两年的时间说不定你就能想到解决办法了。”
　　“谢谢你的好意，不过不行。”
　　“为什么？”
　　苏允指尖轻轻点了点抱着的胳膊，心里有了新的主意。
　　“我只能接受母亲安排的对象，没有选择。”
　　“为什么？不是说了给你五天时间自己选的吗？”
　　“那是我父亲说的，有些事父亲也未必知道，别的我不方便多说，我只能说，我只能接受母亲为我挑选的对象。”
　　不等崔娜娜再说什么，苏允便推说有事挂了电话。
　　她握着手机，黑瞳幽幽，片刻后唇角笑意更浓，转身回了病房。
　　“爸，我有点事要先回去了，改天再来看你。”
　　余璐赶紧跟着站了起来。
　　姚利媛一听，不乐意了。
　　“你别以为你跑了结婚的事就能算了，我丑话说在前面，只一个月，过期不候，你要不听，我……我就跳楼给你看！”
　　姚利媛说跳楼，那真不是随便说说，她之前就有过先例，只不过当时是吓苏振强的，苏振强明知道她就是做做样子，可还是会怕她失足掉下去，她要求的苏振强最终都答应了。
　　当然，这只是特例，别家的Omega可没姚利媛这么好命，敢使小性子，那是找死，alpha家暴Omega非常普遍，社会风气基本就是不家暴就是绝世好老公，其他就别要求那么多了，外遇什么的都是小事。
　　姚利媛会这么好命也是有原因的，她本身家境就不错，看在娘家的面子，苏家也不会对她太差，再加上她20岁嫁给苏振强，当时苏振强都快四十了，老夫少妻，又是苏振强一眼相中的Omega，会宠也是自然的。
　　而且，姚丽媛结婚不到一个月就怀了苏允，老太太自然高兴，这老太太可不是婆婆，是公公，也是alpha，苏允的爷爷奶奶是女alpha和女Omega。
　　婆媳关系不好处，公公和媳妇却容易的多，有老太太和老公双重宠爱，姚利媛家庭地位高很正常。
　　别家Omega都要看alpha的脸色过活，姚利媛倒一直活得很随性，苏振强很少用alpha的威压强迫她什么，还觉得她使小性的样子可爱。
　　苏允随她爹，有宠妻老爹做榜样，苏允也是一听到老妈说要跳楼，每每都是头痛得不行，还好她不经常在家，姚利媛基本威胁不到她什么。
　　如今听到亲妈又用老一招，苏允凉薄的黑瞳难得竟染上几分笑意。
　　“我记住了，一定给你找个儿媳妇。”
　　女儿这么听话，姚利媛倒有点不适应了。
　　“真、真的？不是糊弄你妈我吧？”
　　“怎么会？等着吧。”
　　和余璐一起出了疗养院，余璐开车，苏允没坐后排，倒是坐在了副驾驶。
　　“余璐，那件事需要稍微改动一下。”
　　“您说。”
　　苏允朝余璐这边微微侧了侧头，小声说了几句，余璐听罢，微微蹙眉。
　　“当着崔娜娜的面……这……合适吗？万一她宣扬出去……”
　　“我心里有数，你做就是。”
　　“好。”
　　晚上9点，程真知和崔娜娜吃了晚饭，窝在沙发看电影，说是看电影，其实电影就是个背景，崔娜娜举着手机凑到程真知跟前，叨叨了一晚上的吃糖。
　　【岑岑：啊啊啊！我好羡慕你！我也好想近距离磕糖！！你太不够意思了，怎么能不带我玩！！哪怕视频也好啊！还是不是好姐妹？是不是？！】
　　崔娜娜抱着手，一脸期盼地望着程真知。
　　“能跟她视个频吗？就一下下，一下下下……拜托——”
　　程真知很想说不能，可谁又能拒绝得了这么可怜巴巴的恳求，尤其对面还是自己抢了信息素的受害人。
　　程真知无奈地点了下头，立刻换来崔娜娜一声欢呼的拥抱，迅速点了视频请求。
　　视频联通，对面出现了岑岑微微泛蓝的水灵大眼，不说话的时候嘴格外的小，说是樱桃小口一点儿也不夸张，长发披肩打着公主卷，发色偏浅，还真像是个洋娃娃，很有辨识度的漂亮。
　　一见到程真知，岑岑激动地两眼放光，不过倒也没有特别夸张的表现，或许是不熟，或许是修养，也或许是矜持。
　　比起崔娜娜，岑岑显然大方得多，她单刀直入，直接就问：“我能去你家做客吗？”
　　“我家？”
　　“对，就你和小苏总的家。”
　　“这不是我家，我只是小苏总的助理。”
　　“那我能去吗？”
　　屏幕对面，岑岑眨巴着期待的蓝眸，不知怎么，程真知蓦然想起了那晚洗手间她把人家按在墙上动弹不得的画面，当时人家好像……
　　很害怕，身子都是抖的，崔娜娜也说了她……受了惊吓。
　　程真知突然觉得心里有点儿不舒服。
　　——她不过是个纸片人，自己也没真的伤害到她，不用内疚，真的不用内疚。
　　崔娜娜也转眸看向她，两手包着，可怜兮兮地哀求。
　　“可以吗？明天能让她来吗？她保证不惹事，也绝对不会拍照片，更不会告诉任何人，拜托——”
　　——别用这种眼神看着我，再怎么拜托也没用。
　　程真知从来不是心软的人，尤其是对自己没有任何好处的情况下。
　　苏允不喜欢别人随便住进来，崔娜娜帮过苏允，苏允容忍了，再带别人来，苏允绝对会不高兴，她没必要在这当口再惹苏允，现在什么都没有任务要紧。
　　程真知道：“这里毕竟不是我家，我不能……”
　　岑岑失望地垂下眼帘：“真的不行吗？就待一会儿也不行吗？”
　　娜娜拼命搓手拜托：“我这么这么求你也不行吗？”
　　——你俩以为演韩剧呢？别装可怜，别装可爱，我不吃这一套！
　　三秒钟后。
　　“好吧，不过只能苏允走了之后再来。”
　　岑岑：“欧耶……”
　　娜娜：“欧耶……”
　　崔娜娜一把搂住程真知：“就知道你最好了-！爱死你了-！”
　　咔哒……
　　玄关门突然推开，苏允迈步进来。
　　看着紧抱着的两人，苏允垂下眼帘，面不改色换了鞋，径直回了卧室，余璐紧随其后，一言难尽地看了眼程真知，又看了眼崔娜娜，摇着头走进卧室。
　　崔娜娜这才赶紧收了胳膊，搂着手机，小脸都皱巴到一起了。
　　“怎么办，小苏总不会是误会了吧？”
　　岑岑在对面说：“误会了就赶紧解释！你可以的娜娜！”
　　崔娜娜犹豫道：“可我……有点怕。”
　　“怕什么？你是去解除误会的，又不是去耀武扬威的，小苏总绝对能理解，说不定还会感激你，吃糖cp全靠你了！你可千万别掉链子！”
　　“那……那我试试？”
　　“去吧！别怕！我在视频这边为你摇旗呐喊……”
　　崔娜娜深吸一口站起来，还没迈出去一步，突然又泄了气，转眸看向程真知，干巴巴笑了下。
　　“要不……咱俩一块儿去？”
　　程真知心累，崔娜娜赖着不走，余璐又粘着苏允，现在又多了个爱挑事的岑岑，她什么时候才能抓住两人单独相处的机会实行计划？
　　程真知有气无力地站了起来。
　　“我困了，我先去铺床。”
　　崔娜娜看着她离去的背影，突然间小宇宙熊熊燃烧。
　　“我磕的cp怎么能因为我分手？！我必须澄清误会！”
　　视频对面的岑岑：“倒也没有分手这么严重吧？不过我支持你！去吧！奥利给！”
　　崔娜娜鼓足勇气，噔噔噔跑到苏允房门前，视频没关，摄像头朝外揣在手里，还没刚举起手准备敲门，房门突然打开，余璐一抬头，正跟她撞了视线。
　　“你站这儿干嘛？”
　　“我……”
　　崔娜娜突然摇晃了一下，手下意识扶住了门框。
　　余璐赶紧伸手搂住了她。
　　“你怎么了？”
　　她不搂还好，一搂，崔娜娜瞬间软了腿，整个人直往下坠，腺体情不自禁打开，浓郁的Omega信息素不受控制的倾巢而出。
　　余璐大惊失色，也顾不得搂她，捂着鼻子就钻进了洗手间。
　　“你！你先冷静一下！不是刚过发热期吗？怎么突然……”
　　余璐的声音隔着洗手间的门有些混沌不清，听了动静的程真知赶紧出来，一开门，满客厅的信息素熏得她眉心紧蹙。
　　不止一种信息素，两种，一种Omega，一种alpha。
　　Omega信息素是崔娜娜的没错，alpha信息素怎么这么熟悉？
　　她没急着去扶歪躺在地上的崔娜娜，快走几步先去了阳台，唰啦，拉开了阳台窗户，随即跑去玄关，大门打开，又跑去厨房，窗户也拉开。
　　阳台和厨房斜对着，这样一来，空气流通，穿堂风呼呼而过，信息素的味道瞬间散了不少，只要不靠近崔娜娜基本就能扛住。
　　程真知趴在厨房窗户，连喘了好几口气才勉强按捺住心头躁动，刚想憋一口气，把崔娜娜先抱去阳台关了门，再出去买抑制剂，窗玻璃上光影一晃，有人从卧室出来，苏允淡淡的声音跟着响起。
　　“怎么回事？”
　　程真知回头，那么浓烈的Omega信息素，苏允却仿佛没事人一样，抱起虚软的崔娜娜放到了沙发。
　　等等！她知道哪里不对劲了！
　　苏允才刚出来，那之前空气里那熟悉的alpha信息素哪儿来的？
　　是余璐！那是余璐的信息素！
　　可……可那味道明明……明明是她之前在会所闻到的，是茶香，有些发苦的味道，她不会记错。
　　苏允从没在她面前释放过alpha信息素，只除了那次在会所把她从齐轻言手里救出时释放过唯一的一次。
　　可如果那次她是因为神志恍惚误判了呢？
　　那天余璐也在，而且就站在苏允身后，如果是余璐释放的信息素呢？
　　如果真是如此，那……苏允就等于从没在她面前释放过信息素，包括在那么浓郁的Omega信息素面前。
　　程真知总觉得有什么要破涌而出，可她不敢确定，她眼眸微动了下，快步走到洗手间，猛地打开门。
　　呼唔——
　　扑面而来的苦涩茶香让她下意识绽开了腺体，余璐坐在马桶盖上，难受得闭着眼，闻到她的信息素脸都皱到了一起，捂着鼻子勉强睁开眼。
　　“我……易感期提前，你别靠近我，你不能趁我虚弱攻击我！快出去！”
　　易感期是alpha专属，就像Omega的发热期一样，每隔一段时间便会出现一次，这时期的alpha经不起哪怕一丝Omega信息素的诱惑。
　　同样，也最缺乏攻击力的时期，任何一个alpha都能轻易压制他们。
　　程真知受不了那呛人的苦味，不用余璐说，她迅速关了门。
　　隔断了信息素，她的脑子渐渐清晰，那呼之欲出的惊奇发现在她胸口不断翻涌。
　　她转头看向沙发边照顾崔娜娜的苏允，黑瞳眯了又眯，转身去了厨房，趴在窗户口呼吸新鲜空气。
　　苏允安置好崔娜娜，转身离开，不大会儿回来，手里多了一盒Omega抑制剂，一盒alpha隔断剂。
　　给两人分别服下，崔娜娜很快平静下来，余璐又等了片刻才推门出来，脸色煞白。
　　“我，我先回去了。”
　　作者有话要说：新年好呀小可爱们……猜猜程真知发现什么了？
　　特别感谢小刑-111111-深水……包养议棋-mua! （⚹╯3╰）
　　感谢猫三花-4-美色撩人……今天有点困……紫水鱼……包养议棋-mua! （⚹╯3╰）
　　桑桑 1瓶……给文文浇水——

37、第 37 章
　　苏允送余璐回家去了，小公寓眨眼又只剩下程真知和崔娜娜两人。
　　程真知熬了点红糖水给崔娜娜端了去，这世界的女人没有生理期，受刺激后喝点红糖水倒是能温和腺体。
　　崔娜娜蔫巴巴地勉强坐起来，靠着沙发背小口地喝着还有点儿烫嘴的红糖水。
　　手机还没挂，还好好塞在崔娜娜上衣兜，对面的岑岑目睹了一切，说不清是激动还是害怕，总之憋着一口气一声都没敢吭，苏允都走了好半天了，她才小小声几出一句。
　　“都走了吧？没人了吧？”
　　“我不是人吗？”
　　程真知拿出手机摆到茶几，方便视频。
　　岑岑深吸了口气，原本激动地想跟崔娜娜分享亲见苏允的兴奋，一看崔娜娜惨白惨白的脸，瞬间脸色就变了。
　　“你还好吧？”
　　崔娜娜有气无力地摇了摇头：“我没事。”
　　岑岑蹙眉道：“我现在去找你。”
　　“半夜三更的，算了吧，再说小苏总只是去送余姐，说不定一会儿就回来了，你别让知知为难。”
　　“那就你为难我？”
　　岑岑脸色沉得可怕，说着话就起来开始换衣服，丝毫不顾忌对面的程真知。
　　崔娜娜都看不下去了。
　　“你好歹把手机反过来啊！”
　　“麻烦。”
　　崔娜娜无语地抱着红糖水，岑岑懒得扣手机，只能她伸胳膊把自己的手机面朝下扣下。
　　崔娜娜真的有点生气了：“你到底有没有点儿当Omega的自觉？！”
　　对面悉悉索索的换衣声顿了下，好半天才回过来一句：“我有没有，你还不知道？”
　　岑岑又对程真知道：“我就是去看看她，给她送点吃的，你要不让我进去我就不进去，只是要麻烦你下来拿下东西。”
　　这和当初在洗手间被自己按在墙上的柔弱Omega很有点不一样，可程真知清楚，人都有两面甚至更多面，岑岑是她抢过信息素的人没错。
　　程真知道：“好。”
　　岑岑这才挂了视频。
　　崔娜娜有点儿不好意思地单手抱着瓷杯扯了扯程真知的衣角。
　　“不好意思啊，她平时不是这样的。”
　　程真知摸了摸她的头，“没事，强势一点挺好。”
　　崔娜娜垂下眼帘，微叹了口气：“她其实已经很努力在做好一个Omega了，她不喜欢长发，却还是听话留长了，不喜欢窝在家里，却也听话的很少出门，喜欢的足球放弃了，喜欢的滑板也放弃了，她已经改变了很多。
　　可她毕竟自在了那么多年，突然一下子让她从alpha变成Omega，思想上还是很难彻底转变。”
　　程真知记得崔娜娜说过，岑岑一直以来表现都像个alpha，所有人都以为她会分化成alpha，结果却分化成了Omega。
　　虽然程真知不是这个世界的人，不过大概能理解这种想法，就好比原本以为自己是男的，结果突然变成女的，总会有不适应。
　　程真知接过崔娜娜喝空的杯子拿进厨房，刷好了放好了，这才再度出来。
　　“娜娜，能跟我说一下刚才怎么回事吗？”
　　崔娜娜道：“就是……我想去找小苏总解释，还没敲门，余姐就开了门，然后我就闻到了余姐身上的信息素，腿就软了。”
　　“你确定是余姐身上的信息素？”
　　“当然确定，我又不傻。”
　　“那你闻到的信息素是什么味道？”
　　“茶香，有点苦，但很好闻，先苦后甘，有点上瘾。”
　　是当初在会所闻到的信息素没错了，她一直以为是苏允释放的，现在看来，真的是余璐的。
　　这么看来，苏允是真的从没在她面前释放过信息素，包括在那么浓烈的Omega信息素面前，也没释放过。
　　这意味着什么？
　　程真知想起了网上传的沸沸扬扬的x无能，虽然苏允借崔娜娜一定程度上辟了谣，可众口悠悠，不可能所有人都相信，网上众说纷纭，有信的有不信的，只是比起之前的一面倒变成了势均力敌，对苏允更有利而已。
　　先不论这爆料是真是假，就但是爆出来的这些证据，苏允赶走发热期Omega有照片有视频，苏允私底下跟余璐交谈时也完全没否认，可见这是真的。
　　一个正常的alpha，怎么可能在发热期Omega面前这么冷静？
　　如果只是偶尔一次还好，这么多Omega，怎么可能次次失败？
　　不怪网上怀疑苏允x无能，程真知自己都要怀疑了。
　　不过她确信苏允不是，就算那晚在洗手间苏允是装的，在车里是为了报复她，也是装的，可她们第一次在公司走廊相遇，那绝对不是装的。
　　苏允明显是闻到了信息素的味道，不然也不会多此一举在一个神志不清的Omega面前假装用手帕遮鼻子。
　　好，就算苏允是装的，是反射动作捂鼻子，可她清楚的记得，那晚她吻苏允，苏允心跳很快，呼吸也很急促，之后她调戏苏允，苏允也会耳朵红，这又怎么解释？
　　别的程真知无法确定，但苏允不是x无能这一点她确定以及肯定，如果连这点她都搞错，那她可枉在苏允身边待了这么久，还调戏了她那么多次了。
　　不是x无能，那为什么对信息素没反应？
　　程真知略一沉吟，问崔娜娜：“你是小苏总的粉丝？”
　　“这还用问吗？之前不是说了很多遍了？”
　　“那……你一定很了解她。”
　　“那必须的，要不然怎么好意思说自己是铁粉？”
　　程真知斟酌了下，问道：“那小苏总的信息素是什么味道的？”
　　这一句可把崔娜娜问住了。
　　崔娜娜道：“小苏总才分化了一年多，平时总钻在实验室，能见到她的人都是亲信，没人会闲的没事八卦她，也就是这几个月进了公司，网上有说她开会的时候跟董事会的一个元老杠过，说是释放了信息素，那元老没扛住，差点打了120。”
　　想了想，崔娜娜又道：“除了这件，没了，这件也没说她信息素什么味儿，我就是天大的本事我也不能知道啊。倒是你，你难道不知道吗？”
　　程真知微微摇头：“她从来没在我面前释放过信息素。”
　　崔娜娜难以置信道：“那天中午呢？就齐轻言绑架你那天，小苏总也没释放信息素？”
　　“那天是在室外，又是下雨又是刮风的，她在车外我在车里，就算她释放信息素我也是闻不到的。”
　　程真知心里默默又补了一句，就算闻到，那也不一定是苏允的，余璐当时可也在场。
　　“那昨晚呢？她都把你拽洗手间那么告白了，也没释放信息素？”
　　“没有。”
　　“那她只是告白，就没……没吻你之类的？”
　　不提还好，一提昨晚的事，程真知心脏不受控制的噗通噗通加快了速度，她下意识按了按心口，轻咳了声道：“吻了。”
　　崔娜娜的声线瞬间拔高：“强吻？！”
　　程真知不自在地点了下头。
　　崔娜娜瞬间激动地也不虚弱了，本来是靠坐着一下子蹦成了跪坐，上手拽住了程真知的胳膊。
　　“快快快，快跟我说说她都对你做了什么？！”
　　程真知无语地拍了她毛茸茸的脑壳一下。
　　“正说正经的，你这是干嘛？”
　　“我说得就是正经的啊！”崔娜娜无比严肃地两手按在自己膝头，一本正经道：“你想想看，alpha在什么情况下一定会释放信息素？”
　　“受到攻击和……情绪激动时？”
　　“对！没错！告白本来就是挺激动一件事，她原本就该释放信息素的，再加上强吻，还是把你拽进了淋浴室，还开了花洒，怎么看都是情绪激动到一定程度才做出的事，这种情况下哪怕是刚过了易感期也必然会释放出信息素，就算她极力压制也不可能一丝丝都不泄露出来，可你感觉到她的信息素了吗？”
　　程真知毕竟不是这个世界的人，对abo的了解也只是在网上查到的资料，她没时间也没工夫更深层次的研究，了解到的都是最通俗易懂也是大众熟知的常识，当然比不上崔娜娜这种从小在这里长大的。
　　她顺着崔娜娜的分析道：“她没有释放信息素，我很确定。”
　　崔娜娜这次是真严肃了起来，她蹙着小眉毛道：“这就奇怪了，这种状况下怎么可能一丝丝信息素都没有？难道小苏总真是×无能？可×无能不会想要吻你，到底怎么回事？”
　　两人正一筹莫展，岑岑的电话进来了，程真知有些意外。
　　“这么快？”
　　“她家本来就在这附近。”崔娜娜下了沙发，自顾朝玄关过去，“我去去就来。”
　　“还是我去吧，你这么下去她可是要心疼的。”
　　崔娜娜弯了弯唇角，黑白分明的大眼亮晶晶的，心里高兴着，嘴上却说着相反的话：“她才不心疼呢，她那人没心没肺的，我发热期难受着呢，她还跑过来看我笑话，一边嫌弃我信息素味难闻，一边还搂着我嘲笑我软得像泥鳅，我呸！”
　　岑岑给崔娜娜买了不少吃的，说是补品也不是，但是对Omega的身体很有益处，类似阿胶饼干这种。
　　程真知原本是想拿了东西就回去的，可岑岑突然说了句。
　　“你不觉得奇怪吗？”
　　程真知拎着沉甸甸的塑料袋，回头看了她一眼，深夜的小区门口，漫天繁星簇拥着朦胧的月光，遥远的路灯，不甚明亮的保安室的灯光，错综在岑岑亭亭玉立的身形。
　　岑岑很美，蓝宝石般的眼眸，微卷的长发，怎么看都像是个柔弱的洋娃娃，可她眸光坚毅，身形挺直，声音更是不卑不亢，丝毫没有Omega的娇弱软糯。
　　“那么浓烈的信息素，余璐和你都不行了，根本不敢靠近娜娜，为什么独独小苏总这么若无其事？”
　　程真知垂下眼帘，片刻后抬起，微微一笑：“跟我进来吧。”
　　岑岑蓝眸如海，礼貌地点了下头，“谢谢。”
　　带着岑岑回去，刚一进门，崔娜娜就大呼小叫地跑了过来。
　　“你你你、你怎么进来的？万一让小苏总看到，知知会很难做。”
　　“不让她看到不就行了？”岑岑脱下高跟鞋，一手勾一只，光脚踩在地上，“我去客房，鞋子藏起来，小苏总怎么说也是alpha，不会随便进你房间的对吧？”
　　崔娜娜和程真知对视了一眼，没等她们说苏允不仅随便进，还进了不止一次，岑岑已经看出了不对。
　　“怎么？她还真进？”
　　程真知心知肚明道：“她会进去应该是因为我，我在里面，所以她才进去，应该是知道有我在，不会有什么不能看的。”
　　崔娜娜这才反应过来，“原来如此！她吃醋了！”
　　岑岑附和：“她吃醋了。”
　　吃醋是不可能吃醋的，程真知可不认为苏允喜欢自己，明明都要赶她走了，倒是岑岑的反应，一点儿也不像苏允的迷妹，尤其是她那一句嫌弃的「她还真进」。
　　程真知示意岑岑和崔娜娜先进客房再说，等下苏允回来了她再出去，假装崔娜娜已经睡了，苏允大概率不会再去崔娜娜房间，等明天苏允走了再放岑岑离开就OK了。
　　崔娜娜拉着岑岑爬上床裹上被子，两人靠在床头看着坐在床边的程真知。
　　程真知这才看向岑岑，问道：“你有什么看法？”
　　崔娜娜不明所以：“什么什么看法？”
　　岑岑垂眸牵着崔娜娜的手把捏着，浓密的长睫洋娃娃似的，仿佛轻易就能沾上闪耀的钻石。
　　“我刚刚在路上考虑了下，我认为她不可能是x无能，毕竟真是的话，昨晚就不会对你做那些。”
　　“那你认为是怎样？”
　　岑岑抬眸睨了她一眼，再度垂下眼帘。
　　“我不知道，只是猜测，网上那些爆料应该不全是假的，小苏总对信息素似乎有很强的抵抗力，排除她打封闭针的可能，最大的可能的确是她x无能，可如果她不是，那就……”
　　崔娜娜下意识挽住了她的胳膊：“那就什么？”
　　岑岑抿唇道：“就只有一种可能，她……根本就不是alpha，最大可能是beta。”
　　这话一出，崔娜娜难以置信地微微睁大眼，呼吸凝滞了好半天才挤出一句：“这、这怎么可能？她爸是alpha，她妈是Omega，ao生出beta的可能性很低，而且她又是FAD唯一的继承人，她家人不可能把公司交到一个beta手里，董事会的也绝对不会答应。”
　　“对，重点就在这里。”岑岑道：“你也说了，小苏总说有些事是连她父亲都不知道，并且她只能接受母亲安排的对象，会不会是小苏总的母亲刻意隐瞒了小苏总的性别？欺骗了苏家全家？”
　　崔娜娜有点不明白：“可她妈为什么要这么做？苏家不是只有小苏总一个独生女吗？”
　　“怪就怪在这个独生女上面，你看看哪家有权有势的只有一个孩子？怕的就是分化之后没有alpha继承家业，苏家这样，很可能是小苏总的母亲生不出来了。”
　　“那老苏总就不着急吗？”
　　“也可能老苏总在外面还有私生子，如果小苏总分化不成alpha，老苏总就会把私生子公之于众。”
　　程真知蹙眉道：“可是beta对信息素不该有反应才对，苏允对Omega香水明明有反应。”
　　这话落下，崔娜娜和岑岑都奇怪地看了她一眼。
　　“小苏总祖上三代都是ao组合，生出beta的概率本来就很低，几乎可以说没有，就算生出beta，那DNA里必然也是带有alpha基因的，普通的Omega信息素没反应很正常，但是像Omega香水这种浓度极高的，被影响到也不奇怪。”
　　说罢，崔娜娜突然捂住了自己的嘴！
　　“这么说，小苏总真是beta？！天呐！天呐天呐！咱们这是知道了什么可怕的秘密？！”
　　“的确是可怕。”岑岑蹙眉道：“这种事一旦曝光，小苏总本来就不稳的董事长恐怕真的就很难继续了，咱们这些捅出秘密的也可能会遭到报复。”
　　崔娜娜慌忙摇头：“小苏总不是那种人。”
　　“小苏总不是，小苏总的母亲呢？苏家可不只是小苏总一个人。”
　　崔娜娜胆子小，随便这么一吓唬，嘴唇都吓白了。
　　“那……那可怎么办？”
　　崔娜娜呼地坐直了身形，推着岑岑就往床下走。
　　“你快走！别让小苏总撞见，起码不会连累你！”
　　岑岑被她推得差点没一头栽到地上，却丁点都没有生气，反倒回身冲她笑出了浅浅的小梨涡。
　　“就这么怕我出事？”
　　“这不是废话吗？”
　　“可这明明就是我分析的，连累也是我连累你才对。”
　　崔娜娜都快急死了，看她还有心思说这些，气不打一处来，上手扯了扯她软乎乎的脸。
　　“你能别急我了不能？赶紧走！”
　　两人正推搡着，玄关传来咔啷咔啷的开门声，程真知迅速起身出去，顺手帮她俩关了灯。
　　刚出来，苏允就进了家。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　“余助理没事吧？”
　　“没事。”
　　苏允径直回了卧室，不大会儿拿了换洗衣服出来，看了眼捂着被子躺在沙发的程真知，转身进了洗手间。
　　嗡嗡……
　　【娜娜：知知，你打算怎么办？】
　　【岑岑：还用问？这种浑水能不淌就不淌。】
　　【娜娜：我磕的cp要be了吗？QAQ】
　　【岑岑：都什么时候了还说这些没用的。】
　　【娜娜：o（╥﹏╥）o为什么真爱这么难？好不容易不是AA，是AB了，怎么还是不行？人生太难了。】
　　【知知：我不打算就这么放弃。】
　　【岑岑：你理智一点，这可不是开玩笑，如果她是alpha，你俩在一起顶多就是被人当个笑料，可如果她是beta，还是个有生育能力的女beta，你觉得董事会会甘心？】
　　【娜娜：虽然beta比我们Omega好太多了，可FAD这样的集团是不可能让一个女性beta操控的。】
　　【知知：你们别忘了我是alpha。】
　　【岑岑：你的意思是……你当上门女婿？你做董事长？】
　　【知知：为什么不可以？】
　　【娜娜：对啊！我怎么没想到呢？！】
　　【岑岑：前提是老苏总在外面没有私生子才行，万一有，就没小苏总什么事了。】
　　【娜娜：那咱们就去查，看到底有没有！】
　　【知知：我觉得咱们的重点错了。】
　　【岑岑：怎么错了？】
　　【知知：咱们现在所说的一切都只是猜测，小苏总未必就一定是beta，我觉得先确认这一点最重要。】
　　【岑岑：也对，先确认，如果真是，再考虑之后到底该怎么做。】
　　【娜娜：那要怎么确认？】
　　【知知：睡一次就差不多确认了。】
　　【岑岑：对。】
　　【娜娜：这这、这是要来真的吗？！对不起我知道我不该这时候激动，可我控制不住。/捂脸。】
　　【岑岑：/扶额摇头】
　　【知知：我已经买了Omega香水，不过只有一瓶，如果能多弄来点儿应该成功几率更高。】
　　【岑岑：这个交给我，我明天就给你买。】
　　【娜娜：钱不够说一声，我这儿有！】
　　苏允洗完澡出来，看也没看程真知一眼就回了卧室，只在关门时说了句：“还有三天。”
　　程真知不置可否，有崔娜娜和岑岑帮忙，三天足够了。
　　岑岑过了片刻又发来信息。
　　【岑岑：我刚刚联系过了，卖香水的说，如果按一定比例兑水泡上十四小时，香味能持续一夜，别说alpha，只要稍微带点alpha基因的beta都没法抗拒。】
　　程真知微微一笑，敲下几字。

38、第 38 章
　　岑岑办事明显比崔娜娜靠谱得多，早上离开，中午就把香水拿了过来。
　　程真知的香水是在网上买的，没敢邮到苏允这边，邮到了原主家里，原本还想着找时间回家取，岑岑一下子买了两箱，据说是批发价，便宜很多。
　　便宜很多也要不少钱，没等程真知问，岑岑又搬出一箱alpha抑制剂药片，附带两盒隔断剂注射液。
　　“信息素香水挥发太快，每隔十分钟就得兑一次，抑制剂也不能停，感觉不对就赶紧吃，这隔断剂每两小时注射一支，两盒十二支刚好。”
　　这是必须的，这么浓烈的信息素，不吃肯定扛不住，再加上隔断剂基本就万无一失了。
　　一切准备就绪，就差兑水泡进去了，失败过那么多次的程真知不怕麻烦，只求一击即中，完事好回家。
　　三人凑头算了算时间, 苏允晚上才会回来，为确保泡够二十四小时发挥最强效力，最佳浸泡时间点应该是凌晨一点，这时间苏允已经回来并且睡熟，二十四小时后还是凌晨一点，正方便行动。
　　唯一的难点是，今晚一点程真知泡进去，明晚一点之前苏允肯定要洗澡，这该怎么办？
　　“不然……买个大桶，在客房泡。”
　　二十四小时泡在水里……怎么想怎么费劲。
　　程真知道：“要不算了，这么多香水全撒身上，苏允肯定扛不住。”
　　岑岑道：“物极必反，太浓烈了反而不好，不如泡出来的靠谱。”
　　崔娜娜最初挺兴奋的，倒腾了这么久，也有点担心。
　　“咱们这样会不会不太好？小苏总明明那么喜欢知知，知知找她坦诚岂不是更好？何必非弄这么麻烦？”
　　岑岑不答，看向程真知：“你觉得呢？”
　　她觉得什么？苏允怎么可能跟她说实话？
　　程真知缓缓摇了摇头：“她不会说实话，反而会警惕。”
　　岑岑点头：“我也这么想。”
　　崔娜娜蹲在地上，指尖敲了敲香水箱子，愁眉苦脸道：“可我还是觉得不太合适，如果小苏总真是beta，你又后悔了，不想跟她在一起了，那我们现在做的岂不是犯罪？这算什么？诱j、迷j还是强j？”
　　这个问题……程真知根本就没想过。
　　苏允是纸片人，这里所有的一切都是虚构的，她完成任务就会离开，说不定整个世界也会跟着消失，她根本不需要担心这个。
　　可……可如果世界不消失呢？如果一切还会在她不知道的时空继续呢？
　　程真知闭了闭眼，侧身靠在了电视柜。
　　她不想认真思考这个问题，却控制不住脑海不断浮现苏允印在浴室玻璃上的脆弱身影。
　　虽然不相信苏允真的喜欢自己。可……可正是因为不相信，她的所作所为才显得更加恶劣。
　　一个不喜欢自己的人，自己却想法设法占有对方，占有之后不是打算好好珍惜，而是准备一走了之。
　　怎么想怎么渣。
　　以往她最讨厌这种人，难道自己也要变成这种人吗？
　　不，这世界是虚构的，苏允是纸片人，就算烧了整本书，死了所有的人，她也不用内疚，那不是犯罪，只是烧了本书而已。
　　明明……明明是这么想的，可程真知心口却像是堵了什么，越想越难受，越想越喘不上气。
　　岑岑办事利落，飞快下单买了个超大浴桶，同城当日送达。
　　“下午六点之前肯定能送来，放心，赶得上。”
　　“我不是担心这个。”程真知顺着电视柜蹲了下来，撑着额头，烦躁地阖上眼，“beta的怀孕率很低，对吧？”
　　岑岑一边把香水箱往客房搬，一边道：“也不是说怀孕率低，只是说生出alpha的几率低，就算生出来，各项指标也比AO生出来的差一些。”
　　也就是说，苏允如果真是beta，那就有可能怀上她的孩子？
　　程真知更烦了。
　　都是纸片人，她想这么多干什么？
　　程真知起身回屋换了衣服，手机揣进口袋。
　　“我回家一趟，你们自便。”
　　苏允防着她，家里并没有什么重要文件，就算留她们两个单独在家也不用担心什么。
　　岑岑道：“这些香水够了，不用回家再拿。”
　　“我只是好几天没回家，想回去看看他们。”
　　“那我开车送你？”
　　“不用，我打车。”
　　程真知心烦意乱，并没有注意到身后岑岑目不转睛地盯着她，直到她进了电梯才转身回了公寓。
　　主角受的家人，程真知并不熟悉，回家自然也不是看他们，她只是心烦意乱，就想起手里还有一笔钱，原本想等事成之后再给他们，可万一事成了她直接被送回原世界来不及给呢？
　　也许她走后，真正的主角受会回来，也或许不会回来，还可能整个世界坍塌，她就算来不及送钱也不要紧。
　　可她还是来了。
　　站在陌生的家门口，只住了一晚的她几乎没有任何熟悉感，破旧的筒子楼，掉漆的防盗门，这已经是主角受能给家人租到的最好的房子了。
　　这么破旧的房子当然是没有门铃的，程真知抬手敲了敲门，屋里传来奶糖般甜腻的声音。
　　“谁？”
　　“是我。”
　　“姐？没拿钥匙？”
　　听出程真知的声音，奶糖瞬间融化，丝滑黏腻地穿透破旧的木门，吱呀呀随着门缝而出。
　　防盗门灰扑扑的铁网后露出一张奶白的脸，烟眉云鼻，润红的嘴唇娇嫩嫩的，只是那双眼有些吓人，整个眼瞳都是毫无生气的灰白色，像是糊上了厚厚一层墙泥，看着就不舒服，再美的脸都显得不那么美了。
　　柔白的小手准确无误地开了门，像是没有瞎似的，熟门熟路地让她进来，转手关了门，亲昵地就挽住了她的胳膊。
　　“怎么这时候回来？不是说要出差好几天吗？吃饭了没？”
　　房子不大，两室一厅一卫，还有个小厨房，爷爷奶奶住一间，主角受和妹妹住一间。
　　程真知大致扫了一圈，并没有看到爷爷奶奶的影子。
　　“奶奶他们呢？”
　　“奶奶带爷爷散步去了，走了好一会儿了，估计快回来了。”
　　爷爷是阿尔茨海默病，也就是老年痴呆，别说程真知，连整天同床共枕的奶奶都认不出来，还孩子似的总喜欢出去玩，奶奶就经常带他出去转转，也幸好奶奶年纪大了，腺体枯萎，已经不存在什么发热期，不需爷爷的信息素安抚，就算爷爷傻了也不会对她造成太大影响。
　　客厅摆着一张破旧的沙发，程真知走过去坐下，想喝水，可看了眼脏兮兮还带着手指印儿的杯子，就算再怎么没洁癖也下不去那嘴。
　　算了，办正经事要紧。
　　程真知坐下，妹妹挽着她，也跟着坐下了。
　　爷爷有病，妹妹眼盲，她又忙着工作，程真知记得家里的财政大权一直都在奶奶手里。
　　她问：“咱们家的银行卡在哪儿你知道吗？”
　　程真知翻过手机，倒是存了几个银行账号，不过都不是家人的。
　　妹妹怔了下，“你、你这是怎么了？咱家早就不用银行卡了，你忘了？”
　　“不用银行卡？”
　　“对，只要上面有超过3000块，马上就会被冻结，然后强行还给银行。”
　　“那退休金怎么办？”
　　“退休金都是直接发进社保卡的，扣掉多余的只给3000，这些你不是都知道吗？”
　　“可是我有银行卡。”
　　“你又没欠债，欠债的是爷爷奶奶。”
　　程真知明白了，难怪没有转账记录，大概平时主角受给钱都是给的现金。
　　“那我去取钱。”
　　“还是我去吧，你刚回来多累，你歇会儿。”
　　妹妹作势就要走，程真知赶紧拉住了她。
　　“你眼不方便，还是我吧。”
　　妹妹垂下眼帘，勉强笑了下，“好。”
　　看着那和自己有几分相似的脸，摆出这样落寞的表情，程真知本来就堵得心口更堵了。
　　“小苏总已经答应帮你换眼角膜了，之前不是还带你去医院做过复查吗？现在就是等合适角膜，你很快就会好起来。”
　　不说这个还好，一提这个，妹妹突然捂住了脸，眼泪顺着指缝滴答而落。
　　好好的怎么说哭就哭？
　　本来还有几分疏离感的程真知，被这一哭，弄得也没了疏离，伸手就把妹妹搂进了怀里。
　　妹妹身形娇小，只到她肩膀，搂进怀里更是小小的一团，柔软的真像是没有骨头，随便掐一掐就会弄坏了似的。
　　程真知搂都不敢使劲儿搂，小心翼翼地轻拍了拍她的背。
　　“这是好事，你哭什么？”
　　“我都知道，对不起……对不起姐。”
　　“什么你都知道？什么对不起？你到底在说什么？”
　　妹妹啜泣着，颤巍巍伸手搂住了她的腰，软绵绵的胳膊根本没什么力气，哭得微微发抖的是肩膀，怎么看怎么可怜，程真知被她哭得五味杂陈，心里那些堵着的烦躁，莫名反倒压下了许多。
　　她摸了摸她的头，“到底怎么了？跟姐说说。”
　　“我……我都知道了，街坊邻居也都说了，你……你为了我们，跑街上卖唱，还为了我们委身老板，还不止一个老板，你、你可是alpha！你怎么能为了我们这么糟蹋自己？！”
　　妹妹哭着抬起头，梨花带雨的小脸，让那原本有些吓人的双眼都少了惊悚，多了几分凄楚的可怜。
　　“我不需要眼角膜！奶奶也不需要你卖身来治！要卖就卖我！我是Omega，就算瞎了也能生孩子，你随便把我嫁出去，只要彩礼够给奶奶治病就行！”
　　这话真的惊了程真知，她万万没想到，这么高度发达的世界，居然会有女孩子说出这样的话。
　　“说什么傻话，没有谁值得你这么牺牲自己。”
　　“有！你、爷爷、奶奶，都值得！”
　　“那也要看什么样的牺牲，卖身这种绝对不行。”
　　“你行，为什么我不行？”
　　“我没有，你别听别人道听途说。”
　　“我不傻姐，奶奶也不傻，不是卖给了小苏总，小苏总干嘛要让人给我们治病？”
　　银行下班早，程真知看了眼手机，时间不早了，实在不能继续磨蹭下去，她安抚地摸了摸妹妹的头，抽了纸巾帮她擦了擦眼泪鼻涕。
　　“我说没卖就没卖，没必要骗你，我先去银行取钱，回来咱们再说。”
　　勉强安抚住泪眼婆娑的妹妹，程真知马不停蹄起来赶去银行，跑了好几家窗口，又跑了好几家ATM，这才取了个差不多。
　　再回到家，奶奶已经领着爷爷回来了，爷爷小孩子似的坐在沙发看电视，妹妹在厨房摸索着洗菜，奶奶DuangDuang地剁着排骨。
　　一见她回来，奶奶顶着红眼眶，笑得满脸褶子。
　　“听说你回来，我专程买了排骨，一会儿给你烧排骨吃。”
　　“卖肉的不管剁的吗？”
　　奶奶低下头，掩饰着继续剁排骨。
　　“他们嫌剁得块儿大，还不如我自己剁。”
　　一根排骨而已，不多剁几块，家里这么些人，哪里够分？
　　“家里……钱不够吗？”
　　“怎么会？我这不是能省就省点儿，再等两年你就该讨老婆了，不多攒个钱怎么行？”
　　娶Omega是要出很多彩礼的，一般alpha至少也是个中产，并不太在乎这个，可他们家不一样，没什么钱，还背着债，不多出点彩礼很难讨到Omega老婆。
　　程真知原本想放下钱就走，可眼看这她们在厨房忙碌的身影，突然一个字都说不出口。
　　多久了呢？多久没人帮她做过饭了？最后一次在家里吃饭，好像是……五年前。
　　程真知终究也没走，陪着痴呆爷爷坐着看了会儿电视，爷爷的口水流得衣服上都是，程真知跟他没有感情，看着难免有点嫌弃，干脆也不坐沙发了，拉了个小板凳坐得远远的。
　　不大会儿，四菜一汤摆上了，红烧排骨，麻婆豆腐，芹菜肉丝，清炒芸豆角，虽然都是最普通的家常菜，可一家子都很高兴，尤其是爷爷，拍手直喊肉肉。
　　奶奶先夹了块排骨放进程真知碗里，这才又夹给了爷爷和妹妹，她自己只夹了芸豆角进自己碗里。
　　程真知习惯了公筷，这一圈夹下来，有点不能适应。
　　奶奶在夹之前筷子是干净，没什么好不舒服的，吃。
　　程真知自我心理建设完，勉强用那黑漆漆不知道多久没换过的筷子夹起了排骨，刚要往嘴里放，啪嗒，爷爷的筷子突然伸了过来！
　　一块咬了一口带着爷爷口水的排骨，就这么堂而皇之杵进了程真知白花花的米饭。
　　程真知眉心一跳，夹着的排骨掉进碗里，也沾上了爷爷的口水。
　　程真知：“……”
　　这谁还吃得下去？！
　　程真知无语地抬眸看了眼爷爷，爷爷花白着头发，皱着满脸褶子的老脸嘿嘿傻笑着，筷子尖杵在嘴里，黄板牙明晃晃撞进程真知的眼。
　　这下是彻底吃不下去了，打死也吃不下去。
　　程真知果断放下了筷子。
　　奶奶没看出她的嫌恶，笑呵呵扬着筷子道：“这老头子真是偏心，什么都不记得了，还记得你爱吃排骨，自己舍不得吃，赶紧给你送碗里。”
　　像是为了印证奶奶说得对极了，爷爷呼地站了起来，傻呵呵笑着，够过整盘子排骨，哗啦，全倒进了程真知碗里，碗小盘子大，大半都掉在了外面，爷爷赶紧丢了盘子上手左抓右抓，死活都按进了程真知碗里。
　　“嘿嘿嘿，吃！排骨！吃！”
　　爷爷混沌不清的声音，却再也没有这么掷地有声地震动了程真知的鼓膜。
　　她拿起筷子，举了又举，啪得放下，站了起来，眼眶隐隐胀热，头也不抬，转身就走。
　　“我想起晚上还有会，得赶紧过去，钱你们收好，改天再来看你们。”
　　奶奶追着她追到了门口，勉强笑了下：“这……这不是你家吗？怎么就成了改天再来了？”
　　“我……”
　　奶奶又道：“我想过了，我这病得的正好，不用治，有这病，还能申请全额退休金，我多攒点儿，好给你妹妹治眼，你爷爷的退休金我都没动，等着给你娶媳妇用，你不用管我们，家里都好，你只要……
　　只要顾好你自己行了，那个公司干不下去，咱就换一家，赚多赚少，平平安安就好。”
　　程真知踏着奶奶的话离开了破旧的筒子楼，站在楼下望着家里亮灯的窗户，她突然有些犹豫。
　　如果她走了，世界没有消失，一切都还在继续，苏允会怎么样？
　　她还能跟主角受继续好好走向he吗？她会不会撤回资助？这一家子还能好好生活吗？
　　她到底该不该那么做？
　　作者有话要说：这不是水章节哦……这个犹豫对程真知太重要了！
　　特别感谢今天有糖吃……深水+双雷……包养议棋-（不多说，感动ing）mua! （⚹╯3╰）
　　感谢小魔粉……双雷包养议棋-mua! （⚹╯3╰）
　　感谢猫三花……椭圆的欧姆定律……包养议棋-mua! （⚹╯3╰）
　　桑桑 1瓶……给文文浇水——

39、第 39 章
　　程真知回到家时，苏允还没回来，岑岑网购的同城大浴桶却已经到了，她不在家的下午，岑岑又买了超长的软管，可以从洗手间直接到卧室，这样方便往浴桶续水，省得半夜端水盆累不说，弄出太大动静还容易惊醒苏允。
　　程真知看着岑岑和崔娜娜在客房忙来忙去，个个撬开香水瓶，再个个拧上，方便晚上用，沉吟了片刻道：“今晚有点仓促，还是等明晚吧。”
　　崔娜娜诧异地抬起头：“可是这都准备好了。”
　　岑岑撩了下微卷的长发挂在耳后，也道：“夜长梦多，既然决定了要做，就不要往后拖。”
　　“我只是……有些事还要再准备下。”
　　“什么？”
　　“避孕药。”
　　“现在买不就行了？”
　　“还有点其他事。”
　　“什么事非要挤这时候？”
　　——当然是离开之后就没办法再做的事。
　　程真知靠着门框垂下眼帘，淡淡道：“三言两语说不清楚，不推很久，就明天。”
　　“可是……”
　　没等岑岑可是完，崔娜娜抬手捏了捏她的脸。
　　“知知心里有数的，就别催她了，让她好好想清楚，我原本也觉得不该怎么匆忙的，毕竟开弓没有回头箭，还是想清楚比较好。”
　　岑岑看了眼崔娜娜，又看了眼程真知，欲言又止，手里撬了半的香水瓶塞回了纸箱。
　　“那好吧，既然要到明天，我就先回去，避孕药是吧？我明天过来顺便帮你捎过来。”
　　“我要alpha用的避孕药。”
　　“什么？”岑岑微有些诧异地抬眸看向程真知，“alpha用这种药，对身体影响比较大，还是beta用比较合适。”
　　“beta用了也会影响内分泌。”
　　“可是……”
　　程真知笑着调侃：“你今天怎么这么多可是？弄得我都以为要吃药的是你了。”
　　本来不过随口开个玩笑，岑岑的脸色瞬间就变了，按在纸箱的手隐隐掐紧了纸箱边缘。
　　崔娜娜见状，赶紧单膝跪地，探手把岑岑搂进了怀里，笨拙地不断抚摸着她的头。
　　“她就随便说说，她什么都不知道，你不许生气，不许多想，不许往心里去，不管你是alpha还是Omega，不管别人怎么看，在我心里你还是原来的你，永远不会改变。”
　　岑岑蝶翼般的长睫微颤了下，原本有些难看的脸色缓缓抚平，她扭身搂住了崔娜娜不盈握的腰肢，使劲儿紧了紧，这才抬起头，脸上漾着香淳甜美的笑。
　　“那件事都过去那么久了，我早就不在意了。再说，跟谁生气我也不能跟我磕的cp生气，我喜欢她们还来不及。”
　　崔娜娜这才放下心来，上手弹了她额头下，“那还不快松开我？想勒死我好继承我的cp群？”
　　两人笑闹着站起身，崔娜娜没说，岑岑却转眸看向程真知，主动开口解释。
　　“不用在意，我只是当年被人强迫吃过避孕药，乍听你说「我吃」有点不能适应，我这心理素质也是没谁了。”
　　岑岑说得轻松，程真知却并不傻，个曾被所有人认为是alpha的人，心理素质怎么可能差到听不得句话？
　　当年到底发生了什么，程真知不知道，可想也知道，绝对不是岑岑说得这么轻描淡写。
　　不过程真知并不打算问，这是别人的隐私，别人不想说，她也不想知道。
　　今晚不行动，岑岑也没多待，又说了两句就告辞离开。
　　程真知联系了v信里所有当初卖唱时借过钱的人，原本已经双倍还过钱了，她又个个发了个双倍。
　　有人诧异地回她“？？”，也有人当是红包笑呵呵收下了，还有人不收的，当然也有人趁势问她网上那些乱七八糟的绯闻的。
　　苏允都没有理会，发了钱就按灭了手机。
　　崔娜娜无聊的盘腿坐在她旁边，看着她这系列蜜汁操作，咬着苹果问：“你这干嘛呢？”
　　程真知垂眸笑了下，“我也不知道。”
　　她只是有点心慌，就像当年她的名字突然出现在校论坛，所有人口诛笔伐的那刻，心慌得有点喘不过气。
　　她脑中不断交错着苏允靠在玻璃门后的脆弱身影，奶奶勉强挤出的笑脸，爷爷满手油按排骨的模样，妹妹哭红的盲眼。还有……那天卖唱，那个个慷慨解囊的人。
　　苏允曾责怪她不该消费善意，可明明这只是个虚构的世界，她就算杀人都不用内疚的。
　　她有点后悔，不该想那么多，徒增烦恼。
　　原世界她是定要回的，等回去了，大不了找到原作者，不管是订制，或者别的法子，让她续写完这本小说，给所有人个好结局。
　　岑岑走后没多久，苏允便回来了。
　　程真知听到门响就欢快地跑了过去，笑容可掬地递些挂外套，殷勤的不得了。
　　苏允冰白的脸上没有多少表情，边换鞋边淡淡扫了她了眼。
　　“有事？”
　　“嗯，是有点儿事。”
　　“说。”
　　“你饿不饿？要不要吃宵夜？我给你做？”
　　苏允又瞟了她眼，黑瞳幽幽，仿佛能穿透灵魂。
　　“有话就说，不说我去睡了。”
　　程真知回头看了眼沙发上的崔娜娜，崔娜娜立马夸张地打着呵欠往客房过去。
　　“好困好困，我先睡了，晚安。”
　　程真知这才再度看向苏允，亦步亦趋地跟着她走到沙边边起坐下。
　　“是关于你说让我走的那件事，我仔细想了想，你说得没错，两个alpha在起是不会有结果的，所以……我答应你，后天就离开，不过……我不想带家人走，我自己走就行了。”
　　苏允拿起茶几上倒扣的玻璃杯，自顾倒了杯柠檬水，轻抿了口。
　　“然后呢？”
　　“然后……我想在离开之前，咱们把合同签了。”
　　“合同？”
　　“对，可以以遣散费或者保密费为由，签个不违法的合同，你之前咱们说好的钱给我，不需要多给，够治病还债就行，我保证定离开你。”
　　苏允喝水的动作顿了下，转眸睨了她眼。
　　“保证离开？”
　　“对。”
　　“你不是……”
　　——口口声声爱我爱得要死吗？果然是骗人的。
　　“什么？”
　　“没什么，可以，我可以答应你。”
　　苏允这么爽快就答应，倒是让程真知有点意外，她原本以为苏允多少会为难她下，毕竟苏允并不喜欢她，之前的告白只是为了找个借口把她赶走，还不想让她跟齐家有牵扯而已。
　　苏允放下水杯，拿了笔记本当着她的面就敲了合同，卧室有个mini打印机，当场打了合同，当场签了字按了手印，当场就给了程真知。
　　“账号给我，我现在就转钱过去。”
　　从苏允到家，到到账信息响起，前后不过半个小时，程真知无论如何也没想到居然这么顺利，顺利到她几乎都要怀疑苏允是真的喜欢自己了。
　　不，不可能，这些钱是当初营销部副部长答应她的，原本苏允也没打算赖，只不过提前给了她而已，这点钱在苏允眼里根本不算什么，拖泥带水不肯给才奇怪。
　　拿着那还带着打印机温度的合同，程真知五味杂陈，抬眸望向苏允，剪水般的眸子熠熠而动，想说点什么，却又不知道该说什么。
　　夜深人静，无声的凝望让这切都带上了难以言喻的暧昧。
　　苏允动了动唇，柔和的卧室灯影在她的身后，朦胧了她霜雪般的面容，平白多了几分让人心动的温柔。
　　“还有事？”
　　连声线都带着压低的气音，格外的柔情似水。
　　程真知垂下眼帘，自嘲自己真是想太多，什么柔情似水？
　　只不过是自己臆想太多，真没多愁善感的，点儿不像自己。
　　“没事了，晚安。”
　　程真知转身出了主卧，并没有注意到苏允投向她的目光，幽沉而深远。
　　大早，还不到七点，满满桌子五菜汤就做好了，苏允开门就闻到了浓郁的饭菜香。
　　程真知拿了碗筷出来，冲她笑得眉眼弯弯。
　　“快洗漱，今天我的豆芽可是去了根的，米也淘了三遍。”
　　比起第次那不尽人意的早餐，这次不止丰盛，卖相也好看了很多，看就是刻意跟着网上学过，每盘都摆出了很精致的造型。
　　程真知盛了米饭推到她面前，还不忘解释：“放心吧，这都是戴着次性手套摆的，卫生绝对达标。”
　　苏允难得竟没有挑剔，夹了块儿虾仁放进了嘴里。
　　程真知微微探身，脸期待地望着她：“怎么样？好吃吗？”
　　苏允咽下才淡淡道：“还行。”
　　程真知瞬间笑逐颜开，又夹了片菌菇给她。
　　“再尝尝这个！”
　　苏允转眸看了眼客房门。
　　“崔娜娜呢？”
　　“她还没起呢，不用管她，你先吃。”
　　程真知殷勤地伺候着苏允吃了饭，难得苏允竟然也不挑剔，满满碗米饭吃了个干净，还喝了半碗西湖牛肉羹。
　　小媳妇似的追在苏允身后，递鞋递衣服递包，恭送她出门，程真知笑容可掬道：“晚上几点回来？我给你准备晚饭。”
　　苏允走了两步，顿住，回身看了她眼，长发美人，回眸瞥，哪怕不笑也是百媚生的，尤其朝阳正好，微暖的阳光透过走廊的窗斜落，虽没有落在苏允脸上，却落在了苏允身前，空气中拂动的微笑尘埃，让那光束后的美人脸仿佛来自另个时空，朦胧迷幻，美得让人沉醉。
　　程真知突然有了瞬间的恍惚，仿佛穿书的不是她，而是苏允穿越时空来到了她的世界。
　　“我应该很晚才回来，不用了。”
　　“那我给你准备宵夜！”
　　“不用。”
　　“那……”
　　苏允没再多说，转身进了电梯，轰隆隆的关门声后，走廊再度恢复了宁静。
　　楼下，司机老王早早就等在了车里。
　　苏允拉开副驾驶，矮身坐了进去，老王有些诧异，别人开车她不知道，至少她开车苏允几乎从没坐过副驾驶。
　　“你……这是怎么了？怎么有点儿魂不守舍的？”
　　老王从苏允上小学起就直给她开车，是她的专用司机，甚至比余璐跟她都熟，自然是什么话都敢说。
　　苏允怔，这才注意到自己居然上了副驾驶。
　　她顿了秒，低头拉下安全带扣好，抬眸望着前路，突然苦笑声。
　　“没什么，只是突然觉得，有些事，好像跟我想得不太样。”
　　这大概是程真知穿越以来最漫长的天，她努力让自己忙起来，忽略时间的缓慢。
　　她约了快递上门，把昨晚新签的合约，连同之前的保姆合约块儿寄到家里，又勤快地拿起抹布拖把，满屋子打扫了个干净。
　　岑岑中午才过来，带了alpha专用的避孕药，还带了饭。
　　三人围坐桌，商量具体细节，譬如，万正用软管放水，苏允发现了怎么办？
　　再比如，明早苏允起来要吃早饭，崔娜娜和岑岑都不会做饭，这个怎么解决？
　　程真知默默吃着，默默听她们说着，所有的问题，岑岑都能很好的解决，能干的点儿都不像个Omega。
　　放下饭碗，程真知又拿起抹布，客厅厨房都已经打扫的很干净，她又跑去洗手间，遍遍擦浴室的玻璃墙。
　　她这状态，自己都知道不正常，岑岑和崔娜娜又怎么可能看不出来？
　　崔娜娜不无担心地趴在浴室玻璃上，隔着玻璃问她：“你是不是怕了？你要怕了就算了吧？咱们直接找小苏总坦诚，小苏总那么喜欢你，你哭哭，她肯定就心软什么都说了。”
　　程真知哈着哈气，哼哧哼哧擦着玻璃，眼皮子都没抬下，碎发沾了沾，湿漉漉贴在脸侧。
　　“我不是怕。”
　　“那你这么拼命干活是干嘛？”
　　岑岑过来挽住了崔娜娜的胳膊，蓝眸错不错落在她身上，盯了她好久才道：“我怎么觉得，你不像是要确认她到底是不是beta，反倒像是世界末日马上就要来了似的？”
　　程真知抬眸看了她眼，“或许吧。”
　　崔娜娜听不明白，蹙着小眉头道：“什么世界末日？别说我听不懂的话。”
　　岑岑揉了她毛茸茸的脑袋把，笑道：“她就是紧张，没事。”
　　再怎么度秒如年，时间总还是会过去，苏允回来后，洗了澡便睡了，丝毫没有发现客房多藏了个岑岑。
　　原定的点开工，以防万，推迟到了两点，确定苏允确实睡了，岑岑和崔娜娜才蹑手蹑脚提了软管出来，灯都没敢开，只拿手机照着，无声无息接通水管，害怕水流声被苏允听到，水管口还铺了厚厚的毛巾。
　　程真知只穿了件单薄的睡裙就坐进了浴桶，岑岑再三交代，不能穿内衣，以防影响效果，原本连睡衣岑岑也不让她穿的，最后抵不过她的强烈反对，只好专程出去买了这么件蚕丝吊带睡裙。
　　看在它就算湿透也不会透明的份上，程真知勉强接受。
　　水多到足够埋进软管之后，毛巾就拽了出来，Omega香水也开始不要钱似的，瓶接着瓶往里倒。
　　这些香水瓶还不是程真知买的那种正常小款香水瓶，而是香水店常见的倒置香水瓶，或者也可以称之为香水桶，每桶1500ml，对于香水而言，容量绝对不算小。
　　岑岑哗啦啦，次就倒进两桶。
　　倒好了，盖严实浴桶盖，只露着她的脑袋在外面，岑岑怕她后颈浸不到，还专门给她捂了个浸满香水的湿毛巾。
　　“腺体是最容易被嗅的部位，这里必须浸透，你委屈点儿，尽量往下缩缩脖子，尽量泡进去，不做是不做，既做咱们就尽量万无失。”
　　原本说好的崔娜娜和岑岑人两小时替换守夜，每隔十分钟要续香水，还要喂程真知吃抑制剂，还要推隔断剂，这都离不了人。
　　结果，崔娜娜熬够两小时睡下后，岑岑就再也没喊过她。
　　第二天早，岑岑的管家送来刚做好的早餐，岑岑偷偷下楼拿回来，摆好了，这才喊醒了崔娜娜。
　　崔娜娜打着呵欠出去，程真知坐了夜，正腰酸背痛有了退意，就听到客厅传来苏允淡淡的声音。
　　“这饭你做的？”
　　崔娜娜摇头，“不啊，知知做的。”
　　“她人呢？”
　　“我刚把她按进屋里睡觉，这几天因为你的事，她直失眠，好不容易才劝她上床睡觉，就让她好好睡吧。”
　　客房门反锁了，苏允就算想进也进不来，倒是不用担心她突然闯进来。
　　苏允如所料，只是问了句就没再多说，吃了饭便出门走了。
　　原本以为坐二十四小时浴桶会特别难受，时间更是难熬。没想到，困意来了，坐着睡觉倒也没觉得怎样，甚至有盖子卡着脑袋，也不用担心滑进水里淹着呛着，程真知就那么歪着睡了天。
　　天没有吃喝，也没有拉撒，设想的尴尬事件都没有发生，甚至连苏允回来没见到她也只是问了崔娜娜句就没再多说，顺利的不可思议。
　　深夜两点，整整两箱香水倒空了，浴桶的水也无声无息换了好几茬，抑制剂吃完，隔断剂推完，连alpha专用避孕药程真知也提前塞进了嘴里。
　　她勉强伸直窝了天快废掉的腿，在岑岑和崔娜娜两人的搀扶下出了浴桶，湿漉漉的睡裙滴滴答答滴着水珠，空气中充斥着浓郁的Omega信息素的味道。
　　程真知深吸了口气，天不吃饭，有点头晕眼花，可现在不是吃饭的时候。
　　她套上拖鞋，没有接崔娜娜递来的毛巾，也没有接岑岑递来的干爽睡裙，扶着浴桶适应了片刻，迈步出了客房，踩过串湿脚印，站在了主卧门前。

40、第 40 章
　　咔哒……
　　房门轻松拧开。
　　咯吱吱……
　　房门推开。
　　在这夜深人静的时刻，每一个声响都格外清晰。
　　程真知轻手轻脚进了屋子，反手反锁了门，主卧漆黑一片，只有没拉严的窗帘缝隐约透来的一线月霜。
　　月霜笔直地落在床尾，看不清床头躺着的睡熟的人。
　　程真知勾着脚尖，尽量把拖鞋绷在脚底，每走一步都小心翼翼，避免发出哪怕丁点的声音。
　　鼻翼下充斥着浓烈的香气，经久不散，要不是那上百片抑制剂堆砌和那十二支隔断剂的支撑，只怕她早就神志不清。
　　那么多药用在身上，会不会影响生殖系统？会不会有副作用？
　　一粒alpha专用避孕药都让岑岑拧紧了眉头，为什么这么多抑制剂隔断剂她却一个字也没说？
　　对岑岑，程真知从始至终都没有信任过，毕竟香水要花不少钱，岑岑虽然一直伪装的很好，可细枝末节能看出，她并不是苏允的粉丝，至少不是铁粉，她似乎只是配合崔娜娜的狂热。
　　崔娜娜这样的狂热粉，家里又有钱，斥巨资支持她买香水她理解，可岑岑也这么积极，怎么想怎么可疑。
　　如果说岑岑是为了崔娜娜才这么做，那就更不合理了。
　　岑岑很重视崔娜娜，这个只要眼不瞎都能看得出来，她怎么可能让崔娜娜轻易涉足这种危险的家族秘辛？
　　这不是开玩笑，如果苏允真是beta，一旦曝光，所有知情人都有可能遭到报复。
　　明知道岑岑不对劲，可她还是选择视而不见。
　　对她来说，不管岑岑在设计什么，都不重要，能帮她完成任务才是最重要的。
　　苏允到底是beta还是alpha？
　　这一切有到底有没有苏允的手笔？
　　不重要，通通都不重要。
　　她倒希望苏允参与了，这样她才更能心安理得地离开。
　　门口到床边，短短几步的距离，程真知小心翼翼地走了足足一分钟。
　　这大概是她穿越以来最长的一分钟，六十秒，每秒都像是走在了心口，压抑不住她狂跳的心。
　　她说不清自己究竟是紧张，还是别的什么，脑袋昏昏沉沉，意识越来越不清晰。
　　她晃了晃脑袋，湿发黏在背后，连同湿漉漉黏在身上的睡衣，让她很有些不舒服。
　　秋夜，本该是冷的，为什么她这么热？
　　好热……
　　连呼出的气息仿佛透着滚烫的浓白。
　　她垂眸望着床上的苏允，苏允侧身而窝，薄被微微笼着起伏的曲线，昏暗中看不清苏允的脸，只能隐约看到黑发散在如雪的软枕，白得近乎透明的脸庞，即便再怎么昏暗也能分辨一二。
　　程真知缓缓俯下身，滴答，一滴水珠顺着发梢滴在了苏允脸上。
　　苏允微微蹙了下眉，搁在被外的手臂稍动了动，细微的摩擦声后，一切归于平静，苏允并没有醒来。
　　程真知越靠越近，水珠不断滴落，滴在薄被上晕开一朵朵浅淡的水痕。
　　“苏允……”
　　淡淡的一声，叹息般回荡在静谧的深夜，一个舔糯的吻落在了苏允耳根。
　　苏允侧了侧头，似乎丝毫没有察觉到危险降临，依然平静地睡着。
　　又一个吻，顺着苏允冰白的脸颊，滑到了她的唇角，直至堵住了她的唇。
　　苏允有些呼吸不畅，终于不情不愿睁开了眼。
　　“唔……谁？”
　　“最爱你的……程真知。”
　　“嗯？你干什……唔！”
　　薄被突然被撩开，一身湿裙冰凉凉就靠了过去！
　　苏允挣扎着勉强侧开头，昏暗中，漆黑的眼瞳幽如寒星，目不转睛凝视着她。
　　“放开我，不然你会后悔。”
　　程真知眼眶熏着不自然的红，气息滚烫如火，意识已经徘徊在危险的边缘。
　　“绝、不、后、悔。”
　　凌晨三点半，崔娜娜不放心地从床上爬起来，蹑手蹑脚跑到主卧门前，贴着门板听动静。
　　“怎么这么安静？这都一个多小时了，怎么会一点儿声音都没有？”
　　岑岑打着呵欠也附上耳朵听了听，不甚在意地拽着她回了客房。
　　“别担心，很快就会有动静了。”
　　“你怎么知道？”
　　“直觉。”
　　又过了半个小时，隔壁果然惊天动地，听得崔娜娜面红耳赤，捂着被子一夜都没睡着。
　　岑岑好笑的拽下被子揶揄她：“听不到时你想听，听到了你又害羞，做人要不要这么矛盾？”
　　话音刚落，苏允的声音就从隔壁传了过来，说的那句话，羞得崔娜娜立马又蒙住了头。
　　片刻后，崔娜娜突然又掀开被子，惊觉有些不对。
　　“刚刚那是小苏总说的？”
　　“不然呢？”
　　崔娜娜一下子就坐了起来，正听到程真知被逼得哼哼唧唧回了苏允一句。
　　妈呀！
　　崔娜娜羞得猛地捂住了脸。
　　“这都什么羞耻台词？！怎么觉得有点儿不对劲儿？”
　　岑岑悠闲地靠在床头，拉着她搂进怀里，还不忘往上拽了拽被子，把捏着她柔弱无骨的小手，有一搭没一搭地说着。
　　“这有什么不对劲的？这种话本来就是这时候说的，不然你以为该什么时候说？”
　　崔娜娜拱了拱脑袋，仰头望着岑岑，这个角度看去，岑岑的睫毛格外的明显，扑闪扑闪像两把小扇子，崔娜娜忍不住上手揪了下，揪下一根长睫毛。
　　“每次看见你这睫毛我就羡慕嫉妒恨，真想给你揪光了。”
　　“那你继续揪，我无所谓。”
　　“切，说得好听，真给你揪秃了，变丑了，你还不得打死我？”
　　“不会，顶多让你负责。”
　　“负责再给你种上？”
　　“不是，是负责娶了没人要的我。”
　　崔娜娜噗嗤一笑，“我倒是想，可惜我不是alpha。”
　　被睫毛带偏的崔娜娜，突然又听到隔壁苏允滚烫的嗓音说了一句话，立马又想起了刚才话题。
　　“我怎么越听越不对？知知不是alpha吗？”
　　“嗯，怎么？”
　　“那怎么会是小苏总逼知知喊老公？”
　　话音未落，隔壁又传来程真知带着哭腔的声音。
　　崔娜娜听了大半天，多少免疫了点，现听现问：“你听，怎么会是知知求饶说自己不行了？”
　　岑岑低头，额头抵上崔娜娜的额头，亲昵地蹭了蹭。
　　“你猜呢？”
　　“我要猜得到还用问你？”
　　隔壁又说了几句崔娜娜不敢听的，一句比一句没下限，崔娜娜再怎么适应也忍不住脸颊滚烫。
　　“小、小苏总原来是这种人的吗？怎、怎么能强迫知知说、说这种话？”
　　岑岑蹭着她的额头，微叹了口气，缓缓阖上眼，长睫不时刷过崔娜娜挺翘的鼻尖。
　　“知人知面不知心，人都是有很多面的，你又怎么知道你看到的就一定是真实的？就像我，你自以为了解我，可实际真的了解吗？”
　　崔娜娜忍不住挠了挠痒痒的鼻尖，嘟囔道：“我怎么不了解你了？你喜欢滑板，喜欢足球，出冲浪，对了，你还喜欢臭豆腐，这种事我都知道，我怎么不了解你了？”
　　岑岑搂着她紧了紧手臂，不知是故意还是不小心，唇瓣轻轻扫过崔娜娜温软的脸颊，比睫毛刷在鼻尖还要痒，痒的崔娜娜心脏扑通扑通不受控制的加快了速度。
　　“嗯，了解，你最了解我，那你知道我最喜欢的是什么吗？”
　　“最喜欢……自由。”
　　“对，也不对。”
　　“怎么不对？”
　　“我是喜欢自由，可我最喜欢的那个，却是可以让我放弃自由，丢掉良心，甚至自尊都可以不要的。”
　　“啊？是什么？！”
　　崔娜娜扑闪着水润润的大眼，拼命仰头想看一眼岑岑，却被岑岑按着脑袋，直接按到了肩头。
　　“睡吧，她们大概还要折腾很久，你放心睡。”
　　岑岑一语成箴，崔娜娜枕一声声的脸红心跳，还有那一句句的不敢听，终于沉沉睡去，再睁开眼已经天光大亮，隔壁依稀还有声音，床边的木桶却没了，满地的水痕已经拖干净，香水瓶药盒软管，这些乱七八糟的也都不见了踪影。
　　崔娜娜迷迷糊糊摸出手机看了眼，已经下午一点了。
　　她打着呵欠下了床，一推门就见岑岑拎着饭盒进来。
　　“醒了？正好，饭已经送过来了。”
　　崔娜娜指了指主卧门，小声捂着嘴道：“咱们用不用喊她们起来？”
　　岑岑打开饭盒，一碟碟菜摆在餐桌。
　　“不用，吃完咱们就走。”
　　“走？走去哪儿？”
　　“先去我家。”
　　“这……不好吧？你妈好像不太喜欢我。再说我得等知知出来，我不能把她一个人丢在这里。”
　　岑岑拿了筷子递给她，语气波澜不惊：“不是丢她一个人，咱们回去还能跟她联络。”
　　“那不还是丢她一个人吗？我不走！”
　　岑岑没再更她争辩，主卧还躺着两个人，这种气氛下，她俩也没心思慢慢享受美食，飞快地吃了饭。
　　岑岑收拾饭盒的工夫，崔娜娜又贴在门板听了听，时间越久，越是心急如焚，总觉得事情有点不对，又怕害了她家允鹅，又怕还了知知，一颗心七上八下的。
　　正忧心忡忡着，岑岑突然收拾了她的东西，揽着她的肩就往玄关走。
　　崔娜娜压低了嗓音道：“你干嘛？”
　　“听我的，先走，我回去再跟你解释。”
　　“你解释了再走！”
　　“这里不是说话的地方。”
　　“怎么就不是说话的地方了？昨晚你不也跟我说了挺多的吗？”
　　岑岑一向很听她的，却不料这次态度格外的坚决。
　　“听话！走！”
　　“我不走！”
　　岑岑深吸了口气，突然一个旋身，按着崔娜娜按在了门板，歪头就是一吻。
　　崔娜娜傻了，唇上的柔软迷幻的仿佛梦中，她呆呆地任她吻着，脑细胞瞬间罢工，什么都没办法正常思考。
　　她……她这是在干嘛？
　　她是Omega，她也是Omega。
　　她……这……
　　岑岑手下没停，一边吻着，一边咔哒一声拧开了房门，推着崔娜娜就出了房间，顺手带上了门。
　　砰地一声门响，瞬间惊醒了崔娜娜，可已经来不及了，门关了，她没有钥匙！
　　“你！你干什么？！”
　　原来吻她是为了哄她出来？！
　　崔娜娜突然胸口熊起一团烈火，说不出的愤怒，初吻就这么稀里糊涂没了都没这么愤怒！
　　她控制不住抬起粉拳捶在岑岑肩头。
　　她平时缺乏运动，又是娇娇弱弱的Omega，想也知道力气大不到哪儿去，可也不知怎么的，她就捶了那么一下，岑岑当即趔趄了下，捂着肩吃痛地弯了腰，嘶嘶只抽冷气。
　　崔娜娜吓到了，看了眼自己的手，又看了眼岑岑，难以置信自己居然这么神勇。
　　“你、你没事吧？”
　　岑岑抬起头，湖蓝的眸子水光盈盈，虚弱地望着她。
　　“我……没事，都是我的错，我不该随便吻你，你生气也是应该的。”
　　一看她这样子，再多的气也生不起来了。
　　崔娜娜心疼地上手扶住了她。
　　“我气的又不是你吻我，而是你干嘛要骗我出来？”
　　岑岑越发「虚弱」了几分，整个人都靠在了崔娜娜身上，手还顺便揽住了她的腰。
　　“怎么回事？明明捶得是肩膀，怎么头这么晕？好晕……”
　　崔娜娜一下子就慌了，什么也顾不得问了，赶紧扶着她往电梯走去。
　　“不会是我不小心捶到什么穴位了吧？走走，我这就带你去医院！”
　　两人坐上电梯走了，走廊恢复宁静，午后的阳光淡淡，公寓客厅也寂静无声，只有紧闭的主卧门后，依稀还有隐约的动静。
　　凌晨三点，空无一人的走廊静谧无声，咔哒一声门响，程真知扶着墙艰难地走了出来，门都没敢关，跌跌撞撞赶去电梯，连按数下，匆匆进去，虚弱地靠着电梯壁，仰头喘着气。
　　头昏昏沉沉的，两天没吃饭，又折腾了那么久，真的是丁点力气都没有了。
　　如果不是迫不得已，她真想好好休整休整再离开，可她不能，多待一秒，她就多一秒的危险，必须马上离开。
　　一路下了楼，捏着顺来的苏允的车钥匙，抖着手拧开油门，连试了几次都没能踩稳离合，好不容易起了步，脚一软，熄火了，再试，又熄，她仰身靠着椅背，拼命地喘着气，像是重伤未愈似的，好半天才勉强稳住，再度踩下离合，面前开出了小区。
　　去哪？
　　她不知道。
　　她也不知道自己多久才会穿回原世界。
　　任务不是已经完成了吗？怎么还没离开？
　　是还缺什么必备条件吗？比如穿过来时穿的衣服？或者同样的地点之类的？
　　程真知迷迷糊糊想着，实在想不到该去哪里，干脆开着一路到了火车站，随便买了张最近的火车票，虚弱地随着人潮上了车。
　　一路上，不少人扭头看她，窃窃私语声不断传入她的耳朵。
　　“啧啧，又一个被糟蹋的，真惨。”
　　“惨什么？让她不小心，活该！”
　　“说得也是，Omega就不该半夜三更出门。”
　　“她是不是被标记了？信息素的味道有点不一样。”
　　“临时标记吧？算她运气好。”
　　“只有一个alpha的味道，还是临时标记，啧，那alpha还真是善良，要是我，不把她腺体咬穿都是好的。”
　　“你可得了吧，你都标记多少Omega了，你顾得过来吗？”
　　“这还用顾？高兴了就给点儿信息素安抚一下，不高兴了随便他们怎么难受，关我p事，谁让他们浪，我肯标记他们是我善良。”
　　这还是程真知穿书一来，第一次听到这么恶意的声音。
　　她烦躁地闭上眼，那一字字一句句，和记忆深处的恶意不断重叠。
　　【肯定是她主动勾引导师，还诬陷导师抄她论文，她一个大三生有什么好抄的？也不看看自己专业课都考了几分？】
　　【他们班班长都贴了照片了，她半夜跑到男生宿舍，还想勾引班长帮她诬陷导师，人家班长才看不上她个绿茶婊！】
　　【那句话怎么说来着？贱人就是矫情，自己学习不行，光想歪门邪道，真以为自己美若天仙谁都逃不过她的五指山？】
　　【这种人就该记大过！扣学分！】
　　【呸！什么扣学分？我可不想跟这种人当校友！必须退学！】
　　够了！你们踏马什么都不知道！自以为是正义使者，都是狗屁！！
　　程真知太阳穴剧跳着，脑袋几乎炸裂，她忍受不住，猛地抱住了头，整个人蜷缩在座位上。
　　头快炸了！真的要炸了！
　　一个毛茸茸的东西突然搭到了她头上，身后坐的老太太不知道什么时候站了起来，把自己肩头的驼色披肩盖了过来。
　　老太太绕过座位，悉心帮她遮严实了后颈，连同裸着的脖颈和口鼻全都裹在了里面。
　　“别在意他们说的，你有临时标记，这会儿谁也动不了你。”
　　临时标记？
　　程真知昏昏沉沉的，终于正视起这个词。
　　她仰头望着花白头发的老太太，茫然道：“我……我是alpha，怎么会被临时标记？”
　　“你是alpha？”
　　老太太有些惊讶，牵起她的手凑到鼻翼下嗅了嗅，片刻后放下，叹了口气，摸了摸她的头，牵着她去了她的座位。
　　老太太的老伴配合地起来，绕过她们坐到了程真知的位置。
　　老太太拉着她坐下，怜惜地拍了拍她的手，低声道：“虽然味道淡了很多，可这的确是被临时标记后的Omega的味道，你也不用太在意，只是临时标记，明早差不多就消散了，对你不会有太大影响。”
　　“可我真的是alpha，只是不小心撒上了Omega香水。”
　　老太太眼中的怜悯更浓了几分，牵着她的手递到她鼻翼下。
　　“你自己闻闻。”
　　程真知犹疑不定地闻了闻自己的手，并没有闻到Omega信息素的味道，倒是闻到了淡淡的茶香，有点微微的苦味。
　　这是……苏允……不，是余璐信息素的味道。
　　之前觉得苦得发涩，闻了不舒服，这会儿却觉得格外的醇香，惹得她忍不住吸了一口，再深吸一口，手掌的味道不够，她下意识顺着自己的手一路闻到手腕，闻到手臂，再闻到肩窝。
　　之前娜娜说好闻她还觉得可笑，怎么现在越闻越觉得好闻？
　　好像真有一壶清茶摆在眼前，越闻越觉得浑身舒畅，每一个毛孔都打开了似的，那些恶意全都消失不见，只剩下淡淡的茶香，让她上瘾，让她有些……欲罢不能。
　　正贪婪得闻着，老太太的声音突然将她惊醒。
　　“我知道你一时接受不了，我也有过你这种时候，当时觉得天都塌了，可后来才知道，我们已经足够幸运，没有被彻底标记，已经是那个alpha对我们最大的仁慈。”
　　作者有话要说：程真知：去哔——的仁慈！老娘明明是alpha！
　　主角不会虐，放心！
　　感谢今天有糖吃-3雷……包养议棋-（终于肝完了QAQ）
　　感谢椭圆的欧姆定律……小魔粉……猫三花……双雷包养议棋——
　　感谢奔跑的小辣椒……包养议棋——
　　今天有点困 1瓶……给文文浇水——

41、第 41 章
　　老太太那句「alpha的仁慈」在程真知脑海里徘徊了整整一晚，直到恍恍惚惚下了车都还没有消散。
　　刚来这世界她就知道Omega地位很低，可这还是她第一次真正意识到这种地位的差距。
　　什么叫「alpha的仁慈」？
　　不经同意随意标记和强j有什么区别？
　　就算是临时标记，那也是「alpha的无耻」而不是什么狗屁「仁慈」！
　　坐了一夜火车，不仅没觉得好点，反而更难受，身上忽冷忽热的，像是要发烧似的。
　　程真知没有走远，随便找了家车站附近的快捷酒店办了入住，幸好她出门前专门拿了证件，不然现在只怕只能睡大街了。
　　给服务员转了点小费，拜托他帮忙买了点退烧药和消炎药，虽然没有胃口，可为了身体能撑住，她又点了份好消化的瘦肉粥，好歹吃了两口。
　　服务员熟悉地形，很快就买了药回来，吃了药，她连冲个澡的力气都没有，就那么黏黏糊糊裹着被子沉沉睡去。
　　【知知，听妈的，把这钱偷偷塞给你老师，给他好好道个歉，不就是篇论文吗？他用就让他用，何必闹成这样？非弄得毕不了业你才高兴？】
　　【你这孩子怎么这么不通人情世故？！】
　　【就是，多大点儿事？去！道歉去！】
　　【哭！哭什么哭？！你还有脸哭？！我们辛辛苦苦供你到现在容易吗？让你道个歉就委屈你了？】
　　【你不去是吧？！不去我就跳了这楼！你就当没我这个妈！】
　　——别……别去！去了你就再也说不清楚了！
　　程真知蜷缩成小小的一团，裹着那么厚的被子还冻得瑟瑟发抖。
　　她知道自己在做梦，她拼命想要睁开眼，可眼皮却有千斤重，无论她怎么用力都仿佛梦魇一般，没办法睁开。
　　那天是……下午，好像是两点多……
　　姓王的道貌岸然地坐在办公桌后，看一只死苍蝇似的看着她，嘲讽的笑堆叠在他精干的脸上，嘴里却说着好听的裹着剧毒的话。
　　【道歉？好吧，我接受，毕竟你也是我的学生，我也不忍心看你毕不了业是吧？这件事就这么算了，以后好好学习，以你的聪明才智，只要不走歪门邪道，还是能有一番作为的。】
　　【woc！刚发那帖子看到没？就大三那个程真知，说她导师刚才在办公室企图强×她，真的假的？】
　　——不是！那不是我发的帖子！
　　【假的！她进去没两分钟就出来了，走廊有监控，视频都放出来了。】
　　【之前不是就说她色诱导师吗？她班长都发照片佐证了，我原本还不太信，现在看来是真的。】
　　【色诱不成就诬陷导师抄袭，现在还诬陷强j，这女的真贱！】
　　【最新消息！王教授放了程真知的道歉录音！诬陷石锤了！】
　　【快看快看！通知下来了，程真知被记大过，开除学籍！喜大普奔……】
　　【活该！】
　　【呸！】
　　——不是……不是这样的！不是！不是！！
　　姓王的精瘦的脸不断在脑海放大，瞳仁黑得仿佛来自地狱，阴冷冷冲她笑着。
　　【不、自、量、力！】
　　程真知猛地睁开眼，冷汗湿透了单薄的棉t，身上滚烫如火，那么多冷汗都没能降下温度。
　　窗外是酒店的招牌，闪烁着晃眼的霓虹，夜空暗沉，白天的热闹几乎消失殆尽，只能依稀听到远处车站的报站声。
　　程真知摸出手机看时间，眼有点花，勉强对焦了半天才看清是11点52分。
　　手机信号灯闪个不停，有几个未接电话，还有不少群消息。
　　程真知眯着一只眼，点开电话看了看，一条奶奶的，剩下的都是崔娜娜和岑岑的。
　　没有苏允。
　　程真知抿了抿燥得翘着干皮的嘴唇，明知道是这个结果，心口却不知为什么，有点空落落的。
　　毕竟是第一次，有点失落也是难免的，这并不代表什么。
　　程真知微吐了口气，又翻出群消息，头晕的厉害，也顾不得仔细看，大致看了两眼，随便敲了句「我很好」就按灭了手机。
　　冷汗黏在身上，之前也没有洗澡，到处都不舒服，她想起来冲个澡，可偏又虚软的没有一点力气，胃里翻江倒海的总是想吐。
　　她突然有种自己会不会死在这里的错觉。
　　明明任务已经完成了，为什么还是回不去？
　　脑袋快要炸了，根本没办法好好思考，程真知犹豫了片刻，还是挣扎地爬了起来，拿好手机房卡出了门。
　　住在车站附近虽然吵闹了点，不过也不是全无好处，譬如，不分昼夜出租车一直都有。
　　程真知随便找了辆车，让司机带她去最近的医院。
　　司机是个beta，闻不到她身上的味道，可毕竟拉客拉了这么久，见多识广的，一眼就看出了她哪儿不对，隔着后视镜冲她吹了声口哨，明明十分钟就能到的医院，他硬是绕了一个大圈，快一个小时才到。
　　程真知不是没察觉他故意绕路，她难受的没空跟她计较。
　　从来都不晕车的她，这次头晕脑胀，一路捂着嘴，随时都要吐出来的感觉。
　　一下车她就恶心地蹲在花坛边吐了个稀里哗啦，早上勉强喝的那两口瘦肉粥混着胃酸全都吐了出来，居然还没消化，还能隐约看到几点肉丝。
　　司机不耐烦地催她交车费，要不是实在难受得很，程真知真想一脚踩到他脸上！
　　她又在医院门口蹲了好一会儿，这才扶着膝盖，一点点，慢慢的，站了起来，即便这么小心，站直后还是一阵头晕目眩，差点跌进花坛。
　　一个人办了卡，充了钱，晕头转向地摸到急诊室。
　　值班医生打着呵欠从里间出来，alpha敏锐的鼻子嗅了嗅，原本就不耐烦，这下更是不耐烦到了极点。
　　“一个Omega半夜三更瞎跑什么？就是个临时标记，也值当你来趟医院？”
　　程真知闭了闭眼，压下想起身就走的冲动，她好不容易才到医院，不能因为这一句话就功亏一篑。
　　“我是alpha，突然就变成了现在这样，我想查查怎么回事。”
　　医生翻了个白眼。
　　“我这儿是急诊科，精神科晚上不值班，你白天再来。”
　　“我真的是alpha，之前被接连注射过十二支隔断剂，还吃了一百多片抑制剂，会不会跟这个有关？”
　　医生不耐烦地拿着听诊器敲了敲桌上的玻璃压板。
　　“这些吃多用多了顶多会让你不孕不育，这要就能变性，还要变性手术干嘛？”
　　看来问也不问不出什么，程真知揉了揉跳痛的太阳穴，艰难道：“我现在不太舒服，发烧了，之前有吃过退烧药，汗是出了，可烧还是不退。”
　　“刚被标记过，难受不是很正常吗？大惊小怪。”
　　“我不是刚被标记，我……”
　　“行了！临时标记也是标记，扣什么字眼？！”
　　医生刷了下诊疗卡，歪着头打着呵欠咔咔咔写着病历开着药。
　　程真知难受的顾不上再纠正自己这临时标记已经超过24小时了，通常临时标记几个小时就会散掉，她这肯定不是单纯的临时标记。
　　打发她交钱输液，医生打着呵欠再度回了里间。
　　挂好液体，靠在输液大厅座位上，冰凉的液体涌进血管，本来就觉得冷，这下更是冷得她浑身发抖，可偏体温却高的吓人。
　　多少度来着？
　　对了，那医生根本就没给她量体温。
　　真是……不负责任。
　　程真知扶着椅子扶手，睁着酸胀的眼看了一圈，大厅基本都是输液椅，只有靠墙有几张床，床上都躺着人，有人靠着被子，有人脚蹬着，大厅温度高，基本没人往身上盖。
　　程真知朝着其中一张被子堆在一边碰都没人碰的病床过去，床上躺着个女人，看样子像是个beta。
　　女人在玩手机，程真知举着输液瓶，再怎么不舒服还是挤出了一个礼貌的笑。
　　“不好意思，我能用一下这被子吗？”
　　女人头也没抬，随便「嗯」了声。
　　程真知转手去拿被子，却不料隔壁床突然伸来一只手，猛地抓住了被子，哗啦抓到了他的床上！
　　程真知蹙眉看去，是个三十多岁的男人，长得人高马大，应该是alpha。
　　男人翘着腿躺着，冲她挑眉笑道：“想要被子？行啊，坐我这儿。”
　　程真知忍着胀痛的后颈抽搐的胃，忍着全身上下说不清道不明的各种难受，没理他，转身朝自己的位置过去。
　　“装什么正经？不就是个连个正经标记都不配的浪B？”
　　男人嗤笑一声，手够不到她，抬脚照着程真知的p股蹬了过来。
　　程真知感觉不对，下意识侧了下身，这一脚蹬到了她的胯骨，她踉跄了一下，砰地撞到了身后的椅子！
　　护士正给人换液体，抬头朝这边看了过来，一看是她，面无表情又低了头。
　　其他输液的也都望了过来，看到是个带着临时标记的Omega，很快便失去了兴趣，一个个或嘲讽，或讥笑，当然也有和护士一样面无表情的，没有一个人觉得她被当众羞辱有什么不对。
　　这是什么魔幻现实主义？！
　　程真知知道Omega地位低，可她怎么也没想到会低到这种程度！
　　她深吸了一口气，难受还是一样的难受，这液体输了跟没输没什么差别，甚至还更冷了点儿，可她憋了一路的火气却再也忍受不住。
　　她缓缓蜷了蜷麻凉的手指，突然伸手一把抓住那男人的输液管，呼哧一下，猛地揪了下来！
　　输液针带着血迹飞出来，连同输液瓶，啪的砸在地上。
　　可惜，塑料瓶砸不碎。
　　程真知上脚狠狠踩扁，暗黄的液体喷了一地。
　　男人捂着窜血的手背，愣在病床，好半天才反应过来，愤怒地跳下来就要打她。
　　小事件护士当然不管，可这一拳走下去，绝对得见血，护士怎么可能让自己在岗时间出这种暴力事件？
　　她赶紧过来拉住男人，还吆喝喊保安，程真知趁机挺着一口气走到护士站，让另一个护士直接兑好药，拿着出了医院。
　　午夜的医院门口空无一人，她等了片刻没等到出租，蹲在路边翻了翻手机，定位了下酒店，并不远。
　　坐车还要晕车，说不定又会被绕路，还不如自己走。
　　她把药瓶别在衣领，单手抱着剩下两瓶，沿着大路朝酒店走去。
　　深更半夜，街上空空荡荡，别说行人，连车辆都少得可怜，程真知不时看一眼手机定位，撑着一口气勉强走着。
　　夜深人静，一点声音都显得格外清晰，程真知昏昏沉沉，也不知被跟了多久才听到身后的脚步声。
　　她下意识回头，正看到医院那男人跟着身后，脸上挂着狰狞的笑。
　　作者有话要说：没事没事，马上雨过天晴——
　　感谢猫三花……双雷包养议棋——
　　感谢小魔粉……今天有糖吃……撅撅你的兔耳朵……包养议棋——
　　桑桑 1瓶……给文文浇水——

42、第 42 章
　　男人人高马大，马路空无一人。
　　程真知再怎么脑袋昏沉也知道这形势对自己有多不利。
　　她抱着药瓶本能地转头就跑！
　　刚才看地图好像恍到有派出所，是在这条路前面？还是后面？
　　记不清楚了。
　　不管前面还是后面，程真知已经没有回头的余地，只能赌派出所就在前面。
　　前面不远有个小区，小区传达室亮着灯，程真知迟疑了一下，没敢贸然跑过去，虽然当保安的一般都是beta，可谁又能保证beta就会帮她？
　　beta是最不愿意得罪alpha的人群。
　　万一跑过去被拒，她可就真的没有回头的余地了，经过这一路，她已经不敢再轻易挑战Omega的真实地位。
　　之前在苏允家刷手机，她不是没刷到过Omega被强被轮的新闻，只是那些新闻离她太远，甚至Omega这个词，包括alpha、beta, 对她来说都只是一个符号，她并没有真正接纳，自然也没有共情，甚至还有点可笑。
　　可笑这世界的法律居然会判定alpha无罪，Omega被默认天黑之后就是不能四处招摇，这简直就像是现实版的牛尿国度，甚至有过之而无不及。
　　程真知身子虚弱，跑得并不快，那男人猫逗耗子似的，就追在她身后三五步的距离。
　　他为什么不赶紧追上来？怕她求助？
　　不对，如果是怕她求助应该最快的速度追上来才对，拖得越久遇到其他人的几率就越高，被公路监控捕捉到的几率也越大，正常人不会傻到增加自己的风险。
　　不是怕她求助，那就是别有目的。
　　他有什么目的？
　　太阳穴跳痛着，根本没办法深入思考，程真知强撑着，视线下意识来回扫视。
　　这附近路灯明亮，街边商铺也多，没有遮蔽处，难道这人不是想揍她几拳出气，而是……
　　糟了！
　　触目所及不远处有一个狭窄的小胡同！
　　程真知这会儿再停脚已经来不及了，男人狞笑着，拽着她粗暴地拖进了胡同。
　　如果不是身体虚弱，程真知还有机会挣脱，可现在的她，别说一个孔武有力的男alpha，就是一个老弱的beta她都不一定打得过，她甚至脸大声呼救都气短，这一路跑来浪费了她太多的力气。
　　她虚弱地喘着气，跑得本来就腿软，男人扑面的信息素更是让她站都站不稳。
　　男人按着她把她按到了一处电线杆后，脸朝电线杆与砖墙缝隙，背朝着他。
　　程真知被按得回不了头，勉强挤出一句：“我……我有临时标记。”
　　临时标记过的Omega对alpha来说，相当于一个没有性别的人，比左手摸右手还无趣。
　　男人冷笑：“我当然知道，我还知道……你的标记马上就要消失了，我不介意等几分钟。”
　　男人不断释放着自己的alpha信息素，他放得越多，她背后的腺体就越是刺痛，甘苦的茶香越来越淡，空气中隐隐浮出酸酸甜甜的脐橙味，这是……Omega信息素？她的吗？！
　　明明是第一次闻到这味道，程真知却本能地意识到这是自己信息素的味道。
　　可她之前不是咖啡香吗？怎么会变了脐橙？
　　茶香越来越淡，越来越淡，终于一点儿也闻不到了。
　　男人仄仄笑着，依稀还说了什么，程真知已经听不清楚了，她脑中嗡鸣，要不是男人按着她的肩，她早就站不住瘫软在了地上。
　　她不喜欢男人呛人的信息素，可身体却瑟瑟抖着，仿佛在欢迎这个可憎的alpha。
　　她不由自主想起了那天在洗手间，岑岑也是这样吗？
　　哪怕再怎么想反抗，想得恨不得一头撞死在这里，却根本斗不过基因本能，反而无限打开自己，散发着邀请的信息素。
　　这是多大的讽刺？！
　　颤抖不是害怕，更不是激动，只是怨恨和不甘。
　　程真知弯起嘴角，突然虚软地笑了，不身处同等的位置，又怎能真正理解对方的痛苦？
　　原来她也做过和这个男人差不多的事，也做过所谓「仁慈」的alpha。
　　抱歉岑岑。
　　真的抱歉。
　　熏人的气息靠了过来，她几乎已经感觉到了男人尖锐的牙齿，只要这牙咬下去，她就会被彻底标记，这辈子都不得不对这男人臣服，哪怕做了抹除手术也会留下难以磨灭的后遗症。
　　天降总裁呢？
　　这种时候不是该有天降总裁吗？
　　她都被侮辱了一路了，为什么总裁迟迟不来？
　　也对，本来苏允就是要赶她走的，现在她走了，正合了苏允的意思，苏允连个电话都没给她打，又怎么可能天降？
　　也或者，她任务完成，跟苏允的最后一点联系也断了，就算天降也不会天降到她身上。
　　不天降就不天降，她原本也……不稀罕。
　　这狗男人标记她就算了，要是真敢碰她，她就杀了他！然后死回原世界！
　　如果死了也不能回……
　　反正都死了，回没回自己也不知道，无所谓了。
　　明明都无所谓了，怎么好像幻听到了苏允的声音？
　　“程真知？程真知！”
　　头好晕，好难受……
　　谁……
　　是谁抱起了她？
　　手软的抬都抬不起来，眼皮重如千金，只能勉强眯着缝隙，恍着微弱的光。
　　她好像……看到了传说中的……天使……
　　眼像星辰……
　　唇红得那么娇艳……
　　还有……好香好香的茶香……
　　男人呛人的信息素浓烈的让她不舒服，她本能地不断贴向那熟悉的茶香。
　　嗯——
　　好好闻……
　　只是闻好像不够……
　　想吃下去……
　　一口一口的……
　　一口……
　　“嘶！”
　　胸前突然被咬了一口，明明都软成一滩春泥了，谁能想到她还能咬得这么用力？
　　苏允公主抱着程真知，没有多余的手推开，只能任她的脑袋拱来拱去，东咬一口，西咬一口。
　　余璐和司机老王额角爆筋，狠踹了一通男人，无视他杀猪般的嚎叫，一脚踩在他脸上，俯身搜出他的身份证手机拍照，转而恶狠狠塞进他嘴里。
　　“你这种人渣，报警太便宜你了，等着吧，这才只是个开始。”
　　老王收脚准备走人，余璐却还是觉得不够解气，信息素狂妄地碾压着那渣滓，抬起高跟鞋，细长的鞋跟照准了，一脚下去！
　　咯嘣！
　　直接踹断了男人两颗大牙！
　　“看你以后还敢不敢乱咬人！”
　　她是看不惯程真知，可也容不得别人这么欺负，打狗还得看主人！
　　“露拦了！露拦了！”（不敢了不敢了）
　　男人一嘴血的哭嚎求饶，满头冷汗唰唰冒着，身上的疼是一方面，这么强劲的alpha信息素根本不是他能承受的，它无限放大了他的恐惧！他很怕，发自灵魂深处的害怕！
　　余璐还觉得不够，抬了抬鞋跟，想一脚下三路，直接废了他的作案工具，可一看他湿了，竟然吓尿了，顿时嫌弃地收了脚。
　　算了，留着慢慢玩，加上之前那司机和医生一块儿凑个三人组，工作烦了就消遣一下，也挺好。
　　谁让他们得罪谁不好，偏要得罪小苏总，这不是提着灯笼上厕所——找shi吗？
　　余璐拍了拍手潇洒转身，一回头就看见她家小苏总胸前湿了一大片，某只欠揍的程正隔着衬衣湿漉漉地咬得起劲儿。
　　余璐拳头硬了，恨不得上手给她一拳！
　　她快走两步，扒拉着程真知的脸不准她再乱咬，却不料，一个不慎，吭哧一下，程真知一口咬住了她的手，咬完歪头躲开，还皱着眉吐了吐舌头，一脸的嫌弃。
　　余璐整条胳膊都在颤抖，自己都分不清是疼的还是气的，还没等她整理好情绪，她家小苏总冷冷扫了她一眼，明明被咬的是她，却好像她占了那瘟神多大的便宜似的。
　　天理何在？！
　　亏她刚刚还帮她报仇？！
　　后悔！真他娘的后悔！恨不得现在就把那踹掉的两颗牙再给那人渣安回去！
　　输液管、药瓶掉了一地，老王清理完现场才上了车，一脚油门，飞快回了酒店。
　　刚刚失去临时标记是Omega最不安的时刻，苏允缓慢释放着信息素安抚着程真知，她没有回程真知的房间，而是抱着程真知进了隔壁。
　　“余璐，放热水。”
　　“王叔，把那小茶几搬过来。”
　　“王叔，皮箱拿过来。”
　　“余璐，酒精灯点上。”
　　“王叔，把这药粉熬上，文火慢熬，要不停的搅动，千万不能糊。”
　　“余璐，把这些全都倒进浴缸。”
　　“余璐，帮我扶着她别淹着，我把这药配一下。”
　　有了持续不断的信息素安抚，程真知泡进去没多久便沉沉睡去，苏允松了口气，把她交给余璐，起身想配药，站了一下没站起来，低头一看，衣角不知什么时候拽进了程真知手里。
　　苏允抬眸看了眼浴缸里的程真知，高热烧得她满脸不自然的潮红，唇干燥的翘着皮，湿发黏在脸侧，棉t浮沉在水中，隐约可见胸口虚弱的起伏。
　　这样子……憔悴得让人怜惜，和当初气得余璐和赵部长跳脚的程真知，仿佛不是一个人。
　　和没脸没皮当街卖唱的程真知，仿佛也不是一个人。
　　和……和媚眼如丝勾着她冶冶亲吻的程真知，更不像是一个人。
　　往日的程真知，怎么看怎么看不够，眼前的程真知，只一眼苏允就不想看了。
　　看一眼，心口疼，再一眼，呼吸都觉得不畅，继续看下去，她怕她会当场暴躁。
　　苏允抿唇看着那拽着自己的苍白指尖，那白得可怜的手指，和那潮红的脸简直不像同一个人的，强烈的割裂感越发显得那手指脆弱得让人心疼。
　　苏允摸上那手，试着拽了拽，没拽开，不是程真知拽的太用力，而是苏允舍不得用力。
　　苏允只试了那么一下就放弃了，自己屈膝跪在地上，够过箱子，一样样药剂掏出来，一样样摆上茶几，又掏出试管架、坩埚、蒸馏瓶一堆仪器。
　　余璐看不得小苏总跪着，上手想帮她拽开那碍事的手，却换来苏允凉凉一眼。
　　“别动她。”
　　余璐心里不是滋味。
　　“可您这怎么配药？”
　　“不碍事，基本都是成品，只有点不易存放的需要现场做，也都是简单流程，没什么无菌要求，很快。”
　　苏允跪着配了半个多小时药，老王搅了半个多小时薏米糊，余璐也没好到哪儿去，扶了浴缸里的程真知半个多小时。
　　余璐心中愤懑。
　　——这女人多金贵？嗯？还得三个人这么伺候！
　　为了防止不必要的意外，余璐和老王都提前吃了抑制剂，倒是不会对苏允和程真知的信息素有什么反应，就是抑制剂主要是镇定缓和类药物，容易让人犯困。
　　苏允专心致志配药，还得控制着自己缓慢释放信息素安抚程真知，自然是没空打瞌睡，老王的薏米糊越熬越稠，生怕粘了锅，谨慎得也顾不得打瞌睡，就余璐一个人无聊地扶着程真知，扶着扶着，脑袋就歪在了墙上。
　　苏允配好药搁在一旁等着凝固，刚想收拾桌子，身后突然噗通一声，后背跟着溅上温热的水。
　　“唔！救……哦……”
　　咕噜噜——
　　苏允的衣角猛地被勒紧，程真知死死拽着她，哪怕淹进水里也不肯松开，另一只手拼命扒着浴缸边缘，几次想要挣扎出来，却因为浴缸太滑又身软无力，再度跌了回去，溅起一波又一波水花。
　　一切看似很慢，其实不过眨眼之间，余璐惊醒，赶紧伸手去捞，苏允比她更快，一把抱起程真知搂进了怀里，缓慢释放的信息素骤然放大，卡在调起情动 (更多小说加群 71 2273271)的临界点，最大限度地安抚着受惊的怀中人。
　　程真知咳着，剧烈呼吸着新鲜空气，趴在苏允肩头，好半天才缓过来，睁着胀热的眼环视了一圈，神情恍惚，如在梦中。
　　“这是……哪儿？”
　　“酒店。”
　　苏允接过余璐递来的超大浴巾，整个裹住程真知，顺手拿起晾着的药碟，石英勺中间划过，析出的晶体一分为二，一半舀到勺子里，递到了程真知嘴边。
　　“先把药吃了。”
　　舒服的茶香混着让她安心的声音，程真知混沌的脑子根本就没有运转，听话的就张开了嘴。
　　晶体带着颗粒感，有点苦，好在入口即化，混着口水就咽了下去。
　　苏允跪坐在地，侧身抱着裹得像个香蕉枕的程真知，刮干净那一半碟子，全都喂给程真知，这才把剩下的递给老王，示意他混进薏米糊里。
　　“余璐，针管。”
　　将刚配好的注射剂吸进针管，挤干净气泡，苏允轻轻推起程真知，让她趴在自己左臂上，余璐上手拨开她颈后湿发，露出了红肿发胀的腺体。
　　苏允捏着针管，食指顺着腺体边缘轻轻按了下，立刻换来程真知不安的扭动。
　　“别怕，推了这针你会舒服很多。”
　　苏允温声安抚着，垂首轻吻在她的腺体，牙尖微微刺了下腺体皮肤，算不上标记，却可以短暂的安抚住程真知来自基因的本能恐惧。
　　吻罢抬首，程真知果然安静下来，神志不清地趴在她的臂弯，湿发凌乱，微露的一角红唇翘着可怜的干皮，又乖顺又可怜。
　　苏允抿了抿唇，忍住想帮她润唇的冲动，小心地按寻到腺体的主静脉，推进细长的注射管。
　　一阵推完，她又小心地把有些烫手的薏米糊均匀的抹在腺体上，伴了药的薏米粉微微散着苦味，摸着烫手，抹在腺体却是微凉的触感。
　　抹好，裹上一圈纱布，松松系好，苏允这才抱着程真知出了浴室。
　　余璐手脚麻利地撩开被子，配合着苏允放好程真知，伸手就想拽开浴巾，帮着褪了她的湿衣服。
　　“余璐！”
　　苏允一声重喝，吓得余璐手一抖，赶紧缩了回来。
　　老王憋着笑，开门走了，余璐尴尬地轻咳一声，勉强挤出一抹笑。
　　“我……我这不是猛一下忘了她现在是Omega了嘛，哈、哈哈……”
　　这话什么意思？现在Omega不能看，之前alpha就能了？
　　苏允骤然想起初遇那晚，程真知也是湿了衣服，不仅文胸纹路看的一清二楚，事业线也……
　　她离那么远都看到了，还扔了外套给程真知穿，离程真知最近的余璐岂不是看得更……
　　苏允眉心微动了下，转眸睨了背过身避嫌的余璐一眼，不咸不淡来了一句。
　　“好看吗？”
　　余璐：“嗯？啥？？”
　　怎么觉得后背凉飕飕的？
　　扔开湿衣服，拽好被子盖上，苏允看着云枕上长睫乖顺的美人，视线再次落在那翘着干皮的唇，这次她没有压抑，俯身扫过鲜红的舌尖，湿平了那可怜的唇，又轻吻了下那难得全部露在外面幼滑的额头，这才转身朝门口走去。
　　余璐背身抱着手打着瞌睡，一见她走，紧走几步追上。
　　“您这是去哪儿？”
　　“隔壁。”
　　“去隔壁干嘛？需要拿什么我去拿。”
　　“去睡。”
　　“哈啊？”余璐微微睁大眼，总是一丝不苟的短发折腾了半天，翘起了好几缕，平时的精明强干全无，看着竟有点儿呆萌，“您不跟她一起睡？”
　　“不了，我怕我忍不住。”
　　余璐纳罕地看着她，“干嘛要忍？刚才我就想说，你怎么不永久标记了她再上药？反正都一样是稳固信息素，标记了再稳固效果不是更好？”
　　“不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　苏允回手锁好门，转身进了程真知的客房，一直到床边坐下才开口。
　　“永久标记了，她就会彻底变成Omega，再也没有转圜余地。”
　　余璐蹙眉，“您的意思是……不标记她，她还能恢复成alpha？”
　　苏允微点了下头。
　　“一个月之内，也就是她初次发热期结束前，不永久标记就会恢复。”
　　作者有话要说：不知不觉写了5000多……
　　明天揭晓前因后果……苏允这么做是有原因的……她不渣……放心——
　　ps.今天早吧……因为下午要出去玩……晚上就么得更新了——
　　感谢小魔粉……小数字……今天有糖吃……包养议棋——
　　感谢桑桑……给文文浇水——

43、第 43 章
　　余璐难以置信道：“既然这样，那就更该尽快标记了她，不然咱们这一通不就白折腾了吗？”
　　苏允摸出手机，点开监控app，监控另一头连接程真知的手机，手机摆在床头柜，画面一片漆黑，虽然什么也看不到，却能听到细微的呼吸声和偶尔发丝摩擦枕头的声音。
　　苏允敛目看着那黑呼呼的屏幕，长睫遮掩了黑眸深处缱绻的温柔。
　　余璐心中焦躁，也顾不得那么多，一屁股坐到了苏允旁边，小高跟踩的地毯噗噗作响。
　　“您倒是说句话啊！”
　　“我……”苏允摩挲着手机边缘，“我还没想好。”
　　余璐裂开了。
　　“当初咱们不是说得好好的吗？把她变成Omega, 标记了她，借助Omega的臣服性，让她交代所有的事，争取一举搞定幕后人！怎么事到临头您又犹豫了？！这还有什么好想的？！”
　　“他恐怕没那么好对付。”
　　“就是因为没那么好对付，所以才放长线钓大鱼不是吗？您没彻底标记她就故意放走她，已经是很不明智了！要是您标记了她，还至于有刚才那事吗？”
　　余璐真是气到肺炸。
　　苏允收起手机，抬眸望向余璐。
　　“如果真的彻底标记了她，万一她真的是间谍，你觉得她会有什么下场？”
　　——会因为不信任被敌方标记的Omega而选择囚禁她，甚至……杀死她。
　　余璐沉默了。
　　如果不是齐轻言闹那一出，他们根本不会去调查那一亿一千五百万，自然也不会查出程真知父母的车祸另有隐情，更不会顺藤摸瓜查到程家破产真相，还有那操控一切的幕后黑手。
　　虽然到现在还摸不透那黑手究竟是谁，但他想要什么，余璐之前不清楚，现在却是一清二楚，程家不过是他丢弃的棋子，而程真知……
　　余璐看了眼苏允，苏允黑瞳幽沉，像是看着她，眸光却有些飘忽。
　　苏允心知肚明，如同程家车祸一样，父亲突然偏瘫也不是意外，这点，除了那幕后黑手，只有父亲、余璐和她知道，连母亲都是隐瞒了的。
　　苏允之所以被迫继承家业，并不是真的在乎这商业帝国，父亲早晚会年老，董事长的位置早晚也会让出去，她从来都没打算继承，不管谁坐这董事长，该他们苏家的股份一毛也不会少，勾心斗角就为争一个决策权，她不仅不感兴趣，还觉得可笑，有那闲工夫多做几个实验不好吗？
　　如今她会费尽心思去争，不过是因为父亲的病倒完全是被她牵连。或者说，被她的实验牵连，她不能坐视不理。
　　而她的实验是国家机密科研项目，代号A3计划，是军部秘密安排给她的，也是她自己一手在做的，实验室里除了她，只有她的助手知道这计划，其他人都以为她在研究怎么攻克alpha对Omega信息素的不可抗基因序列，并不知道她其实是在研究怎样将alpha转变成Omega。
　　这个实验的军事目的，苏允非常清楚，她知道可能会带来怎样可怕的后果。
　　譬如，军部可以通过这个实验结果，轻松地将敌方的高层全部变成Omega，再由己方alpha将他们彻底标记，借基因优势让他们不得不臣服，由此掌控整个国家，以此类推，称霸全球轻而易举。
　　当然，这只是表面的后果，它真正可怕的并不是版图扩张，而是不亚于核武器的破坏力。
　　一旦性别战打起来，基因诱导不可避免的会被滥用，alpha会越来越少，失去alpha的Omega很难在缺乏alpha信息素安抚的情况下顺利生产，Omega的死亡率会激增，alpha的新生儿出生率自然也会跟着急速下降，如此恶性循环，要不了多久，alpha和Omega就会彻底灭绝。
　　少了AO，beta就能坐享其成了吗？
　　并不是……
　　beta的基因劣势让他们即便手握科技也很难正确运用，就像三岁孩童拿着危险的核武器，他不会使用也不知道危险却还有着愚蠢的野心，最终只会将人类带向彻底的毁灭。
　　苏允什么都清楚，却必须做这个实验。
　　她要赶在其他人研究出来前，提前研究出A变O的方法，再设法破解了这方法，让人类在享受真正的性别自由的同时，尽量减少后顾之忧。
　　这并不是她有什么高尚的情操，而是她的职业操守不允许她只会制作「武器」却不会消灭它。
　　她不知道A3计划是怎么泄露出去的，也不知道程家和这个计划有什么牵扯，目前所能查到的仅是那幕后黑手曾联系过程真知，而程真知也是在那之后才费了很大的周折考进的FAD。
　　当然，苏允并不能百分百确定幕后人联系程真知的目的是窃取A3，只能说有这个可能性，至少一些蛛丝马迹已经明确表现出了程真知别有目的。
　　比如，程真知大学念的是经管，她原本可以应聘分公司相关职位，待遇更好，升职空间也更大，可她偏偏选择了总部大楼招聘的营销员，还是在家里正缺钱的情况下做出这么不明智的选择。
　　再比如，那晚，虽然程真知刻意躲在走廊拐角的监控盲区等她，可她在盲区停留的时间实在是有些久，已经足够证明她是专门在等她。
　　至于那个陷害程真知的alpha，苏允有专门调查过，这人的履历干净的如同一张白纸，就像当初她调查程真知那样，她查到的其实都是幕后人想让她看到的。
　　起初她的确被幕后人迷惑，并没有怀疑调查结果，也没让再深查，可齐轻言的一亿一千五百万实在是太过诡异，这么大的事，为什么调查程真知时一点儿蛛丝马迹都没窥见？
　　这样说起来，她还真要好好感谢感谢齐轻言，就是因为她，她才重新调查，查到了很多之前不知道的。
　　比如说，程家的车祸非同寻常，程真知和幕后人有过暗中接触，甚至连之前她一直以为是董事会安排的那一群发热期的Omega也有猫腻。
　　那群Omega数量不少，隔三差五就会蹦出三两个引诱她，她一直以为是董事会那群人安排的。
　　实际上……也确实大部分都是他们安排的，只是幕后人浑水摸鱼，偷偷放进去了几个自己人。
　　如果不是她推了隔离针，很可能已经中招，不知不觉就让幕后人的棋子成为自己的Omega。
　　虽然Omega有很强的臣服性，通常是不能反抗自己的alpha的，但这并不代表他们不会撒谎。
　　如果她一直误以为那Omega是董事会的人，就不会对她有太强的警惕心，毕竟董事会的人只是想要董事长的位置，压根不知道实验的事，并不需要刻意防备。
　　她推了隔离针，杜绝了Omega的引诱，幕后人大概是急于攻克她，这才派了程真知过来试探。
　　至于为什么选择程真知……
　　一来，可能和程真知死去的父母有关；
　　二来，可能和程真知窘迫的现状有关；
　　三来，也可能对方威胁并利诱了程真知，这里的利诱可能不只是金钱，也包括父母的死因之类。
　　当然，这也只是猜测，可程真知和幕后人联系却是千真万确的，单这一点就足够苏允十二分的防备。
　　苏允犹豫了很久，究竟是把她交给军方处理？还是自己单独处理？
　　交给军方会有什么样的后果，苏允心知肚明，就算最后证实程真知是无辜的，军方也不可能轻易放过她，宁可错杀一千绝不放过一个，这是在重要机密面前最可能的结果。
　　苏允并不觉得自己喜欢程真知，她顶多就是因为封闭针的关系，对程真知的身体感兴趣，可她却不得不承认，她舍不得程真知就这么死掉。
　　不想程真知死，那就不能通过军方，所以她才做出了对程真知进行基因诱导的决定。
　　程真知作为第一个被人体试验的基因诱导体，军方必然会给予最大的生存空间，哪怕将来确定程真知真的是间谍，起码她还有余力保下程真知的命。
　　她原本的计划是，彻底标记了程真知，再放程真知离开，如果程真知接近她的目的真的是A3计划，那么程真知在发现自己变成Omega后，绝对会想办法联系幕后人，只要程真知联系，她就能顺藤摸瓜揪出大鱼。
　　为了让程真知上钩，她故意演了那个不怎么高明的告白戏，不管程真知信不信，依照之前程真知那么想睡她来看，程真知绝对会借机上位，为防万一，肯定还会多买几瓶Omega香水。
　　程真知第一次下单的那瓶Omega香水发到了程真知家里，她打从一开始就知道，她推测程真知还会在同一家店下单，本想联系店主，由店主出面诱导程真知泡香水浴推抑制剂这些。
　　当然，抑制剂并不是真的抑制剂，隔断剂也不是真的隔断剂，会被她替换成基因序列破坏剂和基因诱导剂，泡的香水也不单纯是Omega香水，还含有皮下组织软化剂、细胞质渗透剂等。
　　可听到崔娜娜说她有个朋友愿意友情客串程真知的女朋友，她突然改了主意。
　　崔娜娜的朋友不就是岑岑吗？
　　而岑岑是她发小，也是她的实验助理之一，也就是实验室里除了她唯一知道A3计划的人。
　　岑岑因为分化成了Omega，一直被家里限制社交，还是她出面才说服岑岑的家人，岑岑才有机会读了医科大，说服的理由也很可笑——岑岑如果学医，可以帮老公调理身体，老公也会更疼她。
　　当然，这理由只是表面的，真正说服岑家的其实是她苏家继承人的身份，岑家不愿意得罪苏家，所以才会给她这个面子。
　　面子可以给，让岑岑进她的实验室，岑家人绝对不会答应。
　　实验室需要接触各种试剂，随时还可能面临各种实验事故，万一不小心毁容了怎么办？中毒甚至爆炸身亡了怎么办？尤其是不孕不育了谁赔？
　　尽管苏允清楚她的实验有多严谨，事故发生率比车祸率低了不知道多少倍，可固有思想很难改变，苏允也懒得多费唇舌，如果不是岑岑强烈要求进她的实验室，她也不会暗地里让她加入。
　　事实上，除了她的实验室，岑岑别无去处，哪怕她医术再怎么高超，只要她是Omega，就完全没有发挥的余地。
　　岑岑进她实验室的事是个秘密，实验室其他人不会说出去，岑岑自己更不会说，甚至为了让秘密更加稳固，岑岑从来不在外人面前提到他们曾经是好友。
　　岑岑和她，分化前聊得是核苷酸，分化后聊得是坩埚钳，不是聊学习就是聊实验，很少牵扯到其他，她只是偶尔听岑岑说起她交了个不错的Omega朋友，知道是崔娜娜，其他了解并不多。
　　那天余璐让崔娜娜过来，她吐了之后，原本是想直接把崔娜娜送回家的，考虑到她是岑岑的朋友，这才留了一晚，也正是因为她是岑岑的朋友，她才多了几分信任，让余璐说服她帮自己应付舆论。
　　崔娜娜那通电话提醒了她，原本她并不想让岑岑卷进来，可程真知欠了岑岑一次，岑岑虽然没有明说，可心里多少是有些不舒服的，与其让这份不舒服压在心底，不如让它发泄出来，将来也好心无芥蒂。
　　将来……
　　苏允讶然。
　　这会儿她才察觉自己竟然无意间开始设想她和程真知的将来。
　　她为什么要设想这些不切实际的？明明连程真知的身份都还没有确认。
　　不管怎样，之前她的确是为了化解岑岑和程真知之间那点恩怨，也为了更好更安全的完成计划，这才让岑岑给程真知发了个病毒链接，悄无声息地在程真知手机里安装了远程监控程序。
　　打从程真知离开家，监控程序就一直开着，程真知跟谁联系过，发了什么信息，打了什么电话，又上了哪一列火车，坐了哪一个位置，甚至她旁边坐的是谁，苏允都一清二楚。
　　苏允原本可以待在帝都，看着监控，让人跟着程真知就好，可她听到程真知在火车上对那老太太一遍遍重复自己是alpha的时候，突然就……就有些坐不住了。
　　明明只是再正常不过的一句话而已，无论谁突然变成Omega，都会下意识说出来，可她听着程真知那茫然又苍凉的语气，怎么听都觉得不像是对老太太说的，倒像是在质问她。
　　——我明明是alpha，为什么要把我诱导成Omega？
　　为什么要这么对我？你知道Omega多惨吗？你知道我多惨吗？！
　　她甚至从那苍凉中听出了憎恨。
　　——我恨你苏允！我恨你把我变成这样子！我永远都不会原谅你！
　　这错觉让她寝食难安，干脆带上信任的老王和余璐，一起来找程真知。
　　她盼着程真知立刻联系幕后人，这样自己的负罪感就会少很多，可她又盼着程真知千万别去联系幕后人，她不希望她卷进这种一不小心就会丢命的漩涡。
　　相较于让自己良心舒服，她更希望程真知不要卷进来。
　　她还有理智，即便来了也没直接去找程真知，只是远远地跟着她。
　　程真知的手机一直都很安静，程真知没有联系任何可疑的人。
　　她松了口气的同时，心底又开始惶然，如果万分之一的可能，程真知和幕后人没有任何关系，她真的如她自己所说只是喜欢她才接近她……那她对她做的这些岂不是……
　　这想法让她生平第一次脚底发寒，竟生出了几丝恐慌，没等恐慌放大，程真知醒了，白天不去医院，大半夜的居然打车去医院？
　　余璐忿忿道：“肯定是去医院接头，不然她有家不回，千里迢迢来这儿穷乡僻壤干嘛？”
　　这话说得不假，虽然她的确说了要赶走程真知，可程真知醒来之后不回家，甚至连澡都不洗，马不停蹄就买了车票来这里，的确是不太正常。
　　程真知被司机绕路，没有发作，她很意外，她改变的只是程真知的性别，并不是脾气，依程真知的脾气，怎么能忍？
　　直到程真知下车吐了，她才意识到，或许程真知只是单纯的因为不舒服才来的医院，也正是因为不舒服才疲于应付司机的绕路。
　　事实证明了她的猜测，也让她生平第一次直面了Omega的艰难处境，以往她不是泡在教室就是泡在实验室，即便遇到了类似事件，也不关心不在乎。
　　身边的上流圈对Omega子女虽然诸多限制，可总体还是好的，毕竟希望「卖」个好价钱，出嫁前保护的都很周到，这也让她对「Omega处境艰难」这句话仅停留在了基因层面，忽略了社会诸多真实且残忍的因素。
　　如果今天换一个人遭受这样的对待，她或许不会有太激烈的反应，可受辱的是程真知，是程真知！
　　如果不是余璐拦着，早在那医生说出侮辱的话时，她就已经出面了，余璐虽然阻止了她，却阻止不了她的愤怒。
　　她让余璐记下了司机和这医生，她要把他们两个作为最佳实验体写进实验申请，原本她是不支持人体实验的，可现在她突然觉得，有些人渣活着没有任何价值，还不如用来造福人类。
　　看，就因为这些人渣，她的思想境界都提升了，这样还不让他们当实验体，简直对不起她的临场觉悟。
　　不，两个实验体或许不够，还要再加一个。
　　这次余璐没再拦她，余璐甚至比她还要暴躁地踩断了那人渣的牙。
　　她反倒没有多动手，只一脚把他从程真知身边踹开就没再理会，不是她不暴躁，而是她的暴躁在看到程真知的瞬间消散的无影无踪。
　　程真知在难受，急需她的安抚，她哪有空在那人渣身上浪费时间？！
　　抱住程真知的瞬间，她感觉到的不是臂弯的沉重，而是刹那满溢的心脏，她突然有种不是程真知需要她信息素安抚，而是她需要程真知安抚的错觉。
　　也或许……不是错觉。
　　那一刻，软玉温香在怀，她真切地感受到了由内而外的满足。
　　平时狡猾的难以捉摸的女人，即便是那个旖旎的夜，在她的信息素压制下还想方设法想挣脱，刚得着一点自由就马上逃走，如今却这么没有防备地躺在她怀里，软得像一滩春泥，乖顺得不可思议，让她的心也跟着软得难以想象。
　　空气中依稀浮动着酸酸甜甜的香味，无声催动着她细胞里属于alpha的基因。
　　明明是这样糟糕的环境，有人渣的惨叫求饶，有各种混杂难闻的信息素，还有血腥的恶心，她却没有任何不适感，还能从那混乱的信息素中分辨出这酸甜的香味，简直就是奇迹。
　　这香味难道是……程真知的信息素？
　　她的alpha信息素已经彻底转化成Omega的了？
　　似乎比想象中的要快一些。
　　这信息素……好香……
　　明明她闻其他Omega的味道都是难闻的，为什么独独她的可以这么香？
　　香得她仿佛看到了剥开橙皮的橙子，饱满的橙肉沁着汁水，酸甜的气息扑面而来，酸味勾出了她的口水，甜味引诱着她的食欲，酸与甜的结合是那么的恰到好处，让她望橙止渴已不足够，只想……想……想当场标记了她！
　　牙根酸胀，迫切地想咬破她诱人的腺体，将牙腺里最精纯的alpha信息素注入进去，让她彻底成为她的Omega！
　　想让她成为她的Omega！
　　想！想！！发疯的想！！
　　即便是那旖旎的一夜，她都没有这么强烈的冲动！
　　如果不是余璐突然上手推了程真知的脸，只怕她下一秒就会托起程真知咬上她的后颈。
　　幸好没有，幸好。
　　松了一口气的同时，她又提了十二分的小心。
　　她太大意了，还是alpha的时候，程真知就能轻易挑动她的情绪，如今成了Omega，她该更小心才行。
　　余璐一声叹息，在这幽沉的夜显得格外的清晰。
　　“她是这世界第一个基因诱导成功的A转O，就算您不标记她，您又怎么知道幕后人不会抓她研究？”
　　“如果她不是间谍，就不会。”
　　余璐一怔，“您的意思是……”
　　“我想对外公布她是我的未婚妻，就说她之前一直是假装alpha，如果她不是间谍，就不会有人抓他，如果她是，咱们只需守株待兔就可以。”
　　余璐蹙眉道：“那您就不怕幕后人按兵不动，指挥程真知蛰伏，再想办法偷到实验结果？说不定这过程还会威胁您的安全。”
　　“不会。”
　　“您怎么这么确定？”
　　苏允淡淡道：“只要让幕后人相信我已经彻底标记了她就可以了。”
　　被敌方彻底标记的Omega已经不值得信任，只能抢来做实验。
　　余璐听出了画外音。
　　“您这话什么意思？都这样了，您还是不打算彻底标记她？”
　　“对。”
　　余璐简直不能理解！
　　“您干嘛这么固执？您这样怎么可能瞒得过幕后人？程真知要真是间谍就不可能不告诉他们！”
　　“她不会说。”
　　“您怎么知道？”
　　“我自有我的办法。”
　　“可您只要标记了她就能让她臣服说实话，干嘛要冒险？”
　　苏允睨了余璐一眼：“你真的觉得她会知道很多？”
　　程真知只是普通人，即便做了间谍也顶多就是个棋子，跟那些被派来勾引她的Omega没什么差别，说不定她连自己到底在做什么都不知道，只是单纯的听命于人。
　　余璐心里明白，可还是觉得不妥。
　　“我还是觉得太冒险，万一……”
　　“没有万一，别忘了我是alpha，有几个Omega能在alpha面前讨到便宜？”
　　“可您不是说一个月之后她就会恢复alpha吗？”
　　“一个月足够做很多事。”
　　余璐知道自己劝不住，忧心忡忡地直叹气。
　　苏允按了按她的肩，宽慰道：“别忘了还有一种可能，或许她根本就不是间谍，也不会有人找她。”
　　余璐一点儿没被安慰到。
　　“不是间谍也是人渣，那一亿一千五百万可是实打实入了程家公司的账户的，虽然划拨出去的有点疑点，可目前看来也没有什么大问题，都算是正常的投资和业务来往。”
　　“有疑点就继续查，查清楚了再说。”
　　余璐啧舌，“这基本就是板上钉钉的事儿了，您还不信？您这样偏心她，还说自己不喜欢她，您说您自己信吗？”
　　苏允放下手机，起身朝洗手间过去，边走边道：“信。”
　　“您这可是自欺欺人。”
　　“只是以防万一。”
　　“防什么？防她是间谍？不想处女标给个间谍？”
　　第一次标记经常被戏称为处女标。
　　“防她不是间谍，我没资格剥夺她alpha的性别。”
　　余璐倒一点不觉得这是剥夺，嗤之以鼻道：“是她主动爬得您的床，还一次又一次对您用Omega香水，她都这么卑鄙无耻不要脸了，被您坑成Omega也是她自找的，您倒是好心，还给她留着后路。”
　　话音未落，嘭！手机里突然传来一声钝响！
　　苏允反应极快，转身就到了床边，先拿了手机看了眼，屏幕依然漆黑，钝响没了，只能听到程真知的呼吸声格外的粗重，间或一两声细微的哼唧，似乎很不舒服。
　　苏允按灭手机，转身出了客房。
　　按开床头灯，昏黄的灯光下，程真知满头热汗，踹开被子歪躺着，睡袍凌乱，长腿露着，头顶到了床头，那钝响大约就是碰头声。
　　苏允取了温热的毛巾，帮她擦了擦额头脖子的汗，顺便摸了摸额头。
　　体温降了不少，可还是有点烫，这种时候最怕还（huán）风，一旦还风就会烧得更重，这么蹬被子可不行。
　　苏允微抿薄唇，探手帮她拽了拽被子，还没盖好，程真知就不安分地蹬起腿，三两下就给她蹬开了。
　　苏允微叹了口气，缓缓释放出信息素，温声安抚：“乖，听话，别蹬被子。”
　　虽然她没有彻底标记她，可在alpha信息素作用下，Omega还是会不由自主生出微弱的臣服性，有意识的状态下或许命令不了她，但这种无意识状态，又是这种小事，还是可以起到作用的。
　　程真知果然不蹬了。
　　苏允坐在床边，默默释放了片刻信息素，见她睡安稳了，这才探手关了床头灯，转身离开，还没走到门口，就听悉悉索索地蹬被子声响起。
　　苏允拐回头，摸黑帮她盖了盖，又释放了些信息素，再度离开。
　　走到门口她还停了下，没有任何声音。
　　她这才放心开门出去。
　　锁好门，转身往客房过去，顺手摸出手机按开，唰啦的蹬被子声立马传了过来。
　　苏允：“……”
　　苏允站在余璐房门前，手握了又握那门把手，最终还是转身进了隔壁。
　　她没开灯，摸黑过去，恍着隐约的轮廓帮她盖好被子，安抚的信息素一次不能释放太多，多了容易情动 (更多小说加群 71 2273271)，可少了又散得太快。
　　苏允干脆和衣而卧，压在一侧被子上，另一侧揽过程真知的腰，用手按着。
　　程真知嫌热，哼哼唧唧又要蹬被子，苏允继续用信息素安抚。
　　“乖，不许蹬被子。”
　　话音未落，程真知循声……不，循香而来，拱着拱着拱到了她颈窝，离腺体不过咫尺之遥，茶香沁鼻，舒服的她忍不住蹭了蹭脸。
　　茶香勾出了橙香，空气中隐约浮起酸甜的橙子味，虽然极淡，可程真知靠得实在太近，几乎将后颈送到了苏允鼻翼下，再怎么淡也不觉得淡了。
　　苏允下意识屏住了呼吸，牙根胀得难以忍受。
　　腺体近在唇边，只要张开嘴就能……就能……
　　苏允猛地向后撤开头，胸口剧烈起伏着，嘴不知什么时候张大，竟真的差点咬上！
　　她晃了晃头，眼眶隐隐胀热，脑袋有些不清楚，程真知却不知危险，还追着过来继续拱她的颈窝，依稀带着鼻音哼唧。
　　她情不自禁歪头，薄红的唇颤着，一点点张大，贝齿雪白尖锐，呼吸滚烫如火。
　　不行，不可以，不能咬……
　　苏允不能咬！
　　作者有话要说：虽然昨天没赶上更新……但是这章8000+哦……就原谅我吧——
　　ps.不虐主角……再强调一遍——
　　感谢舞江月-3雷……包养议棋——
　　感谢猫三花……双雷……包养议棋——
　　感谢電了一頭毛-45622413-奔跑的小辣椒……小魔粉……包养议棋——
　　今天有点困、桑桑 1瓶……给文文浇水——

44、第 44 章
　　程真知是热醒的，睁开眼之前，她还迷迷糊糊记得自己好像做了个挺长的梦。
　　梦的最开始是那姓王的站在人群后看着她冷笑，她被一群人按进火炉炼孙悟空似的烧火炼她，她热得拼命挣扎，好不容易把火炉蹬翻了，还没等爬出来，一群人一拥而上，又把她塞了回去。
　　她不死心，又蹬翻，又被塞回去，反复几次后，姓王的直接指挥人把炼丹炉焊死了，任她怎么折腾都出不来。
　　她热得难受，以为这次真的死定了，还悲哀了下自己没有孙悟空的命，却进了孙悟空一样的炼丹炉，火眼金睛没得着，命倒是搭进来了。
　　正热得难受，一个白衣飘飘的仙女就飘进了炉子，仙女身上热乎乎的，一点儿也不凉快，可仙女身上有好闻的茶香，只闻了一口，熊熊烈火的炼丹炉就瞬间变得不那么可怕了。
　　热还是一样的热，可有仙女陪着共赴生死，还有那好闻的茶香，她的心态立马就稳了。
　　牡丹花下死，做鬼也风流，虽然她自认对女人没什么兴趣，哪怕仙女也一样，可她想到自己这些年在大染缸翻滚了无数圈，拼死拼活才保下的贞操就这样带进黄土，总觉得亏了。
　　她这么努力坚守原则到底图得什么？
　　图被人骂假正经？还是图几千万的合约就因为她的抵死不从黄了？
　　或许最初只是为了自己可怜的自尊心，可自尊在残酷的钢铁丛林没有任何意义，最终她不还是放弃了自尊什么无耻的事都敢干？
　　自尊早就不足以让她继续坚守原则，那么又是什么让她坚持到了今天？
　　是她仅存的最后的一点希翼吗？
　　她坚持保留这最后的一点点纯白，是希望将来有一天遇上爱的人，她至少还能为自己辩解一句——
　　虽然我卑鄙无耻为达目的无所不用其极，可至少我没有乱搞男女关系，我一直把我心底最后一点干净的地方给你留着。
　　虽然她从来没爱过谁，也从来不觉得自己未来会爱上谁，可她为了这个可能根本就不存在的人，坚持到了现在。
　　现在就要被炼丹炉炼化了，她突然又觉得亏了，就好像拼死保下的东西，最后竟然毫无用处，显得她之前的拼死保护愚蠢又可笑。
　　她越想越觉得亏，搂着仙女的脖子就亲了上去。
　　仙女挣扎着推开她，还说了句什么，她恍恍惚惚睁开眼，那时天才刚蒙蒙亮，她还没睡醒，迷迷糊糊的意识不清，只看了一眼就闭上了眼，梦还继续做着。
　　梦里的她认出了仙女就是纸片人，突然想起自己已经没有贞操了，自己辛辛苦苦保留的最后一点纯白让这个纸片人给弄走了。
　　之前还觉得死了都没送出去亏大发了，现在想起不是没送出去，是被迫没了，她立马就委屈了，眼泪哗哗就涌了出来，连同鼻涕都蹭到了纸片人身上。
　　纸片人无措地搂着她安慰她，她本来就热又被那茶香弄得口干舌燥，汗津津就扯掉了身上汗湿的睡袍，扯完自己的还觉得亏，凭什么她要直接被炼丹炉炼化，纸片人却要穿着衣服？
　　她心中忿忿，把纸片人身上的纸片全撕了下来，纸片人无奈的叹息声逼真地响在耳畔，她却心满意足地搂住纸片人，死也要捎带上她，谁让她占自己便宜。
　　之后的梦光怪陆离没有主线，东一片西一片的，程真知已经记不清楚了，就记得睡醒前最后一幕是她被个兔子追着满沙滩跑，跑着跑着掉到了一堆茶叶里。
　　程真知勉强睁开眼，眼圈酸胀，像是真哭了一夜似的，双眼皮都肿没了。
　　视线恍惚了瞬间，触目所及是半边雪肩，她愣了愣，记忆慢慢回笼，视线也顺着雪肩下移。
　　嗯……
　　呃……
　　咳……
　　不用抬头，她已经知道搂着自己的是谁了。
　　她不厚道得盯了半天，终于明白为什么老话都爱说肤白貌美了，因为皮肤白不单纯是皮肤白，它意味着黑色素少，也就是其他地方更突出。比如，唇色会更鲜红，其他地方也会更显娇嫩红艳。
　　红梅落雪，惹人垂涎，即便笔直不弯，也忍不住要压一压枝头。
　　程真知没压枝头，程真知就盯着看了老半天。
　　程真知觉得笔直不弯和欣赏美人丝毫不矛盾。
　　程真知又盯了老半天。
　　程真知有了想试试手感的冲动。
　　程真知抬起了手。
　　程真知真试了，程真知欲罢不能。
　　程真知的手被抓住了，程真知挣脱不开。
　　程真知安静了片刻。
　　程真知又有了试试口感的冲动。
　　程真知低头了。
　　程真知脖子不够长。
　　程真知……呃……程真知终于想起自己好像不该有闲心干这些。
　　程真知抬起头，看到塞了一嘴手帕的苏允。
　　“你……你这是……”
　　——有自虐倾向？好端端地塞住自己的嘴干嘛？变态啊？
　　程真知一言难尽地揪着露在嘴唇外的一点点手帕角，一点点给她拽了出来。
　　手帕湿漉漉的，她嫌弃地顺手甩到了地毯，pia的一声，还挺有沉重感，这得是有多少口水才能湿成这样？
　　苏允阖上下颌，抬手按了按下颌边缘，视线在她身上飘忽了一圈，很快就转了开，像是多看她一眼眼睛就会瞎掉似的，嫌弃的意味不要太明显。
　　程真知的火一下子就窜了上来，你占我便宜你还嫌弃我？！
　　照这嫌弃的眼神，接下来该不会是要上演「我虽然看不上你但既然已经发生了你就继续当我情妇」的经典狗血霸总剧情吧？！
　　程真知心情恶劣，呼地把苏允身上的被子全都拽到自己这边，眼睁睁看着苏允彻底暴露在空气中，一边欣赏难得一见的美景，一边得意苏允爆红的耳根，心情瞬间好了不少。
　　——该！让你占我便宜！
　　苏允尴尬地看了她一眼，不知是不是错觉，眼底的无措似乎在看她的瞬间少了不少，起码能淡定地起来，淡定地拿起衣服，淡定地穿上，淡定地拉开洗手间的门走了进去。
　　临进去前，苏允还轻飘飘丢下一句：“你脸红了。”
　　谁脸红了？谁？！不知道我不要脸的吗？不要造谣谢谢！
　　程真知拍了拍自己滚烫的脸颊，深吸了几口气才勉强把刚刚的画面从脑海赶出去，转而打量了一圈周围。
　　这……不是家里，这是哪儿？
　　想起来了，这是酒店。
　　她为什么会在酒店？苏允又为什么也在？
　　昨晚的事一点点回想起来，程真知这才想起了自己已经从家里逃走，这并不是她刚跟苏允那个过的第二天，她随便买了车票随便来了这儿，半夜不舒服跑去医院。然后……被个垃圾渣滓堵在了电线杆后。
　　程真知心头一跳，下意识摸了摸腺体，其实不用摸也能感知到，还好，没有被标记，昨晚是苏允救了她？
　　松懈下来的程真知忍不住觉得有些好笑，她是真没想到天降总裁居然这时候还能发挥作用。
　　等等，好像哪里不对，苏允不是beta吗？
　　那茶香不是余璐的信息素吗？可她刚刚明明在苏允身上闻到了。
　　所以说，苏允是alpha？茶香的确是苏允的信息素？
　　不对，方向错了，现在不是关心苏允究竟什么性别的时候。
　　她应该关心的是，自己好端端的怎么会变成Omega？
　　那医生虽然看上去不怎么靠谱，可说的话还是很有道理的，别说医生，就是她自己也觉得只是注射过量的抑制剂隔离剂，顶多就是不孕不育，怎么也不该变性才对，如果这都能变性，那世界不就乱套了？
　　这会儿再回想起来，似乎打从她怀疑苏允性别开始，她就掉进了圈套。
　　岑岑那一副完全不知道她是夺她信息素的人的表现就很不正常。
　　当时出席宴会的非富即贵，岑岑被人袭击，别说她背景深厚，就是普通人在酒店出了这种事也绝对不会轻易罢手，至少也会查个监控。
　　洗手间虽然没有监控，走廊却是有的，只要一查就能知道当时在洗手间的只有她，她一个alpha主动钻进Omega专用洗手间，别说出了事，就算没出事也说不清楚。
　　岑岑的家人明明知道她是凶手，为什么没有发难？甚至连警都没有报？
　　如果是看在她是苏允的人的份上，不想得罪苏家，基本的厌恶还是该有的吧？
　　可岑岑却是真的像个没事人一样跟她交流，这怎么想都不正常。
　　可惜当时她满脑子都是攻略苏允，虽然觉得有问题，可还是粉饰太平地没有深想，或者说是对自己太过自信，认为不管有什么圈套，只要最终目的是爬上苏允的床就无所谓。
　　现在可好，报应来了，床爬了，人没走了（liǎo），还被坑成了Omega！
　　或许就是因为变成了Omega，所以原本该完成的任务才没有完成，A对A，只要车了就算任务完成，A对O却不是以车为标准，而是是标记为准。
　　换而言之，她得被标记了才算彻底完成任务吗？
　　程真知有点不确定，她翻了翻识海，翻到了那三万字坑文。
　　不，现在已经不能说是三万字了，自打她穿进来之后，坑文就开始自动连载，每天增加的剧情和她前一天走的剧情完全吻合，而且完全是以她的视角，苏允那边一点也没有。
　　目前最后一章卡在了她打车去医院，渣司机绕路，章下还有一堆评论。
　　【读者1：淦！苏允死哪儿去了？你老婆被欺负了！还不快来？！】
　　【读者2：怎么就这么跑了？猴年马月才能看到永久标记？狗作者你是不是故意水字数？！】
　　【读者3：拉灯就算了，能不能赶紧标记？三万字说开车一直开到现在就给我开个这？信不信我分分钟弃文给你看？！】
　　这届读者有点暴躁。
　　程真知面无表情往下翻，终于在一堆怒斥作者不厚道不赶紧标记就弃文的威胁中看到了狗作者的回复。
　　【作者：咳，稍安勿躁，标记了就完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了，你们不觉得可惜吗？】
　　【读者1回复：不可惜！】
　　【读者2回复：不可惜！】
　　【读者N回复：+身份证号！！】
　　程真知又翻了翻，再也没翻到作者的任何回复。
　　她盯着那「标记了就完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了」沉默了片刻，转眸看向紧闭的洗手间门，门里水声哗啦，苏允在洗澡。
　　她又闭眼看了看那「标记了就完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了」，心一横，撩开被子下了床。
　　作者有话要说：正在洗澡的苏允措不及防看到光扭扭的程真知，一下子没控制住，嗷呜一口咬破了她的腺体，前脚咬完，后脚程真知消失在原地，独留苏允一个呆在原地，水哗啦啦流着。
　　——全文完【更多小说广播剧百合资源加群 71227327 1】——
　　感谢小魔粉……俺娘说俺村俺最帅-return-南風……猫三花……包养议棋——
　　马儿跑不动、桑桑 1瓶……给文文浇水——

45、第 45 章
　　只要一鼓作气让苏允标记了她，就能回去原世界了。
　　程真知当机立断，撩被下床，鞋都没穿，光着雪白的脚走到了洗手间门前。
　　门里花洒声哗哗，苏允毫不知危险来临，依然轻松地冲着晨澡，门外，程真知悄无声息攥住了门把手。
　　想到推开门即将看到的画面，程真知脸颊忍不住发烫，再三告诫自己，再美也是纸片人，并且这纸片人占了你的便宜，虽然这身子不是你的，并且还是你主动爬床，但是她依然是你不共戴天的仇人，你不用觉得不好意思，也不用觉得愧疚，干就完事儿。
　　这种时候，良知就该扔去喂狗，但凡迟疑一点就可能前功尽弃。
　　程真知不容许自己再多想，手下用力拧动门把手，咯吱！
　　没拧动……
　　再拧，使劲儿拧，还是没拧动。
　　丫反锁了门？！
　　丫防谁呢？！
　　丫占了老娘的便宜，居然还防老娘？！有没有天理？！
　　程真知的火气瞬间直窜头顶，Duang Duang连踹了两脚门，水声停滞了瞬间，苏允浪卷沙滩般的声音隔着门板传了过来。
　　“稍等一下，马上好。”
　　程真知银牙磨碎。
　　“等不了了！我尿急！”
　　大概是这个「尿」字是在太过粗俗，苏大总裁迟钝了好几秒才回道：“马上。”
　　程真知张开双臂，左右扶着门框，地痞流氓似的，身上光扭扭，两眼亮溜溜，脚蹬地毯，蓄意代发，就等着门打开，她扑过去把苏允扑按在墙上，不管不顾的拼命释放信息素，迷得苏允七荤八素，乖乖张开小狗牙咬她一口。
　　计划很完美，为了保证顺利进行，她甚至都厚着脸皮如出生婴儿杵在这里了，只许成功不许失败。
　　花洒直接关了，啪啪地踩水声响起，毛巾摩擦声，悉悉索索的穿衣声，门咔啷咔啷，吱呀而开。
　　程真知瞅准时机，门刚错开个缝她就挤了进去，破罐子破摔豁出去了，勾住苏允的脖子推着就想把她推到一旁墙上。
　　苏允措不及防，真被她推了个踉跄。
　　呵呵……好极了-！
　　没等程真知喜上眉梢，突然脚下一滑！
　　“啊……”
　　Duang！
　　两人齐齐摔在地上。
　　这可不是地毯，这是实打实的硬瓷砖，即便苏允垫在下面，程真知依然摔了个七窍生烟。
　　她挣扎着爬起来，膝盖似乎磕破了皮，地上湿漉漉的，实在太滑，她按地的手没按稳，摔的时候直接蹭空，连带着胳膊肘也磕破了。
　　疼，总而言之就是疼。
　　程真知龇牙咧嘴，半点儿美女该有的形象都没有，扒着洗手台勉强站起来，还没站稳，脚下一滑，差点又壮烈牺牲。
　　她暗骂了一句，这才注意到自己没穿鞋，洗手间到处湿漉漉的，她光着脚进来，不摔她摔谁？
　　程真知怕再摔倒，趴在冰凉凉的洗手台不敢乱动，转头这才看向地上的苏允。
　　苏允垫在下面，显然比她摔得更厉害，黑发湿漉漉散在地上，袍带松开，浴袍凌乱，袍袖滑到肩窝，纤白的长臂伸着，手捂在了脑后，脸上乱着几缕湿发，发后是紧蹙的眉心，颤动的睫毛，还有那抿得唇角深陷的薄红的唇。
　　苏允似乎……很疼，疼得仿佛都失了声。
　　罪魁祸首程真知，忍不住有点内疚，勉强蹲了下来，想扶她起来看看情况。
　　可人蹲下来了，手也伸过去了，她突然又改变了主意。
　　老话常说，趁你病要你命，她不要命，她就要她咬一口不为过吧？
　　趁着苏允这会儿正虚弱，赶紧释放信息素勾引她，过了这个村没有这个店，不好好把握机会，将来后悔都没地儿哭去。
　　程･为达目的不要良心･真知，打从被赶出学校万人唾弃，就立志再也不做人，被伤害的往往都是有心的，没了心就能无坚不摧。
　　现在正是需要没心没肺的时候，一时心软只会前功尽弃，她硬下心肠，不对，她扔掉良心，原本想拉苏允起来的手，直接揪在了苏允袍带。
　　苏允察觉不对，勉强眯眼看向她，眉心依然痛苦地蹙着，视线在她脸上手上游荡了一圈又一圈，似乎完全不能理解她这是在干嘛？
　　“你这是……”
　　苏允的眼眸睁开时幽若深潭让人捉摸不透，半眯着却仿佛噙了九天繁星，所有的碎芒星尘都闪烁在了那一线眼眸，连纤密的长睫仿佛带着星光，随便看上一眼，就让人心尖乱颤，再看一眼，就要沉溺其中。
　　“你……真美……”
　　程真知由衷赞叹，她从没在原世界看到过这样勾人心魄的眼睛，哪怕是美颜滤镜横行也没见过这么美的，她下意识咽了下口水，刚刚被自己丢弃的良心隐约跑回来一点。
　　——只是想让她咬一口而已，其实也没必要扯她浴袍，不如就……不扯了吧。
　　明明心里这么想着，手上的动作非但没停，还倍速了1.5？！
　　好像身体和良心背道而驰，良心越是不安，看苏允就越觉得好看，手下的速度就越快。
　　苏允一手捂着后脑，一手阻拦着她，有点自顾不暇，可就是这手忙脚乱不知道按开了程真知什么奇怪的开关，她竟越发的激动起来。
　　大概就是……总是高高在上不可侵犯的大总裁苏允，现在竟柔弱无助任人宰割的倒在她面前，不做点什么真对不起自己……这种心情。
　　程真知没空唾弃自己的趁人之危，她已经彻底的眼花缭乱，一会儿被那迷离的星眸诱惑，一会儿被那水汽蒸红的嘴唇勾搭，一会儿又忍不住视线下移再下移。
　　总觉得好像哪里不对？
　　她可是笔直不弯了二十多年，怎么会突然这么心跳加速？
　　空气中隐约浮起淡淡的橙香，酸酸甜甜的，丝丝扣扣沁入程真知的鼻腔。
　　对了！她不是来欣赏美人的！她是要是放信息素速战速决的！
　　程真知终于想起了自己的任务，乍然绽开了腺体，任酸甜的信息素疯狂涌出。
　　苏允捂着后脑勺缓缓抽着气，猛然嗅到这么强烈的信息素，原本因热水蒸腾起的桃粉脸颊，瞬间褪去了所有血色。
　　她咬紧牙关，自打推了封闭针后，第一次有点控制不住自己的腺体，薄薄的皮肤下，无数的Omega信息素疯狂翻涌，它们迫不及待冲破阻碍冲入空气，和空气中的Omega信息素水乳交融。
　　怎么会这样？为什么封闭针会突然失效？
　　不对，不是封闭针突然失效，而是为什么封闭针总在她面前失效？
　　当初程真知还是alpha的时候就能轻易挑动她的情绪，如今成了Omega，竟直接跳过了封闭针，让她的腺体蠢蠢欲动！
　　苏允顾不得深想原因，她的信息素不受控制的倾巢而出，瞬间就压制了猖狂的程真知。
　　程真知肉眼可见的眼角熏红，原本还气势磅礴的高居她的头顶，眨眼就手软脚软成了软脚章鱼，只能勉强攀附在她身上。
　　即便这样，程真知还没有忘记自己的任务，她努力把后颈凑到苏允唇边，极尽蛊惑的轻哼细嘤，诱惑她咬破她的腺体。
　　苏允张嘴了，她能感觉到滚烫呼吸喷洒在后颈。
　　苏允要咬了，她能感觉到尖锐的齿尖碰触到皮肤。
　　后颈微微刺痛，终于要成功了吗？！
　　程真知心中大喜，也不知是信息素影响，还是心情太好，眼角隐隐沁出泪花，连带着声音都柔腻的缠绵上一丝暧昧。
　　程真知闭上眼，坐等刺痛加剧，再睁眼就回到原世界。
　　“唔！”
　　好痛！
　　不是后颈痛，是肩膀！
　　苏允神经病吗？不咬她后颈咬她肩膀干嘛？！
　　白疼了！
　　程真知心中愤懑，想推开苏允，却发现自己手软脚软的根本没有力气，勉强抬起胳膊推了一下，一点不像愤怒的抗拒，倒像是娇嗔的欲拒还迎。
　　啊啊啊！气死了！
　　程真知连炸毛都没有力气。
　　这该死的信息素！
　　后颈细微的刺痛被肩膀的痛彻底压制，完全感觉不到了，可她的腺体却接收到了这个临时标记的讯号，空气中的Omega信息素迅速被抽风机抽了个干净，只残留着淡淡的茶香还不断冲击着程真知的神经。
　　苏允这一咬就咬了足有十分钟，十分钟呐！
　　幸好酒店不冷，苏允还垫在下面紧紧搂着她，不然就她这样光扭扭趴在地上，非冻感冒了不可。
　　十分钟后，苏允的情绪渐渐平静下来，这才松了牙齿，程真知已经疼麻痹了，她咬着不停用力还不觉得怎么样，她这一松牙，压迫感顿失，不仅没觉得舒服，反而恢复了知觉，痛感排山倒海，痛得她原本就飚红的眼眶瞬间红得滴血，眼泪不听指挥的就淌了出来。
　　苏允连口气都没顾得喘，转手搂住她的肩膀，轻轻拍着她的背，穿过来这么久，第一次听她这么柔声细语哄小孩子似的哄人。
　　“乖，我抱你起来，给你上点药，马上就不疼了。”
　　——你连自己都站不起来，还抱我起来？哪儿来的蜜汁自信？
　　程真知一边吐槽一边流泪，天知道她真的没有娇弱到受点小伤就哭哭啼啼的地步，可她就是止不住眼泪，真是奇了怪了，难道是因为Omega体质的关系？
　　程真知这边麻木地滚着眼泪，苏允竟真的撑着手臂坐了起来，虽然气喘的明显有点粗，还闭眼捂了下后脑勺，可总体好像还不错，起码真的抱着她站了起来。
　　公主抱着她靠着冰冷的墙稳了几秒，苏允才迈步出了洗手间，小心地把她放在床上，拉过被子先给她盖好了，这才系好自己的袍带，转身去翻她的行李箱。
　　行李箱里乱七八糟一堆东西，苏允倒是驾轻就熟，很快就在乱而有序中翻到了一个带滴管的褐色小药瓶，拿着走了过来。
　　“稍微有点疼，忍一忍。”
　　程真知头发都撩到一边了，就等着上药，这一句出来，她立马就捂住了伤口。
　　“不上了！”
　　上药是为了不疼，疼她还上个屁？这不是违背初衷吗？
　　“乖，听话，不上药容易感染。”
　　“感染就感染！死了说不定就回去了！”
　　苏允皱眉瞪了她一眼，“胡说八道什么？”
　　程真知现在已经百分百确定她是被Omega体质影响了，不然她怎么会被苏允这一眼给瞪委屈了，刚止住的眼泪再度涌了上来，泪眼婆娑地盯着苏允，控诉随口而出。
　　“你怼我？你居然怼我？”
　　原本以为苏允的好脾气到此为止，却没想到，苏允不仅不耐烦，还温声跟她解释。
　　“我只是怕伤口感染，一旦感染会很严重，必要的话我会带你去医院打一针破伤风。”
　　任务没完成，白被咬了不说，还得打针？！
　　程真知悲从中来，忍不住哭诉：“不打针！死也不打针！”
　　“好，不打针，我看情况，不需要就不打。”
　　“不看情况！就不打！”
　　“好，不打。”
　　苏允好脾气的不可思议，程真知悲伤地情绪还在不受控制蔓延着，可脑细胞也没停止转动。
　　她灵机一动，小心翼翼露出自己的伤口，委屈巴巴看着苏允。
　　“你都对我这样了，不打算标记我吗？”
　　“已经临时标记了，不然你怎么可能好端端坐在这里。”
　　原来那微微的刺痛就是临时标记？
　　程真知泫然欲泣，本来就漂亮的脸蛋红了眼眶红了鼻尖，怎么看怎么我见犹怜。
　　“我不配被你永久标记吗？”
　　苏允吸了自己配置的药液，小心地滴在伤口，看着程真知嘶的一声缩了下肩膀，停了几秒，又滴了一滴，直至全部上了药，这才塞回滴管，抬眸看向她。
　　“你真的喜欢我到愿意被我永久标记的地步？”
　　程真知摇头，一脸的情真意切。
　　“我不喜欢你，或者说，喜欢根本不足以形容我对你的感情，我爱你 (更多小说加群 712 273271)，爱到哪怕这一秒你标记了我，下一秒我就死了，我也甘之如饴。”
　　“是吗？”
　　苏允微挑眉尖，放回药瓶，拿了纱布轻轻包扎住她的伤口，又拿了不知道什么药和棉签过来，示意她低头。
　　后颈的药粉早在凌晨已经去掉，这会儿只要再上点药消消炎就好。
　　程真知压根就不知道自己的腺体被包过纱布，也不在乎苏允打算做什么，苏允让她低头她就低，摸上的药液凉丝丝的还挺舒服。
　　程真知低着头，长发悬垂在一侧，长睫扑闪着，看不到苏允却还不放弃继续蛊惑。
　　“你要不信你就标记我，对了，你别抹药！你抹了就没办法咬了！”
　　程真知突然想起这茬，刚想抬头，又被苏允按住。
　　“这只是消炎药，内服外敷都可以。”
　　言外之意，不耽误标记。
　　程真知这才放弃了挣扎，继续循循善诱。
　　“你之前不是还跟我表白过吗？既然咱们互相喜欢，我又刚好变成了Omega，你不标记我岂不是对不起这天定的缘分？”
　　虽然心知肚明一切都是苏允搞的鬼，可现在根本不是挑明的时候，相信苏允也不想直面这个话题，那不如就装不知道，一切都推给命中注定，又浪漫又更有理由让她标记自己。
　　程真知自然办的不错，却不料，苏允直接来了一句。
　　“所谓的天定不过都是人为，既然你这么爱我，就坦诚一点，这样更有可信度。”
　　程真知安静了数秒，突然噗嗤一笑。
　　“我不是不坦诚，只是太爱你了，不想你难堪，既然你要坦诚，那我就坦诚，只要是你要求的，我永远不会说不。”
　　苏允吹了吹抹好的药液，稍微晾干了些，示意她抬起头。
　　“那好，那就说说你背后的人到底是谁吧？”
　　作者有话要说：本来今天要日万的，但是实在太不舒服了，头晕恶心想吐，我放弃了QAQ；
　　就这么多吧，也没捉虫，我要马上躺倒，太难受了……
　　感谢小刑……小魔粉……双雷包养……议棋——
　　感谢今天有糖吃……美色撩人……猫三花-46538551-包养议棋——

46、第 46 章
　　程真知无论如何也没想到苏允会问出这样一个问题。
　　“什么？什么背后的人？”
　　难道这不是单纯的霸总小言，而是豪门商战？
　　她不会是什么隐形大佬失踪多年的女儿吧？再来一个真假千金什么的狗血大乱炖？
　　苏允无声地望了她片刻，唇角微勾了下，笑意浅淡，但目光却幽如寒潭。
　　“你身上并没有任何监听或者跟踪芯片，你不用担心背后的人听到你说什么。”
　　“可我真的没有什么背后的人。”
　　顿了下，为表严谨，程真知又补充了一句：“如果真有，那也是我失忆前的事，虽然你不相信我失忆了，可我真的失忆了，我根本不记得齐轻言，其他记忆也很模糊，甚至连我家人我都觉得有点陌生。”
　　苏允不置可否，翻了翻行李箱，又翻出一瓶黄褐色的药粉。
　　“你看过《生化危机》吗？”
　　程真知颌首：“看过一点，不过剧情记不大清楚了，好像就是讲一个被改造过的女人。”
　　苏允倒了半杯水，舀了两小勺药粉倒进杯里，摇了摇玻璃杯，直至药粉彻底溶解，这才递给她。
　　程真知无所畏惧，她敢给她就敢喝，原本还以为很苦，可喝下去除了有点涩涩的，并不觉得苦。
　　苏允接过喝空的杯子，这才道：“艾丽丝作为成功的实验体，从第一部被追到最后一部，她为什么要逃？观众清楚，艾丽丝也清楚，你呢，你清楚吗？”
　　程真知抿了抿沾着水痕的红唇，向后靠在了床头。
　　“当然是因为一旦被抓到就会被继续实验，直到她没有实验价值，被杀死。”
　　“说得不错。”
　　苏允上下打量了一圈，薄被遮挡了程真知婀娜的身形，只有香肩微露，却也被散落的长发遮挡了大部分。
　　程真知顺着她的视线低头看了眼自己，这会儿可不是昨晚难受的意识不清的时候，聪明如她，怎么会听不明白苏允的意有所指。
　　她微微一笑，抬眸看向苏允。
　　“你放心，不管我背后有没有人，我都不会傻到自投罗网，毕竟，alpha这么轻易就被诱导成Omega，相信很多人都想得到这实验成果，一旦被别有用心的人拿到，整个世界格局都会动荡，我懂的。”
　　——看来还真不是普通的霸总小言，这都牵扯到世界格局了，狗作者野心不小，也不掂量掂量自己几斤几两？！你想高大上别牵扯我啊！我就想赶紧标记赶紧回家！
　　程真知深吸一口气，恢复了力气的手软趴趴搭在了苏允肩头，烟行媚视，呵气如兰，还没等欺身过去勾引，苏允毫不客气就扒掉了她的手，起身坐到了床尾，离她最远的距离。
　　程真知勾起的唇角有点僵，勉强收回被嫌弃的手，心里妈卖批，表面还得继续楚楚可怜。
　　她泪眼婆娑，委屈巴巴地望着苏允。
　　“那晚你可不是这样的，你拽着人家不松手，还逼人家喊你老公，人家都说了不行了求轻点儿，你还不依不饶，你知道人家是怎么从家里出来的吗？一路扶着墙，手软脚软全身软，腿都是哆嗦的，离合都踩不稳……”
　　苏允最听不得她说这些，耳根肉眼可见迅速晕红，忍无可忍过来捂住了她的嘴。
　　“你就不能正经一会儿？”
　　程真知眼泪汪汪，正好Omega的体质就是多愁善感，也省得她每次装哭都得憋半天。
　　她柔柔软软地搂住苏允捂她嘴的手，哭红的眼眶怎么看怎么惹人垂怜。
　　“我说两句实话就不正经了？你把我吃干抹净倒成了正经的？这是什么道理？”
　　苏允动了动唇，不像是无可辩驳，倒像是不忍心辩驳她。
　　“饿了吧？我这就点餐。”
　　“饿，但是不想吃饭。”
　　“不吃饭怎么行？你刚诱导成功，身体正是虚弱的时候，得好好调理，一顿也不能少。”
　　程真知懒得听她啰嗦，突然勾住她的脖子，贴上去就是一个吻。
　　并不是多么缠绵的吻，只亲了几秒就撤回了身形，另一只手也勾上了她的脖子，忍着一身鸡皮疙瘩，哼哼唧唧撒娇。
　　“我饿，腺体饿，你不咬破它，它就不想吃饭。”
　　苏允黑瞳微颤了下，长睫垂了下来。
　　“别闹。”
　　“我没跟你闹，标记我吧，我爱你，我特别想被你标记。”
　　顿了下，程真知灵机一动，又道：“你不是不相信我吗？你标记我，标记了之后再问，我记得Omega有很强的臣服性，一旦被标记就不得不臣服于她的alpha，这样你就能确定我说得是不是实话了，来嘛……标记我……看我有没有骗你——”
　　苏允猛地抬起眼睫，瞳孔深处映着她的脸，不同于先天的Omega，这张脸少了Omega最明显的娃娃脸特质，微长的脸型带着校园的小清新，眼角眉梢又残留着alpha独有的风情，清纯中不失妖冶，妖冶中又添温软，美得独特，过目不忘。
　　苏允只与她对视了一眼就不自然地转开了视线，推开她站了起来。
　　“我、我不用标记你，我刚喂你喝的是我特制的三日散，每隔三天必须喝一次，不然就会……”
　　“七窍流血而亡？”程真知接话接得及时，接完自己忍不住吃吃地笑，“你演古装剧呢我的小苏总？还三日散？怎么不是含笑半步癫？”
　　苏允无奈地微吐了口气。
　　“我没跟你开玩笑。”
　　“我知道我知道，不过你怎么确定这药就能支撑三天呢？我以前看武侠剧就很想问了，每个人体质不一样，有的人强一点，有的人弱一点，甚至有的人自带免疫抗体，怎么就一定是三天就死？
　　弱的会不会提前到一天？强的可不可以坚持一个礼拜？
　　哪儿有那么准时准点儿的？就像抑制剂，它也有个时间区间，你怎么就这么笃定三天？”
　　苏允无语地闭了闭眼，这种时候不是应该愤怒自己不仅把她变成Omega，还喂她毒药吗？虽然毒药是骗她的。
　　苏允几次张口，最后都化作一声叹息，反复几次才说出一句。
　　“三天是安全线，也可能四天五天六天。”
　　“也可能一辈子对吧？所以这威胁到底有什么用？”
　　“正常都是三天毒发，你要不怕死，你可以试试。”
　　“好吧。”
　　程真知一副无所谓还很好奇的表情，一改之前哭哭啼啼的样子，红唇勾扬，笑嘻嘻道。
　　“那这药有解药吗？我要吃多久？是一辈子都得吃，还是多久之后你给我解药？
　　要是吃一辈子就算了，是药三分毒，我估计不用药毒死我，吃上个三年两年我就被副作用搞死了，既然横竖都是死，我干嘛还要吃？
　　早死早超生，说不定我还能赶上投胎到小苏总未来老婆的肚子里，这辈子做不成情人，下辈子做女儿也不错。”
　　苏允终于知道余璐和赵部长是怎么被气死的了。
　　“当然有解药，过了这段时间就给你。”
　　“这段时间是什么时间？有具体期限吗？”
　　“找到你背后的人就给你。”
　　“那要是一直找不到呢？或者我背后根本没人呢？”
　　苏允揉了揉太阳穴，实在不想跟她在这种鸡毛蒜皮上纠缠，直言道：“我会看着办，总之早晚会给你解药。”
　　苏允翻出替换衣物，扔给她一套，自己拿了一套，转身要去洗手间，程真知突然探手拉住了她。
　　苏允回头，正对上程真知灿若星海的眸子。
　　苏允淡然无波道：“还有事？”
　　程真知红唇勾起，笑得狡黠又轻佻。
　　“事……是没有，就是有个小小的疑问。”
　　“什么？”
　　“我很好奇，为什么小苏总宁愿这么费劲的用毒药控制我，却不愿意直接标记我省事又省力，还能直接问我实话？”
　　苏允处变不惊地望着她，云淡风轻道：“我不是个随便的人，我只标记我老婆。”
　　“嗯？”程真知微挑眉尖，“你的意思是，床可以随便上，临时标记也可以随便给，就是永久标记要装一装忠诚？”
　　“不是装。”
　　“好吧，不是装，是小苏总大公无私，为了实验牺牲小我，忍辱负重跟我翻云覆雨，终于成功把我诱导成了Omega。”
　　“也、也没有忍辱负重。”
　　苏允长睫扑扇了下，视线不自然地转开，耳根红得滴血。
　　程真知忍不住好笑。
　　狗作者什么意思？平时看着那么冷酷无情的霸总，干嘛要设置这种反差？强凹反差萌？
　　不得不说，程真知还真挺吃这一套，就喜欢看小苏总这一脸严肃正经，耳朵尖却红彤彤的样子。
　　她忍不住逗苏允道：“没有忍辱负重……就是心甘情愿咯？”
　　苏允难得竟没有理她，扯了扯胳膊想挣开她，却反倒被她一个扯拽，踉跄着跌坐在了床边。
　　程真知趁机起身上前，攀上她的肩头，撒娇似的蹭了蹭，俯在她耳畔呵气如兰。
　　“原本呢……我还不相信你喜欢我，尤其你把我变成了Omega，又问我这些稀奇古怪的话，我就更不信了。
　　不过……这会儿我突然又觉得……或许你说的都是真的，你就是喜欢我。不然……那晚干嘛一遍又一遍的咬我的腺体？我记得……”
　　苏允深谙她的脾性，知道狗嘴里吐不出象牙，忍不住羞耻打断：“别说了。”
　　“怎么就不能说了？敢做还不让说？”
　　“时间不早了，吃了饭还要赶回去。”
　　眼看苏允要起来，程真知赶紧整个身形往下压，顺嘴咬住了她红得滴血的耳垂，齿间厮摩。
　　“那晚你也是这样轻轻咬着我……的腺体，呼吸比我现在重得多，身上烫得像是刚烧开的滚水，明明那么想永久标记我，却因为我当时害怕地哀求你，硬生生忍住了，如果都不是爱……那什么才是？”
　　苏允回眸睨了她一眼，很快便又躲开了视线。
　　“你我都清楚，之前的告白只是计划的一步，我并不喜欢你，至于忍着没标记你，也是为了我未来的妻子。”
　　“那你未来的妻子是谁？”
　　“我也不知道。”
　　“什么叫你也不知道？”
　　“还没出现。”
　　“那就是还没喜欢任何人？”
　　“可以这么说。”
　　“既然还没喜欢的人，为什么就不能标记我？”
　　“为了我未来的妻子。”
　　说了一圈，又绕回原点。
　　程真知都气笑了。
　　她可不是随便说说的，她这会儿是真的怀疑苏允喜欢自己，原因无他，就算苏允不屑于标记她，那随便找个alpha标记她总可以吧？
　　既然怀疑她背后有人，找个alpha标记她逼她说实话不就行了？何必还要喂她毒药？
　　而且所谓三天必须吃一次的毒药，是真实存在的吗？
　　虽然她化学学得不怎么样，医学就更不懂了，可在她的认知里，这样标准量化的东西，似乎只有武侠小说里才会出现，就算真的有，不确定性太高，还不如标记她来得省事，舍捷径而选险途，怎么想也不该是一个聪明的决策者会做出的决定。
　　不该做的事还是做了，原因只可能是两个：要么就是剧情不准苏允这么快标记她，苏允只能做出违背自己人设的事；
　　要么就是苏允爱上她，自己有顾虑不敢标记她，又不想让别人标记。
　　到底是剧情在作用，还是苏允真的爱上了她？
　　平心而论，程真知希望是前者，这不过是个虚拟世界，她不希望牵扯任何感情，哪怕这感情其实也是虚拟的。
　　程真知心情烦躁，不管了，剧情也好感情也好，横竖她都是要离开的，既然狗作者不肯这么轻易放过她，那她就只好自力更生，狗作者不给的标记，她自己给。
　　程真知松开苏允，垂眸苦笑道：“是我自作多情了，我这样身份的人，就算变了Omega也配不上你。”
　　苏允拿着衣物朝洗手间踱了两步，忍不住回眸看了她一眼。
　　“这和身份没关系。”
　　“我知道，和我这个人有关系，你只是单纯的不喜欢我。”
　　“我……”
　　“别说了，别这么残忍，扎一刀就够了，我已经很疼了。”
　　苏允还想说什么，程真知突然撩开了被子，苏允立刻眼神躲闪了开，背着身抱着衣物道：“你想吃什么，我等下给你点。”
　　“让余璐点就好，余璐在隔壁？”
　　“嗯，在你房间。”
　　程真知悉悉索索穿衣服，苏允抱着衣服进了洗手间，前脚刚关了门，后脚程真知就跳下了床，边扣扣子边快步开门出去。
　　余璐早就洗漱完毕靠在床头处理文件，真是兢兢业业勤勤恳恳，苏家欠她一个奖杯。
　　程真知敲门进去，余璐一见她就鼻子不是鼻子眼不是眼，冷哼着回了床边。
　　“什么事？”
　　程真知一言不发，背对着蹲在她面前，长发撩到一边，露出光洁的后颈。
　　她点了点自己的后颈，认真道：“咬一口。”
　　余璐手一错，差点没把好不容易编辑好的文档给删除了。
　　余璐狭长的眼微眯了眯，看智障一眼看着她。
　　“你刚进门的时候没进好，脑袋让门给夹了？”
　　程真知没好气地瞪了她一眼，“你以为我想被你标记？我这不是没办法了吗？”
　　“怎么就没办法了？”
　　“我爱小苏总，可小苏总不相信我，还总怀疑我背后有人。老实说，我也不知道我背后到底有没有人，我记忆中枢出了问题，连齐轻言都记不住，别说其他了。
　　我不敢保证我背后一定没有人，我只能保证我绝对不会伤害小苏总，为了证明我自己，最好的办法就是让小苏总标记我，可小苏总不肯，那我就只能退而求其次，让她信任的人标记我。”
　　余璐放下平板，蹙眉看着她，“你这我就有点看不懂了，你一边说你爱小苏总，一边让我标记你，你知不知道标记意味着什么？标记是不可逆的，就算洗掉也不能再被标记。”
　　这点基本常识，程真知怎么可能不知道？
　　余璐看不懂的，她却懂得很，她就不信苏允不标记她！
　　程真知垂眸望着暗红的地毯，随便找的快捷酒店，装修一般，卫生倒还不错，地毯很干净，起码肉眼看不到脏东西。
　　程真知装作不堪重负，滑坐在了地上，头依然低着，长发垂在身侧，纤瘦的身形有些苍凉，声音更是凄楚的带着哽咽。
　　“我和小苏总是不可能的，你清楚，我也清楚，放我这样一个不清不楚的人在小苏总身边，你一定也不放心吧？
　　与其提心吊胆地防着我，不如标记我，这样你们放心，我也能安心留在小苏总身边，直到她再也不需要我。”
　　余璐很讨厌程真知，打从第一次见她就讨厌，可看着她这样子，余璐竟有些不忍心。
　　“我倒是想标记你，可我不能。”
　　“为什么？怕我纠缠你？我不会的。”
　　“我知道你不会，我是……总之……我不能。”
　　开什么玩笑？小苏总唯一能睡得了的人，借她十个胆子她也不敢标记啊！
　　程真知转眸看向她：“真不标记？”
　　余璐严肃点头：“不标记！”
　　“那好吧，那我找老王去。”
　　程真知按着床摇摇晃晃站起来，明明一副走都走不好的虚弱，却坚定不移地朝门口走去。
　　“老王在哪个房？08还是11？应该是11吧？”
　　余璐难以置信地追下床，“我看你不是脑子让门夹了，你这是进水太多了吧？你找老王干嘛？”
　　程真知回眸，眸光黯淡，神色凄楚，连那总是嫣红的唇都透着一丝苍白。
　　“只要她能信任我，被谁标记我都无所谓。”
　　作者有话要说：谢谢各位小可爱的关心——
　　这章大肥章——
　　今晚0点还有——
　　感谢小刑-3雷……包养议棋-（手滑了吗？xswl——）
　　感谢今天有糖吃……小魔粉……双雷……包养一起——
　　感谢紫水鱼……一两雪花二两酒……包养议棋——
　　桑桑 1瓶……给文文浇水——

47、第 47 章
　　余璐还想阻拦，程真知已经拧开门把手，开门出了客房。
　　余璐赶紧追了出来，程真知径直走过苏允的客房，停在了611门前。
　　叩叩叩……
　　指节扣门，里面马上传来了脚步声。
　　“来了来了，余助理吗？”
　　门应声而开，一看是程真知，老王怔了下，余璐也赶了过来，上手拉住了程真知。
　　“别胡闹，小苏总该不高兴了。”
　　程真知靠着门框，惨然一笑：“就当我是胡闹吧，这几年为了家里心力交瘁的，我也想做点自己想做的事，哪怕是胡闹，这辈子也就这一回了。”
　　老王一头雾水，看了看程真知，又看向余璐。
　　“这……这到底是干嘛？”
　　余璐拽着程真知，冲老王扬了扬下巴，蹙眉道：“别管她，你赶紧进去。”
　　老王乐得不掺和这些乱七八糟的，余璐让他进去，他当即就要关门。
　　程真知哪里肯让他关，不顾余璐拽着她，硬生生就往门里挤。
　　一时间，她往里挤，余璐拽她，老王关门，三人成戏，动静闹得还挺大。
　　程真知到底是身子还虚着，弄不过两人，眼看就要功败垂成，吱呀一声门响，身后传来苏允的声音。
　　“你们在干嘛？”
　　余璐大喜过望，赶紧招呼苏允：“您快来拦着她，她脑子不正常。”
　　苏允道：“你去点餐，在客房吃。”
　　余璐如蒙大赦，松了程真知就走，苏允过来，牵起程真知，冲老王微点了下头，一言不发牵着她牵回了610。
　　苏允头发湿漉漉的，发梢滴着水，洇透了身上的白衬衫。
　　一大早就穿衬衫，这是打算直接回公司？这儿到帝都距离可不近，不休整一晚？
　　程真知看着苏允拿起毛巾擦着头发，伸手拽了过来，按着苏允按到了沙发，低头帮她擦着。
　　苏允随她擦着，淡淡道：“我就穿个衣服的工夫，你又闹什么？”
　　“我没闹。”
　　“那你想干嘛？”
　　“找王叔标记我。”
　　“什么？”
　　苏允回眸看向她。
　　程真知搓着湿发，满不在乎道：“我最先找的是余助理，可余助理不肯，我只能找王叔了。”
　　苏允眸光微黯，依稀有暗潮翻涌，可仔细一看，仿佛又没有，只有两汪清泉，无波无澜。
　　“为什么？”
　　程真知苦笑一声，长睫低垂，眉宇挂着落寞。
　　“我跟余助理解释的是，希望得到你的信任。实际上，我不只希望得到信任，我还抱着私心，我想留在你身边。
　　我知道，现在我对你还有用你才留着我，等我没用了，你绝对会马上踹开我，不管信任不信任都一样。
　　所以我想，必须跟你有不可分割的关系，才能永远留在你身边。
　　你不愿意标记我，我就只能找余助理或是王叔，只要他们其中一个标记了我，我就算是你信任的人的Omega，凭借这一层关系，你就不能彻底地甩开我。
　　我……当助理也好，保姆也好，我都不挑的，哪怕你什么都不让我做，甚至不愿意见到我，有我的alpha在，我起码还能远远的看你一眼，不至于……从此陌路。”
　　这一番话不可谓不情真意切，连程真知自己都要感动了。
　　苏允沉黑的眸子隐约驿动了下，哑声问道：“你……真就这么想被我标记？”
　　“嗯，想！非常想！”
　　程真知先是极为肯定，说着说着音量渐渐低下，眸底隐约浮出了眼泪，沁红的眼尾艳若桃花，美人垂泪，怎不让人心疼？
　　“我……我知道你不相信，可我……真的……真的真的很爱你。虽然你从没见过我，我就是你几千万粉丝里藉藉无名的一个，只是我比较幸运……
　　能靠近你，我相信，换成其他铁粉，一定会做出跟我一样的选择，只要能留在你身边，再怎么疯狂的事都显得不疯狂了。”
　　程真知攥着毛巾绕过沙发椅，单膝跪在苏允面前，自下而上望着她。
　　这一幕何其眼熟，却又何其陌生，上次被困沙发椅，是程真知威胁她帮她，这次却是情深切切的告白。
　　程真知牵住她的手，小心地捧到心口按了按。
　　“我不是紫霞仙子，你也不是至尊宝，我没办法让你钻进我心里看一看我是不是真心的，唯一的办法就是让你标记我。”
　　苏允眸底透出挣扎，“你不恨我吗？”
　　“为什么要恨你？因为你把我诱导成Omega？”
　　“不恨吗？”
　　程真知牵着她的手移到脸侧，温柔到极致地轻轻磨蹭着，像是少看一眼就再也看不到似的，晕着碎芒的眸子至始至终都一错不错落在她脸上。
　　“恨？为什么要恨？相反，我很高兴你把我诱导成Omega，Omega的地位越低，我越惨，你就会越内疚，我就越会在你心底留下痕迹，你就越舍不得赶走我。
　　看，你这不就把我找回来了，还帮我上药吗？
　　别说只是单纯的因为我是实验体，我不信你对我一点点好感都没有。
　　就算没有好了，能帮你做实验，对你有价值，于公于私我都算没白活一回，我很高兴，真的。”
　　苏允的手掌渐渐滚热，眸光越来越深，她的每一言每一语像是都诉进了苏允心底，让苏允动容。
　　苏允微蜷了下手指，光滑的指甲蹭在她的脸颊，微哑的声音也跟着传了过来。
　　“我相信你是真心的，但是……但是我有我的原则，我只能标记我未来的妻子。”
　　就这一句，程真知差点没绷住脸上的表情。
　　——去你喵的狗屁原则！我辛辛苦苦演了半天，你一句原则就给我堵回来了？！我这不白演了吗？
　　要不是程真知自己也曾为了那个也许根本就不存在人，坚守了二十多年的贞操，她几乎都要以为苏允是故意搪塞她的。
　　她可以坚守原则，苏允当然也可以。
　　为了自己回家，破坏别人的原则，是不是太不道德了？
　　不对，现在不是考虑道德不道德的问题，而是苏允根本不会为了她打破原则。
　　这可怎么办？继续逼吗？
　　万一逼急了，她真让别人标记她怎么办？那不是直接断了她回家的路？
　　不管了，先逼再说，看苗头不对再变卦也来得及，反正她都不要脸的，「反悔是王八」这句话她从来就没在乎过。
　　“那就让余助理或者王叔标记我，或者你还有什么信任的人，都行，只要不是你，谁标记对我来说都一样。”
　　不知是不是错觉，这话一出，原本还秀眉微蹙眼神动容的苏允，瞬间脸色就冷了下来，连声音都凉了八度。
　　“余璐看着刻薄无情，其实很洁身自好，对自己和另一半要求都很高，她不会随便标记别人。”
　　“那王叔。”
　　“王叔已经结婚了，他和他的Omega感情很好，就算不为了老婆，为了他两个孩子，他也不可能去标记其他Omega。”
　　“那……”
　　苏允抽出手，拿起她膝上的毛巾，扬手要擦头发，程真知赶紧站起来拿过毛巾帮她搓擦。
　　不等程真知再开口，苏允温声道：“其实……也不必一条胡同走到底，你可以……再想想别的办法。”
　　“别的办法？什么办法？除了让你的人标记我，还有什么能让你彻底信任我？”
　　——你连标记都不愿意标记我，总不会愿意娶我吧？
　　苏允沉默了片刻，“那就得你自己慢慢想了。”
　　——慢慢想……这要想到猴年马月？
　　头发还没擦干，服务员就把饭菜送了进来，老王单独在房里吃，余璐倒是跟了过来。
　　三人沉默地吃着饭，苏允突然道：“余璐，你妈最近催你结婚了吗？”
　　余璐僵了下，轻咳一声道：“昂，催了。”
　　“你就没想着找个Omega？”
　　“我这么忙，上哪儿认识Omega去？”
　　“这儿不就有一个？你先标记了她也好交差。”
　　程真知一怔，抬眸看向苏允，刚才还说余璐不会随便标记Omega，这会儿怎么又客串起了红娘？不是吧？不是真想把她推给余璐吧？！
　　余璐夸嚓一下，刚夹的茄子掉到了碗里。
　　她一言难尽地看了眼面不改色吃饭的苏允，又看了眼小媳妇似的委屈扒饭的程真知，心知肚明她家小苏总什么意思，虽然极不情愿把自家好白菜推给个赖皮猪拱，可这话茬不接又不行。
　　“您是说程真知吗？我跟她从开始就不对付，我看上谁我也不能看上她呀。再说，她还是第一个基因诱导成功的Omega，还有待观察，您标记她也不能是我标记呀，您说是吧？”
　　“我？”
　　苏允蹙眉看了眼余璐。
　　余璐心道，我的小苏总，您装得可真像，这嫌弃的眼神，我都快信了。
　　余璐干巴巴笑道：“老苏总不是催您结婚吗？眼看这最后期限就要到了，与其随便找个Omega应付，不如标记了自己的实验体，既方便了观察，也算是为科研献身，还能实验下基因诱导的Omega能不能生出孩子，一举数得，再合适不过，您觉得呢？”
　　“这……不太好吧？她毕竟来历不明。”
　　“这有什么不好的？标记了还怕她对您不利？”
　　“可是……我还是觉得不太好，她毕竟之前是alpha，而且网上到处都是她的传闻，这时候万一泄露她是Omega，恐怕……”
　　“咱不泄露，咱直接公布她是Omega不就行了？改资料这种小事，交给我就OK了，保证连齐轻言都查不出纰漏，以前又不是没有过Omega装alpha的事，这都不稀奇。”
　　“我只是觉得没必要这么麻烦，母亲帮我安排的Omega应该也是很合适的。”
　　——差不多得了，别演了行吗我的小苏总？！
　　余璐一把抓起程真知的胳膊，冲着苏允晃了两下，音量都拔高了好几度。
　　“她可是您第一个实验体！现在基因稳不稳定，子宫腔会不会发育，都不好说，要是让别人标记了，岂不是不方便继续研究？”
　　苏允抽了纸抽擦了擦嘴。
　　“我会保护好她，不让任何人标记她。”
　　——还演？
　　余璐都要哭了。
　　程真知支着耳朵听她俩你一言我一语打太极，怎么听怎么觉得不对，眼看着话题要结束了，管它什么狼窝虎穴，先跟着再说！
　　“我觉得余助理说得没错，请小苏总为了实验，为了大局，牺牲小我标记我，我也愿意为了人类进步奉献自己！”
　　余璐一言难尽地看了她一眼，想笑又觉得无语，表情古怪地拍了拍她的肩。
　　“想不到你还有这种思想觉悟，以前是我小看了你，给你点赞。”
　　程真知回她一个虚伪客套的假笑。
　　——没事，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　苏允蹙眉睨了她一眼。
　　“我还是比较喜欢坦诚的你。”
　　程真知立马垂下了眼帘，泫然欲泣地像是马上又要哭一场雨。
　　“我错了，我不该说得这么高大上，我就是……就是想让你标记我。”
　　苏允淡淡道：“原则就是原则，三言两语就能打破，那就不是原则。”
　　“真的就没有一点儿商量余地吗？”
　　“原则不可破。”
　　“真的就没有一点点点……”
　　“原则。”
　　“一丢丢丢……”
　　“原则。”
　　“一……”
　　“原则。”
　　余璐看得是五味杂陈，都怪这赖皮猪，你看把她家小苏总带成什么样了？
　　以前小苏总可不是这样的，现在坑人也好演戏也好都不带眨眼的，也不知道该欣慰还是该心酸。
　　余璐正感概着，一转眸正对上苏允冷飕飕的视线，吓得她一个激灵，背都挺直了。
　　——你俩的弯弯绕绕，干嘛非拉上我呀？
　　余璐欲哭无泪，心不甘情不愿地配合小苏总。
　　“小苏总，我插一句，原则当然还是要遵守，您只标记老婆，那您娶了她让她变成您老婆不就行了？
　　反正Omega娶来就是用来传宗接代的，FAD家大业大的也不用靠商业联姻，娶谁还不是都一样？”
　　程真知无语地瞪了余璐一眼，苏允这样的家庭背景，怎么可能随随便便娶她这种变性人？按照剧情看，起码得虐恋个天翻地覆才有可能好吧？
　　苏允果然眉头蹙得更紧了几分。
　　“别胡说，这种事不是开玩笑的。”
　　“您自己的实验体您还嫌弃？”
　　“倒也不是嫌弃。”
　　“那您娶了不就完了？”
　　“我……”
　　程真知一直在观察苏允的表情，见她竟露出了一丝犹豫，瞬间精神大振。
　　——不是吧？还真有这种为了实验大公无私的人？
　　机不可失时不再来！过了这个村就没这个店了！
　　程真知顾不得多想，赶紧表态：“要是能嫁给你，让我下一秒死了我都愿意！”
　　感觉这话有点不实际，太虚，程真知又补充道：“我愿意签婚前协议，将来不管什么原因离婚，我一毛钱都不要，我要是半途死了，我家人也一毛遗产都没有！我不图钱，我也不稀罕钱，我就图嫁给你，哪怕一秒！”
　　“这……”
　　苏允缓缓坐下，似乎还在犹豫不决。
　　程真知一鼓作气，起身凑到了她身边，也不管余璐还在，勾住苏允的脖子，火辣辣就是一个吻。
　　“娶我吧苏允，我保证乖乖的！你让我当诱饵我就当诱饵，让我当实验体我立马脱光了躺平，就是死在实验台上我也无怨无悔！”
　　苏允微叹：“你这又是何苦？”
　　“我喜欢你，我爱你 (更多小说加群 712 273271)，这不是苦，这是蜜！你根本想象不到粉丝得到爱豆的那种难以形容的激动，我从碰触到你真人的那一刻，已经不是我了，我已经疯了，整颗心都飞到了你身上！
　　我、我就、就有种月亮被我摘下来的感觉，幸福的真的是下一秒就死掉也没什么遗憾了！”
　　苏允探手将她揽坐在自己腿上，雪眸带着几分妥协的无奈。
　　“我都不知道追星原来这么疯狂的？”
　　“追你才这么疯狂，别人我都看不上。”
　　“我们苏家规矩多，跟我结婚可不是什么享受的事，你真的不后悔？”
　　“不后悔！”
　　“我们苏家历来没有离婚的先例，嫁进来了就是死也得死在苏家，这你也愿意？”
　　“求之不得！”
　　“那……好吧。”
　　嘶——
　　怎么这一句听得这么别扭？明明是勉为其难的一句答应，尾音偏偏有些上扬，像是压抑不住喜悦似的。
　　程真知垂眸仔细打量了打量苏允，耳根没红，脸色如常，并没有什么喜悦的端倪，难道是错觉？
　　这么点鸡毛蒜皮根本不值得深思，程真知现在最关心的是……
　　“那么现在……可以标记我了吧？”
　　作者有话要说：明天依然是0点更新吧——
　　感谢今天有糖吃……猫三花……双雷……包养议棋——
　　感谢桑桑……君七染……包养议棋——

48、第 48 章
　　苏允揽着程真知纤细的腰肢，垂眸看着她，波澜不惊的脸上没有太多表情。
　　程真知以为她没听清楚，又重复了一遍：“现在可以标记我了吧？”
　　“不急。”
　　怎么不急？她可急死了！
　　不就咬一口吗？干嘛还这么磨磨唧唧？！
　　程真知勾住苏允的脖子，明明疯狂想炸毛，却只能耐着性子撒娇装乖。
　　“都确定了要结婚了，标记我就不算违背原则，干嘛还要往后拖？早点标记，你安心，我安心，余璐也能安心，一举三得，何乐而不为？你说是不是啊？小苏总？”
　　这话余璐可太赞成了, 标记了程真知她的心才算是放到肚子里，省得提心吊胆程真知对苏允不利。
　　余璐也满眼期待地望着她家小苏总，这可是程真知亲口要求的，不算是小苏总强行剥夺她的性别，这下小苏总不用再有心理压力了吧？
　　苏允轻推了下，推着程真知从腿上下来，自己也跟着站了起来。
　　“刚才我就说了，我们苏家规矩多，必须举办了婚礼才能永久标记。”
　　余璐：跟了老苏总这么久，我怎么从没听说有这规矩？
　　程真知：不结婚不标记？这是什么封建残余？我这穿得到底是现代还是古代？
　　程真知强撑着演技，委屈巴巴道：“咱们现在不是特殊情况嘛，我又是实验体，背后好像还有什么人虎视眈眈的，提前标记我不是违背规矩，是顾全大局。”
　　余璐附和：“对对对，顾全大局要紧。”
　　苏允微叹了口气，纠结地重复着：“顾全大局……”
　　这犹豫的语气，这踌躇的表情，明显有戏啊！
　　程真知再接再厉，拽着苏允重新拽坐下来，没脸没皮地跨坐到她腿上，也不管余璐什么眼神看她，只管勾着脖子亲。
　　要脸就回不了家，回家就得不要脸！
　　程真知这辈子都没有这么激烈地吻过谁，就连之前走廊初遇被信息素影响那会儿，也没这么激烈过。
　　她歪着头，迷离着湿漉漉的眸子，一错不错望着苏允，晕红的眼尾仿佛初桃吐蕊，灼灼夭夭，艳而不俗，就算一言不发，只这么望着已仿佛情深似海。
　　“我承认，我不在乎什么大局，我只在乎你，我做梦都想变成Omega被你标记，现在梦想成真，我巴不得你立刻马上标记了我，你就别考虑那么多了，标记我对你绝对没有坏处不是吗？”
　　苏允的唇被她亲的红润润的，依稀晕着水泽，这么自上而下望着苏允，竟觉得那黑瞳有些懵懂，白皙的脸干净的仿佛晨起的轻雾，让她忍不住又低头亲了亲。
　　苏允眼神恍惚了好一会儿，这才转开视线，虚虚地搂在她的腰际。
　　“我也知道标记你对我只有好处没有坏处，可……”
　　“可什么？”
　　“你现在还是基因诱导不完全体，第一次发热期结束前还有反悔的机会，如果我标记了你，你就只能做Omega，就算将来O转A技术研发出来，你也没可能再变回去，因为基因诱导的同时，已经破坏了你的alpha基因。
　　我这么解释可能你不太明白，我举个例子，就像DNA上决定性别的XX和XY染色体，决定AO性别的也差不多是这样，只是它是两对染色体。
　　alpha的是AA-AO，Omega则是OO-OA，基因诱导是诱导弱基因吞噬强基因，从而将隐形基因变为显性。
　　我将你诱导成Omega，是激发你的O基因，让它吞噬A。
　　第一次发热期结束前，被吞噬的只是AO中的A，一旦标记，外来的alpha信息素会瞬间放大O基因的吞噬力，几秒之内就会吞噬掉支链上的双A基因，再迅速分裂出O基因填补上，把你的基因直接改造成00-00。
　　换而言之，一旦标记了你，你体内的A基因就会彻底消失，绝对没可能再被诱导回Omega。
　　同理，虽然现在还没研发，但是一旦研发成功，Omega被诱导成alpha之后，也同样没有回旋的余地，明白了吗？”
　　这话一出，程真知还没什么特别的反应，余璐却是差点没把桌子掀了。
　　今天这是怎么了？程真知脑子进水了，连带着小苏总脑子也被淹了？！
　　好不容易费尽心力才把她诱导成Omega，这一句话怕不是全都毁了？！
　　正常alpha，有几个心甘情愿变成Omega的？
　　先不说Omega堪忧的社会地位，就从生理基因来看，alpha骨子里都是自傲且叛逆的，他们的字典里只有敬佩、感激、惺惺相惜……
　　或者是人在屋檐下不得不低头，甚至是畏惧，却从来没有臣服。
　　即便余璐对苏允这么忠心耿耿，那也不是卑微的臣服，最初是因为感激老苏总，后来又增加了对苏允的敬佩，双重作用下才造就了今天这样鞠躬尽瘁的辅佐。
　　老王则还掺杂了从小看着苏允长大的亲情，也有敬佩和尽责等。
　　之前程真知是没有选择，已经变成Omega了，只能选择被标记，可现在她有了选择的空间，怎么可能继续选择当Omega？
　　虽然程真知刚刚说了一大堆好听的情话，可那些情话在余璐耳朵里就是程真知眼看没有退路，只能抓住苏允这最后一根救命稻草而已。
　　最有力的证明就是，之前程真知从来没有这么直白且长篇大论的告白过。
　　程真知这么积极的想被标记，也从侧面说明了程真知要么就是背后真没人，要么就是害怕被背后的人抓走实验，只能拼命攀附住苏允保护自己。
　　不管怎样，总得来说对苏允都是无害的，程真知越积极被标记，余璐越放心。
　　原本妥妥的事，只要苏允点个头，咬一口就OK了，谁知道苏允竟毫无预兆就把她拼命遮掩的死牌明晃晃亮了出来！
　　余璐真的是从头到脚瞬间凉了个彻底，所有注意力瞬间全都集中到了程真知身上。
　　程真知明显愣住了，她不关心余璐想什么，甚至也不关心苏允想什么，她权衡的只有任务完成的速度。
　　现在被咬，任务分分钟完成，人都不在这儿了，是不是Omega又有什么关系？
　　而放弃被咬，自己前面说得那一大串就成了自打脸，不过一个月后变回alpha任务会自动完成，她一样能回家。
　　是现在被咬，彻底变成Omega？还是等一个月原地飞升，但是可以恢复alpha？
　　这本来是不用犹豫的问题，直接被咬回家就OK了，可程真知还真有些纠结。
　　她走了，原主会不会回来？发现自己变成Omega会不会接受不了？
　　苏允会不会发现壳子里换人了？会不会牵连到爷爷奶奶妹妹？
　　还有那个齐轻言，一旦发现自己虐恋了那么久的alpha居然变成Omega，还被别人标记了，会不会发疯？
　　苏齐两家会不会正式为敌？这背后似乎还有什么她不知道的势力，会不会鹬蚌相争渔翁得利？
　　程真知闭了闭眼，歪头枕在了苏允肩头，淡淡的茶香沁入鼻腔，这是只有被标记过的Omega才能时时刻刻在自己alpha身上感受到的气息，临时标记气息淡一些，永久标记会更明显，只要标记了，不管苏允释不释放信息素，她都能嗅到她腺体的味道，让她安心的味道。
　　这里是虚拟世界，苏允也好，主角受也好，包括爷爷奶奶妹妹娜娜岑岑，通通都是纸片人，原世界活生生的人她都懒得去考虑，怎么开始这么真情实感地考虑起虚拟人了？这不像她。
　　不管了，先回家再说，回家就去找那狗作者，让她把后续写好就行。
　　万一没找到，应该也不要紧，狗作者大概率也不会写出be。
　　程真知微吐了口气，直起身子，再度垂眸看着苏允，长睫镀着窗外微芒，太阳升起来了。
　　“我考虑了这么久，不是考虑自己要不要变成Omega，而是考虑你会不会后悔。
　　我是变性人，不是原生的Omega，万一将来不孕怎么办？万一你家人不同意咱们在一起又怎么办？
　　或者你以后遇到真正喜欢的人呢？你们苏家不准离婚是真的吗？
　　你不能给她名分，会不会难过？到时候我又该怎么办？
　　成全你们，我舍不得，不成全你们，我也舍不得，我……我真的不知道做Omega到底对不对。”
　　什么？！
　　听她说出这样的话，最震惊的莫过于余璐，不是震惊于她的情深似海，而是震惊于她的不要脸和巧舌如簧。
　　——傻子也知道你刚刚在犹豫什么好吧？
　　不想当Omega，还想装情深，又当又立！贱不贱呢你？！
　　——小苏总，你不会就这么退缩了吧？千万别上她的当！她就是想拖延时间！
　　余璐的心声并没有传达到苏允那边，苏允一直温柔地抱着程真知，不管是她纠结沉默的时候，还是现在有了退缩意味的时候，她冰白的脸始终如故，好像一点儿也不意外她会说出这样的话。
　　“你……”点墨般的黑瞳望着程真知，淡淡道：“再考虑考虑，还有一个月时间，不着急。”
　　余璐瞬间像泄了气的皮球。
　　——她就知道会是这样！她就知道！对程真知这种人根本不需要道德感，小苏总怎么就不明白呢？！
　　——得，折腾了半天，最后又回了原点，还是极糟糕的原点。
　　余璐生无可恋地起来收拾东西，忍不住斥了程真知一句：“还不快下来收拾东西，赖在小苏总身上干嘛呢？”
　　程真知没理她。
　　“说你呢？听见没？！”
　　余璐正在气头上，怎么看程真知坐在苏允腿上怎么不爽，上手就想拽她下来，却不料，程真知突然一撩长发，低头把后颈送到了苏允唇边。
　　“我根本就不用考虑，只要你不怕将来后悔，你就咬我，我永远都不会后悔。”
　　余璐伸了一半的手僵住了。
　　——这，这怎么不敢套路出牌？这……这难道真是真心的？
　　不知从什么时候起，一直口口相传着这么一句话：看一个alpha是不是真心的，就看她肯不肯跟你领S证；
　　看一个Omega是不是真心的，就看她肯不肯主动把脖子伸到你嘴下。
　　S证是专门针对alpha的结婚证，领了S证的alpha不允许离婚，可不离婚不代表不能养小三小四小五。
　　尽管只是一张纸，可这已经是Omega对alpha最大的幻想了，足见Omega的地位。
　　比起前一句，后一句才是对Omega真正的约束。
　　“你不肯让我标记就是不爱我！”
　　这是渣男最常说的话，多少Omega毁在这一句上。
　　也正是因为这样，越来越多的Omega不愿意主动被标记，身为alpha的程真知应该更清楚被标记意味着什么。
　　之前没有退路愿意被标记，和现在有了退路依然愿意被标记，那是完全不同的概念。
　　不过眨眼之间，余璐百转千回，伸出去的手就像烙铁似的，刚刚伸得有多坚定，这会儿就有多惭愧。
　　——难道自己这些日子以来，一直都误解了程真知？
　　余璐想催促苏允赶紧咬下去，却再也张不开口。
　　苏允垂眸看着那凝白的后颈，紧致的皮肤微微荧光，只看着就知道咬下去会是怎样的柔韧滑腻，让牙根都位置战栗。
　　她想咬，几乎只一瞬间额角的细筋就乍了起来，心跳鼓噪在耳边，每一声都在鼓动着她咬下去！
　　是她自己主动要求被标记的……
　　她什么都说了，她还要她标记她……
　　她……
　　任何一个正常的alpha都无法这样的诱惑！
　　喜欢的人就在眼前，还主动要她标记！她怎么可能忍得住？！
　　喜欢……的人？
　　她刚刚说了什么？喜欢？她喜欢她？
　　苏允揽在程真知腰际的手微微抖着，稳了好几下才勉强稳住情绪，再开口的声音沙哑地自己都听不下去。
　　“你……真的……不后悔？”
　　“不后悔！”
　　“你……真的……”
　　“别问了，我爱你，死也不后悔！”
　　程真知干脆往上抬了抬脖子，直接抵上了苏允的唇瓣。
　　淡淡的橙香沁入鼻腔，柔韧的触感带着微凉，苏允黑瞳陡沉，之前的冷静刹那间荡然无存，她拼命隐忍着，依然控制不住血丝一根根爬上眼底！
　　这一刻，周围所有的一切通通都消失不见，只剩下那诱人的腺体抵在唇边！
　　苏允缓缓张开牙齿，肿胀的牙根让她意识剥离，她终于忍不住，一口咬下！
　　作者有话要说：余璐：呀……看了个现场直播——
　　感谢今天有糖吃……双雷……包养议棋——
　　感谢俺娘说俺村俺最帅……猫三花……包养议棋——
　　感谢mamacita 8瓶……给文文浇水——

49、第 49 章
　　滴——
　　一声车喇叭猛地惊醒了程真知。
　　程真知长睫微颤，未睁眼先扶住了额头，倦意浓沉，头隐隐有些昏沉，耳边是细微的发动机声。
　　发动机？怎么会有发动机？
　　程真知睁开眼，逼仄的车厢，车外是川流不息的街景，秘书见她醒了，关切得递来保温杯。
　　“程总，再十来分钟就到机场了。”
　　程真知胃不好，冷的热的都不行，只能喝温水，还没到三十已经提前步入老年养生，保温杯枸杞茶寸步不离。
　　她迟钝了几秒才接过水杯抿了一口，看着秘书熟悉的脸，恍惚想起她这是刚谈完合约，正要回国。
　　“我刚刚睡着了？”
　　“是的。”
　　“睡了多久？”
　　“大约十五分钟。”
　　才十五分钟？
　　所谓穿书……只是一场梦？还是……她完成任务成功穿回来了？
　　程真知按了按太阳穴，按开一直摆在膝头的ipad，看了一半的文件还在最前端，她最小化，点出网页搜索框，输入「总裁独宠小逃妻」，搜索。
　　页面跳转出一万多条信息，都是《闪婚总裁独宠小逃妻》、《邪王总裁独宠小逃妻》, 还有《总裁通缉令：独宠小逃妻》、《替爱成婚：总裁爆宠小逃妻》, 诸如此类。
　　程真知耐着性子翻了两三页，没有一本是她穿的百合abo。
　　看来真是梦。
　　她疲惫地按灭ipad，阖眼靠着椅背，突然觉得好笑，自己怎么会做这么一个梦？
　　还有那狗屁任务，非要车了才能回来？她这难道是欲･求不满吗？
　　都说日有所思夜有所梦，看来这是潜意识给她的警示，是时候交个男……或者女朋友也可以。
　　接连三十多个小时没有睡，又做了那么漫长的一个梦，程真知疲惫的根本没有余力思考太多，上了飞机就盖着毯子沉沉睡去，好笑的是，十五分钟的小憩她都能做梦，几小时的飞机却一路无梦，再睁开眼飞机都落地了。
　　接下来的日子，程真知忙的脚不沾地，除了最初几天有点古怪的生疏感，之后很快就恢复如初，她做梦都心心念念的项目进行的格外顺利，虽然项目周期长达三年，眼下还只是个开始，可步入正轨之后基本不会出什么问题，只待到期之后，她的公司就真的可以跻身业界翘楚。
　　没日没夜地忙完初期构建，好不容易能休整两天喘口气，时间已经过去了两个多月，如果不是元旦，她或许还不会停下来。
　　元旦前一天一大早，手机铃响个不停，程真知好不容易补个眠，捂着枕头忍了半天，终于还是敌不过夺命连环call，无奈地接了起来。
　　“喂？奶奶，我好困，晚会儿再打给你。”
　　“这都快11点了还困？说你多少次了，身子骨要紧，甭总是加班不要命的，赚多少钱是个够？”
　　“知道了知道了，下次早点睡。”
　　“我就是想问问你，明天你回来过节不？”
　　“就一天假，我估计……”
　　“自己当老板还不能多放两天假？”
　　“这不是公司忙嘛。”
　　“多忙也得过节呀，你别欺负老太婆不懂这个，这可是法定节假日，明天在家等你，你要不想见你爸妈，我让他俩都滚蛋，我就惦记我孙女。”
　　“好了，我知道了。”
　　“一定得回，记住没？”
　　“到时候再说。”
　　“别到时候再说，一定回，奶奶等着你，就咱们四口子，不带你爸妈。”
　　四口子？什么四口子？爷爷奶奶加上她，不是三口子吗？
　　程真知困得眼都睁不开，敷衍着答应下来，挂了电话就睡着了。
　　这一觉睡得很不安稳，她又做了那个穿书的梦，只不过这次不是她穿进书里，而是以上帝视角看着书里发生的一切。
　　她看到书里的苏允神情疲惫地开着会，不知是不是错觉，总觉得苏允变了，不止是眼神更凌厉，气场更强大，还多了长日沉淀的风韵，仿佛冰天雪地盛放的血莲，猩红的让人惊颤，却又冰冷的让人无法靠近。
　　曾经敢跟苏允对着干的董事会那群人，如今一看见苏允就点头哈腰，谄媚的鸡皮疙瘩掉满地。
　　一向工作狂的苏允也是一反常态，六点准时下班，一秒都没多留，一个人开着车回了别墅。
　　这是上一个梦里没见过的别墅，应该是苏允常住的那个家。
　　苏允下了车，管家迎了上来，接钥匙，接外套，苏允脚下如风，边走似乎边问了什么，程真知耳朵像灌了铅，只能看，却听不清楚，她只看到苏允神色冷峻一步没停上了楼，进了最左边的房间。
　　房间里守着护工，见她进来赶紧起身问好，苏允问了几句，护工答完很自觉地退出了房间，只剩她一个人留在昏暗的房间。
　　不，不只苏允一个人，随着苏允的脚步，她看到宽大的床上依稀躺着个人影。
　　那人形销骨立，脸上几乎没有肉，只有薄薄一层皮覆盖着，黑发干枯地散在枕边，单薄的被子盖在身上，几乎可以分辨出全身的骨骼形状。
　　这也忒吓人了点儿，要不是没有实体，程真知真要被这样子吓得倒退两步。
　　以前她曾在网上看到过非洲饥饿儿童的照片，当时已经足够震撼，可儿童和成人终究还是不同，亲眼看到一个成年人瘦成这样子，哪怕是在梦里，程真知依然头皮发麻，或者说，惊悚入骨。
　　不是她胆子小，是这种皮包骨头的样子真的太瘆人，简直像是干尸似的，直接立起来放进鬼屋一吓一个准儿。
　　本来就够瘆人的了，苏允还不开大灯，就开了个昏暗的小壁灯，这就更瘆得慌了。
　　程真知知道自己在做梦，忍着全身的鸡皮疙瘩，拼了命地想睁开眼，可就是睁不开。
　　噩梦偏遇鬼压床，还有没有比她倒霉的了？
　　既然醒不了，那就只能跟着苏允的视角走，苏允走到床边坐下，垂眸凝视着床上的「干尸」，一改之前的冰封千尺，黑瞳晕着薄光，温柔的一如初见时意乱情迷的模样。
　　刚想到意乱情迷这个词，程真知就后悔了，苏允哪里是意乱情迷？她根本就是变态！
　　她居然……居然……居然低头吻了那「干尸」的额头！
　　你有恋･尸･癖吗小苏总？！你怎么下得去嘴的？你不恶心吗？就不怕嘴上沾了尸･油？！
　　好吧，干尸好像没有尸油，可这不是重点吧？重点是……不是！停下！你在干嘛？！
　　亲了额头又亲嘴唇，亲了嘴唇这又是要干嘛？！别拽被子！别掀睡裙！别……
　　艹！（这不是植物）
　　程真知这辈子从没发过誓，更没爆过粗，可今天她不仅爆了粗，还想对天发誓，她真不想看现场，真不想！尤其还是这么变态的现场！
　　她现在甚至怀疑床上那「干尸」真的还有呼吸吗？不会真是干尸吧？
　　看「干尸」的柔韧度好像还不错，应该不是真干尸，应该是活的，还好还好。
　　还好个屁！
　　程真知真觉得自己要瞎了。
　　她真不想看，可现实睁不开眼，梦里又闭不上眼，只能眼睁睁看着，好在苏允只是对「干尸」禽兽了一场，自己倒是一件衣服都没月兑，视觉冲击总算稍微降了点级。
　　苏允折腾完，搂着「干尸」趴在自己臂弯，拨开「干尸」干枯的长发，莹白的贝齿咬在了「干尸」的后颈。
　　她这是在干嘛？标记「干尸」？人都快没了，还用标记？
　　等等？怎么觉得后颈有点疼？
　　明明没有实体，可程真知却清楚得感觉到后颈一阵潮热刺痛，正疑惑着，却见苏允眼角晕红，纤长的睫毛镀着微芒，眼泪一滴滴落在「干尸」后颈，仿佛透过「干尸」落在了她身上。
　　程真知突然脊骨发寒！
　　苏允咬「干尸」，关她什么事？怎么有种咬在她身上的错觉？连那泪的湿漉都能感觉到？！
　　难道……不会吧？
　　她忍着不适仔细端详了下那「干尸」的脸，虽然瘦的皮包骨，可依稀还是能分辨出原来的模样，这怎么……越看越眼熟？尤其是「干尸」颈窝的那颗小痣。
　　苍天呐！
　　程真知如遭雷劈。
　　这……这不就是她自己吗？！
　　不对，不是她，她是短发，床上的是长发，这是……主角受？！
　　程真知猛地睁开眼，刹那间出了满身冷汗，她忍不住打了个激灵，搓了搓身上的鸡皮疙瘩。
　　这梦可太吓人，她已经欲･求不满到这种地步了吗？人･尸×啊？！
　　变态的不是梦里的纸片人，变态的明明是她自己。
　　程真知抑郁了好一会儿才缓过来，郑重决定，过完元旦一定要找个小奶狗养着，省得再做这么恐怖的梦。
　　一天一夜没吃饭，饿得前胸贴后背，程真知顶着鸡窝头头重脚轻地洗漱，边刷牙边打着呵欠点外卖，随意一瞥，看到了奶奶的通话记录。
　　【一定得回，记住没？】
　　【哦，好好。】
　　她都答应了什么？！
　　程真知懊恼地抓了抓鸡窝头，真想回电话反悔，手指动了几动，最终还是没能按下。
　　算起来她也有三四年没回老家了，是该回去看看爷爷奶奶了。
　　程真知窝到沙发抱着抱枕认命的订机票，她运气不错，节假日又是临时订票，居然很顺利就订到了，时间也不错，明早七点多的。
　　订好票，外卖还没来，她揉了揉隐约有些抽痛的胃，要不是实在懒得动，这状态真不适合点外卖。
　　喝了口温水，她无聊的点开搜索框，看到历时搜索，突然想起了那久违的穿书梦，鬼使神差的，她又点了下搜索。
　　页面跳转，跟上次搜索的差不多，她百无聊赖地翻着，第一页还没翻完，眼睛突然定住。
　　#《总裁独宠小逃妻》_狗作者不是我_「原创小说百合小说」_JJ文学城#
　　作者有话要说：苏允不是变态！
　　重要的事情说三遍……
　　感谢猫三花……江卿钰……美色撩人……今天有糖吃……包养议棋——
　　桑桑 1瓶……给文文浇水——

50、第 50 章
　　搜不到的时候是想搜到，搜到了程真知又忍不住诧异。
　　竟然真有这本书？那她穿书该不会也是真的吧？
　　程真知盯着那搜索页足有三秒，一时间有些恍惚，明明第一次搜索的时候没搜到的，为什么这次一下子就搜到了？是因为刚做了那个梦？
　　可她上次也是从梦中醒来的，为什么当时就没有搜出来？
　　也可能是当时太过疲惫，搜索的时候精神不集中，所以才漏了这条信息，这也算是正常现象。
　　网上相似的书名太多了，书名一样不意味着内容就一样，更不意味着她真的穿过书。
　　程真知阖了阖眼，指尖按向了网页。
　　嗡嗡——
　　手机页面突然跳转到了接听，外卖电话打了进来。
　　程真知接了电话，下楼取外卖，小区管理严格，不允许外卖快递出入，必须自己下去取，虽然麻烦了点，可对安保非常有效。
　　裹着厚厚的羽绒服拎着外卖回来，一来一回不到十分钟，大部分时间还是在楼里，可程真知还是冻了个透心凉，今年冬天格外的冷，干冷不下雪那种。
　　程真知搓着手缓了好一会儿才脱掉了羽绒服，外卖已经有点凉了，她放进微波炉热了热，这才开吃。
　　吃着饭，她又想起了那小说链接，按开手机找了一圈，网页页面还在那个搜索页面，可之前明晃晃挂在眼皮子下的《总裁独宠小逃妻》却变成了《先婚后爱：总裁爆宠小逃妻》，网站也不是JJ文学城。
　　难道接电话的时候不小心滑了网页？
　　程真知单手喝粥，拇指划着屏幕，翻了一圈也没找到。
　　她不死心又搜索了jj文学城，站内搜索，从书名到作者名通通搜了一遍，连主角名都试了，全都是查无此文/查无此人。
　　难道眼花了？
　　程真知食不知味，本来外卖就不怎么好吃，二次加热更是少了味道，如今再加上心情不好，越发觉得这饭难吃的要死，如果不是真饿，她怕是一口也吃不下去。
　　勉强喝了半碗粥夹了几口菜，程真知扣上了盖子深吸了口气，可能是那噩梦影响了额叶活动，加上刚睡醒意识有点混沌，所以才看错了，没什么好惊讶的。
　　第二天一早，程真知坐着飞机回到老家，三线小城虽然比不过帝都，交通什么的倒也还算便利。
　　她下了飞机先给奶奶打了电话，奶奶正在炒菜，抽油烟机的嗡嗡声混着菜铲翻炒声，伴随着奶奶笑呵呵的声音传过话筒。
　　“来了就好来了就好！我这边也准备得差不多了，你赶紧打车过来，我把你爸妈都赶走了，家里没别人，快点儿，就等你了！”
　　赶走了……
　　那就好……
　　程真知打电话的目的就是确认一下爸妈是不是真的不在。
　　打车到了家，屋外天寒地冻，屋里地暖开到最大，热得冒汗，爷爷笑呵呵接过伴手礼，奶奶端着菜从厨房出来。
　　“来得正是时候，赶紧去洗手，菜齐了。”
　　程真知噙着笑脱下羽绒服，听话地进了洗手间，再出来，碗筷都摆好了，几盘炒菜，几盘涮菜，中间架着个鸳鸯火锅，奶奶正往里面下耐煮的玉米、土豆、红薯片。
　　拉开椅子坐下，看着氤氲的热气后爷爷奶奶慈祥的笑脸，程真知的心说不出的柔软。
　　“蘸料调了没？我来调。”
　　奶奶笑呵呵道：“芝麻酱没了，你妹买去了，等她来了调。”
　　程真知心头莫名一跳。
　　“我妹？哪个妹？”
　　奶奶放下红薯盘，又端起海带盘往锅里拨海带，无语地笑看了她一眼。
　　“还能哪个妹？你亲妹呗！”
　　“我……我不是独生吗？哪来的亲妹？”
　　爷爷抡着胳膊一圈圈拧开红酒瓶，抬眉看了她一眼，笑得满脸褶子。
　　“你这孩子，是坐飞机坐糊涂了？还是跟小和闹矛盾了？”
　　“小……小和？”
　　“对呀，小和，程真和呀。”
　　程真和？！
　　程真知下意识按住了心口，呼吸陡然紧促，没来由的一阵心慌，火锅腾起的哈气仿佛瞬间冰冷，冷得直入灵魂深处。
　　爷爷奶奶并没有察觉她的异样，还自顾拧瓶盖，下涮菜。
　　爷爷道：“我知道你爸妈做的不对，可你也不能为了跟他们怄气，连家都不回了吧？
　　再等一个多月春节，你可还得回来，我还把他俩赶走，咱们四口过年，让那俩缺德的自己过去，听到没？”
　　奶奶也附和道：“你一个人在外面倒是逍遥了，可不知道咱们在家天天惦记你，尤其是你爷爷，吃一次排骨念叨一次你。
　　咱们这把老骨头，还有几天活头？你倒是不怕以后咱们没了，你再想看也看不着了。”
　　说着话，厚实的门帘掀开，门吱呀一声推开，一道娇小的人影顶着满身寒气进来，连衣帽遮头，围巾围得严严实实，浓白的呵气透出围巾，一只手揣在兜里，另一手缩在羽绒袖里，垫着袖子关了门。
　　“冻死我了，这天干冷干冷的，开个门还电了我一下。”
　　程真知怔怔地望着她，浓白的呵气朦胧着女孩遮得严严实实的脸，唯一露在外面的双眼水润有泽，仿佛懵懂鹿眼，说不出的熟悉。
　　一见她，女孩瞬间眼前一亮，明明笑得眉眼弯弯，眼圈却晕得通红，走过来就抱住了她。
　　“奶奶说你回来，我还当诓我呢，你真回来了。”
　　围巾毛茸茸蹭在脸侧，陌生又熟悉的温软声音仿佛无形的荆棘，瞬间缠住了她的喉咙，连带心脏都一并缠得紧紧的！
　　程真知一动不敢动，稍动一下仿佛那荆棘就会刺破血肉，让她痛不欲生。
　　奶奶抹着眼泪过来拉开程真和，笑道：“都多大了还搂着你姐？让你买的芝麻酱呢？怎么没见？”
　　“我嫌拎着冷，揣兜里了。”
　　程真和蹭了蹭眼角，摸出兜里的暖得温热的玻璃瓶搁到了桌上，转手一圈一圈摘掉围巾帽子，冻得红扑扑的小脸清晰地映入程真知的眼帘。
　　程真知微微睁大眼，周围的一切突然恍惚起来，暖烘烘的房间，火锅蒸腾的热气，还有眼前瓷娃娃般的女孩，卷长的睫毛翘着和她相同的弧度，粉嫩的嘴唇也和她如出一辙，甚至她的眉眼也和她有几分相似。
　　程真知突然捂住嘴，转身疾步扑进了洗手间，趴在洗手台一阵干呕。
　　爷爷奶奶慌忙跟了过来，程真和也跟了过来，狭窄的洗手间挤不下这么多人，只有程真和挤到了跟前关切地帮她顺着背。
　　“怎么突然想吐？吃了什么不干净的？还是哪儿不舒服？”
　　奶奶担忧道：“会不会是太长时间没回来，水土不服？”
　　爷爷道：“她打进门一口水都没喝，怎么会是水土不服？”
　　程真知胃里翻江倒海，却偏偏吐不出来，甚至连酸水都没有，好不容易缓过那口气，她接过奶奶递来的温水，刚含了一口吐掉，没等含第二口，手机响了。
　　她混混沌沌摸出手机，看也没看就接了起来。
　　“程真知，你有没有点良心？！你回趟家把当爹妈的赶出来？！到那儿说都说不过这个理！
　　我们辛辛苦苦把你拉巴大，我们容易吗？
　　当初你要早听我们的会变成现在这样？
　　你自己把事儿办砸了，现在反倒怪我们？！
　　你别忘了，你现在的一切都是我们给你的！是你最看不起最恨的爹妈给你的！你但凡还是个人，你就……”
　　程真知突然疯了一样拼命挂点电话，电话挂断了她还收不住手又接连狂按了好几下，搜索app被她错手点开，页面自动刷新，之前怎么搜都搜不到的《总裁独宠小逃妻》赫然挂在眼前。
　　耳边是程真和担忧的声音：“姐？你怎么了？姐？”
　　眼前是那古怪的小说链接。
　　程真知抬眸看了眼程真和，视线扫过她身后挤在门口的爷爷奶奶，指尖抖着，轻轻按在了链接上。
　　滴——
　　尖锐的机械音突然划破脑海，她猛地捂住脑袋，手机哐啷掉在地上，程真和的惊呼声，爷爷奶奶慌张的脸，天旋地转地晃着，她眼前一黑，沉沉坠在地上。
　　【读者1：这就完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了？大大莫不是在逗我？你敢烂尾我就敢月石大礼包，你看着办吧！】
　　【读者2回复：大礼包+1】
　　【读者3回复：大礼包+2】
　　【读者4回复：大礼包+3】
　　【读者N回复：敢烂尾，我开十个小号送你大礼包，从第一章刷到最后一章，-1是浪费，全-2分才能显示我的愤怒！】
　　【作者回复：啊这……duck不必，我、我这不还没标完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)呢吗？请相信我作为一个码字工的节操，坚决不烂尾，真的！】
　　明明只是文字，程真知却觉得到处一片争吵声，吵得她脑袋都快炸了。
　　她强忍着头晕恶心，艰难地想睁开眼，高考冲刺的力气都使出来了，还是没能睁开，眼皮仿佛有千斤重，胳膊腿儿更是绵软的没有丁点儿力气。
　　睁眼抬胳膊这种平时稀松平常的事，这会儿难比登天，她什么都做不了，只能尸体一样挺着，依稀能听到耳边有翻书声。
　　我这是怎么了？不会是一头栽地上直接栽成植物人了吧？
　　不要啊！！
　　不管内心多崩溃，她折腾了半天还是动弹不得，那身体根本不像是身体，倒像是铁皮罐头盒，她就是塞在罐头里被动弹不得的沙丁鱼。
　　程･沙丁鱼･真知生无可恋地蜷缩在身･罐头·体里，从一开始的拼命挣扎，到现在的彻底放弃，其实之用了不到五分钟。
　　她逐渐冷静下来，开始思考眼下的状况。
　　消失了两个多月的小说再度出现在脑海里，说明了什么？
　　说明她很有可能不是栽成了植物人，而是又穿回了书里，究竟是不是，只要翻一下小说就能一清二楚。
　　横竖是不能动弹，程真知干脆集中精神翻看脑海里的小说。
　　这两个多月并没有更新太多，只更新了可怜的两万字，月均不到一万，狗作者可真够懒的。
　　文里描述，她鼓动苏允标记她后，当场就昏厥了过去，苏允一通急救后发现，她的基因链断裂了，原本的AA-AO，经过基因诱导，O基因应该吞噬掉所有A基因变成OO-OO，结果却变成了O-OO，前端A基因脱离基因链，成了单独个体，不仅隔断了吞噬，连诱导剂、阻隔剂等一系列药物都拿它没办法。
　　换而言之，A转O实验失败了。
　　不仅失败了，因为O-OO上缺失了一个基因团，导致整个DNA基因链失去稳定性，没有人能准确预测这会造成怎样严重的后果，至少目前为止，苏允认为她的昏迷不醒是因为这个原因。
　　文里并没有苏允心理上的描写，只写了苏允做的事，比如整整一周闭门不出，疯狂实验想要救回她。
　　齐轻言曾多次登门要人，苏允连面都不让她见，两人几次大打出手，是真的打，alpha天生就是战士，只有品质的高低，没有争斗欲的高低。
　　苏允显然品质略胜齐轻言一筹，齐轻言每每惨败而归，苏允至始至终对她的怒骂一言不发，只是齐轻言走后，苏允独自一人坐在她的床边，坐了整整一下午，伤都没有处理。
　　不久后，苏允就把程真知藏到了别墅，那是他们苏家的地盘，齐轻言根本靠近不了。
　　余璐曾满怀心酸地问苏允：“你真的爱上她了？”
　　苏允沉默了片刻，淡淡道：“你会爱上才认识几天的人？”
　　余璐摇头。
　　一见钟情的确存在，可两见、三见……多见之后呢？牵扯了利益纷争，半辈子的感情都可能付之一炬，何况区区几天的相处。
　　尤其苏允这样的人，不管从脾性还是地位处境，都不可能轻易对一个人敞开心扉，哪怕这个人看起来多么真诚可靠。
　　何况，程真知从来就不是真诚的，更不可靠，她身份可疑，甚至已经可笃定是间谍，那就更不可能了。
　　可如果不爱，苏允又为什么这么失魂落魄？
　　余璐想不通，苏允也没有给解答。
　　日子一天天过去。
　　奶奶的手术做了，很顺利也很成功，术后没有感染，恢复的也极好。
　　妹妹的眼角膜移植手术也做了，初期有排异反应，幸好紧急抢救了回来，只是之后就严重远视，还有点散光，不过戴上眼镜后和正常人没什么区别，妹妹很满意。
　　程真知注意到了一个特殊的点，爷爷奶奶手术后就搬进了苏允准备的房子，还有专职保姆照顾他们，妹妹却搬到了余璐家。
　　这件事文里只是一笔带过，并没有特别交代原因，甚至连妹妹的名字都没提，至始至终都只是「妹妹」这两个字。
　　妹妹……
　　程真知恍惚了一瞬间，继续往下看。
　　齐轻言大学毕业后正式进入家族企业，卯足了劲儿对付FAD，苏允也没闲着，雷厉风行地收拾了董事会那一帮子，对齐轻言的挑衅则是兵来将挡水来土掩，不主动但也不被动，总赶在齐轻言出手前扼杀，气得齐轻言每每大发雷霆，脾气是越来越差。
　　苏允依然拼命，却不是拼命工作，而是白天工作晚上实验，一分一秒都不浪费，留给睡眠的时间少得可怜。
　　就这样过了整整五年，苏允越来越少言寡语，也越来越消瘦，余璐再问她是不是爱上她了，苏允依然答不爱，可也依然没放弃救醒她。
　　余璐最初还怀疑苏允是在自欺欺人，天长日久的，余璐习惯了，也开始觉得苏允是真的不爱，顶多就是有点自责，更多的则是对实验的狂热，不管今天躺在那里的谁，苏允都会是这样。
　　余璐的这个总结很好，非常好！程真知看了一路酸涩的心瞬间治愈了！
　　苏允才不是因为爱她才这么自虐，她只是热爱她的科研事业而已，自己根本不用在意。
　　两万字看完了，程真知放空自己，继续挺尸，起码确定了自己现在的确穿书了，并且就躺在苏允家床上。
　　确认了情况，程真知心里难免还是有点儿焦躁。
　　先不论她为什么又穿过来，就说上次穿过来没几天，现实世界就过去了十五分钟，这次要是回去晚了，不说多，就三两个小时不醒，爷爷奶奶就该急死了，还有那个……那个谁……
　　什么谁？她在说什么？不就是爷爷奶奶吗？还有谁？
　　总觉得好像忘了什么。
　　不想了，不重要，当务之急是怎么赶紧回去，看作者那意思，不能烂尾，肯定要给个结局才能完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)，那她醒了算不算一个完美结局？
　　小说里不都这么写吗？昏迷了多少年的恋人终于苏醒，两人相视而笑，温馨he。
　　这么说，只要她醒了就OK了？
　　她又试着想睁开眼动一下胳膊腿儿，哪怕蜷一下手指，还是不行。
　　这可糟糕透了，万一作者来一句「十年后的某一天，程真知眼睫微颤，缓缓张开眼」，那她岂不是要干等十年？！
　　想到可能要挺尸十年，甚至更久，程真知整个人都不好了。
　　正烦得恨不得灵魂自燃，咔哒一声门响，高跟鞋声自门口过来，翻书声停了，椅子轻微的蹭地声响起，伴随着一道低低的女声。
　　“苏总，您回来了。”
　　脚步声停到了床边，熟悉却又带着一点点陌生的嗓音响起，仿佛海风拂动淡色窗帘，清爽中透着淡淡咸涩。
　　“怎么样？”
　　“一切都好，心跳稳定，血压也稳，苏总放心。”
　　脚步声再度响起，这次不是高跟鞋，而是平底鞋，朝着房门过去，很快关门声响起，屋里安静的只剩下苏允微沉的呼吸。
　　作者有话要说：程真知：当时我害怕极了QAQ；
　　感谢无视若尘……猫三花……獨留花下人……今天有糖吃……小魔粉……包养议棋-（づ￣3￣）づ╭心——
　　感谢獨留花下人 77瓶（哇——）；
　　桑桑 1瓶……给文文浇水——

51、第 51 章
　　程真知竖着耳朵听着，整颗心都提了起来，梦里的画面不……不会变成现实吧？
　　虽然很不想承认，可不管是文里的描述还是现在所处的境地，都红裸裸昭示了那不是单纯的梦，那就是在书中真实发生过的。
　　要死了！现在不能动也看不到的，岂不是只能任人宰割？
　　不，也不能这么说，换个角度想，她都瘦成一具「干尸」了，颜值何止是差，简直可以说是恶心到了极点，别说其他人，就是她自己都对自己下不去手，苏允这样的白富美动她，还真说不清到底谁占便宜比较多。
　　况且，自己躺着不动就能享受，好像还真是占了便宜。
　　当然，最重要的是，这身体压根就不是她的，用不是她的身体，还是丑的不忍直视的「干尸」身体，被个千万粉丝嗷嗷叫求嫁的白富美做点变态的事……
　　好吧，她三观已经碎了，真觉得苏允亏了，占便宜的是自己。
　　明明已经捋清了状况，再三告诉自己，自己赚了，躺平享受就完了，那可是美得人神共愤的大美女，你还有啥不满意的？
　　之前不还说想养只小奶狗的吗？现成不要钱的送上门了，还是跟你有过一腿的，有什么好矫情的？享受就完了！
　　可是……
　　可可是是……
　　脑子和心脏似乎都有自己的想法，脑子同意享受了，心脏却不听话的砰砰剧跳，连带着五感也开到了极致，每一丁点声音都极快的被她捕捉，甚至细微的气流涌动都能感受到。
　　她……突然觉得空气有点稀薄，吸气该怎么做？呼气又该用哪块儿肌肉？
　　完了，她不会呼吸了，真的要窒息了，这……这真的一个不好会死人的！
　　程真知丁点都没夸张，她是真的呼吸困难，缺氧导致心律不齐，心跳剧烈地鼓动在她的耳膜，手指尖都开始冰冷起来，可偏偏五感更加敏锐，她听到了细微的床单摩擦声，感受了微弱的气息喷洒在她的脸侧。
　　苏允这是要干嘛？
　　程真知强压着心跳分析着。
　　这么微弱的气息，应该离她不算太近，可也不会太远，气息能喷洒在她脸侧，必然是正脸对着她，这么久不动，又是正脸，难不成苏允是在……凝视她？
　　呸呸呸！什么凝视？肯定是在观察她，苏允可是科学家，近距离观察自己的实验体再正常不过。
　　苏允凝视了她很久，久的程真知觉得自己根本就是想太多了，苏允即便真有那么点小变态，也不至于天天对着个「干尸」动手动脚，何况文里说得很清楚，苏允这五年忙得焦头烂额，睡觉都是挤时间，哪有那么多精力夜夜笙歌？
　　安了安了，与其一惊一乍地警惕着苏允，不如想想怎么才能醒过来。
　　小说里通常都是在阳光明媚的一天，窗帘微动，窗外蓝天白云飞鸟绿树，窗内主角A正平常地做着什么，主角B就那么云淡风轻地醒了，两人泪眼对视岁月静好，一个眼神就是情深。
　　这时候一般就可以完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了，或者再加个轻柔的拥抱，或者唯美的吻，最多喊一声名字点到为止不能再多了。
　　对照现在的情况，深夜，乌漆墨黑，没有阳光明媚，更没有微拂的窗帘，狗作者让她这会儿醒的可能性几乎为0。
　　今晚醒不了，那就只能等明天了，也不知道明天是不是周末。
　　阳光明媚什么的，起码得早上八点以后，如果不是周末，苏允最晚七点半就得去上班，晚上回来天差不多就黑了，哪儿来的阳光？只能周末。
　　文里描述，这两年除非必要，苏允再没有加过班，真正成了愉快的朝九晚五885，周末她是一定会呆在家里做实验的，而她就是苏允的实验体，换而言之，周末她有很大概率和苏允一起阳光明媚窗帘微拂，还有蓝天白云小鸟什么的。
　　等到时候，她就憋足了劲儿睁眼，外加动指尖，一般小说电视不都是睫毛动了下，或者手指动了下，然后人就醒了？
　　OK，就这么决定了，周末前暂时休工，等到周末再……再……
　　程真知：“……”
　　告诉我这是错觉，这一定是错觉。
　　就这么胡思乱想的工夫，程真知身上突然一凉，单薄的睡裙被被子掀起的风带得微微鼓动，有什么凉飕飕地爬上了她的腿，顺着膝盖一路向上，勾住了她的……D裤？！
　　错觉，错觉，这一定是错觉，正常来说，凝视半天该玩亲亲才对，哪有上来就这么刺激的？所以这肯定是错觉。
　　错你个小熊饼干的觉！
　　程真知整个魂都快炸了。
　　之前拼命做心理建设的时候苏允不动手，她刚松懈下来苏允就弄这一手，真以为她是拍立得，随拍随能用？！
　　就算是拍立得也得先放相纸好吧？
　　我的相纸呢？你放了吗？好歹你先亲两下给我个心理准备啊！
　　苏允不仅没往里放，还往外拽，而且一拽就是精光。
　　三两下D裤没了，睡裙没了，bra……bra压根就没穿！
　　这……这究竟是要闹哪样？到底是人性的扭曲？还是在沉默中猥･琐发育？
　　程真知不能动弹又看不见，全身寒毛都炸了也没用，皮肤直接暴露在空气中，凉飕飕的非常没有安全感，羞耻心成倍暴涨，「干尸」的脸红没红程真知不知道，反正她整个魂都不好了。
　　耳边悉悉索索的床单声还没停，苏允似乎把衣服放到了床尾，皮肤能感觉到气流的细微涌动。
　　气流又动了，苏允转回来了，程真知不用想也知道苏允要干嘛了，突然悲从中来，觉得自己无比的可怜。
　　第一次虽然是她自己送上门的，可她是抱着自己攻的想法去的，哪儿知道……
　　不想起这个还好，一想起这个，程真知更悲怆了。
　　太惨了，那夜真的太惨了，嗓子都喊哑了也苏允也没放过她，简直不是人！
　　不，不对，不是简直，苏允她就不是人！她纸片的！
　　那些作者一个个都不是个东西，设定什么不好，非扎堆设定攻×能力超群，好像不折腾个一夜两夜的就不好意思说她是攻，也不想想可怜的主角受，想想她受不受得了？
　　狗作者！人渣！猥･琐！不要脸！
　　第一次已经很惨了，可好歹那时候她还长着嘴，能哭能求饶还能反抗挣扎两下，苏允多少知道收敛点儿，这次不能动不能说的，岂不是更惨？
　　程真知直挺挺躺在那里，时刻警惕着苏允的一举一动，心理建设做得再怎么迅速也敌不过神经的紧绷。
　　她、她……好吧，她就是紧张，紧张的耳朵恨不得竖到苏允身上。
　　哐哒，哐哒，高跟鞋月兑掉的声音。
　　嘶嘶，索索，衬衣摩擦声。
　　哗索，丢到了床尾。
　　她她她……她这是在干嘛？这不对啊？
　　梦里苏允虽然变态，可从头到尾都穿得整整齐齐的，怎么这会突然这么奔放？！
　　怎么办？真的要那什么了吗？
　　不行，她还没做好心理准备，能等会儿吗？就一会儿？！
　　气流隐约涌了过来。
　　她……她靠过来了！
　　她她……她摸了她的脸！
　　她……
　　嗯？
　　怎么突然悬了空？
　　程真知身子一轻，后颈压到柔韧的臂弯，膝盖弯曲，脚尖悬空摇晃着，苏允竟把她……抱了起来？！
　　光脚踩过地砖的脚步声响起，程真知整个人也跟着微微摇晃，她动弹不得，脖子随着惯性歪到了苏允怀里，人也跟着苏允的脚步不知走向了哪里。
　　“开。”
　　一声简洁有力的指令，咔哒一声，似乎有什么声控门开了。
　　脚尖轻踢门板的声音响起，吱呀呀，门开了，脚步声再度响起，和之前光脚的脚步声不同，迈进去之后悉悉索索地穿上了拖鞋，哒啦哒啦的拖鞋声很明显。
　　这……那个什么还要换个地方？这是什么恶趣味？没有最变态只有更变态？
　　一、二、三……
　　程真知数着苏允的脚步，数到十一时，苏允停了，身子摇晃了下，哗啦哗啦两声，蒸腾的热气自身下涌上，还没来得及感受，温暖的水漫了上来，苏允坐了下去，皮肤埋进涌动的水流，水漫出浴缸哗啦哗啦。
　　原来……月兑衣服是为了泡澡……
　　程真知说不清是松了口气还是怎样，整个魂都蔫儿了下去，刚才有多紧绷，这会儿就有多瘪蔫。
　　幸好没人知道她在想什么，不然她这接二连三的自作多情可真丢脸丢到西伯利亚了。
　　不得不说，温热热的泡个澡真舒服，程真知很快就舒服地忘了尴尬，惬意地窝在苏允怀里昏昏欲睡。
　　虽然这「干尸」躺了五年了，可她本人却是脚不沾地忙了两个多月，她是真累了，温热的水简直就是祛除疲惫的良药，她不打瞌睡才是不正常。
　　呼——
　　程真知真的要睡着了，如果不是突然贴上一直手的话。
　　程真知一个激灵醒了，「干尸」还闭着眼一动不动，她却精神百倍仿佛打了鸡血。
　　苏允在干嘛？！难不成打算来个浴室p……呃……住脑，想想你刚才都误会苏允几次了？苏允这肯定是随手贴了下，没别的意思。
　　随手贴了下的那只手，呼啦呼啦滑动起来。
　　程真知：“……”
　　也……也可能是……帮她洗澡？对，帮她洗澡。
　　揽在她肩头的手突然向后撤了撤，「干尸」的脖子后仰，脸也跟着仰起，啪嗒，有温热的水珠第在她脸上，伴随着湿漉漉的一缕碎发骚的她脖子痒痒的。
　　气息压来，苏允亲了她的额头……
　　滚热的唇厮摩着，细碎的吻又落在了她的嘴唇……
　　程真知再怎么心大也哄不了自己了。
　　苏允你住嘴！就算你对「干尸」下得去嘴，好歹考虑一下「干尸」还是病人，能不能做个人？能不能？
　　苏允显然是不想做人了，亲过嘴唇还不罢休，还……还亲了她的颈窝。
　　噗通，噗通，心脏为什么跳这么快？
　　程真知觉得自己都快被这变态传染的不正常了。
　　别跳！安静点儿！夜太静，万一被苏允听到怎么办？那可就真的丢人丢到棺材里了。
　　空气中隐约浮动起熟悉的茶香，淡淡的苦味沁人心脾，这是……她喜欢的味道，喜欢得后颈的血管隐约躁动起来。
　　别，别这样苏允……
　　别再亲……别亲……别……亲……亲左边一点……对……左一点……再左一点……
　　苏允突然停住，细微的水声回荡在耳畔。
　　怎么停了？别停……
　　程真知恍惚了瞬间，突然清醒过来。
　　她这有点遗憾的感觉是怎么回事？
　　气氛隐约有些不对，程真知感觉到气息拉远了，苏允撤开了头，空气凝固到了极点，即便什么也看不到也能感受到那胶着在她脸上的诡异视线。
　　好热……
　　不知是错觉还是水温太高，苏允盯得越久，程真知越是觉得后颈火辣辣的烫，连带着身上也烫得吓人。
　　不对……
　　这次是真的不对劲。
　　耳边隐约传来苏允微哑的声音：“发热期？”
　　发热期？什么发热期？不是A转O失败了吗？哪里来的发热期？
　　后颈突然猛地跳凸了下，好热，所有的血液仿佛一瞬间都集中到了脖子后，憋得她额角剧跳，不受控制地「哼」出一声，只这一声，仿佛破开了枷锁，腺体炸裂，信息素倾巢而出，熟悉的橙香顷刻间涌满房间！
　　这……这是怎么回事？
　　程真知的意识迅速消退，连呼吸都跟着滚烫如火，什么都没办法思考，满脑子只剩下苏允冰白冷冶的脸。
　　苏允……
　　她控制不住，沾着水珠的长睫抖了下。
　　作者有话要说：这章差点没卡死我……
　　我接着写下一章，写完发了再睡；
　　——抱歉了小可爱们QAQ——
　　我真的写完发了再睡！
　　感谢今天有糖吃……双雷……包养议棋——
　　感谢小魔粉……猫三花……包养议棋——
　　36141436 5瓶……给文文浇水——

52、第 52 章
　　再度醒来已是天光大亮，之所以这么清楚，是因为薄薄的眼皮感受到了温暖的阳光。
　　昨晚发生的事恍惚的就像做梦，要不是身上还残留着不可说的不适，她差点以为那真是一场梦。
　　具体过程她已经记不清楚了，受信息素影响，她脑子一直都不太清楚，不过她还清楚记得苏允那一句波澜不惊的「发热期」。
　　既然A转O失败了，为什么会有发热期？苏允又为什么一点也不惊讶？
　　翻了翻脑海里的连载文，最新章节已经更新，就是昨晚那旖旎的浴室play，虽然是拉灯的，不过也不是一点儿用也没有，至少让她捕捉到了她意识不清时苏允的另一句话。
　　【终于成功了。】
　　这么关键的一句，她居然一点儿印象都没有！
　　幸好还有连载文可以查漏补缺。
　　幸好……
　　程真知莫名的有点情绪低落。
　　这句话意味着什么？
　　意味着苏允这五年不眠不休的努力，真的只是为了实验，在苏允眼里她就是个实验体，之前答应结婚也是为了实验，换而言之，苏允对她丁点感情都没有，亲她碰她应该也是实验的一个环节，不然任谁都不可能对具「干尸」下得去手。
　　也难为苏允这么为科学献身了。
　　程真知忍不住苦笑。
　　咔，咔，咔。
　　昨晚就注意到床头总有规律的咔咔声，应该是心电仪之类的，虽然声音古怪了点，不过很轻，基本不会影响到什么，从昨晚听到刚才也没觉得怎样，可不知为什么，这会儿她越听越心烦意乱。
　　程真知努力转移着注意力。
　　床边隐约有呼吸声，虽然看不到，但她却直觉不是苏允。
　　那呼吸位置偏低，应该是坐着，频率不紧不慢，应该很放松，偶尔还有翻书声，应该是昨晚那个看护。
　　这年头，居然还有不爱手机爱阅读的文艺小青年，程真知有点意外。
　　程真知的情绪慢慢平静下来，开始觉得无聊，看护好歹还有本书看，她除了那本泛滥的坑文，什么都没有。
　　程真知平平无奇地躺在床上挺尸，躺了整整五年的「干尸」居然没有觉得头痛，简直是个奇迹。
　　不对，重点不是头痛不头痛，重点是……她都睡了一整夜了，怎么一点儿尿意都没有？
　　是因为常年卧床，摄取的水分什么的比较少？
　　可能是吧。
　　旁边只有看护，苏允应该是去上班了，如果连载文更新能是实时的该有多好，起码她还能看看苏允这会儿在干嘛。
　　正胡思乱想着，敲门声响起。
　　床头柜隐约传来放书声，细微的起身声，脚步声远去，门吱呀而开，甜软的声音传了进来。
　　“早啊李姐。”
　　程真知心神一动，这声音……崔娜娜！
　　看护道：“今天怎么这么早？吃早饭了没？”
　　“吃了，我过来看看她。”
　　脚步声再度响起，崔娜娜走了进来，看护却没有跟进。
　　“那我还去花园等着。”
　　“好。”
　　听这意思，崔娜娜应该是经常来，并且得了苏允的首肯，看护很放心她。
　　程真知心头微酸，想起了大学室友，两三年同吃同住，不说姐妹情深，起码普通的同学爱还是有一点的吧？
　　谁能想到毫无利益牵扯的情况下，她们还能背后捅她一刀。
　　也或者并不是完全没有利益牵扯，毕竟跟她这样「勾引老师还诬陷老师抄袭」的坏人做室友，似乎是很没面子的事，万一被别人划分成一丘之貉，她们多冤枉？
　　呵，所以就捅她一刀表明立场，真是明智啊，只是平时也没见她们三个这么团结，这次倒是团结得很。
　　想到她们，再听着崔娜娜甜软的声音，程真知竟有些鼻头发涩。
　　到底是纸片人吗？友情都能这么长情，不过是认识没几天的朋友，居然能一个人坚持了整整五年。
　　细微的椅子响，崔娜娜坐了下来，声音依然甜甜的，却不像当年那样甜得像蜜，透着一丝长大了的清爽。
　　“早啊知知，今天还没扎液体吗？会不会饿？等你醒了请你吃澳虾，最近新get了一家店，做得不错。”
　　脸侧的发丝微动了动，有指尖勾过她的发丝帮她挂在耳后。
　　“算起来，我已经欠了你好多顿饭了，上次答应请你吃椰子鸡，上上次米其林，再上次……冰激凌火锅还是天妇罗？我记不清了，你再不醒，这一顿顿请下来，我怕是得请你一辈子。”
　　倒水声，开盒声……太多细微的声音，程真知已经分不清她在做什么了，片刻后，有什么温温软软沁着水轻轻涂在了她的唇瓣。
　　“我……大概要结婚了，打着苏总的旗号哄着我爸妈哄到现在，已经哄不住了，爸妈给了我两个选择，要么张叔的儿子，要么科大集团的副总。
　　老实说，我一个都不喜欢，可我好像没有更多的选择权。
　　其实想想，嫁给谁又有什么区别？总归都不是自己喜欢的人。
　　如果我是alpha就好了，至少不会被信息素限制，不会这么被动，哪怕离家出走也不用担心被什么人突然强行标记。”
　　崔娜娜又蘸了点温水，轻轻蘸着她微有些干燥的嘴唇。
　　“我原本还想再坚持坚持的，可又觉得没什么意义，连岑岑都订婚了，她那么……
　　那么讨厌做Omega的人都能妥协，我再坚持下去又能换来什么？
　　我又没有什么……非君不嫁的人，一直拖着不结婚，好像故意跟爸妈过不去似的。
　　你放心，就算我结婚了也会经常来看你的，我已经问过张涛了，他说他不会限制我的社交，尤其不会反对我来苏总这边看你，所以我大概会选他。”
　　顿了下，崔娜娜突然声音有些哽咽。
　　“对不起，我、我刚才好像又提到岑岑了，我不是故意的，我已经跟她绝交了，她害你变成这样，我不会原谅她，绝对不会。
　　她订婚的消息是群里的朋友说的，不然我也不会知道。
　　我一点儿都不想听到有关她的消息，我真的一点也……我……说了以后咱们再也不理她的，我怎么又一直在说她？
　　不说了，再也不说了。”
　　程真知的手背牵出了被子，两只温热的掌心包裹着，轻轻抵在了崔娜娜的额头。
　　“对不起……如果不是我们出那个馊主意，你也不会变成现在这样……真的、真的对不起……”
　　虽然没碰触到眼泪，但是蒸腾出的微潮却隐约沁在了掌心，程真知想笑，想跟她说，管她什么事？有什么好道歉的？
　　别说崔娜娜，就是罪魁祸首苏允都没什么好道歉的，毕竟成王败寇，苏允算计了她，她又何尝没有算计苏允，只不过目的不同而已。
　　至于岑岑，如果没亲身体会过做Omega的悲哀，她或许会怪她，可她体会过了，她知道当初她强夺岑岑的信息素岑岑有多痛苦，可笑她当时还觉得那根本就不算什么，自以为是的「alpha的仁慈」。
　　岑岑没有报警放她一马是看在苏允的面子，岑岑帮苏允推波助澜，她也没什么好怪的，就当是还债了。
　　崔娜娜搂着她搂了很久，压抑地啜泣声听得程真知心里一阵的难受。
　　“知知……我好难受……你快醒过来打我一顿骂我一顿吧……我明知道是岑岑把你害成这样子的，我却……却……却总想着她……
　　岑岑说她喜欢我，可两个Omega根本不会有结果，为了跟我在一起对你做出这种事，更是不可原谅！
　　我什么都知道！真的什么都知道！
　　可就是……就是控制不住我自己……
　　知知……
　　我好难受……
　　真的好难受……
　　除了你，我连个说话的人都没有……
　　如果可以选择，我宁愿躺在这里的是我，我真的宁愿是我！
　　知知……你快点儿醒过来吧……
　　只要你能醒，我后半辈子残废我都愿意，死我也愿意！
　　真的，我现在都不怕死了，活着有什么意思？能用我的命换你醒过来，总比臣服于alpha好得多。”
　　程真知很不喜欢「死」这个字眼，好好的说什么死不死？
　　不就是喜欢岑岑不想嫁人吗？死都不怕那就反抗啊？哭哭啼啼的有什么用？
　　又觉得内疚，又觉得痛苦，还不敢反抗，最终只会和其他Omega一样，走向同样的悲剧。
　　人生短短几十年，何必让自己过得这么难过？破釜沉舟其实没有想象中那么难。
　　嘴里这么冷硬，心里却还是被崔娜娜的眼泪酸的难受。
　　好了，别哭了，你们不是还有苏允这个金手指吗？只要你们开口，她肯定不会不管，找她求助不就好了？
　　别哭了……
　　也不用因为我内疚不敢爱什么的，任何外在阻力都不是理由。
　　都说了别哭了，哭得我都想哭了，明明我也没什么伤心事。
　　怎么还哭？
　　哎呦，姑奶奶，我真听不得哭，别哭了求你了还不行？
　　程真知也不知道怎么回事，以前也不觉得自己有怕别人哭的毛病，怎么现在这么听不了女孩子娇娇弱弱的哭声？一听就觉得心底有什么钢刀磋磨似的隐隐抽痛。
　　她认输了，她真的认输了。
　　姑奶奶，我给你擦擦泪行不？别哭了……
　　这个念头刚闪过，崔娜娜的哭声戛然而止，简直像按了暂停键似的，连控制不住的抽噎都神奇的停住了。
　　空气安静了足有十秒，崔娜娜颤巍巍抱着她的手放在膝盖，指尖轻轻戳了戳。
　　“你……你刚刚动了吗？”
　　什么？她动了？不可能吧？苏允不在，她怎么可能动？
　　心里这么想，可程真知还是下意识蜷了蜷手指。
　　咦？咦咦咦？！
　　不是吧？！
　　崔娜娜激动地跑出去喊医生，程真知艰难地睁开眼，难以置信地看了看模糊的天花板，看了看刺眼的窗户，生无可恋地闭上眼。
　　不！她不信！她怎么可能这么随便就醒了？！
　　说好的攻受深情对视呢？说好的温柔的拥抱唯美的吻呢？
　　这还怎么愉快的HE？！
　　作者有话要说：终于写完了，依然是没有捉虫的一天……
　　——我困死了——
　　抱歉，不捉虫了，我睡了，晚安——
　　感谢小刑……今天有糖吃……椭圆的欧姆定律……小魔粉……南風……猫三花……包养议棋-mua! （⚹╯3╰）
　　今天有点困 1瓶……给文文浇水——

53、第 53 章
　　原以为苏允接了电话会飞快飚回来，却没想到，捱到下班她才姗姗回来，廖医生这边几十项仪器全都检查完了。
　　苏允进门时，崔娜娜正抱着手紧张地盯着廖医生。
　　“她上午真的动了，我没眼花，真的！动了还不止一下！”
　　廖医生一个个摘掉程真知身上的连接器，抽了纸抽擦掉耦合剂，边忙着边回她。
　　“如果你真没眼花，那可能是神经抽搐之类的应激反应，并不是真的苏醒，也或者是身体太过虚弱，醒了又昏迷过去，如果是后者，应该很快就会再醒来，咱们这两天都注意点儿，多留几个人盯着。”
　　看护最先看到苏允，赶紧点头打招呼。
　　“苏总您回来了。”
　　“醒了吗？”
　　苏允声音沉冷，步履沉稳，缓步走到床边，低头看着床上双目紧闭一动不动的程真知。
　　看护道：“没有，不过崔小姐说看到小姐手指动了。”
　　崔娜娜赶紧点头：“我真的看见了！”
　　苏允看向廖医生，廖医生收完设备，这才迎向苏允的目光，说出的话崔娜娜每个字都明白，合一起却完全听不懂。
　　苏允又睨了眼纹丝不动的程真知，淡淡道：“都不用。”
　　廖医生拎着医药箱出去了，看护也跟了出去，只剩崔娜娜和苏允在。
　　崔娜娜眼看着专业人士都走了，手足无措地追了两步，喊道：“别走啊，你们再看看！我真的看见她动了！”
　　任她怎么喊，门还是残酷地阖上了。
　　崔娜娜只得折返回来，平时胆小地不敢靠苏允太近，今天却顾不得想那么多，上手拽住了苏允的胳膊。
　　苏允突然道：“岑岑订婚了，你知道吗？”
　　剩余的话瞬间堵在了崔娜娜嗓子里。
　　崔娜娜的声音瞬间低了下去，透着明显的苦涩。
　　“我知道，看群里人说了。”
　　“需要我帮助吗？”
　　“帮助？”
　　“不需要吗？”
　　崔娜娜垂眸苦笑一声：“如果是问我，我不需要，如果是问她，她和你比我和你亲近得多，应该也不用我帮她回答。”
　　苏允坐到床边，示意崔娜娜坐到了看护常坐的沙发椅上。
　　“她父母把她软禁了，就算是我现在也联系不上她，不过她之前曾跟我说过，如果你不需要我帮助，那么她也不需要。”
　　这话的意思，别说崔娜娜，就是躺在床上装挺尸的程真知也听明白了。
　　岑岑喜欢崔娜娜，如果崔娜娜肯和她在一起，她就是拼死也要反抗，如果崔娜娜不肯，那抗争似乎就没了意义。
　　如果是以前的程真知，肯定不能理解这种把决定权交给别人的行为，可经历过那惨痛的一天两夜，程真知不仅理解了，还有些心疼。
　　不是单纯的心疼某个人，而是心疼整个Omega群体，他们真的……真的承受着alpha和beta难以想象的痛苦。
　　Omega甚至连现实世界的女性都不如，他们深受信息素制约，好像就是专门为了alpha存在似的，基因都不允许他们拥有个人意志。
　　没有标记前，任何一个alpha都能压制他们。
　　被标记后，他们的alpha就彻底掌控了他们的整个人生，他们就像控的傀儡，不管心里再怎么想反抗，生理上都会按照既定的基因行动。
　　即便他们有幸找到一个不错的alpha，可一旦这个alpha死去，他们就会因为失去信息素安抚而精神崩溃，唯一的办法就是洗掉标记，可洗掉之后又会被其他alpha侵犯，并且再不能被标记。
　　岑岑会说出这样的话，其实是最后的挣扎，如果没有一个让她拼死都不想放弃的理由，还不如压根就不要抗争，抗争的最终结果不是因为打了过量抑制剂诱发信息素失控症，就是被信任的alpha标记拥有相对来说开阔了那么一点点的自由，再没有更好的结果了。
　　可这些结果根本不是岑岑想要的，她想要的是彻底的自由，不是挂靠在alpha的人品和自制力上的虚假自由。
　　再多的苦难都不可怕，可怕的是看不到希望。
　　崔娜娜是岑岑最后的希望，如果连这希望都没有了，不如认命，或者干脆去死。
　　岑岑之所以帮苏允，除了两人关系本来就不错之外，很大可能也是因为这实验一旦成功，O转A就有了希望，所有的问题都能迎刃而解。
　　程真知对岑岑了解不多，这些都只是她的猜测，虽然是猜测，可实际应该也不差多少。
　　崔娜娜明显呼吸滞了下，沉默了许久才带着一点鼻音苦笑道：“实验失败了不是吗？就算你帮我们又能怎么样？你能标记我们吗？标记完之后能及时给我们提供必需的信息素吗？
　　信息素都给了我们，你的妻子怎么办？
　　信息素不是取之不尽的，供应一个Omega有富裕，供应两个就很勉强了，供应三个……根本不可能。”
　　崔娜娜顿了下，哽咽道：“还是说，你能帮我们找其他信任的alpha，一人标记一个，然后互不打扰生活，让我们在一起？
　　就算真有这样可信的alpha，我也不想被标记，我就是我，为什么要靠着别人的标记生活？”
　　说罢，崔娜娜摸了摸眼泪，佯装开心道：“别说我了，说说知知吧，我今晚想留宿可以吗？我想守着她，想看着她醒。”
　　“可以，我给你安排房间。”
　　“不用安排，我就睡这屋。”
　　空气明显凝滞了一秒，苏允风过窗棂般的嗓音缓缓响起：“你睡这里，那我睡哪儿？”
　　崔娜娜怔住，“我听李姐说，你晚上都在做实验，困了就睡实验室……”
　　苏允「嗯」了声道：“她说得没错。”
　　“那你还……”
　　“这里就是我的实验室。”
　　“啊？这里？！”
　　苏允探手摸了摸程真知微凉的额头，视线在她明显抖了下的睫毛上停顿了一秒，唇角微勾了下，没等崔娜娜发现就不露痕迹的抚平了。
　　“我的实验体在这里，老婆也在这里，我不睡这里睡哪儿？”
　　“老……老婆？”
　　曾和余璐私下争论过无数次苏允到底爱不爱程真知的崔娜娜，瞬间瞪大了眼，震惊之下，胆儿也肥了，什么话都敢说了。
　　“余姐竟然骗我！她说你亲口说的你不爱知知，我居然还信了！还哭了好几回！她怎么能这样？！”
　　苏允转眸又看了眼床上闭着眼死活不睁的某人，语速微快了半度道：“是啊，她怎么能这样。”
　　崔娜娜一下子就激动，“这么说，你真的爱知知？你留着她不只是因为内疚？”
　　“对。”
　　床上装干尸的程真知：“……”
　　对个屁！要不是有坑文在线连载，她差点就要信了她的鬼话！
　　苏允同志，请解释一下宁在第21章71.6%的「你会爱上只认识几天的人」是怎么回事？
　　还有23章的「不爱」又是怎么回事？是宁记性不好还在忽悠鬼？
　　哦，应该都不是，宁这是在立人设吧？
　　but，请不要随便在人前立痴情人设OK？坦坦荡荡表达自己为科研献身不丢人！
　　得到苏允的肯定，崔娜娜瞬间一扫阴霾，听那轻快的声音就知道是真的为她高兴。
　　“那我出去给我妈打个电话报备一下，今晚我就不走了。”
　　“好，给你安排到隔壁，她醒了第一个告诉你。”
　　崔娜娜出去了，前脚走，后脚看护就敲门进来。
　　“苏总，您下去吃晚饭，我来看护。”
　　苏允靠坐床头，手指轻轻摩挲在她的额角，沉吟了片刻道：“我想在这儿吃，把饭菜都端上来。”
　　看护应了一声出去，不大会儿管家个厨子一前以后进来，叮叮咣咣摆了一桌子，听盘碟挨桌的次数，大概是八菜两汤，也不知道是给苏允一个人准备的，还是算上了看护和崔娜娜，或者一大家子都有。
　　如果是一大家子都算上，那正好，不浪费，如果只有苏允一个，那就真的太浪费了。
　　幸而苏允还有点礼貌，还记得叫上崔娜娜，可两个人吃依然太奢侈。
　　最可恶的是，苏允居然指挥着管家他们把桌子搬到了床边，她要坐、在、床、边、吃！
　　程真知从来不知道自己嗅觉居然这么发达，分分钟把那八菜两汤猜了个七七八八。
　　糖醋小排肯定是有了，天妇罗有，还有番茄的味道，是罗宋汤？还有……
　　咕噜——
　　程真知不想这么没出息，可控制不住馋虫上脑，真想不管不顾地睁开眼大喊一声：“我也要吃！”
　　可是不行，她不能就这么随随便便醒了，阳光蓝天什么都没有，她不想错过he的最佳时机！
　　当然，最重要的是，她再怎么饿也清楚，就算她现在睁开眼，那一桌子好菜也吃不到一口，饿了五年的胃娇弱得很，能喝口粥就不错了。
　　既然吃不到，还不是he的最佳时机，那她干嘛要睁眼？
　　不睁！死活都不睁！
　　不就是八菜两汤吗？她一天一夜都扛过来了，还差这一顿饭？没事，她扛得住！
　　耳边传来筷子碰撞瓷盘的声音，程真知看不见的地方，苏允夹起一块贝肉无声无息凑到她鼻息下晃了一圈，放到了崔娜娜碗里。“
　　“这贝烧得不错，色泽鲜亮，肉质鲜嫩，你尝尝。”
　　崔娜娜诧异地看着她的举动，想问，没好意思问，夹起那贝肉尝了一口。
　　“嗯，好吃，真的很鲜。”
　　苏允又夹了块酱香醇厚的排骨，无声无息在程真知鼻翼下晃了一圈，看着她下意识微微翕动的鼻翼，雪瞳瞬间化作了娆娆春水，转而再度放进崔娜娜碗里。
　　“这糖醋小排不逊于米其林，你尝尝。”
　　作者有话要说：程真知：我五年没吃饭了！能不能做个人？！QAQ；
　　感谢今天有糖吃……猫三花……包养议棋——
　　柒七 5瓶……给文文浇水——

54、第 54 章
　　这一餐饭在程真知看来，几乎吃了一万年，她从来不知道苏允吃饭这么墨迹的，崔娜娜早就吃饱了，可不好意思提前退场，只能陪着苏允继续干坐着，足足陪了一个钟才撤桌，程真知甚至都怀疑，但凡天再热点儿，菜都得吃馊了。
　　程真知度秒如年，自己都佩服自己，饿了五年居然还能顶住八菜两汤的诱惑，如果忍耐力能点亮，她估计已经是五彩带炫光的了。
　　不管怎么样，饭菜总算撤了，饭菜香很快也被通风系统抽尽，只留下饥肠辘辘真･前胸贴后背的她独自惆怅。
　　好饿……好想吃……
　　如果能早点回去，说不定还能赶上那顿小年火锅，奶奶亲手烧的排骨，想吃，刚下锅的海带玉米红薯片，也不知道回去的时候会不会煮过头。
　　程真知盘算了下上次待的时间，换算了下原世界的时间，大约是两分钟等于这边一天。也就是说，一周内回去，红薯片什么的捞出来吃正合适。
　　想到这些，她忍不住有点激动，从来不是吃货的她第一次这么迫切地想吃东西。
　　也不知道今天周几了，还要几天才能跟苏允蓝天白云苏醒he？
　　算了，横竖一周也就七天，等不了多久。
　　程真知正惦记着她的奶奶火锅，崔娜娜的声音响起。
　　苏允刷完牙出来，冰白的手带着少许湿气，矮身坐在了床边，淡淡「嗯」了声。
　　崔娜娜咬了咬唇，又道：“那……现在扎？”
　　苏允垂眸看了程真知一眼，眸光微动，意味深长道：“好，听你的。”
　　听她的？
　　崔娜娜总觉得这句话怪怪的，她和苏总有这么熟吗？
　　虽然这五年她没少往这儿跑，可苏总跟她始终不亲近，大部分时间一句话也不说点头示意就过了，今天一天说的话甚至超过了过去五年她俩说的所有话的总和。
　　呼——
　　舒坦……
　　照这感觉，再坚持个几天完全不成问题。
　　这次的梦跟姓王的没有任何关系，跟苏允也没有关系，跟任何人都没关系，甚至梦里一个人都没有，只有她……不停地找厕所！
　　她跋山涉水翻山越岭，终于找到了一个公厕，激动地赶紧推门进去，也顾不得干不干净，扭身坐上了马桶，满心期盼酣畅淋漓，可她腿都坐麻了，死活淋不出来，一个激灵醒了。
　　毕竟是昏睡了五年，身子虚得很，即便是睁眼这么小的动作也得用尽吃奶的力气，程真知下意识睁了下，没睁开，这才彻底清醒过来，不敢再睁，继续装挺尸。
　　薄薄的眼皮透着暖光，耳旁有键盘敲打声。
　　苏允在办公？
　　不管干什么，程真知这会儿根本没心思操心旁的，她满脑子只有一个念头——上厕所！
　　怎么办？要醒吗？
　　可这会儿醒，万一完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)不了怎么办？
　　哪本小说也没有昏睡多年的主人公被尿憋醒的！
　　怎么听都不像是霸总小说结局，尤其是追求唯美的百合小说，百合小说的女主们都是不上厕所不来大姨妈的！
　　程真知怎么想怎么觉得这会儿醒了估计要前功尽弃，不能完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)就不能回去，不能回去就还得继续走剧情，再走下去还不知道要拖多久，爷爷奶奶岂不是要急死？
　　一边是内急得恨不得拔地而起，一边是爷爷奶奶老泪纵横白发人忧黑发人，到底该怎么选？！
　　程真知打死都没想到有一天她会为了上不上厕所纠结的就差哐哐撞墙。
　　卧床多年的人该上导尿管才对，为什么苏允不给她上？平时她的内急问题都怎么解决的？
　　这问题不敢多想，细思极恐。
　　怎么办？怎么办？到底该怎么办？！
　　键盘声突然停了，空气安静的只剩下心电监控仪偶尔一声轻响。
　　程真知的心突然悬了起来。
　　难道她刚才不小心动了，被苏允发现了？
　　悉悉索索的声音响起，笔记本电脑似乎放在了床头柜，床铺喧腾着，被子带风撩开，微凉的手抚上她的大腿。
　　不、不是吧？又要帮她洗澡？！
　　不行！今天真不行！这会儿抱她进水，后果不堪设想！
　　显然她的心声并没有传达到苏允那边，一如昨天，睡裙什么的很快没了，苏允倒是没有月兑，只是卷了卷袖子，俯身抱起她。
　　“还有很多数据没分析完，今天没时间陪你泡了，只能单独帮你洗一下。”
　　风拂窗棂般的嗓音好听归好听，可惜这会儿程真知完全没心情欣赏。
　　既然没时间那不洗行不行？一天不洗死不了人的，真的！
　　如果非要洗，那就淋浴行吗？随便冲一下就OK了！
　　“开。”
　　——求淋浴！求淋浴！
　　吱呀……
　　——淋浴淋浴啊！
　　哒哒哒……
　　——走过了！淋浴啊！
　　哗啦——
　　浴缸里温热的水刚一挨上坠在身形最下方的蜜桃臀，程真知一个激灵，一把搂住了苏允的脖子，差点没当场社死。
　　苏允黑瞳浓沉，唇角勾起的笑意浅的几乎看不到。
　　她朝上抱了抱程真知，歪头看着她，用最平静的脸说着最惊讶的话。
　　“你醒了？我该不会是在做梦吧？简直难以置信！”
　　——别啰嗦了！我内急！
　　“什么？你说什么？是不是哪里不舒服？我这就叫廖医生。”
　　——别叫！你敢叫我现在就死给你看！
　　“你说什么？你刚醒太虚弱，先别说话了。对了，崔娜娜在隔壁，我这就喊她过来，还有一直给你看护的李姐，顺便让张婶给你煲上粥。”
　　——这是要叫多少人过来围观？信不信我真原地上吊给你看！
　　苏允说着就走到了洗手间门口，眼看着分分钟就要喊一圈人当众给她一个彻底社死，程真知攒足了最后的一点力气，艰难挤出一句。
　　“马……桶！”
　　苏允脚顿了下，垂眸看向她，冰白的脸上透着疑惑。
　　“什么？马桶？你……内急？”
　　程真知热泪盈眶，虚弱地点了点头。
　　——太不容易了，她终于可以嘘嘘了。
　　苏允一副恍然大悟的样子。
　　——别光说不练，你倒是快点儿啊！
　　苏允不紧不慢抱着她返身走到马桶边，小心抱她坐下，苏允也跟着蹲伏下来，两手扶着她的肩，视线无遮无拦落在她身上。
　　程真知本来就瘦，饿了五年就更瘦了，腿缝塞盒肥皂都不成问题，程真知眯着眼，恍惚地看了眼自己，又看了眼苏允，总觉得这画面似曾相识，并且是超级进阶版，上次苏允告白时，她好歹是穿着衣服的！
　　——亲爱的，你能先出去吗？谢谢……
　　苏允黑瞳清透，像是完全看不出她的尴尬，还兀自亲切地催促道：“可以了，开始啊？”
　　程真知：“……”
　　——没力气，说不出话，好想让她滚啊！
　　“什么？没我帮忙出不来？”
　　——滚滚滚！
　　“也对，这五年你身体机能急速减退，我怕上久了导尿管你人就废了，就给你去掉了，这两年都是靠我亲手刺激，你才能顺利……”
　　程真知听不下去了，她快疯了。
　　这还是她认识的那个苏允吗？什么时候变得这么不要脸了？！不在沉默中爆发就在沉默中变态吗？
　　对了，差点忘了，苏允她就是个变态啊！
　　后面的事，程真知这辈子都不想再回想起来。
　　她真想不明白，这到底是什么狗屁原理？
　　不是该机能越差越控制不住吗？怎么反倒是越差越出不来？究竟是狗作者恶趣味自己瞎编？还是真有科学根据？
　　程真知已经没法思考了，她歪枕在苏允肩头，长发散乱，红唇微张，迷离着眸子虚弱地喘着气，软绵绵的胳膊抬都抬不起来，明明恨不得一脚踹飞苏允，却只能心不甘情不愿地靠着她，在她熟练的医学手法下解决人生最重要的吃喝拉撒睡之一。
　　这也太……太丢人了！
　　哗啦啦的水声彻底点燃了她埋藏心底的羞耻，她脸颊滚烫，太阳穴呼呼跳凸，急促又虚弱的呼吸让她心口发痛，意识也跟着恍惚起来。
　　苏允温热的气息拂在她的耳畔，隐约又跟她说了什么，她来不及分辨，太阳穴越跳越烈，然后就什么也不知道了。
　　再醒来已是天光大亮，一睁眼就看到苏允双腿交叠坐在床边，欧式皮沙发装着她修长的身形，露出的咖色沙发背泛着釉光，冰白的脸透明的似的，落着一道斜暖的朝阳。
　　作者有话要说：程真知与苏允深情对视，苏允神色温柔地唤出一声：“老婆。”
　　窗外蓝天白云阳光飞鸟一样不缺，啊……多么的岁月静好——
　　——全文完【更多小说广播剧百合资源加群 71227327 1】——
　　感谢小数字……双雷……深夜打卡……哈哈哈；
　　感谢小魔粉……猫三花……今天有糖吃……包养议棋——
　　烟雨妖妖 5瓶……给文文浇水……感受到了月末的暴富——

55、第 55 章
　　看着床边的苏允，程真知恍惚了瞬间，陡然想起昨晚的事，要不是虚弱的气血不足，只怕早羞恼的满脸通红。
　　昨晚内急顾不得深思，这会儿稍微动一点脑细胞她就发现了不对劲。
　　尤其是，苏允既然这么重视实验，为什么得到她苏醒的消息不是急冲冲赶回来，而是拖到下班才回来？
　　以上种种再结合苏允昨晚的表现，再蠢也知道苏允是故意的了！
　　苏允早知道她醒了！
　　既然知道为什么不直接戳破，干嘛还折腾她个病人？
　　就不怕一不小心折腾死她？这还真是不爱就不心疼，还有心思跟她玩游戏。
　　程真知越想越心酸，自己都不知道自己为什么这样，明明被耍了该生气才对，怎么会跟个怨妇似的难受想哭？
　　算了，不重要了，眼下最要紧的是赶紧完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了赶紧回家。
　　虽然她醒的不是适合，大概率完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)不了，可她还是想再挣扎一下，万一就蒙对了呢？试一试又没什么损失。
　　程真知迅速调整好情绪，虚弱地勾起唇角，眸如剪水痴痴望着沙发椅上的苏允，努力笑得深情。
　　看我，快看我！深情对视啊总裁攻！
　　苏允抬眸望向她，总算没白费她无声的呐喊，与她脉脉对视，眸中甚至还有几分难得一见的温柔。
　　程真知强撑着表情，满心期待着下一秒出现在奶奶家。
　　可以了吧？都这么深情了，还不完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)吗？
　　苏允放下手里的平板，探手摸了摸她的头，轻柔地撩开她脸侧的一缕碎发，声音淡如扶风，好听得她耳蜗有点发痒。
　　“终于舍得醒了？”
　　程真知虚弱得很，勉强动了动唇，挤出嘶哑难听的一句：“我……好……想你……”
　　标准完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)台词都说了，还不完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)？！
　　苏允垂眸，长睫暗影淡淡铺陈在下眼睑，白得近乎透明的脸仿佛晕着柔光，阳光穿透黑瞳，暖化了瞳色，清透晶莹的如同琥珀。
　　“所以……昨晚你是故意的？”
　　嗯？什么？
　　明明你才是故意的好吧？！别恶人先告状！
　　刚刚那一句「我想你」用尽了程真知最后一点力气，她没力气反驳，苏允却多的是力气。
　　苏允紧接着又道：“我就说你明明前天晚上就醒了，干嘛还要装昏迷，原来是想让我多照顾照顾你，你、放心，就算你醒了我也会亲自照顾你的，像昨晚那样的事，我不会假手他人。”
　　程真知眼睑微颤了下，难以置信地望着苏允。
　　这话什么意思？昨晚那种事她还打算继续不成？
　　苏允站了起来，“说起来，又一夜了，我抱你去洗手间。”
　　滚滚滚！有多远给我滚多远！！
　　唰啦，薄被撩开，苏允俯身把她抱了起来，没等她蓄出力气说话，抱着就进了洗手间。
　　程真知本来就虚，这下又气又急又羞耻的，话更说不清了，只能奋力摇头表示抗拒。
　　奈何……她实在弱得很，摇头的幅度小的几乎可以忽略不计。
　　苏允不知是真没看懂她的意思，还是假装没看出来，轻飘飘把她放在了马桶上，顺手把小裤拽到了膝盖。
　　单薄的睡裙轻飘飘摇晃在瓷白的马桶边，就像程真知此刻飘忽的灵魂。
　　她真觉得自己已经羞恼的灵魂出窍了。
　　程真知软趴趴靠在苏允肩头，活生生又受了一次「体贴」照顾，不知气的羞的还是别的什么原因，眼尾又潮又红，眼底的愤怒因为虚弱显得格外的迷离，苏允只垂眸看了她一眼，立马转了视线，耳根居然神奇的红了？！
　　这是什么迷幻操作？多变态的事你都做了也没见你不好意思，看我脸一下就害羞？这演给谁看？
　　程真知气得恨不得咬苏允一口，哪肯相信她是真的害羞？
　　好不容易挤牙膏似的淋漓完了今日份羞耻，苏允帮她洗涮干净，抱着往外走，程真知打眼一晃，看到了镜子里的自己。
　　她本能地扒了下瓷滑的洗手台，苏允心细如尘，当即顿住了脚。
　　“怎么？想照镜子？”
　　毕竟都已经洗涮干净了，还拉洗手台，大概率是想照镜子。
　　苏允朝上托了托她，方便她看清镜子里的自己。
　　程真知软靠在苏允怀里，诧异地望着镜子里那张熟悉的脸。
　　这……怎么跟她梦里的不一样？
　　梦里的她瘦骨嶙峋，干瘪的像具千年女尸，几乎感觉不到活着的气息。
　　镜子里的她虽然也瘦，可完全没瘦到那种程度，脸色白而不惨，不是梦里的灰败，发丝黯淡却不枯黄，也不是梦里碾一下就能碎掉似的干草，脸颊微凹也没到干瘪的程度，虚弱是真的虚弱，可也是真的不丑，反而还有点儿西子捧心的病态美。
　　这到底是怎么回事？为什么会不一样？难道她只是凑巧做了个相似的梦？
　　这么说起来，梦里的房间和这房间也不太一样，感觉……比这里大，可仔细想想，好像又一样，真是奇了怪了。
　　不过，就算她没丑到惨绝人寰，苏允对着个昏迷的病人做那种事，依然还是变态！
　　卧室外传来敲门声，张婶端着一盅汤进来，苏允也抱着她出了洗手间。
　　张婶笑呵呵道：“从前天晚上开始炖，炖到现在，全炖烂糊了，一点儿不伤胃，程小姐吃正合适。”
　　这话一进耳朵，程真知再没心思想那鸡毛蒜皮的梦，她整个人都不好了，她空着肚子可怜巴巴忍了那么久到底图得什么？图让苏允折腾自己玩？
　　突然有种辛苦改了几百版最后甲方爸爸还是要了第一版的吐血。
　　程真知有心想问问苏允究竟是怎么发现的，可说话实在费力，嗓子也疼，再加上刚羞耻完有点生无可恋，她没吭声，随便苏允把她搂在怀里小口小口喂那黏黏糊糊也不知到底什么汤的汤。
　　还别说，汤是真香，只一口，程真知差点眼泪没掉下来。
　　这、这也太好吃了吧？！
　　五年没吃东西，美食滤镜早有八百米厚，只要是能入口的，估计她都觉得好吃。
　　苏允小口喂着，不时抽出纸巾帮她擦擦嘴角，那动作轻柔的，眉眼温和的，丁点不耐烦的迹象都没有，乍一看还真挺情深义重的，可惜程真知压根不信，也没心思多想，她只惦记一件事——现在该怎么快速完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)回家？
　　苏允喂完最后一口粥，咔哒放下粥碗，小心地把她扶躺下去。
　　苏允的胸前很软，窝在她怀里简直不能再舒服，程真知本能地不想离开，微抬胳膊软绵绵扒了下苏允的胳膊。
　　“怎么？还想让我抱？”
　　——不是！我刚就是手滑！真手滑！赶紧放我下来！
　　苏允雪眸晕着微芒，放了一半又把她带回了怀里，继续靠着床头搂着。
　　“既然你醒了，那咱们的婚事也该提上日程，明天怎么样？一会儿就让余璐准备通稿，明天官网宣布结婚，结婚典礼就等你身体恢复了举办，看你现在的状况，应该恢复得挺快，那咱们就定在10月12日结婚怎么样？你还记得那天是什么日子吧？”
　　——鬼才记得！
　　“那天是咱们第一次相遇的日子。”
　　程真知都纳罕了，这深情款款的台词到底是狗作者写出来的，还是苏允自己的意志力演绎的？
　　应该是狗作者写的，纸片人哪儿有什么意志力？
　　不过都是牵线的木偶，遇上笔力强的作者还好，遇上小学生文笔，前一秒邪魅狂狷下一秒嘤嘤怪都没什么稀奇的，不ooc还能叫扑街吗？
　　狗作者也不想想，才认识几天的人能有多深的感情？
　　尤其还不厌其烦地照顾了整整五年，作为实验体被细心对待可以理解，强凹深情真的大可不必，这么强行尬写感情戏，连她这个当事人都不信，还指望读者真情实感？这不是笑话吗？
　　程真知心里槽着，苏允还在说着。
　　“婚礼不如选在国内吧，中式婚礼也挺不错的，你要同意，我这就去订做礼服，要龙凤呈祥还是鸳鸯戏水？
　　或者人间富贵？干脆都做了，你挑喜欢的穿就好，你要不喜欢中式的，或者想去国外办，都行，听你的。”
　　这句「听你的」怎么这个尬？明明她醒了她一点儿都不激动，还有心思耍她玩的，怎么眨眼就尬甜起来？
　　等等，结婚？
　　程真知突然灵光一闪。
　　对啊！结婚不就是最常见也最完美的he结局吗？
　　尤其狗作者突然尬甜，苏允也从理智禁欲霸总ooc成不要脸情话变态，这不都是在为完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)做准备吗？
　　既然要结局，那当然是越快越好，今天几号？干脆明天就结婚！
　　程真知勉强转头看了眼苏允的手机，嗓子深处挤出嘶哑的一声：“几？”
　　“嗯？什么？”苏允顺着她的视线看到了手机，“你要手机？”
　　苏允拿过手机，解锁举在她面前。
　　“想看什么？”
　　程真知已经看到了，桌面就是明晃晃的日期。
　　5月6号？离十月还早着呢。
　　不行，她等不了了！
　　程真知深吸一口气，凭借着少得可怜的肺活量，勉强攒足了力气又嘶哑出一句：“下……周……”
　　这像被掐着脖子的猫的难听声音，程真知自己都差点听不下去。
　　“下周？”苏允怔了下，“你想下周结婚？”
　　很好，阅读理解满分。
　　程真知微点了点头。
　　“可是你的身体……还是说，你想先订婚？”
　　程真知摇头。
　　“下周结婚真的太赶了，恐怕来不及。”
　　苏允垂眸轻吻了下她的发顶，黑眸透着阳光，盛着苏允自己都看不懂的缱绻。
　　“不如我们先领证，等你身体好些再举办婚礼。”
　　程真知原本想摇头，随即一想，有的小说拿了红本本就完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了，试一下也没什么损失，说不定还能提前完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)，何乐而不为？
　　程真知微有些僵硬的手指蜷了蜷，摆出了个「1」。
　　“一？一号领证？”
　　程真知摇头。
　　“一天领证？”
　　程真知点头。
　　苏允将她从胸前移开，改成臂弯搂着，神色复杂地垂眸望着她。
　　“你真……这么急？”
　　——急，很急，非常急，恨不得原地结婚！
　　“那就听你的，今晚就官宣结婚，明早领证。”
　　苏允说办就办，直接联络了余璐发通稿。
　　余璐震惊的「您」都变了「你」。
　　“什么？！你不是说不爱她？干嘛突然结婚？还赶这么急？！你婚前协议签了吗？
　　父母那边同意了吗？她这才刚醒你怎么就糊涂了？她这到底是给你灌了什么迷魂汤？！”
　　感谢今天有糖吃……小数字……包养议棋-mua! （⚹╯3╰）
　　画风猎奇 1瓶……给文文浇水-mua! （⚹╯3╰）

56、第 56 章
　　苏允积威已久，余璐千不甘万不愿，还是被迫发了通稿，可也在发了通稿后火急火燎赶去老宅见了苏允的母亲姚利媛。
　　姚利媛刚从疗养院回来，一听女儿擅作主张，气得柳眉倒竖，踩着高跟鞋噔噔噔就登了门。
　　彼时，程真知刚吃了晚饭躺下，本来精神挺好，还想听崔娜娜聊会儿的，可苏允也不知吃错了什么药，说好了让崔娜娜陪她，她出去办点事，可一看崔娜娜怕她躺太久头晕不舒服，搂着她靠进怀里，苏允立马折了回来，替换下了崔娜娜。
　　崔娜娜诧异道：“苏总不去办事吗？”
　　苏允温吞吞道：“突然想起，不过去也不要紧，等会儿自然会有人来。”
　　有苏允在场，崔娜娜内敛了很多，呆了没多久就起身告辞，说是昨晚就没回去，今天再不回去怕是不行。
　　崔娜娜前脚走，程真知后脚就开始装睡。没办法，她不装睡苏允就一直搂着她，苏允不怕胳膊酸腿酸，她却心惊肉跳的，生怕她兽性大发再折腾自己。
　　这可不是她自作多情危言耸听，当着崔娜娜的面苏允都敢明目张胆摸她后颈，还不止一次！这得是有多饥渴？！
　　想也是，不变态到一定程度也不能对个昏迷不醒的病人上下其手。
　　abo世界摸后颈代表什么意思，程真知这样的外来户都懂，何况本土的崔娜娜。
　　崔娜娜被苏允这举动弄得面红耳赤，尴尬的眼皮都不敢抬，声音都有点打颤，能坚持坐了十几分钟才走已经很不错了。
　　当然，崔娜娜只是她装睡的一方面，最重要的是苏允不止一次意图带她去洗手间，这才吓得她赶紧装睡。
　　亲「手」照顾什么的，她真的不需要！谢谢！！
　　想她饿了五年，好不容易能喝口汤了，苏允却偏要拿亲「手」吓唬她，吓得她原本能一口气喝一大碗，现在只敢喝半碗，就是怕上厕所。
　　她真的太难了，说多了都是泪。
　　程真知自认脸皮已经练得刀枪不入，没想到竟然栽在了苏允手里，想当年都是她调戏苏允的，如今怎么就落了下风？
　　不，她才没有落下风！
　　她不过是躺了太久太过虚弱影响了发挥，不然……
　　呵，别说苏允只是个小变态，就算再爆发一下变成sss大魔王，她也照样压得住不带怕的。
　　人弱志不能短，程真知思想上狠狠踩了苏允几脚，这才放下心头那点儿不甘，秉承着好汉不吃眼前亏的原则，装睡保平安。
　　装着装着，程真知竟真的睡着了。
　　苏允小心翼翼放下她，拉好被子帮她掖好，薄红的唇压下，轻轻印在她的额头。
　　楼下，张婶刚收拾完厨房出来，一见苏允下来笑道：“这儿还有半盅汤，要不要给程小姐再端上去？”
　　苏允走到沙发边坐下，随手拿起份报纸，边看边道：“以后不要给她端那么多，一次半碗，一天五次，三小时一次就好。”
　　张婶这才反应过来，懊恼道：“看我这脑子，昏睡了那么久的确是不能吃太多，胃受不了，少吃多餐才对。
　　难怪程小姐明明那么想吃，偷看了你几眼后就不敢吃了，是你告诉她不能多吃吧？”
　　“我没有。”
　　“那程小姐怎么一副想吃不敢吃的样子？”
　　当然是因为她故意拿洗手间吓唬她，省得她一时贪嘴吃坏了胃。
　　原本她真是这么想的，可看着程真知眼巴巴盯着饭碗的样子，她……她就没忍住多喂了几口。
　　扫了眼一脸疑惑的张婶，苏允答非所问道：“以后不要叫程小姐，叫太太。”
　　——这……这什么意思？
　　张婶愣了，连一旁的管家都呆了。
　　还是管家反应快，赶紧道喜：“这是要和程小姐结婚了吗？恭喜恭喜！”
　　张婶这才明白过来，也喜气洋洋跟着道喜。
　　两人又追问了什么时候订婚结婚之类的，难得苏允竟然耐心地一一解答。
　　哄睡了程真知，苏允放心地呆在客厅等姚利媛过来兴师问罪，果然没等多久姚利媛就气势汹汹地登了门。
　　到底是高门贵妇，她倒也没有横行霸世地吵闹，只是噙着嘲弄的笑优雅地坐到了苏允旁边。
　　“我瞧瞧这是谁？这不是我那宝贝女儿苏允吗？真是人大了翅膀硬了，什么都敢自己做主了，真当我们这些当爸当妈的都是死的。”
　　苏允放下报纸，交叠的双腿放下，认真地望向姚利媛。
　　“她除了嫁给我，别无出路。”
　　姚利媛冷笑：“天下的alpha都死绝了？还非得嫁给你？”
　　“别的alpha不可能娶她。”
　　“这倒是奇了，我上次来的时候，你明明还没标记她，怎么？现在标记了？
　　我没记错的话，她可还病着，对个病人标记，这也不是你能干出来的事，我可不信。”
　　余璐知道分寸，再怎么急也没敢泄露实验的事，对外都说程真知是O装A，连苏允父母都不知道她是A转O实验体，只以为苏允所谓的实验只是想救醒她，包括看护李姐也一直这么以为。
　　苏允并没有承认自己已经标记了程真知，而是站起身，示意姚利媛跟她去书房。
　　她们母女俩谈了什么，没人知道，连余璐都被拦在了门外，一个小时后姚利媛再出来，神色带着难以言喻的复杂，一句话没再多说，径直离开。
　　余璐追着她追到了大门口，只来得及问出一句：“夫人这是不管了吗？起码婚前协议得签了吧？！”
　　姚利媛顿住脚，回头看了眼余璐，眸光疲惫。
　　“签不签都一样，只要她能生孩子，我们苏家不会不要她。”
　　余璐都傻了，这什么意思？苏总到底跟夫人说了什么？夫人怎么这么轻易就妥协了？
　　姚利媛前脚走，后脚齐轻言就硬闯别墅，幸好苏允提前打了招呼，保安多派了一倍，硬生生给她拦了下来，也亏得保安全是beta，alpha信息素不管用，不然还真没几个alpha能顶住齐轻言炸裂的信息素。
　　齐轻言折腾到大半夜，110都惊动了，最终也没能见到程真知。
　　闹出那么大动静，别墅里却静悄悄的，尤其是程真知的房间，隔音做了三层，全别墅最好，不夸张地说，除非外面核･爆･炸，否则别想吵到她。
　　明明都被照顾过不止一次了，程真知还是不能适应，只是羞耻倒还好，关键是一羞耻脸就容易红，脸红就是气血上头，就容易头晕眼花。
　　一通照顾下来，她脑袋嗡嗡的，晕乎乎都分不清东南西北了。
　　这身子骨可真够弱的。
　　程真知已经无力吐槽了。
　　她也不知道自己是怎么出的家门，更不知道怎么到的民政局，她这么弱的身子，苏允原本想让她签个委托书之类的，不用出门就把证给领了，可她坚决不肯，领证是为了完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)，虽然不一定真的能完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)，可总比代领结婚证完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)的可能性高。
　　说服苏允让她亲自去还真费了她一番口舌，最后还是说了句：“你不让我亲自领，我总觉得你在哄我，就算拿了证我也不敢相信是真的。”
　　苏允这才无可奈何的同意。
　　怕她受罪，车子开得四平八稳，她靠在苏允怀里，半躺在保姆车小床，不仅没觉得不适，还挺舒服，尤其是脑袋后软乎乎的，小苏总身为alpha倒是挺有料的，不像齐轻言，那就是小笼包，不，也许小笼包都没有，荷包蛋还差不多。
　　荷包蛋齐轻言压根没想到苏允昨晚刚官宣结婚，今天就去领证，等她得了消息赶来堵人，她们已经领了证回了别墅。
　　齐轻言怎么愤怒程真知不知道，她满心期待地搂着结婚证，就盼着再一睁眼就回了家，可她一路睁眼闭眼无数次，次次看到的都是苏允那张漂亮的让人讨厌不起来的脸。
　　“怎么了？不舒服？”
　　不是不舒服，是绝望啊！
　　程真知真的快哭了。
　　虽然早料到只是领证可能回不去，可真回不去还是让她沮丧到不行。
　　难不成还真要等几个月？
　　公司的事暂时不用操心，可就怕爷爷奶奶这边撑不住，他们上了年纪想得比年轻人多，她又是被他们叫回老家出的事，他们肯定免不了自责，万一再急出什么病来……
　　程真知闭了闭眼，不敢多想。
　　既然领证回不去，那就抓紧时间结婚！
　　路上，苏允的母亲姚利媛打来电话，要她带着新媳妇回老宅，领证毕竟不是小事，尤其是苏家这样的家庭，程真知虽然不想应付这些，可都能理解。
　　却不料，苏允竟然直接拒绝了。
　　“她身子弱，经不起折腾，等婚礼的时候再说吧。”
　　“你这孩子怎么回事？能去领证不能回家？就差这两步路？”
　　“不是两步，是十二公里。”
　　“那才能用多长时间？！”
　　“好了妈，挂了。”
　　“你！”
　　苏允真挂了。
　　程真知难以置信地望着苏允，她真觉得拐个弯没什么，反正不管怎么拐她都是躺着，真搞不懂苏允干嘛拒绝？不是设定苏家挺和睦的吗？
　　难道苏允真是被狗作者逼着走剧情结婚，压根不觉得她多重要，自然也不用带着见家长？再或者是她是宝贵的实验体，苏允怕影响实验？
　　不管什么原因，总归不是心疼她。
　　程真知倒是挺希望这是狗作者强行走剧情，毕竟这是完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)最快的途径，不管苏允对她做什么，只要能完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)，她都无所谓，真的无所谓！真……呃……
　　“你……干嘛？”
　　勉强能说话的程真知，费力挤出了这么一句。
　　——虽然她是说了对她做什么都无所谓，可这还是车里，车里啊！你能不能控制一下？能不能别这么不要脸？！
　　苏允歪头吻了她一口，面不改色侧身搂着她，把她的脸按在自己怀里，拨开长发，露出她后颈的腺体，俯身就……咬了下去？！
　　都标记过多少次了？干嘛还咬她？蛇精病吗？！
　　滚滚滚！疼死她了！
　　嘴里吵着疼，腿却不自觉收紧，脆弱的腺体根本经不起这么啃咬，信息素瞬间倾泻而出，苏允偏还不释放信息素安抚她，逼得她眼眶潮热，要不是实在没有力气，早从她怀里挣扎出来，勾住她的脖子先亲再说。
　　苏允按住她蠢蠢欲动的脑袋，俯在她耳畔轻声呢喃：“忍一下。”
　　——忍你喵忍！不给何撩？不知道我是病人吗？虐待病人可耻！
　　程真知勉强撑着意识，还没槽完，就见苏允探手按下车窗按钮，暗色窗玻璃缓缓而下，信息素争先恐后逸出，车外围堵的记者激动地挤过来，咔咔咔照片拍个不停，询问声吵得程真知脑袋疼。
　　“请问你是什么时候知道程真知是Omega的？又是什么时候标记的程真知？”
　　程真知这才明白苏允干嘛突然勾引她。
　　被标记过的Omega，信息素虽然也会被闻到，却不会影响其他alpha，记者里有alpha，自然一闻就闻出来了，原本谣传苏允同A恋的，一看她胀红的腺体，再闻这标记过的味道，傻子也知道她真的是Omega，谣言不攻自破。
　　“请问这五年她到底是真的昏迷不醒？还是被你私自怕齐轻言争抢？”
　　——这问题就有点蠢了，私自可是犯法的，苏允就算真是也不可能承认。
　　“请问程真知当年到底为什么突然昏迷？和齐轻言有关吗？你和程真知结婚是打算帮她还了那一亿一千五百万吗？”
　　提起这个，程真知才想起她还欠着一屁股债，也不知道这五年齐轻言有没有找警察上门要债，估计要也没用，她都植物人了，警方也不会拿她怎么样。
　　至于现在，有苏允这个合法老婆顶着，应该也不会让她去坐牢。
　　这也是程真知觉得苏允是被狗作者强行走剧情的原因之一，一亿多可不是小数，但凡脑子正常的都不会轻易娶她这个欠债鬼。
　　应付完记者，保姆车顺利开进院子，苏允总算舍得释放alpha信息素安抚了安抚她，直到她缓下情绪，这才抱着她下了车。
　　一进门，就见别墅里乌泱泱一群人，苏振强半躺在轮椅上，余璐贴身照顾着，姚利媛指挥着管家忙里忙外招呼客人，说起来都不是外人，七大姑八大爷的，有远有近，各个都能攀上亲戚。
　　苏允抱着她进来，所有视线都转了过来。
　　“呦……新媳妇来了-”
　　作者有话要说：程真知：丑媳妇终究还是要见公婆吗？QAQ；
　　感谢今天有糖吃……猫三花……双雷……包养议棋——
　　感谢小魔粉……芽豆-LULU-包养议棋——
　　桑桑 1瓶……给文文浇水——

57、第 57 章
　　领证毕竟不是结婚典礼，姚利媛并没有请闲杂人等，来的都是自家人，虽然七大姑八大爷看着不少人，却也不是全部亲戚都请了过来，请来的都是平时常走动的，关系更亲近，也没那么多客套虚礼。
　　正常而言，程真知作为新娘，当然要跟他们打好关系，哪怕再怎么累也得撑着应付。
　　不过程真知现在不是正常状况，她连苏允她亲妈都懒得应付，何况这些八竿子打不着的陌生亲戚。
　　可就算再怎么不想应付，起码的礼貌还是该有的，这是基本素养。
　　程真知撑起营业微笑，正犹豫着要不要攒点儿力气说句感谢话，却不料，还没等酝酿好，苏允抱着她噔噔噔上了楼，别说跟亲戚客套了，脸沉得像锅底，好像在场的不是她的亲戚，而是欠她百八十万的孙子似的。
　　姚利媛从没见过这样的苏允，蹙眉喊道：“怎么这么不懂事？没看到这么多人都在？”
　　苏允顿了下脚，到底是自己亲妈，就算带着气，还是转身隔着扶栏遥遥望向了楼下的姚利媛。
　　“她刚醒，身子太虚弱，一点病毒就可能让她生病，恐怕不方便招呼客人，我先安置好她再下来。”
　　这话说的，意思不就是大家都是病原体，随便喷个口水说句话就能让她媳妇感染呗？
　　这话让谁听去都不是人话呀！人家好心来祝贺你新婚，你就这样？合适吗？平时的教养礼貌呢？全都喂了狗？
　　姚利媛颜面尽失，刚想发作，被苏允大姨拉住了。
　　“你看你，知道孩子身子不好还急着喊我们过来，真要是出了什么岔子，允儿这五年不就白等了？”
　　小叔子也在一旁劝解：“什么都没有孩子身子要紧，允儿，你赶紧抱着你媳妇上楼去，楼下人多，空气不好，这可不是开玩笑的。”
　　苏家上下一向和睦，大概是彼此不仅不隶属同一家公司，没有什么财产争夺的糟心事，同时又是合作共赢关系的缘故。
　　亲戚们都很理解，关系特别亲近的还责怪起了姚利媛。
　　姚利媛自打嫁进苏家，一直都是被宠着惯着，什么时候也没有遇上过这种一面倒指责她的，众人面前，她强忍着没有发作，颇有些委屈地看向自己老公。
　　“振强，你也觉得我错了吗？领证这么大的事，不该庆祝吗？我这还只是叫来了自家人，都没叫朋友什么的。”
　　平时苏振强最是宠着她，尤其是半身不遂后，大部分时间都跟老婆腻在一起，感情不降反升，倒是比以前更好了。
　　原以为苏振强绝对会帮着她说话，却不料，休养了五年，舌头利索了不少的老苏总，竟然第一次没站在姚利媛这边，虽然他说得够委婉。
　　“庆祝……当然是好事，只要身体没事，怎么庆祝都行。”
　　画外音不就是，程真知刚醒，身子不好，这时候庆祝不太合适，就是你这个当妈的没考虑清楚，就是你不对。
　　姚利媛一下子成了「众矢之的」，委屈的眼圈都红了。
　　谁还不是小公主咋的？怎么儿媳妇一进门，她就成了食物链最底端？
　　这才刚领个证，以后要真给苏家添了孙子，她的地位岂不是更低？
　　是不是连上桌吃饭的权利都没有了？
　　是不是媳妇不爱吃鸡翅她也不能吃了？
　　是不是一家子看电视享天伦，她得一个人可怜巴巴地缩在洗衣房给全家洗衣服？
　　虽然家里有钱有保姆根本不可能出现这些情况，姚利媛还是被自己脑补的凄惨画面整抑郁了。
　　这个儿媳妇，耽误了女儿整整五年，原本看着就不顺眼，现在更不顺眼了！
　　姚利媛强撑着高门贵妇的脸面，心里酝酿着恶婆婆计划，面上依然谈笑风生，摆了摆手自嘲道：“怪我都怪我，好不容易盼来个儿媳妇，一下子高兴过了头，行了行，你赶紧带她回房休息，晚会儿在下来也不要紧，这边有爸妈招呼着，大家又都是自己人，得罪不了。”
　　苏允看没看出姚利媛背后的不满，程真知不知道，反正程真知是看出来了。
　　得，刚领证就得罪了婆婆，也不知道以后会不会给她穿小鞋。
　　不过也无所谓，反正她也待不久。
　　苏允抱着她转身继续上楼，还差两级到顶，就听大门吱呀一声推开，管家笑呵呵宣告：“先生、夫人，亲家来了！”
　　亲家？
　　程真知瞬间想起了痴呆爷爷、肝癌奶奶，还有那个眼盲妹妹。
　　文里说奶奶和妹妹都好了，爷爷也有了好转的迹象，只是智商一直停留在五岁左右，不过已经认人了，再也不用担心他乱跑把自己弄丢。
　　爷爷躲在奶奶身后，鹤发鸡皮，眼神却很纯真，透着几分腼腆与好奇，奶奶跟老苏总夫妻寒暄着，爷爷四下张望，没张望几下就看到了二楼的程真知。
　　“知！知！”
　　爷爷激动地拽了拽奶奶的袖子，伸手指着。
　　奶奶顺着他的手指看来，老眼一下子就红了，盼了五年的孙女终于醒了，她一时顾不得什么礼貌，径直过去就爬上了楼。
　　妹妹仰头望着程真知，眼圈也红了，马卡龙色的眼镜框软萌又不失时尚，戴在她脸上丝毫不显幼稚，反倒趁得她的脸更小了，巴掌小脸，樱桃口，怎么看怎么招人喜欢。
　　妹妹愣愣地看了她几秒，这才追着爷爷奶奶也爬上了楼。
　　余璐开车接他们过来的，看了眼程真知，又看了眼妹妹，不知是不是错觉，总觉得她神色有些古怪。
　　程真知没心思操心余璐，看着一大家子红着眼眶跑上来，尤其是奶奶那么大岁数了，老泪纵横的让她心里说不出的酸涩。
　　“我……没……事。”
　　攒足了力气，勉强挤出这三个字，非但没能安抚了这三口子，反倒惹得他们眼泪更凶，爷爷小孩子心性，哭得最夸张，哇哇的嚎着，涕泪横流的，当初嫌弃他脏，这会儿程真知却是再也嫌弃不起来，抬了抬手想帮他蹭蹭泪，却被苏允抢先一步递了手纸过去。
　　苏允道：“有什么等回房再说吧。”
　　奶奶这才注意到楼下一堆人仰头看着，忙不迭地一边帮爷爷擦眼泪鼻涕，一边点头。
　　“好好，回房说。”
　　几人回房又是一通哭，苏允耐心地劝说了一番，见他们总算止了泪，这才喊了张婶端了汤过来。
　　妹妹看着那浆糊似的汤，微不可察地皱了下眉。
　　“这是什么汤？看着有点……恶心。”
　　苏允还没搭话，张婶第一个不乐意了。
　　“小姨子这话可就不对了，什么叫恶心？你知道这是我们小姐费了多少心思弄来的食谱吗？
　　你看着黏黏糊糊白白叽叽好像不咋滴，里面可是有一百多味食材加药材，松茸人参鱼子鹅肝……这一大堆，哪样不是精挑细选的？
　　一样几克几十克全都有严格规定，连水都不能多续，一盅汤从上灶到起锅，最少也要文火熬上四十八小时，这是大病初醒的病人最好的补汤！”
　　张婶平时待人客气，就算不满也会看在苏允的面子不敢多说，何况妹妹还是亲家，当着新娘的面给亲家难看，怎么想都觉得奇怪。
　　程真知总觉得好像有什么是自己不知道的，可这会儿也顾不得多想，张婶怼过妹妹转身走了，苏允扶着她靠近怀里，刚想拿了汤匙喂汤，妹妹先她一步连汤带碗一块儿端了起来。
　　“我来喂吧。”
　　不就是喝碗汤嘛，谁喂都一样。
　　程真知张嘴准备迎接美味补汤，却不料，苏允执着地伸过手去。
　　“她是我妻子，我喂更合适。”
　　“我是她妹妹，我喂也合适。”
　　“你是客人，不麻烦你动手了。”
　　“我怎么能是客人？妹妹上自己姐姐家还不是跟自己家一样？”
　　程真知张着嘴，眼看着好吃的进不来，肚子咕咕叫，无奈又心酸，就不能等我吃完再争吗？
　　她俩到底怎么回事？喂个汤而已，有什么好争的？
　　而且苏允掏钱治好奶奶的病，还治好妹妹的眼，怎么算都是程家的恩人，妹妹这种态度实在奇怪。
　　最后还是奶奶插手接过了汤，这一场明争暗斗才算歇了火。
　　盼了五年才盼醒的亲人，一家子自然又说不完的话，苏允陪了会儿，耐不住姚利媛三催四请，只得先下了楼。
　　苏允前脚走，妹妹后脚就挤到了跟前，一把握住了程真知的手，话还没说，眼泪先掉了下来，哭得镜片上全是雾。
　　“对不起……都怪我没用……对不起姐！”
　　她这一句对不起，程真知倒是想起了当初她说过的那些话。
　　【你为了我们跑街上卖唱，还为了我们委身老板，你可是alpha！怎么能为了我们这么糟蹋自己？！】
　　程真知攒着力气，想跟她说自己真爱苏允，一点儿也不委屈，还没等开口，妹妹又来了一句。
　　“我一定会救你的，你放心！我一定救你！”
　　程真知眼皮剧跳了下，突然有种不妙的预感。
　　你别坏我好事啊妹妹！我不用你救，我只想跟苏允闪电结婚完美he！你别瞎掺和！
　　“我……”
　　程真知好不容易攒足了力气，刚说了一个字，妹妹就上手捂住了她的嘴，泪水涟涟道：“别说了，我都明白，咱们全家都明白。”
　　奶奶也抹着眼泪道：“你为咱家牺牲太多了，也该是咱们帮你的时候了，你放心，咱们不干危险的事，你也不用担心苏家报复，保证安全！”
　　不是，你们到底想干嘛？
　　妹妹，别捂我嘴，能不能听我说句话？就一句？！
　　作者有话要说：妹妹：我姐太惨了……呜呜呜……卖身养家，还是卖给同性！
　　我要贪图安逸不救她，我不配做她妹妹……呜呜呜-o（╥﹏╥）o；
　　感谢今天有糖吃……无衣……俺娘说俺村俺最帅……无视若尘……包养议棋——

58、第 58 章
　　原以为妹妹会留下来陪她，却没想到，筵席结束后，妹妹只给她道了个别就跟着爷爷奶奶走了。
　　她走了程真知才想起，又忘了问她名字！
　　幸好苏允还在，程真知拐弯抹角套了半天，总算从苏允嘴里听到了妹妹的全名——程真和。
　　程真知反复咀嚼着这个名字，不知怎么突然有点心慌。不，不是一点，是非常的心慌不舒服！
　　幸好胃里没什么东西，不然她怕是要吐了。
　　她也不知道自己这是怎么了，就莫名其妙的突然不舒服，接连几夜噩梦，醒了也不记得梦了什么，倒是惊动了苏允。
　　“又做噩梦？”苏允体贴地帮她擦掉额角惊出的热汗，“梦到什么了？怎么这几天天天吓醒？”
　　她也不知道！
　　她要知道说不定就没这么心慌了。
　　程真知半敛眸子盯着天花板，气喘如牛，自己都嫌自己的身子不争气。
　　这都养了快一个礼拜了，怎么还弱得路都走不好？
　　好在，她嘴利索了，沟通起码没了问题。
　　“我……我梦见你不要了。”
　　睁眼说瞎话的程真知丝毫不以为耻，侧身搂住苏允这五年又缩了一圈的腰肢，仰着还没从惊吓中彻底缓过来的苍白小脸，红着眼尾，眼睫沾泪，可怜兮兮问她。
　　“那个结婚证是真的吧？不是你找人假装成民政局演得戏吧？我总是心里不踏实，总是害怕，我……”
　　苏允垂眸轻啄了下她的唇，将她揽进怀里，温柔地抚摸着她总算养出一点光泽的长发。
　　“官网宣布了，我爸妈也都来了，还能是假的？”
　　“可我就是……就是不放心，总觉得一天不办婚礼，一天心里就不踏实，总感觉你随时会被别人抢走。”
　　她挣扎着从苏允怀里再度扬起脸，眸底雾气昭昭，恍惚地映着苏允美丽的脸。
　　“你看我身体也恢复的差不多了，咱们结婚吧好不好？不用多盛大的婚礼，就普普通通的办一场就好，我不图别的，就是图个安心。”
　　——就图个赶紧完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)回家！
　　领证不能完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)，婚礼结束总可以吧？
　　苏允垂眸望着她，雪瞳无波，清透的仿佛一望到底，却偏偏让她看不透。
　　“怎么了？怎么这么看着我？这、这结婚证果然是假的吗？”
　　说着说着，程真知原本就红的眼圈更红了。
　　她垂下眼帘，长睫颤着，喃喃自语：“果然是假的……我就说嘛……你怎么可能跟我结婚……怎么可能？”
　　苏允紧了紧她羸弱的肩，道：“我只是怕你身体受不了，婚礼不比领证，到时候人多事杂，就算再怎么小心也可能出现纰漏，以防万一，还是等你身体好些再举办更合适。”
　　程真知苦笑一声，哽咽道：“还有什么意外比你不要我更可怕？我什么都不怕，我就想睡个安稳觉。”
　　苏允摸了摸她的头，声控关掉了壁灯，搂着她躺稳了，掖好被子。
　　“等明天问问廖医生，身体允许的话，我们就提前，这样行了吧？”
　　程真知见好就收，仰脸献上香吻，怕苏允兽性大发不敢多亲，就意思意思，亲罢赶紧埋头窝进苏允怀里。
　　“老公晚安——”
　　这个世界，alpha无论男女，婚后都是老公。
　　噩梦散去，婚礼也算是小有进展，程真知心情不错，很快再度睡去，月光透过错开的帘缝落在床边，窗帘微拂，光影轻动，昏暗中只剩下苏允幽沉的眸子，若有所思地望着怀里甜睡的脸。
　　眨眼又是三天，程真知已经能扶着墙自己走两步了，廖医生那边总算松了口，以她现在的身体状况，等婚礼筹备完毕，她也差不多能坚持个十几二十分钟，走个简单的小仪式。
　　廖医生前脚松口，后脚程真知就催着苏允赶紧筹备，原本预计一周后举行，硬生生提前到了三天后。
　　三天……
　　程真知勉强还能接受。
　　算上之前的十二天，到婚礼那天正好是半个月，这边半个月差不多等于原世界半小时，依她对爷爷奶奶的了解，他们发现她昏倒，大概率不会马上叫救护车，会先自己掐人中什么的折腾一番，再慌张地打120，等她回去，救护车应该还没到。
　　到时候，记也标了，证也领了，狗作者要是还不肯完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)放她回家，那可就……呵呵，别怪她不客气了！
　　程真知这边心急火燎盼着婚礼，三五分钟就要看一次表，明显的连只有端饭才会过来的张婶都看出了她的恨嫁。
　　张婶捂嘴笑着出去，程真知已经懒得去想她怎么想自己的了，她就盼着时间快点儿再快点儿，最好眼一睁一闭就到了婚礼现场。
　　赶制的婚纱送了过来，试穿后还要拿去再修改，婚纱怎么仙气飘飘，怎么坠满碎钻，程真知都不关心，她就催着快快快。
　　宴请名单也送了过来，让她看看有没有漏掉她的哪个同学朋友，程真知一眼都没看，直接点头通过。
　　等呀盼呀，终于盼到了婚礼前最后一天。
　　苏允早早就出了门，为婚礼做最后的筹备，程真知吃了药膳，带着满嘴苦味扶着走廊的墙慢慢踱步锻炼，她已经可以松手自己走了，可毕竟还是虚弱，走不了几步就心口剧跳不太舒服，不到明天正式现场，她才不委屈自己硬撑。
　　正锻炼着小肌肉，别墅大门突然推开，姚利媛踩着小高跟哒哒哒迈了进来，她盘发精致，妆容大方，剪裁得体的七分袖旗袍绣着富丽的牡丹，高开叉几乎到了胯骨，每走一步袍摆晃动摇曳生姿，雪白笔直的大长腿完全看不出是四十多岁女人的腿。
　　看着近乎冻龄的貌美婆婆，程真知总算明白苏允的美貌继承谁的了，总归不会是她那个中年发福还腆着肚子的老爸。
　　程真知好歹也是在商场滚了好几圈的，当即就感受到了姚利媛的来势汹汹。
　　是正面硬刚还是迂回退避？
　　新时代女性当然是自信自强绝不退缩！
　　程真知……果断转身朝卧室扶墙过去。
　　开什么玩笑？明天就是婚礼，今天跟婆婆硬刚那是傻子！
　　原本想窝回床上装一装睡，躲过去就躲过去，万一躲不过去再睁眼应付，却不料她本来就身虚腿软，又练了好一会儿了，这会儿更是软成章鱼烧，没等她挪回房间，姚利媛已噔噔噔上了楼，大老远就开启了嘲讽模式。
　　“看见我就躲，这是做了什么亏心事？”
　　程真知无语地翻了个白眼，这是霸总小言改悬疑科幻不成，准备改成豪门恩怨了？
　　狗作者你能不能题材专一点儿？！
　　程真知回身冲姚利媛怯怯地笑了下，那弱柳扶风的样子，仿佛下一个呼吸她就会病倒在地再昏迷个五年似的。
　　“抱歉苏夫人……我刚才练得头晕眼花……没注意到你……”
　　“苏夫人？”姚利媛走到她跟前站定，上下打量了她一圈，粘了假甲片的手抱臂点了点，低声冷笑：“证都领了还不叫妈，怎么？还想诓我几个亿的改口费？我劝你一句，做人这么贪可没什么好下场。”
　　程真知虚弱地靠着墙，眼皮子半敛着，摇摇晃晃快要昏倒的架势。
　　“不是的妈……”
　　“呵！改得倒是快，我说我家允儿怎么好端端着了你的道，装可怜倒还是挺会的。”
　　“我……”
　　“你什么？戳中死穴说不出话了吧？”
　　——屁嘞！只不过懒得跟你啰嗦！
　　“妈……”
　　“呵！”
　　姚利媛冷笑一声，转身不紧不慢地朝一楼走，边走边轻飘飘道：“既然喊了我这声妈，那我也就认了你这个儿媳妇，还不快下来陪我喝杯茶？”
　　“我……身子……”
　　“身子怎么？明天能结婚，今天就不能陪我这个当妈的喝杯茶？”
　　好烦，干脆装晕躲过去爱咋咋的！
　　不行，姚利媛一向无事不登三宝殿，她躲过去容易，万一影响了婚礼那就得不偿失了。
　　还是跟着看看再说。
　　张婶眼明手快，赶紧错身上来，搀扶着程真知小心翼翼下了楼。
　　不大会儿，茶点端了上来，张婶刚想倒茶，姚利媛拦住了。
　　“我可是有儿媳妇的人，我也想尝尝儿媳妇亲手倒得茶香不香？”
　　大姐，大清早就亡了，都5021年了，还玩敬茶刁难新媳妇这一套，您不觉得磕碜吗？就不能有点儿新意？
　　程真知心里槽着，面上却毕恭毕敬，抖着快成羊癫疯的细胳膊，颤巍巍端起骨瓷茶壶，富丽的瓷边晕着微光，哗啦啦倒了一杯竹叶青给姚利媛。
　　姚利媛优优雅雅地端起瓷杯，冲她皮笑肉不笑地笑了笑，突然一饮而尽。
　　咔哒……
　　窄口骨瓷杯放到了茶案。
　　“再倒一杯。”
　　程真知刚坐下，眉梢微挑，撑身起来，颤巍巍又给倒了一杯。
　　姚利媛又是一口喝光，咔哒，又放回了茶案。
　　茶杯实在太小，喝这么两小杯，真不算什么。
　　“儿媳妇倒得茶就是好喝，再来一杯。”
　　一旁的张婶和管家看得心惊肉跳，想说什么不敢说，一颗心悬到了嗓子眼，生怕程真知站不住再摔了磕了，他们可怎么跟小姐交代？！
　　程真知眼角余光扫了姚利媛一眼，回想了下领证那天的事，结合之前文里有关姚利媛的描写，瞬间明白了姚利媛的意思。
　　这种脾气最好对付，顺毛撸就OK了。
　　她低眉顺眼三度端起茶壶，手故意大抖了下，浅褐的液体倒在了杯外。
　　她瞬间乱了手脚，纸抽太远来不及抽，像是怕茶流到姚利媛那边似的，赶紧上手挡着，边挡边道：“对不起妈，没溅到你身上吧？”
　　话音还没落，她身形就不稳得朝后软去，张婶赶紧过来扶住了她，姚利媛竟也下意识伸手拽住了她的胳膊。
　　“谢谢妈。”
　　程真知感激地望向姚利媛，那水泠泠的大眼，瘦巴巴的脸，又是自下而上望来，可可怜怜的，谁看了心都得软三分。
　　姚利媛攥着她那好像稍一用力就能掰折的细胳膊，悻悻地松了手。
　　“这都快半个月了，怎么还这么瘦瘦弱弱的？”
　　“对不起……”
　　程真知不道歉还好，她这么接二连三的道歉，姚利媛越发不自在起来。
　　原本她也不是什么恶人，只不过被苏家上下宠着惯着这么多年，宠出了点小脾气，有点咽不下领证那天憋得气而已。
　　虽然还是不满这个儿媳妇，不过看着她那瘦巴巴的样子，姚利媛还是忍不住收了脾气，说话都温和了不少。
　　“我来也没别的事，就是婚礼前一晚新人不能见面，不然不吉利，你今晚不能留在这儿，等会儿我让老王送你回你奶奶那儿，廖医生也跟过去，明个儿一早化妆师直接去你家。”
　　作者有话要说：感谢猫三花……双雷……包养议棋-（感动，哭，QAQ）
　　感谢今天有糖吃……无视若尘- 小魔粉……包养议棋-（mua! （⚹╯3╰））

59、第 59 章
　　程真知虽然还虚弱，可婚礼都能参加，坐车回个家又有什么不能？
　　对于在哪儿过夜，她原本也不在意，“婆婆。”都开了金口了，她当然点头答应。
　　“那我等苏允回来，跟她说一声就走。”
　　“等她干嘛？她回来了你就走不了了。”
　　走不了？为什么走不了？
　　这种小事苏允应该不会跟自己妈作对才对。再说，这也是尊重习俗，又什么好不让走的？
　　虽然觉得姚利媛有点小题大做，不过早走晚走都一样，她还是佯装乖顺地上了老王的车，只是没让廖医生跟着, 只住一夜而已，没那么娇气。
　　苏允为爷爷奶奶准备的小公寓并不算远，开车不到半小时就到了。
　　奶奶早早就得了消息，做了满桌子好吃的巴巴等着她回来, 连妹妹也从余璐家专程赶了过来。
　　说起来，妹妹怎么会住进余璐家？
　　难不成余璐铁树开花，看上了妹妹的花容月貌？
　　这么说起来，妹妹身上好像的确有alpha信息素的味道。
　　不想这个还好，一想到这个可能，程真知整个人差点没炸了！
　　这怎么行？！
　　跟谁也不能跟余璐！
　　她也不知道自己这是怎么了，一想到余璐可能标记了妹妹，就格外的烦躁！
　　“你跟余璐什么关系？你一个Omega干嘛要住进她家？”
　　一家子欢天喜地迎她进门，还没等坐到餐桌，程真知劈头盖脸就砸过去了这么一句，妹妹软白的小脸明显僵了下，转眸看了眼奶奶。
　　奶奶轻咳一声，笑道：“那当然是她俩互相看对眼儿了呗，你妹妹也不小了，该嫁人了。”
　　“该嫁人怎么不嫁，未婚同居算怎么回事？”
　　余璐这人虽然刻薄了点，但洁身自好，对自己要求很高，对另一半也一样，不是那种还没结婚就随便同居的人。
　　可妹妹身上的确有被标记的味道，难道不是余璐？是别人？
　　妹妹垂着眼帘，扶着她坐下，自己也跟着坐下，小脸惨白惨白。
　　奶奶支吾道：“主要是……是……对了，是因为你还昏迷着，你妹妹想等你醒了再结婚！”
　　这理由未免也太荒唐了点儿。
　　“那我要一直不醒呢？”
　　“到时候再说，你现在不是醒了吗？”
　　妹妹终于接了话，只是脸色依然有些过分惨白，怎么看都有问题。
　　程真知还想再问，五六岁智商的爷爷呼哧夹了一大块排骨到她碗里，拍着手要她赶紧吃，还直嚷着「香！香」。
　　奶奶赶紧招呼着吃饭，妹妹也趁机转了话题。
　　“姐，你吃了饭赶紧躺着歇会儿，咱们晚上11点的飞机，签证什么的都办好了，先去Y国，中转一下再去中国，到时候看情况，你要身体吃得消，咱们继续去W国，如果不行，就在中国休整几天。”
　　什么？！
　　程真知微微睁大眼：“你什么意思？”
　　“什么什么意思？上次不都跟你说了吗？要带你逃走啊！”
　　想起来了。
　　程真知头痛地按了按太阳穴。
　　“上次我没力气，所以没顾上跟你解释，我跟小苏总是两情相悦，结婚也是我一直盼着的，不是你们想得那样。”
　　奶奶夹了一筷子菜给欢快扒拉饭的爷爷，视线始终与妹妹对视着，一副欲言又止的样子。
　　妹妹咬了咬粉润的唇，扭身牵住了程真知的手，水眸小鹿似的晕着薄光，情真意切道：“姐，实验的事我们都知道了，幸好实验失败，不然你好好一个alpha变成Omega，我就是死都还不清你这情了！”
　　程真知刚想说，实验没失败，成功了，并且自己很高兴变成Omega，终于能和心爱的小允允双宿双飞了，却被妹妹抢先插了话。
　　妹妹吸了吸鼻子，眼圈说红就红，再开口的声音都是哽咽的。
　　“苏允娶你就是为了继续实验，我不可能让你为了我们再这么牺牲下去！我……”
　　奶奶插嘴道：“我也不可能！我一把老骨头了，死活都无所谓，我不可能让我乖孙女为我毁了一辈子！”
　　程真知深吸一口气，有些诧异，这么机密的科研项目，知道的人应该不多，她们是听谁说的？
　　余璐？余璐嘴巴很严，不可能。
　　苏允？苏允做事很有原则，也不可能。
　　那会是谁？
　　“你们是从哪儿听说的实验？”
　　妹妹牵着她的手，含着眼泪道：“是余璐，我灌醉了她，趁她易感期的时候问得她，她全跟我说了。”
　　易感期的alpha的确最容易在重视的人面前放下心防，又是在喝醉酒的情况下，如果没猜错，当时妹妹肯定不遗余力地勾引了余璐，三重作用下，余璐会不小心说了实话也不是不可能。
　　这么说，余璐还真的挺看重妹妹的？
　　不过这不是重点，重点是怎么让这一家子相信，她真的很想嫁给苏允！
　　太难了，她就想结个婚完个结，怎么就不能顺顺当当的？
　　“我承认，确实有这么个实验，不过我是心甘情愿的，我爱苏允，所以……”
　　没等她说完，妹妹的眼泪突然决堤而下，扑过来一把搂住了她。
　　“别说了！你真当我是傻的吗？你从始至终一直爱得都是齐轻言！怎么可能轻易爱上别人？！”
　　不是，妹妹，这一定是个误会，主角受是属于总裁攻的，不管是她还是主角受都不爱齐轻言好伐？
　　不过……趁机问一下当年的事也不是不可以。
　　程真知拍了拍痛哭失声的妹妹，声音温柔的自己都不可思议，总觉得这妹妹瘦小又柔弱，稍微大声点都能震碎了似的。
　　“当年到底怎么回事？”
　　“具体的我也不太清楚，我也是偶尔撞见你喝的酩酊大醉，误把我看成齐轻言，抱着我哭诉，我才知道你是被迫离开的她，还知道你之前骨折根本不是摔的，是被人打的。”
　　“被谁打的？”
　　妹妹紧紧搂着她，看不到表情，却能感受到妹妹摇了摇头。
　　“我也不知道，我之后就把这事告诉了爸妈，他们听了脸色很不好，还再三嘱咐我绝对不要说出去，说那个打你的人咱们家惹不起。”
　　还有这么号厉害人物？
　　程真知不由想起苏允曾说过她背后有人，不知道跟这个程家得罪不起的人有没有关系？
　　还有当年害死爸妈的车祸，和这个人是不是也有关系？
　　程真知又问了奶奶，奶奶一无所知，只说起了爷爷当初痴呆的很突然，爸妈刚车祸去世，爷爷前一天还老泪纵横说着要为儿子儿媳报仇，第二天就傻得吃手指流口水。
　　这么明显的不对劲，程真知不信奶奶和妹妹没有察觉，可察觉了又能怎样？
　　程家已经完了，他们自身都难保了，还谈什么真相什么报仇？能守着一家子苟活就不错了。
　　妹妹擦了擦眼泪对她道：“我们绝对不能让你再出事，这次无论如何也得把你救走，你赶紧吃饭，吃完休息会儿，今晚咱们就出发。”
　　“可是我已经……”
　　——变成Omega了。
　　滚到嘴边的话眼看就要说出来了，奶奶却突然捂住脸扭过头去，那么大岁数了，哭得泣不成声，爷爷看着傻乎乎的，竟然知道搂住奶奶，还不停拍着她的肩膀哄她。
　　奶奶哭道：“都怪我不中用，老程家就你一根独苗苗，我却……却没保护好你，这幸好是实验失败了，要是……要是真让你变成Omega，我……我立马就得上吊了去！”
　　程真知说了一半的嘴还张着：“……”
　　算了，还是不说了。
　　眼看这这一桌子哭得哭傻得傻，程真知也没再辩解，反正到时间她不走就行了，先不刺激她们了。
　　吃完饭，奶奶伙同妹妹催着她上了床，她身子还虚着，又折腾了这么一大圈，还真累了，躺下没几分钟就沉沉睡去。
　　再睁开眼，程真知已经躺在车里，奶奶搂着她，爷爷在一边看手机动画片，妹妹开着车。
　　程真知挣扎着坐起来，脑袋昏沉沉的，一时竟有点搞不清楚状况。
　　她看了眼车窗，窗外夜色浓沉，路灯交错，车流也比之白日稀疏很多。
　　她心头咯噔一下，摸出手机看了眼时间，十点十分，这是去机场的路。
　　程真知揉了揉跳凸的太阳穴，心知肚明自己就是再怎么犯困也不可能被人搬上车都不知道，今天的饭菜或者水里，肯定是下了安眠药之类的药物。
　　程真知无奈地叹了口气，没等开口，奶奶递来水杯道：“你别怪我们，我们这也是怕你为了我们不肯走。”
　　“奶奶！”程真知没接水，两手揉着太阳穴，“我要说几遍你们才信？我是真的喜欢苏允！”
　　“可你是alpha。”
　　“齐轻言不也是alpha？为什么我能喜欢她就不能喜欢苏允？”
　　妹妹扶着方向盘回头看向她，道：“你那么爱齐轻言，怎么可能随随便便就变心？”
　　“我……”程真知突然眼瞳震颤，指手道：“前面！小心前面！！”
　　妹妹一惊，慌忙回头，前方突然横插进一辆黑色别克，眼看就要撞上了！
　　妹妹急忙刹车，呲哽的刹车声回荡在深夜郊外的马路，黑色别克竟跟着打了个转，整个车身横在他们车前。
　　程真知心头咯噔一下，指挥妹妹打转方向盘，赶紧绕过它！
　　妹妹晃手乱脚地打着方向盘，还没等绕过别克，又一辆银色桑塔纳突然自车后别了过来，硬生生挡了他们的路。
　　“倒车！快！”
　　妹妹赶紧扳手刹倒车，只倒了一下，砰地车屁･股就撞到了一辆白色现代。
　　三辆车，车型不同颜色也不同，还一辆比一辆低调，却不约而同堵住了他们。
　　如果是苏允的追兵，不会是这样的车型，也不会这么疯狂的拦路，苏允只要先一步赶去机场就能拦下她，根本不用弄得这么凶险！
　　挡在前面的黑色别克后车门打开，两个黑西装黑墨镜的男人绷着脸下了车，程真知已经无力吐槽了，狗作者还真是懒，反派小喽啰设定的这么明显，傻子也看得出来他们背后绝对是反派。
　　爷爷害怕地拽住了奶奶的胳膊，妹妹倒是很冷静，拿出手机先拨了110。
　　车门早就锁死，西装男拽了一下没拽开，手朝旁边伸去，旁边男人立马递给他一个电钻。
　　突突突……
　　电钻分分钟钻坏了车锁，西装男一个钻进副驾驶，夺了妹妹的手机砸碎，一个拽着程真知就拽下了车。
　　程真知这大病初愈的小身板，路都还走不稳当，更别提反抗了，奶奶疯了似的扑过来夺她，被黑西装一脚踹开！
　　“别碰我家人！我跟你们走！”
　　事实上，就算她不想走也不行。
　　西装男扛起她就丢进了后车厢，车门砰地摔上，眨眼便开出去老远。
　　西装男那一脚踹得可不轻，程真知担心奶奶，扒着车窗向后张望，还没看清就被西装男按了回去。
　　西装男道：“先生很不高兴，你最好老实点！”
　　感谢小魔粉……无视若尘……今天有糖吃-EGOIST-包养议棋-（づ￣3￣）づ╭-
　　桑桑 1瓶……给文文浇水——

60、第 60 章
　　程真知不知道西装男口里的先生是谁，却也不怎么担心，主角受是不可能轻易死掉的，这个绑架剧情，大概率是为了彰显一下英雄救美的桥段，甚至从姚利媛提出送她回家开始，都是为了这绑架做铺垫。
　　程真知打着呵欠夹心饼干似的，被两个西装男反绑住了胳膊夹在中间，一路到了一处荒凉的废弃工厂。
　　工厂里灰尘遍布，满地都是废弃杂物，程真知深一脚浅一脚地被带进地下仓库，按到一个破椅子上。
　　椅子对面是个相对舒服点的破沙发，一个看上去普普通通的老头翘腿坐在沙发上，旁边还有黑西装小弟给递烟递茶。
　　老头是真普通，甚至西装都没穿，就一身老头汗衫老头裤，脚上还蹬着双脏兮兮的廉价革凉鞋。
　　押送她过来的西装男过去恭敬地低头喊了他一声：“先生。”
　　姓都没带，还真是把故弄玄虚发挥到了极点。
　　老头微点了下头，抽了口雪茄，缓缓吐了个眼圈，冲程真知呵呵一笑，一言不发，陡然炸开腺体，铺天盖地的alpha信息素直冲她而来！
　　程真知瞬间绷紧了身形，一时间有点搞不懂老头是想用alpha信息素威慑她，还是想勾出她的Omega信息素。
　　她虽然是被标记的Omega，不会对其他alpha产生任何兴趣，可如果对方是强悍的alpha, 还是会被牵引着分泌出少许信息素。
　　程真知拼命压抑着自己，到底还是没能压抑住，腺体不受控制的打开，信息素倾巢而出！
　　倾巢而出？怎么会是倾巢而出？她可是被标记过的Omega，顶多被牵引出一点点信息素而已，这到底怎么回事？
　　信息素汹涌冲出腺体的感觉清晰地传入中枢神经，真实的根本不可能是错觉，空气中乍然多了熟悉的信息素，是她自己的，这就更不会错了。
　　不！不对！信息素的味道不对！
　　程真知脸色陡变，对面老头的脸色更是瞬间差到了谷底！
　　其他黑西装们也纷纷皱起眉头，老头的信息素他们还能扛住，程真知的信息素却是扛不住，一个个跟着不由自主绽开了腺体，乱七八糟的信息素充满了整个仓库。
　　尽管味道混乱，可只要不蠢的都能轻易分辨出，所有的信息素都是……alpha的！
　　程真知闻着熟悉的咖啡香，自己都懵了。
　　这怎么回事？她之前明明变成Omega，还不止一次被苏允标记的，怎么会突然又变成alpha？
　　老头脸色难看地猛地收了信息素，顺带一连串连锁效应，他收了，程真知本来就虚弱，自然也跟着收了，其他小弟也纷纷收起信息素。
　　老头一改之前的惬意装逼，起身几步走到她跟前，猛地按下她的脑袋，粗鲁地使劲揉搓了下她后颈的腺体。
　　“实验没成功？你没变成Omega？！”
　　顿了下，老头老眼一瞪，勃然大怒，一把掐住了程真知的脖子！
　　“你敢联合苏家耍老子？你就不把上头炸了你全家？！”
　　程真知反绑在椅子上，被他掐得满脸胀红，额角青筋突突着，有那么一瞬间差点以为自己要死在这里。
　　她不怕死，可她怕疼啊。
　　她干张嘴说不出话，只能拼命眼神示意老头。
　　老头勉强找回理智，带着怒气狠推了她一把，呼咚一声，推得她连人带椅子仰翻在地。
　　老头这才胸口剧烈起伏着，冷冷怒斥：“说！到底怎么回事？！”
　　程真知咳嗽着仰躺在地，后背硌得难受，这会儿也顾不得矫情，咬牙忍受着，心里骂了几百遍狗作者，这才开口道：“我……咳咳！我也不知道怎么回事，苏允突然要娶我，还大张旗鼓地惊动了媒体。”
　　老头眼神游移了下，示意黑西装拿着仪器又在她身上仔细套差了一圈，并没有任何跟踪设备。
　　西装男也低头道：“我们抓她之前已经再三确认，绝对没人跟踪！”
　　老头这才放心地背着手来回踱了几步。
　　“实验失败，却大张旗鼓要娶你，这是想混淆视听？还是想引蛇出洞？”
　　看似自言自语的问话，却是盯着程真知问的。
　　黑西装俯身把程真知连人带椅子扶了起来，扬起的灰尘呛得她又是一阵咳嗽。
　　老头突然凑到程真知近前，毒蛇吐信般冷冷低笑：“你说呢？”
　　很好，总算有点反派的派头了。
　　程真知又咳嗽了一阵，这才顶着火辣辣的喉咙，嘶哑着嗓音道：“我觉得应该两者都有。”
　　“怎么说？”
　　“你也看到了，实验失败，我昏迷了五年，好不容易才醒过来，苏允知道我背后有人，就想借我混淆你们的视听，让你们以为我被她标记操控，逼你们出面抓我，她好顺藤摸瓜。”
　　“可你身上并没有跟踪器。”
　　“谁说没有？跟踪器是条项链，我扔了。”
　　——这纯属瞎编，苏允压根没想过她会离开苏家，自然也没准备这些。
　　“你扔了？”老头微眯了眯狡猾的老眼，眼皮褶子阴险地抖了抖，“好端端的你干嘛扔了？”
　　打从被抓上车，程真知就飞快分析了情势，从苏允五年前就怀疑她背后有人，到西装男那句“先生很生气”这明显的熟人语气，再到老头上来就释放信息素确认实验到底有没有成功，结合之前妹妹说的那些，很明显，主角受就是个间･谍。
　　而这老头，或者说老头所谓的「上头」，很可能就是爸妈说的程家得罪不起的人。
　　既然主角受是间･谍，那她就只能顺着间･谍的语气说，绝对不能暴露自己什么都不知道，一旦被误以为失忆，那就等于超出了「上头」掌控，后果不堪设想。
　　程真知喘着气，虚弱道：“我之前昏迷不醒不能联系你们，好不容易醒了又被圈禁，想联系更是联系不上，今天趁着苏允出去，我借姚利媛的手离开苏家，就是想跟你们联系。”
　　老头冷笑一声：“既然想跟我们联系，为什么拖了一天都没联系？非等我们主动抓你？”
　　程真知此刻无比感谢妹妹他们给她下的安眠药，还真是好心办了个好事。
　　程真知歪着身子虚弱道：“我妹妹他们不知情，给我下了安眠药，想送我出国躲开苏允，我睡死过去了，刚刚才在车上醒过来。”
　　“安眠药？”
　　老头半信半疑地蹙眉盯着她，突然阴仄仄笑道：“我管你是真心还是假意，宁可错杀一千，绝不能放过一个，这是上头的指令，你可别怪我不讲情面。”
　　老头突然脸色一沉，喝道：“作了她，撤！”
　　不是吧？反派不都是死于话多吗？这家怎么这么干脆利落？！
　　天降总裁呢？能不能行？你老婆都快死翘翘了！！
　　程真知眼看谁也指望不上，只得咬牙喊道：“我还有用！杀了我是你们的损失！”
　　老头背手瞟了她一眼，示意黑西装收了刀子。
　　“哦？你有什么用？说说看？要真有用，我就饶你一条狗命。”
　　程真知长吁一口气，虽然明知道这是虚拟世界，就算死了大概率也是回去原世界，她还是忍不住神经紧绷，小心脏吓得噗通噗通的。
　　不管怎么样，有的商量就好办。
　　程真知道：“我没猜错的话，我应该是你们这些年唯一一个成功接近苏允的人吧？就这一条还不足以保住一条命？”
　　老头嗤笑：“是，没错，你的确是最成功的一个，可那又怎样？你失踪这段时间，苏允绝对已经猜到是被我们抓走，就算我们放你回去，她也不可能再信任你，你已经没有机会拿到实验数据了，放你回去，说不定还会暴露我们，何必冒险？”
　　程真知故意大惊小怪道：“暴露你们？怎么可能？你们要这么容易暴露，苏允岂不是早就抓到你们了？放我回去就是多一个希望，而且谁说她就一定以为我是被你们抓走的？
　　你们完全可以伪装成敲诈勒索的绑匪，我怎么说也是苏允扯过证的老婆，还不值得绑匪绑一回吗？”
　　老头不屑道：“原本苏允就怀疑你，现在哪怕伪装得再好，她也只会更怀疑，放你回去，还不如换个人更牢靠。”
　　“谁说的？你们就没想过吗？为什么苏允明明怀疑我，却还留着我？”
　　老头道：“因为你还有利用价值。”
　　“我能有什么利用价值？一个失败的实验体，还可能是间･谍，换你你会留我，甚至宣告结婚，并真的扯证吗？
　　什么都可以是假的，那证可绝对是真的，你们应该有不少人脉吧？查一查不就知道了？”
　　老头显然已经查过，不然也不会笃定她是成功的实验体，更不会冒险抓她。
　　程真知再接再厉道：“苏允之所以留着我，一来是被我糊弄住了，以为我失忆什么都不记得；二来是真的迷上了我，舍不得我的软玉温香。网上那些传闻相信你们也都看了，苏允是真的同A恋，并且是被上的那一个，她的身份想找个alpha上她不难，可想找个可心又安全的，那可就不容易了。”
　　“安全？”老头再度嗤笑出声，“你应该是最不安全的那一个。”
　　程真知笑道：“我说的安全是不会暴露她性取向的安全，我就算是间･谍，那也只是想偷她的实验数据，我要是暴露了她的性取向，岂不是把自己从她身边推远？”
　　老头笑不出来了，抿着嘴蹙眉沉思。
　　程真知又道：“苏允当年认识我的时候才刚满十八，之前一直埋在实验室，根本没恋爱过，完全是个纯情小处A，我勾引她上了床，已经让她有了雏鸟情节，再加上我的三寸不烂之舌，她早就爱上我了，不然你以为她干嘛要守着个失败的实验体整整五年？她闲的？”
　　老头背手踱着步。
　　程真知继续循循善诱：“其实你们都想错了，你们总觉得苏允把实验看得比什么都重要，其实并不是的，A转O实验对苏允来说，就是她众多实验中的一项，虽然重要，却并不是最重要的，相比于她一众实验项目里的一个，我这个唯一的爱人是不是就更显得珍贵了？”
　　老头扭头看了她一眼，老眼幽沉，面沉似水。
　　程真知咳了声，又道：“别把她想得多伟大，她就是一个普通人，并且还是个对Omega不感兴趣的普通人，她好不容易才遇上个身体契合度高的恋人，怎么舍得轻易放手？
　　就好比一个家财万贯的人，好不容易遇见个可心的恋人，自己名下的财产那么多，让出去一些又能怎样？
　　要知道，为了娶我，她可是费尽了心思，这还不能证明她对我的感情吗？”
　　感谢猫三花……双雷……包养议棋——
　　感谢今天有糖吃……俺娘说俺村俺最帅……小魔粉……包养议棋——
　　还要感谢小魔粉……四雷……有所耳闻……包养……完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)文《我，渣女，只撩不嫁》

61、第 61 章
　　老头冷笑一声：“既然她这么爱你，那我直接拿你跟她交换实验数据不就行了？”
　　程真知眼前一亮，点头道：“可以！我觉得可行！”
　　反派联系主角攻，那不是找死吗？尤其这还不是大boss, 就是个小喽啰，只要他敢联系，苏允分分钟救出自己，程真知恨不得鼓掌让他快点联系。
　　老头看着她丝毫不作伪地期待，老眼眯了眯，忽而向后摆了摆手，黑西装立马打开皮箱，摸出根针管，二话不说，按住程真知就抽了一管的血。
　　“马上拿去分析，看里面有没有安眠成分。”
　　黑西装点头示意，转身离开了仓库，老头也回身坐回了沙发。
　　小弟倒了杯葡萄酒递给他，他捏着酒杯装模作样地摇了摇，也不考虑自己那一身行头搭不搭葡萄酒，翘着二郎腿惬意地抿了一口，大约自认为是个酷盖，还斜勾嘴角勾了个「邪魅狂狷」的笑。
　　“我呢，晾你也不敢糊弄我，结果咱们等着，事儿该办也赶着办了，也算是节约时间。”
　　这怂货，就知道他不敢主动联系苏允。
　　程真知也料到了就算证明自己血液里的确有安眠药成分，老头也不可能放心就这么把自己放了，总要握着点什么操控自己的把柄才行。
　　明知如此，该表的忠心还是要表。
　　程真知道：“该怎么办随便你们去办，我就是天大的胆子也不敢跟上头对着干，我还想多活两年呢！”
　　老头满意点头，“知道就好，跟上头对着干，看看你那爹妈还有那傻子爷，就该知道是什么下场。”
　　果然是他们干的！
　　程真知佯装害怕道：“是是是，我绝对不敢有二心，再者，我一个正常alpha，喜欢的是娇软Omega，现在也是被迫跟苏允在一起，我可不想被她困一辈子。”
　　老头不置可否，又抿了一口葡萄酒，示意西装男拿过程真知的手机打开看了眼。
　　手机里并没有任何定位系统，西装男早就检查过了，还顺便安装了放定位系统，即便通话也不用担心被追踪定位。
　　老头翻了翻手机，翻到了她通讯录里仅存的几个手机号。
　　“岑岑。”
　　“妹妹。”
　　“娜娜。”
　　“奶奶。”
　　“苏允。”
　　“余璐。”
　　通讯录按英文字母排序，余璐自然是最后一个。
　　老头嗤笑：“还挺聪明的，就留这么几个联系人，省得苏允察觉端倪。”
　　程真知干笑两声，心道，我倒是想多加几个，关键我也不认识那么多人。
　　老头略一沉吟，妹妹和奶奶肯定已经报警了，这两人不能联系，苏允和余璐当然也不能联系，那就只剩下岑岑和崔娜娜。
　　程真知作为组织重点间･谍，自然所有的交际圈都在组织掌握中，对于岑岑和崔娜娜，老头明显很了解。
　　老头起身复又走到程真知近前，当着她的面晃了晃手机，指着她俩的名字道：“用她俩做抵押，怎么样？”
　　程真知扑闪了下蝶翼般的长睫，看了看手机，又抬眸看向老头。
　　“我……不太明白你的意思。”
　　老头笑得意味深长：“真不懂？还是装不懂？”
　　“真不懂。”
　　“那我就给你解释解释。”
　　老头按灭手机，背手踱了两步。
　　“岑尔法，因为名字就是alpha的意思，分化成Omega之后，家人第一时间给她改成岑岑，从这敷衍的名字就能看出，她家人之前对她期待多大，现在就对她多失望。
　　她最近刚订婚，因为拒婚被家人锁在家里，已经有半个多月了。
　　崔娜娜相对就简单一点儿，她最近也订了婚，不过她比较听话，家里并没有特别限制她的活动，只不过每次出门都有保镖陪着，防止她被其他alpha抢先标记，那就没法联姻了。”
　　说罢，老头似笑非笑地看向程真知。
　　“她俩是你目前关系最好的朋友，把她俩请过来做客，等你什么时候拿到实验数据，什么时候再来交换，怎么样？”
　　程真知蹙眉道：“我当年跟她俩认识了没几天就昏迷了，其实并不熟，你们扣押她俩其实没什么用。
　　而且，她俩都是有家族背景的人，你们实在没必要为了控制我招惹这么多人。”
　　老头仄仄冷笑，“我原本的确不觉得抓了她俩能有多大用，不过听你费心解释了这么半天，我又觉得有用，并且是非常有用。”
　　程真知无语了。
　　丫要不要这么叛逆？别人越说什么他越上劲怎么的？
　　程真知还要再说，老太摆手示意她可以闭嘴了。
　　“别说了，就这么愉快的决定了，现在你就打电话给她俩，让她俩去北城天桥。”
　　老头按亮手机，虚点了点岑岑的号，老眼阴邪道：“我不管你用什么方法，一定要让她俩自己偷偷过去，不能惊动任何人，凌晨三点之前见不到她们其中任何一个，呵呵，那就别怪我心狠手辣！”
　　程真知收起一脸假笑，沉默地盯着老头。
　　她有办法哄出她俩吗？当然有，哪怕是被囚禁的岑岑，只要她拿崔娜娜当借口，岑岑绝对不顾一切逃出来，崔娜娜就更不用说了，她本身就没被囚禁，跑出来更容易。
　　可她一个alpha落在老头手里都是不安全的，何况她们两个Omega？
　　就算老头不会杀掉她们，谁又能保证不会让人标记她们？
　　要知道，被标记的Omega可是最乖巧最值得信任的。
　　虽然岑岑也好，崔娜娜也好，都是纸片人，用纸片人换自己安全，好像没什么不对的。
　　可她不想。
　　她是主角受，就算不妥协也不会轻易死掉，就算死了大概率也是回原世界，她没必要拿别人的安危来换。
　　“考虑清楚了？我打电话了？”
　　老头摇了摇粗糙的手指，没等程真知拒绝，直接就按下了岑岑的号码。
　　嘟——嘟——
　　趁着电话还没接起来了，程真知快速道：“我不是不想骗她们出来，我是真跟她们不熟！”
　　话音未落，电话接了起来，岑岑虽然被软禁不准乱跑，却并没有没收手机。
　　“喂？知知？”
　　岑岑迟疑的声音响起，像是不敢相信她会联系自己似的，接得这么快，显然还没睡。
　　程真知闭眼微吐了口气，尽量声音轻快道：“是我，明天我就要结婚了，突然想起你来，你还好吧？”
　　“我……挺好的，你……不怪我？”
　　程真知道：“什么怪不怪的，咱们扯平了。”
　　对面瞬间滞住了呼吸，好半天才缓缓上来那口气，再开口声音染上了几分控制不住的哽咽：“谢谢……真的，谢谢……”
　　“我说完了，挂了吧。”
　　“什么？”
　　“挂了。”
　　刚打过来就让挂？岑岑这才刚进入情绪根本反应不过来，可也正是因为反应不过来，程真知好不容易才主动联系她，她更是没敢质疑，程真知让挂，她马上就挂断了。
　　她前脚挂，后脚老头的脸就黑了。
　　“我看你真是活腻了！”
　　老头一把抽出黑西装手里的匕首，毫无预兆的，照着程真知就狠狠扎了过来！
　　噗！
　　嘶！
　　艹！这狗反派怎么不按套路出牌！！
　　这一刀，正扎在程真知大腿，当即血流如注，程真知都没绷住爆了粗口，疼得当即……欸？怎么不疼？
　　程真知已经摆好了龇牙咧嘴的架势，可眼睁睁看着猩红的鲜血顺腿流，她却丁点没觉得疼，就觉得血热乎乎的，染血的裤子湿漉漉贴在身上有点黏糊还有点痒。
　　这什么情况？
　　程真知怔了瞬间，管它什么情况，该干嘛干嘛！
　　她不疼装疼哎呦哎呦的痛呼，边哎呦还不忘装模作样地哭诉。
　　“哎呦……我的先生！可疼死我了……我跟您说实话吧！这俩Omega都跟我有一腿，我舍不得她俩危险！”
　　老头刚想再扎一刀吓唬她，这句一出口，老头脸裂了。
　　“啥？！”
　　程真知哭丧着脸，再怎么花容月貌，这会儿看着都有点儿欠揍。
　　“我可是alpha，哪有alpha看见漂亮Omega不动心的道理？当初我们三个共处一室待了好几个晚上，不发生点儿什么你信吗？
　　尤其是崔娜娜，我俩睡一张床不止一次，这么胸大脸萌的小妞，我哪儿可能忍得住？
　　要不是还惦记着任务，怕标记了她俩被小苏总发现，我早忍不住咬了腺体了！”
　　说罢，程真知嘶嘶抽着气，虽然不疼，可脸还是因为失血过多越来越惨白，加之她原本就虚弱，意识隐约有点恍惚了。
　　她趁机装出一副「我不行了我快死了」的模样，虚弱地短喘着。
　　“你……你想想这个道理，要是换成你，一个清纯美少女，一个波霸软萌妹，俩人都躺你怀里，你能忍住吗？忍得住的都是不行！我这么年富力强的看着像是不行吗？”
　　老头举着刀，刀尖滴着猩红的血，刀刃闪着寒光，辉映着老头阴鸷的黑瞳。
　　不知不过了多久，程真知真的要昏厥过去了，老头才放下了匕首，转而丢给黑西装。
　　“既然你看上她们了，那简单，你把她们哄出来，我让你标记了她们，再邀请她们到我家做客，这你总能放心了吧？”
　　“放、放心个屁！被标记只能保证她们不受你们信息素影响，又不能保证你们不会碰她们，她们那么漂亮两个大美人，我怎么放心？！”
　　老头冷笑一声，“那你就甘心她俩嫁给别的alpha？”
　　“她俩不会嫁。”
　　“你怎么知道不会？”
　　“我这次好不容易出来，就是想联系你们说，我只要顺利嫁给苏允，就能说服苏允主动交出实验数据，等我拿到数据，立马带着俩老婆出国，从今往后，天大地打的，还不由着我们逍遥快活？我也希望事成之后你们能帮我家人一起逃出来。”
　　程真知是真什么都敢说，老头却迟疑着没敢马上信。
　　他沉吟着坐回沙发，又等了片刻，西装男匆匆回来，带来了化验结果，她的血液里的确含有安眠成分。
　　老头盯着化验结果盯了半天，突然呵呵笑了，笑得满脸褶子，竟还有点亲切。
　　老头把化验结果揉做一团，随手扔给一旁小弟，换了条腿翘着，冲程真知遥遥笑道：“看来这真是一场误会，你放心，只要你能拿来实验数据，我保证你和你家人，包括你那两个Omega，顺顺利利逃到国外，上头也会划拨一笔钱算做奖励，保证你们一辈子吃穿不愁。”
　　程真知强撑着意识，虚弱道：“保证完成任务，真的，放心！”
　　老头示意黑西装给她松绑，昏黄的老眼幽沉无底。
　　“就按你说的，我让手下伪装成敲诈勒索的绑匪，联系苏允给钱，等苏允把你救回去，你尽快完成任务，免得……夜长梦多。”

62、第 62 章
　　听罢老头的话，程真知就真的昏厥了过去，再度醒来，腿上的伤已经包扎好, 她躺在苏允怀里，警车无声转着警灯，一个灰夹克「绑匪」被押进了警车，她也被苏允抱进了保姆车。
　　窗外灰蒙蒙的, 依稀飘着雨丝，也分不清到底是早晨还是傍晚，程真知张口想问问，一发声嗓子疼得像是几百年没喝过水似的。
　　她艰难地咽了口口水，余璐那边立马递了温水过来，苏允扶着她靠坐在自己臂弯，小心地喂她喝了水。
　　即便有水的浸润，嗓子依然嘶哑疼痛，不只是上火扁桃体发炎那种痛，还有被狠掐后嗓子受损的痛。
　　明明腿上挨了刀都不痛的，为什么嗓子会痛成这样？
　　程真知心里古怪着，却也没空揣测，勉强嘶哑着嗓子问了时间。
　　“五点十二，怎么了？”
　　凌晨五点可没这么亮，显然这已经过了一天，已经是下午了。
　　程真知蹙眉拉住了苏允又想喂她水的胳膊。
　　“婚……礼……”
　　苏允紧了紧她的肩膀，温声道：“婚礼暂时取消，没关系，过两天再举行也一样。”
　　“为什么……咳……”
　　就这一声咳嗽，疼得程真知眼泪都快飚出来了。
　　她的嗓子……呜呜呜……嗓子……
　　都说牙疼不是病疼起来真要命，她觉得放到嗓子也雷同，嗓子好痛！有没有西瓜霜？有没有润喉糖？消炎药快给她吃啊！
　　可惜车上并没有备药，苏允也不敢随便给她吃药，拉着她直接回了别墅，这五年别墅没少添置医疗设备，地下室摆得满满的，不说比医院齐全也差不多了，起码内科齐了。
　　廖医生熟练地帮她重新处了腿伤，又检查了她的嗓子，雾化加内服，折腾到深夜，总算好受了些。
　　程真知稍微喘上那口气，什么也顾不得问，先问了奶奶的身体，生怕那一脚再把老人家踹出什么毛病，得到没事的答案后，这才又关心起婚礼挪到了哪天。
　　“等你腿伤好了再……”
　　“别，我等不了那么久，我看，不如就明天吧？反正原本打算的今天婚礼，场地什么都已经准备好了，也不用再另外准备，很方便。”
　　苏允搂着她静静地躺在床上，雪眸沉沉望着帘缝外细雨绵绵的夜。
　　“场地只租了一天，虽然可以续租，可请柬还得重发，还有厨师、筵席……等等很多，都得重新张罗。”
　　“那就后天，只是续一下，应该不用费多大事吧？”
　　“后天是日，尤忌嫁娶，我妈不会同意。”
　　“那大后天？”
　　苏允视线望着窗外，垂首吻了下她微乱的发丝，淡淡道：“这次不能再由着你，先把伤养好了再说，一辈子一次的婚礼，总不能推着轮椅结吧？”
　　“我不用轮椅，我能走。”
　　“逞什么强？你知道自己伤得多重吗？要不是那绑匪还有点人性，给你包扎了伤口还输了血，你能不能睁开眼都是问题。”
　　“没这么夸张吧？不就扎了下腿？”
　　“是，的确只是扎了不伤内脏的腿，可你失血过多，加上大病初愈本来身子就弱，如果不是救治及时，真的差点没命。”
　　苏允说得轻描淡写，可揽在程真知肩头的手却不由自主收紧，紧得程真知轻嘶一声，苏允却还不知道是自己弄痛了她，垂眸紧张地看向她。
　　“伤口疼了？”
　　程真知晃了晃小肩膀，水眸含泪，委屈巴巴道：“伤口不疼，你掐得我疼了。”
　　苏允怔了瞬间，赶紧松了手劲儿。
　　“你放心，答应你的婚礼绝不会少，你再忍耐几天，等伤好得差不多了，马上举行婚礼。”
　　“可我……”
　　“听话。”
　　“可……”
　　“乖……”
　　程真知无语地叹了口气。
　　她心知肚明，苏允可不是什么好说话的主，之前之所以顺着自己，那也是因为廖医生点了头，现在她伤得这么重，苏允绝对不可能再松口。
　　再者……出了这么大的事，虽然她受伤了，可苏允的怀疑却未必能消除，苏允肯定要考虑还能不能娶她这个间･谍。
　　还有她的性别，明明之前已经成功便成Omega的，怎么突然又成alpha了？
　　有太多的疑问堵在胸口，她也知道自己该做点什么消除苏允的怀疑，可她这会儿很烦，什么都不想做，就是烦，烦得不得了。
　　这可真是无妄之灾，要不是闹这一出，这会儿她说不定一定吃上奶奶的小年火锅了。
　　程真知越想越觉得凄凉，扁着嘴勾住苏允的脖子，哼唧道：“我要吃火锅。”
　　“好，明天给你弄，但是不能吃辣，得清淡点儿。”
　　“我要现在吃！”
　　“现在？”苏允看了眼手机，“都快十二点了。”
　　“我不管，我就要现在吃！”
　　苏允无奈，亲了亲她的额头，转而打电话给了张婶。
　　“麻烦你了张婶。”
　　“不麻烦不麻烦，家里什么都有，火锅快得很，太太想吃是好事，我这就去弄。”
　　火锅桌支在了床上，尽管夹菜涮菜都是苏允在做，不摆床上也不要紧，可程真知却觉得，不坐桌这火锅吃得也没劲。
　　程真知一口气吃了一堆土豆片涮羊肉，撑得胃都要疼了，这才被苏允强迫收了筷子撤了桌。
　　她嘴里还塞着没嚼完的红芯红薯，噎得差点没上来气，苏允赶紧给她递了温水，她咕咚咕咚灌了一气儿，红薯下去了，眼泪也跟着滚了下来。
　　程真知奇怪地摸了摸自己的脸。
　　“我……我怎么哭了？”
　　苏允神色复杂地把她揽进怀里，轻抚着她的背道：“乖，没事了，已经安全了，以后我绝对不会再让你有任何危险。”
　　不，不是的……
　　她一点儿都不害怕，更不可能为了这种小事哭哭啼啼。
　　她……
　　她就是心里突然堵得难受。
　　是因为没能回成家？还是因为怕爷爷奶奶担心？
　　似乎是这样的，可又似乎不是。
　　程真知说不清自己到底怎么了，就是难受，心口堵得难受。
　　她窝在苏允怀里，面无表情地涌着泪，好像哭的人不是她，她自己根本不能控制似的，眼泪鼻涕蹭了苏允一胸口。
　　第二天早起，她无可避免地肿了眼泡，苏允拿了温热的毛巾帮她敷，她捂着毛巾，享受着苏允的照顾，眼前黑黢黢的，她突然想起了崔娜娜和岑岑。
　　老头虽说放她回来了，可也不能保证不会抓崔娜娜和岑岑做人质，这才过了一夜，他应该还来不及出手，先提醒提醒她们再说，尤其是娜娜，最近这段时间，让她少出门。
　　“我的手机呢？”
　　苏允递给她一支手机，不是她的，是苏允的。
　　“你的手机不安全，晚会儿给你换新的。”
　　手机被老头动过，下载了防追踪软件什么的，苏允不放心也正常。
　　程真知并不在意这些，只道：“帮我拨给娜娜。”
　　虽然老头明面上没再提拿娜娜和岑岑当人质，可并不代表他们不会对她俩出手，岑岑关在家里还算安全，主要是娜娜，小心点儿总不会错。
　　嘟嘟嘟——
　　电话响了很久都没人接，程真知蹙眉又拨了一遍，还是没人接。
　　苏允又切了娜娜家的座机给她，这次接得很快，只是接电话的人并不是崔娜娜，而是她家佣人。
　　“你好，请问崔娜娜在家吗？”
　　“小姐昨晚看望苏太太，还没回来，请问您是哪位？等小姐回来我转告小姐。”
　　“昨晚？！”程真知猛地拽掉敷在眼上的毛巾，“几点？！”
　　佣人道：“大概七八点钟，小姐听说苏太太救回来了，急急忙忙走的，到现在也没回家，肯定是留宿了。”
　　完了！
　　崔娜娜根本就没来找过她，这都一夜了，她能去哪儿？！
　　程真知急得坐起身，撩被就想下床，苏允拦住了她。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　程真知眼神游移了下，抱着手机飞快翻到了岑岑的号。
　　嘟嘟嘟——
　　电话音仿佛催命符，一声声响在程真知心头。
　　没人接！
　　为什么没人接？！
　　难道……
　　苏允看她脸色大变，蹙眉蹲俯在她面前，自下而上望着她。
　　“到底出什么事了？”
　　程真知摇了摇头，挂了电话，自作主张翻了翻苏允的通讯录，翻到岑家座机，拨了过去。
　　如同崔家座机，岑家接得也很快，同样也是佣人接的。
　　“你好，我是岑岑的朋友，请问岑岑在吗？”
　　佣人很警觉。
　　“小姐的朋友都知道小姐的手机号，不然你打手机？”
　　“我打了，她没接，她的手机号是……”
　　程真知报了号码，又言明了自己是苏允新娶的太太，佣人这才松懈下来。
　　“不好意思苏太太，可能小姐睡得晚没听到，我这就上去看看。”
　　话筒没挂，搁在了柜子上，佣人去了很久都没再回复，不过程真知却透过话筒捕捉到了岑家的兵荒马乱。
　　“小姐不见了！快！快找！”
　　“楼下有血！小姐跳下来受伤了！天呐！这可怎么办？！”
　　“怎么回事？一大早的吵什么吵？”
　　“什么？！死丫头不见了？！”
　　“老岑！你快回来！死丫头跑了！！”
　　程真知默默挂了电话，原本的慌乱慢慢沉淀下来，越是着急，反而越是冷静下来。
　　她垂眸看向苏允，深吸了口气，一字一句道：“本来怕你怀疑我，不想说的，可现在不说恐怕不行了。”
　　苏允幽深的瞳孔微微收缩，蹲伏在她身前，轻轻握住她的手，“你说。”
　　程真知事无巨细，毫无隐瞒都告诉了苏允，她才不管狗作者想搞什么虐恋情深，她不是主角受，可不会蠢到遮遮掩掩，这种一个不好就是狗血大误会的梗，当然是越早说清楚越不容易翻车，真要误会起来，还不知道又要纠缠多少天才能完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)。
　　所有阻挡她完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)的剧情，她通通不配合！
　　苏允听她说完，垂眸抿紧了薄红的唇瓣，不知是不是错觉，总觉得她眼尾依稀晕红，睫毛尖隐约颤了下。
　　“你……知道他是谁吗？”
　　“不知道，我以前就跟你说过，我失忆了，甚至连家人都记不太清楚，就记得我喜欢你。”
　　苏允抬眸仰视着她，这次看得清清楚楚，她眼尾确实红了，仿佛枫叶染上的第一抹红，明明是深秋才有的颜色，却惊艳了整个春天。
　　“那……要不要我告诉你他是谁？”
　　什么？
　　苏允这一句，倒是让程真知有些意外。
　　她主动坦诚是为了避免误会，同时也是想求助苏允寻找崔娜娜和岑岑，苏允主动告诉她对方是谁又是为了什么？
　　作者有话要说：感谢今天有糖吃……小数字……双雷……包养议棋——
　　感谢小刑……包养议棋——
　　感谢虚无之语+30、小数字+19、多喝热水+1、36141436+1-给文文浇水——

63、第 63 章
　　程真知微微睁大眼，目不转睛望着苏允，一时真弄不清她的用意。
　　她说这样的话是为了……试探她？还是她事无巨细都说了，苏允也想表一表自己的诚意？
　　程真知微吐一口气，她这会儿根本没心思关心那傻逼老头是谁，她只关心一个问题。
　　“那老头心狠手辣，之前就想拿她俩威胁我，现在突然失踪，我怕……”
　　程真知不敢说了，如果她俩真因为她出了意外，她不知道自己会怎么样。
　　这种时候洗脑再多她们是纸片人也没用！
　　程真知努力想让自己冷静，可根本控制不住心急如焚，她以前明明不是这样的，为什么现在这么沉不住气？
　　总觉得这绑架熟悉到让她心惊肉跳，好像之前曾经发生过似的。
　　难道主角受这次之前也曾被绑架过？
　　对了！妹妹曾说过主角受曾骨折过，伤她的人是爸妈口中不能得罪的人，也就是老头这边的人！
　　是这样吗？她的心慌是因为主角受的本能带来的吗？
　　程真知心烦意乱，根本没办法深入思考。
　　苏允也急，可却比她冷静得多，她迅速联络了老薛，言简意赅地命令他放下手头所有的工作，马上出去找人！
　　挂了电话，苏允迟疑地看了眼程真知，手指在军部电话上游移了一圈，终究没有按下。
　　老薛办事靠谱，很快回过来消息，说是人已经锁定，只是贸然出手恐怕会打草惊蛇，这些日子的部署很可能会功亏一篑。
　　苏允果断道：“救人要紧！”
　　老薛得令救人，苏允挂了电话，起身抱起眼巴巴瞅着她的程真知，把她重新抱回床上靠在床头，盖好被子，先给她吃了个定心丸。
　　“老薛已经锁定了她俩的位置，别太担心。”
　　“在什么地方？远吗？多久能到？！”
　　苏允耐心地回着她的三连问：“在东区，不远，最多半小时就能到。”
　　半小时可能发生很多事，不过一夜都过去了，要发生早发生了，再焦躁这半小时也于事无补。
　　程真知心里很清楚，却控制不住焦躁，两手揪着被罩，自己都没注意到自己揪得指节泛白。
　　——千万不要出事！千万不要！千万千万！
　　苏允又打了报警电话，尽量确保万无一失，这才挂了电话。
　　她垂眸看了看程真知，轻叹了口气，努力抚平自己皱起的眉心，调整出一个温柔的笑斜身坐到了程真知旁边。
　　“那人叫江褚生，52岁，表面职业是环卫工，主要工作就是开着洒水车满市跑，实际却是帮Y国军部盗窃实验数据的负责人。”
　　——都说了不关心他是谁了，苏允干嘛还说？
　　程真知烦躁地咬了咬唇，忽而明白过来，苏允这是想帮她转移注意力，省得她干着急没办法。
　　苏允牵起她揪得指节泛白的手，左手牵起，右手也牵起，声音温柔的仿佛午夜电台的情感专栏。
　　“五年前你昏迷之后，江褚生曾多次派人打探你的消息，我故意露了个破绽，让他们亲眼看到昏迷不醒的你，这才顺藤摸瓜找到了他。
　　之后这几年，他一直关注着你，也曾几次安排人再接近我，可惜我当时没心情跟他周旋，就没让那些人得逞。
　　他的据点就那么几个，这些年我早就摸透了，刚刚老薛已经查了监控，她俩被带去了东区据点，现在警方也在往那边赶，应该很快就能救下她们。”
　　听了苏允的解释，程真知这才明白过来，难怪苏允一点儿也不在意她是间･谍，原来是早就知道她背后的联系人是谁了。
　　程真知尽量压抑住不安的心，随口问道：“既然你知道幕后黑手是他，为什么昨天救我那么晚？”
　　顿了下，她自嘲地低笑了声：“我知道了，你以为我和他们一伙儿的。”
　　“程真知。”
　　“嗯？”
　　“程真知！”
　　“嗯。”
　　苏允连喊了程真知几声，程真知都没有抬头看她一眼，程真知的思绪很飘，仿佛查高考分数的那一瞬间，心慌地手脚都是冰凉的。
　　苏允捏住她的下巴，强迫她与自己对视，苏允漆黑的眼眸仿佛黎明璀璨的启明星，星光刺破晨雾，莫名缓解了她的焦躁与压抑。
　　苏允一字一句道：“我承认，我之前的确这么怀疑过，不过我并不是不救你，而是没找到你。”
　　说罢，苏允松了被她捏得隐隐泛红的下巴，拂开她额前碎发，温柔地把碎发勾挂在她的耳后。
　　“江褚生很狡猾，他一向蛰伏，从来不会主动出面，所以我在他那边派得人手并不多，我的人主要监视的是他的助手方德。
　　这次你被绑架，方德一直纹丝不动，我以为他是打算趁婚礼动手，就大意了，没留意到江褚生趁着上班时间，在厕所偷偷和人换了衣服，那人顶替他开走了洒水车，他带人神不知鬼不觉地埋伏在机场必经之路，这才堵了你。
　　绑架你之后，他的车一直顺着监控盲区开，并没有回他平时的据点，我找遍了据点都没找到你，之后才推断他可能落脚在那个废弃工厂。
　　不过没等我赶过去，绑匪的电话就打了过来，我一听是勒索电话，就明白他的意思了。
　　既然他还不想暴露自己，我就顺水推舟，原本是想留着他钓出后面的大鱼，不过眼下大概是不行了，岑岑和娜娜在他手里，不救是不可能的，这次必然是要暴露了。”
　　苏允不说，程真知也知道背后这个人肯定不简单，能让苏允小心谨慎到这个地步，想来就算抓了江褚生他也不会交代，苏允费尽心思保留了整整五年的线索怕是真的要断了。
　　程真知心里五味杂陈，她很想告诉苏允“你是这本文的女主之一，作者无论如何肯定能让你查到那个大boss的，你不用担心”，可也只能想想，说了苏允也不信，信了就是信念的崩塌，还不如不信。
　　其实她自己心里也清楚，江褚生绑架岑岑和娜娜，不为别的，就为了最后再试探试探她。
　　江褚生并不信任她，甚至已经开始怀疑自己暴露了，所以故意绑走岑岑和娜娜，并把他们放在自己的据点。
　　如果苏允迅速找到她们，说明她不可信，也证明他已经暴露。
　　如果苏允纹丝不动，或者只是出于社交礼仪辅助性地找一找，那他暂时就是安全的，并且有岑岑和娜娜作为人质，更方便操控她。
　　江褚生老奸巨猾，真真儿是打了她个措手不及。
　　苏允又安抚了程真知几句，这才抱着她上了洗手间洗漱得当，让张婶端了饭菜上来。
　　养了这么半个月，程真知的胃已经适应了很多，之前在家还吃了奶奶做的菜，可到了苏允这儿，还是药膳喂着，任她怎么抗议都没用。
　　好在药膳味道也还不错，就是煮的太过软烂，没什么嚼头。
　　两人吃了饭，程真知惦记着崔娜娜她们，食不知味的，刚一撤桌就催着苏允再问问情况。
　　苏允看了看时间，老薛最后一次联系她的时候，已经在据点外面，就算有什么争斗，差不多也该结束了。
　　她翻出通话框，拨了过去。
　　嘟嘟嘟——
　　电话响了很多声都没人接，苏允不由蹙起了眉心。
　　她又换了个号码拨了过去，这人是老薛的助手，跟老薛一块儿行动的。
　　还是没人接。
　　苏允还没急，程真知先急了。
　　“怎么回事？怎么没人接？！”
　　“可能事儿还没完，还在忙。”
　　“不是刚刚都到据点了吗？这都快两个小时了，怎么还没完？不会出什么岔子吧？”
　　“不会，他们进去前有报警。”
　　“不行，我不放心，你带我去看看！”
　　程真知是真不放心，她自己都差点栽在那江畜生手上，全靠主角光环才能活命，崔娜娜她们可没有主角不死光环！
　　“你这样子折腾什么？你在家等着，我去。”
　　“那不还是等吗？还是着急啊？”
　　“总之你不能去！”
　　苏允又翻了个号码拨了过去，一边捂着电话一边拦着她。
　　“余璐，老薛手下的电话给我发几个。”
　　余璐很快发来几个号码，苏允一个个打过，都没人接。
　　程真知更急了，苏允却越发冷静。
　　“一个两个不接可能是出事了，全都不接肯定是没忙完，他们进去前肯定是要把手机关静音的。”
　　程真知关心则乱，一点儿也不认同苏允的说话。
　　“也可能是所有人都被抓了，所以才不接电话！”
　　“这种可能性很小，毕竟都报警了。”
　　程真知也知道可能性小，可她得不到确切消息就是不放心。
　　苏允这样的人吃软不吃硬，她深吸了口气，仰脸眼巴巴望着苏允，小脸透着失血过多的苍白，还没说话，眼圈先憋红了，那泫然欲泣的模样，任谁看了都不忍心。
　　“你就当是带我出去兜兜风成吗？我真的不放心，求你了苏允——”
　　“可你伤得太重，车里毕竟颠簸，万一伤口裂开……”
　　“求你了嘛……求求你了——”
　　这辈子都没求过人撒过娇的程真知，也不知道从什么时候开始这么得心应手。
　　她故意朝苏允贴了贴，仰着下巴自下而下望着她，屈居下位的视角，梨花带雨的眸子，再加上她搂着苏允的腰撒娇似的摇来晃去，别说苏允是alpha，就算是Omega恐怕也吃不消。
　　苏允明显动摇了，转开视线不敢看她。
　　“你、你不是担心吗？那还不赶快放开我，我现在就过去，一路开着视频跟你连线，这总行了吧？”
　　行个屁！她一个人在家岂不是更心慌？反正腿又不疼不痒的，还是直接去更靠谱。
　　可苏允不肯答应怎么办？
　　程真知埋头在苏允怀里，蹭了蹭脸，哼哼唧唧想办法。
　　“求求你了——”
　　“你还是快点松开我让我去吧。”
　　——苏允这个榆木疙瘩，怎么固执的跟头牛似的？！
　　“好不好嘛——”
　　“松开。”
　　“老公——”
　　嗯？怎么不反驳她了？
　　程真知极其敏锐，埋在苏允腰际，偷眼瞄了瞄扭头不看她的苏允。
　　嗯哼？耳朵尖怎么红了？难道……
　　“求求你嘛……老公——”
　　这一声「老公」肉麻的，程真知满身的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　没关系，搓搓还能继续。
　　“老公——”
　　“老公啊——”
　　“老公……求求嘛——”
　　程真知好不容易突破自我打算把娇嗲进行到底，苏允微吐了口气，直接推开了她。
　　啊？失败了吗？难道苏允耳朵红不是害羞，是跟她一样被肉麻的？
　　下面该怎么办？怎么劝苏允？
　　程真知正心急如焚地愁着，越急越想不出办法，苏允那边挂了一直拨着的电话，转身从柜子里取了个大披肩，抖开来裹在她肩头。
　　“带你去可以，你得听话，不能乱动。”
　　什、什么？这就成了？！
　　程真知扑闪了两下长睫，怔了瞬间，呼地搂住了苏允的脖子，坠得苏允差点扑压在她身上，赶紧撑在床头。
　　“谢谢老公——”
　　这甜丝丝的亲昵呼唤，彻底红透了苏允的耳朵，苏允不自然地转开视线，抱起她下了楼。
　　程真知暗自好笑，多变态的事都做了，喊声老公就害羞，还真是虚拟世界的纸片人，现实世界可没这么又欲又纯的。
　　这一路，老王开车，苏允不时拨过去电话，始终都没人接。
　　要说一点儿担心都没有，那是骗人的，苏允也有些着急，她联系了警方，确认附近警局早在一小时前就出警了，这才稍稍放心，又拜托警方联系上出警警员马上跟她联系，这才挂了电话。
　　警方果然靠谱，几分钟后就回过来了电话，却带来了一个糟糕的消息！

64、第 64 章
　　警方道：“嫌疑犯已全部落网，现场有器械斗殴，警方市民这边都有损伤，被绑受害人伤得也不轻，不过暂时都没有生命危险，你们也不用太担心，120马上就过去了。”
　　马上？那就是还没到？！
　　程真知整个心都悬了起来，哪怕警方已经说了暂时没有生命危险，可她还是选择性只听了「暂时」两个字。
　　暂时没有不代表一直没有！
　　希望娜娜她们只是伤了胳膊腿，千万别是什么重要器官！
　　千万千万！
　　那据点并不近，程真知还没赶到，迟迟联系不上的老薛终于回了电话。
　　“对不住了苏总，刚才太乱，手机都没顾得看，崔小姐保住了，岑小姐她……”
　　“她怎么了？”
　　苏允没开外放，程真知只看到苏允脸色难看的当即喝停了老王，调转车头直奔中心医院。
　　程真知扒着苏允的胳膊，急问：“她们伤得怎么样？”
　　程真知担心娜娜她们的伤势，都急得不行了，苏允却只是垂眸看了她一眼，转而神色复杂地看向窗外。
　　“娜娜没事，只受了点皮外伤。”
　　“那岑岑呢？”「岑岑……」苏允阖了阖眼，我不知道怎么跟你说。”
　　程真知心头咯噔一下，勉强稳住情绪道：“老薛怎么跟你说的，你就怎么跟我说！”
　　苏允搂着她，没说话，额角歪着抵在车窗，碎发浮沉在脸侧，晨光透过车窗凉凉的落在她的脸上，漂亮的脸冰白的没有一丝血色，连原本薄红的唇都淡得几乎没了颜色。
　　程真知挣扎着坐直身形，心头的不安汹涌而来，让她有些喘不过气。
　　“到底怎么了？你倒是说呀！”
　　苏允闭着眼，抬手撑住额头挡住了眉眼，像是脑子很乱，又像是头疼欲裂，示意她稍等一下，可程真知哪里等得下去？！
　　程真知心急如焚，不管不顾地猛地拽开她的手！
　　“你到底说不说？！”
　　苏允眉心蹙着，措不及防与她对视，眼底血丝密布，泪水噙在眼眶。
　　程真知瞬间怔住。
　　苏允她……哭了？
　　她……怎么哭了？
　　程真知心口莫名抽痛着，这和看到崔娜娜哭泣不同，苏允的眼泪让她突然有些不能呼吸。
　　她重喘了几口气，突然按住剧痛的心脏，心脏中仿佛藏着一只狰狞巨兽，正疯狂地撞击着她，她拼命忍耐着，搞不懂自己这到底是怎么了，只能把这所有的难受全都归结为担心岑岑。
　　“岑……岑岑到底怎么了？她死了吗？你为什么哭？！”
　　苏允摸了下自己的脸，神色有些茫然，像是也不知道自己为什么哭了，莫名其妙喃喃出了一句。
　　“对……不起。”
　　苏允怔怔举着手，冰白的指尖还残留着沾染的泪痕，神色越发恍惚起来，像是最梦里似的。
　　程真知呼吸下意识凝滞了，哑声问：“什么对不起？”
　　苏允垂下眼帘，脸上没有表情，眼泪却滴滴答答悬空坠落，每一滴都溅在了程真知心头，好像那些泪不是为了岑岑而落，而是为了她，古怪又让她心酸。
　　她压抑不住这份难受，探手搂住苏允的脖子，哽咽的变了调的声音有些含混不清。
　　“你别吓我……岑岑到底怎么了？她只是受了点伤，没有生命危险的对不对？”
　　“对，她没有生命危险，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是……暂时……没有。”
　　“暂时？那就是以后会有？多久以后？今晚？明天？后天？还是大后天？！”
　　“大概……十几年后……”
　　“十几年后？什么意思？”
　　程真知撤开身，红着眼眶望着苏允。
　　苏允依然垂着眼帘，像是不敢看她，又像是被什么附了身，着了魔似的又开始重复那句「对不起」。
　　“对不起，我这会儿脑子很乱，不知道该怎么说，对不起……对不起……”
　　程真知突然很暴躁。
　　又是这该死的「对不起」！现在是追责道歉的时候吗？
　　就算追责道歉也轮不到她苏允道歉！连累她们的明明是她程真知！
　　程真知无法表述自己此刻的心情，她心烦意乱的都快炸了！
　　“她到底怎么了？！你能不能说清楚？！”
　　苏允闭了闭眼，开口的依然还是那句魔怔般的「对不起」。
　　程真知突然打了个激灵。
　　十几年后才有生命危险……难道是说……她被……强行标记甚至……轮了？！
　　程真知脑中翁的一声！
　　被强行标记的Omega有多惨，她当初不清楚，现在却是再清楚不过，她们要么忍气吞声哀求强标她的人施舍信息素勉强生存，要么洗掉标记直到绝经为止都要时刻担心被其他alpha侵犯，并且因为不能再被标记，缺乏持续信息素的安抚，很难活得长久。
　　被强标已经很惨了，如果再加上被轮的悲惨经历，身心双重打击，对一个普通的Omega来说，只怕连这十年都撑不过去！
　　别说是Omega，就是在现实世界，一个女孩遇到这种遭遇，也不一定能撑得住，就算撑住了一时，也要耗费一辈子去舔舐伤口。
　　程真知急火攻心，太阳穴嗡嗡跳凸着，本来身子就弱，这会儿更是受不了冲击眼前发黑，要不是苏允搂着，她差点没一头栽到车底。
　　苏允一反常态的不停喃喃着「对不起」，好像她真欠了她什么无法偿还的债似的。
　　程真知越听越烦，胃里翻江倒海，冲口就是一句：“你有病？！干嘛一直跟我说对不起？！”
　　苏允抬眸，噙泪的黑瞳透着几乎从没在她脸上见过的茫然与涣散。
　　“我……我也不知道……我……我为什么要跟你道歉？这事……本来也不怪我……我为什么要道歉？”
　　苏允喃喃着，像是说给她听，又像是自言自语，这一刻哪里还有什么生人勿进霸气侧漏的霸总？只有一个眼睫沾泪茫然无措的普通女人。
　　可正是这样一个普通的时刻，却让程真知第一次有了苏允不是纸片人，而是活生生有七情六欲的真正人类的错觉。
　　开什么玩笑？不就是人物ooc吗？太正常了！怎么可能是真正的人类？
　　苏允是纸片人，岑岑也是纸片人，所有人都是纸片人！
　　都是虚拟！她这么撕心裂肺的难受干嘛？竟然还被苏允传染得哭了，真是可笑。
　　程真知洗脑似的不断告诉自己这是虚拟世界，所有人都是纸片人，一切都是假的，不用在意，真的不用在意。
　　然而和以往不同，这次的洗脑似乎不太成功，她并没有觉得好受多少，反而胸口的不安越发强烈，强烈得她几乎喘不过气。
　　医院没多久就到了，老薛推着轮椅等在那里，苏允抱着她小心地放在轮椅，帮她拉了拉披肩，又拿了车里的毯子给她盖好腿，这才推着她进了医院。
　　医院门口已经来了不少闻风而动的记者，医院保安拦着没让他们进去，看到苏允推着程真知出现，他们更是激动地拼命隔门拍照，直到她们消失在门诊楼大厅，这才消停。
　　苏允一路都有些恍惚，程真知几次抬头看她，看到的都是她涣散的视线，古怪又异常。
　　“苏允？”
　　喊了一声苏允没反应，又喊了几声，苏允才低头看向她，眼神依然有些不正常。
　　“你怎么了？”
　　苏允迟钝了一秒，道：“我没事，倒是你，你千万别激动，她最信任的人就是你，你绝对不能失控。”
　　最信任的人是她？她和岑岑根本就算不上熟，甚至曾经还有点过节，岑岑最信任的人怎么可能是她？
　　程真知看着苏允恍惚的脸，放弃了追问，转而道：“既然怕我激动，干嘛不提前跟我说？说的永远都没有看的冲击力大，早点说还能早点让我缓冲适应。”
　　苏允几乎是下一秒就摇头道：“不行，不能！”
　　“为什么不能？”
　　“因为……因为……”
　　苏允闭了闭眼，再睁开，眼中的恍惚不见了，她四下看了眼周围，眉心微微蹙起，喃喃道：“什么时候到的医院？我怎么一点儿印象也没有？”
　　程真知眸光微黯，突然意识到，岑岑出事，真正受刺激的不是她，而是苏允。
　　岑岑和苏允算得上是青梅竹马，又是一个实验室的工作伙伴，岑岑出事苏允情绪失控也是理所当然，或许刚才那句「她最信任的是你」，是苏允下意识说给自己听的吧。
　　虽然总觉得逻辑好像有点不通，苏允这样的人，应该不至于轻易出现这种状况才对，可程真知已经找不到更好的解释了。
　　程真知没有过多思考这个问题，这一路过来，她已经稍微冷静下来，不管怎么样，先见到人再说。
　　急诊科里挤满了人，有受伤的民警，还有苏允自己的人。
　　老薛大致跟她们说下情况，总体来说都伤得不重，虽说是器械群殴，可也不是随便捅两刀就会死人的，尤其是捅到胳膊腿儿上，基本没有生命危险，大多人都是鲜血淋漓看着吓人，其实休息个十天半月都能差不多。
　　倒是绑匪那边伤亡惨重，负隅顽抗的当场击毙，其他有刀伤也有搏斗伤，不论伤重与否，全都挂了彩。
　　没受伤的警察还要看着这些绑匪，省得他们乘乱逃走。
　　这么几波凑着，急诊室几乎连个转身的地儿都没有，医生护士不断吆喝着让一让别挡道，这才勉强能活动。
　　程真知坐在轮椅，本身视线就低，这么多人挡着，她张望了半天也没找到岑岑和娜娜的影子。
　　老薛勉强拽了个脸熟的警察问了句，那警察指了指走廊拐角，大声道：“已经推进手术室了！”
　　几人匆匆赶去手术室，刚拐过走廊拐角，远远就见崔娜娜独自一人愣愣地坐在蓝色休息椅，视线直勾勾盯着手术室门，棉T长裤满是灰土，胳膊胸前沾着大片褐色血迹。
　　苏允快走几步把程真知推到了跟前，程真知先急着四下查看了一圈，确定那血不是她的，她真的没事，这才稍稍松了口气，抬了抬手，突然不知道该说什么，默默地欠身搂住了她。
　　崔娜娜恍惚的像是丢了魂儿，任程真知搂着，视线始终都在手术室门上。
　　“她不会有事的，别担心，肯定不会有事的。”
　　这安慰干巴巴的毫无用处，程真知自己听了都觉得虚伪，可她除了这些真的不知道该说什么。
　　她可以不说，可以不安慰，可……可崔娜娜这样子让她心疼，让她没办法不去安慰。
　　她和岑岑感情并不深厚，可想到她遭遇的那些，她都无法接受，何况深爱岑岑的娜娜。
　　她轻拍着娜娜的背，任泪水流淌，哽咽着没用的：“没事，别担心，她一定会好起来的。”
　　崔娜娜麻木地听着，突然身形抖动，吃吃笑了起来，明明笑着，脸上却没有任何表情，视线更是直勾勾的始终盯着手术室门，说不出的诡异瘆人！
　　“好不了了……呵呵……她好不了了！”
　　程真知听着崔娜娜的笑声，心底忍不住一阵发寒，她收了收手臂，更紧地搂住了她。
　　“就算……就算她好不起来，咱们也一定想办法让她好起来！”
　　“想办法？”
　　崔娜娜的声音嘶哑的几乎分辨不出是她，这不是她扁桃体发炎或是被掐受伤后的嘶哑，这嘶哑更凄凉，是哭喊了太久才会造成的声带损伤。
　　崔娜娜吃吃笑着。
　　“什么办法可以让她割掉的腺体重新长出来？什么办法可以让她90%损坏的生殖腔复原？呵呵……你告诉我？什么办法？嗯？什么办法？！”
　　感谢小数字……猫三花……双雷包养议棋——
　　36141436 2瓶……给文文浇水——

65、第 65 章
　　腺体被割？生殖腔90%损坏？！
　　程真知脑中嗡得一声！
　　她说什么？！
　　程真知陡然胸腔一阵剧痛，她俯身本能地按住肚子，趴得整个上身几乎和腿黏在一起，五脏六腑仿佛瞬间扭挤在一起，痛得她手脚冰冷，身上却一层层爆着冷汗。
　　苏允旋身蹲伏在她面前，探手搂住她，不厌其烦抚着她的背。
　　“只是听着可怕，没你想得那么糟，她不会有事，放心，绝对不会有事！”
　　——她这是在干什么？明明最需要安慰的是娜娜！她应该起来抱住娜娜安慰娜娜才对！
　　——她得起来，得马上起来！
　　心里什么都清楚，可程真知却根本动弹不得，她浑身抽搐着，有什么不断在脑海里翻腾，翻得她太阳穴剧烈跳凸，真的快要炸了！
　　好痛！她的头！
　　程真知胃部一阵痉挛，突然张口吐了苏允一后背，早上吃的那点儿饭顺着苏允杏色风衣流到瓷白的地砖。
　　好恶心……
　　这个念头刚刚闪过，程真知眼前一黑，什么都不知道了。
　　程真知做了一个梦，梦里她开着车一路狂飙，闯了不知道多少红灯，交警挥手吹哨示意她靠边停车，她视若无睹，交警骑着摩托追她，她依然置若罔闻，只狂踩油门拼命飚着，真像是赶着去投胎似的。
　　她就这么一路飚着，直到醒来。
　　再醒来已回了别墅，窗帘紧紧拉着，天已黑透，只有一盏小夜灯亮着幽幽的光。
　　程真知挣扎着起来，苏允不在，房间空空荡荡的，她按了按跳痛的太阳穴，撑身下床，拖着伤腿开门出去，一到走廊就听到一楼隐约传来对话声。
　　苏允靠坐在一楼沙发，神色疲惫，正冲着一旁的老薛道：“岑家我都打过招呼了，让他们别露面，尽量避免暴露岑岑，我派车过去把人先都接到我这儿，我这边医护齐全，方便养病，也方便我配药辅助治疗。”
　　老薛干巴巴叼着空烟卷，火机有一下没一下打着，神色十分凝重。
　　“人在你这儿倒是安全，只是……那老东西还躲在后面，我怕他光脚的不怕穿鞋的，再对你不利。”
　　老薛跟了苏允这么久，当然知道苏允跟军方有牵连，只是他不知道根源是实验，他只知道江褚生针对苏允，并且不是普通的针对，今天他只是派了几个小混混就闹出了人命，将来他会不会直接上升枪战？
　　相较于老薛的忧心忡忡，总爱操心的余璐反倒没那么担心。
　　那边想要的是她家小苏总的实验结果，结果没出来，他们绝对不会轻易动小苏总。
　　至于绑架小苏总，强迫她实验之类，可能性更小，毕竟小苏总是军方重点保护对象，这里又是帝都城，谁出事小苏总也不可能出事。
　　余璐现在最担心的不是小苏总，而是程真知。
　　当然，她担心的不是程真知的安全，而是……程真知的可信度，要知道，千防万防家贼难防，尤其程真知还是苏允的枕边人，她要是想对小苏总不利，那简直防不胜防。
　　这次小苏总之所以找人找得这么慢，主要原因还是她没上报军方，或者说，她从头至尾都隐瞒了程真知的可疑身份，即便之前那么急得疯狂找人，她都忍住没上报。
　　小苏总在担心什么，余璐再清楚不过，小苏总担心一旦报上去，程真知会被军方怀疑。
　　说起这个，余璐真的看不懂自家小苏总，小苏总这样慢热的人，怎么可能短短几天就爱一个人爱到失去理智？尤其她打从一开始就知道程真知可能别有用心。
　　这五年来，她也不止一次问过小苏总到底爱不爱程真知，小苏总答的都是不爱。
　　其实不爱才是正常的，就算之前小苏总的确对程真知有那么一点好感，经过这五年的漫长磋磨，尤其是后来查出程真知和江褚生的确有关联，那点好感也早该消磨殆尽才对。
　　小苏总并不是个感情用事的人，她冷静睿智杀伐果断，雷霆之势就压下了整个董事，不到一年就彻底掌握了那么庞大的集团，怎么看都不像是会爱上间･谍的样子。
　　可既然不爱，小苏总又为什么非要娶她？
　　就算娶她是为了诱出江褚生的狐狸尾巴，那又为什么不给程真知装跟踪器？
　　就算觉得她现在身体虚弱，根本没办法离开别墅，所以暂时没有装，那又为什么不肯把她间･谍的身份上报军方？
　　上报军方也未必会威胁到程真知的安全，至少实验成功之前都不会，毕竟程真知是第一个实验体，是有用的。
　　说来说去，小苏总还是舍不得程真知，不仅现在舍不得，将来实验结束依然舍不得，小苏总怕的根本不是现在程真知被军方盯上，她怕的是将来不能跟程真知相守。
　　所以，小苏总到底为什么这么爱程真知？又是什么时候爱上的？
　　从小苏总第一次在拐角遇见程真知，她们之间好像就只有勾引与被勾引，算计与被算计的关系，这样的关系根本不是培养感情的温床，怎么小苏总突然就爱得这么深切？
　　这种种实在让她费解。
　　余璐愁眉望向苏允，苏允正和老薛说着琐事的处理，根本没注意到余璐纠结的视线。
　　眼下的情况真是一团乱。
　　江褚生自己把绑架程真知掩饰成了普通的绑架勒索，小苏总乐得顺水推舟，本来就这么粉饰太平过去，其他再从长计议就好，谁能想到江褚生那老东西突然来这一手？！
　　老东西既然不信程真知，干嘛还冒险放她回来？
　　既然放了，怎么就不能消停消停？
　　前脚才刚出过事，他后脚就又搞这一出，真当警察吃干饭的看不出两者有关联？这么冒险就不怕栽跟头？
　　还是说，老东西背后的人下了最后通牒，老东西这才狗急跳墙想抓了崔娜娜和岑岑威胁程真知加快进程，顺便试探一下自己暴露了没？
　　如果他的身份没暴露，崔娜娜她们受害的事也不会暴露，他就能继续以她们来威胁程真知加快进程。
　　如果他的身份暴露了，崔娜娜她们受害就是他对程真知最大的警告，警告程真知最好乖乖做自己该做的事，不然下一个受害的就是她的家人。
　　老东西既想试探，又怕自己弄巧成拙，怕自己原本没暴露，自己这么一折腾反而暴露了，就没敢用自己人，专门找了这些毫不相干的小混混出面绑人。
　　这事，坏就坏在了这群小混混身上！
　　小混混里有alpha，还不止一个，他们本性恶劣，受害人这样貌美如花的小处O，对他们有着致命的吸引力，即便没有信息素引诱，他们也不可能放过她们。
　　他们最先看中的是前凸后翘的崔娜娜，想强行标记她，岑岑为保崔娜娜，把他们的注意力都引到自己身上，代替崔娜娜被他们强行标记。
　　被标记的岑岑受基因影响，无法拒绝标记她的alpha，那群畜生大概以为她没能力反抗，为了方便逞兽･欲，解开了她的绑绳。
　　却不料，岑岑突然夺刀割掉了自己的腺体，摆脱了他们的操控，趁着所有人都还在震惊中，刺伤两个挡路的混混，带着崔娜娜妄想一起逃走。
　　岑岑常年运动，虽然力气比不过alpha，可贵在身手敏捷，即便刚割了腺体身子还很虚弱，可凭借想要逃走的爆发力，独自逃走依然很有可能，但她却想凭一己之力带走崔娜娜，也不想想对方就算不是alpha，单凭人数优势也不可能让她成功。
　　岑岑逃了片刻，大约猜到跑不掉，干脆自己留下堵门，给崔娜娜争取逃走时间。
　　当时的具体情况，嫌疑犯并没有交代的很清楚，只说岑岑最终被他们撞开，几个人出去继续追，剩下两个把岑岑堵回屋里。
　　等那群人抓了崔娜娜回来，看守的两人光着屁股跌坐地上，岑岑面目狰狞地站靠在墙角，衣衫破碎，满身是血！
　　她自己刺破了自己的右侧小腹，还疯了似的攥着刀柄在肚子里扭了个圈！
　　别说看守的两人，就是后赶来的也都吓傻了。
　　他们毕竟只负责绑架，人碰了伤了都还勉强说得过去，人要死了他们可怎么交代？
　　他们没敢在轻举妄动，崔娜娜总算是保住了，没过多久老薛就带着人赶了过去。
　　岑岑这样子，谁看了都以为被轮了，可医生检查后却说，她并没有被x侵的痕迹，那90%的生殖腔损伤，是岑岑那一刀扎的。
　　医生也是惊叹，不知该说她倒霉还是幸运，她扎的位置刚好是生殖腔，虽然终身不孕，可如果再偏差几分，伤到胰脾，那可就丢了命了。
　　幸运？
　　呵！
　　这根本不是幸运，岑岑可是医科大高材生，小苏总御用实验助手，人体构造这么基本的专业常识，她怎么可能不知道？
　　她是故意的，故意毁掉了自己的生殖腔！
　　至于原因……大约是不想被那群畜生玷污，又不甘心死掉，只能借此打消那群人对她的企图。
　　只是，这法子实在是太……不合适了！
　　就算想吓退那群小混混，也没必要非得毁掉自己的生殖腔吧？
　　失去腺体和生殖腔的Omega会面临怎么痛苦的后半生，普通人或许了解不够透彻，岑岑作为医科大的高材生又怎么可能不了解？
　　那不单单是心理创伤那么简单，那是难以逆转的身体残缺！
　　心理创伤可以慢慢修复，残缺的身体却不能，她会因为信息素缺失以及内分泌严重紊乱，与基因体发生激烈的冲突，导致整个身体机逐渐崩溃。
　　可怕的从来都不是刀尖捅破皮肉的瞬间，而是日复一日仿佛蛆虫缓慢啃食自己般的煎熬。
　　她为什么要选择这种最极端的方式？
　　说句不该说的话，哪怕是死了都比后半辈子活在痛苦中要好。
　　没人知道岑岑到底怎么想的，正如没人想到岑岑会做出这么疯狂的举动。
　　江褚生必然早就料到了那群小混混会动她们，虽然他可能没料到会这么严重，可他肯定是乐见其成的，她俩越是伤得严重，这案子就越容易被定性成普通的性･侵事件。
　　性･侵最高量刑不过才五年，如果这些人能证明她俩其中一个当时释放了Omega信息素，或者干脆就是处于发热期，他们甚至可能被无罪！
　　这就是Omega的悲哀，他们甚至连beta都不如，beta没有信息素，性･侵就是性･侵，起码是会判刑的，像岑岑这样的严重身体损伤换在beta身上，哪怕是beta自己捅的，犯人依然会被追加故意伤害使人致残罪，刑期不知要翻多少倍。
　　可惜岑岑是Omega，又亲手割掉了自己的腺体，法医没办法判定她当时到底有没有主动释放信息素，无法判定就不能判最高刑期，最多也就判两三年，甚至只有一年半载！
　　这也从侧面证明了一点，江褚生背后的人很厉害，厉害到江褚生这样的小喽啰都敢不在乎崔家和岑家背后的势力，甚至连苏家都不在乎，还有自信在身份暴露的情况下脱身。
　　这么厉害的人物，到底会是谁？是一个人？一个组织？还是……一个国家？甚至是……几国联盟？
　　越想余璐越是心惊肉跳，总觉得苏允这样瞒下程真知的身份是在刀剑跳舞，一个不慎就是万劫不复，偏苏允自己还不知道谨慎，非要跟这程真知牵扯不清。
　　正想着，客厅双扇大门吱呀一声推开，老王领着程家三口走了进来。
　　作者有话要说：感谢今天有糖吃……小刑……猫三花……包养议棋——

66、第 66 章
　　程家三口一进门，包括五岁智商的爷爷在内，全都迫不及待上了二楼。
　　程真知靠在扶栏边，情绪已经比白天稳定很多，可不知为什么, 看着妹妹跟在奶奶身后，一步步迈上楼，心口突然痛得无法呼吸。
　　她按着心口滑蹲在地，大口地喘着气，吓得最前面的奶奶赶紧颠颠地跑过来，上手就扶住了她。
　　“怎么了？哪难受？小和，赶紧给你姐喊廖大夫去！”
　　程真知摆了摆手，勉强站起身，脸白如纸的直勾勾盯着妹妹，妹妹并没有察觉她眼神的不对，赶紧过来扶住她。
　　妹妹道：“别在这儿站着，先回房间躺下！”
　　妹妹扶着她往房间走，她却没有动，妹妹抬眸，正撞上她漆黑的眼瞳。
　　“姐？”
　　程真知恍若未闻，脑袋歪了歪，依然直勾勾盯着妹妹。
　　“姐？”
　　妹妹又喊了一声，却不料，话音未落，程真知突然上手一搂住了她！用力之大，妹妹闷哼一声，差点没上来那口气。
　　“姐，咳咳……你怎……咳……么了？”
　　妹妹被勒得直咳嗽，程真知却还在不断收紧手臂，她双眼紧闭，眉心拧成疙瘩，额角的细筋暴凸着，整个人都在微微颤抖，像是发生了什么极其可怕的事，她恐惧心悸难以承受，只能靠紧抱着她寻求那么一点可怜的安全感。
　　奶奶的眼圈立马红了，忍不住老泪纵横，轻拍了拍程真知瘦弱的背。
　　“别怕孩子，没事了，安全了，没人再能伤害你。”
　　妹妹也以为她是被那江褚生吓坏了，忍着被勒的难受，也搂着她轻拍着安抚着，她比程真知矮上半天，小小的身影安抚着比自己高的姐姐，看着让人感动，又让人心酸。
　　苏允送走老薛和余璐，匆匆过来，视线在程真知受伤的腿上扫了一圈，见那纱布隐约沁出腥色，眉心蹙起，探手想分开她们姐妹，抱程真知回房，还没刚拽了下程真知，程真知突然疯了似的搂着妹妹向后仰去。
　　“别碰她！谁都不准碰她！！”
　　那扯着嗓子嘶哑的高分贝，惊涛拍岸般陡然乍起！惊得众人一个哆嗦！连苏允都滞了下。
　　奶奶慌忙道：“不碰不碰，我们不碰她，你别害怕！”
　　苏允微沉了口气，冷静地探出冰白的指尖，小心翼翼轻碰了碰程真知的额头，嘴里也安抚着：“我不碰她，我抱你回房间，你的腿在流血。”
　　“不准碰她！！”
　　“不碰，只是抱你回房间。”
　　“不准碰她！”
　　“真的不碰。”
　　这样的话反复了不知道多少遍，苏允始终耐心安抚着，程真知的情绪一直都很紧绷，眉心拧着，脸上始终是恐惧的紧绷，再多的安抚好像都收效甚微，直到妹妹低低一句撒娇。
　　“姐……你勒疼我了……”
　　就这一句，仅仅一句，程真知突然松了胳膊，整个人虚脱地瘫软下去。
　　妹妹下意识搂住了她，还没搂稳，苏允探手接过，小心地把程真知公主抱起，复杂地看了一眼妹妹，转身一言不发回了卧室。
　　妹妹再跟进去时，程真知已经被安安稳稳地放进被窝躺好，人已经昏迷了过去。
　　苏允找来廖医生重新处理伤口，程真知呓语不断，几人竖着耳朵听也没听清她说得什么，只依稀分辨出了妹妹的名字。
　　都昏迷了还在喊着妹妹，奶奶抹着眼泪道：“她自己出了这么大的事不操心自己，还操心着她妹，真是……傻孩子。”
　　苏允转头看了眼妹妹，妹妹眼圈通红地望着昏睡地极不安稳的程真知，焦急地都忘了哭。
　　不知怎么，苏允心底突然有些不舒服，不是觉得她们姐妹情深吃醋的不舒服，而是……总有种……只要妹妹能幸福，她可以付出一切，哪怕是死都可以的古怪想法。
　　可她分明不想死，而且是非常不想，并且她确信她和程真知的妹妹并不熟悉，为什么会有这么可笑的念头？
　　廖医生处理完伤口，程真知还昏睡着，廖医生又小心帮她检查了一遍，确定她的昏迷只是受了精神上的冲击，身･体恢复还是不错的，不用太担心，最多一夜她肯定能醒。
　　廖医生果然医术高超，说了一夜就是一夜，第二天一早，程真知就醒了，只是神智有些恍惚，竟以为还是在前一天。
　　好在她并没有恍惚很久，看到家人，很快就想起了昨天的事。
　　妹妹问她昨晚到底怎么了？程真知自己都说不清楚。
　　她是真的不清楚。
　　昨晚她为什么突然那么激动？为什么搂着妹妹不撒手？
　　难道是她潜意识里担心江褚生对妹妹出手？担心岑岑的悲剧发生在妹妹身上？
　　这个解释乍一看挺合理，可她和这个所谓的妹妹其实并不熟，就算担心也不至于失控才对。
　　可除了这个解释，程真知想不到更好的理由。
　　奶奶昨晚才哭了半宿，见程真知醒了，没忍住拉着她的手又涕泪横流了好一会儿，哭罢还觉得不好意思，直道年纪大了泪腺浅得很。
　　程真知抽了纸巾帮奶奶擦了擦眼泪，又递了纸巾给妹妹，明知道奶奶不是自己的奶奶，妹妹也不是自己的妹妹，可看着她们哭红的眼眶，心里还是忍不住的难受。
　　她也有点想哭了。
　　不，不是有点，她也跟着哭了。
　　“我真的没事，倒是奶奶你没事吧？那一脚踹得可不轻。”
　　奶奶擦了擦泪，摇头道：“苏总让人给我检查过了，一点儿事儿没有，小和还非让我在医院躺着，要不我前天就来看你了。”
　　前天？
　　哦，对，昨晚她昏倒了，的确是前天傍晚被苏允救回来的。
　　昨晚……
　　程真知突然想起了昨晚苏允说要岑岑接过来，忙问了岑岑是不是已经来了。
　　岑岑的确已经来了，昨晚就来了，廖医生帮她检查完就忙着照顾岑岑去了，原本照顾她的李护工也被临时调去给岑岑守了夜。
　　妹妹怕她多想，还不忘解释说：“苏总不放心别人，说那个李姐是家里的老人，可靠，岑岑的身份不能暴露，这才你的人调给的她，没别的意思。”
　　程真知听了半天才听出她的意思，直接撩了被子下了床。
　　“别说李姐调过去，就是把我也调过去我都没意见。”
　　“姐，你……”
　　“我不是开玩笑。”
　　程真知当然不是开玩笑，她真的拖着伤腿去了隔壁岑岑的房间。
　　李姐刚喂岑岑喝了些粥，岑岑还不能坐起，只能躺着用吸管，好在程真知知道苏允家的粥营养丰富。
　　岑岑虽然躺着，脸色也很苍白，可看着精神却还不错，见到程真知进来，竟还关切了一句：“你伤着腿跑什么跑？苏允也没给你准备个轮椅什么的？”
　　这个问题好。
　　程真知也很想问问苏允为什么没给她准备轮椅，毕竟她没伤腿之前身子也很虚弱，有个轮椅不就不用她抱来抱去方便多了？
　　还是说苏允那个变态就是喜欢对她抱来抱去？
　　妹妹扶着她走到床边，李姐赶紧起来让出了沙发椅，方便她伤腿好坐。
　　打发妹妹和李姐带着奶奶爷爷下去吃饭，缓了两天，程真知总算能心平气和地望着岑岑。
　　没等她开口，岑岑先笑了，笑得有些大声，扯到了伤口，疼得她瞬间额角就沁出了冷汗。
　　程真知蹙眉抽了纸巾帮她擦了擦汗。
　　岑岑笑道：“别这么严肃，又不是什么大不了的事。”
　　“这还不算什么大不的？那什么才算？非得丢了命？”
　　岑岑满不在乎道：“丢了命更是没什么大不了，人都死了，还有什么好在意的，不管是快乐还是痛苦，全都烟消云散了。”
　　程真知道：“你说的没错，死了就全都没了，连将来可能的幸福也没机会得到了。”
　　岑岑脸上的笑缓缓消散，转头望着空荡荡的天花板，淡淡道：“幸福……当年我以为自己是alpha的时候，的确以为自己会幸福。后来我成了Omega，我还抱着希望，希望自己能幸福。
　　再后来……什么希望都没有了……
　　我一点儿都不觉得自己将来会幸福，活着只觉得累，死，又不甘心，明明我什么都没做错，为什么要死的人是我？死也该是那些做错的人死才对，我凭什么去死？”
　　岑岑这话倒是让程真知松了口气，只要活着就有希望，岑岑不想寻死才是最好的。
　　岑岑突然闭眼嗤笑了声：“说的自己好像多坚强，其实也不是，我不只一次想一了百了，可我……舍不得，我要是死了，她的alpha对她不好该怎么办？我活着，至少可以让她求救。”
　　这个「她」，自然指得是崔娜娜。
　　程真知听的心里难受，想安慰两句，却发现自己词穷到竟一个字都安慰不出来。
　　岑岑转眸看了她一眼，无声笑了笑。
　　“不用安慰我，一切都是我自愿的，不管是割腺体还是扎自己，都是我乐意的。”
　　“什么？”
　　程真知并不知道当时发生的事，连载文也没写，她和其他人一样，都以为岑岑是被那群人渣害成这样的。
　　岑岑断断续续地把来龙去脉讲述了一遍.
　　原来江褚生并不是专门绑架的岑岑，他知道岑岑被软禁在家不方便下手，直接放弃了她，打算只绑崔娜娜一个，可他绑了娜娜之后，翻看了娜娜的手机，发现了了她们之间的感情，就用娜娜的手机发信息诓出了岑岑。
　　岑岑不知有诈，以为娜娜终于肯接受自己，兴高采烈地逃家赴约，却没想到，这一去就深陷了狼窝。
　　岑岑说，她是心甘情愿挡在娜娜面前的，她也是心甘情愿割掉腺体扎坏自己的生殖腔的。
　　“当时拿着刀捅自己的时候，我就想到了。哪怕没了腺体，只要我还有生育能力，爸妈就不可能帮我退婚。
　　本来就是商业联姻，对方也乐得我活得短一点，最好是生过孩子就死，既保住了既得利益，也不妨碍他再娶，他巴不得呢。
　　既然终究是要捅自己，那不如直接毁了生殖腔，毁掉我最后一点剩余价值，或许我还能自由的活几天。
　　而且，万一那些人丧尽天良，即便我捅了自己他们还不放过我，毁了生殖腔，起码可以保证我不会怀上他们的孽种，怎么看都是最优解。”
　　岑岑说得云淡风轻，好像在描述别人的故事，连唇角的笑意都温温柔柔的，好像真的不在乎。
　　程真知心里憋得难受，忍不住道：“对不起，如果不是因为我……”
　　“如果不是因为你，我的后半生该多惨，我还要谢谢你。”
　　岑岑接话接的无比自然，程真知一下子竟噎住了。
　　“你……”
　　岑岑微微笑着：“我可不是在说反话，我是真的感谢你，如果不是发生这样的事，平白无故的，我根本不可能对自己下这样的狠手。”
　　“可是……”
　　岑岑打断道：“别可是了，明明就不关你的事，你一直往自己头上扣什么锅？何况，我是真的感谢你，我终于不用被当成工具卖给alpha了，我自由了！
　　还有什么比自由更珍贵？别说是付出一点病痛，就算是残了瞎了，我也觉得值得。”
　　说着话的时候，岑岑苍白的脸上隐隐透出一丝血色，神采飞扬的模样绝对不是作假。
　　程真知感受到了岑岑是真的很高兴，却又困惑于她的高兴。
　　岑岑是苏允的助手，她应该很清楚A转O实验，A转O已经成功了，O转A还会远吗？她真的一点儿都不觉得遗憾？
　　等等！
　　程真知突然想到，她明明记得苏允她变成了Omega，为什么此时此刻她清晰感应到了自己属于alpha的腺体？
　　作者有话要说：放心，不虐主角——
　　感谢小魔粉-4雷……包养议棋——
　　感谢小刑……双雷……包养议棋——
　　感谢俺娘说俺村俺最帅……包养议棋——
　　感谢一冬 60瓶（哇……好大腿——）；
　　韵陌 5瓶……给文文浇水——

67、第 67 章
　　岑岑毕竟伤重，说了会儿话就撑不住昏昏睡去。
　　程真知又坐了会儿，护工来了，这才起身回了隔壁。
　　苏允正靠在床头敲打着笔记本键盘，见她一个人拖着伤腿进来，赶紧放下电脑快步过来，俯身抱起了她。
　　程真知趁势道：“你还真把我当娇娇弱弱的Omega了？我可是alpha。”
　　苏允小心把她放到床上，拉了被子盖住她的腿，又倒了杯水递给她。
　　“那只是对别人而言，在我这儿，你就是Omega。”
　　“嗯？”程真知微挑眉尖接过水，“我这会儿alpha, 一会儿Omega的，到底是怎么回事？”
　　苏允侧身靠坐床头，牵过她的手微攥了攥，冰白的脸映着窗外淡淡晨光越发白得近乎透明，她垂着眼帘，碎发浮在脸侧，薄红的唇抿了抿，这才淡淡开口。
　　“实验失败了，基因链上被诱导的Omega基因，虽然比游离在基因链之外的alpha基因比重大了三倍，可因为你先天性别的影响，alpha基因依然保持为显性基因，只有在特定条件下才会变成隐性，具象化Omega。”
　　程真知还是头一次听说性别能变来变去的，不觉得难过，只觉得新奇。
　　“什么特定条件才会触发？”
　　“我。”
　　“你？”
　　“因为我是基因链损坏之前标记的你，你的Omega基因遵循基因本能，只有在我的信息素刺激下才会被激发成Omega。”
　　程真知惊讶地微微睁大眼，“也就是说，只要你不释放信息素，我就永远是alpha？”
　　苏允摇了摇头：“你昏迷期间，我一直都在关注你的生理期，我发现它出现的很不规则，有时候是alpha的易感期，有时候却具象为Omega的发热期。
　　具象为发热期，只需要我帮你压制就可以。
　　可具象为易感期，你会因为Omega基因的三倍压制，导致神经中枢紊乱，以至于影响脑叶的神经传感。
　　具体解释起来很抽象，简而言之就是，大脑会受严重影响，从而发出错误指令。
　　比如，它可能误判心脏供血过量，减速心脏律动，或者误判体温过高，拼命给你降温。
　　不管它错误指令了什么，都会导致你的身体机能急速恶劣，甚至危及生命。
　　所以，哪怕我平时不释放信息素，遇到生理期，我还是需要释放信息素，把你的易感期变成发热期，再帮你度过。”
　　这么听着，程真知明白了。
　　“这就是你娶我的理由？”
　　苏允镀着微芒的睫尖跳颤了下，转眸看向她。
　　“我不想骗你，这的确是理由之一。”
　　“你是怕我死了，你会内疚。”
　　“不止是内疚。”
　　“还有心疼对吧？”
　　苏允再度垂下眼帘，不自然地「嗯」了声。
　　有那么一瞬间，程真知真怀疑苏允是精分本精，谁敢信眼前这羞羞答答的小女人，就是之前那个不要脸女干「尸」还面不改色调戏她的变态？！
　　等等！女干「尸」？
　　难道当初苏允对她酱酱酿酿，是为了帮她度过发热期？
　　仔细想想，那晚她确实不太对劲，的确是发热期征兆。
　　所以……苏允不是变态女干「尸」狂，而是……为科学牺牲的伟大医学家？
　　程真知：“……”
　　怎么有种疯狂diss了N年的人渣突然被石锤不是人渣的脸疼感？
　　不重要了，反正她也不是主角受，苏允人渣也好圣母也好，跟她都没什么关系，要紧的还是赶紧结婚赶紧离开。
　　虽然不想承认，可程真知明显感觉到，留在这里越久，就越恍惚越分不清现实。
　　第一次穿过来，她至少还能清醒地告诉自己这里是虚拟世界，这里的人都是纸片人，悲欢离合都不用在意。
　　可这次……岑岑的事让她接受不了，哪怕岑岑是真的不在意，她还是接受不了。
　　她很不舒服，很不安，很……她也说不清楚到底什么感觉，总之她很不喜欢这感觉。
　　到底该怎么说服苏允赶紧结婚呢？
　　程真知借着苏允那一声不自然的「嗯」，调整了下情绪，故意自嘲地轻笑一声。
　　“我就说吧，你怎么可能不心疼我？我好歹也是你第一个实验体，虽然是失败的实验体，可还是有一定研究价值的，要是就这么死掉了，多可惜，你不心疼才奇怪。”
　　苏允一听，当即抬起眼帘，黑瞳映着窗外晨光，仿佛被巨石惊扰的幽潭，刹那便激起了汹涌波涛！
　　“不是！我不是因为你是实验体才这么说！”
　　“真的吗？”
　　“我没必要说谎！”
　　“可是……”程真知苦笑一声垂下头，长发凌乱地散在她瘦削的肩头，仿佛印证了她此刻凌乱的心，“可是你……你推迟了婚礼。”
　　苏允眸底的波涛缓缓抚平，歪身肩膀抵上她的肩膀，温声道：“我不是说过吗？是担心你的伤，咱们证都领了，网上也官宣了，你怕什么？”
　　程真知回想了下刚刚见过的岑岑，眼泪不自觉就滚了下来，一滴滴晶莹闪烁。
　　“我怕，我当然怕。以前我什么都不记得，还能勉强劝自己别多想。可现在……我见了江褚生，虽然还是不记得以前发生的事，可我知道，我肯定是间･谍没错了。
　　我这样的身份，你为什么要冒险娶我？
　　想来想去，只有拿我当饵这唯一的理由了。
　　现在江褚生已经暴露了，你现在已经没有理由继续婚礼，所以就算取消也很正常，我……”
　　没等程真知再说，苏允探手撩开她脸侧凌乱的发，一个轻如鸿羽的吻落在她的脸颊，嫣红的唇，细腻的吻，晨光之下，窗帘拂动，一切都美好的好像两人真的恩爱缱绻毫无芥蒂。
　　苏允吻罢，轻轻拦住程真知的肩，推着她的脑袋枕靠在自己肩头，脸颊蹭了蹭她的发顶，声音温柔的仿佛早春初融的瑞雪。
　　“该说你什么好？明明平时那么聪明，怎么关键时候就糊涂了呢？就像你说的，你这样的身份，我为什么要冒险娶你？
　　是因为实验？还是为了钓出江褚生背后的人？
　　其实都不是。
　　我热爱实验，可还没到那种为了实验牺牲婚姻的地步。
　　我说的是真的，苏家不许离婚，不爱你却娶你，我的牺牲可就真的太大了。
　　所以你懂了吗？我为什么要娶你？”
　　懂了，话说到这份儿上再装不懂，那可就太假了。
　　虽然程真知根本不信，可还是抬起泪眼，佯装难以置信道：“你……你的意思是……你……你喜欢我？”
　　苏允垂首亲了下她的额头，微微笑道：“不喜欢你干嘛要照顾你五年？有这么多时间，再研发一个实验体不好吗？况且，原本我也不知道你多久能醒，万一一辈子都不醒呢？”
　　程真知呆呆望着苏允，秋水剪瞳波光粼粼，满心满眼都是苏允美丽的身影。
　　“那你……你能不能说一句你喜欢我？就一句！”
　　“我喜欢你。”
　　“我爱你能说吗？”
　　“我爱你。”
　　程真知捂住嘴，眼泪涌如泉水，突然探手搂住了苏允的脖子。
　　戏演得差不多了，可以乘胜追击了。
　　“那我们结婚吧！就明天！明天好不好？！我好怕这是梦！求你了！别让我的梦醒过来！我们马上举办婚礼！马上！”
　　苏允拍了拍她的背，想拒绝，可终究没有拒绝，沉默了片刻道：“好，都听你的，明天就明天。”
　　苏允言出必行，答应她之后就匆匆赶去置办，出门就碰上了余璐。
　　苏允看了眼余璐手里的文件夹，道：“要我签名是吧？”
　　余璐迟钝了下，递了过去。
　　苏允接过文件边下楼边看，确定无误后签了字，文件都递还给余璐了，余璐却还不走。
　　苏允翻找出司仪的电话，抬眸看了她一眼。
　　“还有事？”
　　余璐放下文件，单手压在桌面，迟疑了下，道：“您……之前都是在骗我？”
　　这话问的莫名其妙，苏允放下电话，蹙眉道：“什么意思？”
　　余璐道：“就……你之前说你不爱她，你娶是为了实验，也为了钓出大鱼，当然也有内疚的成分在，可你刚才却跟她说，你喜欢她，你爱她，你不会为了这些牺牲自己的婚姻，这又是怎么回事？”
　　苏允轻呼了口气，神色微凉，“你偷听？”
　　“不是偷听，是房门没关严，我不小心听到的。”
　　苏允也就那么一说，用人不疑，她当然是相信余璐的，何况这也不是什么机密，听了也不要紧。
　　苏允道：“不然呢？我该怎么跟她说？说她猜得对极了，我就是为了这些乱七八糟的原因才娶她？”
　　余璐苦笑：“您还打算这么打发我吗？真当我傻？就像您说的，如果是为了实验，您完全可以再找个实验体；
　　如果是为了钓鱼，程真知已经暴露了，靠她很难，反而给自己增加危险；
　　而如果您只是单纯觉得内疚，那就更不用娶她了，只要定期给她信息素就够了，毕竟她接近您是有目的的，您没有把她交给军方已经是仁至义尽了，何必要赔上自己的婚姻？
　　何况她能不能生育还是个问题，您就算自己不在乎，也得考虑下您父母的想法，您可是苏家的独苗。
　　您说说，您到底为什么非要娶她？换个人不行吗？何必非要刀尖上跳舞？”
　　余璐说得这些，苏允怎么可能不懂？
　　这五年，她早就想得一清二楚，也从不觉得自己会真的娶程真知，可自打程真知醒过来，一切都朝着不可控的方向急速发展，其实她自己都搞不懂自己为什么要这样。
　　为什么要这么坚决地娶程真知？又为什么撒那样的谎？
　　就像程真知说爱她她不信一样，她说爱程真知，程真知装得倒是挺像，其实她看得出来，程真知也并不信。
　　她不爱程真知，程真知也不爱她，所以她为什么坚持要娶程真知？
　　程真知也不是蠢人，她很清楚不可能从自己这里套到任何实验数据，她又为什么急不可耐地要举办婚礼？
　　程真知的理由，她猜不透也看不明白，只知道肯定跟试验没关系。
　　而她……或许是因为看到程真知掉眼泪，哪怕明知道是装的，却还是忍不住顺了她的心意。
　　冥冥之中，好像有什么无形的力量在操控着她，不是操控她的行为，而是操控她的心，让她一看到程真知脆弱的样子，就忍不住难受，忍不住想逗她开心，忍不住想为她做任何事，忍不住想……想把她彻底据为己有，甚至是付出生命都在所不惜，简直像是被下了蛊！
　　就在刚才，看着程真知掉眼泪，她突然有种她很爱程真知的错觉，她不想看她难过，顺其自然就说出了那些话。
　　她知道，在程真知身边的自己是不正常的，远离程真知她就会恢复理智。
　　她也想干脆赶走程真知，让自己彻底恢复正常，可她做不到，离开得稍微久一点，她就会忍不住想她，那种感觉很难形容，就是那种……
　　明明觉得自己不爱她，可就是想她，想得做什么都没办法专心，必须见到她才行。
　　程真知失踪那天，她失控的几乎发疯，哪怕表面看上去多冷静，冷静的余璐都没发现她快疯了，可其实内心早就处在崩溃的边缘。
　　想在回想起来，那种濒临崩溃的感觉陌生又遥远，好像根本没在她身上出现过，可她清楚的记得当时确实是那样。
　　她甚至一度怀疑程真知给她用了什么奇怪的药，才让她对她这么割舍不掉，可她自己给自己做了最全套的检查，并没有发现任何迹象。
　　这些天，她思考过，纠结过，也痛苦过，最后得出结论，既然舍不开她，她又是自己唯一能提得起兴趣的女人，那为什么还要勉强自己放弃？
　　这世界千奇百怪，不爱却又舍不得放开，好像也没什么不正常的，和普罗大众不同并不代表自己就是奇怪的需要更改的。
　　苏允最终也没有回答余璐的问题，她打发了余璐，闭眼靠在老板椅，直到老薛的电话打进来，这才打起精神继续安排婚礼。
　　一天的时间，虽然匆忙了点，可好在之前才刚筹备好，只要再联系一下就好，这些都不是难题，就是客人要重新联系，这种临时决定，有的可能空不出时间，有的离得远赶不来，好在影响不大。
　　苏允最后才通知了父母，苏振强倒还好，姚利媛当场就炸了，苏允费了好一番口舌才说服了她。
　　有了婚礼这个最佳借口，苏允出面，说服了崔娜娜的家人放崔娜娜出来做伴娘，崔娜娜当晚就在一车保镖的护送下，时隔两天，终于见到了让她牵肠挂肚彻夜难眠的岑岑。
　　感猫三花……双雷……包养议棋——
　　感谢小魔粉……包养议棋——
　　感谢030303 30瓶……给文文浇水——

68、第 68 章
　　婚礼在程真知一夜的辗转反侧后, 如期举行，顺利的简直像在做梦。
　　苏允推着轮椅带着她举行的婚礼仪式，她们互换了戒指，互表了爱意, 还在宾客的掌声中印了一个代表誓言的吻。
　　仪式结束，苏允推着她下台，没等下来，突然飞沙走石，刮起一阵怪风！
　　众人纷纷捂着吹乱的头发衣物抬头望去，一架直升机从天而降，狗血又华丽地悬飞在了礼台上空。
　　直升机门拉开, 齐轻言拿着麦克风，一身高定黑西装，袖口闪着微光，头上依然捂着那不合时宜的棒球帽，飒爽却又有点搞笑的出现在直升机口。
　　齐轻言扒着软梯往下下，声音穿过麦克风，受信号干扰刺刺拉拉的从直升机里传出来。
　　“程学姐，结婚也不邀请我这个旧情人，是不是有点不合适？还是说，你不是心甘情愿嫁给苏允的？是被迫的？所以就没邀请我？”
　　这说得什么狗屁话？这根本就是来砸场子的。
　　程真知好烦，这种狗血桥段狗作者能不能别整了？
　　以前看书看剧的时候她就特别想吐槽，一般婚礼前新人会先把证给领了，证都领了，抢个婚礼有屁用？逻辑都不通好不好？
　　苏允探身帮她挡着螺旋桨带起的狂风，仰头蹙眉望着齐轻言，任半绾的长发在风中肆意飞舞，红唇紧抿，黑瞳凌厉如刀。
　　“齐小姐，我和她早就领过结婚证了，婚礼不过是仪式，你干扰我们的仪式有什么意义？”
　　程真知挑眉看了眼苏允，没想到这个主角攻还是个有脑子的，她还是第一次听被抢婚的主角说出这么思维正常的台词。
　　齐轻言跳下软梯，按了按被风吹得有些松垮的棒球帽，依然举着麦克风，像是采访似的，理都不理苏允，直接递到了程真知嘴边。
　　“请回答一下吧，程学姐。”
　　眼看马上就要结束婚礼完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)回家了，突然跳出这么一个加戏的，还是曾经那么折腾过自己的女配，程真知怎么可能给好脸色？
　　程真知的脸沉得像锅底，没好气道：“我何止是自愿结婚，我恨不得下一秒就跟她白头到老！好了，我回答完了，请让开。”
　　齐轻言眸光跳动了下，嗤笑一声，似乎早料到她不会遂了她的意，麦克风竟是关着的？！
　　呼呼的风声遮掩了齐轻言阴凉凉的声音，只有近在咫尺的程真知和苏允可以听到。
　　“今天是你大喜的日子，我想你应该一点儿也不想知道你爸妈当年到底是怎么死的。”
　　什么？爸妈？
　　程真知捂着飞乱的鬓发，抬眸看向齐轻言，她以为齐轻言是来讨债给她难堪的，谁知道她竟说出这种驴头不对马嘴的话。
　　齐轻言强压着胸口翻腾的情绪，依然挂着笑道：“怎么？有兴趣？想知道可以，跟我走，我什么都告诉你。”
　　主角受父母的死跟江褚生有关，这个程真知早就知道了，就算不知道，她也没兴趣跟齐轻言走，她现在只想回家，立刻！马上！一秒都不想再等了！
　　程真知转开视线，示意苏允推她离开。
　　齐轻言脸上的笑瞬间龟裂，横跨一步挡住她，难以置信道：“你爸妈不是意外死亡，是有人蓄意的！这你也不关心？！”
　　程真知烦躁道：“证据呢？全凭一张嘴？”
　　齐轻言道：“想要证据，跟我上直升机。”
　　程真知嗤笑：“我怎么知道你不是在骗我？”
　　齐轻言也有些恼了：“咱们认识这么多年，我是什么人你还不清楚？！我骗得了你一时，我能骗你多久？再说我骗你有什么意义？我……”
　　齐轻言顿了下，闭了闭眼，似有些悔恨道：“当年的事我已经查清楚了，是我蠢，我不怪你骗你，过去的事咱们既往不咎，我这次是真想帮你。”
　　——过去的事？我一点儿也不感兴趣好吧？
　　“好，我信你，那就谢谢你提醒，我会报警的。”
　　“如果报警能解决，当年你爸妈就不会枉死！”
　　程真知已经烦到了极点，她蹙眉道：“那是当时我没有苏允，现在我有了，她会帮我查的，谢谢你好意，麻烦你让开，再不让开我就要叫保安了。”
　　其实保安就在旁边，只要苏允一声令下，马上就能把齐轻言架出去，只是齐轻言提到了程真知的父母，她才迟疑了下没行动。
　　齐轻言按着差点被吹飞的棒球帽，收了那装腔作势的麦克风，看了眼苏允，压低了嗓音俯到程真知耳边，低低说了一句。
　　“如果凶手就是你那准公公苏振强呢？！”
　　这话一出，程真知一口老血梗在喉咙，差点没喷齐轻言一脸。
　　这……这种烂大街桥段就不要拿出来秀了好伐？！
　　而且傻子也知道，只要不是虐文，正常情况下，所谓的仇人之子都是误会，就算不是误会，当爹的做的孽跟孩子有什么关系？
　　尤其现在程真知再清楚不过，主角父母的死是江褚生背后的那个大反派，虽然神转折到苏振强身上是挺能博眼球的，可就算把逻辑喂狗也知道这根本解释不通！
　　苏振强要想知道实验数据，可比其他任何人都容易的多，还用派她这种小虾米出场？
　　再者，苏振强放着好好的华夏首富不当，干嘛非要冒险偷数据？
　　他想干嘛？称霸世界？别逗了，苏振强的偏瘫可不是假的，苏允亲自给看得病。
　　除非这不是霸总百合文，而是点家升级流爽文，讲述苏振强怎么从个一文不名的穷光蛋一步步刷地图称霸世界的。
　　齐轻言又朝她靠了靠，依然是用只有两人能听清的声音道：“我的为人你知道，不会拿这种事开玩笑，我手里有证据，跟我走，马上给你看。”
　　齐轻言的眸子漆黑如墨，视线一错不错直勾勾盯在她脸上，仿佛盯着猎物的猎豹，劲瘦的脸型透着锋芒，只那唇瓣浅淡如樱，是她脸上最娇嫩的色彩，恍惚还残留着当年那软糯少女的一点影子。
　　齐轻言的手伸了过来，标准的邀请姿势，要不是头顶的棒球帽实在不合时宜，还真有点飒爽英姿。
　　程真知皮笑肉不笑地看了看那手，又看了看齐轻言，手捂着头，依然挡不住乱发飞舞。
　　“不用证据，你说得这些，其实我早就知道了。”
　　这话一出，齐轻言陡然睁大了墨染般的黑瞳！
　　“你说什么？！”
　　程真知又加大音量重复了一遍：“我说我早、就、知、道！”
　　看着齐轻言难以置信的脸，她微微一笑，红唇如涂满毒药的罂･粟，乱发扑簌脸侧，白纱飘忽在风中，半遮半掩着她铺满星尘的眸子。
　　“但是我爱她，我不在乎这些，只要能跟她在一起，怎么样我都无所谓。”
　　齐轻言额角青筋跳凸了下，清隽的美人脸勉强保持着冷静。
　　“你……你以为我骗你？你不信我对吧？”
　　“我为什么不信，这就是事实不是吗？我早就知道了，我真的不在乎。你呢，也别再自欺欺人了，你忘了吗？
　　我本来也不是什么好人，狼狈为奸，一丘之貉，说得就是我和苏允。
　　至于你，道不同不相为谋，所以我们才分手的，懂了吗？
　　不懂？不懂就算了，我又不是什么爱心人士，没那个耐心关爱智障。
　　你可以走了吗？还是非要我让保安请你？”
　　程真知的耐心已经到了极限，这次一秒都没停，直接招呼保安把齐轻言轰走。
　　齐轻言还处于震惊中，几乎没有反抗就被丢了出去，她那个霸总小说必备的直升机也跟着呼呼呼地飞走了。
　　直升机是走了，留下一片狼藉，宾客……尤其是女宾客们一大早打理的发型全都刮得不成样子，放眼望去，简直堪称车祸现场台风过境。
　　一场婚礼，就这么匆匆忙忙乱七八糟的结束了，程真知从头盼到尾也没盼到自己原地消失。
　　她隐隐有些不安，只能安慰自己好多完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)文结尾都是要洞房的，最经典的就是在一片旖旎暧昧中镜头拉远，全文完【更多小说广播剧百合资源加群 71227327 1】结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)。
　　忙了一天回到家，苏允气都没顾得喘，帮她卸妆换衣服洗头发，帮她放好洗澡水，换洗衣物都摆在手边，照顾的不可谓不到位，甚至还想帮她洗澡。
　　不！这个坚决不！
　　脸这个东西果然是选择性的，苏允要脸的时候，她脸皮能厚成城墙，现在苏允不要脸了，她就hold不住了。
　　自打程真知会动之后，她就打死不肯让苏允帮她洗澡上厕所，调戏和被调戏简直就是天堑，她还是喜欢当不做人的那个。
　　洗完澡换好衣服，操控着为了婚礼专门买的得来不易的轮椅，程真知骨骨碌碌摇到了岑岑房间。
　　崔娜娜正悉心喂着岑岑喝水，吸管喂的，没有什么嘴对嘴喂的狗血香艳画面，程真知竟然有点儿失望。
　　该狗血的时候不狗血，不该的时候唰唰的来，这狗作者真是跟她对着干！
　　按照作者的思路，既然能让岑岑在那么凶险的境况下活下来，她俩应该就能在一起，不然费心折腾这些干什么？
　　见她进来，娜娜立刻站了起来，蹭了蹭微红的眼角，几步到她跟前，推着轮椅让她省些力气。
　　岑岑虽然还躺着，可气色好了很多，容光焕发的，卷发散在枕边，瓷白的小脸洋娃娃似的，谁又能想到这样柔弱的外表下藏着那样不屈的心。
　　“刚举行过婚礼，不陪着老公，来我这儿干嘛？也不怕晦气。”
　　“都什么年代了还这么迷信。”
　　岑岑啧舌调侃道：“我这不是嫌弃你打扰我们的二人世界嘛。”
　　娜娜立马红了脸，想嗔她一句，又舍不得，只能「哼」了一声，捂着发烫的脸坐到了一边儿。
　　这互动，这台词，看来昨晚两人已经互诉衷肠了。
　　有情人终成眷属，挺好，这样她就放心了。
　　放心归放心，该说的话还是要说，该问的也要问。
　　程真知问娜娜：“岑岑这边不用，家里肯定不会再约束她，你呢？你打算怎么办？”
　　崔娜娜脸上的红晕褪了褪，抬眸道：“苏总已经跟我谈过了，我家想要商业联姻，说白了就是想赚钱，苏总说她会跟我们家合作，换取我俩结婚。”
　　“两个Omega可以结婚？”
　　“当然不能……”
　　崔娜娜神色微有些暗淡，可只一瞬间，她看了眼岑岑，立马坚定起来。
　　“苏总说，等岑岑身体好些，她会想办法让岑岑显性alpha，虽然只是染色体上的，并不会信息素，可已经足够帮她改掉户籍上的性别。”
　　这些外在的困难，只要苏允出手，都不难，可难就难在生理上不可抗的那些制约。
　　崔娜娜的发热期怎么过？抑制剂不能一直打，不然会导致信息素失控症。
　　岑岑的腺体缺失生殖腔损毁导致的一系列问题又该怎么处理？长期下去，身体机能一定会崩溃。
　　像是看出了程真知的担忧，崔娜娜探手牵过岑岑的手攥了攥，凉白的灯光勾勒着她柔滑的脸部线条，少了平时的单纯绵软，多了几分坚定与勇敢。
　　“岑岑说，这世界所有的性别起始都是一样的，万变不离其宗，既然这样，那为什么不能互相转变？
　　虽然A转O试验暂时失败了，可不代表会一直失败，A转O可以，O转A自然也可以。当然，我还可以选择更好的，A转B。
　　以前我一直想做alpha，想要那种自由自在的生活，可现在看来，不管是受信息素影响想要去操控的alpha，还是控的Omega，其实都是被基因制约着，没有谁是赢家。
　　所以我谁都不想做，如果真要选择，我宁愿当一个普通的beta，不用太聪明，也不需要多漂亮，只要能简简单单度过一生就足够了。”
　　崔娜娜转眸看向程真知，琥珀色的眸子晕着细碎的星光。
　　“我等着我的岑岑把我们都变成beta，她说了她可以做到，我相信她。”
　　感谢小刑……双雷……包养议棋——
　　感谢扶云华 2瓶……给文文浇水——

69、第 69 章
　　从岑岑房里出来，程真知整个人都是舒畅的，岑岑的坚韧传染了每一个人，原本觉得天塌了的大事，这会儿仿佛真的不算什么了。
　　程真知前脚离开，后脚崔娜娜就跟了出来，默默推着她一路回了卧室。
　　苏允还在书房紧急处理什么事，卧室空无一人。
　　崔娜娜扶着她上了床，站在床边也不坐，迟疑地看着她，秀眉纠结着, 欲言又止。
　　程真知忍不住揶揄道：“怎么这幅样子？该不会其实你暗恋的是我，被迫无奈才答应和岑岑在一起的吧？”
　　崔娜娜瞬间瞪圆了乌溜溜的眼，眼睫毛都抖了。
　　“你胡说什么呢？谁暗恋你？！我只喜欢岑岑一个！”
　　这孩子真是，都二十好几了，怎么还这么傻乎乎的？
　　不过这傻乎乎的样子，又可爱又让她放松，她很久没有笑得这么没心没肺了。
　　崔娜娜被程真知笑得脸唰唰就红了，当时那一瞬间没意识到她是开玩笑，这会儿怎么可能还意识不到？
　　“我就是喜欢你！就是暗恋你！行了吧？！你马上跟苏允离婚！马上跟我走！”
　　崔娜娜气呼呼故意嚷嚷，话音没落，卧室门吱呀一声推开，苏允迈步进来，看了崔娜娜一眼，又看了程真知一眼，冰白的脸上不见丁点表情，只微微冲崔娜娜颌了下首，拿了个文件又出去了。
　　咔哒，卧室门关上。
　　崔娜娜僵站在原地，好半天才「啊」的一声疾步跑到门边，边拉门边大声道：“不是！别误会！我就是跟她开个玩笑！我一点儿都不喜欢她！真的苏总！你听我说！”
　　苏允腿长步子大，早就下楼没了影儿。
　　崔娜娜实在没有勇气跑去书房敲门解释，只能垂头丧气转回来，整个人蔫了吧唧瘫在了沙发上。
　　“你这个祸害，可太坑人了。”
　　程真知笑得前仰后合，说话都岔着气。
　　“是你自己告白的，关我什么事？”
　　崔娜娜生无可恋地瘫了会儿，这才想起正事来，她站直身型，严肃的像是参加职业面试，冲她深深鞠了个躬！
　　程真知被这一个鞠躬弄得有点懵。
　　“你这是干嘛？”
　　崔娜娜一脸正色道：“我知道我没资格替岑岑向你道歉，所以这躬是我仅代表我个人跟你鞠的。
　　对不起！我们家岑岑自私自利，阴险卑鄙，自己不想当omega，却把你坑成现在这个样子，她今天受这个罪，是报应，是她活该！”
　　说着，崔娜娜又鞠了个躬。
　　“我知道就算她遭了报应，也不能改变伤害你的事实。所以，以后但凡有用得着我的地方，哪怕让我去死，我都绝对不会说一个不字！”
　　第三个躬又鞠了下来。
　　“我知道这么说可能有点假，但我是真心的，我知道身为omega的痛苦，所以更能推己及人，不管这个实验成没成功，这个错我们都要弥补。”
　　看着崔娜娜认真的模样，程真知心窝暖暖的，她忍不住鼻头有些发酸，轻吸了吸鼻子，带着难言的熨贴与心酸揶揄她。
　　“不错嘛，小女孩长大了，还知道承担责任了，不像以前只会哭鼻子，挺好挺好。”
　　崔娜娜一点也没被揶揄到，眼眶红艳艳的，一脸内疚的样子，好像坑她的不是岑岑而是她一样。
　　其实崔娜娜不提这事，程真知都已经忘了，这事儿早就扯平了，实在没必要再翻旧账。
　　程真知实在看不得岑岑掉眼泪，想了想，故意又用上那吊儿郎当的语气。
　　“其实这事儿好办的很，还清就OK了。最开始呢……是我欠岑岑，后来是岑岑欠我，然后到现在又是我欠岑岑，这一溜下来也说不清楚到底谁欠谁了。
　　干脆……咱们排个队，你给我鞠个躬，我给你鞠个躬，你为我两肋插刀，我也为你死而后已，估计用不了一次两次，咱们就全死光了。
　　人死债消，谁也就不欠谁的了，你觉得怎么样？”
　　崔娜娜认真的脸隐约有些龟裂。
　　“我这么认真跟你说，你能不能严肃一点？！”
　　程真知小不正经地摊了摊手，“我很严肃啊，不信你尝尝。”
　　崔娜娜没反应过来。
　　“尝？尝什么？”
　　程真知轻佻地点了点自己的脸颊。
　　“尝尝我呀，亲一下看看是不是咸的不就知道了？”
　　咸的？
　　严肃，盐？
　　崔娜娜好不容易憋足的气氛，就这么活生生被破坏了个干净。
　　崔娜娜眼角噙着泪，嘴角憋不住向上弯，也说不清自己是想乐还是想哭，顿时也不矫情了，一改之前毕恭毕敬的姿势，大大咧咧迈步到她跟前，俯身按住她的肩。
　　“反正你记住，以后不管什么事，有用得着我的地方，尽管……”
　　没等她说完，程真知突然惊呼一声，一脸害怕地蹭着床头向后缩了缩，两手交叉护在胸前。
　　“你想干嘛？我知道我貌美如花人见人爱，但你也不能趁着我有伤在身就用强的，我告诉你，我可不是随便的人，你再过来我就要叫了！”
　　这沙雕狗血的台词……
　　崔娜娜隐约抽了抽嘴角，再怎么一本正经的人在程真知面前好像都得破功。
　　崔娜娜软乎乎的小脸鼓了又鼓，突然俯身按住了程真知的肩，笑得满脸璀璨。
　　“哎呀……你还真说对了，我就是看上你了，就是要趁着你有伤在身对你用强！来来来……小美人，让爷香一个——”
　　跟着正经人不一定能正经，跟个沙雕却是一定会被传染。
　　程真知怔了瞬间，恍惚觉得这一幕有些熟悉，她大学时跟室友也这么闹过，可惜室友后来捅了她一刀。
　　这么不愉快的记忆，为什么会让她有愉快的感觉？难道除了跟大学室友，她还跟别人这样开过玩笑？
　　程真知记忆里，退学之后，她再也没有跟人亲近过，也不信任任何人，尤其是进入商圈，时刻提防被人背后捅刀，就跟不可能这样跟人打闹。
　　程真知胡思乱想着，就这么一个恍神的工夫，崔娜娜打开了新世界的大门，仿佛突然发现了不当人的乐趣，说亲，还真就亲上了！
　　啵唧！
　　一个香甜软糯的Omega之吻，落在了程真知好不容易养出了一点弹性的脸颊。
　　吻罢撤回，崔娜娜砸巴砸巴嘴，想再来两句不当人的台词，身后突然「砰」的一声关门声。
　　崔娜娜吓得一个激灵，赶紧回头望去，正看到苏允面无表情朝这边过来，视线直勾勾落在床头柜抽屉，好像里面有什么稀世珍宝。
　　哒哒哒……
　　苏允过来。
　　咔啷……
　　抽出抽屉。
　　哗啦哗啦。
　　一阵翻腾。
　　抽屉里只有充电器纸巾这些小玩意，苏允翻了半天，攥住最上面的充电器，抬眸冲一眨不眨盯着自己的程某某和崔某某勾了勾唇角，笑容虽浅却说不出的好看。
　　“别只顾着玩，多喝点水，你看你嘴都翘皮了。”
　　说着，苏允真就倒了杯水递给了崔娜娜。
　　崔娜娜看了看那透明的玻璃杯，又看了看笑得温温柔柔的苏允，硬生生起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这这……这怎么有种潘金莲给武大郎端药的既视感？
　　“对、对不起苏总，我只是跟知知开个玩笑，没别的意思。”
　　苏允笑得更好看了。
　　“我知道，喝水。”
　　崔娜娜不自然地绷紧了下颌线，耗子见了猫似的，低头耷脑小心翼翼接过杯子。
　　“谢、谢谢苏总。”
　　苏允没再说什么，拿着那充电器转身走了，临到门口她又顿住脚，回头依然笑得和婉如风。
　　“岑岑差不多该吃药了，别忘了。”
　　“哦好，我等下就去！”
　　苏允又勾唇笑了笑，黑瞳如星，薄唇是从未有过的娇红绝艳，美的崔娜娜竟有点走神。
　　苏总怎么能这么好看啊啊啊？
　　好想拍下来发群里炫耀啊啊啊！
　　苏允走了，崔娜娜还痴痴盯着紧闭的门，程真知无语地翻了个白眼。
　　“你这花痴样要是让岑岑看见该多心碎？”
　　崔娜娜这才一脸痴迷地回过头，慢悠悠坐下，连语气都轻飘飘仿佛不在人间。
　　“她见多了，早就习惯了，这几年经常见苏总，我已经收敛很多了，以前可是真的疯狂舔屏。”
　　程真知不追星，真是代入不了她们。
　　“既然这么喜欢，当初干嘛还凑我们cp？”
　　这话一出，崔娜娜的表情更荡漾了。
　　“磕cp的幸福你不懂……等你真的磕上就明白了！”
　　崔娜娜抿了口水，想起苏允刚刚说的话，下意识摸了摸自己的嘴唇。
　　“挺润的，没翘皮啊，苏总干嘛那么说？”
　　迟钝了一秒，崔娜娜陡然反应过来，猛地站了起来。
　　“完了！苏总肯定还是生气了！我我我……我还是走吧，这几天暂时不来看你了，再见再见！”
　　崔娜娜风风火火地走了，程真知无奈地摇了摇头，转眸看了眼床头柜。
　　苏允的书房不是有充电器吗？怎么又专门跑上来拿？还翻了那么半天才拿？
　　啧……
　　懂了……
　　被狗作者绑架的总裁攻……有点儿可怜。
　　程真知一直都知道，苏允不可能这么轻易就喜欢上她，要不是狗作者强行凑cp，这五年苏允不知道扔她多少回了。
　　等她洞房完离开，所有被剧情绑架的人，是不是就就能自由了？
　　还是说……主角受会回来，会继续文中看不到的生活？
　　程真知突然想起了齐轻言。
　　岑岑这边她已经放心了，只是齐轻言今天这一出，让她有点不安。
　　齐轻言第一次登场，直接天降总裁，让她住进了苏允家，推进了感情线一大步。
　　第二次登场，不仅逼得她抢了岑岑的信息素，被迫上演了一场读者喜闻乐见的厕所间play，还埋下了岑岑坑她的伏笔。
　　第三次登场，则是强制虐恋修罗场剧情，从苏允之后的反应来看，也是大力推动了感情线。
　　这一路下来，齐轻言完全就是工具人的定位，每次出现都会推动一波剧情，这次她突然带来「你老公是你杀父仇人」的劲爆消息，怎么看都不像是要完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)的架势。
　　不会吧不会吧，狗作者你不是急着完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)吗？这又是要闹哪样？！
　　程真知天不怕地不怕，就怕洞了房还不能回家。
　　她那么果断的赶走了齐轻言，不知道能不能直接跳过那段狗血误会梗？
　　不管了，先洞房再说，不能放过任何一个回家的机会，她已经穿过来够久了，再久爷爷奶奶真要担心了。
　　新婚第一天，苏允也不知道在忙什么，直到晚饭才再度出现。
　　吃完晚饭，苏允竟然还要下楼去书房。
　　程真知不干了。
　　姐急着回家，能不能配合点儿？！
　　程真知羞羞达达扯住苏允的衣角，低着头抿着唇，脸红不红的，反正憋口气就红了，一双含情目若有似无撩拨着苏允。
　　“这么晚了，就别忙了……该睡了……”
　　苏允看了她一眼，不知是不是错觉，总觉得她在盯她的脸颊。
　　“余露还在下面等我，等我忙完马上上来。”
　　程真知垂眸，眼角晕红。
　　“所以……余露比我重要对吧？”
　　“当然不是，是有重要的工作得赶紧处理。”
　　“那就是工作比我重要……”
　　这话说的程真知自己都牙酸，她可是出了名的工作狂，非常能理解苏允这种工作至上的态度。
　　算了算了，这么多天都等了，也不差这一会儿。
　　“那你……”
　　——去吧。
　　话没说完，眼前黑影罩过，苏允俯身低下，滚热的气息连同滚热的唇压在她润红的唇瓣。
　　“就这么不想我走？”
　　——倒也不是，我想通了，你可以走了，真的！
　　“我……”
　　不等程真知说完，苏允又啄了下她的唇瓣，勾起的唇角柔情蜜意。
　　“叫声老公我就不走了。”
　　嗯……
　　嗯？！
　　宁又被剧情绑架了吗？是的话就眨眨眼！

70、第 70 章
　　一夜拉灯。
　　苏允一早就走了，程真知生无可恋地仰躺在床上，虽然早有预感走不了，可真当直面惨淡的人生还是有点接受无能。
　　她翻身勾过手机，翻了翻热搜新闻，满屏都是她俩的新婚大喜，昨天还挤上热搜的#双O被轮#, 今天已经半点迹象都没有了，也不知该说互联网更新换代快，还是苏允压得快。
　　犯人已经逮捕，走正常程序判刑，苏允肯定会尽量让他们判得重一点, 可再重又能怎样？
　　顶多三两年有期徒刑，再赔点医疗费，比起岑岑所受的伤害，简直不值一提。
　　从头至尾，岑岑她们都没说过一句报仇的话，并不是她们不恨不怨，只是知道自己势单力薄，就像当初的她, 区区一所学校她都改变不了，何况是整个世界。
　　待得越久，程真知就越觉得压抑，她不喜欢这个世界，一点儿都不喜欢，太多的无可奈何，太多的不公平，偏偏还是源于基因很难改变的，让人绝望。
　　她想离开，迫切的想，可是狗作者不给完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)，她该怎么办？
　　程真知翻了翻连载文评论，读者大都是在猜苏允到底是不是程真知的仇人，也不知道他们看文是不是用脚看的，前面都说了多少次江褚生是凶手了，怎么还猜？
　　这也就算了，她都跟苏允结婚马上要完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了，居然还有读者磕她跟齐轻言的邪教？！
　　万一狗作者一个兴起真临时换攻，她找谁哭去？
　　她都已经这么忍辱负重当受了，就不能让她安安稳稳走个完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)吗？！
　　要不是为了早点回家，她怎么可能乖乖躺平任苏允压？
　　不是她嘲讽谁，苏允的技术真不行，要不是信息素强力辅佐，再高的演技她也装不下去。
　　其实好几次她都想说，你不会你让我来，我好歹也是见过大风大浪的，绝对比你强得多。
　　可想想还是算了，为了回家，忍了。
　　结果还没回成？！
　　本来已经够窝火了，狗作者还在评论区腆着老脸卖萌，还让读者猜到底苏允是不是她的仇人？好想打死她！
　　所以就是说，必须把齐轻言这条线走完是吧？
　　程真知烦躁地捂住被子在床上翻了两圈，没等爬起来，一条信息滚进了她的v信。
　　有人添加她为好友。
　　苏允刚给她换的新手机，新手机号，只加了苏允、岑岑、娜娜和妹妹四人组，连余露都不配有一席之地，这谁加她？
　　程真知捞过手机看了眼，对方昵称是……证据？
　　程真知微挑了下眉尖，这算什么？我不走剧情，剧情走我？
　　点了通过，不到一秒，一连串图片就发了过来。
　　程真知大致翻了翻，真假先不论，表面看上去都是苏振强制造主角受父母车祸的证据。
　　可单凭这些不能说明什么，越是看似天衣无缝的证据，越有可能后期神转折。
　　齐轻言发完证据，又发来一条消息。
　　【骑：当年的事，是我蠢，是我没察觉，让你一个人承担了太多，那些钱我不要了，你结过婚我也不在乎，我只想帮你报仇，跟你重新开始。】
　　程真知微叹了口气。
　　工具人齐，有点同情你，用得着的时候，狗作者就把你拉出来遛，用不着的时候就丢到犄角旮旯，你好惨。
　　不过她又有什么资格同情别人？齐轻言是工具人，她又何尝不是？
　　这世界有作者操控这些纸片人，谁又知道她认知里的原世界，是不是也有别人在操控？
　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。
　　只要还活在这世上，谁又能真正看得清自己，看得自己所处的世界？
　　程真知突然有些累了，看着齐轻言一条接着一条的信息，再看看那些所谓的证据，想想自己自打穿书一路的退让忍耐，结果到现在得到了什么？
　　回家了吗？回了，可既然回了，干嘛再把她送回来？
　　她承认自己手贱，不该点那破链接，可要不是狗作者设陷阱，她会穿进来吗？！
　　就像没有渣男，又怎么会受骗？错的是渣男，不是她。
　　从学校那事她就想明白了，不是自己的错，绝对不往自己身上揽。
　　狗作者不当人，一次次拉低她的下限，她说过的，既然她不肯安安稳稳放她回去，那就别怪她……不客气了！
　　程真知果断拉黑齐轻言，锁屏扔手机。
　　什么狗屁证据解谜支线！你让姐走，姐偏不走！
　　不想完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)是吧？好啊，那姐死回去，看谁玩得浪！
　　程真知果断起身，哗啦一下拉开窗帘推开窗户，探身朝下看了看。
　　有防护网，跳不了。
　　她拖着残腿一瘸一拐往门口走，走到半路又折回来。
　　就算是虚拟世界不用讲究，好歹洗个脸刷个牙换身衣服，也不能太不要脸。
　　梳洗完，对着镜子深吸口气，感叹自己的花容月貌马上要变成一滩肉泥，可惜可惜。
　　转身出来，气势磅礴地拉开门，还没等迈出脚，妹妹端着餐盘笑眯眯迎面进来。
　　“我就说你差不多也该醒了，饿了吧？正好咱俩一块儿吃。”
　　程真知：“……”
　　好像是有点饿了，那就……吃个断头饭先？
　　愉快的饱餐了一顿，趁着妹妹下去送餐具的工夫，程真知顾不得腿上还带着伤，反正也不疼，极其快速的上了天台，攀上围栏，坐在围栏向下望了一圈。
　　这别墅天花板高，一层差不多相当于普通公寓楼一层半，别墅总共三层，她坐在围栏上又高了一米，差不多等于五楼。
　　这真是个尴尬的高度，要是前面再加个1，那妥妥必死无疑，可从这儿栽下去，也许当场暴毙，也或许……
　　终生残疾，残疾了还好，还能继续死一死，可要植物人了呢？
　　就像之前那样，狗作者直接给她来个「苏允悲痛欲绝守了植物人的她一辈子」她找谁哭去？
　　不行不行，要跳也找个高点的楼，而且，也不能死在爷爷奶奶跟前，万一她走了这世界还在继续，岂不是太刺激他们了？
　　程真知刚想回身下来，就听身后一声尖叫，上楼晾衣服的刘婶扔了晾衣筐就朝她狂奔了过来，那腿脚利索的，一点儿也不像一百八十斤老婶子。
　　“不要啊！你可千万别想不开！！”
　　程真知刚想说我就是上来看个风景，你别激动，刘婶已经大地震似的狂奔到跟前，一个熊抱勒得她差点断气，呼咚一声侧摔在地上，磕得她眼冒金星，腿不疼，头差点没疼死。
　　刘婶怕她出事，任她嘴皮子磨破也不肯相信她不是想跳楼，总之腿脚并用死死钳住她，不敢松手摸手机通知大家，难不倒她，她虫子似的搂着她一拱一拱拱到楼梯口，大嗓门惊天动地一通吆喝。
　　“快来人呀！新娘子想不开跳楼啦！！”
　　程真知被勒得就差翻白眼了，真想吼她一句：你吼就吼，能不能别吼一声勒一下？你这一松一紧的谁受得了？！
　　不大会儿，一堆人蜂拥而上，抬着程真知就回了卧室，妹妹哭，奶奶嚎，爷爷哇哇叫，管家婶子们连照顾岑岑的李姐和娜娜都跑了过来，到处一片哭喊嘈杂，惊天动地的，程真知差点以为自己真跳了现在快死了。
　　程真知揉了揉太阳穴，被吵得脑仁疼，刚想说别给苏允打电话，影响她工作，那边就听管家一把眼泪一把鼻涕的在报告。
　　“小姐啊！你可快回来吧，新夫人哭着喊着要跳楼，咱们拦不住呀！”
　　哈啊？
　　到底是谁在哭谁在喊？
　　从天台到二楼，垂直距离不过三米，这么短的距离，谣言就已经光速畸形发展了吗？
　　苏允风风火火赶回来时，卧室还挤着一堆人，程真知头上包着纱布，腿上也新缠了绷带，生无可恋地靠在床头，妹妹的眼泪刚擦干，一见苏允，吧嗒吧嗒又开了闸。
　　苏允头痛地揉了揉太阳穴，示意他们先出去，矮身坐到床边，无奈地看着她。
　　“是误会对吗？”
　　是，也不是。
　　不过程真知可不会傻到说实话。
　　她委屈巴巴包了包嘴，“我只是闷得慌，上楼看了看风景，结果就被刘婶硬拽了下来，磕破了头不说，差点没把肋骨给勒断了。”
　　苏允看了眼她的伤腿，默默摸出手机，程真知以为她有什么要紧工作没处理完，结果却听苏允吩咐余露。
　　“马上找个施工队，我要安电梯。”
　　什么？
　　她就残几天，至于这么大兴土木吗？！
　　苏允挂了电话，拽过被子给她盖上，脸色白得有些不正常，一看就是疲劳过度，连唇色都淡了很多。
　　“以后想出去透气，就坐轮椅，前段时间我一直在家，堆积了太多工作，暂时不能在家陪你，你忍一忍，最多一礼拜，我就能空下来，到时候带你出去玩。”
　　苏允并没有多留，摸了摸她的头就走了，也不知道这一趟到底跑个什么劲儿，电话里不是都问清楚了吗？
　　何必再多余这一趟？来回路上就得浪费俩小时，何必呢？
　　有了这失败经历，程真知放弃了跳楼的念头，又想了想上吊、触电、割腕这些，想来想去，还是算了吧，这么血腥的画面还是不要刺激爷爷奶奶这些老人家了，何况她也怕疼。
　　她也真是搞不懂，磕了下脑袋她就疼得要死要活的，怎么腿上扎了那么大的口子却不疼呢？难道扎断神经了？
　　程真知百无聊赖地戳了戳自己的伤口，还真是丁丁丁点儿痛感都没有，可她挠了挠，却觉得痒，这也不像是神经断了，真是奇了怪了。
　　程真知百思不得其解，只能认为这是穿书bug。
　　不管怎么样，死回去是行不通了，下一步该怎么办呢？
　　既然不能死回去，那干脆崩坏剧情！
　　这不是言情小说吗？那她就……外遇……
　　婚后外遇可是言情小说的大忌，尤其是身心双重外遇。
　　狗作者，你不完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)是吗？看我把你的剧情崩得稀碎！
　　作者有话要说：
　　①不识庐山真面目，只缘身在此山中。苏轼《题西林壁》
　　感谢猫三花……无视若尘……三雷包养议棋——
　　感谢小刑……这货不是幻觉……俺娘说俺村俺最帅……包养议棋——
　　ps.感谢小魔粉8雷……念念1雷……包养完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)文《我，渣女，只撩不嫁》

71、第 71 章
　　程真知说干就干，盘算了一圈，工具人齐轻言似乎是最合适的外遇对象。
　　如果是之前的齐轻言，程真知自然是不敢考虑她的，可眼下齐轻言的态度明显转变，又是道歉又是示好的，虽然也有诈自己的风险，可总体来说，只要齐轻言不变态，还是可以凑合考虑一下的……才怪！
　　齐轻言明显就是个巨坑，她是支线的关键人物，不管任何理由，她都绝对不能跟她牵连到一起。
　　当然，除以上原因，还有一个重要原因……她打不过齐轻言！
　　她可是要给狗作者添堵的，不是要给狗作者制造爽点的，万一被齐轻言压了怎么办？选谁她都不可能选这个随时可能爆炸的齐疯子。
　　既然不能选她，那就只能换人，换个她能hold得住的，并且要各取所需心甘情愿的。
　　程真知思来想去，脑中灵光一闪，还真想到了这么个人。
　　人间天堂那个……Omega一姐！
　　程真知记得清楚，这个Omega一姐非常喜欢她的工作并且以此为荣，具体荣什么程真知并不清楚，不过猜也能猜到，一个Omega可以摆脱alpha的约束自由掌控自己的时间和职业，哪怕这个职业是不上台面的，可相对于其他毫无自由的Omega来说，已经是很大的成功。
　　曾几何时，这个世界已经可悲到出卖自己才能换取少的可怜的自由？
　　程真知自然是不想助纣为虐的，就像那句老话，没有市场就没有杀戮，没有客人自然也就不会有出卖自己的温床。
　　可这句话在这个世界完全不适用。
　　没有客人的Omega所要面临的，只能是比卖身更惨的境遇。
　　甚至，她根本走不出那条街，就会被其他看不起她的alpha强行标记，再弃如敝履，alpha们根本就不关心他们的行为会给她造成怎样的悲惨。
　　只要还有客人，她就还有剩余价值可以压榨，人间天堂就还会继续保护她，至少她还能是自由的，还不至于被陌生的alpha标记再丢弃，然后每天活在缺乏信息素安抚的痛苦中，凄凉死去。
　　程真知一点儿都不怀疑，alpha们对从事这种职业的Omega怀有多么深切的恶意，被强行标记再丢弃还是好的，更可怕的她都不敢想。
　　这是Omega的悲哀，也是这个世界的悲哀。
　　想要改变世界太难了，成千上万年的思想禁锢本身已经很难扭转，再加上先天难以抗拒的基因难题。
　　程真知自认自己只是一个普通人，没有扭转乾坤的能力，她唯一能做的就是离开这个世界，找到背后的作者，不管是威逼还是利诱让她写出一个公平的世界，也让她给所有人一个好的结局。
　　不管是为了这个理由，还是为了不让爷爷奶奶担心，她都必须尽快回去。
　　必须尽快！
　　人选是有了，下一步就是怎么离开这里？怎么去人间天堂？
　　程真知冥思苦想，苏允是不可能放她单独出去的，可不单独出去她又怎么光明正大去人间天堂？
　　她要真带着一堆保镖过去，恐怕还没摸到一姐的小手就被苏允押回去了。
　　思来想去，只有偷溜这一条路。
　　当然，她也清楚偷溜出去有多危险，江褚生可还在外面逍遥着呢，万一再被他抓到，那可就真是死无葬身之地了。
　　不过程真知一点儿也不在乎，她正发愁不知道怎么死回去呢，江褚生杀了她，她还乐得轻松，就是唯一的烦恼是……她怕疼。
　　江褚生要是一刀捅死她，或者一枪毙了她，一切都好说，万一折磨她怎么办？
　　她不怕死，可她怕疼啊！
　　程真知托腮点了点脸颊，看来只能提前备好武器，苗头不对就抹脖子，保证死得透透的。
　　为防夜长梦多，程真知主意一定，立马开始行动，省得狗作者反应过来再给她制造障碍。
　　程真知偷偷摸摸绑好支付宝，找回密码，再查一查余额，确认自己不至于付不出钱，趁着大家还在午睡，换了衣服挡住伤腿，又戴了个渔夫帽，挡住额头的纱布。
　　悄咪咪下了楼，她又拐到厨房摸了把锋利的水果刀连刀鞘一起揣好，蹑手蹑脚下到车库，开了辆最靠门口的西贝尔就跑。
　　这小区安保很不错，可惜只管外不管里，外面想混进来很难，里面想出去却易如反掌。
　　程真知一路畅行无阻，驱车直奔人间天堂。
　　这个时间点，人间天堂没什么客人，门口没有门童，大堂也只有一个前台和一个服务员。
　　五年没来，服务员早换了几茬，没人记得她这个曾下海过半晚上的alpha，她跟着服务员上楼，随便进了个ktv小包。
　　“我是慕名来的，想见一见咱们这儿的Omega，是叫瑞瑞对吧？麻烦给安排下。”
　　她偷溜出来到这种地方，苏允会怎么想，程真知根本不关心，她满脑子只有一个念头——离开这个世界！
　　“她这会儿不在，我马上帮您联系。”
　　时隔五年，瑞瑞居然还在，程真知倒是松了口气，虽然她和瑞瑞没什么交集，只那晚见过一面，不过毕竟算是个熟脸，比起其他没见过的，她更能接受。
　　服务员很尽责，很快就回复来消息。
　　“她大概半小时就能过来，请您稍等。”
　　半个小时而已，她等得起。
　　程真知轻呼了口气，腿伤一点儿感觉没有，头上磕那一下却隐隐抽痛，幸好她半路买了止疼片吃了，这会儿稍微好受了点，起码有心情翻着找歌唱两句。
　　不多会儿，瑞瑞来了，时隔五年，她脸上的疲态更浓了几分，好在脂粉涂得够厚，不是很明显。
　　见到她，瑞瑞明显愣了下，大约是没见过几个alpha自甘堕落当公关，所以对她印象深刻，一眼就认了出来。
　　不过她并没有揭穿，毕竟在欢场待了这么多年，不该说的，她一个字也不说，只娇笑着扭着腰过来，上手就挽住了她的胳膊。
　　“谢谢捧场，我先干为敬。”
　　程真知看着她涂着厚厚口红的嘴唇含着方口啤酒杯，一杯啤酒下去，杯沿多了个口红印儿，突然有点儿……倒胃口。
　　不，她当然不是嫌弃人家，她就是想不明白，为什么有人觉得口红印儿性感？
　　她只觉得有毒，这要一口亲下去，不知道得吃下去多少有害物质。
　　还是苏允这种的比较好，唇不涂而朱，看着好看，亲起来也放心。
　　胡思乱想着，瑞瑞已经倒了一杯递到了她唇边。
　　“小姐要不要来一杯？”
　　程真知接过酒，没喝，顺手放回了厚重的茶几。
　　她向后靠在沙发背，歪头望着瑞瑞，看她的骨相，绝对是个美人，就是妆容风尘味太重，有点拉胯。
　　“楼上有房间吗？”
　　“你要直接上楼？”
　　“可以吗？”
　　“当然可以。”
　　这儿的公关都有自己的客房，比起客人单独开房，更安全，也更方便苟且。
　　只是，大多数客人过来都是喝一通，闹一场，这才上楼，像程真知这样大中午来，还直接要上楼的，真的不多。
　　瑞瑞并没有多问，领着她就上了楼。
　　原以为她的客房会是比较好的套间，却没想到是个最角落的小房间，仿佛无人问津被随便塞在这里的。
　　瑞瑞翻出房卡开门，隔壁房吱呀一声打开，一个相貌平平一看就是beta的女人打着呵欠出来，耳朵上还捂着个手机。
　　“别往前台放，经理知道要骂的，我自己下去拿。”
　　挂了电话她还在抱怨：“真是的，吃个外卖还得自己下楼拿。”
　　一抬头，她看到了瑞瑞，随即看到了一旁的程真知。
　　女人撇了撇嘴，假惺惺笑道：“呦，这谁呀？大中午的就会小情人，小心经理逮到了把你直接赶出去。”
　　瑞瑞脸色僵了下，扭头道：“是客人。”
　　“客人？”女人嗤笑道，“那敢情好，这个月的房费起码保住了。”
　　瑞瑞没再多说，推门请程真知进去，自己也跟着走了进去，反手关了门。
　　临关门还听到女人故意大嗓门的嘲讽：“难得来个客人，你可好好伺候人家，别跟上次那样，再让人家投诉，那可真就完蛋了。”
　　瑞瑞没理那女人，尴尬地冲程真知笑了笑，招呼她坐下，抬手就拉开了裙子的拉链。
　　程真知有点不自在，轻咳一声道：“你……先去洗个澡？”
　　瑞瑞褪了一半裙子的手僵了下。
　　“我早上洗过……呃……好。”
　　瑞瑞重新套上裙子，转身进了洗手间。
　　程真知瞬间松了口气，自己都觉得自己好笑，找小姐的是自己，真到了事前怂的还是自己，还能不能行？
　　洗手间哗哗的水声让程真知心烦意乱，她盘算了下，苏允下班前不会有人去房间找她。也就是说，七点之前，基本不会有人知道她失踪了。
　　现在才三点，还有四个小时操作空间，四个小时足够她做好心理建设，完成外遇了吧？
　　程真知正天人交战着，瑞瑞洗完出来，湿漉漉的长发滴着水，素白的小脸洗得干干净净，比浓妆的她清雅了不少，也让程真知舒服了不少。
　　可程真知只看了一眼就转开了视线，不是她眼光高还嫌弃人家，而是……那盛光美景她实在消受不起！
　　洗手间没浴巾吗？好歹裹一下再出来啊！
　　瑞瑞毕竟是做这一行的，并没有觉得羞耻，点着脚尖猫儿一样的过来，抬腿就往她腿上坐。
　　腿？
　　程真知一个激灵，她腿上还有伤！
　　虽然感觉不到疼，可她明显感觉到了皮肉破裂感，好不容易长住的伤口又撕裂了，温热的血液涌了出来，估计用不了多大会儿就会浸透绷带。
　　程真知刚想推开瑞瑞，瑞瑞已勾住她的脖子，低头就要亲她。
　　她靠过来了，她真的靠过来了！
　　空气中隐约浮动起甜腻的信息素，这是程真知闻到过的为数不多的Omega信息素中的一款，是瑞瑞的信息素。
　　瑞瑞真的是身体力行地在引诱她。
　　不是说alpha一闻到Omega信息素就遏制不住吗？
　　为什么她一点儿冲动的感觉都没有？还觉得有点……恶心？
　　程真知试着释放了点儿自己的信息素，微苦的咖啡味，是她的alpha信息素没错。
　　瑞瑞在她的信息素影响下，气息明显灼热起来，滚烫的唇柔软地贴在了她的唇瓣。
　　这……这这……
　　要不……还是算了，虽然这里不是原世界，这身子也不是她的，可招女票这种事，她实在是接受无能。
　　程真知没忍住，猛地推开了瑞瑞。
　　瑞瑞措不及防，咚的摔在地上，疼得倒抽一口凉气，捂着后腰半天站不起来。
　　程真知实在看不得那一片白花花，也顾不得扶她起来，直接转过头去。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　这话真是假到程真知自己都不信。
　　瑞瑞喘了几口气，自己爬了起来，扶着墙一瘸一拐进了洗手间，再出来，身上罩了件浴袍。
　　“我明白，我这样人老珠黄的，确实不招人喜欢。”
　　人老珠黄？她记得没错的话，瑞瑞才二十多岁吧？怎么就人老珠黄了？
　　瑞瑞走到她旁边坐下，并没有再碰她，低着头，湿发散在肩头，眼眶红如晚霞，看得程真知有点于心不忍。
　　“我会跟前台打招呼的，不会多收你钱，你走吧。”
　　她这么说，程真知更不好意思了。
　　“我不是嫌弃你，你很漂亮，一点儿也不老。”
　　瑞瑞苦笑一声，“谢谢安慰，干我们这一行的，超过25就是老了，何况我干了这么多年，大部分客人都腻了我，要不是看在我是Omega的份儿上，经理早把我赶出去了，我心里有数的。”
　　瑞瑞既然跑来这里当公关，想来也没有家人可依靠，被赶走就等于失去了唯一的依仗，会有多惨，不用想也知道。
　　瑞瑞转身够过座机电话，直接内线了前台。
　　“我就不送你了，你慢走。”
　　看了眼瑞瑞单薄的身影，和当初那个挤在齐轻言身边娇笑着喂葡萄的身影几乎不像是同一个人。
　　人前卖笑人后哭，自由的背后又何尝没有苦楚。
　　程真知心绪烦乱，起身走出客房，回身刚要关门，就见那beta女拎着外卖边打电话边从电梯里下来。
　　“好啦……那我晚上等你哦……拜拜——”
　　挂了电话，女人一眼就看到了她，脸上瞬间堆上了意味深长的笑。
　　“我就说她不行吧？要不……到我房里坐坐？”
　　作者有话要说：看到有宝宝说让剧情快点……
　　我实在不好意思说……马上就完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了……
　　——咳——
　　一切都在飞速揭开中……
　　感谢今天有糖吃……双雷……包养议棋——
　　感谢小刑……猫三花……包养议棋——
　　不想说话的猫 5瓶……给文文浇水——

72、第 72 章
　　如果是以前，这种十八线无名小炮灰，程真知理都懒得理，有那工夫，不如想想怎么快速回家。
　　可今天不一样，她心情烦躁，正想找个出气筒。
　　程真知微微一笑，关了一半的门又推开了。
　　“好啊，来吧。”
　　beta女一怔，“去她屋？”
　　“嗯，好算账。”
　　去谁屋，谁分成就高, 后来的只能算陪客，程真知好歹也是在这儿待过半晚上的，那些公关瞎聊时听过一耳朵。
　　beta女脸色隐约有些不好，可也只一瞬间，很快就扬起了一脸暧昧的笑意。
　　“行啊，去谁屋都一样。”
　　瑞瑞在屋里听到了对话，局促地站了起来，虽然脸色有些不好，却并没有反驳。
　　女人拎着外卖进来，程真知瞟了她一眼，故意道：“看着还不错，能吃吗？”
　　女人调笑着扒上她窄瘦的肩，凑在她耳边呵气如兰。
　　“你是说我？还是说我的外卖？”
　　“如果我说外卖呢？”
　　“想怎么吃怎么吃——”
　　女人媚眼如丝地望着她，等着她下一句「可我要吃的是你」，却不料，程真知顺手接过了她的外卖，扒拉掉她的胳膊。
　　“那就谢谢咯——”
　　不等女人反应过来，程真知已经解开塑料袋，一样两样都取了出来，掰开筷子招呼瑞瑞。
　　“你还没吃饭吧？来吃。”
　　瑞瑞围着毛茸茸的浴巾，瞬间就明白了她的意思，原本失落的脸上漾起娇艳的笑容，扭着水蛇腰就过来了，一屁股坐在程真知腿上，拿起筷子就吃，一点儿不带客气的。
　　女人气得攥紧了拳头，想发飙又碍于程真知是客人，别的她认不出来，那桌上的西贝尔钥匙她还是认得的。
　　为了钱，她忍了。
　　程真知搂着瑞瑞，冲女人摆了摆手，“你先去你房间洗个澡再过来，一股子味儿，倒胃口。”
　　女人下意识抬臂闻了闻自己，什么也没闻到，勉强笑了下，“我早上洗过了。”
　　程真知轻飘飘睨了她一眼，“那你昨天还吃过饭呢，今天干嘛还吃？”
　　女人噎了下，想辩解终究忍住了，转身调笑了句：“那我去洗一下，等我呦——”
　　她前脚走，后脚程真知就拍了拍瑞瑞，让她赶紧反锁门。
　　瑞瑞不明所以，她让干嘛就干嘛，锁了门才问：“你这是……不打算让她来了？”
　　程真知笑道：“我就是想要她这份儿饭，人我可看不上。”
　　瑞瑞噗嗤一声笑了，言行举止被浸淫的风尘娇嗲，可真不施粉黛的笑起来，却又透着本质的秀雅端庄。
　　“你该不会是在为我报仇吧？”
　　“也不是，是我自己心情不好。”
　　不管是为了什么，瑞瑞显然承了她的情，笑盈盈拉了个皮墩子坐下，继续翘着腿儿吃那盒饭。
　　“你还别说，我真饿了，凌晨五点多才睡，一直到现在都没吃东西，要不是你点我的钟，我起码睡到晚上七八点才会起来。”
　　两人你一言我一语聊了会儿，瑞瑞的心情明显好了很多，跟她说话也少了营业的调笑，多了点儿本真的俏皮。
　　她边吃边道：“你这会儿心情好点没？”
　　“一点点吧。”
　　“等我吃完刷个牙，保证让你畅快的忘了烦恼，最起码暂时忘了。”
　　程真知扯着嘴角笑了下，没答应也没反对。
　　她这会儿已经冷静下来，正在认真思考外遇的可行性。
　　外遇是言情文大忌，尤其她还是主视角，如果她外遇，剧情绝对崩得稀碎，这点毋容置疑，她之前的确是冲动了，只想着跟狗作者对着干，却忽略了，万一狗作者一怒之下烂尾怎么办？
　　烂尾就意味着永远不会完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)，同时也就意味着她永远回不了原世界。
　　她忍辱负重了这么久，不就是为了回去吗？
　　与其冒着烂尾的风险外遇，不如干脆死回去。
　　之前放弃去死，是担心自己死后，奶奶受不了，也怕……死了就真死了，别说回去，人都没了。
　　可现在她不怕了，比起死，留在这个世界更让她难受。
　　她知道这个想法很怪异，可她也说不清到底为什么。
　　自打岑岑出了事，她的心头就一直堵得难受，那不是剜心刺骨的短暂剧痛，而是如万蚁噬心般时刻磋磨着她的长痛，没有尽头的痛才最让人绝望，再待下去她真的觉得自己会疯掉，她迫切地想离开，恨不得下一秒就原地蒸发。
　　她知道自己这样很不正常，一点儿都不像自己，可她没空深想，也不愿深想，只要离开这里她就能舒服，她只要快点离开就够了！
　　既然自杀有太多顾虑，那就他杀！
　　他杀是不可抗力，奶奶可以恨那个杀她的人，把那人当做情绪的宣泄点，就比较不会那么痛苦。
　　可他杀说起来容易，做起来却未必，之前她还担心江褚生抓了她折磨她，现在真想利用江褚生了，却又担心江褚生根本不会出现。
　　毕竟江褚生刚闹出这么大个事，苏允一直在派人抓他，他只要不蠢，大概率不会这时候冒头。
　　这该怎么办？
　　程真知看着瑞瑞翘着腿温柔细致地吃着那份抢来的饭，突然有了主意。
　　江褚生不来，她自导自演不就行了？
　　程真知摸出手机，假装玩着，翻出闹钟定了两分钟后响，随手又揣回兜里，故作视线轻佻地游移在瑞瑞身上，浴巾缠在瑞瑞身上，因为坐着又翘着腿，格外紧绷，姣好的身形一览无遗，着实不错。
　　“好吃吗？”
　　瑞瑞本来吃得挺高兴，一抬头，正对上她「色･眯眯」的视线，脸隐约僵了下，缓缓变回了营业式娇嗲。
　　“我吃饱了……等我刷个牙，很快的——”
　　程真知慵懒地靠在沙发背，眯眼打量着她，笑得暧昧又黏腻。
　　“不急，等你吃饱了。”
　　瑞瑞看着她，食不知味地又吃了一口，很快掩饰掉了眼底的失落，放下筷子站了起来，掐着嗓子娇笑道：“你喂饱了我……现在该我喂你了……等我哦……很快的——”
　　话音未落，程真知的闹钟就响了，瑞瑞转身进了洗手间，程真知假装接起了电话。
　　“喂？江褚生？你怎么知道我的电话？”
　　“你觉得我傻吗？这时候出去见你不是送死吗？”
　　“有种你来找我，没种就滚蛋！”
　　“你说什么？你敢！你就不怕苏允？”
　　“好！你等着！我现在就过去！你要敢骗我，苏允不会放过你！”
　　程真知在说什么？
　　程真知自己也不知道。
　　总之她就是营造出一种，她没有背叛苏允，只是被江褚生威胁了，不得已才冒着危险见江褚生的气氛。
　　如果她随随便便就去见江褚生，再伪装成江褚生杀了她，实在有点假，还是被江褚生逼出来的戏码比较逼真。
　　揣回手机，程真知怕瑞瑞没记住江褚生的名字，又故意咬牙切齿连骂了两句「江褚生你个畜生」，褚生，畜生，这下好记了吧？
　　程真知起身走到洗手间，靠着门边看瑞瑞刷牙。
　　“我有点事要走了，如果能早点忙完，我再来找你。”
　　瑞瑞赶紧吐了牙膏沫，转眸看向她。
　　“那我等你。”
　　话是这么说，程真知却没急着走，等到那beta女过来敲门，程真知故意隔门嘲讽她长得丑没素质自己对她一点儿也没兴趣，把她气疯赶走后，程真知又坐了会儿，这才离开。
　　开着苏允的西贝尔，一路飙到郊外凤凰山旅游区，买票进了山。
　　她百度了不少案例，都是一身的试刀伤才弄死自己，她可不想捅自己几十刀，太折磨了，还是找个山头跳山比较安稳。
　　到时候就伪装成她是被江褚生的人逼跳的就好。
　　程真知汗流浃背地爬上去，脑中一片空白，只有赶紧上山赶紧跳下去，再没有其他任何想法。
　　她再度这趟嫁祸并不高明，很可能瞒不过苏允的眼睛，可她顾不得了，她只想赶紧离开，越快越好！
　　爬上山顶时，天已黑透，游客寥寥，大都下了山，或者回了山中旅店，山里夜凉，寒露微起，程真知爬了一身的热汗，起初还不觉得，不大会儿热气下去，汗湿的衣襟黏在身上，冻得她瑟瑟发抖。
　　太冷了，在这儿睡一晚上说不定就冻死了。
　　程真知翻过护栏，闭了闭眼，任何人在面对死亡时都会忍不住恐惧，可她竟奇怪的一点也不觉得害怕。
　　她松开护栏，张开双臂缓缓扑下，卷着潮气的云雾扑簌在脸侧，重力加速度让那下坠的风呼啸如狂，吹得她的脸生疼。
　　恍惚间，有哭喊声响在耳畔，她仿佛看到了苏允绝望的脸，奶奶悲痛的哭泣，爷爷黑塔似的身形轰隆倒地，还有……妹妹满身的血。
　　程真知猛地抱住脑袋，青筋暴起，目呲俱裂，眼角泪珠逆着下坠的身形飞向身后，心口撕裂般剧痛着，痛得她恨不得自绝于当场。
　　不！不要再想了！不要！
　　她坠在风中，摸索着从兜里摸出那藏着的水果刀，扒掉刀鞘，这会儿也不怕痛了，手起刀落，狠狠就是一刀，扎进自己的心窝！
　　噗！
　　漫天的血沫，映红了她最后的意识。
　　滴——
　　“快！心跳没了！”
　　“强心针！”
　　“起搏器！”
　　什么声音……
　　好吵……
　　程真知恍恍惚惚想睁开眼，眼皮却又千斤重，怎么睁都睁不开。
　　一声声起搏器震动声，搅得她心烦意乱，她想睡，却有什么拽着她不让她睡。
　　她烦躁的与拽着她的东西撕扯着，脚下一空，心脏剧烈搏动了下，她难受的猛地睁开眼！
　　眼前是熟悉的两张脸。
　　爷爷？奶奶？
　　爷爷奶奶担忧的脸近在咫尺，边缘有些变形，像是隔着猫眼似的。
　　“你怎么了？怎么突然就晕过去了？”
　　程真知恍惚地看了一圈周围，所有的一切都像是隔着猫眼，边缘都在变形。
　　这里是……洗手间？
　　空气中隐约还有火锅的香味。
　　她回来了？她终于回来了吗？
　　爷爷奶奶搀扶着她起来，扶着她一路坐到了沙发。
　　奶奶拧了温湿的毛巾帮她擦脸擦手，爷爷端了热水让她顺气。
　　她缓了好一会儿，眼珠子还像是猫眼似的，看什么都怪怪的。
　　“好受点儿没？”奶奶问。
　　程真知微点了下头，视线突然停在火锅旁那罐还没开封的芝麻酱。
　　她颤颤巍巍站起来，跌跌撞撞过去，一把抓住了那玻璃瓶，脑袋割裂般的剧痛着。
　　“这……这哪儿来的？”
　　“你还好意思问哪儿来的？！”
　　身后突然传来苏允的一句咆哮，周围所有的一切都消失了，只剩下她手里的那瓶芝麻酱，连搀扶着她的爷爷奶奶都消散的无影无踪。
　　作者有话要说：小可爱们，看出什么了没？
　　感谢今天有糖吃……双雷……包养议棋——
　　感谢无视若尘……猫三花……美色撩人……包养议棋——
　　36141436 1瓶……给文文浇水——

73、第 73 章
　　啪！
　　手里的玻璃瓶摔碎在地上, 玻璃渣迸得到处都是，可满瓶子芝麻酱却不见了踪影，只有空掉的瓶子四分五裂碎在地上。
　　周围一切都在虚无中, 云雾缭绕，空荡又黑暗，苏允的气息搅动流云，自身后流淌过她耳畔。
　　程真知垂眸看着地上的玻璃碎片，像是没听到苏允的声音也没注意到周遭的变化似的，只直愣愣地盯着。
　　她记得自己明明穿着鞋的，却不知什么时候光了脚丫，圆润的脚趾透着淡淡粉色，她像是被蛊惑了似的，缓缓抬起脚，朝着那碎片踩了过去。
　　嘶——
　　疼……
　　尖锐的碎片割破脆弱的皮肉，鲜血霎时铺满了脚底，明明很疼，疼得她太阳穴剧跳，连小腿都忍不住抽搐痉挛。
　　她却觉得心头格外的舒畅，那猩红的血不像是血，倒像是让人作呕的污浊，流得越快她越轻松。
　　她又抬起另一只脚，唇角挂着虚无的笑，也朝着那碎玻璃踩去。
　　一定会很舒服吧？越痛越舒服。
　　等身上的污浊流尽，她就彻底解脱了吧？
　　眼看她的脚就要踩上去，肩膀突然被扳住，苏允的冷斥如乱石穿云，闷雷般震彻在她的耳畔！
　　“你看看你都成什么样子了？！你这样子对得起谁？！”
　　苏允猛地扳过她的身子强迫她面对她，漆黑如夜的墨瞳映着她恍惚的身影，眸底跳燃着愤怒的火焰，她从没见过苏允这么生气过。
　　她在……气什么？
　　“你清醒一点！逃避解决不了任何问题！”
　　苏允柳眉倒竖，长发随着气流疯狂翻舞，模糊的身形泛着荧光若隐若现，仿佛与这虚无缥缈的世界融为一体，成了这世界的主，她那焦灼又愤怒的神情让她有些害怕。
　　她怯怯地望着苏允，下意识挣扎着，想要挣脱她的桎梏。
　　“你……你放开我。”
　　“不放！”苏云咬牙切齿，一字一句恨恨道：“你可真是长本事了！又是招女票又是自杀！就这么想逃开？！我都不知道我认识了这么久爱了这么久的人，竟然是个只会逃避的窝囊废！”
　　什么？
　　她在说什么？什么逃避？什么窝囊废？
　　她听不懂……一点儿都不懂……
　　程真知痛苦地阖上眼，心脏剧烈跳动着，呼吸越来越急促，头晕目眩，耳鸣反胃，难受的浑身都在颤抖。
　　不知从哪里刮起了邪风，越刮越大，猎猎着两人的裙摆，苏允的声音非但没有吹散，反而被放大了无数倍，惊天震雷一般，震得她脑袋嗡鸣。
　　“你……放开我……放开……求你了……放开我……”
　　她虚软的整个人萎坠在地，长发扑簌在风中，仿佛狼嚎银针无孔不入地钻进她的皮肉，刺入她的灵魂，让她痛，却不会痛死，只有万蚁钻心般的折磨。
　　“程真知！求我别放开的是你！求我放开的还是你！你到底要我怎样？！”
　　苏允眸底的火焰疯狂跳跃着，往日里总是淡漠从容的脸，此刻竟扭曲的仿佛地狱修罗，眼瞳赤猩，红唇似血，美得让她窒息，更恐怖的让她害怕。
　　“我……我不知道你在说什么……你放开我……放开！”
　　程真知不知哪里来的力气，猛地推开她，转身跌跌撞撞不管不顾地闷头便跑。
　　“程、真、知！”
　　苏允焦灼的声音被风吹散，她疯狂得跑着，拼命跑着，漆黑的云雾慢慢散去，她看到了车水马龙，看到了熟悉的街景，看到路边高耸的写字楼，楼身上银光熠熠着「FAD」的标志。
　　她喘着气，头晕目眩地接着跑，迎头扎进一人怀里。
　　“你醒醒！醒醒啊程真知！”
　　余露焦急的脸映入眼帘，依然像是隔着猫眼，周围一圈都在变形。
　　程真知推开她继续往前跑，爷爷站在路右边吃着手指呵呵傻笑，冲她不停招着手：“醒醒啊小知……爷爷请你吃排骨……吃排骨——”
　　奶奶在路左边，隔着车流也冲她焦急地招手：“快醒醒！奶奶不怪你了！奶奶真的不怪你了！”
　　程真知捂着耳朵冲过去，绕过马路转过拐角，继续跑着。
　　有人拽住了她，她下意识回头，看到了崔娜娜梨花带雨的小脸。
　　“醒醒吧知知，我们都在等你，一直在等你。”
　　程真知捂住心口，心脏突然抽痛了下，她重喘了口气，甩开崔娜娜继续踉跄着逃走。
　　刚跑两步，又有一人挡在了她面前。
　　“知知，你欠我的，不打算还了吗？醒过来还我，快醒过来！”
　　程真知昏昏沉沉抬起头，看到了岑岑捂着鲜血直涌的肚子，满脖子猩红地看着她。
　　“不……不要……不要过来！”
　　程真知忍着剧痛的心脏，转身朝一旁跌跌撞撞逃开。
　　她要快点离开这里，快点，再快点，她要回家，回她的家，她还有项目没做完，还有公司一堆人等着她，她要赶紧回去！
　　啪嗒，啪嗒，脚下溅起水花，像是踩进了雨后的积水里。
　　她晕头转向看了眼，到处都是猩红，好多血，好多好多。
　　她大惊失色，慌忙停下脚步，血水波光粼粼，倒映着她满是虚汗惨白的脸。
　　她惊慌失措地转身又想跑，却听到熟悉的声音娇娇软软传来。
　　“姐姐……我好疼啊……你救救我……姐姐……”
　　一双雪白的脚踩着血水过来，源源不断的血液顺着她的裙角滴落，分不清那裙子的底色，只有满目猩艳。
　　无形中仿佛有一只手猛地攥住了程真知的心脏，她瞬间窒住，颤巍巍抬起头，妹妹歪着头，惨白着小脸望着她，眼眶滚出血水，耳孔冒出猩红，眨眼间便是七窍流血，厉鬼索命般朝她伸来尖利的爪子！
　　程真知仿佛被定了身，一动不动地任她掐着，眼眶被掐得充血，额角青筋鼓起，哪怕吸不进丁点空气却还拼命地张大嘴吸着。
　　眼前渐渐恍惚，耳鸣忽远忽近，强烈的窒息感几乎将她淹没。
　　她痛苦地痉挛着，看着妹妹狰狞的脸，却情不自禁浮上了笑容。
　　对不起……
　　小和……对不起……
　　眼前越来越模糊，意识渐渐朦胧。
　　她就要死了吗？
　　那真是……太好了……
　　“程、真、知！”
　　一声怒吼惊涛拍岸，猛地将她从黑暗中拽回！
　　她恍惚睁开眼，映入眼帘的不是苏允，竟是……齐轻言。
　　明明刚刚听到的是苏允的声音，为什么会是齐轻言？
　　程真知眼神迷离，软坠在齐轻言怀里，看着那陌生又熟悉的脸吃吃笑着。
　　“我真的不记得你……真的……”
　　齐轻言没有说话，漆黑的眼眸溢满悲伤，仿佛她死了她也会跟着她去死的那种深刻的悲伤。
　　程真知抬手，摸了摸她冰白的脸，恍惚地勾了勾唇，莫名其妙说了一句。
　　“好像啊……你和我的允儿……好像……”
　　齐轻言悲伤的眼睛瞬间晕红，一滴眼泪滴在了她的脸上。
　　程真知摸了摸脸上的潮湿，心口疼得近乎麻痹，她抬起手指看了看那滴透明的眼泪，指尖缓缓上移，转过来摸上齐轻言的帽檐，眸光越发的涣散。
　　“你为什么……总戴着帽子？”
　　齐轻言依然没有说话，沁泪的眼眸仿佛被晨雨打湿的一般，美得让她心疼，熟悉的让她拼命睁大眼睛，想看得更仔细些，可那帽子实在太碍眼，帽檐遮挡了齐轻言的脸，让她怎么看都看不清楚。
　　她烦躁地拽着那帽檐，猛地摘掉，脱手扔掉。
　　滴——滴——
　　程真知微微睁大眼，看到的不是满头黑发，而是……五颜六色的连接线，那线直通云霄，云雾遮挡了视线，只能看到红色的信号灯隐约闪烁在天际。
　　“这是……什么？”
　　她颤巍巍摸上那线，脑中突然纷杂繁乱，无数画面混杂着尖锐刺耳的噪音蜂拥而来！
　　她难受地猝然抱住脑袋。
　　不要！好吵！不要！！
　　她越是难受地蜷缩，画面就跳动的越快，噪音更是刺耳的几乎穿透她的鼓膜！
　　不行！受不了了！真的受不了！
　　她本能地挣扎着翻滚着，想要躲开这一切的痛苦，身下突然一空。
　　呼咚！
　　她重重摔在了地上，没有感到疼痛，只觉得全身上下都麻木的没有一点儿知觉。
　　恍惚间，她仿佛听到了看护李姐的惊叫，她努力睁开眼，看到了紧贴着脸的深驼色地毯，高高在上的床沿，放大的床头柜，还有……慌忙跑过来的一双脚……
　　“血压正常。”
　　“心率正常。”
　　“胃管撤了吧。”
　　“天窗开了，给她点儿阳光。”
　　谁？谁在说话？
　　程真知费力地睁开眼，眼眶酸涩地好像几百年没睁过似的，淡淡的阳光洒在她身上，竟然没有预想中那么刺眼，床边围着一圈人，白大褂粉色护士装，像是在医院。
　　不，不是医院，那挂钟她认得，是苏允卧室的挂钟。
　　“廖医生！快看！她醒了！”
　　廖医生……
　　果然是苏允的别墅。
　　她这是怎么了？刚刚那乱七八糟的，是梦吗？
　　她从凤凰山掉下去，没摔死？
　　脑袋像是萎缩了似的，只思考了这么几个小问题就头痛欲裂。
　　她不敢再多想，身体软绵绵的没有一点儿力气，看什么也都像隔着一层纱。
　　有人拨开她的眼皮滴了温凉的液体，干涩的眼眶瞬间舒服了不少，看人也更清楚了些。
　　廖医生放大的脸冲她笑着，虽然是中年男人的脸，却意外的看着格外亲切。
　　“别担心，你只是昏睡了五年多一时不能适应，不要着急动，也别急着想太多，好好休息，一切很快都会好起来的。”
　　作者有话要说：映山红不红……猜对了大半哦……点赞——
　　其他小可爱猜到了吗？
　　后面的剧情会很快的——
　　感谢小刑……猫三花……今天有糖吃……包养议棋——
　　感谢长歌 16瓶……给文文浇水——

74、第 74 章
　　程真知醒了，可醒跟没醒没什么差别，她身体虚得厉害，醒不到几分钟就又沉沉睡去，接连几天都是这样，只是总体趋势是好的，保持清醒的时间越来越长。
　　这已经不知道是她醒后的第几天，她总算能连续保持半个小时的清醒，甚至能嘶哑着发出几个单音。
　　爷爷奶奶来看过她，崔娜娜也来过，甚至连岑岑都来了。
　　岑岑不是还伤着的吗？怎么活蹦乱跳跟个没事人似的？
　　她恍惚想起廖医生似乎说她昏迷了五年多。
　　不是吧？五年又五年，她这是前后总共昏迷了十多年？！
　　跳个山就跳成植物人的，除了她大概是没谁了吧？
　　程真知没顾得想那么多，身体吃不消，再次昏迷了过去。
　　一来二去的，半个月就这么过去了，她终于不需要被插胃管了，能被扶着坐起来「亲自」喝两口粥了。
　　真是饿久了喝口凉水都是甜的，那稀的能照人的小米粥，她喝着竟好喝的不得了，如果不是照到了碗里的自己，她估计能一口气喝半碗。
　　碗里那瘪的干尸似的女人是她？
　　有没有搞错？！
　　她明明记得上次昏睡五年醒过来脸还是能见人的，怎么这次直接跟梦里一模一样？
　　梦里……
　　程真知看了看自己干瘪的没有丁点儿肌肉抬都抬不起来的手，又转了转眼珠，勉强打量了一圈房间。
　　这房间跟她梦里的一模一样，跟她当初住的却不太一样。
　　这是……怎么回事？
　　对了，苏允呢？她都醒了半个月了，为什么一次也没见过苏允？
　　苏允终于对她失望透顶，要……放弃她了吗？
　　喝完粥，李姐扶着她躺好，怕她起褥疮，特意让她侧躺着，腰后给她垫了软枕。
　　她看着李姐忙碌着扫地拖地，看着那遥远的房门，眼眸缓缓阖上，干涩的眼睛哪怕滴了润眼液依然干涩，挤不出一滴眼泪。
　　她……想起来了……
　　其实早在苏醒的那一刻就想起来了……
　　只是……只是不愿承认而已。
　　她不敢问……
　　不敢问苏允是不是不要她了？
　　不敢问爸妈的尸体有没有找回来？
　　更不敢问……妹妹的坟埋在了哪里？
　　就像苏允骂她的那样，她就是个窝囊废，只会逃避的窝囊废！
　　她都这样了，为什么还让她醒过来？为什么不直接让她死了？！
　　她根本……没脸活在这世上。
　　不如死了好，死了才干净……
　　吱呀……
　　耳畔传来房门推开的声音。
　　骨碌碌，有轮子滚过地毯。
　　李姐惊叹了声，想说什么，被人拦住了。
　　李姐的脚步声响起，门声响起，李姐走了，那轮子也滚到了床边。
　　淡淡的呼吸声交错在空气中，来人握住了她干瘪的手，微凉的掌心带着熟悉的温度。
　　“对不起，我来晚了。”
　　就这一句，程真知干涩的眼球瞬间湿润，有什么自心窝涌出，满溢了整个胸腔。
　　她没有睁眼，任那人将她那难看的干尸手贴在脸上，温热的唇瓣吻过她的掌心。
　　“这是我给你的最后一次机会，如果你再丢下我，我真的不要你了。”
　　程真知咬紧嘴唇，艰难地伸出胳膊，费尽全身的力气扎进苏允怀里，缺水的眼框流不出太多眼泪，独独的一滴，浸湿了苏允单薄的睡衣。
　　苏允坐在轮椅上，睡衣宽大的罩在身上，瘦弱的仿佛一阵风就能带走，却用尽全力搂紧她。
　　千言万语，不及这一个拥抱。
　　这是她的允儿啊……她爱了那么多年的允儿……
　　从来都没有什么齐轻言，只有她的允儿……
　　那还是她高三那年，小她三岁的小苏允跳级进了她的班，做了她的同班同学。
　　那时的小苏允已经满身光环，大家都知道苏家十三岁的独生女得了卡斯特医学奖，却没人见过她的真面目。
　　为了保护她，学校默认小苏允自称齐允，冠的是她奶奶的姓，这种事在大家族很常见，学校都习以为常，只有分化了才会公布他们的真实姓名。
　　那时的小苏允只有十五岁，齐肩的短发微带着小梨花，懵懂的大眼不知道迷了多少alpha的心。
　　所有人都认为她会分化成Omega，程真知也这么想。
　　小苏允实在是……太漂亮了，怎么可能不是Omega呢？
　　自打小苏允跳级过来，程真知的视线就黏在了她身上，再也转不开。
　　最初，她只是单纯的觉得小苏允漂亮，漂亮的女孩子总是招人喜欢，身为一个正常的alpha，多看两眼也是常理。
　　后来，她喜欢小苏允软软糯糯的声音，喜欢她没开口先笑的样子，喜欢她不管什么时候都乖顺温软的好脾性。
　　再后来，她喜欢小苏允标准的美式英语，喜欢她娟秀的黑板字，喜欢她三言两语就解出老师都费劲的难题。
　　再再后来……
　　越了解，喜欢的就越多。
　　她喜欢小苏允的美丽，喜欢小苏允的好脾性，喜欢小苏允的睿智与从容不迫，还有偶尔的腼腆与羞怯……
　　她喜欢小苏允的一切，可也仅仅如此，对一个还没分化的未成年，她从来不觉得自己会生出其他龌龊的心思。
　　直到那天，小苏允垂着头站在学校人工湖畔，颤抖的眼睫黏着柳絮，桃红的脸颊映着晚霞，葱白的指尖纠结在一起，紧张的话都说不清楚。
　　“我、我喜欢学姐，我、我想跟学姐做朋友，可、可以吗？”
　　因为年纪小，即便是同班，小苏允也都礼貌的称呼同学为学姐学长，以往听她喊学姐也不觉得什么，可当时，那一刻，她的心脏突然控制不住剧烈跳动着，呼吸都随着她的告白而凝滞。
　　这么娇软的美人，这么绵糯的嗓音，这么纯真又羞涩的告白，换成任何人都会控制不住心动吧？哪怕是不当人，她也认了。
　　程真知心头滚烫地摸出手机，对准了这个只一句话就让她沉沦的女孩，她想拍下她，就这一刻，最美的这一刻。
　　苏允交缠着手指，小鹿似的局促地望着她。
　　“学姐？这……这是干嘛？”
　　“当然是录视频了。”
　　“干、干嘛要录这个？”
　　程真知多想告诉她她现在的样子有多可爱，自己有多喜欢，喜欢到必须保存下来，不然一定会后悔一辈子。
　　可是她终究没有说，她不想崩坏允儿对她的憧憬，她要做一个温柔可靠的前辈，而不是沉迷美色的猥･琐alpha，更不是不当人的混蛋。
　　“傻瓜，这么重要的告白时刻，不记录下来怎么行？等将来咱们结婚了，还可以拿来做vlog，让大家都见证咱们的幸福。”
　　“结、结婚？”小苏允愣了瞬间，这才结结巴巴道：“可、可我、我还没分化，万、万一分化成alpha怎么办？”
　　苏允扑闪着桃蕊般的长睫，仰着粉扑扑的脸，仿佛熟透的蜜桃，散发着少女纯真的芬芳，只是这么看着她，程真知的心都要化了。
　　“不管你分化成什么，我都不在乎，我喜欢的只是你这个人，和性别无关。”
　　后来她才知道，苏允当时……其实并不是告白，她所谓的喜欢，只是后辈对前辈的崇拜，苏允之前只顾着实验跳级，从没交过朋友，她只是想和她做朋友，是她误会了。
　　不过已经无所谓了，小苏允说她喜欢她，很喜欢很喜欢，还说很庆幸这个误会，不然自己大概要很久很久才会发现自己的感情。
　　直到她们分手，她都不知道小苏允到底喜欢她什么。
　　她学习是不错，可比起小苏允还是差些，她运动一般，也没什么特长，唯一拿得出手的大概就是口才，学校的辩论赛她从来都是头筹，可除此之外，再无其他。
　　她到底有什么值得小苏允主动开口说喜欢的？
　　甚至喜欢到可以毫不犹豫地卖了自己的别墅，给了她……一亿一千五百万？
　　是的，她想起来了，她的确背着一亿多的债，只是她欠的不是那个梦里的齐轻言，而是现实的……小苏允。
　　“为什么……我会做那么怪的梦？”
　　程真知搂着苏允纤瘦的腰肢，想哭，却干涩的仅那一点眼泪，连痛痛快快的哭一场都做不到。
　　苏允靠着轮椅，帮她拽了拽下滑的薄被，沙哑的嗓音像是刚从沉睡中醒来，透着淡淡的疲惫。
　　“那不是梦，那是事先编程好的虚拟世界，通过粒子电波与生物电波产生共振，映射到我的意识里，再连接到你的大脑皮层，激发你的脑额叶，从而连通你的生物粒子，也就是你的意识。”
　　“你的意思是……”
　　“我的意思是，你一直沉溺在自己制造的桃源不愿醒来，那里没有第二性别，男人之外就是女人，少了很多无可奈何，多了更多的自由，是你向往的世界。”
　　程真知微微抬起头，自下而上望着苏允。
　　苏允长发披肩，消瘦的脸颊微微有些凹陷，苍白的脸上透着虚弱的病态，不是形销骨立也差不多了，唯独睫毛纤纤，还是当初的模样。
　　程真知心头揪痛，探着干枯的指尖，小心翼翼轻抚着她的脸。
　　“怎么……瘦成这样？”
　　“比起你，我可一点儿都不瘦。”
　　程真知这才想起自己干尸似的脸，抬起的头立马埋了下去，搂着苏允的腰说什么也不肯再抬起。
　　“我现在这样子……很恶心吧？”
　　问完她就后悔了。
　　她怎么问出这种废话？这让苏允怎么答？
　　答恶心？那不是给她找不自在吗？
　　答不恶心？那就是撒谎，她也不会信。
　　不管怎么答都是让她难受，何必要问？
　　赶在苏允回答之前，程真知赶紧转移话题。
　　“为什么预设的虚拟世界里，你的名字改成了齐轻言？还分成了两个你？”
　　苏允沉默了片刻，手指轻轻摩挲着她昏迷多年日渐枯黄的发丝。
　　“人微而言轻，不就是当时的我吗？”
　　十五六岁的小苏允，不谙世间险恶，懵懂而单纯，看似背景深厚，可没有分化的她在苏家根本没有说话的余地，人微而言轻，苏家再怎么宝贝她，也不可能让她随便跟个alpha交往，就算当初的她跟小苏允坦言一切，小苏允也帮不上什么忙，她反而还要担心会不会连累小苏允。
　　那时她刚上大一，小苏允也因为舍不得跟她分开放弃了留学，考进了帝都医科大。
　　起初，程家的公司的确是因为资金周转不灵面临破产，家里只她一个alpha，父亲压力太大，没忍住把情绪都发泄到了她身上，她这才知道公司出了问题。
　　她不想小苏允担心，尽量不在她面前表露出来，可还是被细心的小苏允发现了胳膊上的伤。
　　小苏允以为她和同学起了冲突，却没想到是她父亲亲手打的。
　　小苏允又气又心疼，拉着她就去了医院，红着眼圈看医生帮她处理伤口，直到全部处理完了，才哽咽着问她到底怎么回事。
　　得知是因为公司资金链断裂，小苏允当晚就给她卡上转了一千五百万，还问她够不够，不够她再想办法。
　　够了，当然够了，程家的公司总市值也不过几千万，说是公司，其实就是一个不大的工作室，十几个员工而已，初建时的注册资金只有一百万。
　　可即便是这么小的公司，也是程家赖以生存的依仗，失去了它，整个程家就会难以为继。
　　程真知起初并没有用小苏允的钱，她把钱又给小苏允转了回去，为这事，小苏允还眼泪汪汪跟她闹了好一顿脾气。
　　那么乖顺的少女，第一次生气，她怎么可能不哄？
　　该说的不该说的她都说了，搂着小苏允又亲又哄得安抚了好半天，最后还是答应收了钱，小苏允才破涕为笑。
　　“这些钱都是我卖专利得的，不是拿家里的，你不用觉得烫手，更不用觉得亏欠我，我自己的钱想给谁就给谁。”
　　“卖专利？卖什么专利？”
　　“最新批次的抑制剂。”
　　程真知怔了半天才反应过来：“你……你是那个神童苏允？FAD的太子女？！”
　　小苏允羞涩地垂下眼帘，歪枕在她肩头，满怀信任地泄露了自己本不该轻易泄露的身份。
　　“神童是大家胡说的，我就是个爱做实验的普通人。”
　　少女苏允心思单纯，不管是为了在心爱的人面前显示一下自己，还是为了劝说心爱的人别把钱放在心上，都是出于美好的愿景，她从没想过这身份会带给程真知多大的压力。
　　那夜程真知辗转反侧，通宵未眠。
　　FAD是程家拍马也难望其项背的GDP大集团，千万个程家都比不上半个苏家，她自己也没有特别出众的能力，苏家怎么可能接受她这样普通的alpha当女婿？就算是入赘她都不配。
　　作者有话要说：没想到吧？齐轻言就是当年的小苏允——
　　看我怎么给你们编——
　　呸，看我怎么给你们讲述她们凄美的爱情故事——
　　感谢小刑……无视若尘……猫三花……包养议棋——
　　感谢紫水鱼 60瓶（哇哦——）；
　　扶云华 3瓶……给文文浇水——

75、第 75 章
　　小苏允的身份就像千斤重石压在了程真知心头，那一千五百万也成了烫手山芋。
　　她不敢用，又没法还给小苏允，怕小苏允难过。
　　可留在手里不动就没事了吗？万一被谁知道，会不会误会她觊觎小苏允的钱？
　　别人怎么误会她都不在意，她是怕将来有一天苏家的人也误会她，那她和小苏允就真的没可能了。
　　思来想去，她还是决定把钱还给小苏允，她相信自己好好的解释，小苏允这么聪明的人，肯定能理解的。
　　可没等她送回去，父亲程高海因为涉嫌偷税漏税被抓去调查，原本就一地鸡毛的公司，更加乱上加乱。
　　早已经退休的爷爷不得不挑起大梁，又要跑着托关系救人，又要顾着公司别塌了。
　　人还没救出来，公司贷款到期，银行上门要收走抵押的房子，员工发不出工资又要跳槽，爷爷愁得白天不着家的四处奔走，夜里躲在阳台整宿的抽烟。
　　程真知攥着那烫手的一千五百万，最终也没还回去，咬牙给了爷爷。
　　可她终究是不安的，连夜写了欠条，签字按了手印，连同自己的身份证复印件一起，第二天早早就递到了小苏允跟前。
　　“学姐这是干嘛？”
　　程真知无地自容，自己都唾弃自己，口口声声说不用她的钱，结果还是用了，现在再补这欠条真像是女表子立牌坊，又当又立。
　　“这欠条你收着，不然我总觉得不安心。”
　　没等她说完，一滴滴眼泪浸透了她推过去的欠条，小苏允哭了，每一滴眼泪都像是对她无声的控诉。
　　“那天明明说的好好的，我的就是你的，怎么现在又给我补欠条？”
　　程真知天不怕地不怕，就怕她的允儿掉眼泪。
　　“别哭别哭，我错了还不行？我不是跟你见外，实在是……我爸让我写给你的，不然我爸要打死我。”
　　“好了，我知道了，我收还不行？”
　　有她爸做幌子，小苏允这才勉强收了眼泪，红着眼眶接过欠条，明明心里难受，却还强迫自己冲她挤出一个尽量甜美的笑。
　　后来，她无意间在小苏允的笔袋发现了那欠条，上面画满了乌龟，所有的字都遮盖了起来，她签字按手印的地方更是戳成了窟窿，要不是她自己亲手写的欠条，她差点都没能认出来。
　　那一千五百万解了燃眉之急，漏掉的税款补上后，程高海总算平安回来，贷款还上了，资金也流动起来，公司恢复了正常运营。
　　虽然还有点紧紧巴巴，可总算是度过了难关，只要别再出岔子，很快就会雨过天晴。
　　全家都放松下来，唯独程真知还惦记着还债。
　　一千五百万不是小数，靠她一个在读大学生，短期内很难还上。
　　虽然公司才刚恢复运营，这时候提还钱不太合适，可程真知思来想去，还是想提醒一下父亲，让他有了钱紧着先还给小苏允，不用一下子还清，一次十万八万的还也可以，总归用心去还就行。
　　她婉转的把意思转达给了程高海，却不料，程高海不提还钱，话锋一转，反倒问起她小苏允的身份来。
　　“她一个刚上大一的学生，哪儿来这么多钱？就算家里有钱，也不可能说借就借吧？我记得她是跳级比你小三岁，今年也就……十六岁对吧？还没分化没错吧？”
　　程高海的意思程真知明白，这么多钱，又是个未分化的未成年，正常就算家里有钱也不可能随随便便通过小孩子的手借出去。
　　“她……她自己赚的。”
　　“自己赚的？就算出去卖也没赚这么快的，她怎么自己赚？”
　　程高海的话让程真知不舒服的蹙起了眉头，可她依然信任自己的父亲，并没有多想，只道：“是她卖专利赚的。”
　　“卖什么专利？”
　　“这是她的私事，我不方便说。”
　　程高海又追问了几句，见她不肯说倒也没有逼迫。
　　她原本以为这事儿就这么过去了，却不料，程高海以还钱为由，找她要走了小苏允的电话，小苏允没什么社会经验，又因为她，连带着对她的父亲也不设防，轻而易举就被程高海套出了身份。
　　那之后没几天，程高海就找她诉苦，说是钱又不够了，公司要破产，全家都得喝西北风，让她再找小苏允借点钱。
　　她不肯……
　　程高海没有多说什么，可第二天就带伤住进了医院。
　　程真知急匆匆赶去医院，看到的是程高海头上包着纱布，胳膊打着石膏，萎靡不振地靠躺在病床上。
　　见她来了，程高海遣走了其他人，只留她一个人陪床。
　　程高海唉声叹气还流了几滴眼泪，说他当初为了支撑公司，为了这个家，迫不得已借了高利･贷，如今高利･贷逼上门要他还债，不还就打死他。
　　程真知要报警，程高海却不肯。
　　“光脚的不怕穿鞋的，他们都是一群不要命的混子，就算报警也没用，他们不可能放过我？
　　再说，欠债还钱天经地义，我是签了抵押的，就算不算利息，按银行利率，我也是还不起的。”
　　“怎么会欠这么多？”
　　程高海苦笑：“公司一直亏损，我怕你们担心，就一直借高利･贷顶着，日积月累的，再加上利滚利，可不就这么多了。”
　　程真知颓然坐在床边，毕竟是个没什么社会经验的学生，一时竟也想不出什么好对策。
　　程高海观察着她的表情，又道：“今天他们只是去公司打砸了一场，打断了我的胳膊，明天还不知道会闹出什么，我被打死倒好，总有人给我抵命。可就算我死了，债还在，他们再来缠你们怎么办？！”
　　程真知丝毫都没有怀疑自己的父亲，听得心烦意乱，绞尽脑汁想着主意。
　　——家里欠了这么多钱，允儿那边的一千五百万也要还，这可怎么办？
　　程真知撑住额头，脑袋嗡嗡的，一分钱逼倒英雄汉，何况这么多钱。
　　程高海见铺垫地差不多了，试探道：“要不……你再找齐允借点儿钱？”
　　“不行。”程真知毫不迟疑就拒绝了，“咱们已经欠了人家那么多钱了，不能再借了。”
　　程高海老奸巨猾，哪怕是对自己的女儿也没手软，一个套儿接着一个套儿。
　　“对，你说得对，咱家欠着这么多钱，的确是不能再麻烦人家了，是福不是祸，是祸躲不过，大不了我就让他们打死！”
　　那夜，程真知忧心忡忡辗转反侧，小苏允的信息都没回，一天都心不在焉的，下了课就赶紧去了医院。
　　可他扑了个空，程高海并没有在医院，打电话也没人接，问了护士，护士说他接了个电话，急匆匆走了，因为是在走廊边跑边大声通着电话，护士记得很清楚。
　　程真知又给家里打了电话，奶奶哭得说不清话，还是妈妈夺过电话哭嚎着说「日子没法过了，高利･贷把家给砸了」。
　　一天没理小苏允，小苏允的电话打了过来，她心烦意乱直接挂断，拦了辆出租就赶回了家。
　　家门口聚了一堆的人，墙上泼了血红的油漆，触目惊心的「还钱」两字，看得她头皮发麻。
　　她拨开人群挤进去，屋里像是台风过境一片狼藉，电视茶几砸的粉碎，桌椅板凳歪翻在地，到处都是打砸过的痕迹。
　　程真知下意识摸出手机要报警，妈妈哭着拦住了她。
　　“他们都是混黑射会的，你不要命了吗？！不能报警，绝对不能报警！”
　　连平时最理智的爷爷也被吓到了，越是遵纪守法的良民，越怕这种刀尖舔血的亡命之徒。
　　爷爷又怕又气，指着程高海的鼻子骂他糊涂，怎么能招惹这种人！
　　那夜，程高海没有回医院，他让妈妈帮他办出院，说是要给家里省钱。
　　一家子愁云惨淡地收拾屋子，妹妹的眼泪从头流到尾，她刚上高二，还没有分化，心智本来就不如她成熟，被吓坏了也是正常。
　　程真知搂着她安慰了几句，先帮她把卧室收拾了出来，让她吃了碗泡面，将就着睡下，早上还得起来上课。
　　那晚，程高海什么也没说，一家子收拾到凌晨一点多各自回屋睡了，只剩程真知一个人一直收拾到天亮，课都没上，直接联系了朋友帮她点到。
　　妹妹早早起床上学走了，中午在学校吃饭，晚上九点二十放学，通常不到十点就到家了。
　　可程真知一直等到十点半，妹妹都没有回来。
　　两天没有联系小苏允，小苏允的信息电话又接连发了不少，她没敢接，怕自己控制不住跟她哭诉，电话通通掐断，只回了信息说自己这两天忙着写报告，等忙完再联系。
　　她又等了五分钟，实在坐不住，拿了程高海的奥迪钥匙，下楼准备去迎一迎妹妹，可走到车前才看到，车玻璃全被砸碎，车胎也扎爆了。
　　她原本就不安的心更是成了乱麻，赶紧给程高海打电话喊他下来，自己改骑单车飞快地朝妹妹的学校赶去。
　　骑到拐角，她看到了路边倒着妹妹的单车，书包摔在不远处，妹妹却不见踪影。
　　她下意识摸出手机要报警，还没等按亮屏幕，就接到了程高海的电话。
　　“小和被他们抓去了，他们说，不给钱就把小和的肾挖出来卖了！怎么办啊小知？！”
　　“报……报警啊！”
　　“不能报警！他们会撕票的！绝对不能报警！！”
　　撕票……小和……
　　程真知踉跄着扶着车，急着往家赶，骑了一步，只觉天旋地转，呼咚栽在地上，好半天才勉强爬了起来。
　　顾不得揉一下磕痛的脑袋，她喘了口气，狠甩了甩哆嗦的胳膊，骑着车直奔回家。
　　家里愁云惨淡，奶奶挽着妈妈老泪纵横，爷爷坐在缺了条腿的破沙发闷声抽烟，烟雾缭绕呛人得很，程真知咳了几声，看到了青烟后愁苦的程高海。
　　“我已经在联系了，尽快把公司转让出去，先还他们一部分，把小和换回来。”
　　妈妈哭道：“万一他们不给呢？”
　　爸爸愁苦道：“我最怕的就是这个，万一他们非要我一口气还清怎么办？公司都没了，我还拿什么还？”
　　爷爷狠狠碾灭烟头，声如洪钟：“这种时候不报警还等什么？非得家破人亡了再后悔？！”
　　爷爷摸出手机就要拨110，爸爸眼明手快夺过了手机。
　　“他们既然敢做，肯定不留痕迹，万一真撕票了怎么办？！”
　　“那也不能坐以待毙！”
　　程高海啪的摔了爷爷的手机，高喝道：“我不可能让我女儿冒这种险！我去替换下小和，让他们挖我的肾去！”

76、第 76 章
　　一家子都当程高海说得气话，却不料，他竟真的下楼走了，一夜未归。
　　再回来时，他小腹包上了纱布，浓黄的液体混着腥色沁在纱布外，脸色惨白如纸，扶着他的是惊魂未定的妹妹。
　　程高海进门就昏厥了过去，一家子瞬间乱了套。
　　爷爷要打120去医院，妈妈却指挥奶奶喊了诊所的医生过来输液。
　　“到医院怎么解释这伤？高海好不容易救回了小和，难道要让他白挨这一刀？！”
　　诊所医生赶过来，妈妈就把所有人都赶了出去，说是怕感染伤口，除了她和医生谁也不准靠近，也不准任何人看程高海的伤口。
　　妈妈和医生在房间待了很久，出来后，指挥程真知跑去诊所拿液体，他已经电联过他媳妇，让他媳妇准备好了。
　　诊所就在胡同对面，取车在骑过去，还不如两条腿跑的省时间，程真知一路跑去拿了药，看着程高海挂上液体。
　　出了房间，一家子团团围住了医生询问伤情。
　　医生咳了声，道：“刀口切得很整齐，缝合也不错，目前看来没有感染，好好休养没什么大问题，就是切记不能着急上火，不然真会出人命。”
　　医生走了，程高海也昏睡过去，妈妈搂着妹妹哀哀切切哭了好一会儿，这才抓着妹妹的手询问当时的情况。
　　妹妹说她也不知道自己被谁抓走的，当时她正骑车往家赶，突然被人捂了鼻子，再醒过来，头上套了黑布，被绑坐在椅子上，就听到有几个男人说要卖她的肾。
　　妹妹说她当时害怕极了，也不知道过了多久，父亲去了，她看不到，但听到了父亲跪倒在地，咚咚给那些人磕头，求他们放过妹妹，说自己一定会还钱，还用自己的肾表示诚意。
　　妹妹听到他们找人拉走了父亲，还说打麻药开刀什么的，本来说要割走两个肾，后来一个人说，都割走了怕父亲真死了耽误他们拿钱，就只割走了一个。
　　从始至终，妹妹头上都蒙着黑布，嘴也塞着，所有的一切都是听到的。
　　她一直都在为父亲担心，一夜都没睡，直到天亮才被押进车里，跟着父亲一块儿被丢到了路边，让他们自己回来。
　　听到这一切，全家都控制不住流了泪，没有谁不心疼这个一家之主的，程真知更是懊悔地恨不得替父亲受了这个罪。
　　妹妹还说，那群人丢他们下车时，专门说了，要他们赶紧还钱。不然，下次就没这么简单放过他们。
　　肾都割了一个了，还算简单放过？
　　那不简单是什么？全身器官掏尽？！
　　这猜测惊得全家毛骨悚然。
　　程真知再度生了报警的心思，却又被妈妈拦住了。
　　“不能报警！绝对不能报警！警察不可能二十四小时保护咱们，也不可能一辈子保护咱们，得罪了这群不要命的，只有死路一条！眼下咱们唯一的出路就是还钱，再没有没别的办法！”
　　这次，连一直主张报警的爷爷都犹豫了。
　　血淋淋的例子就在眼前，他们要是报了警，安稳了一时，又怎么可能安稳一辈子？总不能一辈子提心吊胆，随时担心被报复吧？
　　警是不敢报的，他们真怕那种一夜之间灭门的新闻登上报纸。
　　为今之计，只有还钱。
　　程高海昏迷不醒，爷爷也坐不住，出去想办法尽快卖了公司，能一笔买卖还清最好，不够就连房子也卖了，再不够就借！
　　妈妈把自己压箱底的首饰翻了出来，奶奶也拿出了陪嫁的金手镯，一家子都在一起想办法度过难关。
　　程真知哪儿有心思上课？她又请了一天的假，坐在程高海床边等他醒。
　　程高海并没有昏睡太久，她坐了没多大会儿，他就长出了口气睁开了眼。
　　程真知先问了他要不要喝水之类的，问完才闭了闭眼，问道：“爸，你到底欠他们多少钱？”
　　她没注意到自己问出这句话时，程高海瞬间点亮的眼睛。
　　程高海歪头遮掩了下自己几乎要遮掩不住的得意与亢奋，唉声叹气道：“别问了，咱们还不起。”
　　“到底多少？”
　　程高海沉默了片刻，斜眸睨了她一眼，低声道：“一……一个亿。”
　　“什么？！”
　　程真知难以置信地猛地站了起来。
　　这么多钱，就是她豁出去不要脸找允儿借，允儿也不可能拿得出来！
　　程真知没再往下说，颓然地复又坐下，痛苦地撑住了额头。
　　怎么办？到底该怎么办？
　　就像程高海说的，就算把公司卖了，房子卖了，所有能卖的都卖了，他们倾家荡产还是还不起！
　　与其这样一辈子被高利･贷威胁，不如报警，哪怕鱼死网破，总好过坐以待毙。
　　这次，程真知谁也没说，偷偷跑去派出所报了警。
　　警察登门了解情况，吓得妈妈惨白了脸，爷爷奶奶见已经报了警，就一五一十什么都说了，可问到父母这边，他们却坚决不肯承认被高利･贷威胁，只说是普通的欠债。
　　警察要检查程高海腹部的刀口，程高海坚决不肯，僵持不下，警察只好先离开。
　　警察前脚走，程高海就狠狠训斥了程真知一顿，要她赶紧去销案。
　　案还没销，出去买菜的妈妈就失踪了。
　　程高海怒斥都是程真知害的，挣扎着下床要去换回老婆。
　　奶奶搂着程高海，死活不让他去，他已经没了一个肾，再去不是送死吗？
　　妹妹哭着说她去换妈妈，奶奶又拉住妹妹不准她去。
　　只有爷爷站了起来，愤然道：“我就不信了！咱们这么多警察，还弄不过一个高利･贷？！走！小知，咱们一块儿找警察！”
　　没等他们找警察，绑匪的电话打了过来。
　　“要么摘一个肾，要么直接搞死，你们自己看着办。”
　　这是绑匪最后的警告。
　　摘一个肾是报复程真知的报警，程真知如果还死性不改，他们就要了她妈的命。
　　当亲人的命掌控在自己手里时，没有几个人还能冷静的思考。
　　程真知怕了，真的怕了。
　　已经有了程高海这个血淋淋的例子，难道要她再亲手害死自己的亲妈？！
　　她夺过电话，苦苦哀求绑匪网开一面，再三保证自己一定会撤案！一定会还钱！
　　可对方却不信，坚持要摘了一个肾做警告，哪怕程真知愿意用自己交换都不行。
　　“我……我认识一个很有钱的朋友！真的！我保证还钱！”
　　在她的再三保证下，绑匪同意给她三天时间，三天一到，如果那一个亿没拿过来，他们可就不是摘肾，而是直接要了她妈的命！
　　挂了电话，程真知一刻不停地赶去了小苏允的学校，刚到医科大门口，她就被一辆不起眼的黑色别克拦住了去路。
　　车窗摇下，露出了一张熟悉又陌生的五十岁男人的脸。
　　这张脸，程真知曾在网上见过无数次，尤其在得知小苏允的真实身份后，更是刻意查过关注过。
　　这男人不是别人，正是小苏允的父亲，苏振强。
　　苏振强长居高位，哪怕是脸上带着笑，依然给人一种不怒而威的震慑感。
　　苏振强示意她上车，她看了眼近在咫尺的医科大，又看了眼最爱的人的父亲，最终选择了上车。
　　苏振强很亲切，脸上始终带着慈祥的笑容，却并没有让程真知感觉到丝毫的轻松。
　　苏振强道：“你和允儿的事，我都知道了。”
　　苏振强又道：“你们家的事，我也知道了。”
　　程真知垂眸不语，内心不管怎么焦灼，表面都不想露出半分，哪怕到了这个时候，她也不想被允儿的父亲看不起。
　　苏振强看破不说破，她不说话，他就接着说。
　　“一个亿可不是小数，允儿有没有？有。可她没那么多现钱，得卖了她名下的别墅才行。”
　　“那别墅是她拿下卡斯特医学奖时，她祖母奖励给她的，她的确有权利处理，也有权利把卖掉的钱给她想给的人。”
　　“不过，前提是她已经成年。”
　　“她还没分化，也不满十八岁，不管从生理还是社会划分，她都是未成年，想卖房子，必须经过监护人同意。”
　　“当然，她一向聪慧，总有办法卖掉，可同样也是有前提的，前提是……我睁一只眼闭一只眼。”
　　“只要我不想让她卖，她绝对卖不出去。”
　　程真知看了眼娓娓道来的苏振强，那平和的语气，对应她焦灼的现状，清晰的比对出小苏允和她的云泥之别。
　　对普通人来说，倾家荡产都凑不出的一个亿，在苏家人眼里，不过是随手的一个小小奖励。
　　苏振强越是轻描淡写，越是增加了那强烈的对比。
　　苏振强不用刻意表明，已经将她的自尊狠狠踩在脚底，嘲讽她根本配不上他的宝贝女儿。
　　“我家允儿虽说还没有分化，可她刚出生我们就取了她的脐带血送去美国做了第二性征检验，三团alpha显性基因，没有任何异变，她是标准的alpha，也只会分化成alpha。”
　　苏振强看了她一眼，明明笑得亲切，却像是在无声讥笑她的痴心妄想。
　　“可惜了，如果你是Omega，我绝对不会插手，毕竟只是年少无知的玩玩而已，就算给你个一亿两亿的，只要我女儿玩得高兴，也值得。”
　　“然而你不是，两个alpha就算玩都没得玩，我做父母的，当然不能看着她再继续耽误你。”
　　“当然，你陪了我女儿这么久，我也不会亏待你，你家的麻烦，我可以帮忙解决，只要你按我说的，做那么一件小事就可以。”
　　不得不说，苏振强不愧身居高位，话术的确惊人，三言两语就把她逼到了他想要的那条路。
　　程真知一点儿都不怀疑苏振强说的话，她相信小苏允做过脐带血，相信她将来一定会分化成alpha，如果不是笃定了她的第二性别，苏家又怎么可能只要她一个独生女？
　　之前不愿意深想，不过是不想面对没有希望的未来，只愿意相信自己想相信的，是人类本能的趋利避害。
　　小苏允是苏家唯一的继承人，是alpha，将来是要娶一个漂亮的Omega，还要生下优秀alpha的，FAD那样的大集团，怎么可能不要继承人？
　　苏振强并没有逼迫她做决定，或许他知道，不用他逼迫，自然有人逼她。
　　那注定又是一个难眠的夜。
　　程真知抱着手机，翻看着这些天小苏允发给她的一条条信息，心如刀绞，她从来没像那一刻那么渴望见到她。
　　不是为了解决家里的难题，只是想见小苏允，想得恨不得丢下一切不管不顾跟她私奔这辈子再也不分开！
　　她熬到半夜实在熬不住，抖着冰凉的指尖，给她发过去三个字。
　　【真知棒：睡了吗？】
　　半夜两点，怎么可能没睡？她不过是控制不住发一发，纾解一下自己想得快发疯的情绪而已。
　　却不料，几乎下一秒，电话就打了过来。
　　“学姐，你终于舍得联系我了。”
　　小苏允的声音透着几分惺忪，显然是被她吵醒的。
　　只是一条信息而已，提示音最多一两下，如果不是提着心关注着，是不可能这么轻易醒过来的。
　　程真知眼眶胀热，强忍着眼泪道：“我想你了。”
　　“你在哪？在家在学校？我现在去找你！”
　　“都这么晚了，不用了，说说话就好。”
　　“可我也想你了，我……”小苏允的声音哽咽了下，“我一直担心是不是自己哪里惹到你了，你几天不理我，肯定是在生我的气，我又不敢去找你，怕你更生气，我真的……真的特别特别想你，特别想。”
　　作者有话要说：看到小刑说苏允是Omega……这……这……这怎么可能？！/笑哭跟宝宝们说明一下……梦里的一切都是基于事实改编的……不是事实也差不多……稍有偏差而已——
　　感谢小魔粉-5雷……包养议棋——
　　感谢无视若尘……包养议棋——
　　叶君酒 6瓶……给文文浇水——

77、第 77 章
　　那晚，她没让小苏允来找她，她去找了小苏允，骑着单车带着她沿着校门口的路绕了一圈，胸口堵了千言万语，可最后一个字也没能说出口。
　　她甚至都不敢抱一抱她，怕自己情绪失控再不管不顾的什么都说出来。
　　她可以一吐为快，家里怎么办？允儿又怎么办？
　　苏振强说得一点儿没错，没有他点头，允儿根本不可能拿得出钱，到时候，什么问题也解决不了，只会让允儿跟着着急，还破坏了允儿原本好好的父女关系。
　　不是她有多伟大，愿意牺牲自己成全别人，只是既然注定不会有结果，她何必还要再拖累自己喜欢的人？
　　身处泥沼不把她拖进来，是自己最后能为她做的。
　　“好了，快进去吧，以后可不能再跳窗户了，多危险。”
　　破晓时分，朝阳隐匿在地平线，只有启明星照亮昏沉，连弯月都没了踪迹。
　　她最爱的允儿，仰头望着她，黑白分明的眼眸，无论什么时候注视都是这么清澈，她舍不得这双眼，舍不得这个人，舍不得有关她的一切。
　　可她必须舍得。
　　再见面，大概就是永别了，这或许是她最后一次这么看着她。
　　程真知情不自禁抬手，轻轻抚摸着小苏允柔白的脸颊，指尖摩挲到她娇嫩的唇瓣，克制不住地想亲吻，却努力克制着不去那么做。
　　都要放手了，何必还要占人家便宜？
　　不等她第二次催促小苏允进去，小苏允咬了咬唇，突然攥住她的手道：“你能让我咬一口吗？”
　　“嗯？什么？”
　　小苏允羞红了粉白的脸颊，指了指自己的后颈。
　　“我告白的时候，你不是咬过我的腺体吗？我……我也想咬你的。”
　　“好好的，怎么突然想起这个？”
　　“我也不知道，可能是你几天不理我，我有点儿……有点儿不安。”
　　程真知微微睁大眼，或许允儿不明白这个要求意味着什么，分化过的她却是再清楚不过。
　　这是alpha的本能。
　　哪怕是还没有分化，遇到喜欢的还是会想要标记下来，这是刻在骨子里的，是独属于alpha的本能。
　　程真知知道自己该拒绝，这种时候越是纠缠不清，分开的时候允儿就越难受。
　　可是她怎么可能在这最后的时刻拒绝她最爱的人？
　　她做不到。
　　她低头撩开长发，露出自己纤白的后颈，屈膝矮下身形，一言不发地把后颈送到了小苏允嘴边。
　　如果她是Omega，她唯一希望标记自己的人，只有苏允。
　　她感受到温热的手指摩挲上了她的后颈，越摩挲越滚烫，小苏允纤细的身形隐约有些发抖，突然虔诚地攀住她的肩，轻轻咬住了她的腺体。
　　小苏允没舍得用力，只那么轻轻咬了一下就撤开了身，腼腆地冲她笑了笑，弯弯的月牙眼，比那启明星还要璀璨，绚烂的她突然涌上一股难以遏制的汹涌情绪。
　　舍不得！真的真的舍不得！
　　程真知一把揽住小苏允纤瘦的腰肢，低头吻住了她觊觎已久的唇，微苦的咖啡香不受控制逸出，铺天盖地，难以自抑！
　　她想要她！
　　她想现在就这一刻不管不顾要了她！
　　不行！
　　冷静点程真知！
　　冷静点！
　　去尼玛的冷静！以后再也不能像现在这样见面了，还要什么狗屁冷静？！
　　她松开小苏允的唇，喘着气拽着小苏允拽进了胡同，猛地把她按在斑驳的砖墙。
　　晨光微熹，小苏允仰着瓷白的小脸望着她，粉嫩的唇微张着，像她一样短促的喘着气，微红的眼眸水光驿动，有期待，有紧张，也有难言的羞赧与疑惑。
　　“你……你闻到什么味道没有？”
　　“什么？”
　　“很苦，很难闻，咱们换个地方好不好？这里不干净。”
　　苦的，难闻……是在说她的信息素吗？
　　允儿之前明明闻不到的，难道这是快要分化了吗？
　　满腔热血，瞬间凉透。
　　程真知的手还毫无阻隔地贴在小苏允温热的皮肤，她的心却已经沉到了谷底。
　　她们是不可能的，绝对不可能的。
　　没有信息素或许还能在一起，有了互相排斥的信息素，只会生理厌恶，再深厚的感情又能禁得起几次排斥？
　　抽出衣襟里的手，掌心还残留着独属于允儿的触感，程真知不敢对上允儿疑惑的视线，随便找了个借口搪塞着，把她赶回了学校。
　　程真知跨上单车，扭头要走，小苏允却又跑了过来，拉住了她的胳膊。
　　“后天，后天是我生日，你会来的吧？”
　　后天……
　　她和绑匪约定的最后一天。
　　“会。”
　　小苏允瞬间漾起甜美的笑容：“那我等你，我提前定餐厅，你什么都不用管，放学来找我就好。”
　　“好。”
　　之后的事，一如梦里，她按照苏振强的要求，故意横眉冷对，要她卖了别墅给自己一个亿，欠条都不写。
　　然而那一个亿，并没有用来解决家里的难题，跟绑匪约定的是三天，他们不可能往后推迟，是苏振强出手解决了他们。
　　对程家来说难以对抗的天灾，对苏家来说，就像碾死只蚂蚁。
　　天壤之别，放手果然是对的。
　　两天后，所有的问题都解决了，妈妈保住了，公司也保住了，小苏允的一个亿也打了过来。
　　那钱按照苏振强的要求，汇入程家的公司账户，再一笔笔看似正常的划拨出去，兜兜转转，又回了苏家手里。
　　苏振强这一手办的真是漂亮，一分钱没花，既杜绝了将来万一有一天苏允查起来露馅，又给她套上了缰绳，至少在表面上，她的确拿了苏允一个亿，一旦她反悔再去找苏允，这就是诈骗未成年的最佳证据。
　　当然，苏振强也不是真的一分钱也没花，苏允那一千五百万，他「大方」的既往不咎了，还保证苏允不会找程家要债。
　　那时她沉浸在失去苏允的痛苦中，并没有想太多，更不可能想到苏振强不仅找过他，还找过程高海，程高海的小伎俩糊弄她和爷爷奶奶可以，又怎么可能糊弄得住苏家？
　　她被蒙在鼓里，一无所知，只觉得父亲有些奇怪，明明事情都解决了，为什么他一点儿也不高兴，反而还整天发脾气？
　　拿了钱之后，她就按照约定，跟小苏允彻底分手了。
　　小苏允找过她几次，她也想过不要脸的毁约，只要能跟她的允儿在一起，原则底线她都可以不要。
　　可是……小苏允分化了，分化成了alpha。
　　那天，她正在阶梯教室上课，小苏允突然闯了进来，跑的满头大汗，浓烈的alpha信息素充斥了整个教室，不少Omega吓得赶紧捂鼻子跑了出去，alpha们也夺路而逃，生怕自己控制不住揍了眼前这个看上去娇娇弱弱的小姑娘。
　　初次分化往往伴随着人生第一次易感期，她的允儿眼眶赤红，跌跌撞撞向她跑来，她不知道她是忍受了怎样的痛苦才跑到这里的，她只知道她的允儿失去理智后，想要的是她，只有她。
　　允儿需要她，她也想帮她，可她……她不是Omega。
　　允儿靠得越紧，她就越不舒服，尽管她拼命控制，还是没控制住打开了排斥的腺体。
　　苦涩的咖啡味倾巢而出，惨白了允儿的脸，允儿的脚步滞了下，可还是坚定不移朝她跑了过来。
　　“我好难受，求你，求你帮帮我！”
　　允儿搂住了她，允儿贴上了她的唇，允儿颤抖着瘦弱的身形拼命隐忍着，终究还是扛不住基因的强大影响，推开她吐得稀里哗啦。
　　她仰靠在狭窄的座椅夹缝，后腰硌着桌沿，空茫地望着遥不可及的天花板，耳边是允儿的呕吐声，伴随着同学们嘈杂的议论。
　　校医赶来了，连同保安一块儿架走了允儿，她没有跟过去，面无表情的脸绝情又恶毒，像所有始乱终弃的人渣，面对她的乞求视若无睹，甚至还开口嘲讽。
　　“同A恋真恶心，以后别来烦我。”
　　恨我吧，这样我们都能轻松一点。
　　这次之后，小苏允再没来找过她，她的允儿毕竟是alpha，也有alpha的骄傲，不可能在那样遭受拒绝之后还来缠她，而她也删掉了小苏允所有的联系方式，假装自己什么都不在乎。
　　日子一天天过去，不会因为你伤心或者开心停滞哪怕一秒，转眼妹妹都要高考了。
　　高考前一天，妹妹突然分化成了Omega，父亲给妹妹推了抑制剂和隔离剂，当着妹妹的面就让要给妹妹安排相亲。
　　“明天不用去考试了，Omega不需要上大学，趁着年轻，赶紧找个婆家，年纪越小嫁得越好。”
　　“不要！我不嫁人！”
　　妹妹努力了那么久，怎么甘心就这么轻易放弃？
　　她哭着求父亲让她考试，考不上她认了，万一考上……
　　“考上也不可能让你上！你死了这条心吧！也不看看你什么性别？！Omega就是用来生孩子的，学那么多有什么用？！”
　　程高海是一家之主，从来霸道，他的话谁也不准忤逆。
　　那晚，妹妹哭了整夜，程真知睡在隔壁房间，枕着妹妹的哭声，辗转反侧。
　　程真知和程高海一样，从小接受世俗的浸淫，哪怕读了书，有那么一点儿平权精神，可骨子里还是带着传统alpha的残余思想，她也觉得Omega读书没什么用，社会容不下Omega，哪怕学得再好也没有公司聘用，何必自讨苦吃？
　　可她终究心疼妹妹，听不得那凄凉的哭声，没忍住推开了妹妹的房门。
　　六月的天已有些浮躁，妹妹蒙着毛毯蜷缩成一团，哭得满头大汗，看到终于有人关心她，妹妹像是抓住了最后一根稻草，拽着她的手眼泪止不住的汹涌。
　　“求你了姐，让我考试吧，我努力了这么久，就为了这一场考试，求你了姐！”
　　毕竟是自己的亲妹妹，看着她哭成这样，她心里也不好受。
　　程真知坐下，想劝劝她，让她认清现实，却不想，妹妹突然扑过来搂住了她的脖子。
　　“求你，求你帮帮我！求你了姐！”
　　那一声声的哭诉，一句句的恳求，让她恍惚想起和小苏允最后的那次见面，小苏允也是这样搂着她的脖子，哭着恳求她帮她。
　　她的心头突然涌上一股难以言说的苦涩与心酸。
　　她帮不了允儿，难道连自己的妹妹都帮不了吗？
　　“好，你去考试，只要你能考上，我……我无论如何都会帮你上！”

78、第 78 章
　　高考前一天突然分化，又哭了半夜，这么糟糕的状态下，妹妹却意外考进了帝师大。
　　她是偷偷瞒着家人放妹妹参加的高考，录取通知书下达那天，她留了个心眼，做了个假的录取通知书拿给程高海，程高海大发雷霆，当场就撕了通知书，还狠狠踹了妹妹一脚，无论如何不答应让妹妹上学。
　　程真知耐心地劝了很久，还挨了两拳头，程高海都没有松口。
　　万般无奈之下，程真知只能暗地里和妹妹商量，让妹妹假装离家出走，等开学直接去报名，那个假通知书上写的是帝交大，而妹妹考上的是帝师大，程高海绝对想不到去师大找妹妹。
　　至于学费……她来想办法。
　　妹妹一贯胆小又内向，离家出走这样的大事，程真知还怕她不敢，却没想到，妹妹毫不犹豫点了头，当晚就写了信，连夜搬进了程真知帮她租的小公寓。
　　妹妹才刚分化不久，又是一个人住，安全起见，程真知不许她随便出门，还备好了隔离剂和抑制剂，阻隔贴更是一天不落的贴着，生怕出意外。
　　她隔三差五会给妹妹送点蔬菜瓜果，妹妹中间又经历了两次发热期，有常备药在，无惊无险就捱了过去。
　　妹妹安然无恙，家里却闹翻了天，程高海要忙工作，就让程真知报警找人，程真知假意报警，其实根本没报，假忙活了一个暑假也没找到妹妹的踪迹。
　　程真知之前一直担心程高海托熟人去找，却没想到，程高海只顾工作，根本没理睬这事，一个暑假没找到，就当她被谁强行标记了，找来也是赔钱货，索性不找了。
　　他不找了，程真知却丁点没觉得高兴，她第一次觉得父亲陌生得让她害怕。
　　那可是他的亲生女儿啊，他难道一点儿都不担心吗？怎么能说放弃就放弃？
　　一个假的离家出走，倒是让她看清了很多。
　　比如，自打妹妹分化之后就不假辞色的奶奶，却是最关心妹妹的人，妹妹失踪，奶奶整宿整宿睡不着觉，还怪自己平时对妹妹关心不够。
　　再比如，最疼妹妹的妈妈竟然没怎么担心，找了几天哭了几把泪之后就放弃了，只是偶尔会骂妹妹不孝，该嫁人赚彩礼了，她跑了。
　　暑假过去了，妹妹如期报道，学费是程真知的学费替换过去的。
　　程真知是老生，推迟一段时间再交也没事，她找了几份家教，边家教边省生活费，勉勉强强也够了学费。
　　奶奶不知怎么发现了她跟妹妹有联系，偷偷塞了钱给她，让她转给妹妹，她没要。
　　妹妹一直住在她租的那间小公寓，小公寓就在帝师大旁边，几步路就到学校，很方便。
　　为了安全，妹妹专门戴了个又土有丑的黑框眼镜，尽量隐藏自己的第二性征，除了老师，没有人知道她是Omega，只当她是个无聊又老土的beta。
　　一切都还算顺利，直到大一下学期，妹妹用来投稿赚稿费的论文，被她的导师抄袭了。
　　没有科研立项的普通大学生，很少有人主动写枯燥的学术论文，尤其是大一新生，即便是写，大部分论文不仅赚不到稿费，还得倒贴期刊，几百到几千元不等，才能获得一个可怜兮兮的版面。
　　一般花钱买版面的学生，都是为了应对毕业不得已而买之，偶尔也有评职称的老师，或者有其他需要的人买，总之大都是迫不得已的。
　　像妹妹这样，才大一就能往核心期刊投稿赚稿费，几乎可以说是奇迹，满帝都城也找不出几个她这样的。
　　可妹妹就是做到了，她喜欢研究那些在程真知看来都有些枯燥的物理，她很有天赋，随便摆弄些小实验就能有独特发现。
　　然而，还没轮到她为妹妹骄傲，妹妹的导师就抄袭了她。
　　说抄袭都是抬举，那姓王的直接复制粘贴了妹妹的文档，一个字都没改就投到了核心期刊。
　　妹妹又修改了几处，晚了两天才投稿，投得是另一家，两家发刊时间差不多，发刊之后才发现撞了文。
　　姓王的邮件发送时间早，妹妹百口莫辩，这件事闹得又大，影响的不是她一个人，还有她发文的核心期刊，必须有个人站出来承担责任。
　　妹妹怕她担心，起初没有告诉她，直到实在捂不住了，才找她求助。
　　然而那时候真的已经太晚了，姓王的不知怎么勾结了班长，班长站出来指认妹妹是Omega，不仅企图勾引导师，还想勾引他。
　　有机会读大学的Omega，一般来说，非富即贵，衣着打扮就能一眼看出家财万贯惹不起，像妹妹这样穿着地摊货戴着框架眼镜的，怎么看怎么像个穷困潦倒妄图勾引个不错的alpha博出路的浪蹄子。
　　舆论很快一边倒向了导师，对妹妹非常不利。
　　程真知找了帝大计算机系的学长，拜托他帮忙从妹妹的文档入手，看能不能找出妹妹同内容文档最早修改时间的证据。
　　还没等学长这边有进展，消息不知怎么传到了程高海耳朵里。
　　程高海跑到学校，当着满教室老师同学的面，一脚踹翻了妹妹，骂她丢人现眼，拖着把她拖出了教室。
　　妹妹被迫退学了。
　　不管她和妹妹怎么哀求，程高海都坚决不同意妹妹继续读书。
　　又过了两天，学长那边终于有了好消息，他找到了证据，证明相同的文档内容妹妹比导师早了三天的存档记录。
　　程真知急于向程高海证明妹妹的能力，拿着笔记本电脑就给程高海看。
　　程高海冷笑一声，看也不看，抬手把电脑砸了个稀碎！
　　“Omega越蠢家越和，这么简单的道理你都不懂？！她一个Omega，就算能造飞船又怎样？
　　alpha咬一口还不是人家说什么她是什么？你以为你在帮她，你根本就是在害她！”
　　程真知看着满地碎片，想反驳，可话滚到嘴边却又不知该从哪儿说起。
　　是啊，就算妹妹会造飞船又怎样，被标记的Omega就是alpha的附属品，从基因上就已经输了，懂得越多越痛苦，倒不如蠢一点，什么都不想，反而能简简单单过一辈子。
　　程高海摔了电脑还不解恨，又DuangDuang踹了几脚，这才指着程真知道：“去，领着你妹找导师道歉去，还有那个期刊总编，找人家道歉去！”
　　程真知微微睁大眼，难以置信道：“错的又不是她，她为什么要道歉？”
　　程高海怒道：“你白长这么大个儿，就没长点儿脑子？！你妹可是Omega！一旦连名带姓爆出来，丢不丢人？！你们不要脸，我还要脸呢！”
　　程真知听了半天都没听出里面的逻辑。
　　“什么叫Omega被爆了丢人？这跟性别有什么关系？”
　　程高海气得呼呼直喘，“人家会说我程高海没教好女儿！我们老程家丢大人了！”
　　程真知看着眼前的父亲，突然觉得陌生又好笑。
　　“当初高利･贷上咱们家泼油漆砸电视的时候，你怎么不觉得丢人？小和没做错，怎么就丢人了？”
　　“那不一样！”
　　“怎么不一样？”
　　程高海突然不说了，视线躲闪了下，起身就往走。
　　“我忙着呢，没空搭理你！”
　　程真知当然不可能让妹妹去给那人渣姓王的道歉，她抱着破碎的笔记本去了维修店，希望能救回文档，可是连找了几家店都摇头，摔得太狠，实在救不回来了，就算勉强导出文档，时间证据也不可能有了。
　　都怪她，要是她没沉不住气找父亲，也不会变成这样。
　　妹妹一向乖巧懂事，不怪她，反过来还安慰她。
　　“反正我也退学了，就这样吧，我认命了，我没事，真的姐，我没事。”
　　“眼睛都哭肿了，还说自己没事。”
　　程真知哽咽地抱住妹妹，第一次觉得妹妹的身形怎么这么瘦小，又小又可怜，好像稍微用点力就会碎掉。
　　原本以为这件事会以妹妹的退学结束，却没想到，第二天，有关妹妹勾引导师的照片就登上了帝师大论坛。
　　照片里，妹妹离那姓王的很近，乍一看不觉得什么，可经过楼主显微镜似的分析，从妹妹的眼球方向、小指方向、再到脚尖等，用看似专业的言论，胡扯八道了一通，硬是把一张普普通通的学生请教老师的照片，造谣成了妹妹别有用心的勾引。
　　一波未平一波又起，有人人肉了妹妹，扒出了她全部详细信息连同家庭地址。
　　甚至有人造谣她们姐妹乱L，证据就是妹妹单独住的小公寓，只有她一个人出入，并且一待几个小时不出来。
　　程高海得到消息时，两个帖子都已经回成了「火」，甚至第一个还被加了精，帖子下不少人现身说法，说妹妹怎么勾引他们，说妹妹是人尽可夫的女表子。
　　程高海暴怒之下，狠打了妹妹一顿，就连拦着他的程真知也挨了好几脚。
　　“我怎么说的来着？让你领着她去道歉你不去！非闹得全天下都知道你才高兴？！”
　　“你妹妹以后嫁不出去，都是你害的！”
　　“你多大的本事瞒着我让她去上学？现在出事儿了你怎么不管了？！”
　　“你梗着脖子要脸要面子不要紧，你害得是你妹妹！”
　　“马上滚过去道歉！不管怎么求，求着人家删了帖子别再扩大事态！”
　　妈妈也跟着劝：“你妹妹是Omega，你得为她想想，咱们可以不要脸，你妹还得嫁人呢。”
　　程高海又道：“你别这么固执，事实真相从来都不重要，重要的是伤害最小化！”
　　妈妈在一旁抹起了眼泪：“你想想两年前，要是你早点去找苏允借钱，至于闹到后来那样？你还想让你妹妹也弄到那个地步？”
　　被骂到几乎麻木的她，突然睁大了眼，微转眼珠看向妈妈。
　　“你怎么知道她姓苏？”
　　她从没告诉过苏允是苏家的人，家里一直以为她姓齐的！
　　妈妈脸色微变，看向程高海。
　　程高海随便一个瞪眼就转移了话题。
　　“你还有心思关心这些？赶紧领着你妹道歉去！我已经让你害得丢了个肾了，你还想害得你妹打一辈子抑制剂打出个信息素失控症？！”
　　那段时间，爷爷奶奶回了老家，她一个人面对两个人的轰炸，想到当年，想到父亲少掉的那个肾，想到母亲差点死掉，想到妹妹作为Omega以后要承担的种种。
　　她……妥协了。
　　她已经失去了允儿，不能再失去妹妹。
　　她不能得到的幸福，她想尽最大的努力，让妹妹得到。
　　感谢猫三花……双雷包养议棋——
　　感谢无视若尘……小刑……包养议棋——

79、第 79 章
　　程真知答应了道歉，可有一个条件。
　　她知道事情闹成这样，再让妹妹回去上学已经不可能，不说别的，单她Omega的身份就不安全，程家也没有显赫的家世保护她。
　　可她至少能为妹妹博得一点自由。
　　“我可以劝小和道歉，但是我希望你们别强迫她嫁人，让她选择自己喜欢的alpha结婚。”
　　程高海起初不答应，可看她态度坚决，很快就改了口。
　　“那是我亲闺女，我还能害她？你放心，她不愿意，我肯定不会逼她嫁人。”
　　程真知还是相信父亲的，他保证了，她也就信以为真，转身就去找了妹妹。
　　妹妹程真和，别人的话不听，却最听她的，她原以为只要开口，妹妹一定会答应，却没想到，妹妹拒绝了。
　　“我没做错，我绝不道歉！”
　　“我知道你没错，可人在屋檐下，咱们不低头，你的名声就完了，这个社会就是这样，没有绝对的公平，人得识时务。”
　　妹妹惨然笑道：“什么叫绝对的公平？这个世界根本就没有公平这个东西！打从我分化那一刻起，我就跌成了社会最底层，能勉强撑着一点尊严就不错了，还敢奢求什么公平？
　　我什么都不能奢求，什么也不敢要，我也知道读书对我来书根本没用，我连自己的身･体都掌管不了，还谈什么梦想什么未来？
　　我只不过想保住最后一点尊严，想向大家证明，我虽然是Omega，但是我不差，我甚至比很多alpha还要优秀！
　　不是我不行，只是这个世界不公平！不是我不行你明白吗？！”
　　妹妹颓然坐在床边，捂着脸泣不成声。
　　“我不会道歉的，我什么都没有了，就剩这最后一点的骄傲！打死也不会丢了！
　　哪怕所有人都指着我的鼻子骂我抄袭骂我女表子，我没有做错，我也绝对不会道歉！死也不道歉！”
　　那是她第一次发现，看似胆小软弱的妹妹，没想到瘦小的身･体里竟藏着这样一副傲骨，流言不屈，百折不挠，坚强的让她羞愧。
　　她劝不动，也没脸去劝这样的妹妹，可她也不能眼睁睁看着这件事继续发酵。
　　Omega的名声有多重要，她再清楚不过，妹妹可以为了最后的骄傲不在乎自己的将来，她却不能。
　　是她放妹妹参加的高考，也是她给妹妹拿钱上的大学，现在出了这样的事，她责无旁贷。
　　可是这事到底该怎么办？
　　舆论发酵几乎是一触即发，她既没有钱请水军，也没有足够的影响力站出来为妹妹说话，可至少她还有不少朋友，她拜托他们全部出动，有粉丝的发v博，没粉丝的充水军，总有办法力挽狂澜的。
　　眼看事态越来越严重，已经从校论坛蔓延到了v博，她急着联络朋友解决问题，程高海却连同妈妈堵住她，还夺了她的手机，根本不给她开口的机会，只管接连不断的轰炸。
　　“我长了两个肾，少了一个好歹还有一个，你妹的名声可就这么一点儿，一旦没了，你就等着给你妹收尸吧！”
　　名声毁了，嫁不到良人，没有人帮忙度过发热期，打过量的抑制剂，信息素失控症，身体垮掉，死亡……
　　这一切的一切就像一个无形的紧箍咒，让程真知心惊肉跳，爸妈更是比唐僧还要残忍，轮番不间歇的念叨，根本就不给她丁点儿喘息的机会。
　　“别拗了！什么法子能比道歉更省时间更省力？你妹梗着不道歉，你替她去不就行了？！
　　她这会儿是咽不下那口气，等将来后悔了再哭可就晚了，还不得咱们替她提前打算？”
　　“对！你去替她道歉！她变成今天这样可都是你害的，你总不能再害她一辈子吧？”
　　“你去！”
　　“快去！”
　　“你快去啊！”
　　她被他们吵得头昏脑涨，却还残留着最后的理智，说什么也不肯再劝妹妹，不是在乎自己的脸面，只是不想妹妹最后的坚持折在自己手里。
　　妈妈看姐妹俩都劝不动，突然恼怒地站了起来，气冲冲就往门口走。
　　“行！你们都要脸，我不要脸了行吧？！我去给那姓王的下跪，我给他磕头！我求他放过我的女儿！你们都不心疼小和，我心疼行了吧？！”
　　程高海见状，眼珠一转，也跟着站了起来。
　　“孩子就是讨债的，我们辛辛苦苦把你们拉扯大，到头来还得把老脸赔进去！走！我跟你一块儿去！”
　　眼看他们真要去了，程真知怎么可能不拦着？她不可能真让他们去低声下气给人下跪。
　　“爸！妈！你们给我点儿时间行吗？我保证把这事压下去！”
　　“你保证？你拿什么保证？！你想丢人，你别拉这一大家子跟着你丢人！要么你去，要么我们去！你选吧！”
　　“爸！”
　　“不选？不选那就松手！”
　　“爸！你听我说！”
　　“松不松？！”
　　“爸！”
　　程高海怒火中烧，抬手就是一拳，正砸在她脸上，当即就砸得她鼻孔窜血，猛地撞在了一旁鞋柜。
　　“你自己不去！还拦着老子？你想气死老子？”
　　程高海盛怒之下，释放了铺天盖地的alpha信息素，丝毫不顾及她也是alpha。
　　信息素刺激下，她不受控制释放了反击的信息素，这对alpha来说不啻于打了鸡血，她可以忍住不打自己的父亲，程高海却不会为她刻意忍住天生的好战欲。
　　程真知被程高海拽翻在地，一阵拳打脚踢，她抱着头不敢反抗，妈妈拦也没拦住，眼前只有父亲擦的锃亮的黑皮鞋，也不知从哪儿带起的灰尘呛得程真知直咳嗽，一咳就是满嘴的腥甜。
　　恍惚间，她听到卧室门开了，妹妹哭着跑了出来。
　　“别打了！我道歉！我现在就去道歉！”
　　她被踢踹的浑身都痛，来不及起身拦妹妹，妹妹已经哭着跑了出去。
　　之后，如同梦里，妹妹中了那姓王的圈套，她下跪的视频传到了网上，不仅没压住事态恶化，反而更坐实了妹妹抄袭的实锤，让一切彻底无法挽回。
　　学校把妹妹的主动退学改成了开除学籍，还发了通告，贴在了学校通知栏，后来被人转发到了v博，虽然没有闹到热搜，可也是引了不少人围观，学校到处传的沸沸扬扬。
　　妹妹发文的核心期刊也出了道歉声明，把妹妹的名字列入了期刊黑名单，以后拒绝妹妹的一切稿件。
　　不止这一家期刊，妹妹在整个国内学术界算是臭到了底，其他学术期刊，哪怕是倒贴钱买版面的期刊，都不会再接收妹妹的稿子。
　　妹妹最初是不知道的，网上黑她的太多，她道过歉之后就再也没上过网，整天埋头写着她当初没写完的论文，写完了还抱着希望投了稿。
　　结果可想而知，石沉大海，再没了回音。
　　妹妹从最开始的每天打开邮箱看一眼，到后来渐渐不看了。
　　再后来，她知道了视频曝光的事，知道了姓王的怎么扭曲事实，也知道了她被贴在公告栏退学改开除学籍，还知道了……
　　她这辈子都不可能用自己的名字发表任何一篇论文，她连最后的一点精神寄托也没有了。
　　妹妹出奇的平静，没有哭，也没有抱怨，甚至还反过来跟她道歉。
　　“让你丢脸了姐，对不起，早知道我就不该逼着你让我参加什么高考，害得你被妈妈骂，还要打工那么辛苦养我，还……还被爸打成那样……”
　　“都是我的错，我以后再也不会这样了，我会乖的，真的姐，我以后一定什么都听你的，我会乖的。”
　　“Omega……就该安分守己，说那么多梦想啊尊严啊冠冕堂皇的，折腾这么多，其实不过是为了自己的不甘心，为了一己私欲连累全家，我怎么这么自私？难怪爸妈都不喜欢我。”
　　“我已经知道错了，真的知道了。”
　　妹妹说得淡漠至极，乍一看一点儿诚意都没有，可稍稍一品，字里行间却都透着满满的悲凉与无奈。
　　程真知心里又何尝好受？她和妹妹肩并肩坐在床边，摸了摸妹妹的头，揽着枕在自己肩上。
　　“傻瓜，什么安分守己？什么认命？人生又不是只有读书，还有很多事情可以做，这个坑里跌倒，爬出来就好，外面还有大好河山，一直坐坑底哭鼻子就太傻了。”
　　“而且呀，谁说爸妈不喜欢你？他们最疼的就是你好不好？没看爸每次发脾气都是揍我？爸可舍不得碰你这个娇宝贝儿。”
　　“还有啊，告诉你个好消息，咱爸说了，虽然没法让你上学了，但是肯定不会强迫你嫁人，让你找你喜欢的结婚，看看，爸妈是真的疼你。”
　　妹妹垂着眼帘，好久才淡淡道：“是啊，爸妈最疼我了，真是……最疼我了……”
　　程真知不是没想过报复，可报仇要么一击即中，要么隐忍蛰伏，她现在势单力薄，不能一击即中，只会后患无穷，暂时是奈何不了那老东西的。
　　可她心里暗暗下了决心，无论如何，她一定会还妹妹清白，只是需要等些时间，她需要再丰满一下羽翼。
　　她这边筹谋着妹妹的事，却没想到，网上尘嚣未定，程高海就迫不及待打了她的脸，说好了给妹妹婚姻自由，却一刻没停就给妹妹安排起了相亲，。
　　她问程高海为什么说话不算数，不是说了让妹妹自己挑的吗？
　　程高海不耐烦道：“你妹哪儿是你劝去道歉的？分明是我揍了你，她迫不得已才去的！要不是你们磨磨唧唧，至于后面捂不住吗？！现在还好意思跑来质问我？”
　　“再说，我也没不让她挑，我这不是给她相了好几个吗？她随便挑！”
　　挑？怎么挑？瘸子里面挑将军？
　　程高海给妹妹介绍的相亲对象，无一例外都是续弦，年纪最大的都快六十了，最年轻的也都四十了，可妹妹才刚满十九岁！
　　年龄权且不说，这里面有个人程真知早有耳闻，那人前后死了三个老婆，都是被虐待致死的。
　　可笑的是，beta被虐待致死起码还能判个一年半载，Omega被虐待致死，大多都会被诊断为信息素极度缺乏导致的死亡。
　　alpha没有及时给妻子信息素，只是没尽到丈夫的责任，可以在道德层面谴责，却并不会被判刑。
　　然而事实上，连道德谴责都是没有的，Omega家暴致死在这世界非常普遍，人们早就麻木，连这样的新闻都懒得点开。
　　因为离婚会被分走一半财产，只要老丈人不是家大业大惹不起，不少alpha变心之后不会想着离婚，只会想方设法折磨死自己的Omega，肯安安稳稳放老婆离婚的都算是好的了。
　　那些负心人甚至不需要多做什么，只要长期不给妻子信息素，就足够毁掉她。
　　被标记的Omega，抑制剂是失效的，如果没有丈夫的信息素安抚，只能自己痛苦的捱过发热期，长此以往，要不了几年人就不行了。
　　这些先天基因和法律的不健全带来的负面影响，经年累月，大家都习以为常，至多感叹一句：A怕入错行，O怕嫁错郎。
　　网上也经常见到一些调侃似的言论，譬如：怪就怪A少O多，少生点O，让那些A都讨不到老婆，看还会不会有虐待事件？
　　可事实上，历史上的确有过一段A多O少的年代，那个年代的Omega更惨，分化后就会被集中圈养，供达官贵人挑选，还不是一人一个，根据官职品阶允许三妻四妾，中层以下的alpha无o可娶，只能娶beta。
　　从古至今，Omega都是没有人权的，所谓平权，在基因面前就是个笑话。
　　可即便这样，这世界也不是全然没有爱护妻子的alpha的，口口声声为了妹妹好的父亲，就算没什么识人的能力，起码也不该安排这种劣迹斑斑的alpha给妹妹。
　　父亲到底怎么想的？
　　程真知不愿意随便揣度程高海，只能去问他，得到的却是一连串的反击。
　　“你这话什么意思？什么叫那种人？他们怎么了？他们哪个不比咱们家有钱？！你妹嫁过去当阔太不好吗？”
　　“年纪大怎么了？年纪大才知道疼人，才不容易变心！我这都是为了你妹好！”
　　“再说，你也不看看你妹现在什么名声？除了死了老婆的，哪个未婚alpha看得上她？”
　　“而且，我这也为你打算，你再等一年就要毕业了，我这不是给攒老婆本吗？你以为想娶个有钱有势的Omega那么容易的？”
　　“你别跟我提什么感情不感情，我跟你妈不也是你爷爷安排的？这些年不也过得好好的？什么家暴？什么外遇？我有过吗？别那么小人之心。”
　　“行了行了别说了，这个家还轮不到你做主！我已经够开明了！都给了她几个选择让她挑，她还想怎么样？她要选不出来，我替她选！”
　　说是让妹妹选，可最终还是程高海拍板做的决定，选的就是那个死了三个老婆的老男人！
　　那人是国家准字第一制药华盛制药的老总，而程高海做得是医疗器械代理。
　　医疗器械市场难做，竞争还激烈，程高海早就想转行做医药了，如果能得华盛助力，程家很有希望挤进前沿市场。
　　正常而言，程家是根本不入华盛的眼的，可联姻了就不同了，即便程真知再怎么蠢，也看出了程高海说的一切冠冕堂皇的理由都是借口，他就是想卖女求荣！
　　天空之城不再寂寞 2瓶……给文文浇水——

80、第 80 章
　　那样劣迹斑斑的alpha, 程真知怎么可能把自己唯一的妹妹嫁过去。
　　程真知趁家里没人，偷偷找了妹妹。
　　“你放心，我已经安排好了，我让我同学开车送你去锦市，我同学是beta, 跟我关系很好，很安全，你到了那边，暂时住着，等过了风头再说, 最多一年，等我毕业，如果咱爸还是执迷不悟，我就带你去南方，咱们走得远远的，我养你。”
　　妹妹正趴在书桌看书，原文的《悲惨世界》，看得正入迷，抬眸淡淡看了她一眼，从来都是软糯甜软的一双眼，淡漠的就像是褪了颜色。
　　“你在说什么？”
　　“我说送你走。”
　　“为什么要走？”
　　“当然是逃婚。”
　　“为什么逃婚？”
　　程真知讶然，“不逃婚难道要嫁给那个老男人？”
　　“为什么不呢？爸妈不是最疼我了吗？还能害我？”
　　妹妹趴在摊开的书页上，昏昏欲睡似的半眯着眼，午后阳光浅浅地撒在她的脸上，映得她唇色淡了，瞳色淡了，连脸型轮廓都淡了，整个人朦胧的像是随时都会消散。
　　程真知不知该怎么反驳，她第一次对爸妈产生了怀疑，他们真的……爱妹妹吗？或者说，他们真的爱她和妹妹吗？
　　如果当年她没有分化成alpha，而是和妹妹一样成了Omega，是不是也会被爸妈当做商品卖掉？
　　“就算是爸妈也会看走眼，咱们说服不了他们，就只能自救。”
　　妹妹恍惚地闭眼轻笑了声。
　　“自救？逃走就算是自救吗？逃走之后呢？藏起来，被你养着，等着那个可能出现的会给我幸福的alpha？”
　　“可是姐姐啊，幸福从来都不是别人给的，等别人施舍，终有一天会被抛弃。”
　　“而且……这个所谓爱我的alpha，谁知道他什么时候才会出现，谁又知道这世界到底有没有这么一个人，最重要的是，你又怎么知道我盼着他出现呢？”
　　妹妹微微睁开眼，细碎的眸光温柔地仿佛坠落凡尘的仙子，又像是堪破一切了无生趣的空茫。
　　“我的人生，横竖就只剩下结婚这一条路，想做什么都做不了。就像妈妈，不管她是赞同爸爸，还是不赞同，她都不能反驳他，爸爸让她做什么，她就得做，像个傀儡似的。
　　既然早晚如此，不管嫁给谁都一样，倒不如嫁个老头儿，他早死，我早超生，何必白折腾地逃来逃去，还要累得你为我忙活。”
　　有句话老话说的好，这世上从来没有真正的感同身受，哪怕是同样遭遇的人，总也有感受不同的地方，何况做了二十多年的alpha，又怎么能真正切身体会到Omega的苦？
　　程真知知道Omega艰难，可她的知道，只是他们艰辛的万分之一，她当时还不能理解妹妹的想法，只觉得她是一时的糊涂，或者说是赌气，她怎么可能真的想嫁给一个五十多岁的老头子？
　　尤其是，丈夫死了之后，存活的Omega失去丈夫的信息素，日子同样不好过，妹妹怎么可能那么傻？
　　她劝说不了妹妹，只能和盘托出。
　　“那个男的我查过，他死过三个老婆，法医鉴定都是死于信息素严重缺乏，他就是个家暴狂杀人犯！你不要命了？！”
　　妹妹缓缓阖上眼，神情没有哪怕丝毫的变化。
　　“二十多年才死了三个老婆，也不算多，他都五十多岁了，应该不会再折腾我，就算折腾死了，也好，省得我还要自己再熬那么多年，下辈子，我想做个beta，这辈子已经当过Omega了，轮也该轮到一回beta了吧。”
　　程真知当时不能理解，只是着急：“小和！别闹了！现在不是任性的时候，听我的，今晚就走，我保证你不会被抓到。”
　　妹妹已经不太想说话了，可这是她唯一在意的姐姐，她还是阖着眼趴在书上，晒着百无聊赖的阳光，说着淡如云烟的话。
　　“姐……你试过被所有人指着鼻子骂吗？”
　　程真知知道她说的是抄袭那事。
　　没等她开口，妹妹又道：“现在我还是总做梦，梦到被一堆人围着骂，有同学，有老师，还有……叶培黎，我最好的姐妹，谁能想到她会背后捅我一刀？呵呵……谁能想到呢？”
　　“我觉得那时候……我就已经死了，只不过还没死透，我还抱着点希望，想着，哪怕学不能上了，名声丢尽了，只要我还能写论文，我就能通过另一种方法证明自己，可连这条路都堵上了，我真的是……死透了。”
　　“我很可笑吧？我活着的意义竟然只是想证明自己。”
　　“以前我从来没这么想过。”
　　“可自从分化之后，我除了证明自己，已经不知道还能做什么。”
　　“可就算我学得再好，成就再高，没有人理解我，没有我施展的空间……又能证明得了什么？”
　　“我活着，好像就只剩下结婚生孩子这一条路了。”
　　“还不如死了。”
　　即便是听到这样悲伤的言论，在那样温煦的午后，程真知依然没能体会妹妹的痛苦，只当妹妹是心情不好，早晚会像以前一样活蹦乱跳。
　　程真知走到妹妹身边，俯身搂了搂她，安抚道：“别说傻话，你看，阳光多好，夏天到了，一切都郁郁葱葱生机盎然的，再多的痛苦总有过去的时候，咱们得向前看。”
　　她自认安慰的很贴心，却不知道，在妹妹眼里，哪里还有什么前路？只有一片漆黑。
　　妹妹最终也没接受她的安排，哪怕她后来急得破口大骂，妹妹也只是垂眸淡淡听着，任她怎么着急都巍然不动，坚持要听程高海的嫁给那个劣迹斑斑的老男人。
　　程高海对妹妹的顺从很满意，很快就定下了婚期。
　　敲定婚期那天，程高海喝的酩酊大醉，听到高高在上的华盛老总喊了他一声爸，一时得意忘形，搂着比他年纪都大的准女婿大着舌头吹嘘。
　　“你可别以为跟我结亲家吃了多大的亏，不是我跟你吹，我闺女可不简单，要不是当初出了点小岔子，她现在都是苏家的儿媳妇儿了，我也成了苏家的老丈人了！是你占了老子的便宜！知道不？”
　　华盛老总暗自嗤笑了声，道：“真的呀？那小和怎么就没嫁成呢？”
　　程高海打着酒嗝道：“什么小和？是我们小知！我们小知当初跟苏家那个独生女，那关系好的！
　　几亿几亿往我们家送，要不是苏家那闺女后来分化成了alpha，这亲事早就成了！”
　　程真知听不下去了，拽着程高海道：“爸，你别胡说，我跟苏家可不认识。”
　　好在程高海平时就爱吹牛，加上又喝醉了，华盛老总并没有把他的醉话放在心上，酒席很快就散了，婚期也敲定在了十一国庆节。
　　程真知自然是不可能真让妹妹嫁过去的，她心里已经有了主意，只待暑假实施，眼下越是表现的平和，计划越容易成功。
　　她也有些生妹妹的气，气妹妹一点小挫折都承受不了，就这么自暴自弃的，实在让她失望。
　　她没理睬妹妹，独自扶着醉酒的爸爸进了卧室，妈妈赶紧出去接热水，她费力地拽掉爸爸吐脏的西装外套，解开脏兮兮的白衬衣。
　　妈妈端了水盆进来，指挥她把脏衣服拿去洗衣房。
　　她搂着妈妈塞进她怀里的衣服，怔怔地盯着爸爸的小腹，好半天才木然走出房间，走到洗衣房。
　　爸爸不是被割了肾吗？为什么他小腹上……完全没有受伤的痕迹？
　　程真知抱着脏衣服在洗衣房站了很久，久到妈妈都收拾完出来倒水盆了，她还在站着。
　　“杵这儿干嘛？赶紧洗洗睡觉，明天不上课了？！”
　　程真知默默放下脏衣服，转眸幽幽问了一句：“妈，你到底什么时候知道齐允姓苏的？”
　　妈妈僵了下，结结巴巴道：“我……我也是才知道，就……就前一段儿翻手机，看到网上有她照片，她挺厉害的，建了自己的实验室，还跳级上了硕士什么的，可比你强多了。”
　　妈妈放下水盆转身走了，程真知却彻夜难眠，过往种种在脑海里不断翻腾，曾经不起眼的小细节，此刻却迅速串联在了一起。
　　为什么爸爸突然挨打住了医院？
　　为什么妹妹被绑架却毫发无伤？
　　为什么爸爸不肯让别人看他的伤口？
　　为什么爸爸不同意报警？
　　为什么报警了也不肯配合警方？
　　为什么……一切尘埃落定了，爸爸却反而情绪暴躁，那段时间天天发脾气？
　　难道……
　　不，不会的，一定是她想多了，一定是的！
　　她想这么劝自己，可那干干净净没有一点伤疤的肚子，却让她头脑无比的清醒。
　　那就是一场骗局，一场看似惊天动地，却其实并没有耗损多少成本的骗局。
　　程高海只要砸坏几件不值钱的家具家电，伪装一下受伤，就能轻松套取他可能一辈子都赚不来的一亿元。
　　哪怕失败了，他也不会有任何损失，只要她开口，苏允多少都会借一点的，没有一个亿，几千万总是有的，再少点，几百万总有吧？怎么算他都是不亏的。
　　程高海代理医疗器械，辛辛苦苦一年也赚不了几个钱，那一千五百万来得太容易，让他起了歪心思，想不劳而获。
　　他绕那么大一个圈子，显然是不打算还钱的，不然他完全可以自己找苏允借，苏允看在她的面子，多少都会借一些的。
　　他既想要钱，又不想背债，逼她出面，债主对应的就是她，如果苏允追债，找的也是她，跟他程高海没有关系。
　　而且，万一苏允分化成Omega，他还可以怂恿自己标记了苏允，这样就更没后顾之忧了。
　　如果不是苏家横插一杠，程高海大概真就得逞了。
　　以前想不明白的，现在统统明白了。
　　她的父亲原来竟是……这么卑鄙无耻的小人吗？
　　不，也许是她多想了，也许有什么误会，也许……总之，她不能就这么轻易下定论，至少要找父亲问清楚再说。
　　可是该怎么问呢？从何问起？
　　大三眼看要结束了，程真知忙着期末考，又犹豫着不知道该怎么开口，干脆搬回了宿舍，跟舍友一起早出晚归，除了上课，几乎所有时间都泡在了图书馆。
　　还有两天考试，程高海突然打了电话，让她马上回家。
　　她以为出了什么事，赶紧请了假回去，却不料，等她的是不怀好意的华盛老总——江褚生。
　　看见江褚生那张老脸，程真知第一反应就是厌恶，可为了妹妹，只能勉强忍着陪笑坐下。
　　“原来江哥也在。”
　　江褚生笑呵呵亲手倒了杯茶给她递过来。
　　“那天我就觉得你眼熟，当时没认出来，这不，今个儿我才想起来，你可不就是苏家那个差点过门儿的儿媳妇嘛？”
　　程真知看了眼桌前的茶杯，皮笑肉不笑道：“江哥真会开玩笑，我可是alpha，我爸说醉话，你怎么也说醉话？”
　　程高海道：“害！你就别跟你妹夫客气了，当年苏允分化去学校找你，可是有人当场拍了视频传到网上的，虽说后来苏家压下去了，可总有几张遗漏的照片。这不，你妹夫手里就有。”
　　程高海看了眼江褚生，江褚生从善如流翻出了手机里的照片。
　　“这可是我费了好大工夫才找到了照片，你看看，苏家大小姐搂着的，可不就是你吗？”
　　费了好大一番工夫？
　　呵，总不会是因为她爸酒桌上那几句醉话专门去找的这些老照片吧？
　　看来这江褚生也是个觊觎苏家的小人。
　　程真知默默收回视线，淡淡道：“我俩只是朋友，她来找我的路上突然分化，一时不知道怎么处理，这才求助我的，后来我爸欠了人家好多钱不还，现在已经断交了。”
　　程高海脸色瞬间有些难看，刚想再说点什么，却被程真知打断。
　　“爸，那一千五百万，你打算什么时候还？总不会真想赖账吧？”
　　“我……”
　　程高海想说苏振强已经说了债不用还，却又怕当年的事穿帮，忍了忍没吭声。
　　程真知又道：“你这么急着把我叫回来，到底什么事？要是没什么要紧事，我就先回去了，后天还要考试，我忙着复习。”
　　程真知起身要走，程高海赶紧拦住了她。
　　“你看你，急什么？！这不正要跟你说吗？”
　　程真知忍了忍，复又坐下。
　　程高海睨了江褚生一眼，江褚生心领神会，笑呵呵道：“是这样的，苏允手里有几个专利项目，好多家医药公司盯着，我这虽是第一制药，可人家也不看在眼里，我登门拜访了几次都碰了钉子，别说商量了，人都没见着，现在也是走投无路，这不就是拜托你帮个忙？”
　　程真知无语地笑了，再度站了起来。
　　“我倒是很想帮忙，可我刚不是说了吗？因为我爸不还钱，人家已经跟我绝交了，等我爸什么时候把钱还上，再说别的吧。”
　　程真知转身要走，却不料，江褚生也跟着起身笑道：“不就是一千五百万吗？我还，我给你三千万，多出来的就当利息。”
　　他还？呵……
　　小人的钱是能随便沾的吗？
　　尤其是程高海，当年的事她都还没找他问清楚，他竟又想利用苏允。
　　不可能，绝对不可能！
　　苏允想卖专利给谁是她的自由，她绝对不会在这里面扮演任何角色。
　　更何况……苏允只怕早已恨她入骨，她不出面还好，她要出面，只会弄巧成拙，让事态更糟。
　　“不用了，等我爸什么时候有能力自己还了再说。”
　　程真知毫不留情走了，原以为这件事就这么结束了，却不料，当晚奶奶的电话就打了过来，说江褚生把妹妹带走了，到现在还没送回来，让程高海去接，程高海竟说，早晚都是人家媳妇，不用接。
　　奶奶担心江褚生提前标记了妹妹，以后再想反悔就来不及了！
　　奶奶是全家唯一一个和她一样反对这门婚事的人。
　　程真知急冲冲回了家，找程高海要江褚生的电话和地址，程高海不给，反而怒斥她。
　　“你也不想想这都是谁害的？！要不是你得罪人家，人家能拿你妹出气？！”
　　程真知攥紧拳头，难以置信道：“既然你知道他不安好心，你干嘛还让小和跟他走？！”
　　程高海回得理所当然：“不然怎么办？总得让人家消消气吧？”
　　“那可是你女儿！亲生女儿！”
　　程真知瞪着赤红的眼，突然觉得什么都不用问了，当年的事她已经知道答案了。
　　她满心悲怆，伸手道：“电话给我，我去接小和！”
　　“不给。”
　　“你到底给不给？！”
　　“说了不给！”
　　程真知紧咬牙关，没控制住信息素倾巢而出，带着强烈的攻击性直冲程高海！
　　程高海丁点都没控制，当即也释放出了反击的信息素，却没想到，这次程真知并没有克制，高级alpha的压迫感直接压得他腿都软了。
　　趁着程高海惊愕的工夫，程真知迅速夺过手机，翻出江褚生的电话拨了过去。
　　妹妹的电话一直打不通，江褚生的倒是通得快。
　　程真知直截了当要了地址，江褚生竟然没有为难，笑呵呵就给了。
　　程真知开车匆匆过去，进门就见他搂着妹妹坐在沙发看电视，几个黑西装双手交握微岔着腿面无表情站在沙发后。
　　这种画面在电视电影里看到不觉得怎样，在现实，又是普通的复式公寓里看到，怎么看怎么怪异。
　　程真知心头一跳，不知道这老头想耍什么花招。
　　江褚生眯着老眼，笑得满脸褶子，手一划，示意她坐下。
　　“来得正好，我正想去找你呢。”
　　“有什么事改天再说，今天有点晚了，我得带小和回去了。”
　　程真知语气并不算客气，带着点儿未出社会的年少意气。
　　没等她走过去拉住妹妹，几个黑西装动作极快地上前挡住了她。
　　程真知沉声道：“江哥这是什么意思？”
　　江褚生依然笑得灿烂，“来都来了，还是听哥说两句比较好，你说呢？”
　　好汉不吃眼前亏，程真知很快就冷静下来，回了他个皮笑肉不笑。
　　“看来是挺要紧的事，不然江哥也不会拦着我们回家是吧？那就请说吧？”
　　江褚生再次示意她坐下，她迟疑了下，从善如流地坐到一旁沙发椅。
　　江褚生一手揽着面无表情的程真和，一手摸出一张银行卡推到她面前。
　　“这里有三千万，给你两天时间，以还钱为借口，去找苏允修复关系。”
　　程真知看了眼那钱，又看向江褚生。
　　“江哥既然能找到当年的照片，应该也能查到当年的情形，我当众说了羞辱她的话，她恨我都来不及，怎么可能跟我重修旧好？”
　　“不试试怎么知道？”
　　“如果试了还失败呢？”
　　江褚生向后靠在椅背，翘腿望着程真知，一只手始终揽着妹妹的肩。
　　“失败……呵呵，我这里从来没有失败，也不允许失败。”
　　程真知无畏得注视着他，一字一句道：“在你那里或许真没有，在我这里却是家常便饭。”
　　“你先去试。”
　　“不去。”
　　江褚生笑着笑着，突然脸色陡沉，眸光阴毒如蝎！
　　“我再问你最后一遍，去？还不去？！”
　　程真知抓住妹妹的手，拽着站了起来。
　　“再问一百遍也是不去。”
　　她拽着妹妹就想走，黑西装突然出手，根本不给她反击的机会，扒肩头拢二背，强硬地把她按趴在了茶几上，妹妹也被江褚生夺了回去。
　　“你干嘛？你放开我姐！”
　　一直面无表情的妹妹终于有了反应，挣扎着要去救程真知，却被江褚生反手一记耳光，猛地扇翻在沙发。
　　“不准碰她！”
　　程真知目呲俱裂，奋力挣扎，却根本挣不过几个五大三粗的大男人，他们人多势众，就算她信息素强悍也无济于事。
　　江褚生按着妹妹按趴过去，露出妹妹光洁的后颈，猥琐地冲她呲了呲牙。
　　“我再问你次机会，去？还是不去？”
　　强行标记一个没发热的Omega，江褚生绝对会被判刑，以江褚生的地位，不大可能傻到真的去咬程真和。
　　明明知道，可程真知不敢冒险，万一江褚生疯了呢？万一江褚生有门路知道自己不会判刑呢？万一……
　　太多的万一凑到一起，那就不是万一。
　　程真知银牙咬碎，长发在挣扎中松散开，碎发凌乱在脸侧，眸中恨意如滔天巨浪，可也仅是刹那，她很快便隐去了愤恨，被反剪着胳膊按趴在茶几上，假装讨饶。
　　“我去，我去还不行？都一家人，何必动这么大的肝火？”
　　江褚生嗤笑一声，“真去？”
　　“真去！”
　　“你不仅要去，还必须修复你们之间的关系，明白吗？”
　　“我尽量。”
　　“不是尽量，是一定！”
　　这种事怎么「一定」？江褚生到底哪儿来的自信觉得苏允会原谅她的始乱终弃甚至当众羞辱？
　　不管怎样，先把眼前这一关过了再说。
　　程真知咬牙道：“好，一定！”
　　江褚生这才收了信息素，释放了被压制地不得了妹妹。
　　妹妹脸色惨白，手软脚软地抱着胳膊滑蹲在了沙发和茶几夹缝，无论是江褚生的信息素，还是程真知被激发的信息素，对她来说都是难以抵抗的，如果不是她一直贴着阻隔贴，且发热期刚过，后果不堪设想。
　　程真知见他放开了妹妹，微松了口气，还没松到底，江褚生突然眸光陡厉，一声令下！
　　“打！”
　　什么？！
　　那夜，程真知被生生打断了腿。
　　她曾以为自己已经深刻了解了人心险恶，却不过是阳光下的阴影，真正的黑夜才刚刚开始。
　　江褚生踹开抱着他的腿苦苦哀求的妹妹，笑盈盈把那张三千万的银行卡塞进她的口袋，看着她跌躺在地，虚扶着断掉的腿痛得满头大汗，昏黄的老眼透出得意。
　　“疼吧？疼就对了，别妄想糊弄我，我可不是那么好糊弄的，记得我刚才说的话，你只有两天时间，好好给我讨好苏允，不然的话……”
　　江褚生一把抓住妹妹的头发，揪着拽到自己怀里，笑得无比恶心。
　　“你知道后果。”
　　妹妹在他手里，程真知是真的怕，可妹妹跟她回了家，她就不怕了。
　　只要妹妹不被强行标记，她就无所畏惧，而她也确实是故意激怒江褚生的，只是没想到江褚生下手这么狠。
　　她原本想着跟江褚生发生争执，以此为借口让她爸退婚，如果能退了自然是好，如果不能，那就暑假按计划走。
　　如今虽然断了腿，却也让她对退婚势在必得，她都伤成这样了，她爸总会心疼的吧？
　　也会看清江褚生的真面目吧？就算她爸再怎么想赚钱，也不至于这种状况下还要把亲生女儿送进狼窝吧？
　　然而她还是太天真了。
　　她去找程高海，话都没说完，就换来程高海一记耳光。
　　“退婚？你到现在居然还有这种想法？你就不想想人家好端端为什么要打你？还不是你不识时务！”
　　“你以为凭人家的身家为什么跟咱家联姻？你妹还这名声，人家图什么？！不就是图你跟苏允当年那档子事？！”
　　“没有利用价值，他根本不可能看上你妹！”
　　“你还真以为那天我喝醉了胡说八道？我是给你提个醒！你是傻种吗你？！”
　　“亏你念了那么多书，自以为聪明，连个话都听不出来！”
　　作者有话要说：明天苏允就出现了——
　　感谢猫三花……双雷包养议棋——
　　48849469 1瓶……给文文浇水——

81、第 81 章
　　那天，程真知拖着刚打过石膏的伤腿，没有选择住院，选择回家跟程高海揭露江褚生的无耻，妄想着她的父亲能退婚。
　　可妄想终究是妄想，她换来的只是程高海恼怒的嘲讽，好像她得罪了江褚生就是断了他的财路要了他的命。
　　程真知被他那一巴掌扇地跌坐在沙发上，扶着她的妹妹也被她带的跌坐下来。
　　妹妹泪眼模糊，生平第一次声嘶力竭地反抗她的父亲，程高海撕了她的入学通知书，当着满教室同学老师的面把她揪出去逼她退学，她都没有这么愤怒过。
　　“卖我一个还嫌不够，连我姐都要卖？！她可是alpha, 是alpha！”
　　“alpha更应该为家里付出！我不也是这么过来的？！”
　　“你怎么过来的？卖女儿过来的？！”
　　这样挑战权威的话，可想而知，又换来程高海一阵拳打脚踢。
　　程真知伤着腿，实在拦不住，拽着妹妹想护一护她，却不料她疯了似的举起茶几的瓜果盘砸了程高海一身，彻底惹怒了他。
　　“别逼我！再逼我……我不嫁了！”
　　“由不得你！”
　　“那我就随便找个alpha标记我，看你怎么让我嫁！”
　　“你试试！看我不打死你！”
　　爷爷奶奶被吵醒，跑下楼拦着，这才拦住了程高海暴怒地狂踢乱踹，却也把妹妹反锁进了卧室，扬言不会再放她出来。
　　程真知的心彻底凉透。
　　爷爷奶奶管不住程高海，妈妈就更别提了，她就算去报警，程高海和江褚生狼狈为奸，一句家务事就能给掩盖过去了，妹妹又是江褚生的未婚妻，就算强行标记了妹妹，只要程高海不告他，他一样毫发无伤。
　　怎么办？
　　江褚生只给了她两天时间，难道真的要去找苏允？
　　不，她绝对不会去的！
　　之前她没多想，程高海却点醒了她，第一制药是国企，以苏允的性子，肯定是以国企为先，不可能没有商量的余地，江褚生为什么要这么费尽周折地找她？
　　只怕……不单单是想攀上苏家这么简单。
　　虽然程真知不知道他到底想干嘛，可心里隐隐不安，知道这事无论如何自己都不能插手，何况她也插不上手。
　　那夜，她辗转反侧，从报警到找Omega保护协会，再到借助舆论的力量，全都想了个遍，却发现都不靠谱，她也不放心再把妹妹一个人送去T市。
　　最终，她一咬牙，拖着伤腿顶着高烧撬开了妹妹的房门，无论如何她也不能让妹妹嫁给江褚生，大不了学不上了，她要带着妹妹偷偷离开。
　　却不料，刚摸下楼，就被两道黑影挡住了去路。
　　借着路灯，程真知一眼就认出了他们，是江褚生的人。
　　她心头发寒，拉着妹妹转身又回了家。
　　逃走看来是不可能了，爷爷奶奶年纪大了指望不上，妈妈是Omega只能听从程高海的，程高海又是江褚生那一头的，这到底该怎么办？
　　程真知顶着高烧头痛欲裂，本想死撑着想出个对策，最终还是没撑住，昏睡过去。
　　这一睡就烧了两天，再醒来，整个世界都变了，爸妈出了车祸，妹妹也瞎了。
　　她那时并不知道这又是程高海的诡计，换谁能相信这种事能是假的？
　　这得有多大的利益才能让程高海放弃一切诈死？还连带着毁了妹妹的眼睛？
　　虽然妹妹的眼盲是意外，可毕竟是他们造成的，他们为人父母的，怎么忍心把自己的亲生女儿卷入这样的灾祸？
　　然而不管车祸是真是假，闹出人命却是真的。
　　那两具烧焦的尸体，所有人都以为是她父母，当时的她也这么以为，秉承着死者为大，爷爷奶奶坚决不准验尸，没停几天就火化入土为安了，直到最后她也不知道他们是谁，只知道是江褚生找来的替死鬼。
　　程真知第一时间就报了警，可查来查去也没查出问题，监控里可以清楚看出就是一场普通的车祸，跟他们相撞的另一辆车，车主也受了重伤。
　　爷爷顶着丧子之痛，无论如何也不信儿子是意外死亡，强忍悲痛四处搜集证据，却被江褚生不知怎么弄成了痴呆。
　　程家一夜之间家破人亡，江褚生根本没给他们喘息的机会，雷厉风行地又搞垮了程家的公司，害他们背上巨债走投无路，连最后的栖居之所也被银行收走，只能租了套破旧的两室一厅小公寓，两人一间挤进去。
　　江褚生还觉得不够，得意洋洋地嘲讽她。
　　“后悔吗？如果我第一次开口你就答应，至于弄成这样吗？当然，你现在还可以不答应，只不过……呵呵……”
　　程真知不敢想那个「只不过」，江褚生的不按牌理出牌，彻底击垮了她的心理防线，她整个人都崩溃了，搞不懂明明江褚生威胁的是标记妹妹，最后怎么会弄成这个样子？
　　事到如今，是隐忍不发静待时机一击即中？还是不管不顾捅死江褚生一了百了？
　　程真知不止一次揣着刀潜伏到江褚生家门口，又一次次咬牙回来。
　　杀父之仇不共戴天！她可以凭着激愤杀了江褚生，可杀了之后呢？
　　爷爷怎么办？奶奶怎么办？还有妹妹……她还年轻，她又该怎么办？
　　她可以不在乎这条命，只要那狗杂种能死！可她不能丢下这一大家子不管！
　　哪怕再怎么恨之入骨，恨得恨不得生撕活剥了江褚生！在安置好家人之前，她都不能冲动！
　　她必须保护好家人，如果连她都没了，这个家就真的彻底塌了，江褚生一条贱命，根本不配他们全家陪葬。
　　事到如今，再怎么切齿痛恨，她都得吞血咽泪的忍下去！
　　可说得容易，血海深仇哪儿那么容易忍下？
　　自打父母车祸，程真知再没睡过一个安稳觉，她每每从噩梦中惊醒，恨得咬牙切齿，却只能蒙着被子，连一声都不敢发出，生怕惊醒眼盲后听觉格外灵敏的妹妹。
　　一个月后，她答应了江褚生的要求，江褚生反而不急了，让她耐心等待。
　　这一等就是一年。
　　这一年，她并没有闲着，一边照顾家里，一边憋着满腔愤懑搜集证据，扳倒了那个颠倒黑白的人渣导师，还了妹妹清白。
　　只可惜……妹妹的眼睛看不见了，即便正了名，也再也没办法做实验写论文。
　　大四毕业季，她按照江褚生的要求，挤破头考进了FAD，安守本分地做了两个多月实习生，这才故意诱导那个总想挤走她的倒霉蛋买了Omega香水陷害她。
　　那天在走廊拐角撞见苏允，是她们阔别三年，第一次见面。
　　苏允一眼就认出了她，下意识转身想走，她却借着被信息素控制，故意扑进苏允怀里，搂着苏允就亲。
　　她也是那时候才知道，江褚生打从最开始的目的就是A3计划，他不止在她身上布了棋，所有跟苏允有牵连的人，从研究所的研究员到苏允的亲朋好友，他全都缜密的调查过。
　　只是，越是跟试验相关的人员，他越是不敢轻举妄动，整个研究所都在军方保护内，也或者说，监控内，他不敢打草惊蛇。
　　倒是她这个名不见经传的小人物，他可以随意拿捏，也不引人注目，是他认为最合适的棋子。
　　得知了江褚生的目的，程真知的心就悬了起来，A3计划，alpha转Omega实验，到底意味着什么，稍微有点脑子的人都能明白。
　　尤其江褚生突然主动退位让贤，从高高在上的国企老总，扭身做了名不见经传的清洁工，更是佐证了这计划牵连重大。
　　就是不知道江褚生背后的组织到底许给了江褚生多大的好处，或者拿捏了他什么把柄，竟能让他投敌卖国，还放弃了自己原本如日中天的事业。
　　牵连越重大，苏允就越危险，她就越要积极接近苏允。
　　程真知心里明白，如果她不能成功接近苏允，江褚生怎么报复她们成程家且不说，他总还是会想其他办法接近苏允，与其让苏允面对未知的危险，不如她自己来。
　　至少她可以保证自己无论如何不会伤害苏允，也不可能真的交出数据，唇亡齿寒，国家大义面前，小家小情都不值一提，这点道理她还是懂的。
　　据江褚生的情报，苏允的实验还没成功，她还有足够的时间想对策，在这之前，她必须让苏允相信她，只有相信了，才能更好的保护苏允，虽然很难，可她必须做到。
　　她和苏允的最后一面是在苏允最不堪的时刻，所以她也选择自己最不堪的一面让苏允看，从心理上让苏允不那么排斥。
　　尽管计划是这样的，可她其实并没有什么把握，只能借着信息素的影响，厚着脸皮硬上。
　　她当然不敢真的强吻苏允，她怕苏允厌恶，只做了个亲吻的架势，苏允果然厌恶，她不过刚贴过去，就被苏允狠狠推开。
　　她踉跄了下，后背咚的一声，猛地撞在走廊墙壁，痛得她下意识闷哼一声。
　　苏允冷漠地蹭了下嘴唇，像是多看她一眼就会脏了自己的眼似的，看也不看她，转身就走。
　　尽管早就做好了被厌弃的思想准备，也做好了死缠烂打的心理建设，可真被这样嫌恶，程真知突然有些退缩，看着苏允厌恶的眼神，她心如刀绞，脑中空白的什么都想不起来了，连任务都忘得一干二净。
　　眼看苏允按开了电梯就要走了，任务就要失败了，程真知咬紧嘴唇，明明想跑过去拦住她，却连一步也挪不动。
　　叮！
　　电梯到了。
　　轰隆隆……
　　苏允进了电梯，电梯门合上了。
　　程真知靠墙仰头闭上眼，有懊恼，也有难以言说的心酸。
　　她果然恨她，换她被骗钱骗感情，还被当众羞辱，她也会恨，不只会恨，还会报复，苏允没报复她真的已经是念了旧情了。
　　空气中弥漫着诱人的信息素，她独自一人赤脚站在走廊，被刺激的身形微微颤抖，明明苏允那么嫌恶她，她竟能回想着那张厌恶她的脸，忍不住夹紧双腿，抱住自己。
　　轰隆隆……
　　电梯声遥远的像是隔着千山万水，熟悉的高跟鞋声再度响起，她抬起熏红的眼，吐着滚烫的呼吸恍惚望去。
　　允儿……是她的允儿。
　　她情不自禁伸过手去，苏允柔美的下颌线绷紧，薄红的唇抿着，视线冷冷地落在她身上，看她踉跄着靠向她，差点一头栽在地上，这才施舍般的，沉着脸把她拽进电梯，拽上了顶楼。
　　苏允翻了alpha抑制剂给她，冰冷的声音没有温度。
　　“吃了。”
　　她手心朝上，摇摇晃晃靠在沙发，眼里根本没有那药片，一个覆手药片掉了，她眼窝胀热，情不自禁起身，呵气如兰地勾住了苏允纤白的脖颈。
　　那一刻，她也不知道自己究竟是被信息素引诱，还是久别重逢压抑不住积存的感情，她只想靠近苏允，越近越好，恨不得把她拆骨入腹，从此再也不分开。
　　可不管情绪怎样的澎湃翻涌，她都始终压抑着，没敢放任癫狂，可也控制不住吻了那朝思暮想的唇，甚至还做了点别的，苏允加速的心跳让她激动，沉促的呼吸让她热血喷张，直到她被苏允丢进洗手间，才稍微清醒了些。
　　她捂着跌疼的腰躺在地上，自嘲的苦笑：果然恨是比爱更持久的情感，苏允恨她，恨到Omega信息素都不能让她动情。
　　之后的一切就如梦里那样，她假装失忆接近苏允，故意气坏了人事部赵部长，算计了余露，还在公司门口卖唱，最后去了人间天堂当公关。
　　齐轻言就是年少时的苏允，自然就没有齐轻言作为工具人跑去人间天堂推动感情，只有她假装失忆的卖惨，扮演着为了养家糊口艰难求生的凄楚。
　　她的允儿果然还是心软，哪怕寒了心冷了脸，可最终还是对她伸出了援手。
　　苏允最初并不相信她失忆，认真调查了之后，在她精湛的演技下，渐渐变得将信将疑，却没那么容易彻底相信，更不可能对她敞开心扉。
　　她思来想去，想明白了一件事，以苏允的性子，想让她彻底相信自己，唯一的办法就是让她睡了自己，只要睡一次，就一次！她就有信心让苏允对她敞开心扉。
　　在苏允彻底信任她之前，她什么都不能说，她需要苏允的信任，非常需要。
　　她要保护她最爱的人。
　　这次，哪怕是死，她都不会再让苏允受到任何伤害！
　　——请再相信我一次，最后一次，允儿。
　　感谢今天有点困……无视若尘……猫三花……包养议棋——
　　天空之城不再寂寞 2瓶……给文文浇水——

82、第 82 章
　　那段日子，她绞尽脑汁想要爬上苏允的床。
　　她知道alpha对同性信息素的排斥，也清楚的记得当初苏允是怎么吐得稀里哗啦，她给自己打了很多抑制剂和隔离剂，阻隔贴也从不离身，就怕苏允厌恶。
　　可即便这样，苏允依然对她敬而远之，每天早出晚归，回来也不和她多说，像是真的把她当成普通保姆看待。
　　她破釜沉舟再次动用了Omega香水，甚至还强夺了岑岑的信息素，却没想到，苏允竟然吐了。
　　后来她才从余露嘴里知道，她们重逢的那晚，苏允也吐了。
　　她悲戚至极，以为苏允已经厌恶她到了基因都能超越的地步。
　　那晚，她喝得酩酊大醉，搂着下班回来的苏允哭得稀里哗啦，她已经不记得自己当时都说了什么，只依稀记得自己似乎哭着求她别讨厌自己。
　　苏允似乎说：“不讨厌。”
　　“不讨厌你还对着我吐……呜呜呜……”
　　“我只是……厌恶被基因操控。”
　　所以这才是你打封闭针的真正原因？
　　“所以你现在不被基因操控还对我吐了，你是真的讨厌我……呜呜呜……”
　　“我以前怎么没发现你这么爱哭？”
　　“你都不要我了，我还装什么成熟？我就哭！就哭！我都快难受死了，还不准我哭？讲不讲道理？呜呜呜……”
　　那晚，不是苏允吐，是她吐了，她一边吐一边哭，喝的酒全都吐了出来，还附赠了胃酸。
　　苏允自重逢以来，第一次那么温柔地照顾她，帮她顺背，帮她脱掉吐脏的衣服，帮她洗澡，还面对面抱着她，任她搂着她的脖子枕在她肩头哭哭啼啼撒娇，她则帮她吹着湿漉漉的长发。
　　那晚之后，苏允虽然对她还是爱搭不理的，可态度明显软化了很多。
　　再一次的转机是她的易感期。
　　她打了太多的抑制剂和隔离剂，导致内分泌紊乱，原本一个月一次的易感期，拖了半年才姗姗来迟，不来则已，一来就是惊天动地，打了抑制剂都不管用。
　　好在，隔离剂是有用的，她那对苏允来说难闻到吐的咖啡香并不会被闻到。
　　她一个人蜷缩在房间角落，承受着一波又一波躁动的折磨，暗自庆幸不会熏到苏允，不会再让苏允呕吐。
　　她听到了苏允下班回来的声音，听到了苏允吃饭洗澡回房。
　　她没有迎接苏允，也没有伺候苏允吃饭，苏允似乎一点儿也不在意，也完全没有要找她的意思。
　　她庆幸着，又难过着，眼泪滚滚而落，上次是借酒哭了个痛快，这次又借易感期抱着膝盖无声恸哭。
　　允儿……我真的喜欢你，好喜欢好喜欢……
　　可我也是真的伤害过你……对不起……对不起……
　　她正哭得鼻塞喘不过气，房门突然推开，她的允儿就像天使一样光芒万丈地走向了她，擦掉她的眼泪，吻了她薄薄的眼皮，吻了她的唇，抱着她上了床。
　　她绞尽脑汁求之不得的爬床，因为一个易感期，一通眼泪，如愿以偿。
　　直到第二天中午，她疲惫醒来，仰躺着望了很久天花板才想起来，为什么她没闻到苏允的信息素？
　　情动 (更多小说加群 71 2273271)时分，无论是alpha还是Omega都会情不自禁释放信息素。
　　她是因为打了阻隔剂，所以苏允闻不到，不会对她产生排斥。
　　那么苏允呢？
　　没有释放信息素就是没有情动 (更多小说加群 71 2273271)，所以昨晚的一切，不过是苏允帮她度过易感期的施舍？
　　和Omega不同的是，alpha并不一定非要Omega帮助才能度过生理期，alpha也可以用没有任何信息素的beta代替，只是效果差一些而已。
　　不释放信息素的苏允，就相当于beta。
　　易感期通常要三天到五天才会结束，她来不及多想，很快又被拽进了无止尽的缠绵中。
　　苏允陪了她整个易感期，从始至终都没有丁点信息素泄出。
　　余露得知苏允竟然可以睡她，震惊之余，给岑岑打电话时一时不察，被她听到。
　　她这才知道，苏允是因为打了封闭针才对她吐，她并不只会对她吐，她对所有人都会吐，不管是alpha、Omega还是beta。
　　苏允能跟她睡，在余露看来，是长足的进步，是治疗的希望，余露拜托岑岑帮忙，想要彻底治好苏允。
　　岑岑是唯二参加A3计划的实验员，是苏允的助手，这是连江褚生都不知道的。毕竟，谁能想到一个Omega会参与这么机密的实验？
　　何况，岑岑虽然是实验员，可平时很少去实验室，很多人都以为她就是挂个名头。
　　余露也一样。
　　不过余露知道岑岑的医科生不是白读的，是有真材实学的，而且又是苏允信任的人，所以才想找她帮忙治病。
　　程真知当时不知道岑岑的实验员身份，可她听到了电话，知道了岑岑就是当初被自己强夺信息素的人，岑岑借着崔娜娜接近她时，她已经做好了心理准备，不管岑岑和余露的计划究竟是什么，她都接受，只要能治好苏允。
　　她假装一无所知，任岑岑牵着鼻子走，又是泡信息素，又是各种注射，她都无条件配合。
　　之前的易感期，虽然她和苏允睡了，可苏允并没有动情，甚至连衣服都没脱，说是苏允是工具人都不恰当，说是苏允是医生用熟练的技巧帮她更贴切。
　　苏允还是少女，只有她成了女人。
　　这次，还会是这样吗？
　　她带着满身信息素进了苏允的房间，忐忑着苏允会不会吐，会不会更厌恶她，苏允并不知道余露和岑岑的计划，赶她出去不是不可能的。
　　然而，一切都出乎了她的预料，也远远超出了岑岑和余露的预期。
　　岑岑作为唯二的实验员，很清楚A3计划的全部实验过程，她敢在她身上用，就是清楚做完一系列基因诱导后，必须有个alpha和她发生关系，否则吞噬因子就会失去方向，无差别吞噬染色体。
　　为了避免不可控的后果，哪怕是吐，苏允也不得不和她发生真正的亲密接触。
　　只要苏允开了这个头，封闭针的副作用自然就会慢慢改善。
　　岑岑的计划很完美，程真知在推开苏允房门的前一刻，苏允接到了岑岑的电话，得知了一切。
　　那晚，苏允最初确实忍不住吐了，直到程真知青涩的Omega信息素释放出来，那酸甜的橙香，洗刷了午夜梦回让苏允无数次懊悔的咖啡香，苏允才逐渐沉溺其中。
　　原本以为需要慢慢治愈才会好的副作用，谁也没想到，一晚上就好了。
　　不仅好了，还超了。
　　程真知两天没下来床。
　　虽然累，累得眼皮都懒得睁，吃喝拉撒全靠苏允，可心里却是满的。
　　苏允还是沉默寡言，不愿意跟她说太多，可已经足够了，苏允不说，她说。
　　她叭叭叭跟苏允说了很多，不敢马上把真相告诉她，只说了自己多喜欢她多爱她，爱到哪怕变成了Omega也心甘情愿。
　　她让苏允标记她。
　　苏允不肯。
　　“一旦标记，你就再也没有回头的余地。”
　　“我不想回头，我只想跟你在一起！”
　　晨光微熹，苏允冰白的面容镀着微芒，一言不发地垂眸望着她，苏允很美，烟眉秀目，长睫如扇，睫尖仿佛带着星光，却遮掩不住她眸底的复杂。
　　苏允最终也没有标记她，只说再给彼此一点时间，都好好考虑清楚。
　　可惜……江褚生根本不给她们好好考虑的时间，他绑架了她。
　　“做Omega的感觉怎么样？实验成功了却没告诉我，你这可不地道。”
　　自从A转O后，她一直很小心，几乎从没离开过苏允的别墅，只今天临时决定回去看看奶奶就被江褚生给抓了，江褚生是怎么知道她转成Omega的？！
　　江褚生绑她并没有做什么，只是警告了她一通，就放了她。
　　可程真知并没有丝毫的轻松，对江褚生，她不算特别了解，可多少也有过交手的经验，她深知他不是这种心慈手软的人，既然绑了她，怎么可能吓唬几句就放了？
　　她心事重重地回了奶奶家，却发现妹妹没在，她当时就心头咯噔了一下。
　　彼时，妹妹已经做过眼角･膜移植手术，不只妹妹，奶奶的手术也做了，全程都是余露给办的，一来二去的，也不知余露怎么就喜欢上了妹妹。
　　她原本是反对的，却没想到，余露竟然在无意间撞上妹妹发热期时，为了控制自己，硬生生掰断了自己的手指！
　　剧痛让余露清醒，保住了妹妹的腺体，也感动了妹妹。
　　她们的感情升温很快，她都还没爬上苏允的床，她们已经两情相悦。
　　她知道自己的妹妹很好，却还是搞不懂余露到底看上了妹妹什么？就像搞不懂苏允当初为什么对她情根深种？
　　余露爱屋及乌，因为妹妹，连原本对她的厌恶都减轻了不少，对妹妹更是无微不至，为了方便照顾妹妹，余露甚至搬到了她们家对门。
　　程真知找了一圈没找到妹妹，问奶奶：“小和呢？”
　　奶奶搬着火锅锅子道：“买芝麻酱去了。”
　　“去多久了？”
　　奶奶抬头看了眼挂钟，“呦！都快俩小时了，估计是光顾着逛，耽误了时间，她刚治好眼睛，喜欢到处逛也正常，没事，她心里有数，肯定耽误不了咱吃火锅。”
　　两个小时？！
　　超市就在楼下，怎么会这么久？
　　程真知跑到楼下超市找了一圈没找到人，心头的不安愈演愈烈，她迅速联系了江褚生，江褚生在电话对面笑得阴阳怪气。
　　“对，没错，你妹是在我这儿。”
　　“我已经答应你三天之内拿到数据，你还想怎样？！”
　　“你看你这话说的，我跟我未婚妻约个会，跟数据有什么关系？你这么紧张干嘛？该不会真像论坛里说的那样，你俩乱L吧？”
　　程真知指尖冰凉，强忍着情绪重声道：“明天晚上十二点，我一定会拿到数据。”
　　江褚生仄仄笑道：“看来你妹还真是你的心上人，好吧，君子不夺人所好，明晚十二点，我也完璧归赵。”
　　实验数据在哪儿，程真知知道，可偷不出来，也不想去偷，她斟酌再三，觉得差不多是时候了，直接跟苏允摊了牌。
　　“我知道那数据很重要，我也知道你不可能泄露，我只是想拜托你造一个假数据，能糊弄住江褚生就行。”
　　苏允静静地望了她很久，看着她从原本的镇定到渐渐慌张，再到最后怕她不信的忐忑不安，突然探手把她揽进了怀里，一声喟叹透着难以言说的满足。
　　“谢谢。”
　　谢谢？谢什么？明明应该是她谢谢苏允才对。
　　迟钝了一瞬间，程真知突然明白过来。
　　苏允必然早已知道一切，一直在等她坦白！
　　——谢谢你的坦白，不然我真的不敢再放任自己信任你。

83、第 83 章
　　苏允的那一声「谢谢」弥足珍贵，程真知一个人撑着岌岌可危的家，顶着千万重的压力，几乎压断了她对生活所有的希望，可就在那一刻，她终于看到了一丝曙光，可以让她负重前行还能带着微笑的曙光。
　　——允儿，该说谢谢的是我，我再也不会辜负你，无论发生任何事。
　　她们顾不得说上两句亲昵的话，妹妹还在江褚生手里，得尽快救出来。
　　苏允如梦里那样，一直在监视江褚生和他的助理，江褚生老奸巨猾，故意声东击西，让助理绑架程真知转移苏允的注意力，他则趁着洒水车加水的空档，狸猫换太子，甩掉了苏允的人，自己亲自绑架了他真正的目标——程真和。
　　看这架势，江褚生是打算破釜沉舟了。
　　苏允做事果决，很快就制定了一系列的营救计划。
　　一方面派人暗中搜查江褚生的几个据点；
　　一方面查找监控尽快揪出江褚生的狐狸尾巴；
　　再一方面制作假数据虚与委蛇；
　　还有一个最后的杀手锏，必要时联络军方。
　　有苏允插手，当晚就找到了人，程真知急匆匆赶到医院，看到的是紧闭的手术室大门。
　　程真知怔怔地望着手术室大门，听着老薛痛惜地讲述着来龙去脉，麻木地竟做不出丁点表情。
　　小和自己割了自己的腺体？那是什么意思？什么叫自己割了？
　　好端端她为什么要割？还有捅自己，她傻了吗？
　　干嘛要捅自己的肚子？她不疼吗？她不怕死吗？她就没想过，她要是死了，她该怎么办？
　　江褚生……一定是江褚生那老畜生逼她的！
　　“我……”
　　“什么？”
　　苏允听不清楚她的声音，微微低了低头。
　　“我要杀了他……杀了他！！”
　　程真知突然发狂地转身就跑！
　　苏允反应极快，探手拽她，却被她狠狠甩开，老薛见状，赶紧伙同几个同伴堵住了她，她冲不过去，乱发黏在红唇，喘着粗气杀人般瞪着他们。
　　“让开！”
　　老薛为难地看向她身后的苏允。
　　苏允扳住她的肩膀转过来，黑瞳坚定，一字一句都是一言九鼎的承诺。
　　“我跟你保证，他一定会死，你冷静一点，现在最重要的是守着小和，我相信她出了手术室第一个想见的人就是你。”
　　“呵……呵呵……”
　　程真知笑了，笑得浑身颤抖，前仰后合。
　　“她想见我，可我有什么脸见她？我有什么脸？！”
　　她发疯地抱住自己的脑袋，崩溃道：“是我害了她！都是我！都怪我！”
　　她疯的厉害，摇摇欲坠，苏允把她搂进怀里，搂得紧紧的。
　　“如果真要怪，那也是怪我，一切都是因我而起，我才是罪魁祸首！”
　　“跟你有什么关系？！是那个老畜生！老畜生！我要杀了他！我一定要亲手杀了他！”
　　程真知不管不顾拼命挣扎着，情绪越来越激动，这里是医院，手术室还有手术，苏允蹙眉看了眼冰冷的手术室大门，低声说了句。
　　“忍一下。”
　　话音未落，程真知只觉后颈一痛，苏允临时标记了她。
　　临时标记，意味着苏允现在是她的临时alpha，虽然比不上永久标记那么强烈，一样可以起到作用。
　　“乖，冷静一点，小和还在手术，别吵到她。”
　　苏允风过沙滩般的微哑嗓音，混着淡淡的茶香，仿佛初夏的海浪，温柔地拂过她的灵魂，熨帖了她焦躁的心，渐渐平复了她的情绪。
　　她虽然还是恨不得手刃仇人，可终究找回了理智，这时候，什么都没有妹妹的安危重要。
　　她要安静下来，她要等妹妹出来，她要看着妹妹睁开眼，看着妹妹一点点好起来。
　　苏允搂着她，千言万语梗在喉咙，却一个字也没有再说，这种时候，任何言语的安慰都是苍白的，不如陪着她静静地等待，等待手术的成功，等待情绪的宣泄。
　　手术时间并不算长，可对程真知而言，却仿佛过了一个世纪。
　　妹妹终于推了出来，惨白的小脸没有一丝血色，成袋成袋的血浆输进青色的血管，简直输假的一样。
　　妹妹的脖子缠着一圈圈的绷带，小腹也覆着纱布，身前背后都有伤，怕伤口偏差，又不能侧身躺着，只能平躺，枕头靠上，悬空着受伤的后颈。
　　妹妹还在昏迷着，她和余露各守一边，守在妹妹的病床前，谁也没有说话，谁也没有哭，都怔愣着一张脸，视线一错不错落在妹妹身上。
　　苏允安静地陪了会儿，轻手轻脚出了病房，爷爷奶奶已经接回苏家，没敢告诉他们程真和的事，奶奶才刚做完手术没多久，怕她受刺激，医院这边也有很多保镖，暂时也不会有危险，可她还是不放心，思索了片刻，联络了军方。
　　事关程真知的安全，她必须做到万无一失。
　　打完电话，苏允闭了闭眼，没有马上回去，转身坐到了一旁长椅，背靠着椅背，双腿交叠，看似随意，可放在膝盖的手紧攥着手机，指关节隐隐泛白。
　　江褚生，就这么让你死了，是不是太便宜你了？你这么想要实验数据，那不如……让你好好体验体验？
　　程真知并没有守太久，妹妹没多久就醒了，气色也比之前稍微好了些。
　　余露赶紧按了呼叫铃，医生过来又仔细检查了一遍，叮嘱了几项注意事项。
　　医生走了，妹妹的视线也从余露身上移开，落在了程真知身上。
　　“姐……”
　　程真知强忍着眼泪，挤出一抹笑，“你太欠揍了，腺体是随随便便能割的吗？等你伤好了，看我怎么揍你让你长点儿心。”
　　妹妹虚弱地回了她一个浅不可察的微笑。
　　“恐怕到时候你舍不得。”
　　“我怎么舍不得？打你我可从不手软。”
　　“那我还是好慢点儿吧，挨打挺疼的。”
　　“那我不打你了，你快点儿好。”
　　妹妹垂眸颤了下眼睫，再抬眸，眼圈隐约有些红。
　　“姐……”
　　“嗯？”
　　“如果有人欺负我，你会帮我报仇吗？”
　　程真知握住妹妹的手，暖了暖她因为失血过多冰凉的指尖，强撑的笑差点没绷住，脸有点扭曲。
　　“当……”她哽咽了下，闭嘴调整了下呼吸，把眼泪硬生生憋回眼眶，“当然了，我不会放过那个老东西的，我早就该弄死他了！”
　　妹妹微微摇了摇头，长发散在枕边，浅淡的仿佛连发丝也失了血色。
　　“不，我不是说他。”
　　“那是谁？谁还敢欺负你？”
　　妹妹缓缓转过视线，落在了强忍心痛的余露身上。
　　“她。”
　　“什么？”
　　程真知和余露齐齐诧异地望向妹妹。
　　程真知道：“你在胡说什么？”
　　妹妹道：“我没胡说，欺负我的人就是她。”
　　余露瞪着满是血丝的眼，好半天才挤出一句：“我做错了什么，我道歉，你还伤着，别生气，都是我的错。”
　　妹妹一字一句道：“对，就是你的错，你为什么不早点标记我？你要是标记了我，我就不用担心被江褚生控制，就不需要割腺体了，都怪你。”
　　余露一句也不反驳，垂下眼帘，想牵她的手，可那手扎着冰冷的输液针，她抬了抬手，轻轻覆盖住她的指尖。
　　“是，都怪我，是我婆婆妈妈优柔寡断，都是我的错，你别生气，你渴不渴？饿不饿？我去给你买点吃的。”
　　妹妹不再理她，转而看向程真知，强装着冷硬。
　　“姐，你帮我把她赶走，我看见她就烦，把她赶走。”
　　旁观者清，看到这里还有什么不明白的？
　　妹妹没了腺体，以后的日子势必难熬，她不想拖累余露，这才找借口让她赶走余露。
　　她是赶走？还是不赶走？
　　这种时候，最需要的就是余露的关心，程真知思忖片刻，道：“余露，听到没？我妹让你走。”
　　余露坐在床边，仰头望着她，眼圈红得沁血，平时有多犀利强干，这会儿就有多果决冷静。
　　余露勾起短发挂在耳后，平缓却坚定道：“我这辈子娶定她了，谁也别想把我赶走。”
　　程真知转眸对妹妹道：“听到没？她不走，我也没办法，我去找苏允帮我把她赶走，你先忍忍。”
　　程真知依依不舍站起身，哪怕多想陪在妹妹身边，可她清楚，这会儿妹妹最需要的是余露，她得给她们让出空间。
　　她昂首挺背出了病房，门一关上，整个人都虚脱地靠在了门板。
　　苏允起身，揣起手机，过来揽住了她瘦弱的肩。
　　程真知歪靠在她怀里，像抓着最后一根救命稻草，凄凄地问：“你有办法救她吗？”
　　苏允叹道：“我不想骗你，我不知道，但是我会尽力。”
　　有余露在，程真知能陪在妹妹身边的时间并不多，她一直提心吊胆地数着妹妹的发热期。
　　还有十五六天。
　　十二三天。
　　七八天……
　　三四天。
　　还有……一两天。
　　失去腺体对Omega来说基本等于去了半条命，再怎么精养也活不了几年，随着时间的推移，还会因为信息素的缺乏承受越来越多的痛苦。
　　尤其是发热期，基因要她释放信息素，可她没有腺体没法释放，基因要她接受alpha信息素，她也根本接收不到，这导致的直接后果是，内分泌严重紊乱，整个身体机能受到重创，那种钻心刺骨的痛苦，没有体验过的人根本难以想象，真的是求生不得只想赴死。
　　从古至今，不是没有失去腺体的先例，甚至更早时候，割腺体还是惩罚Omega的一道刑罚，几乎没有Omega能撑到寿终正寝，大都是熬不过发热期的痛苦，早早就选择了自我了断。
　　程真知曾在网上看过相关视频，视频里的Omega被绑在床上，头发掉光，脸色惨白，全身上下每一块肌肉都在痉挛着，痛苦地连哀嚎都是无声的，冷汗一层又一层，湿透了蓝白相间的病号服。
　　每每想到那视频，程真知就心底发寒，她怕，怕妹妹承受不了那种痛苦。
　　“姐？姐！”
　　“啊？嗯，怎么？”
　　“发什么呆呢？”
　　午后的病房静悄悄的，连走廊都少有人走动，余露难得回家去拿换洗衣物，病房只有她们两个。
　　程真知撩了下碎发，微笑道：“春困秋乏，这不是春天里犯困嘛，你也是，刚还闭着眼，怎么又不睡了？”
　　妹妹动了动，程真知赶紧起身扶她靠坐在床头，转而倒了杯水递给她。
　　她的伤虽然还没好彻底，可早几天就能出院了，医院一直不发话，大家都明白，是担心她熬不过发热期。
　　可就算熬过第一次，还有第二次第三次，往后余生还有很多很多次，而且越往后，痛苦越甚，等再过个三五年，基本就不分什么发热期不发热期，每天都是痛苦。
　　这么想着，在不在医院其实都没什么差别，在医院顶多就是能打麻药撑一撑，可这痛苦来自基因的，并不是普通的病理性疼痛，药效因人而异，有的很管用，有的则完全没有效果，就算是管用的人，用不了多久也会有抗药性，只不过相对其他无效的稍微好过些。
　　妹妹垂着眼帘，长睫影下两团暗影，遮掩了眸中的情绪，却遮不住她压抑的情绪。
　　短短半个月，妹妹明显瘦了一圈，下巴更尖了，原本肉呼呼的小脸也清减了下去。
　　“姐，你对余露了解吗？”
　　“还行吧，肯定不如你了解。”
　　妹妹苦笑一声，“我倒希望我不了解她，越是了解，越不知道该怎么办。”
　　妹妹抬眸，淡色眼眸带着几丝血丝，映着窗外絮絮的云朵，明明都要哭出来了，却没有一滴眼泪。
　　“我很害怕，姐，我真的很怕。”
　　程真知心头刺痛，牵起她瘦白的小手轻握了握。
　　“别怕，有姐在，什么都给你扛着。”
　　妹妹眸光惶惶道：“我看了视频，很可怕，我……我问过医生的，医生说顶多三五年，那种痛苦就不会只局限于发热期，天天都会变成那样。”
　　程真知面前挤出一抹笑，言不由衷地宽慰道：“我会让医生给你打吗啡，没事的，不会很痛的。”
　　妹妹微微摇了摇头：“我不是怕痛，我是怕她受不了，一次痛我能忍，两次三次甚至一辈子我都能忍，可她呢？她能忍心看着我一辈子受那种苦？”
　　妹妹突然微抬高了些音量，“你知道她跟我怎么说吗？她说别怕，等真到了我痛不欲生的那天，她会杀了我，保证不让我痛苦。”
　　“她是安慰你，怎么舍得真动手？”
　　妹妹苦笑一声，满是凄凉。
　　“不，她不是安慰，我了解她，她说到做到，就像她说结婚前绝不碰我，她就真的宁愿掰断手指也不碰我，我真怕，怕她以后因为我成了杀人犯！”
　　作者有话要说：特别感谢小王子suki-浅水……包养议棋——
　　感谢无视若尘……四雷……包养议棋——
　　感谢猫三花……包养议棋——
　　MAMACITA 2瓶……给文文浇水——

84、第 84 章
　　程真知对余露算不上太了解，可也是了解的，余露那人死脑筋，就像苏振强帮过她，她就死心塌地留在苏家，苏振强让她辅佐苏允，她就对苏允掏心掏肺毫无保留。
　　余露说会杀了妹妹，听着好像很不真实，却不是不可能的。
　　程真知动了动唇，想说两句宽慰的话，可心里乱得很，一时竟不知道该怎么劝，她不是词穷，只是说得入不了妹妹的心，还不如不说。
　　余露很快就回来了，她们的对话戛然而止，谁都没再提起。
　　傍晚，苏允下了班过来接她，两人回到家，正吃着饭，张婶突然想起道：“崔家刚才来了电话，说崔小姐昨天下午就出门来咱们家了，到现在还没回去，问是不是还在，我回了说崔小姐昨天没来，她家人好像挺着急的，说是给你打电话一直占线。”
　　程真知和苏允对视了一眼，眉心都蹙了起来。
　　苏允略一沉吟，拿出手机拨给了岑岑，岑岑前段时间被迫订婚，关在家里已经有半个多月了，好在手机没有没收，还能联系。
　　苏允只捂了一下耳朵就放下了手机，红唇微抿，抬眸看了眼程真知。
　　“她关机了。”
　　程真知猜测道：“会不会是关机睡觉了？”
　　“她没这个习惯。”
　　苏允翻出岑家的座机号，直接拨了过去。
　　岑家正鸡飞狗跳，保姆早上送早饭的时候发现岑岑已经跳窗跑了，这一天一夜的，到现在还没找到人。
　　娜娜不见了，岑岑也跑了。
　　程真知第一反应是，岑岑带着娜娜私奔了，可随即又觉得不对，如果她俩真私奔了，不可能不告诉她和苏允。
　　尤其崔娜娜跟她很熟，崔娜娜一直觉得岑岑把她害成Omega很亏欠她，有什么都跟她说，私奔这么大的事无论如何都不可能瞒她。
　　不是私奔，那就是失踪，难道跟江褚生有关？
　　江褚生狡猾多端，他的人已悉数落网，独独他金蝉脱壳，据说已经偷渡到了国外，她和苏允都觉得凭他自己绝对逃不出军方的天罗地网，肯定还有其他人接应。
　　不管怎样，既然他已经跑了，那岑岑她们的失踪应该跟他没关系。
　　而且，他都已经自顾不暇了，何必还要抓没什么用的岑岑和娜娜？
　　道理是这么个道理，可程真知还是觉得不安，她也不想往坏处想，可就是忍不住担心。
　　苏允直接联络了老薛帮忙找人。
　　一夜过去了，监控只查到岑岑凌晨两点多跳窗离开，最后消失在监控盲区，而崔娜娜则是在商场洗手间失踪的，两人近几天的通话记录里都没有对方。
　　警方顺着蛛丝马迹搜查，老薛也各路寻找，又过了一天，还是杳无音信。
　　如果只是普通的失踪，不该一点儿眉目都没有，越是找不到，越是不正常。
　　该不会真是江褚生干的吧？或者是帮助江褚生逃走的人干的？
　　可他们为什么要顶风作案？是背后的组织下了最后通牒，他们没时间了只能冒险？还是有其他别的原因？
　　程真知晃了晃隐隐发胀的脑袋，不知是急得还是怎么，总觉得浑身上下哪儿哪儿都酸酸胀胀的很不舒服，好像是有些发烧似的。
　　她顾不得难受，越想越觉得自己好像忽略了什么。
　　等等！
　　难道江褚生知道了岑岑是A3计划的另一个实验员？！
　　之前她就觉得奇怪，江褚生是怎么知道她被诱导成Omega的？
　　她被诱导后，明明大门不出二门不迈，除了几个当事人，连张婶他们都没察觉她的变化的。
　　她是在被岑岑诱导成Omega之后，猜到的岑岑可能和A3计划有关，但也只是猜测，并不能确信，她也是在妹妹出事之后，无意间和苏允说起，才确信的。
　　可她并没有跟任何人说过，知道这秘密的除了军方，只有她、苏允和岑岑。
　　之前江褚生调查了那么久都没查到岑岑身上，怎么会突然知道？
　　江褚生又为什么要逼得妹妹割了腺体？
　　他早已经过了龙精虎猛的年纪，不可能贪图一时的美色强迫重要的人质。
　　如果岑岑和崔娜娜也是江褚生或是他那边的人绑架的，他们又有什么理由在这风声鹤唳的当口，冒这么大的风险？
　　说起来，还没跟苏允重逢之前，她的一举一动，江褚生似乎都了若指掌，还曾嘲讽过她扳倒一个小导师都这么费劲。
　　他为什么会这么清楚？
　　岑岑和娜娜的失踪，真的跟他一点儿关系也没有吗？
　　程真知看了眼站在窗边打电话的苏允，起身进了洗手间，全身衣服都脱掉，一寸一寸地检查。
　　没有发现任何监听设备，衣服她是天天换的，也确实不容易动手脚。
　　难道是她猜错了？
　　程真知一件件重新穿回衣服，受伤的小腿隐约抽痛了下。
　　自打断腿接上后，她就落下了病根儿，时不常痛一阵，阴天下雨更是难熬。
　　程真知凌光一闪。
　　断腿？！
　　她记得清楚，她当时只是被打断了腿，并没有外伤，照理说，只要打上石膏固定好就可以了，可医生却给她安排了个小手术，还是当即就做的，因为刀口很小，她也没太在意。
　　叩叩……
　　她进去太久，苏允担心地敲了门。
　　“知知？开门。”
　　她套上最后一件衣服推门出来，一个字也没说，摸出手机敲下一行字，转过来给苏允看。
　　【我怀疑我小腿有监听器，带我去检查。】
　　苏允眉心微蹙，二话不说，直接联系了廖医生。
　　伤腿里果然有监听器，半个指甲盖大小，埋了快两年还完好无损。
　　程真知不想打草惊蛇，示意苏允先不取出来，现在情势已经很明朗了，江褚生一直在监听着她，她知道的事，江褚生自然也知道，所以他冒险抓走岑岑就成了情理之中。
　　可苏允这边有军方保护，岑岑不是也该有的吗？为什么这么轻易就被抓走？
　　程真知用手机敲字问苏允，苏允垂眸回给她。
　　【她只是我的助手，关键数据并不知道，抓了她也只能知道一些皮毛，而且，不保护就是最好的保护。】
　　原来如此，如果军方真派人像保护苏允这样重点保护，江褚生怎么可能查不出蛛丝马迹？反而还会暴露了岑岑。
　　如今他们大概真是狗急跳墙，抓不到苏允，只能抓走了岑岑，岑岑又是Omega，只要标记了她，她不就得任人摆布了吗？
　　苏允又敲了一行字。
　　【别担心，他们既然想要数据，岑岑就是安全的，崔娜娜虽然是诱出岑岑的诱饵，可也是威胁岑岑就范的重要人质，暂时也不会有生命危险。】
　　不知怎么，程真知脑中突然闪过了妹妹从手术室出来时惨白的脸。
　　不会的，没有几个Omega像妹妹这么刚烈，她们不会有事的。
　　真的……不会有事吗？
　　一串隐藏号码突然给她发来了一张照片，照片里，崔娜娜和岑岑被反绑在椅子上，精神萎靡地垂着头，像是昏厥了过去。
　　【想救她们？拿数据来换。】
　　信息里并没有提到交换地址，只这么一句，发来不过几秒就消失了。
　　她的手机有监控，军方马上捕捉到了线索，一路追查，却只查到了服务器在国外，并不是国内的。
　　军方有他们的追捕方式，程真知也不能干等着，她和苏允达成一致，演了一出偷数据的戏码，确保让监听器那边的人相信她手里的数据是真的。
　　数据「到手」，她联络不上对方，只能等对方主动联系她。
　　暮色四合，夕阳落下最后一抹余晖，她没等来江褚生的联系，却等来了妹妹发热期吗啡无效的消息。
　　为了给江褚生联系她提供时机，苏允假意忙别的并不在家，她匆匆给苏允打过去电话，拿了钥匙直奔医院。
　　到医院时，妹妹已经不在，保镖也不见了踪影。
　　护士无奈道：“能试的法子都试了，没用，她还是很难受，她的家属就强行带她离开了。”
　　守着妹妹的只有余露，她马不停蹄赶到余露家，敲了半天门都没反应，邻居伸头道：“她很久没回来了，家里没人。”
　　程真知心急如焚，偏余露的电话关机，正想打到苏允那边问问余露是不是把人送到别墅了，苏允的电话先打了过来。
　　“余露把保镖都赶走了，已经回家了，别担心。”
　　“哪个家？”
　　“新华路。”
　　那是余露以前的家，是她自己买的复式公寓。
　　程真知晃了晃烧得昏沉的脑袋，挂了电话，一路赶往新华路，和之前一样，厚重的防盗门紧紧锁着，任她怎么按门铃踹门都没人应。
　　这可怎么办？
　　程真知心急如焚，果断联系了锁匠，加钱让他赶紧撬锁。
　　锁匠拍下她的手持身份证照，这才拿出工具，三两下就撬开了她怎么也弄不开的锁。
　　她推门进去，正看到余露拿着一把扁长的菜刀从里面出来，余露像是没看到她似的，瞪着直勾勾的眼，径直走向卧室。
　　她大惊失色，快步上前，一把夺过了刀子，猛地把余露推开，快余露一步进了卧室，砰地反锁了门。
　　卧室里，妹妹背对着她滚在地上，痛苦地蜷缩成一团，蓝白相间的病号服湿漉漉的，像是刚从水里捞出来似的，连头发都一缕缕湿黏在一起。
　　她喘了口气，一步步走了过去，湿发凌乱地遮了妹妹的脸，看不到表情，只能看到她的是手古怪的扭曲着，胳膊微微颤抖，隐在乱发后的红唇紧咬着，血迹蔓延了半个下巴。
　　“小和！”
　　她随手把刀搁在床上，俯身抱起妹妹。
　　乱发向后散开，露出了妹妹灰白的脸，跳凸的青筋，痉挛的脸部肌肉，一层又一层冷汗凝结成豆大的汗珠，眼瞪得格外的大，眼角几乎撕裂，眼底猩红欲滴，仿佛来自地狱的恶鬼，只一眼就惊得她差点反射地扔了妹妹。
　　“我、我带你去医院！”
　　她强压住几乎要跃出胸膛的剧烈心跳，试图抱着妹妹站起来，妹妹却抖着那半弯半抽搐的手指，一把揪住了她的前襟，从嗓子深处万分艰难地挤出一个字。
　　“窗……”
　　“什么？你说什么？”
　　妹妹勉强移动视线看向窗户，痛得喘不上气，却还拼命重复着那个字。
　　“窗……窗……”
　　“窗户？窗户怎么了？”
　　她手肘撑着床沿，身上越来越不舒服，踉跄的抱着妹妹艰难站了起来，呼了口滚烫的气，也顾不得去想为什么突然发起烧，绕开床尾，到了窗边。
　　妹妹抖着惨白的手伸过去，用尽全身的力气向一侧推窗玻璃。

85、第 85 章
　　程真知虽然越烧越厉害，却还没烧傻，瞬间察觉了不对，赶紧朝后退了一步。
　　“你干什么？！”
　　话音未落，妹妹回光返照似的，一蹴而起，哗啷！猛地推开窗户，扒着就要往外栽！
　　程真知大惊失色，搂死妹妹，向后连退数步，膝窝狠狠磕到床沿，身形一个不稳，连同妹妹一起朝后倒去。
　　床很松软，后背没事，可怀里的妹妹却沉重地狠砸在她的胸口，砸得她重咳一声，眼前黑了瞬间。
　　她搂紧妹妹，又心疼又惊惧，忍不住怒道：“你疯了？！”
　　妹妹浑身痉挛着，额角青筋剧烈跳凸着，用尽全力声嘶力竭出一句：“我不能让她成了杀人犯！”
　　床边刀刃反出寒光，妹妹瞪着血丝密布的眼，突然扑伸过手，一把抓住了那刀，那么纤细的手腕却仿佛有着天大的力气，疯魔了似的，照着自己就刺！
　　咚咚！DuangDuang！
　　余露的踹门砸门声不绝于耳，伴随着暴躁的喊门声。
　　程真知只觉眼前恍过白光，脑中瞬间一片空白，几乎是同一时刻，抬手一把抓住了那光！
　　嘶！
　　痛！
　　两手抓着锋利的刀刃，刀刃割破皮肉，痛得她头皮发乍，下意识松了手，却又猛地抓住！
　　猩血顺着手腕刀刃滴答而落，猩红了床褥，惊得妹妹倒抽一口凉气。
　　妹妹跨压在她身上，紧紧攥着刀柄，乱发垂落，死人般灰败的脸因为痛扭曲着，猩红的眼恶鬼似的，只有那眼里凝聚的眼泪剔透如初，吧嗒一滴，溅在程真知沁血的指缝。
　　“姐……求你松手……求求你……”
　　“不，不可能！你松手！苏允说了会想办法的，你忍一忍！一定会有办法的！”
　　“我根本……撑不到那个时候……”
　　妹妹剧痛在身，全靠一口气撑着，只坚持了那么两句就支撑不住，手一松，整个人跌趴了下来，浑身抽搐着，汗珠蹭在她脸侧，滚烫又冰凉。
　　Duang！
　　房门猝然踹开，余露目呲俱裂闯进来，几步扑到床上，来势汹汹，可真抱住了妹妹却又小心的像是易碎的琉璃。
　　“小和！”
　　妹妹眼角撕裂，细瘦的脖颈斜筋高凸，拼命张大嘴吸着气，却似乎什么都吸不进去，强烈的窒息感让她原本鲜红的唇透出紫绀，她全身都在抽搐痉挛，就像网上的那些视频，痛苦，却又不会死，谁也帮不了她，只能自己熬。
　　余露的声音卡在喉咙，好半天都没再挤出一个字，她眼眶晕红，搂着妹妹，和平时的精干短艳全然不同，目光沉冷可怕，突然抬头看向她，视线从她脸上缓缓移到她手里还没丢掉的刀。
　　“给我。”余露伸过手。
　　程真知这才注意到手心撕裂的疼，扬手就要扔刀，却被余露一个突抢，猛地夺了过去！
　　“你干什么？！”
　　程真知反手去抢，这次没握刀刃，两只血手一起包住了余露握着刀柄的手。
　　余露脸上平静的可怕，与之相反的是她控制不住颤抖的手。
　　余露道：“放开。”
　　“你放开！”
　　程真知烧得脸颊酡红，却像是愤怒的薄红。
　　余露齐耳的短发凌乱地黏在脸侧，明明也没做什么，却也出了满脸的汗，她的唇红得像是刚被开水烫过，目光倥偬，不看她，也不看妹妹，看着窗外灯火飘渺的夜，连声音都有些涣散。
　　“这只是开始，以后会越来越痛苦，痛苦复痛苦，倒不如打从一开始就别受这个罪。”
　　“捅她就不痛了吗？！你能不能理智点儿！”
　　“不痛。”余露垂眸看了眼脸色灰败的妹妹，眸中划过酸楚，“刀削斧砍的痛，跟这种十二级疼痛比起来，简直不值一提。”
　　“可活着才有希望，死了就什么都没有了！苏允也说了会尽力救她的！你能不能别这么偏激！”
　　“尽力是要多久？一天？两天？一年？两年？还是更久？”
　　余露突然笑了，笑声很低，所有的情绪都压抑在胸腔深处，却又陡然爆发，“她可是你亲妹妹！你看她都成什么样子了？你忍心让她这么绝望地等一个未知数？！”
　　程真知下意识顺着她的视线低头也去看妹妹，却不料，余露趁机猛地一掀手肘震开她夺下尖刀，不给她反应的机会，手起刀落，直朝妹妹扎去！
　　“不要！”
　　程真知脑子轰的炸了，本能地伸手去拦！
　　她已经失了先机，又被余露甩得差点从床上仰翻过去，根本来不及了！
　　眼看妹妹就要血溅当场，却不料，痛得连昏厥都是奢望的妹妹，突然空手抓住了刀刃！
　　刀刃划破皮肉的剧痛，她刚刚尝过，妹妹却像是真的感觉不到那痛似的，撑着最后一点力气，死命抓着刀刃，瞪着近乎撕裂的通红眼眶拼命望向她，仿佛在无声的哀求。
　　【别让她因为我变成杀人犯。】
　　【求你了姐。】
　　【求你！】
　　程真知的手已经伸了过去，妹妹哀求的视线仿佛具物化成了无数钢丝，死死缠在她身上，让她窒息，让她烧得昏沉的脑袋近乎炸裂。
　　之后的事，混乱的难以描述，她只记得自己发了狠的抢着刀，余露被她连撞带挤地歪倒，刀脱了手，她喘着气压着余露抢过刀，还没等扔掉，却被余露猛地一推，狠狠推了出去。
　　噗！
　　混乱中恍惚有皮肉破开声。
　　她狼狈地歪在妹妹身上，手背迸溅上了温热的液体。
　　余露挣扎着起来，单手搂着妹妹，拽着她的衣领狠甩出去！
　　她握着刀仰翻到床下，半条腿还挂在床上，刀举着，刀上的鲜血顺着冰冷刀身滴在她的脸上。
　　恍惚间，她好像听到了余露悲切的喊着妹妹的名字。
　　之前还痛苦抽搐的妹妹突然停止了抽搐，空洞的眼恍过她的脸，无声无息。
　　她看到余露抱起妹妹飞奔而出，妹妹的小腹不断涌着血，奶白的地砖滴答了一路的腥色。
　　那是……死亡的气息。
　　她……杀了小和？
　　沾满黏腻猩血的尖刀叮当落地，手上的刀口疼得指尖发麻。
　　程真知没有起来去追余露，她像是瞬间失去了所有的力气，依然保持着身在地上腿在床的原姿势，死死盯着空荡荡的房门，突然嘶哑地低笑了一声。
　　她真的杀了小和吗？
　　真的吗？
　　也好……
　　起码小和以后不会再受罪了，小和最担心的事也不会发生，她答应过小和的，天大的事她来扛，余露没有成为杀人犯，杀人的……是她。
　　嗡嗡……
　　一条陌生的信息发了过来，是一张带着水印的照片。
　　照片里，崔娜娜跌坐地上，眼眶猩红，神情呆滞，岑岑歪靠在她怀里，双目紧闭，带着奶膘的小脸迸溅着斑斑血迹，脖子后淌着血，小腹插着尖刀，刀身全部没入，只露着个不长的刀柄，鲜血渗透两人衣衫，到处猩红一片。
　　水印地点是帝都郊外，时间是今天早上九点。
　　这信息就像第一条信息，打开后不过几秒就消失了，就像从未出现过一样。
　　程真知盯着跳转回桌面的手机，眼底血丝根根迸裂，她仿佛感觉到了血液在血管中奔涌，脑袋嗡嗡轰鸣，消失的照片透过视网膜映进脑额叶，像是扭曲了似的，从血肉模糊的岑岑，渐渐扭曲成了血肉模糊的妹妹，又扭曲成了血肉模糊的爸妈，最后定格在了苏允冰白的脸。
　　她的允儿倒在她怀里，腺体被割，小腹插刀，浑身是血！
　　她的允儿死了……死在那个狗东西手里！
　　不！不可以！绝对不可以！
　　难以言喻的恐慌铺天盖地而来，程真知猛地撑身坐起，地砖按下两个清晰的血手印。
　　谁敢碰她的允儿她就砍死谁！
　　她踉跄着朝外跑去，跌跌撞撞扶住楼梯扶栏，玄关门大开着，地上还有滴答一路的血迹。
　　程真知头晕脑胀，后颈憋胀的几乎炸裂，神智越来越不清楚，眼前的楼梯就像地狱之路，忽远忽近，冲她狰狞的笑。
　　她晃了晃脑袋，没觉得好点，反而口干舌燥，皮肤烧起更滚烫的温度。
　　不行，她得赶紧去找允儿，她得保护她，她……
　　她脚下一个不稳，头重脚轻地滚下了楼梯。
　　好痛……
　　没力气了……爬不起来……
　　门外走廊传来高跟鞋声，一步一步走了过来，先是沉稳而行，突然顿了下，再抬步便是疾冲。
　　“知知！”
　　程真知缓缓抬起眼帘，看到的是逆着凉白灯光天使般的脸。
　　她有些恍惚，仿佛回到了那晚，她易感期难以自控抱膝缩在墙角苦捱，她的允儿也是这样光芒万丈的降临拯救了她。
　　——你又来救我了吗？可惜这次……我已经没救了……
　　苏允焦急蹲下，没敢马上动她，上上下下先查看了个遍，毕竟是医科大的高材生，哪怕是药学专业，基本的急救知识还是很扎实的。
　　她仔细检查过，见没有骨折，这才稍微松了口气，起身翻出了余露家的医药箱，暂时先帮她包扎了下磕破的额头，又包扎了那皮肉外翻有些吓人的手。
　　“怎么回事？怎么会伤成这样？余露和小和呢？那地上的血是……”
　　看着神色恍惚的她，苏允停嘴不再问了，手贴到她背后，手臂穿过膝弯，刚想抱她起来，却不料，她突然拽住苏允的袖角，呼着滚烫的气息艰难道：“难……受……”
　　“我知道，我带你去医院。”
　　她缓缓摇了摇头，稍微起了起身，无力地歪靠近苏允怀里，抬起缠着纱布的手，拨开乱发露出后颈，沾着干涸血迹的指尖点了点脖子后的位置。
　　（我就点了点脖子说脖子难受，错在哪了？为什么要锁？害得我榜单都没有了，看到我的怨念了吗？）
　　“这里……很、很难受。”
　　苏允看着她烧得酡红的脸，探手摸了摸她的额头。
　　“你发烧了？”顿了下，苏允又迟疑道：“还是……发热期？”
　　发热期……
　　程真知这才恍惚想起苏允曾说过，被基因诱导的Omega，第一次发热期是她Omega体征最薄弱的时刻，薄弱到她甚至无法主动打开腺体释放信息素，以至于她都没想到自己这是发热了。
　　这时候苏允如果标记她，她就会成为彻底的Omega，如果不标记，她就会恢复回alpha，并且永远不能再进行基因诱导。
　　程真知不顾鲜血渗透纱布，眼神迷离地攀上她的肩，贴向苏允薄红的唇，气息滚烫的呢喃：“标记我……彻底的……”
　　苏允点墨般的眼眸透着挣扎，转头躲开了那吻。
　　“我先带你去医院。”
　　“我只想要你……我不想去医院……”
　　“不行，虽然没骨折，可还得全身检查一遍，尤其是内脏，而且你的手伤得太深，我只是简单帮你止了下血，还得缝针。”
　　苏允抱起她往外疾步走去，程真知两手捧住苏允的脸，淡淡的血腥味弥漫在两人之间，眼角不知是发热期烧红的还是难过沁红的，红得浓艳，还挂着一丝让人难以拒绝的泪痕，视线迷离地望着苏允。
　　“你是不是……还在记恨我？”
　　“没有，不是。”
　　“那为什么不肯标记我？”
　　“我……”苏允担心她手上的伤，歪头躲开她的手，“我怕你后悔。”
　　“只要你不抛弃我，我就不后悔。你会抛弃我吗？”
　　程真知窝在她怀里，胳膊无力地垂了下来，视线却始终落在她脸上，通红的眼尾仿佛缠绕的桃红花蕊，从内而外动摇着苏允本就不太坚定的意志。
　　苏允道：“不会。”
　　程真知靠枕在苏允肩头，蹭了蹭额头，后颈隐约沁出的一丝橙子香，牵动着苏允的心跳。
　　程真知又问：“那你还爱我吗？”
　　“一直都爱。”
　　程真知把自己纤白的后颈朝苏允递了递。
　　“那你标记我，不标记就是骗我。”
　　苏允走进空荡荡的电梯，侧身点了下电梯下行键，阖了阖眼，睫尖微微颤着，声音艰涩。
　　“做一个Omega有多难，你不知道吗？”
　　“可不做Omega我们怎么在一起？”
　　“我。”
　　“嗯？”
　　“我做。”
　　什么？她在说什么？
　　程真知恍惚地笑了下，有那么一瞬间以为自己听错了，可她知道她没有听错，她的允儿一贯都是这样的，什么都是以她为先，哪怕她那么伤害过她，她还是轻易就原谅了她，还要为她做Omega。
　　——可是允儿啊，我做Omega艰难，难道你就不艰难了吗？
　　“你可是FAD唯一的继承人，怎么能做Omega？别傻了。”
　　“我本来就不想继承，我只喜欢做实验，你知道的。”
　　做了Omega你的研究所还能开得下去吗？
　　“傻瓜……”
　　苏允对的评价不置可否，抱着她出了电梯，疾步赶去停车位。
　　她歪靠在苏允怀里，眸光空离地望着苏允弧度优美的脸，突然发现她脸侧沾了一点血迹，大概是刚刚不小心蹭上的。
　　她越看越觉得那血碍眼得很，实在不该玷污这么纯白的一个人。
　　她抬起袖子，蹭了蹭那血，直到彻底蹭干净了，这才迷蒙地勾起唇角，满意地放下胳膊。
　　苏允小心地把她放在副驾驶，关上车门，转身去驾驶座。
　　她的视线追着苏允的身影，看苏允绕过车头，打开车门，看苏允拧开钥匙，踩下离合，打转方向盘……
　　看苏允为她着急为她忙碌，还为她说出做她的Omega这样的傻话。
　　程真知无力地靠在椅背歪头看着苏允，小脸苍白，发丝黏唇，衣衫血迹斑斑，恍惚地笑了。
　　“允儿……”
　　苏允踩离合的脚顿了下，车子一下子熄了火。
　　这是她们重逢以来，她第一次这么称呼苏允。
　　苏允闭眼深吸了口气，这才重新踩上离合。
　　“怎么了？”
　　“嘴干。”
　　“我给你买水。”
　　“你亲我一下帮我先润润。”
　　离合又一次踩空。
　　苏允扶着方向盘的手微紧了紧。转眸摸了摸她的头。
　　“你这手是不想要了吗？乖一点，别总撩拨我。”
　　“那你咬我一口，咬我一口我就乖。”
　　“我说的你没听吗？我做Omega。”
　　“不要。”
　　程真知拔掉安全带，勾手攀住了苏允的脖子，滚烫的红唇凑到苏允耳边吐气如兰。
　　“我累了……我只想做个懒散的金丝雀被我的alpha豢养，你真的不愿意当我的alpha吗？”
　　逼仄的空间，滚烫的体温，空气中隐约浮动起微弱的橙子香，那本该淡不可闻的信息素，像是繁花拼命绽放着最后的美丽，香气四溢，无孔不入。
　　苏允眼睫跳颤了下，封闭针后再也不能被动打开的腺体，突然不受控制得溢出一丝清冽的茶香。
　　眨眼之间便是汹涌。
　　作者有话要说：宝宝们，逻辑是这样的，能让程真知沉溺梦境不愿醒来，肯定不是什么小事。
　　感谢猫三花……双雷包养议棋——
　　感谢无视若尘……紫水鱼……包养议棋——
　　叶韩 5瓶……给文文浇水——

86、第 86 章
　　春雨贵如油。
　　不知什么时候车外下起了雨，逼仄的车厢弥漫着两人的信息素，琴瑟初歇，被彻底标记的后颈隐隐刺痛，程真知靠在苏允怀里，等着她帮自己整理衣服。
　　苏允懊恼自己没控制住，眉心一直皱着。
　　程真知拇指给她揉开，带着事后的疲惫道：“就这么讨厌当我的alpha？”
　　“不是，只是觉得我的自制力还不如余露。”
　　“余露那样就好？我妹可是还怪她没有早点标记她。”
　　诚如妹妹所说，如果余露早点标记她，妹妹也不至于被逼到割腺体的地步。
　　程真知不是怪余露，真正有罪的是她，怪不着别人。
　　何况，杀死妹妹的是她自己！
　　程真知额角隐隐蹦起青筋，她赶紧垂眸遮掩过去。
　　苏允心细如尘，问道：“怎么了？哪儿不舒服？”
　　“没有，就是有点累。”
　　苏允拂开她脸侧碎发，没再多说，帮她拉好安全带，把自己的西装外套盖在她身上。
　　程真知阖着眼，听着苏允踩离合，松手刹，打转方向盘上路，心口说不出的憋胀。
　　她撒谎了，她不好，很不好，她不单单要承受刚被标记的冲击，还要承受彻底转换为Omega的冲击，还有发热期的影响，之前近乎枯竭的Omega信息素因为标记骤然汹涌，也让她措不及防。
　　即便有苏允在，帮她解了燃眉之急，可她依然觉得不够，就像常年暴晒的沙滩，再多的水洒上去都会迅速渗干。
　　她还想要，还想。
　　可她没有时间了。
　　脸上突然多了温热的手，苏允摸了摸她灼红的脸颊，蹙眉道：“不难受怎么还这么烫？要不要再……”
　　“不要了。”程真知呼出一口带着高温的气息，朦胧笑道：“你这车不舒服，腿都伸不直，咱们还是赶紧回家吧。”
　　“先去医院，你这手得缝针。”
　　苏允给廖医生打了电话，让他安排一下，这才驱车开出小区，街上车水马龙，霓虹闪动，雨滴拍打在窗玻璃上，留下一滴滴凝结的水珠。
　　程真知靠在副驾驶，歪头看着它们汇集一处蜿蜒而下，泛白的唇微动了动，轻声道：“允儿，我渴了……”
　　苏允左右张望了下，打转向灯，小心靠边停下，边解安全带边道：“我去给你买水。”
　　苏允没有撑伞，冒着小雨下车去路边的小超市。
　　程真知的视线随着那矫娜的身影移动着，看她绕过车头就要跨过花坛，摇下车窗，喊了声：“允儿。”
　　苏允回头，正对上她熏得桃红的双眸，苏允冒雨又折了回来，俯身轻声问道：“怎么了？”
　　程真知眯眼笑着，示意她低一点，再低一点，突然隔窗勾住她的脖子，一个黏腻的吻贴在了她薄红的唇瓣。
　　苏允睫尖抖了下，赶紧按住窗沿才没被她勾趴下去，浓烈的信息素并没有因为开窗而消散，反而在这夹着雨丝的清冷空气中更加诱人。
　　苏允拼命克制着，可永久标记带给alpha先天的占有欲，让她有些克制不住，她突然按住程真知的后脑，将她撤回的身形猛地又按了下来，鼻尖蹭过她的鼻尖，吻得如胶似漆。
　　良久，苏允松开她，呼吸微喘，眸中透出一丝懊恼。
　　“我以前自制力没这么差的。”
　　程真知微张着被吻得红肿的唇，笑着捏了捏她的脸，苏允的脸打上细雨，有些潮湿，手指干涸的血迹融开，淡淡一抹染在苏允冰白的脸侧，艳的说不出的好看。
　　“你这还叫自制力差？我可是你的Omega，还是发热期，换成其他alpha早就把我就地正法了。”
　　苏允最听不得她说着这些骚话，又啄了她一下，这才起身。
　　“等我一分钟，马上回来。”
　　程真知看着她脸上晕开的那点血迹被细雨稀释，抬手帮她抿掉，目送着她的背影离去，细雨如烟，笼得苏允娇柔的身影影影绰绰，本该是极美的画面，她却觉得这雨阻碍了她看她的允儿最后一眼。
　　苏允的身影很快消失在超市门口，程真知抠开安全带，撑身跨过手刹坐到了驾驶座，闭了闭眼无声吸了口气，再睁开的眸子幽若寒星，她拧钥匙踩离合调转车头，一气呵成，直奔郊外。
　　她很冷静，这辈子都没有这么冷静过。
　　她知道那张照片是在警告她，也是在引导她去帝郊，江褚生不可能不知道她被军方全方位监控，包括那照片也被军方拦截，军方比她还先一步看到，可江褚生还是给了她地址。
　　这说明了什么？
　　这说明了他要么破釜沉舟，要么有十足的把握虎口脱险。
　　这两种可能，她愿意相信前者。
　　她已经要到苏允的永久标记，不用担心被谁强行操控，她相信军方一定能保护好她，她也一定能从江褚生手里救下人，江褚生也绝对跑不了，军方也可以趁机直捣黄龙。
　　可前提是，她必须出面，只有她才能诱出江褚生那只老狐狸。
　　然而苏允不可能答应她涉险，之前帮她演偷数据的假戏，只是为了尽量确保岑岑她们的安全，真正需要出面的时候，苏允不可能让她本人去。
　　她原本不想瞒着苏允，可她实在没有信心说服她。
　　她已经失去了太多，不能再失去，她要保护重要的人，她还要为死去的亲人报仇！
　　江褚生背后的组织一天不捣毁，她们就一天不能真正的安宁！
　　她攥紧方向盘，鲜血浸透纱布，她却像是完全察觉不到痛似的，一脚油门，连闯好几个红灯，交警示意她停车她也置若罔闻，直到两辆摩托前后夹击把她逼停，她才停在了路边。
　　交警下车，戴着头盔走了过来。
　　“市区这么飙车，是嫌命长怎么的？驾照！”
　　程真知摸出支口红，在驾照上写下几个字，转手递了过去。
　　“对不起，我发热期，难受，又受伤了，只想赶紧回家，一不留神就开快了，给你们添麻烦了，真的是很抱歉。”
　　交警看了眼她的驾驶证，又看了眼她，唰唰写下罚单。
　　“发热期啊？好吧，看你情况特殊，就扣分罚款，不扣车了。”
　　交警处理完，放她离开。
　　这次她开得很稳，一路开到了江褚生给她的地址。
　　空旷的田野一眼到头，对面也是马路，路旁栽着笔直的白桦，细雨下，路灯昏黄，交替而过的车辆朦胧得仿佛泼墨画卷。
　　她低头看了眼两米深的地沟，没有托大跳过去，绕到一边土桥走了过去。
　　她一路走到田野中间，黄杆小麦齐腰深，仰头望去，斜风拂面，雨丝冰凉，沾血的薄衫吹帖在身上，深黛色的夜空星光璀璨，远处依稀有小红点一闪一闪。
　　红点越来越近，风也越来越大，麦秆四下倒伏，呼呼的螺旋桨声震耳欲聋。
　　一架直升机飞到了她头顶，如梦里那样，机舱门打开，扔下一架软梯，只不过机舱门口的不是齐轻言，而是一个陌生男人。
　　她就知道江褚生那狗东西没胆子亲自过来，也不可能突破重重阻碍过来，这人肯定是一直潜伏的人。
　　男人逆着机舱灯光望着她，无声地催促她快点儿上来。
　　上去……就再也没有回头的余地了。
　　她再清楚不过。
　　可她必须要上！
　　有些仇必须报，有些人也必须保护。
　　她顶着飓风抓住了软梯，一阶一阶爬了上去，爬到中间，她回头遥遥地眺望了眼帝都城，那里灯火通明，有她的家人，也有她爱的人。
　　她给苏允留了信息，苏允这会儿肯定在生她的气。
　　——对不起，我一定会活着回来。
　　她攥着软梯绳，任乱发扑簌，眸光坚毅地爬上了机舱。
　　她当时……是真的没想过送死的。
　　可她无论如何也没想到，爸妈没死，他们一直好好活着，甚至苏振强的瘫痪就是程高海一手策划的。
　　程高海这么做，不止是为了威胁苏允交出数据，还夹带着私怨，怨恨苏振强当年断了他那一个亿的财路，却没想到苏振强一个字都没跟苏允提起，只说自己是病理性瘫痪。
　　知道真相的那一刻，她也不知道自己究竟在想什么，脑中嗡鸣，好像还出现了耳鸣，又好像没有，眼前只有刺眼的灯光晃动着。
　　爸妈没死……
　　那这两年她咬牙背负的一切算什么？
　　他们一家遭受的这些痛苦算什么？还有小和，她亲手杀死的小和又、算、什、么？！
　　可笑她还跑来帮小和报仇，结果害死小和的是她的亲生父母，捅死小和的是她这个亲姐姐！
　　而她的父亲竟然是残害她最爱的人的元凶之一！
　　一切就像一场噩梦。
　　程高海的诈死不过是整个棋局中一个不起眼的局，他们一边逼迫她就范，一边也在走着其他棋局，目的从始至终只有一个——A3计划。
　　能让程高海抛掉一切诈死，江褚生自然是许诺了他难以想象的好处，还假意把他拉拢进组织，假意重用。
　　钱财迷人眼，程高海聪明一世糊涂一时，也不想想与虎谋皮有几个好下场的？
　　江褚生这种人，心狠手辣又狡猾多端，平白无故干嘛要保下他们夫妻？直接撞死多好，连替死鬼都不用找了。
　　江褚生不过是在榨取他们最后的剩余价值，等到他们真的彻底没用了，再斩草除根。
　　江褚生从来没有信任过她，就像她从始至终都对江褚生恨之入骨。
　　不信任又想利用该怎么办？当然是给她锁上一层又一层的枷锁。
　　第一层是爸妈的诈死。
　　第二层是妹妹的眼盲。
　　第三层是爷爷的痴呆。
　　第四层是奶奶的肝病。
　　第五层则是公司的倒闭和巨债。
　　这层层环扣的沉重枷锁，让她不得不妥协，却又极有可能临阵倒戈到苏允那边寻求苏允的庇护。
　　为了万无一失，江褚生又加上了最后一层隐秘大锁——
　　死而复生的爸妈，只待合适的时机抛出，打她个措手不及。
　　想倒戈？可以，拿你妹妹的命来换。
　　妹妹被救走了？没关系，还有你朋友。
　　你朋友不知道具体实验数据？不要紧，还可以用她的命威胁你。
　　不在乎朋友的命？那也行，你爸妈的命要不也一块儿打包带走？
　　江褚生笃定了她就算再怎么怨恨父母，也不可能真的眼睁睁看他们被杀掉。
　　不可能吗？
　　呵呵！哈哈！
　　妹妹都已经被她亲手捅死了，她还有什么可在乎的？
　　何况程高海还是害得苏允父亲瘫痪的元凶！她还有什么脸再站在苏允面前？！
　　程高海自己造的孽，就让程高海自己承担！
　　她只想杀了所有害死妹妹的人，所有人！包括她自己！
　　都去死吧，死了才干净，都去死！

87、第 87 章
　　程真知并没有按照原计划找到江褚生就撤离，而是作为世界唯一的A转O成功体去了D国组织总部。
　　总部当然不是那么容易进的，她生生做了两个月的实验体，假意为了父母忍辱负重, 这才被送去了总部实验室。
　　有她引路，军部很快找到基地掌握证据，按照正常流程，先交由外交部发难，D国为掩盖事实，想要秘密销毁基地，却不料一切都在军部掌握中，两方交手，秘密销毁成了惊天动地的爆炸，一时间死伤无数，闹得沸沸扬扬。
　　眼看捂不住了，为避免两国交恶，D国只得处置了相关高层，并联同多国一起签署了联合国军事条约——无论任何情况下，决不允许将A转O用于军事用途。
　　一场国际纷争就此落幕，没人知道它背后历经多久，牵连多大，有多少人投敌卖国，又有多少人为之牺牲。
　　程真知不过是众多人中寂寂无名的一个，江褚生也是。
　　军方救下了程真知，彼时枪林弹雨，埋在基地的炸弹没来得及全部抢拆，爆炸声此起彼伏。
　　她没跟着营救她的人逃走，而是在纷乱中逆行寻找，正堵上仓皇逃窜的江褚生。
　　找到了……
　　呵呵……
　　迎着火光，她勾起的唇角鲜红似血，冰冷的脸仿佛来自地狱。
　　老天待她真是公平，让她有了一双无耻的父母，却又给了她那么好的允儿；
　　让她背负血海深仇，却又将仇人轻易送到了她面前。
　　她不会用枪，只问营救她的人要了一把锋利的匕首，匕首寒光熠熠，江褚生乍惊之后很快冷静下来，摸出枪想杀她，却被她先发制人一脚踹掉，逼得节节败退。
　　“这、这里马上就要塌了，你不赶紧逃命，堵着我干什么？！”
　　程真知哪里会跟他废话？
　　他一个老头，没有武器，还受了伤，根本不是她的对手，她随便两招就把他逼到墙角，手起刀落专扎小腹，一刀替岑岑扎的，两刀替妹妹扎的，第四刀，是替她自己扎的！
　　扎完把他踹翻过去，踩着他痛到扭曲的脸，一寸寸割掉他的腺体，把那烂肉丢进碎石瓦砾，烂肉粘上泥灰，黑乎乎一团，就像他肮脏的人生。
　　“别……别杀我……求你，求求你……”
　　江褚生满身是血，强忍剧痛，涕泪横流地拽着她的裤脚苦苦哀求。
　　都这样了还想着活呢？该说他天真还是天生贱骨头？
　　程真知抬头看了眼摇摇欲坠的水泥天花板，灰尘扑簌而落，到处都是呛人的烟。
　　“想活？可惜老天都不想饶了你这条狗命！”
　　她毫不留情踹开江褚生，转身就往外跑，却听到江褚生声嘶力竭地喊叫。
　　“你爸还在三号实验室！他是156号实验体！你自己跑了，不管他了吗？！”
　　程真知跑了一半的脚又缩了回来，深吸了口气，转身又回到江褚生跟前。
　　“我妈呢？”
　　“你妈在六号实验室，已经洗了标记成了奶猪，专门供应Omega信息素用于实验。”
　　江褚生吃吃笑着，一笑满嘴的血，“你跑呀！你跑了你爸妈都得死在这儿！”
　　程真知自上而下冷漠地看着他。
　　“捅了这么多刀都不死，还真是祸害遗千年。”
　　江褚生捂着肠血横流的肚子，痛得浑身痉挛，却还死撑着哈哈大笑。
　　“有你给我当垫背的，我死也值了！”
　　话音未落，噗的一刀扎进他的眼窝，痛得他一口气没上来，直接痛晕过去。
　　“我妹妹的眼，差点忘了让你赔。”
　　程真知面无表情在他身上蹭了蹭刀，转手又照着另一只眼睛扎下，刚昏厥的江褚生痛得一个激灵，生生又给痛醒。
　　看着出气多进气少，还不知道能不能撑到天花板砸下的江褚生，程真知淡淡道：“很遗憾，我的允儿还在等着我享受人生，没空给你当垫背的，你自己慢慢等死吧。”
　　“你、你不管你爸妈？他们可都求着盼着你能去救他们！”
　　救他们？她怕她见了他们会忍不住亲手杀了他们！
　　为一己之私丧尽天良也就算了，还卖国求荣无耻至极，她没有这样的父母。
　　还是穷尽生死都不要再见的好。
　　程真知看了眼火光憧憧的楼道深处，转身一步步走向出口。
　　身后，沙尘石砾，浓烟火光，天花板崩裂砸落，江褚生灰败的身影彻底消失在废墟中，她仿佛什么都没感受到，依然缓步慢行，沉稳的一步步走到了基地出口。
　　怎么还没砸死她呢？她都走得这么慢了。
　　看着远处车拥人挤，警灯交错，听着头顶天崩地裂般的剧颤，她缓缓合上眼，没有再迈出那求生的最后一步。
　　她该怎么回去？怎么告诉爷爷奶奶她放弃救他们的儿子儿媳？
　　怎么面对被她亲手杀死爱人的余露？怎么面对被她的父亲害得父亲偏瘫的苏允？
　　对不起……
　　她浑浑噩噩二十多年，好像谁都对不起……
　　至少最后的最后，让她完成对妹妹的承诺，黄泉路上，陪妹妹走完最后一程。
　　程真知最后的记忆是扑簌的水泥块从头顶砸下，恍惚中似乎还听到了谁凄厉地喊着她的名字。
　　好累……
　　真的好累……
　　为什么死了还会这么累？
　　程真知费力地张开眼，恍惚了片刻才适应了光线。
　　光线实际并不晃眼，反而很淡，窗外夜色浓沉，只有小夜灯晕着微光。
　　记忆渐渐回笼，她想起梦里的一切，想起自己搂着轮椅上的苏允哭泣，之后……这是哭晕过去了吗？
　　大约是的吧，她的身子确实太虚弱了。
　　她转头打量了一圈，看护不在，只有苏允躺在她的身侧睡得正沉。
　　她费力地转过身，与苏允面对面，对苏允而言，时间已经过去了漫长的五年，可对于她，一切好像就在昨天。
　　她的允儿……瘦了好多，原本带着点儿奶膘的脸颊，这会儿全然平了，薄唇更显得薄而冷情，连眉眼都比以前锋利。
　　她抬手，想摸一摸那张单薄的让她心疼的脸，指尖就要碰上，她又顿住了。
　　苏允一向睡眠很浅，她怕轻轻一碰就会吵醒她。
　　程真知蜷了蜷骨瘦如柴的手，又想到自己现在「干尸」似的样子，下意识撑身想走，可又想到这么多年，苏允不知道看了多少遍了，这会儿再躲好像也没什么意义。
　　何况……她连撩开被子都费力，又怎么可能无声无息离开这个房间。
　　她颓然躺下，怔愣地望了会儿天花板，为自己还能厚颜无耻的活过来感叹。
　　那么砸都没死，真的是祸害遗千年吗？
　　她转眸再度看向苏允，却正对上一双漆黑如夜的眼瞳。
　　“你……你醒了？”
　　苏允沙哑着嗓音轻「嗯」了声。
　　程真知突然又想起自己恶心的“干尸”脸，本能的又想躲，苏允探手按着她的脑袋按进自己怀里，转手按响了床铃。
　　不大会儿，李姐端着托盘进来，托盘里放着两盅汤。
　　李姐先扶着程真知靠坐起来，这才推好小床桌，一盅再一种放上瓷白的汤盅。
　　“你俩都是刚苏醒没多久，暂时都先吃流食，等什么时候廖医生说可以了，再添其他。”
　　苏允比她状态好，自己就可以吃，她虽然醒得比苏允早，却昏迷的太久，恢复的也不太好，连勺子都拿不稳，还得李姐喂。
　　一盅汤吃完，李姐收拾完轻手轻脚出去，饱腹感让程真知觉得好像有了那么点精神。
　　两人都没有躺下，靠着床头互相依偎，视线飘忽，有一句没一句说着。
　　程真知脑子还是有些木，有点分不清梦境和现实。
　　“岑岑她……救回来了吗？”
　　“救回来了。”
　　“我救的？还是老薛救的？”
　　“你救的。”
　　“她的腺体……”
　　苏允道：“和梦里一样，她腺体是自己割的，生殖腔也是自己故意扎的。”
　　“那娜娜呢？”
　　“她俩已经结婚了，不过一直没办婚礼，说是要等你醒过来，让你当主婚人。”
　　“我？”
　　“对，你，不止她们在等你，爷爷奶奶在等你，我在等你，你妹妹……也在等你。”
　　妹妹？小和？！
　　程真知转过头看向苏允，眼瞳晕着灯光，琉璃珠似的，璀璨却又恍惚。
　　“什么叫我妹也在等我？小和她不是……”
　　“小和没死，余露送得及时，抢救过来了。”
　　“没死……”程真知难以置信地垂眸喃喃着，“可我当时明明看到她……她都闭了眼，还流了那么多血，而且她当时正是发热期，本身就已经疼得受不了，怎么可能扛得过去？”
　　“那只是暂时性休克，她比你想象中坚强得多，就算一开始她真的求死，那也是怕余露成了杀人犯，她连余露都不忍心，又怎么忍心她最在意的姐姐背负这种枷锁？只要还有一口气，她都会撑住，绝对不会让自己死在你手里。”
　　惊喜来的太过突然，程真知一时根本反应不过来，她怔怔地望着苏允，脑中一片混乱，好半天才支吾着挤出一句。
　　“真的吗？这是真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　程真知恍惚地笑了下，只一下，突然脸色陡变！
　　“不！不可能！你骗我！要是小和还活着，这么多天为什么一次也没来看过我？！”
　　苏允揽着她微微颤抖的肩搂进怀里，瘦弱的不盈一握的人，心疼的她微叹一声。
　　“别瞎想，说了小和还活着，她就还活着，没来看你是因为她还在恢复期，这时候情绪很重要，为了避免她太过激动影响恢复，所以大家都没告诉她你已经醒了。”
　　“恢复期？什么恢复期？”
　　“先躺下吧，你才刚醒，久坐对腰不好。”
　　苏允扶着她躺下，自己也跟着躺下，侧身再度将她揽进怀里，声音隔着胸腔带着让她心安的闷音。
　　“我答应过你，一定想办法救你妹妹，怎么会食言？她现在已经不是缺少腺体的Omega了，而是根本就不需要腺体的Omega。”
　　“什么意思？”
　　程真知愕然地抬头看向苏允。
　　苏允微阖着眼，仿佛梦呓般淡淡道：“A3计划其实早在你找上我之前就成功了，我一直压着没往上报，只是因为还没研究出对抗它的方法。
　　你也知道的，A3计划一旦用于军事，对整个世界都是灾难，而想要让这基因武器彻底从军事舞台上消失，只靠条约是不够的。
　　人性从来贪婪，任何束缚都束缚不住野心，只有找到压制A3计划的办法，才能真正解除危机。
　　之前我就一直在研究对抗A3计划的策略，本来已经陷入瓶颈，是你妹妹提醒了我，与其想方设法对抗，不如直接摆脱基因的操控。”
　　作者有话要说：虽然已经扑穿地心，推了也没有卵用，但是还是要为基友出一点小小小力，如果还有宝宝看到这里，可以去收藏一下↓↓
　　《偏执女主迷上我》by殊十一；
　　顾晓安穿成反派，系统任务是要给女主爱和温暖；
　　她看着被自己堵在小巷子的女主，默了三秒：“交个朋友？”
　　女主感动得泪眼汪汪，交了保护费跑了。
　　——顾晓安花样送温暖——
　　在被误会成小偷、跟踪狂、变态后，女主终于顿悟。“你喜欢我？”
　　顾晓安：姐妹，你这个想法有点危险。
　　——
　　蒋忆舟重生回过去，对所有人都冷漠至极；
　　——唯独有个人莽撞地闯了进来——
　　“你喜欢我？”
　　——眼前的女生唰地一下红透了脸——
　　蒋忆舟唇角挑起，“是你先招惹我的。”
　　顾晓安：送过头了，把自己也送了怎么办？
　　特别感谢小王子suki-深水……包养议棋！mua! （⚹╯3╰）
　　感谢无视若尘……小刑……猫三花……包养议棋-mua! （⚹╯3╰）
　　阿和 5瓶……给文文浇水-mua! （⚹╯3╰）

88、第 88 章
　　苏允讲的那些基因理论，程真知听不明白，可她却听明白了苏允已经研究出了基因驯化剂，用了这个药剂，无论alpha还是Omega，都能在很大程度上摆脱基因的操控。
　　虽然目前只是试推行阶段，只给腺体缺失或者信息素失控症这些病人使用，但是不久的将来，这会正式纳入全民医疗，有望从根本上扭转上下几千年的基因格局。
　　苏允说得轻松，程真知却并不觉得会那么容易，一个普通的朝代更迭都要流血牺牲，何况这样一场事关全人类的基因革命？
　　总有人希望保持现有的格局，总有人想稳固自己alpha的地位，也总有人有着不可告人的私欲不希望改变基因。
　　而这些人往往占据要位，轻易不能撼动。
　　即便不谈私欲，只谈大观，本国推行了基因驯化，他国是不是也会推行？
　　如果他国不推行，他国的Omega就是最坚强的后盾，无论如何都不可能背叛自己的alpha, 社会相对更稳定, 而创新国那不控的Omega就会成为劣势，离婚率生育率……
　　各种社会问题都会接踵而来，需要花费更多的精力来调控，至少短期内不利于稳定。
　　于当权者而言，这绝对不会是他们想看到的。
　　似乎看出了她的疑虑，苏允摸了摸她的头，耐心地帮她解惑。
　　“你昏迷的这五年发生了很多事，我不确定你妹妹是导火･索，还是岑岑是，也或者是之后接连发生的事件是，我只能说，你妹妹是一个开端，岑岑是进一步激化矛盾，之后的一系列事件共同造就了今天的巨变。”
　　程真知茫然道：“巨变？什么巨变？到底发生了什么事？”
　　苏允道：“最初只是割腺体而已，岑岑是受了你妹妹的启发才割掉了自己的腺体，之后带动了多起Omega自割腺体事件，有不愿意当傀儡的妻子，有不愿意控的未婚Omega，还有……”
　　苏允顿了下，问：“还记得天上人间的那个Omega吗？”
　　“你说瑞瑞？”
　　“对，就是她，她被天上人间赶出去后，被人强行标记逼迫站街，为了摆脱那个alpha，她也割了腺体，差点死在路边，现在就在我的救护中心。”
　　程真知微微睁大眼，她真的没想到瑞瑞那样娇弱的Omega也能对自己这么狠，尤其难以置信割腺体这么可怕的事还能带起热潮。
　　“他们怎么会突然……他们不怕死？不怕痛苦？”
　　苏允低头轻吻了下她的额头，把她仰起的脑袋重新按回自己怀里。
　　“怕，就是因为怕才会隐忍了几千年，可隐忍的太久，终有爆发的一天。
　　其实Omega远比世人想象的勇敢，他们需要的只是一个引路人，一个可以让他们明白哪怕是死也好过生不如死的人。
　　你妹妹就是他们的引路人，为他们指明了方向，即便不能让所有Omega奋起反抗，至少可以让一部分被逼到绝路的Omega有了破釜沉舟的勇气。
　　任何牺牲都不是白费的，你妹妹不是，岑岑不是，所有拼死选择自由的Omega都不是，他们微末的抗争一点一滴汇聚成河，只需一个导火･索就可以开闸狂涌，奔流入海。”
　　“是这样吗？”
　　好消息接踵而来，让程真知的情绪陡然而起，突然有些没着没落的，总怕这一切只是镜花水月，再一眨眼梦就醒了。
　　她低头狠狠咬了自己手背一口。
　　不太疼。
　　难道真是梦？
　　她咬得太过突然，苏允没来得及拦，只能无奈地探手揉了揉那牙印儿。
　　“你才刚醒没多久，身体各项机能都还很迟钝，手上瘦得只剩一层皮了，咬一口能有多痛？”
　　程真知干巴巴道：“你怎么知道我是想试试疼不疼？”
　　“我还知道你以为自己在做梦。”
　　肌肉的无力感，胃里的饱腹感，包括苏允身上淡淡的茶香，一切都真实的不容反驳，程真知其实在咬下的瞬间已经知道这不是梦，可总还是觉得不踏实。
　　“我能去看看小和吗？偷偷看一眼。”
　　“好，等天亮了，我带去你。”
　　程真知费力抬头看了眼挂钟，才凌晨一点，离天亮还远着呢。
　　这下好了，睡不着了。
　　睡不着就会乱想。
　　程真知想到了苏振强，他还瘫着吗？应该没那么好恢复吧？
　　“内个……”
　　“嗯？”
　　“你……”
　　——我爸害了你爸，你就没有一点儿芥蒂吗？
　　“什么？”
　　苏允垂眸望着她，黑瞳干净而纯粹，虽多了些世事的沉淀，却依然纯净无暇。
　　程真知几乎不敢与她对视，只看了一眼就垂下了眼帘，滚到嘴边的话突然不知道怎么开口，她眷恋这温馨的气氛，有些舍不得打破。
　　“你……你昏睡了多久？什么时候设置的程序入的梦？”
　　“也没多久，一个多月。”
　　“一个多月？！”程真知陡然抬头，气得都不知道该说好。
　　“你是不是傻？！这对身体多不好？！还有你工作怎么办？”
　　“工作有你重要吗？”
　　这种信口而来的情话，程真知爱听，却一点儿没觉得高兴。
　　“那也不能这么胡来！”
　　程真知抬眸瞪向苏允，气势挺足，可一对上那双深邃到让她灵魂都为之沉溺的黑瞳，又硬不起来了。
　　这眼神……怎么和刚刚不太一样？好像换了个人似的？
　　程真知说不清怎么回事，只觉得心口隐隐有些酸涩。
　　“你怎么了？干嘛这么看着我？”
　　苏允把她仰起的脑袋再度按进怀里。
　　“别动，让我好好抱抱你。”
　　程真知枕着苏允的心跳，心口酸涩不散，反而愈演愈烈。
　　她尝试转移注意力，随口说道：“刚才睡觉也没见你抱，怎么这会儿抱这么紧？”
　　“廖医生不让。”
　　“嗯？”
　　“廖医生说你太虚弱，尤其睡觉的时候各项机能低至极限，搂一搂抱一抱就可能让你呼吸不畅，增加心脏负担，所以不让我挨你太近。”
　　苏允的声音带着一丝沙哑，明明只是平铺直叙，却仿佛带上了一丝委屈，让她的心瞬间软得一塌糊涂。
　　不行不行，程真知你理智一点，别被她三言两语就忘了正经事。
　　“你别转移话题，你这么贸然就启动程序，一下子就昏睡了一个多月，万一出了意外怎么办？你就没想想后果？”
　　苏允见实在避不开这个话题，只得搂紧了她，嗓音沙哑低软的不像是抱怨，倒像是在撒娇。
　　不，她就是在撒娇！
　　“我等了你五年，五年知道吗？不是五天，更不是五小时，是一千八百多天！
　　你一直不醒，一直不醒……再这么熬下去，就算醒了你的身体也废了，你让我眼睁睁看你变成废人？我做不到。”
　　程真知下意识揉了揉快酥掉的耳根，alpha撒娇太上头了，她身子还虚着呢，能不能饶了她？
　　这状况，程真知哪儿还硬的起来？可硬不起来归硬不起来，该说的话还是得说。
　　“那也不能冒险，虽然这些高科技的东西我不是很懂，可我也知道，但凡和脑电波有关的，一个不小心就可能万劫不复，我说得没错吧？”
　　苏允没说是，也没说不是，算是默认了。
　　程真知又有点来气了：“以后不准再这么自作主张！你要是出了什么事，我就算醒了还得再抹一次脖子，你就不能心疼心疼我？别让我死两次？”
　　苏允小声道：“那你怎么不心疼心疼我？”
　　“你说什么？”程真知是真没听清楚。
　　苏允也没打算让她听清楚，“我说，你以后看牢我，我不就没办法自作主张了？”
　　程真知的心情真的是过山车似的大起大落，心头五味杂陈，也说不清是喜是悲。
　　“对了，你在梦里为什么装不认识我？还有干嘛非弄出个齐轻言？你自己直接来不是更好？”
　　“我不是装不认识你，是真的不认识。”
　　“嗯？什么意思？”
　　苏允帮她掖了掖被角，没有马上回答，先绕了绕话题。
　　“你身子还虚着，要不明天先偷偷视频看你妹吧，等再养一段时间，你养得差不多了，你妹那边也差不多了，你们再见面，想见多久见多久，想说多少话都可以，省得只见一面，你肯定觉得不够。”
　　“视频归视频，偷偷看一眼我心里踏实。”
　　“好，听你的，爷爷的病好多了，你应该注意到了吧？”
　　这个程真知还真没注意到，她之前虽然醒了，可大部分时间都在昏睡，廖医生也嘱咐了尽量不让人打扰她静养，所以他们来的次数不多，而且大部分还是在她昏睡的时候来的，她只知道爷爷奶奶精神不错，旁的根本没有余力多关注。
　　苏允心细如尘，自然感受到了她细微的情绪变化。
　　苏允又道：“没注意到也没关系，等下次来了你注意一下就知道了，爷爷现在已经记起了很多以前的事，智商也和成人差不多了，慢慢休养，早晚会彻底康复。”
　　程真知抬手，轻轻环在苏允纤细的腰肢，原本就不盈一握的腰，这会儿更是瘦得一条胳膊就能圈住。
　　“你啊……真的是天使。”
　　“嗯？”
　　“拯救了我的人生。”
　　苏允紧了紧她的肩，声音隐约有些异样。
　　“可我却觉得我是恶魔，跟我牵扯越深，受得伤害越大，比如我爸，比如岑岑，比如你。”
　　什么？这逻辑不对！
　　不等程真知开口反驳，苏允又道：“我原本是怪你的，怪你又骗了我，说好的不会再辜负我，会永远和我在一起，可我怎么难过怎么喊你，你都不肯醒过来，你就是个骗子，我都不想要你了。”
　　“可你哪怕这么可恨，我还是丢不下你，我每天都告诉自己，再等一天，最后一天，再不醒我就忘了你，可一天复一天，我还是舍不得。”
　　“我这么爱你，你却这么狠心，我不去梦里打你一顿我都对不起这五年。”
　　“所以我把你拉进了我的磁场，原本是打算骂醒你的，可我没想到，电波共振出了点小意外，我本应该只以苏允的身份出现，齐轻言和其他人一样，都是为了帮助你苏醒的工具人，不会有生物电波存在。”
　　“可因为那个意外，我的生物电波受到冲击，周教授怕损伤我的脑神经，只能把一部分生物电波引导到了齐轻言身上，我的记忆因此被拆分，意识也受到冲击，我和那个世界的磁场共振，也可以理解为相融，我忘记了你，以为那就是现实世界。”
　　“所以原本预定的一周内唤醒你，因为这些意外，拖了一个多月。”
　　“如果不是因为你跳崖寻死，我还不知道多久才能恢复记忆，说不定会和你一辈子困在里面，直到肉身消亡，我们也跟着消亡。”
　　程真知愕然地听着，她知道这事不安全，却没想到真的曾经这么凶险，她不敢想象，如果没有周教授的引导，苏允会不会意识消散，从此再也不会醒来？
　　她越想越怕，呼吸都吓到凝滞，一时间竟连教训苏允的心都没有了，只能下意识收紧搂着苏允腰肢的手臂，用尽全身力气拼命搂着她。
　　苏允环着她微微颤抖的身形，感受到她的恐惧，黑瞳浮上絮絮暖意，那近两千个日夜的折磨，好像瞬间都远去了。
　　“我原本是怪你的，可现在我才发现，错的从来都不是你，是我笨，没注意到你的压力，没早点告诉你，我们都没有错，错的是那些贪婪的人。”
　　感谢猫三花……双雷……包养议棋——

89、第 89 章
　　阳春三月，草长莺飞，浮云舒卷，和风如水。
　　程真知半夜才睡，身子还虚着，起的又早，却神采奕奕，干瘪瘪的小脸都好像丰盈了几分，一路眼巴巴望着前路，三分钟问一次，五分钟问一次，也不知道究竟问了多少次「还有多远」，终于到了苏允的救护中心。
　　平时这时间，程真和都是在病房看书的，可今天余露早早就来了，陪着她吃完早饭，提议下楼晒太阳。
　　今天的太阳还不错，程真和就没多想，披着余露帮她披上的披肩，相携到了后院。
　　救护中心是苏允全资开办的临床医院，对接她的实验室，说是医院，其实也算疗养院，收容的都是受基因困扰的病患，大部分都是Omega，只有极少数的alpha，才开办两年，已经人满为患。
　　不过好在医院够大，后院就算不少人，感觉也很清静。
　　后院中间有个八角小亭，两边是延伸的花廊，外围种着冬青，里面是樱树，花开时节，满地落英，穿梭期间，身上也染上了淡淡清香。
　　阳光斜落亭中，一半阴凉一半暖阳，程真和挽着余露坐到了向阳的一面，斜身靠着朱红的亭柱，眯眼望着太阳，初春的太阳还没那么刺眼，看得眼睫都镀上了五彩的光弧，沐浴在阳光下，浑身都暖洋洋的，人也跟着懒洋洋的。
　　最近恢复的不错，已经好几天没有再发作过，那种彻骨切肤的剧痛，在这暖阳之下，恍惚的就像一场梦。
　　身体好，心情自然也好，程真和睨了眼爬在扶栏东张西望的余露，突然来了兴致，凑到她耳边软绵绵气音了一句：“还有十二天就出院了，你想好送我什么出院礼了吗？”
　　余露对她的声音一向没有抵抗力，换做平时，她这样跟余露说话，余露绝对受不了地捂耳朵，她也最喜欢这时候可可爱爱的余露。
　　可今天，余露居然一点儿反应都没有，还迟钝了几秒才看向她。
　　“什么？哦哦，出院礼，嗯，我想好了，到时候给你个大惊喜。”
　　程真和狐疑地望着余露，虽然不懂她为什么反常，可也没有戳破，只问：“什么大惊喜？”
　　“提前说了就不是惊喜了，到时候你就知道了。”
　　说罢，余露再度望向亭外。
　　程真和微微蹙眉，别人她不了解，自己老公还不了解吗？余露绝对不正常。
　　程真和顺着她的视线仔仔细细张望了一圈，没发现什么，那是什么勾走了余露的注意力？
　　程真知黑白分明的眸子游移了下，突然声音落寞道：“我同意了。”
　　余露一怔，“嗯？同意什么？”
　　“同意放你自由，你可以去找个健康的Omega，不用再陪着我了。”
　　“好好的你又胡说什么？”余露无奈地把她拉进话里揉了揉。
　　“你今天一直都心不在焉的，我又不傻。”
　　——她当然不傻，她知道余露不可能变心，但是正面问余露到底心不在焉什么，余露肯定不承认，只能迂回，这还是姐姐教她的，对付江褚生那种人，只能迂回，硬刚是蠢。
　　——呸呸呸！江褚生那狗东西怎么配跟余露比，童言无忌，童言无忌。
　　——她还是雏子，勉强算是童……吧？
　　程真和这边胡思乱想着，余露那边也在安慰。
　　“我辛辛苦苦守了你五年多，果子还没摘到手呢，我变心我傻呀？你也不动动脑子。”
　　“哦，所以你就是没吃到觉得亏呗。”
　　“不是，我只是给你摆事实讲道理。”
　　“那还是觉得亏呗。”
　　“不是，我……”
　　“反正你有事瞒我，前两天我就觉得你不对劲儿了，这会儿看来，大概是看上哪家小姑娘，想变心，又觉得还没吃到我亏得慌，现在人是陪在我身边，心却早就飞到人家那边儿去了。”
　　“不是，你看你……”
　　“别说了，我懂，你越解释，我越懂。”
　　程真和靠在她怀里，完全承袭了她姐的演技，嘤咛一声，眼圈都红了，还挺逼真的。
　　余露慌了，不只是心疼媳妇儿哭了，更担心她情绪激动影响恢复，小苏总可是千交代万交代，无论如何都要保持她的情绪稳定。
　　“不是，真不是！我只是怕你情绪激动，所以才瞒了那件事！”
　　——呵呵，果然还是瞒她了，这一诈不就诈出来了？
　　——还是姐姐御夫有术，随便言传身教两招就让她受用不尽，姐姐威武！
　　程真和吸了吸红彤彤的鼻子，抬眸睨了余露一眼：“哪件事？”
　　“我说了怕你激动。”
　　“还有什么比你外遇更让我激动的？”
　　余露愁苦，媳妇儿说得好像也挺有道理的，那她到底是说实话还是不说？
　　眼看媳妇儿眼圈一红，又要说她外遇，余露赶紧道：“我这么跟你说吧，你最盼着的事，成了。”
　　她最盼着的事……
　　程真和垂眸沉吟了一秒，陡然站了起来，杏眼圆睁，眼底绷开血丝。
　　“我姐醒了？！”
　　这一声可真是够惊天动地的。
　　余露赶紧起来安抚她。
　　“别激动，你可千万别激动！想想你的病！别激动！”
　　——还说没有比我外遇更激动的事，老婆你是在打自己的脸还是我的脸？
　　余露心里苦，又惆怅自己家庭地位岌岌可危，又担心影响治疗，还怕被小苏总骂沉不住气，她太难了。
　　程真知靠在三楼办公室窗台，看着阳光下健健康康的妹妹，下意识抓紧了苏允的手。
　　两人一人一个轮椅，都虚弱地不方便走路，就这么相偎在春光明媚的窗前，恍惚竟有种一起走过了一辈子的错觉。
　　“谢谢你，允儿。”
　　苏允揉了揉她的头，笑道：“傻瓜。”
　　程真知不满道：“怎么抢我的词儿？哪个傻瓜白白昏睡了一个多月，差点永睡不醒？”
　　“我确信你睡得比我久，而且，怎么能是白睡？我这不是把你唤醒了吗？”
　　苏允冰白的脸镀着暖阳，红唇浅勾起一丝笑容，仿佛阳春白雪，勾住了整个春光。
　　程真知的心脏扑通剧跳了下，赶紧转开了视线。
　　——想想你的「干尸」脸，好意思对着苏允那么美的脸春心荡漾吗？丢不丢人？恶不恶心？
　　就这么一个错神的工夫，两人再往外看，八角亭已经空无一人，到处都没了妹妹和余露的影子。
　　“这么快就回病房了？我还没看够。”
　　程真知叹息了声，没等转过轮椅，就听办公室的门猛地推开，妹妹的声音哽咽地冲了过来。
　　“那我就让你看个够！”
　　一旁余露拼命顺着她的背：“别激动，别激动，你可千万别激动！”
　　妹妹深吸了口气，努力控制着情绪，却还是控制不住梨花带雨。
　　她一步步走到程真知面前，明明不过几步路距离，却像是走了一个世纪。
　　单膝跪蹲在程真知面前，妹妹仰着软白的小脸望着她，指尖抖着，轻轻描过她逆着阳光的脸部轮廓。
　　“你真的醒了？我不是在做梦吗？”
　　“大白天怎么会是做梦？傻瓜。”
　　苏允睨了程真知一眼。
　　“姐……对不起……对不起！”
　　妹妹突然趴在了程真知腿上，搂着她细的恨不得一碰就折的腰，哭得上气不接下气。
　　程真知早已红了眼圈，眼泪一颗颗滚落，她比妹妹自制力稍微强那么一点，揉了揉妹妹的脑袋，俯身搂住了她。
　　“要说对不起也是我对不起你，你都不知道，你推门那一瞬间，就像天使降临，光芒万丈的，拯救了我。”
　　苏允又睨了程真知一眼。
　　妹妹抽噎道：“你要再不醒，我活着还有什么意思？我跟你一块儿死去。”
　　程真知阖上眼，紧了紧胳膊，噙泪笑道：“你是我最重要的人，我怎么舍得你去死，别说傻话。”
　　被念叨了五年，早已深知自己家庭地位的余露，压根没对这话产生任何反应，只忧心忡忡着程真和的身体。
　　苏允却听不下去了，第三次睨了程真知一眼，扯了下余露的袖子，示意她先出来。
　　余露还没意识到boss生气了，推着苏允一步三回头地瞅着自家媳妇儿，直到门彻底关上，才转头看向苏允。
　　“怎么了小苏总？”
　　苏允手搁轮椅扶手，神色淡淡道：“你怎么这么沉不住气？”
　　——来了吧，来了吧，她就知道小苏总要骂她！
　　余露苦哈哈道：“我也不想啊，可……”
　　顿了下，余露突然凌光一闪，“那您不是也说了先不告诉程真知的吗？您怎么也没沉住气？”
　　苏允眸光黯了黯，转眸凉凉扫了余露一眼，余露赶紧闭嘴。
　　“咳，都是我的错，是我沉不住气！那现在怎么办？会不会影响治疗效果？”
　　“一会儿做个检查，可能会推迟出院。”
　　只是推迟出院，不是基因驯化失败就好，余露稍微松了口气。
　　门里姐妹俩还在诉衷肠，门外两人干巴巴地等。
　　余露有点不明白，“您把我叫出来，就为了骂我那一句？”
　　——留在里面看着点儿老婆不好吗？万一出什么岔子？干嘛非要出来？
　　苏允不自然地转头看向墙上的宣传画，转移话题。
　　“我爸那边怎么样了？”
　　“挺好的，手脚都挺利索，就是毕竟遭了那么大一通罪，加上年纪大了，力不从心，还指望您快点儿养好，快点儿接手。”
　　“我不打算接了。”
　　“什么？”余露愣了下，“您不接，那么一个集团怎么办？”
　　“知知。”
　　余露这下是彻底傻眼了，“您开玩笑呢？别说您俩还没结婚，就算结婚了，她一个实习生，满打满算就干了两个多月营销，她怎么接手？您倒是放心，就不怕她把公司搞垮了？”
　　“我会带她。”
　　“那也不是一天两天能成的，您以为人人都像您那么聪明有天赋，几个月就能上手？”
　　苏允转眸看了眼余露，薄唇浮上笑意。
　　“她还真有天赋。”
　　“您怎么知道？”
　　“梦里。”
　　“哈啊？”
　　苏允十指相扣，拇指摩挲了下，垂眸道：“她的梦境我看过，在她的世界里，她白手起家，认真打拼，与其说是梦，不如说是比梦还逼真的现实，每一步都很艰辛，但她依然靠她自己成功了。”
　　余露干笑了声，对梦里创业这种不切实际的事，实在不敢苟同。
　　“可那毕竟是梦。”
　　“现实有我，有苏家给她支持，她只会做得更好。”
　　余露不甘心道：“您想给她，她还未必想要呢，这位子可不好坐。”
　　“她想要。”
　　“您怎么知道？”
　　“她是alpha，哪怕被我标记，她依然是alpha，alpha并不是世人表面看到的骁勇好斗，追根溯源，他们的好斗不过是因为原始森林危机四伏，他们为了保护重要的人，必须让自己强大起来。”
　　苏允转眸看向余露，眸光晕着温暖的碎芒，接着道：“她想保护我，从八年前就没有变过，我愿意接受她的保护。”
　　余露也是alpha，她当然明白alpha骨子里的保护欲，可alpha不止有保护欲，还有占有欲和好胜心，没有几个alpha真的愿意自己的Omega比自己强大，这是几千年传承下来的本能。
　　就连余露自己都不敢说自己能打破这个本能。
　　我愿意接受你的保护——这大概是alpha最深沉的告白。
　　苏允看着余露苦大仇深的脸，忍不住低笑了声：“干嘛这种表情？我原本也不想继承那个位子，我只喜欢实验，对我来说这根本不是牺牲，我是真的很享受吃她的软饭。”
　　余露干巴巴道：“说得好像您那实验室不赚钱似的，您光抑制剂的分成一辈子都吃不完，更别提马上要量产的基因驯化剂。”
　　“量产还要很久，这可不是普通的药剂，这是基因变革。”
　　“行行，我说不过您，您就是吃软饭的行了吧？”
　　余露心知说服不了苏允，干脆转移话题。
　　“程真知到底是为了什么才不肯醒？”
　　“很多原因。”
　　余露猜测道：“为了小和？还是为了苏总的偏瘫？”
　　“都有，但不完全。”
　　余露问：“还有什么？”
　　苏允微微向后靠在轮椅背，声音平缓如潮汐渐退，一句句接连说着。
　　“她以为自己害死了妹妹，她希望妹妹活着，却又不想妹妹重复Omega的悲剧，所以她的梦境里至始至终都没有妹妹。”
　　“可忘记妹妹又让她内疚自责，那毕竟是她最重要的亲人。”
　　“当初的抄袭事件是妹妹悲剧的开端，她就用经历妹妹同样的折磨来换取一丝丝良心的安稳。”
　　“她受着妹妹受过的罪，努力变得强大，她甚至把自己活成了妹妹，努力想要让妹妹过得独立又幸福。”
　　“她沉溺在妹妹就是她，她就是妹妹，只要她足够努力，妹妹就一定会幸福的梦境中，不愿醒过来。”
　　“可这并不是全部，还有更多。”
　　“她怨恨她的父母投敌卖国害人害己，却又为自己舍弃父母不顾人伦内疚，哪怕她根本就没错，她还是逃不开二十多年的亲情魔咒，她既想父母死了干净，又想他们活着赎罪。”
　　“最终，她在梦境里保留了父母，却始终不肯见他们，她没办法原谅他们，却也不愿他们真的死去。”
　　“她是矛盾的，却也是善良的，她就是我一直爱着的那个人，无论梦里梦外，始终如一。”
　　说了这么多，苏允却独独没说到自己，没说到苏家。
　　余露还惦记着苏允想让程真知接手FAD的事，心里毛毛糙糙的，忍不住哪壶不开偏提了哪壶。
　　“那她怎么连您也忘了？还有您父亲，她就不觉得愧疚？怎么能忘得一干二净？”
　　苏允凉凉扫了她一眼，余露赶紧噤声，还以为苏允不会说了，却没想到，苏允沉默了片刻，再度开了口。
　　“她就是太愧疚了，太多压力压在心头，她承受不了，只能忘记。”
　　余露嘟囔道：“要是小和忘了我，我能气死。”
　　“她是忘了，却也没有全忘。”
　　“什么意思？”
　　“她在那个没有abo之分的梦境里，白手起家，努力创业，比现实创业还要艰难，不是没被潜规则过，可她一直坚守原则，一次也没有越过界。”
　　余露没忍住抽了抽嘴角。
　　“梦里就算越界了又能怎样？那不就是一场梦吗？”
　　苏允转头看向余露，漆黑的眼眸晕着薄光，仿佛最尊贵的宝石，美得低调，又勾心夺魄。
　　“梦，才是人心最好的印证。”
　　呼咚！
　　办公室门突然推开，妹妹面红耳赤跑了出来，结结巴巴指着门里道：“快、快去看看吧，我姐她、她好像易感期。”
　　程真知这个被D国试验坑坏的身体，就像梦里那样，只有在她的alpha身边才会变成Omega。
　　不过就算她易感期了，妹妹已经没了腺体，根本就不会被影响，干嘛要脸红？
　　苏允转着轮椅进来，正看到程真知歪在轮椅上，盖推的薄毯一角逶迤在地，披肩松散，薄毛衫半高的圆领遮了大半的脖子，只露着小半截在外面，可偏偏就是那小半截脖子，白嫩的就像刚出炉的雪媚娘，与她染满红霞的脸，尤其是那熏红的水眸，对比鲜明，视觉冲击的极为微妙。
　　苏允的心噗通剧跳了下，余露紧跟着要进来。
　　余露问：“怎么了？要不要紧？”
　　“出去。”
　　苏允回手关了门，速度快的根本没给余露反应的机会，差点夹了余露的手！
　　余露赶紧抽回手，心有余悸的还没回过神，就被妹妹揪着揪走。
　　“不是要给我体检吗？走啊！”
　　“你怎么知道要体检？”
　　“走廊扩音，我在里面都听到了。”
　　“啊？那小苏总说的那些……”
　　妹妹突然打断：“哎呦！疼！”
　　余露一下子就紧张了，赶紧扶住她：“哪儿疼？”
　　“别管哪儿……快快快，走快点儿。”
　　“你不是疼吗？怎么跑的比我都快？慢点儿！等等我！”
　　苏允反锁了门，转着轮椅来到程真知跟前，咔哒一声，先卡死了自己的轮椅轮子，又探指卡死了程真知的，熟悉的茶香一点点溢出，缓慢压制了程真知的咖啡香。
　　咖啡香渐渐消融，淡淡的橙香溢出，程真知脸颊的桃粉越发明显，仿佛都能看到滚烫的哈气氤氲在空气中。
　　都这样了，程真知还艰难地揪着腿上的薄毯忘脸上盖。
　　“我、我还撑得住，不要紧的，你、你别过来。”
　　苏允刚绕开薄毯摸上她的腿，顿了下，“为什么？”
　　“我……我……”
　　程真知埋在薄毯后，只露着一抹白嫩的额头，半边晕红的眼尾，她额发乱翘，像是羞涩的少女，迷人又可爱，挑战着苏允的意志力。
　　苏允嗓子哑了几分，她只是身体比较虚弱，可不是废了，自己的Omega正散发着勾人的信息素，又那么娇软妩媚地靠躺在自己面前，她的自控力正以光速下滑，自己都不知道自己还能坚持几秒。
　　“你说不说？不说我可继续了。”
　　程真知也难受着呢，可她心理包袱实在太重，再加上身体虚弱，发热期自然就没那么凶猛，还能勉强保持住理智。
　　眼看着苏允真要继续动手，程真知忍不住喊道：“别！你、你怎么这么不挑嘴？！”
　　“嗯？”
　　“干尸你都下得去手？！”
　　苏允怔了一秒，噗嗤一声笑得冬雪消融。
　　“你在意这个？”
　　“我当然在意！这么丑，我怕你以后心理阴影。”程真知强行挽尊，“我这也是你着想，万一你以后真不行了，那我的生活不也没了？”
　　苏允仰头长呼一口气，她觉得自己的气息已经比程真知的还要滚烫了。
　　苏允道：“你个没心没肺的东西。”
　　程真知噎了下：“你说谁？”
　　“说你。”
　　程真知委屈：“我这不是怕你ptsd嘛。”
　　苏允扯掉她脸上的薄毯，直勾勾与她对视，墨染般的黑瞳不知什么时候染上了氤氲，瞎子也能看出那蒸腾的念头。
　　苏允道：“傻瓜。”
　　程真知：“啊？”
　　苏允道：“天使。”
　　程真知：“嗯？你在说什么？”
　　苏允冲着她呼出一口几乎要将她烧化的气息，又道：“最重要的人。”
　　程真知身子虚，脑子可不虚，她一下子反应了过来。
　　“不是吧？我妹的醋你也吃？”
　　“看着我的眼睛。”
　　“看了。”
　　“看到了什么？”
　　——看到了琉璃似的眼珠。
　　程真知可不敢看自己的倒影，她怕瞎了眼。
　　她撇过头去，干巴巴道：“干尸。”
　　苏允也是没了脾气，让她看又不看，一点儿都不听话，还说什么以后都听她的要做她豢养的金丝雀，只怕自己早晚不是被她气死就是被她憋死！
　　苏允血脉奔涌，实在没余力跟她解释周旋，干脆拽着她的手拽到自己身下。
　　片刻后抽出来，捏着程真知的手指在程真知红得滴血的脸上抹了下。
　　“我就问你给不给？”
　　程真知咽了口口水，脸上淡淡的潮湿让她的心脏剧跳不停，她看都不敢看苏允，好半天才挤出一句。
　　“不、不给。”
　　苏允微微睁大眼，“你再说一遍。”
　　alpha强大的威压不受控制地压了过来，压得程真知胆怯的瑟缩了下，可身子胆怯，心却还横得很。
　　“不给就不给。”
　　苏允快炸了，从脑子到身体各种意义上的炸！
　　正常alpha面对自己Omega的发热期，哪有工夫说闲话？
　　这时候的alpha别管平时多端庄优雅，都得变成野兽！
　　苏允的理智已经到了崩碎的边缘，勉强按着程真知，咬牙切齿挤出一句：“为什么？！”
　　程真知本能地抖了下，身体很害怕，心底却一点儿都不带怕的。
　　“我身子虚，我怕你弄死我。”
　　很好，这个答案非常好。
　　苏允气笑了。
　　苏允一笑，程真知有点儿心慌了。
　　苏允一向有分寸，她当然知道她不会真的弄坏自己，可她不会坏，苏允却不一定了，那句老话怎么说来着？
　　没有耕坏的地，只有累死的牛。
　　她好歹也苏醒半个月了，苏允可才醒了一天，她怕苏允的身子吃不消。
　　唉，都还坐着轮椅呢，就不能消停会儿？
　　好吧，罪魁祸首是她自己，可发热期也不是她能控制的。
　　被标记的Omega又不能用抑制剂，看来这事是绕不过去了。
　　程真知纠结了半天，壮士断腕道：“那、那你轻、轻点儿？”
　　她是真心为了苏允的身体着想，可看在苏允眼里却成了另一个意思。
　　——我技术那么差的吗？发热期都不能让她……有想法？
　　窗外，春光明媚。
　　窗内，缱绻旖旎。
　　程真知突然被阳光恍了下眼，抬眸看了眼明晃晃的蓝天白云，血气一下子涌到了头顶。
　　“窗帘，你忘了拉窗帘！”
　　香汗淋漓的苏允：“……”
　　——她还有心思注意这些……
　　——我的技术真的那么……
　　妹妹做完检查走出诊疗楼，抬眸望向水洗般的湛蓝天空，三步两蹦地跳下台阶，心情大好地张开双臂在阳光下转了个圈，蓝白的病号服浮动着衣角，空气里有淡淡的花草香。
　　余露跟在她身后，一脸的操心命：“你慢点儿，小心台阶。”
　　妹妹回眸，送给她一个比春光还灿烂的笑容。
　　“看，阳光真好！”
　　骄阳送出万道暖芒，晕着菱形光弧，撒在耸立的住院楼，三楼办公室的推拉窗紧闭，窗帘淡蓝，遮住了屋内光景，剔透的窗玻璃上反出一抹耀眼的阳光。
　　——正文完——
　　作者有话要说：突然完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)，意不意外？惊不惊喜？
　　还有个甜甜的番外，争取今天更上。
　　感谢小魔粉-11雷……包养议棋——
　　感谢无视若尘……双雷包养议棋——

90、第 90 章
　　都说人逢喜事精神爽，这话一点儿不假。
　　妹妹没死，爷爷在恢复，连苏振强都摆脱轮椅了, 程真知心情一好，恢复得也快，又过了一个礼拜就能下地了，再过一个礼拜就跟正常人差不多能跑会跳了。
　　她胃口越来越好，半个月吃胖了十斤，小脸撑起来了，水嫩幼滑的，谁看见都想上手摸一下。
　　照理说，小日子这么滋润，程真知该高兴才对，可她憋了一个礼拜，卷着包袱卷突然逃家了。
　　彼时，妹妹刚出院，搬回了以前的老房子，说是他们的房子，其实还是苏允买给他们的那套，对面住着余露。
　　妹妹在直接住进余露家还是回家之间犹豫了一秒，果断进了自己家，毕竟还没出嫁，能享受一刻单身是一刻。
　　好吧，主要还是害怕。
　　余露这些年的易感期全靠阻隔剂和抑制剂，眼都快憋绿了，妹妹扳着指头算着日子，眼看又要到易感期了, 她真怕自己被吃得骨头不剩。
　　虽说这些年她早习惯了疼痛，倒也不是怕疼，可她不怕疼，她怕羞啊！
　　想想那画面她脸都要烧起来了。
　　不行不行，能躲一天是一天，等结婚了实在躲不过再壮士断腕也来得及。
　　余露帮着妹妹收拾完东西，又跑出厨房帮奶奶做饭，贤妻良母的本质昭然若揭。
　　奶奶心疼妹妹刚出院，心里乐意让她歇着，嘴上却不好意思，言不由衷地一边择菜一边扬声唠叨妹妹。
　　“你看看你，哪有一点Omega的样子？哪有让老公做饭的？真是把你给惯的！”
　　余露笑道：“我乐意惯着她，奶奶就别管了。”
　　妹妹左耳朵进右耳朵出，拿起个红彤彤的苹果，刚想削皮，正听到余露这一句，立时眼角弯弯唇角弯弯，朝着厨房扬了扬手。
　　“老公……给我削苹果——”
　　咔哒，玄关的门开了，程真知包袱款款进来，一进门就被塞了一嘴的狗粮，一言难尽地瞅了眼妹妹。
　　“你自己不会削？”
　　妹妹一看她来，眼前一亮，笑得娇憨。
　　“不会——”
　　“你的手用来干嘛的？”
　　“摸脸的。”
　　“什么？”
　　“摸我这张美哒哒的脸的。”
　　妹妹把苹果塞给余露，细白的手指在自己脸上敲了一段音符，挑衅似的冲程真知扬了扬下巴。
　　“羡慕我有老公宠吧？”
　　程真知心头大恨，早知道就不跟妹妹说那些私房话，让她现在故意气自己！
　　余露一边摸水果刀，一边朝她身后张望。
　　“小苏总没跟你一块儿来？”
　　——废话，没看我卷着包袱皮潜逃的？苏允跟来还算潜逃吗？
　　——再说了，我是我，她是她，我俩又不是连体婴，凭什么我回家就一定得带着她？
　　程真知可以不搭理余露，却不能不搭理奶奶。
　　奶奶也从厨房探身问她：“怎么突然回来了？也不说一声。”
　　程真知径直进了客房，「包袱」打开，一边往外掏东西，一边装作漫不经心道：“我想你们了，回来住几天。”
　　“你回来了，那小苏呢？她不来？”奶奶举着锅铲追到客房问她。
　　“她研究所挺忙的，再说我回家关她什么事？那本来就不是我家，我回自己家不是天经地义？”
　　“可是……”
　　“好了奶奶。”程真知转头似嗔似娇地瞥了眼奶奶，“你赶紧做饭去吧，我都饿了。”
　　奶奶哭笑不得，“好好好，你们年轻人的事我不插嘴，我做饭去。”
　　说是不插嘴，走到门口奶奶忍不住又回头道：“小两口床头打来床尾和，有什么睡一觉就好了，别呕气。”
　　“我们好着呢，没吵架。”
　　“没吵架回什么娘家？”
　　程真知无语仰头，“什么娘家？我还没嫁呢！”
　　顿了下，程真知觉得这句话气势不太足，又改口道：“我还有一半是alpha呢，谁说我就一定要嫁？我就不能给你娶个孙媳妇儿？”
　　奶奶笑得满脸褶子，冲她摇头啧舌道：“呦呦，看把你能的，仗着人家小苏宠你，真是比你妹还能作精。”
　　“奶奶！到底我是亲的她是亲的？！”
　　奶奶笑道：“都是亲的，你是我亲孙女，她是我亲孙女婿。”
　　“你这水倒是端得平！”
　　奶娘笑呵呵走了，程真知气哼哼掏东西。
　　妹妹咔嘣咔嘣咬着苹果凑过来，哪儿还有半点当初贤良淑德的样子，简直鬼灵精怪的让人想敲她的脑壳。
　　“干嘛呢你？探头探脑的想看什么笑话？”
　　“我无辜躺枪都没吱声，你干嘛气性这么大？”
　　“你哪儿无辜了？奶奶说错了吗？你不作吗？”
　　“我再怎么作我也没跟余露呕气呀。”
　　程真知瞪了妹妹一眼，“我也没跟余露呕气。”
　　妹妹上手拧了她胳膊一下，“你连你妹夫的便宜都占，找掐呢？”
　　程真知掏完乱七八糟的，该挂衣柜挂衣柜，该放洗手间放洗手间，趿拉着凉拖满屋子转，妹妹坐在写字台前，托腮看着她忙活，拖鞋声搭着她的咬苹果声，还挺岁月静好。
　　“你就因为那么个鸡毛蒜皮的小事离家出走？不觉得搞笑吗？”
　　“那算什么鸡毛蒜皮？那事关我终身幸福好吧？”
　　爷爷端着水杯进来，一点儿没有老年人的自觉，老顽童似的，一屁股坐到了床边，拧开加厚瓶盖，咕咚咕咚两口水，还不忘吧唧嘴「嘶哈」了一声。
　　“来吧，爷爷给你们当判官，到底怄什么气呢？”
　　程真知挠了挠下颌，有气无力道：“没怄气，就是想家了。”
　　“真没呕气？”
　　妹妹插嘴道：“假的！”
　　程真知瞪了她一眼，送爷爷一个营业假笑：“真没事，放心吧爷爷。”
　　爷爷又问了几句，见实在问不出来，迈着老腿说了和奶奶一样的话。
　　“好吧，你们年轻人的事，我这老头子也不好插嘴，你们看着办吧。”
　　走到门口，爷爷又奶奶附体似的回头补了一句：“夫妻没有隔夜仇，睡一觉起来就好了。”
　　程真知无语凝噎：“没怄气，真没怄气！”
　　妹妹咬下一块苹果，附和道：“这个我作证，她真不是怄气，她就是怂了。”
　　程真知面无表情白了她一眼。
　　妹妹唇角的笑根本压不住，揶揄道：“瞧瞧，美人就是美人，别人翻白眼那是死鱼眼，你翻白眼就是娇嗔，这眼神搭着我的苹果都快能做盘儿拔丝苹果了，这甜的——”
　　“程、真、和！”
　　“欸……嘛呢——”
　　“我不打Omega，被逼我动手。”
　　程真知嘎吱嘎吱握拳头。
　　妹妹咔嘣咔嘣咬苹果。
　　“好啦……给你面子……你就是想家了行了吧？给你点亮孝心标签。”
　　原本是打算做清汤火锅的，程真知一来，清汤变鸳鸯，程真知无辣不欢，麻辣锅底必须安排。
　　余露端着满当当的鸳鸯锅小心摆到桌子中央，奶奶往外端菜，边摆边道：“芝麻酱没了，谁去买一瓶回来？”
　　芝麻酱？！
　　程真知突然心头一跳，下意识看向妹妹。
　　妹妹也正抬头看向她，突然冲她绽出一抹撒娇似的甜笑。
　　“人家买芝麻酱都买出心理阴影了，你去吧姐。”
　　程真知狂跳的心瞬间平复了下来，佯装不满地哼了她一声，起身拿了手机换鞋出去。
　　“你就懒吧！”
　　楼下就是超市，本来就近，程真知又目的明确，三分钟后就已经站在了货架前，指尖在那梦里踩过一脚碎片的芝麻酱瓶前晃了一圈，落到了另一个牌子的细嘴瓶上。
　　——就它了。
　　拿了芝麻酱，一转身，差点撞进一人怀里。
　　——谁这么不长眼，贴这么近？
　　吐槽不过一瞬间，熟悉的茶香沁入鼻腔，不抬头也知道是谁了。
　　程真知假装没认出苏允，绕过就走，苏允也不拦她，亦步亦趋跟在她身后。
　　“我又哪儿惹到你了？信息不回，电话不接，还突然回娘家。”
　　程真知觉得这话有点儿耳熟，好像在哪儿听过。
　　“你不理我，我就只能来找你了，哪怕你烦也得来，同样的错误我不能再犯第二次。”
　　程真知眸光微顿了下。
　　想起来了，这话苏允当年曾经说过，那时家里出事，她没空理小苏允，小苏允怕她生气，也不敢来找她，这才阴差阳错错过了那么久。
　　苏允可真是学坏了，知道说什么能让她心软。
　　两人走到柜台前，程真知放下芝麻酱翻出手机支付，还没等扫码，身后伸出一只手，啪嗒摆上一盒带颗粒的指套。
　　“我没带钱，帮我付一下。”
　　程真知脑袋轰的一下，气血上头，刚软化的那么点心肠，瞬间又坚硬似铁！
　　程真知回头狠狠瞪了苏允一眼，苏允没想到她气性这么大，云淡风轻的微笑有点绷不住，唇角扯平了。
　　“我不是故意不带钱的，我听张婶说你走了，急着来找你，手机什么的全忘了。”
　　这是钱不钱的问题吗？这是吗？！
　　看着苏允到现在都还不知道自己错在哪儿，程真知一股子邪火更上头了。
　　“请问是一起结账吗？”
　　程真知看了眼一脸姨妈笑的收银员，那头死活点不下去。
　　“不，我跟她不熟。”
　　“好的，请出示二维码。”
　　苏允戳了戳她，清冷冷的声音染着娇气：“真不帮我结？”
　　——宁还记得宁是alpha吗？这不是退一步海阔天空，这是退一步腰就没了！别撒娇！撒娇没用！
　　程真知懒得搭理她。
　　苏允见撒娇都不管用，叹了口气，对收银员说：“不好意思，我老婆生我气了，我得寸步不离跟着她，没时间把这个送回柜台，麻烦你们自己放回去。”
　　收银员忍笑忍得很辛苦：“没关系，放这儿就好。”
　　程真知拿了芝麻酱往外走，苏允亦步亦趋跟在身后。
　　“你到底在气什么？”
　　程真知：白眼。
　　“知知？”
　　程真知：继续白眼。
　　“老婆？”
　　程真知：白眼max！
　　生活不易，苏允叹气。
　　“学姐……”
　　又来了又来了，别用这么可怜兮兮的声音拖长音喊她学姐，她、她……她不吃这一套！
　　不吃这一套的程真知闭眼深吸了口气。
　　“好了好了，我没生气，我就是想家了。”
　　“哦，那简单，我之前不就说了吗？让爷爷奶奶都搬去咱们家，房间多得是，住不完。”
　　“他们在这儿住习惯了，不爱住别墅。”
　　“那我陪你一起住这边。”
　　“别，这儿地方小，离你的研究所也远，不方便。”
　　苏允熟练地揽上她的肩，跟着她一块儿等电梯。
　　“没你的地方就不是家，你想让我无家可归啊？”
　　甜言蜜语谁不爱听？程真知心里甜丝丝，面上还要瞪苏允一眼。
　　“我都不知道你原来这么油嘴滑舌的。”
　　苏允微微一笑，坦然应对：“那也是看人下菜，有的人不多说点好听的，她总以为我爱得不够深，总想跟我怄气。”
　　程真知蹙眉一言难尽地睨了眼苏允：“别以为我听不出你在内涵我。”
　　“那你知道我有多爱你吗？”
　　苏允贴到她耳边，舌尖带着呵气搔在她软白的耳垂，低哑的嗓音仿佛春风拂过茶枝，又磁又撩，触电似的让她心跳加速。
　　程真知突然有点理解余露的声控了，强忍着揉耳朵的冲动，回了苏允一个皮笑肉不笑。
　　“爱可以，能别作（zuō）吗？”
　　“作（zuō）？我作（zuō）什么了？”
　　程真知没搭腔，笑得又假又灿烂，扭头开门进了家。
　　一见苏允来了，一家人都很热情，招呼着上桌吃饭，吃完轮到收桌子，苏允挽起袖子竟然也要插手，吓得奶奶拦爷爷挡，连余露都过来抢地方。
　　“别别，你那手是搞科学的，哪儿能干这个？赶紧坐那儿喝口茶歇会儿。”
　　这话乍一听好像有点讥讽，实际大家都清楚，奶奶这可是真心实意宝贝苏允的手。
　　本来也没多少活儿，几个人一争一抢，苏允也确实插不上手，只得放下袖子，转身进了客房。
　　这三室一厅的小公寓是苏允给买的，爷爷奶奶一间，妹妹一间，剩下一间因为程真知打从搬家就没回来住过，默认是客房，程真知一看苏允要占她的客房，赶紧跟了过去。
　　“你干嘛？都吃了饭了还不回家？等什么呢？”
　　奶奶嚷道：“怎么说话呢你？小苏，今晚别走了，客房那床不小，够你俩睡了。”
　　苏允黑瞳带笑，冲程真知摊了摊手，“奶奶让我睡这儿的。”
　　程真知气哼哼道：“那你还真孝顺！”
　　程真知呼啦打开衣柜，翻出自己的睡衣，抱着就往外走，苏允刚把枕头摆好，床都还没铺完，扭头道：“你去哪儿？”
　　“我跟我妹睡去。”
　　妹妹正抓着一把瓜子磕得舒心，闻听，笑道：“那怎么行？这不合适。”
　　“怎么不合适？以前又不是没睡过。”
　　“那也是分床睡，我屋里可没有多余的床。”
　　“那不一样，我现在是Omega，不用分床。”
　　妹妹笑得眉眼弯弯，揶揄道：“刚才谁说自己是半个alpha，还要给奶奶娶个孙媳妇儿进来的？怎么一顿饭工夫就给忘了？”
　　程真知白了她一眼。
　　“我还不稀罕跟你睡呢，我睡沙发！”
　　爷爷一听，赶紧抱着水杯坐到了沙发上占了地方。
　　“我这两天睡觉总打呼，你奶奶烦我，我今晚睡沙发调整一下。”
　　程真知：“……”
　　合着全家人都向着苏允是吧？
　　程真知委屈，程真知想哭。
　　没人理解她的苦。
　　程真知默默回去，搬凳子扒开高柜，抱出一床被子被褥，抱着就想往阳台去。
　　“我睡阳台还有人抢吗？”
　　厨房的奶奶拿着擦碗布，尴尬地看了眼满手洗涤灵的余露，爷爷霸着沙发，咳嗽一声看向咬着瓜子壳的妹妹，所有人的视线定格一秒，通通转向了客房门口的苏允。
　　苏允无奈地摇了摇头，接过程真知手里的被褥，抱着朝阳台过去。
　　“我睡阳台。”
　　空气持续安静，只剩下苏允拉开阳台门的拉槽声，关门的拉槽声，然后是玻璃门后打地铺的身影。
　　一家子互相对视了一眼，该干嘛干嘛，只当什么也没发生。
　　苏允铺完出来，又和余露陪着爷爷奶奶搓了几圈麻将，这才散场睡觉。
　　说是睡觉，程真知哪儿睡得着？
　　她翻来覆去，覆去翻来，蹑手蹑脚下床偷偷拉开条门缝看了眼阳台。
　　苏允还真老老实实躺在地上，也不嫌硌得慌，放着好好的别墅不睡，也不知道她怎么想的？
　　她才不心疼她，哼！
　　程真知蹑手蹑脚往床边挪，还没刚挨着床，就听奶奶在门外轻声问：“睡了吗？知知？”
　　程真知赶紧躺平拉上被子，装作迷迷糊糊道：“嗯？什么？奶奶吗？”
　　奶奶这才推门进来，摸黑走到她床边坐下。
　　“跟奶奶说说，到底怎么回事？”
　　程真知躺在床上，奶奶慈祥的手温柔地抚摸过她的头，让她的心沉静下来，委屈也跟着浮上。
　　“我不知道怎么说。”
　　“跟奶奶还不知道怎么说？奶奶活这么大岁数，什么没见过？”
　　“其实……也不是什么大事，鸡毛蒜皮，根本不值一提。”
　　奶奶笑道：“那是肯定了，天大的事你们都熬过来了，不管再遇到什么都是鸡毛蒜皮。”
　　程真知抿了抿唇，不好意思道：“可这真的是鸡毛蒜皮，就算没发生那么多事也是小事。”
　　“那你就跟奶奶说说，是什么小事让我宝贝孙女这么委屈？”
　　在奶奶面前，再大也是孩子，程真知吸了吸鼻子，终于说出了口。
　　“还不都是苏允，之前还好，最近也不知道怎么了，见了我就要……那什么，每次还变着花样，我……我真的受不了，走路都觉得不对劲，总觉得别人都在看我。”
　　黑暗中，奶奶愣了下，噗嗤笑出了声。
　　“就因为这个？你直接跟她说清楚不就行了？”
　　“我说了呀。”
　　“你怎么说的？”
　　“我说我怕她折腾死我，让她轻点儿。”
　　“然后呢？”
　　“然后她更来劲了！”
　　奶奶忍不住又笑了声，“我觉得你可能没表达清楚。”
　　“我都说得这么直白了？这还怎么清楚？而且来的时候，我又说了一次，她跟我装傻，装没懂。”
　　“你怎么说的？”
　　奶奶毕竟是长辈，程真知多少有些不好意思，支支吾吾道：“我说……爱可以，别作（zuō）。”
　　奶奶没听明白，“她作（zuō）什么了？”
　　“就……多音……”
　　zuō，zuò。
　　奶奶这才听明白，忍不住点了下她的脑袋。
　　“你啊，有什么话不能好好说，非得拐弯抹角。”
　　程真知揉了揉脑袋，委屈死了。
　　“她那么聪明，怎么可能听不明白？再说，我之前不是说了吗？我很直白的表达过，她不听。”
　　奶奶又是觉得可气又觉得可笑，摇头站了起来，转头冲门外道：“你都听见了吧？我孙女嫌你太不爱惜她。”
　　话音未落，门吱呀推开，逆着阳台微蓝的光，苏允高挑的身形就站在她的房门口。
　　程真知一个激灵坐了起来。
　　“不是吧奶奶？你这胳膊肘拐得也太外了吧？！”
　　奶奶笑呵呵走了，留下程真知尴尬地恨不得抠出一座外星球。
　　苏允也没开灯，锁了门缓步过来，哒哒的脚步声，听得程真知心惊胆战。
　　床边陷下，苏允坐了下来，刚想伸手搂她，吓得她一个激灵，赶紧抱着被子往里撤。
　　“我先说好，盖着棉被纯聊天，不然你就给我出去，就是个机器人还得保养呢，我可是个大活人。”
　　苏允把她揽进怀里，无奈地揉了揉，道：“我知道我技术不好，所以想多练练的，以后我注意点儿。”
　　“你这听谁说的？谁说你不好了？”
　　“不用谁说，我能感觉出来。”
　　“这种事难道不是我说了算吗？我说你行你就行！”
　　苏允温热的呼吸喷洒在她耳畔，黑暗放大了感官，压低的嗓音酥了她半边耳朵。
　　“真的？”
　　“真、真的。”
　　“那……”
　　程真知突然警铃大作，“不试！不行！不可以！”
　　“哦……”
　　别装可怜！装可怜没用！
　　苏允沉默了片刻，站起身来。
　　“那我去睡了，你也早点睡，熬夜不好。”
　　程真知一怔，“你还要去阳台？”
　　“嗯。”
　　“我不是都说了吗？你可以睡这里，只要老实点儿。”
　　“我怕我老实不了。”
　　“你！”程真知气结，“你的自控力呢？以前怎么说的都忘了？还说自己自控力比不过余露，多懊恼来着，现在说出这样的话，你不脸红吗？”
　　苏允回眸看了她一眼，昏暗中，竟有了几分幽怨的意味。
　　“这要怪你，你太好闻了。”
　　程真知：“……”
　　突然槽多无口是怎么回事？
　　“反正……咱们以后约法三章，除了发热期，其他时间不行。”
　　“那易感期呢？”
　　“易感期当然也行了。”
　　“那我……”
　　程真知下意识后撤了一步，“你……有话说话，放什么信息素？”
　　苏允的身形缓缓压了过来，沙哑又委屈。
　　“我好像……易感期了。”
　　“骗鬼啊？刚说过你就易感期？！再说你前几天不是刚过吗？”
　　“真的，封闭针虽然好了，可我易感期很不稳定，有时候好几个月一次，有时候一个月好几次，这也不是我能控制的。”
　　“你不就是欺负我才苏醒一个多月没法反驳你吗？”
　　程真知气哼哼推了她一下，“走开！再不走开我真生气了！”
　　苏允几乎贴到了她身上，却没有再靠近，灼热的呼吸不断喷洒，伴随着她呓语般的低喃。
　　“你真的不管我了吗？学姐……”
　　这……这尼玛太犯规了吧？！
　　别在这种时候随随便便叫学姐啊！
　　程真知无语问苍天，红唇咬了又咬，最终还是抬手抱住了眼前的人。
　　“我就知道学姐最疼我……”
　　“好了，真烦，只能一次，多了我揍你！”
　　“好，听你的。”
　　苏允微微垂下眼睫，虔诚地吻上她午夜梦回无数次，让曾经又爱又恨的唇。
　　不是为了什么技术，只是不这么抱紧她，总怕睁开眼，一切都是一场梦。
　　她已经做过太多太多这样的梦了……
　　——学姐，我愿意打封闭针，你愿意跟我在一起吗？
　　——全文完【更多小说广播剧百合资源加群 71227327 1】——
　　作者有话要说：彻底完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)来……感谢看到这里的宝宝——
　　这本写的不太顺利，一度心态崩碎，幸而有你们一路陪伴——
　　爱你们-mua! （⚹╯3╰）
　　下本《诱AI深入》求戳专栏收藏呀——
　　陈歆沫是人工智能仿生AI，从她还只是一片芯片开始，她的数据库就存满了主人的声音。
　　她的骨架是主人亲自架的，皮肤是主人亲自植的，连眼球都是主人细长的手指亲自推进去的。
　　主人把她彻底打造成的那一刻，她只想永远留在主人身边，全面尽职！
　　可主人却把她当成淘汰品丢进仓库，一丢就是九年，还要把她和其他淘汰品一起销毁！
　　陈歆沫：主人，我还没有全面尽职，不销毁可不可以？
　　陈雨轩生平最讨厌欠人人情，哪怕是个机器人。
　　她被迫带了个仿生AI回家，原以为只是带回个能干家务的家用电器，跟洗碗机、电冰箱没什么区别，却没想到，这个机器人总想全面尽职！
　　陈雨轩：再敢爬床我就打断你的腿！
　　陈歆沫：主人，虽然我不是全能型机器人，但我可以学，自动控温，脉冲震频，360h全能续航，包您满意。
　　陈雨轩：滚！
　　虽然我是AI，但是我AI你。
　　外热内冷坏脾气･宠AI狂魔･陈雨轩×外冷内热天然黑･唯主人是从･陈歆沫特别感谢小六一一百深水的情深义重！感谢！QAQ；
　　特别感谢今天有糖吃……深水……包养议棋……情到深处无言语——
　　特别感谢小魔粉……浅水……包养议棋……抱抱……谢谢——
　　感谢无视若尘……猫三花……双雷包养议棋……感情深一口闷……
　　感谢紫水鱼……熾……包养议棋-mua! （⚹╯3╰）
　　感谢蓝原柚子 40瓶……给文文浇水——
