　　=================
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同】
甜宠小说2群: 685772968
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
书名：我的Omega 情敌[星际]
　　作者：逾浮
　　文案
　　武力值爆表.毒舌嘴贱嚣张女元帅【顾瑾】
　　智商爆表.高岭之花傲娇范机甲学家【何瑜】
　　高等中学三年，顾瑾心头一直有个白月光，那就是她们学校的校花，她三年的好闺蜜
　　但是事实证明，想追求过于优秀的暗恋对象，首先要克服的不是丈母娘，而是那堆情敌!
　　而顾瑾的那堆情敌中，最显眼的就是何瑜这个满分七百五，她就考七百五的怪胎!
　　顾瑾看着自己三百五的卷子，分分钟暴走!
　　最后，毕业那天，顾瑾将一个项链送给白月光，定下十年之约，含泪被她老爹打包出星球
　　而何瑜看着手里的好人卡，毅然决然地改了志愿，选了与白月光天南海北的一所高校，最后把自己的那套做完的星际三五送给白月光，也定下个十年之约!
　　十年后
　　顾瑾和何瑜看着白月光牵着一大一小两个手，一家三口出现在她们面前，脸色大概是五彩斑斓的黑:）
　　但没想到事情的发展总如脱缰的瞎驴，在相约一起买醉的第二天，顾瑾发现她和自己情敌躺在了一张床上……
　　顾瑾:失恋后我睡了我的情敌该怎么办？！在线等，挺急的！
　　何瑜:失恋后我怀了情敌的崽怎么办？不能说，坚决不能说!
　　文案预警:
　　★1.背景星际，私设众多，ABO,生子
　　★2.双洁，顾瑾A攻，何瑜O受，何瑜有怀孕情节
　　★3.按照惯例，本文最后有巨大彩蛋惊喜，暂不剧透
　　内容标签： 强强 生子 星际 爽文
　　搜索关键字：主角：顾瑾，何瑜 ┃ 配角：太多懒得写 ┃ 其它：相爱相杀，情敌，生子
　　一句话简介：女元帅＆机甲学家
　　==================


序章
第1章 毕业典礼
　　维泽帝国首都星
　　今天是维泽第一皇家高等中学，克里尼中学毕业季公开成绩的日子，在公元九千五百二十七年的年中，这所历史悠久的第一中学将要送走它第一百届毕业生。
　　蔚蓝色的主体建筑群周边上空，停满了密密麻麻的飞船，由皇家护卫队的人来安排秩序，保证毕业典礼的顺利举行。
　　“嘿！你们早上收到通知了没有？今天的毕业典礼，会有皇帝陛下亲自来为结业考试第一名的人颁发荣誉勋章，好期待啊！”三四个女生穿着精致的礼服，走在克里尼中学的门口，通过门口薄薄的身份识别网，乘上校内移动光盘，缓缓向前推进。
　　听见同伴的话，旁边的三个女生眼中也亮了起来，“当然有听说！皇帝陛下啊，那可是我们维泽帝国有史以来最年轻的皇帝陛下，据说超帅的！对了，话说皇帝陛下为什么会亲自来我们中学啊？”
　　“喂！你到底是不是克里尼中学的人呢？皇帝陛下可是我们学校的优秀毕业生好吗？请看清门口那皇家俩字再进来了！”说话女生的同伴瞪着眼，一时激动声音有点大。
　　另一个女生拉了她一下，“你小声点，不过我觉得，这次皇帝陛下来应该还有别的原因吧，要不然往年怎么没来？”
　　“哎呀，你们忘了吗？”最后一个女生往前走了一步，“今年可是皇室另一个继承人在克里尼甲院毕业的日子，那可是皇帝陛下的妹妹，我觉得，这可能才是皇帝陛下来的原因吧。”
　　经过这个女生的一提醒，三人恍然大悟，露出了然的感觉，“哎，这真的是人比人得死啊，看看人家，爹是大元帅，大伯是老皇帝陛下，还有个亲堂哥是现任皇帝陛下，身为皇室唯二的后辈，皇位第一顺位继承人，一出生就在终点线上啊。”
　　“嘘，你不想活了？还跟她比，全星际有几个能跟她比得起的？”
　　正当几个女生讨论得起劲，一架遮天蔽日的飞船凭空出现，缓缓靠近，飞船上彩帆招展，富丽堂皇的装扮堪比太阳刺眼，一出现就引起巨大轰动！
　　“啊啊啊啊！皇帝陛下！”
　　……
　　下面一阵骚动，飞船上，顾瑾的脚从后面蹬在椅子背上，居高临下地看着椅子上被外面疯狂呐喊的皇帝陛下，“你来凑什么热闹？来看我笑话？”
　　看着突然出现在自己脸边的靴子，皇帝陛下顾霆放下手中的酒杯，“怎么可能呢，我这不是应邀来参加母校活动吗？跟你没关系。”
　　“你觉得我信吗？”顾瑾翻了个白眼放下脚，一个自由落体往后仰去，本来空无一物的后方凭空出现一个蓝色吊床，稳稳接住她。
　　顾霆无辜地摊摊手，“那你不信，我也没办法喽，不过，你猜这次成绩的倒数第一会被正数第一甩多少分？”
　　“顾霆！”顾瑾瞬间翻脸，飞船内舱一阵鸡飞狗跳……
　　克里尼中学分甲乙丙丁四级学院，贵族和皇室成员，以及顶级优秀的学生会在甲院，往下依次类推。
　　而顾瑾，就是整个甲院无人不知，无人不晓的，全校倒数第一……
　　当然，这仅限于文化科的，身为全星际为数不多的女Alpha，顾瑾尤为出色，在机甲实战和真人实体搏斗中，她早已经打破了克里尼学院史上的最高纪录。
　　同时，她的文化科也成功打破了由顾霆创造的最低纪录。
　　飞船稳稳停在克里尼中学的大会堂前面，顾瑾在诺大的飞船背部，避开前面拥挤的人群，悄无声息地驾驶着微型飞行器离开了飞船，只留顾霆在大臣的簇拥下，保持微笑当吉祥物。
　　会堂后门，顾瑾刚收起飞行器，打算进去，就听见里面一门之隔传来熟悉的声音。
　　“然然，既然你这样说，那……祝你能找到自己的幸福。”
　　顾瑾眼睛一瞪，瞬息后，奸诈得弯起嘴角，微弯的眼睛中透露出幸灾乐祸的神情。
　　这声音她熟得很，可不就是她那倒霉催的情敌？顺带还是克里尼甲院的第一名，何瑜。
　　何瑜口中的然然，顾瑾也再熟悉不过，就是她和何瑜敌对的源头，克里尼中学的校花，一个娇娇软软的omega 女孩，陶然。
　　何瑜和顾瑾，两个人是从小一起长大的，何瑜是别人家的孩子，顾瑾是别人家的坏孩子，因为这个原因，从小到大，俩人都是死对头。
　　等到了克里尼中学，这个问题越加严重起来，原因就是顾瑾看上了陶然，结果！何瑜也看上了陶然！
　　俩人积蓄已久的矛盾顿时激化，从死对头瞬间升级成了不共戴天，见面就掐，谁都拦不住！
　　就连一年前分化测试，检测出何瑜和陶然都是omega 都没能阻止两人的敌对行为，反而越发激起了何瑜的韧劲。
　　现在好了，终于要毕业了，不光各位深受顾瑾荼毒胖揍，何瑜强势打压的学子们要去烧香拜佛，就连老师们都松了口气。
　　顾瑾靠在门边，扯扯嘴角，从量子压缩环里拿出条项链，她之所以先从飞船上跑路，就是因为知道何瑜今天也绝对会来找陶然，她想先下手一步的，结果没想到，到底还是晚了。
　　不过没关系，何瑜听这话，应该是已经被拒绝了，顾瑾现在就差仰天大笑，她都能想象到何瑜现在的脸色！
　　“这是我这三年来做的所有考题总和，还有我对其中一些重点知识的解析，你以后要是打算去考导师，我相信这些你用得着。”里面的声音继续传来，顾瑾不屑地撇撇嘴，不就学习好吗？稀罕？！
　　被刺激到的顾瑾也懒得再听下去，把门一推，成功吓了里面两人一跳。
　　里面面对面站着两个人，顾瑾直接往高一点，皮肤冷白，宛如高岭之花般看上去就欠揍的那个人走去，把手往人家肩膀上一搭，“何瑜，去年分化测试的时候，我就跟你说过，两个O是没有好结果的，现在死心了吗？”
　　“啪！”清脆的一声，顾瑾手背上清晰的几道红印子，被叫何瑜的人眯着眼打量了一下顾瑾，“把你的猪蹄拿开，我不需要补充蛋白质。”
　　“你！”看着自己的手，顾瑾一皱眉，紧接着松开，不屑一笑，“没事，原谅你失败者的愤怒。”
　　对于顾瑾的N瑟，何瑜只是往后退了一步，脸上挂着看好戏的微笑，抱着胳膊不动声色。
　　没管旁边的何瑜，顾瑾把手中的盒子递给陶然，“毕业快乐，你的选择是正确的。”
　　一脸茫然，有些呆萌的陶然接过顾瑾手中的盒子，“你都听到我准备去首都导师学院进修，并且并不打算跟你们其中任何一个在一起的事情了？就这样你还决定祝福我？”
　　顾瑾：？？？？这发展不对啊！
　　惊疑不定的眼神看向旁边的何瑜，后者扔给她个看傻子的眼神。
　　“难道不是吗？”穿着粉色的礼服，陶然一双杏眼看着顾瑾，眼眸澄澈透亮，让人很难拒绝。
　　顾瑾一噎，硬着头皮应下来，“是，对，希望你能去那边好好学习。”
　　看陶然乖巧地点点头，顾瑾无奈地拍了拍她的头顶，“还有，我打算去边缘星的军事学院，可能要去很长时间，你现在不用着急拒绝，等我从边缘星回来，你再给我答案，行吗？”
　　“那个……”抿着下唇，陶然有些为难，眼神飘向旁边的何瑜，果断转移话题，“对了！何瑜姐也是要去边缘星对吗？好巧啊！”
　　顾瑾&何瑜：？？
　　顾瑾一回头，正好对上何瑜看过来的视线，“你不是要留在首都星的吗？不是已经收到帝国科学院直属学院的录取通知书了吗？去边缘星那犄角旮旯干什么？”
　　何瑜本来镇定的视线略带慌乱地避开，手放进裤兜里，“谁规定的收到通知书就要去？再说了，你能去边缘星我就不能去吗？”
　　“你去干嘛？我去军校还顺带保卫边境线，抵御外敌，你去？给敌人送人肉罐头吗？”收回放在陶然头上的手，顾瑾往何瑜那边迈了一步，凭借身高优势，居高临下地看着她，嘴损的一批。
　　自从分化以后，顾瑾就跟吃了激素一样，迅速蹿高，何瑜则缓慢地没怎么见长，两个人的身高就这样拉开了距离。
　　不太适应更不乐意距离顾瑾这么近，还被压下去一头，何瑜推开顾瑾，退后半步，抱着胳膊看向别处，“只有一个边缘星吗？你去东边缘，罗塔星的帝国军事学院，我去西边缘，萨沙星的帝国机甲研究中心，那是大后方，安全的很，尤其是不用担心见到你的危险。”
　　看两个人又要吵起来，陶然迅速分开两人，“那咱们三个就成一条直线了？你们都要出去，那我在首都星等着你们回来，等你们回来，我请你们吃饭好不好？”
　　一甩手，顾瑾冷哼一声，“两点确定一条直线，某人不觉得自己多余吗？”
　　“我多余我多余，”看何瑜一回头，陶然迅速拦在顾瑾面前，“是我多余好不好？你们俩确定一条直线，没我，行不？”
　　何瑜刚要出口的话被噎了回去，条件反射地看了一眼顾瑾，正好对上顾瑾也看过来的视线，俩人一想象那个场面，顿时一阵恶寒，同时面色难看地别开脸。
　　世界终于安全了，陶然在心里松了口气，拉住两个人的手，“那我们说好了，十年后，在帝都星，我给你们设接风宴！”
　　*
　　没人知道大会堂后门发生的这件小事，此时，前面的毕业庆典进入高，潮，由皇帝陛下亲自颁发荣誉勋章的时候到了。
　　“下面，由我们尊贵的皇帝陛下，为结业考试中，获得第一名的优秀学员颁发荣誉奖章，下面有请笔试成绩以750分稳居第一的，何瑜！”
　　.
　　.
　　.
　　半分钟过去了，主持人脸都快笑僵了，也没看见人，下面窃窃私语的声音大了起来，校领导看向顾霆，顾霆不在意地摆摆手。
　　主持人勉强维持镇定，“那我们先有请下一位，在格斗和机甲操作以及实战中获得满分成绩的，顾瑾！”
　　.
　　.
　　.
　　又是半分钟过去了，同样的尴尬，熟悉的配方，坐在正中间的顾霆用袖子遮了遮没忍住笑出来的脸，眨眨眼，他从上学的那天就想这样做了！
　　“实在抱歉，鉴于何瑜同学和顾瑾同学新学院距离过远，为了避免错过开学时间，所以现在已经踏上了前往新学院的道路，我们今天在这里为她们骄傲！”
　　自此，两位满分天才缺席颁奖典礼事件，在克里尼中学成了传说，不光是那金光闪闪，再无后人可能超越的成绩，还有那突破克里尼魔鬼管理政策压迫的精神！
　　作者有话要说：　　新文文案，有兴趣的小天使可以去看看哒！
　　穿书女扮男装略暴力纯情假校草攻【白熙】
　　原书自强不息纯黑莲花校花女主受【叶樱】
　　白熙死了，然后她穿了书
　　著名女青年企业家白熙遗憾逝世，转眼成了网络小说《黑莲花》中，替哥上学的恶毒女配白熙
　　原书中，恶毒女配顶着白家少爷的身份，高调追求原男主，恶意打压假小白女主，最后被真黑莲花女主单方面碾压，曝光身份，还被家族遗弃，下场凄惨
　　穿书后，白熙:谁看上男主了，一群弟弟，也就这女主还不错。
　　然后，众吃瓜群众就眼睁睁看着那病秧子白家少爷，一来先夺走了校草之名，二来又抢走了校花叶樱
　　众人:………
　　小剧场：
　　校园某角落，一场以二敌一群的战斗刚结束，在教导主任来之前，叶樱收回自己踩在某精神小伙身上的脚，可怜兮兮蹲在墙角，看着白熙。
　　叶樱：你们怎么能打架呢？吓死人了。
　　在众老师们的目光中，白熙一脚踹开某校霸，看向“柔弱”的小白花：呵，老子信了你的邪！
　　本文说明书↓↓↓
　　★1.两个主角都不是什么好人，白熙女扮男装，性格恶劣，叶樱白皮黑莲花
　　★2.本文原男主不是恶毒男配，原书中男女主清清白白，所谓恋爱，另有隐情
　　★3.校园架空文，涉及家族战，切勿代入任何现实，私设如山，有系统金手指
　　★4.受是叶樱，性别：女，爱好：撩白熙，本文受比攻主动会撩
　　★5.本文主攻，攻是白熙，略纯，母胎Solo，穿书前正经惯了，穿书后自我放飞且暴力，信奉能动手绝不比比原则
　　专栏完结文《初恋重生后，我翻车了[娱乐圈]》


正卷（一）
第2章 顾瑾重伤
　　十年后
　　罗塔星
　　数以兆计的虫族密密麻麻地涌上，一架银蓝色的庞大机甲以不可思议的速度在其中穿梭，收割掉无数庞大虫族的生命，但又有更多的往上涌来。
　　“根据我们的数据，现在已经是最后一批入侵虫族，爱德蒙上将已经牺牲，元帅，现在第一道防线只剩下包括您在内不到十人，请尽快撤离！请尽快撤离！”
　　银蓝色机甲中传来一道焦急的声音，顾瑾余光瞥了一眼正在闪光的通讯设备，手起刀落，收割掉一片虫族，“第二道防线就已经到了维泽帝国境内，那里有数亿人口，我不能后撤！”
　　“加大能量输出，把星级航母上的最新型号机甲调出来，尽快传输到我这里！”面色冷静，顾瑾的速度越来越快，看着空中漂浮的大量机甲残骸和虫族尸体，眼中隐隐透着血光。
　　“不可以！”那边的声音更加焦急，“元帅，新型机甲在刚才的实战中已经表现出它的弊端，大量战士因为它的缺陷已经殉职！您不能使用！”
　　顾瑾紧抿着嘴唇，利用光脑看见另外八个跟着自己苦苦挣扎的机甲，今天这场战役，本来顾瑾有九分的把握，再加上有新型机甲的加持，胜率几乎是百分百。
　　但是没想到，新型机甲的威力确实巨大，但是却有一个极大缺陷，对操作人的伤害也是同样的高，几乎相当于自爆！
　　一开战，绝大部分的战士就这样在毫无准备的情况下殉职，只剩下顾瑾在内的几个原用机甲就足够强大的人，因为没有更换新机甲而得以保存。
　　现在，那些自爆的机甲带走了一大部分入侵者，但是就目前而言，仅仅靠他们九个人的力量，还是完全没有胜算！最好的结果也不过是力竭而死，沦为虫族的食物！
　　“启动新式机甲，执行命令！”
　　再次对母舰发出指令，顾瑾的手摁下机甲上那个蓝色按钮，与此同时，通讯设备的另一边传来含着哭腔的回复。
　　“是！”
　　摁下按钮的一瞬间，顾瑾所在的诺大机甲瞬间消失，她一个人悬空立在蔚蓝色的太空，周边是比她庞大数百倍的虫族！
　　犹如银灰色星云般的眸子缓缓睁开，顾瑾同样银色的头发缓慢的漂浮着，反射着微微蓝光，手中握着一个银蓝色的圆环，看了一圈周围，顾瑾微皱着眉头，用力捏碎了圆环……
　　比先前更庞大数百倍的机甲凭空出现，宛如一座高山，周边的虫族在这座庞然大物的撞击下，瞬间化为太空垃圾，巨大的银色巨人屹立在维泽帝国东边境线前，犹如一座不可逾越的高山！
　　机甲中的顾瑾额头青筋暴起，高达超S等级的身体不断传来咔嚓声，不堪重负的声音在机甲操控室中清晰而悲壮！
　　山一样的机甲收割起虫族果然更加迅速，再加上新型机甲装载的最新型攻击武器，量子光剑随意缩小或变大，对于成片的虫族，更是致命打击，本来就要结束的战局，因为新型机甲的出现，而再次产生绝地反转！
　　――
　　著名的罗塔星保卫战三个月以后，维泽帝国首都星。
　　皇室宫廷中，皇帝陛下卧室的隔壁，迎来了一位新住户，一个三人大小，装满青绿色药水的营养舱中，顾瑾双目紧闭，宛如死了一样躺在里面。
　　顾霆看着这位最年轻的少帅，罗塔星最新任元帅，被称为维泽帝国未来支柱的，自己唯一的血亲妹妹，苦笑着扶着营养舱，“三个月了，从罗塔星回到了首都星，你还没休息够吗？”
　　“陛下，顾元帅和老陛下来了，现在已经到了门口。”
　　一个皇家护卫从外面匆匆进来通报，这两位可是皇帝都不敢得罪的，更别说他们了，连拦都不敢拦啊。
　　不等顾霆说什么，门外就传来沉稳的脚步声，紧接着，门口出现两个气宇轩昂的帅老头，一个身穿白底金色花纹的繁复长袍，外披一件大衣，另一个身穿黑金双排扣军装，外披同色元帅专属定制外套。
　　这跟黑白无常一样的组合一出现，顾霆就开始头疼，默默地退开，腾出地方让两位老人能看见顾瑾。
　　亲生女儿生死不知地躺在这里，顾元帅依旧四平八稳，连脚步都没乱一下，走到了营养舱的跟前。
　　“情况怎么样了？”
　　问话的是顾霆的老爹，老皇帝陛下，看着自己的亲侄女，难得一见地皱了皱眉，询问旁边的顾霆。
　　在外面威风八面的皇帝陛下在两人跟前吓成了鹌鹑，老老实实当个后辈，“药剂师调配了了最大剂量修复身体的药水，好在顾瑾身体强度足够优秀，保住了最后一口气，现在就看能不能修复好身体醒过来，大脑的损伤程度如何了。但是医师说，三个月如果还醒不过来，那就算修复好了身体，可能也就是一具空壳。”
　　而且现在已经三个月了，这句话顾霆没敢说出来，不过在场的人都心知肚明。
　　听顾霆这么说，老皇帝陛下叹了口气，“哎，老二啊，我对不起你，你就这么一个孩子，这……”
　　“大哥你别说了，保家卫国本来就是军人的天职，顾瑾她既然选了这条路，这就是她的宿命，能为国捐躯，这是莫大的荣耀。而且往小了说，身为顾家人，这就是她的本分。”顾元帅语气强硬，完全没有半分不舍。
　　看着躺在营养舱里的女儿，顾元帅气沉丹田，手却微微发抖，最后看了一眼，直接转身离开，不再看第二眼，“如果确认脑死亡，就直接放弃治疗下葬吧，我的孩子，她不想当个活死人！”
　　声音从那道坚决的背影中传过来，顾霆和老皇帝叹了口气，父子相视一眼摇了摇头，他这个弟弟/皇叔总是这个铁血脾气。
　　也因此，两人没能看见绿色营养液中悄悄冒出来的那个小气泡。
　　“父亲，这次战役我们虽然赢了，成功抵御了虫族入侵，但是代价实在太大了。”顾霆背着手，跟老皇帝说这次的情况。
　　“新式机甲出现重大失误，导致帝国的士兵出现重大伤亡，他们不是死在虫族的攻击下，而是死在了我们赖以生存的机甲上，数千万名精英战士，数千万台最新型机甲，就这么全都殉职了。”
　　又看了一眼躺在营养舱里的顾瑾，“最大的损失还是一千位上校级别以上的高级军官，其中还有十位上将，二十位中将，还有顾瑾这个上将少帅。”
　　千军易得，一将难求，这些一位位赫赫有名的边境将军，竟然就这样集体殉职牺牲在了一场战役中，不可谓不让人心痛。
　　“负责新式机甲设计与制造的人是谁？其中到底是什么问题查出来了吗？”老皇帝也是万分难受，为了纪念这次战役中牺牲的战士，全帝国哀悼三天，足以证明这次战役之惨烈。
　　说到这里，顾霆点点头，“前线传回来消息的时候就已经调查了，经过调查，这次新式机甲的全权负责人是帝国机甲科学院的何院长夫妇，也是内阁何首相的儿子和儿媳，目前，二人已经被就地圈禁，等候进一步确审。”
　　“何老？”老皇帝眼皮微合，“这件事你看着办吧，我记得他家还有个孙女，也在机甲这方面颇有造诣？”
　　“是的，这次的新式机甲就是她主设计的，当时也是通过了所有的审查和批准，没什么问题，至于后续的制造，她没怎么参与，再加上她不是这件事的主要负责人，所以这件事暂时还没牵扯上她。”
　　顾霆顿了一下，“父亲的意思是？”
　　“人带回首都星了吗？”老皇帝没直说，反问了顾霆一句。
　　“已经带回来了，也是今天到，我都安排好了人，请父亲放心。”
　　听完顾霆的话，老皇帝脸色稍缓，“动我国之根本，该当从重，但孰是孰非，你心里有数就好。”
　　微低着头，顾霆若有所思，但老皇帝不等他思考完，直接也转身离开。
　　先收回思绪，送走两位大佛，顾霆回到房间后松了口气，坐在椅子上给自己倒了杯茶，“呼，这俩老家伙，可算是走了。”
　　“谁老家伙？”
　　顾霆：！！！
　　瞬间蹦起来，连滚烫的水洒了自己一手都感觉不到，顾霆瞪着双牛眼看着近在咫尺的顾瑾，差点吓得灵魂出窍！
　　“我艹！HHHH！”空气凝固半晌，顾霆总算灵魂归位，原地往后起跳两米远，震惊地看着某个小绿人，“你怎么醒了？！”
　　*
　　与此同时，首都星南部一架小型飞船稳稳降落在军用停机坪上，何瑜抬手遮住首都星熟悉的阳光，身后跟着两个全副武装的士兵。
　　十年前，她意气风发地离开这颗星球，十年不归，她怎么也想不到，自己竟然会是以这样的方式回到这颗熟悉的星球。
　　另外，还有另一个人。
　　何瑜再次踏上首都星的交通器，心绪回到了十年前。
　　这十年，还有一个人跟自己同时踏出这颗星球，一走就是十年，现在约定的期限到了，听说她也回来了。
　　只是……回来的好像不是那么完整。
　　时过境迁，何瑜自己对于年少那段意气往事也早就看淡，甚至连对然然的印象都快模糊，唯一清晰的，就是某人那永远嚣张欠揍的嘴脸，还有标志性的白毛，挑衅的微笑。
　　谁也没想到，当初一个学校里只会窝里斗的两个熊孩子，十年后会是这幅光景，更不会想到，在人均年龄五百岁的星际时代，那人竟然在二字开头两位数的年纪，就要变成黑白照片。
　　更别说，传言这还是因为自己家族的失误。


第3章 顾瑾醒来
　　刚回到首都星，何瑜提出申请，希望能先去看看父母，但是却遭到拒绝，理由是她父母现在涉及国家军事案件，家属没有探亲权。
　　对现在发生的一切都完全不了解，何瑜只知道是因为新式机甲导致罗塔星保卫战损失惨重，顾瑾重伤濒死，而自己的父母可能会面临重大失误，甚至通敌叛国的裁决。
　　这么多年，何瑜第一次有了一种茫然无措，失魂落魄的滋味。
　　回到首都星的家里，空荡荡的房子只有各种光脑控制的智能家居，没有一丝人气，想来也是，父母本来就是住在科学院，自己也不回来，这所房子本来就和闲置没什么区别。
　　坐在客厅里，何瑜看了一眼从头到尾跟着自己，寸步不离的战士，她的一切设备都已经被没收或者监控，任何行动都需要提前请示，简直比坐牢更要难受。
　　在何瑜那边焦头烂额的时候，顾瑾正在宫廷中作威作福，霸占了皇帝专属的天然药浴池不说，还死不要脸地点了一大堆的珍惜菜肴，看的顾霆两眼冒火！
　　“我说顾瑾，你现在醒都醒了，能不能赶紧滚蛋？当我这里是时空旅店吗？”
　　没好气地踹了一脚隔间的门，顾霆对里面的顾瑾隔空喊话，他之前的担心和忧虑真的是都喂狗了，就说这不要脸的祸害，怎么可能那么简单就死了？
　　又换了一身休闲一点的衣服，顾瑾看着镜子里还隐隐透着绿色的自己，略烦地皱了皱眉。
　　也不知道那个药剂师是加了多少色素，自己在里面又泡了三个月，这颜色都渗进皮肤表层了，她泡了仨小时都没洗干净！尤其是那一头纯粹透彻的银发，透着的蓝光都成了绿光！一眼看去，真特么喜庆！
　　从里面出来，顾瑾坐下就开始吃，她好歹也是三个月没吃饭的人了，虽然现在星际时代，不吃饭泡在营养液里几辈子也都死不了，但是这人生来的生理感觉却不可避免。
　　在顾霆的死亡视线中，顾瑾吃饱喝足，顺带顺走了顾霆的最新版交通器，心满意足地出了皇宫，七拐八拐地往自己家里赶去。
　　站在熟悉的家门口，顾瑾的脚步有些犹豫，她母亲在很早很早之前的一场战役中，就被她父亲牵连牺牲，现在家里就她和她元帅老爹俩人，哦，还有三不五时冒出来的她爹的新情人。
　　蹲在悬浮交通器上，顾瑾想了想，自己这刚回首都星，又被堂哥赶出来，也实在没什么地方去，还是回家吧。
　　刚收起交通器，门就被从里面突然打开，身体比大脑反应更快，同一瞬间，顾瑾迅速藏身到旁边的绿植中。
　　动作过分熟练的顾瑾看着已经隐藏完美的自己，有些头疼地扶额，这该死的习惯……
　　“顾帅，我知道这件事是我要求过分了，但是我也没有别的办法，我希望你能好好考虑我的要求，保护好他俩人，尽快查出真相，揪出真正的毒瘤。”
　　刚要出去的顾瑾动作一顿，透过绿植的缝隙往外看去，自己那老爹正跟何老首相走在一起，刚才的话，正是何老首相对自己老爹说的。
　　什么真相？什么毒瘤？保护谁？
　　一挑眉，顾瑾果断屏住呼吸，更好地隐藏自己，决定先听下去再说。
　　“何老一生为国为民，何院长夫妇也是国之栋梁，我相信你们，何老放心，我自当尽力，如果能找出这件事的真凶，那才是对所有牺牲军人最好的交代。”
　　之后就是俩人的官方客套，一来一往，一直到顾瑾她爹把人送出家宅外院的门，何老的飞行器消失在空中。
　　顾瑾抱着胳膊站起来，看着自家老爹，把一转身要回家的顾帅吓得一个激灵，愣了两秒才反应过来，“我听顾霆说你醒了，怎么这么快就回来了，没在外面多玩会？”
　　“是，回来早了，耽误你会小情人了，放心，我这就走，不妨碍你。”耷拉着眼皮，顾瑾也不怎么在意，懒懒地看了一眼自己亲爹，一甩交通器圆环就打算离开。
　　顾帅也不留人，自己拍拍手往顾瑾那边走，“我在首都星给你准备了套新住址，反正你在家里我们俩相互看着都碍眼，分开清净。”
　　“啪！”顾帅往顾瑾那边丢了个钥匙，顾瑾抬手接住，“就在塔琳娜区，具体位置我也忘了，钥匙上有，你自己看吧，没事少回来，星币不够花自己从账户上划，车库里我给你准备了几款交通器，不喜欢卖了换零花也行。”
　　“谢了老爹，一百多岁的老头了，注意身体。”
　　拍拍自己亲爹的肩膀，顾瑾对于自己亲爹的识趣非常满意，嘴贱地一损后，哼着小曲把圆环往外一甩，顾霆的那架最新款交通器出现在半空中，顾瑾头也不回地对自己气的半死的亲爹打了个手势，潇洒离去。
　　其实现在人均年龄五百岁，一百多岁真的不算老，甚至有人一百多岁才刚开始娶妻生子，而顾帅要是胡子一刮，发型一换，再换身年轻点的衣服，那跟二十来岁的根本没什么区别，就是顾瑾自己嘴损。
　　顾瑾的飞行器在首都星的特别飞行通道里像个喝醉的酒鬼，左冲右撞，而里面的顾瑾早就放开了双手，开了自动驾驶，自己坐在后座利用光脑看这三个月来的新闻。
　　当她看到星网最新报道，何瑜被限制人身自由，传唤回首都星的时候，嘴角一挑，“你也有今天？”
　　浏览完所有有用的信息，关上光脑，顾瑾想了想之前听见何老首相和自己老爹说的话，手指在驾驶界面上一划，改变了前往塔琳娜区的路线，转往何瑜父母的住址。
　　皇家特别通道，一不堵车，二没红灯，简直是出行必备神器！
　　不过瞬息之间，不再连溜达的交通器发挥了它应有的效率，稳稳停在了何瑜家门口。
　　从交通器上跳下来，顾瑾打量了一眼眼前的建筑，作为何瑜一起穿开裆裤打到大的“青梅竹马”，顾瑾来何家的次数还真不多，最多的时候就是被拉来给被自己打“哭”的何瑜道歉。
　　一想到以前自己被何瑜算计的那些黑历史，顾瑾的脸色就有点难看，撇撇嘴，一翻眼皮，到底是没转头就走。
　　“什么人？出示证件！”刚一进门，顾瑾迅速被两只光子枪瞄准，这次即使控制住了自己的本能，顾瑾没第一时间把持枪人打趴下。
　　从光脑中调出自己的证件，两名士兵迅速收枪站好，行标准敬礼，“顾少帅好！”
　　点点头，顾瑾收起光脑，“我现在可以进去了吗？”
　　“请！”
　　被门口的动静吵醒，回来因为完全没有人身自由，所以只能休息的何瑜从楼上开门出来，看见门口的顾瑾有些意外，皱了皱眉。
　　顾瑾站在楼下，看着皱眉的何瑜，心里有点感慨，十年了，这货还是一点没变，看上去依然那么欠揍。
　　和顾瑾整个人都是淡色系不一样，何瑜皮肤冷白，白到发光，瞳仁和睫毛眉毛，还有头发却是黑的纯粹，对比极其鲜明。
　　在何瑜看上去就冷淡冷漠冷对比的脸上，偏偏嘴唇不一样，薄厚适中，比淡粉色颜色还要深一点，为一整张黑白分明的脸增添不一样的光彩，看上去更有别样的味道。
　　顾瑾被自己自己大脑突然出现的这个结论吓了一跳，心里咯噔一下，原本轻佻打量的眼神一凝……
　　对上何瑜看过来的视线，顾瑾眨眨眼，拳头抵着嘴唇假咳两声，调整了一下自己的情绪，打了个响指，家用悬浮盘出现在顾瑾的脚下，并随着顾瑾光脑的控制缓缓上升，直到与何瑜齐平对视。
　　“你没死？”开口说了第一句话，何瑜看着眼前生龙活虎的顾瑾，她就说嘛，这种帝国的败类，怎么可能死那么早。
　　想好的一串话成功被堵了回去，顾瑾看着何瑜，眉毛一挑，“你没为我守成寡很失望？”
　　何瑜：……多年不见，你又贱了不少。
　　懒得理会一向神经质的顾瑾，何瑜转身往卧室走去，跟这种人说话，就是浪费时间。
　　“别急着进屋，我现在没那兴趣。”
　　一拽何瑜的胳膊，顾瑾嘴瓢功力不减当年，一句话差点让何瑜想提刀砍了她！
　　半分钟后，顾瑾握住何瑜踢过来的脚踝，后怕地摇了摇头，太可怕了，一言不合就要动手，这还动上脚了！
　　这顾某人就永远不会思考一下她那一言是有多不和。
　　“松手！”身为O，何瑜天生体质上就要略逊于A，更何况还是顾瑾这样变态体质的，贴身搏斗中，她就没占到过上风。
　　无所谓地一摊手，顾瑾耸耸肩，看着何瑜收回的腿，一挑眉，“你刚才好像走光了，不过你可以庆幸的是，在场的只有我一个人。”
　　“顾瑾！”
　　“你给我滚！”
　　“砰！”一声巨响，这次顾瑾没能拦住暴怒中的何瑜，被实打实地一脚直接从二楼踹到一楼，连出现的悬浮光盘都被没能成功接住自由落体的她！
　　“砰！”楼上的门被狠狠关上，从门口听见动静冲进来的两位战士只看见他们的顾少帅正站在一楼，歪着头拍打着衣服，旁边是碎了一地的悬浮光盘。
　　“顾少帅，您没事吧？发生了什么？”对于现在的情况一无所知，两位战士也是很懵逼，这一会的功夫，怎么就成这样了？这顾少帅是做了什么人神共愤的事把人气成这样？
　　不在意地一摆手，顾瑾看了一眼二楼，才想起来自己光顾着一时嘴快了，连正事还没说一句，这她要是现在再上去，会不会被打死？


第4章 自欺欺人
　　纠结了一下，顾瑾还是决定不在这个风口浪尖上再去作死，这事还是先放一放吧。
　　结果顾瑾前脚还没走出何家的大门，光脑就接收到一条来自陶然的视频消息。
　　十年没见，军务繁忙也没怎么联系，现在看见陶然的消息，顾瑾才发现自己对泰然的印象都有些模糊，就剩个粉粉嫩嫩有些可爱的邻家妹妹形象。
　　点开同意，这时候顾瑾才发现，居然是个三人视频？掠过陶然，顾瑾的视线第一时间放到了另一个画面中的何瑜身上。
　　……这什么狗屎的缘分。
　　对面的何瑜也没想到临时加入的第三个人会是顾瑾，本来还算和颜悦色的脸瞬间一变，冷成冰山。
　　左右看看，陶然在中间打哈哈，“那个什么，顾瑾姐，何瑜姐，我听说你们俩都回来了？那太好了，说好了我给你们接风的，你们没有忘了吧？如果可以的话，今天怎么样？你们有空吗？”
　　顾瑾收回放在何瑜那边的视线，对陶然笑了笑，“小然然啊，行，我是没问题，你确定好地点发消息通知我就行，随时可以。”
　　何瑜也看向陶然，点点头，但是见到陶然的心情瞬间就被再次看到顾瑾的不爽压了下去，以至于何瑜都没感觉到自己再次见到陶然是个什么心情。
　　得到两人的肯定回复，陶然乖巧一笑，“那你们聊，我先去看看有没有什么合适的地方，等会见啊！”
　　话音一落，陶然的画面戛然消失，只剩下顾瑾和何瑜俩人，气氛异常尴尬……
　　就在两人各自冷哼一声撇开脸，刚要伸手关闭视频的时候，刚走的陶然又冒了出来，让两人堪堪停住手。
　　“对了，顾瑾姐，何瑜姐，我看你们俩的背景好像一样哎，你们现在住在一起的吗？”看着俩人背后同色同风格装饰的背景，陶然好奇地问了一句。
　　顾瑾&何瑜：……
　　“没有。”何瑜的声音。
　　“没有！”顾瑾的声音。
　　意识到俩人说了一样的话，顾瑾最先反应过来，冷笑一声迅速反驳，“呵，我怎么可能跟她住在一起，洁癖强迫症晚期患者，谁跟她住一起真的是要命了，那祖上得多缺德才能让后辈遭这报应。”
　　“说的是，谁能那么倒霉跟猪同住，就是上个古时代的猪窝都比某人的窝干净整洁一百倍吧。”何瑜抱着胳膊，也毫不相让。
　　夹在中间的陶然：是是是，我多嘴，我多嘴……
　　一句话引起一场战争的陶然看着吵起来的俩人，沉默且怂地退出了聊天界面，松了口气，怎么能有人数十年如一日地吵还这么威力不减的？厉害，佩服！
　　想到这里，陶然看了一眼自己选择的餐厅，果断将地点改动，换成首都星武装力量最完善，建筑材料最安全的皇家餐厅。
　　把消息给两个人发过去以后，陶然松了口气，收拾收拾准备出发去说好的地点，先等着两人。
　　顾瑾看着被何瑜先挂断的界面，没心没肺地打了个哈欠，彻底把自己来这的目的忘了个干净，趁着陶然说好的时间还没到，先去了趟她的新家。
　　等接到陶然信息的时候，顾瑾正坐在自己新家的楼顶上喝茶，看着信息，微微皱了皱眉，给回了一条。
　　顾瑾：不要靠窗位置，换个包厢吧。
　　发完消息，顾瑾垂眸等着回复，脑子里在想这次的事，这次罗塔星战役民众只知道险胜，军方付出了极大的代价，但是却不知道究竟发生了什么。
　　包括何瑜的父母，现在也都只是对外宣称休假，何瑜这次回来也没有说到底是怎么回事，没人知道真相，甚至连顾瑾重伤的消息都被压了下来，就说她是被调回到首都星。
　　毕竟这件事事关重大，除了帝国高层的人，还没有别人知道，包括陶然，她爸虽然是帝国首富，但是毕竟不是政客，也不是军方的人，自然也不知道这个。
　　又瞥了一眼自己的光脑，顾瑾看着自己发出去的消息撇撇嘴，自己也是咸吃萝卜淡操心，她何瑜身后跟着俩“保镖”会不会引起别人猜疑，这跟自己有什么关系？多管闲事。
　　这样想着，但是顾瑾好歹也没收回自己的消息，不过一会的时间，陶然回复了。
　　陶然：顾瑾姐，我们三个以前不就喜欢窗边吗？你老说包厢里闷，这次咋了？
　　顾瑾：你姐我怕自己魅力太大坐窗边影响到交通，咱还是委屈自己幸福别人吧。
　　陶然：……收到！
　　不要脸地吹完，顾瑾躺在屋顶，翻过来翻过去，又看了眼腕上光脑的时间，最后还是一骨碌爬起来，穿着外套又上了交通器，往何瑜家赶去。
　　设置好自动驾驶，顾瑾开始给顾霆发消息。
　　顾瑾：你把何瑜身边的人撤回去吧，我亲自看着她。
　　顾霆：嗯？你这跟主动要求加班并不求回报一样让人觉得不可思议，怎么着？有什么企图？
　　顾瑾：我企图你个头啊，一句话，行不行！
　　顾霆：行！但是你记住，一刻都不要让何瑜离开你的视线，出了什么事你负全责。
　　顾瑾：嗦！
　　仰躺在交通器上，顾瑾没好气地左手给了右手一巴掌，又手贱！
　　对于何瑜，顾瑾是绝对了解的，这家伙看上去高冷地不吃人间粮食，不是俗人，但是实际上，她敏感而且自尊心极强，跟顾瑾自己这没脸没皮恰好相反。
　　这次何瑜家中的突然变故，她自己又突然失去人身自由，甚至她们一家人还要背负上偌大的罪名，这让从小就傲气强势的何瑜绝对无法接受，更别提这样的事情再让全天下皆知。
　　而只要何瑜一出现在皇家餐厅这样人流极大的公众场合，身后再带着俩全副武装的战士，那傻子也能猜到怎么回事，这让何瑜怎么受的了？
　　喘了口气，顾瑾坐起来神经质地自言自语，“我可不是为了何瑜，只是纯粹不想让小然然被那两个凶神恶煞的家伙吓到。”
　　莫名躺枪的两位战士：……我们再凶神恶煞有顾少帅您老凶神恶煞吗？
　　正当顾瑾还在别扭着，速度一向很快的交通器已经稳稳停在了何家门口，正好迎面堵上刚出门的何瑜。
　　对于去而复返的顾瑾，何瑜一半是疑惑，一半是提防，谁知道这顾瑾又要搞什么。
　　甩甩手，顾瑾把自己别扭的情绪压下去，从飞行器上跳下来，对两名战士摆摆手，“你们可以回去复命了。”
　　已经接到上级命令的两人也不多话，对顾瑾敬了个礼后利落拿出军用交通器，眨眼的功夫消失在空中。
　　看着二话不说就走的两人，何瑜难得有些摸不着头脑，自己父母的嫌疑洗清了？没有这么快吧？
　　“咳咳，”清了清嗓子，顾瑾敲敲自己的额头，“以后看着你的任务就是我的了，要听我的话知道吗？”
　　何瑜：……知道不可能是好事，但是没想到是这么坏的事。
　　微皱着眉，何瑜完全无视顾瑾，绕过她往外走去。
　　被无视的顾瑾顿时有一种好心被人当成驴肝肺的感觉，倒着退了两步，伸手拦住何瑜，“嘿！你还别不识好歹啊！我乐意来看着你就不错了，你还给我猪鼻子里插大葱！”
　　被拦住的何瑜抬眼看了一眼顾瑾，她很少能弄明白顾瑾嘴里那些整天奇奇怪怪的话，但用脚趾头想，也不是什么好话。
　　“你是好是歹跟我有什么关系吗？你既然是来监视我的，那你的任务就是看着我，除此之外，你没有任何要求我的权利。”
　　伸出一根手指，何瑜戳着顾瑾的肩膀，把人戳到一边，自己继续往前走去，也不管身后的顾瑾跟没跟上来。
　　她现在有点烦，也有点乱，但是不得不承认，监视自己的人换成顾瑾，这在短时间内对自己是有好处的，比如这次去见陶然，自己不用再想什么借口解释身边两个全副武装的战士是怎么回事。
　　不过何瑜倒不会自作多情地以为顾瑾这样做是在为自己考虑，以顾瑾的性子，她八成是好不容易逮到这么个机会，想要好好整自己一顿。
　　没等何瑜想出来顾瑾想怎么整自己，就感觉胳膊一紧，一阵天旋地转后，已经被顾瑾那个混蛋扯着上了她的飞行器！
　　拍了拍自己的胳膊，何瑜看了一眼这最新款的限量飞行器，据说全帝国只有三架，顶级速度可与极速机甲媲美。
　　打量着飞行器的内部，何瑜暂时不去计较顾瑾的所作所为，反正她们都是要去一个地方，那里还有陶然等着，想来顾瑾也不可能把自己卖了。
　　这么一想，何瑜反而放松下来，继续专心致志地研究着飞行器的构造，就当没顾瑾这个人。
　　拽人上来的顾瑾就比较郁闷了，这次何瑜竟然一点都不介意自己的行为，就这么老老实实地坐下了！这太反常了，这不科学！
　　心烦意乱，顾瑾直接摁下特别通道开关，整个飞行器外面的画面瞬间模糊，几个呼吸间，稳稳停在了皇家餐厅的大门口。
　　还没看出来个所以然，何瑜就感觉自己头一晕，瞬间到达了皇家餐厅的门口，还没来得及反应，就感觉自己一个踉跄，再去看周围，早已经没了飞行器的影子，只有顾瑾手里还正在转着一个圆环。
　　作者有话要说：　　圣诞节快乐感谢在2019-12-23 23:54:02~2019-12-25 01:01:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：龙宸九少 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：发际线王者 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 酒后失控
　　稳住自己的身形，何瑜又看了一眼顾瑾手中的圆环，如果能知道飞行器能短时间内加速度这么快的原理，再将这运用到重型机甲上，那重型机甲的速度说不定又能提高一个新的台阶。
　　只是可惜，飞行器的制造和机甲并不是同一个机构，两者之间并没有什么交集，各自的核心技术也都绝不可能交给对方，想要知道，只能提交申请给帝国内阁，经过内阁的协商，再看飞行器研发部门的意思，才有可能对方会同意派来个技术员。
　　再次遗憾地看了一眼顾瑾手中的圆环，知道现在这都是不可能的，何瑜也没多想，抬脚往皇家餐厅里走去。
　　说是皇家餐厅，也就是皇室名下的，但是实际上一年在这里也见不到两个皇家的人，主要都是一些贵族名流，图这里的名声和安全，当然，还有一部分人，是专门来看皇家餐厅的新老板，维泽帝国的皇后的。
　　再次被何瑜无视，顾瑾看了眼周围悄悄打量她们两个的人，自讨没趣地跟上何瑜的脚步，她就知道，以何瑜的性子，就算是再好奇新式飞行器，也绝不会跟自己开口要。
　　到了前台，在人工智能的带领下，两人往楼上的包厢走去，顾瑾手放在兜里，看着前面的背影，再想想在楼上等着的陶然，有些不自然地抿抿嘴角，这之前开视频也就罢了，这突然一见，还有点小紧张。
　　也到现在，顾瑾才突然发现，自己竟然忘记给陶然准备礼物了！
　　这一天的，净跟何瑜闹了，倒是把这么重要的事情都给忘了个干净，脚步一顿，顾瑾看了看时间，也不知道现在再去准备会不会太晚。
　　许久没听见身后的脚步声，何瑜回过头来，就看顾瑾正皱着眉看时间，也不知道在想什么。
　　处于对方现在是自己的监视人的情况，何瑜停下脚步，“你又在干什么？”
　　抬头看了何瑜一眼，顾瑾顿了一下，“我忘记给小然然准备礼物了，也不知道时间还来不来得及。”
　　“哦，那很巧。”何瑜点点头。
　　顾瑾眼睛一亮，“你也忘了？”
　　“我准备了。”
　　顾瑾：……
　　就没见过这么讨厌的人，顾瑾翻了翻眼皮，“怎么，又准备你那套星际三五？人家导师学院都毕业好几年了。”
　　对于过去这么多年还记着这件事的顾瑾，何瑜只是淡淡地扫了一眼，转头往前走去，顾瑾看看时间，再看看要离开自己视线的何瑜，最后还是放弃礼物，抬脚跟了上去。
　　何瑜在前，顾瑾在后，看着眼前停住的人工智能引路标志，何瑜抬手敲了敲包厢的门，率先走了进去。
　　刚进门，何瑜的脚步猛地顿住，从后面跟着的顾瑾心里还在想礼物的事，没怎么注意，直接撞上前面的何瑜后背，再加上身高问题，倒像是她把人抱在了怀里。
　　短路的大脑暂时失联，顾瑾机械地低头看着怀里的何瑜，两眼放空，眨了眨眼，没反应过来。
　　而何瑜转头看了一眼顾瑾，捏了捏手指，到底是看在陶然的面子上没说什么，冷着脸继续往前走去。
　　顾瑾站在原地摸摸鼻子，鼻尖上还有点何瑜身上的味道，奇怪，以前怎么没注意？
　　没时间多想，顾瑾抬头看向包厢里另外的……三个人？
　　陶然正跟先进去的何瑜打招呼，但是，陶然身边那一大一小是哪冒出来的？
　　抬脚走过去，何瑜刚跟陶然打完招呼，看顾瑾过去，转过头没再说话。
　　“小然然，不是说只有我们三个人吗？这俩从哪冒出来的？”直接跳过好久不见的环节，顾瑾带着些打量的意味看着那一大一小，明显没什么好感。
　　何瑜虽然还是没什么表情，但是眼神却转了过来，很明显就是在等顾瑾先问，她听答案。
　　陶然看了一眼等着她答案的两人，往后退了一步，笑着给两人介绍这一大一小的身份。
　　“哈哈，正好借这个机会，跟你们介绍一下，这位是我的先生，萧玉琪，这是我儿子，萧小羽，小名小鱼，今年三岁，来，小鱼，见过你两个阿姨。”
　　“等等，”顾瑾一摆手，看了一圈的人，再看向明显成熟了不少的陶然，“先生？儿子？你结婚了？”
　　眼珠一转，陶然略怂地点点头，“嗯，其实我六年前一毕业就结婚了，当时想通知你们的，但是我一个都联系不到，所以就没说，这次你们回来，我以为你们知道了，也就没先告诉你们的……”
　　听完陶然的话，顾瑾侧头看了一眼何瑜，后者还是面无表情，看不出喜怒，再转头看了一眼正有些（憨）腼（兮）腆（兮）地冲着她们笑的那个Alpha，有些一言难尽，“我是不是看你有点眼熟……”
　　“哇，顾瑾姐还记得我吗？我是当年那个千年老三，就是实战格斗课上总被你和何瑜姐轮流打的那个，还是克里尼中学甲院知识考试的倒数第二，因为这个您也没少揍我。”
　　看着握着自己的手，神情激动的萧玉琪，顾瑾那种一言难尽的感觉更强烈了，轮流被揍这件事有什么值得骄傲的吗？
　　抽回自己的手，顾瑾皮笑肉不笑地点点头，“当年我还是下手轻了啊。”
　　尴尬地笑笑，萧玉琪说不怂是假的，但是为了爱情，他也只能硬着头皮上了。
　　一直在旁边看着的何瑜看着这一家看上去都不太聪明的样子，竟然有种很和谐的感觉……
　　伸手摸了摸小家伙的头，“这孩子……绿色的头发，挺特殊的。”
　　被顾瑾的低气压压的喘不过来气，现在听何瑜这么一开口，顿时犹如天籁之音，陶然使劲地点点头，趁机远离人形武器顾瑾，躲到何瑜身边，“我当时也很稀奇，但是听玉琪说，他家里祖上也有绿色头发的基因，可能是隔辈遗传吧，都有可能的！”
　　“眼睛也绿的，我记得这很少见吧？多年同学，还不知道你是哪个家族的？”何瑜的话显然也引起顾瑾的注意力，垂头看了一眼萧小羽，再看红色头发眼睛的萧玉琪，蓝色眼睛金色头发的陶然，这就是颜色调和也调不出来这个色吧？
　　“就是菲力星的萧家，专管机甲零件生产基地的，当然，他们家也就是按上级标准生产一些辅助零件，距离机甲成品还有好远的距离呢。”陶然先一步回答了顾瑾的问题，“其实一开始我也以为抱错了，但是后来做了基因鉴定，这确实是我们俩的孩子，哈哈，而且他们家族祖爷爷也确实是绿色头发的。”
　　“嗯，现在基因培育实在是太多了，确实抱错的几率是有的。”萧玉琪也在旁边笑了笑，牵住陶然的手，“不过这样然然不用去受怀孕的苦，还是很值得的。”
　　听见萧玉琪的话，陶然有些娇羞地笑了笑，靠在他身上，一家三口看上去要多温馨有多温馨。
　　顾瑾&何瑜：……
　　一顿饭下来，顾瑾头一次知道什么叫食不知味，简单意思意思地吃了两口，拉着旁边的何瑜直接离开。
　　在飞行器上，两个人悠悠地叹了口气，怎么想，她们都没想到，两个人争了半天，竟然被一个路人甲截胡了！
　　“话说你为什么当初没收到消息？你要是收到消息，今天也不至于这样。”看着好像完全没有任何感觉的何瑜，顾瑾开始鸡蛋里挑骨头，找事。
　　“我的研究和设计都需要封闭进行，完全和外界没有任何联系，我上哪去知道消息？倒是你，你怎么也没收到消息？”何瑜这些天来憋了一肚子的火，在顾瑾这次又无理取闹的刺激下，彻底爆发了出来，反瞪了一眼顾瑾，冷哼一声。
　　“我从到罗塔星就开始进行军事训练，之后作战演习，实战什么的都只能使用军用光脑，怎么可能收到普通光脑的消息？”至于这次战役结束，她就一直在昏迷中，现在醒来一堆事，哪有可能再去看那成堆的消息？直接全删了了事。
　　“那你自己没收到，凭什么怪我？”一反之前毫不在意无视顾瑾的态度，何瑜现在反而有些得理不饶人，“顾瑾！你以为全天下都要顺着你吗？你觉得你自己很厉害吗？你以为别人活该让着你，哄着你，捧着你吗？你有什么了不起的？”
　　顾瑾：？？？
　　被骂的一脸懵逼，顾瑾没想到以前被自己气急了才会回击的何瑜这次竟然因为一句话就骂了自己这么一串，而且，她骂得这个和她们之前讨论的事情之间有什么关系吗？
　　不管顾瑾懵没懵，反正何瑜是还没有停下来的意思，抬手摁了自动驾驶，拽着顾瑾的领子，“从小到大，你明明除了打架什么都不如我，但是凭什么事事都是你占上风？只要是我喜欢的东西，你都要来抢，你自己想想，你抢走了我多少东西？”
　　“还有，明明我比你聪明，我比你优秀，为什么我不是Alpha ，为什么我偏偏是Omage，是弱小的代名词，只适合繁衍后代，而你却能是Alpha ，是所有精尖领域的宠儿？！”
　　被何瑜拽着领子晃，顾瑾看着何瑜太过激动的情绪，也不敢阻拦，只能先移动驾驶座，把驾驶座改成后座，防止发生什么交通事故。但是说实在的，她要不是今天听何瑜自己亲口这么说，她还真没办法想象天之骄子何瑜竟然是这么想的。
　　“你知不知道？分化测试那天，我知道结果以后，我连想死的心都有了！从那以后，我几乎拼尽全力，就为了能压下你，证明我才是最优秀的，但是我除了在你不感兴趣的学习领域能拿到头筹以外，其他的我再怎么努力都赶不上！”
　　“我甚至连驾驶机甲的资格都没有，你却能转头就收到十几架新型机甲作为分化礼物，你知道你在我面前炫耀的时候，我有多想掐死你吗？”
　　咳嗽两声，顾瑾握着何瑜的手，她现在知道了……
　　“还有你知不知道？Omega是没有参军资格的，所以我毕业以后，只能选择回家待嫁或者去做一些花瓶工作，如果不是我爷爷极力争取，我甚至连接触机甲设计的机会都没有！而你，却在离开克里尼后就能前往罗塔星，成为最年轻的元帅，威震维泽帝国的少帅，何等风光？何等不公！”
　　被一连串的质问砸下来，顾瑾鼻尖一动，再看着脸色泛红，眼神缺少理智的何瑜，她就是再迟钝，也该知道事情不对劲了！
　　扶着何瑜的胳膊，顾瑾勉强从何瑜的魔爪下逃出一命，“何瑜你先冷静一下，你先跟我说，你抑制剂放在哪里？”
　　“哦对，还有抑制剂，”但是很明显，现在的何瑜已经完全丧失了平时的理智，只剩下被酒精刺激到的大脑和腺体，“为什么会有腺体和发，情期这么反人类的东西！人类为什么还要保持野兽的本能！这难道不是对高智慧生物最大的侮辱吗？！”
　　对于现在这样的何瑜，顾瑾已经完全没有招架之力，而狭小的飞行器空间内，何瑜的信息素味道已经完全蔓延到各个角落，淡淡的蜂蜜香清纯中带着甜腻，完全让人无法抗拒！
　　捂着自己的鼻子，顾瑾不敢多闻，低声骂了一句该死的酒精，她刚才菜没吃多少，但酒可也喝了不少，本来没什么感觉，结果现在被何瑜的信息素一刺激，瞬间就发挥了效果！
　　顾不上揪着自己衣服的何瑜，顾瑾在飞行器里翻箱倒柜地寻找她自己的抑制剂，发，情期Omage的信息素对于任何一个成年Alpha来说，都是绝对无法抵挡的。
　　要说平常顾瑾也受过专业训练，还不会到失去理智的地步，但是现在，喝了酒的她 ，还真完全没法保证！
　　苦翻一遍，顾瑾才想起来，这飞行器是特么顾霆的！还是最新送来的，怎么可能会有她的抑制剂！
　　作者有话要说：　　最近感冒频发，各位小天使注意保暖，多喝热水！
　　――感谢在2019-12-25 01:01:49~2019-12-25 20:27:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：发际线王者 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 圣诞快乐
　　转头看着还在嘟囔的何瑜，顾瑾也想提着她领子晃晃，发，情期你喝什么酒啊你！
　　但是这显然是不现实的，在何瑜的捣乱中，顾瑾手忙脚乱地把地点设定为自己的新家，然后在光脑上选择下单两种抑制剂，加星币选了闪电服务！
　　最新型号的飞行器没让顾瑾失望，瞬间到了顾瑾的家门口，看了一眼依旧不安稳的何瑜，顾瑾任命地屏住呼吸，把人扛在肩上送到了楼上房间。
　　反手锁住房门，同时锁住那甜腻的信息素，顾瑾呼吸了一口新鲜空气，感觉整个人都又活过来了。
　　察觉到自己身上的青草香气，是自己信息素的味道，顾瑾皱了皱眉，幸好速度快，这时间长了，还指不定出什么事！
　　去另一个房间匆匆把身上的味道冲掉，又换了身干净的衣服，顾瑾听着隔壁的动静，无奈得摇了摇头，她真没想到，酒精+发，情期，竟然会引发这么严重的后遗症！连何瑜平常那么冷漠的性子都压不住！
　　可是顾瑾根本不知道的是，这俩前面，还有个心情郁闷。
　　何瑜一直都是对自己极为严苛的，情绪行为控制都几近完美，但是在这种长时间的高压下，一旦有了一点点的破口，那后果也是可想而知。
　　再加上最近何瑜父母和她自己的事情，对于顾瑾的长期容忍（？），这次陶然的突然结婚就成了这压死骆驼的最后一根稻草，而那点酒精，就成了那个突破口。
　　顾瑾这边正在后怕，就看见光脑上显示出门口的景象，一个穿着红色衣服的机器人正站在自家门口，手中拿着一个包裹。
　　看来是自己刚才下单的抑制剂到了，这样想着，顾瑾心里又松了一口气，踩着悬浮光盘开了门，接过包裹后迅速回到房间，也因此没有注意到门口那欲言又止的机器人。
　　三两下拆开包裹，看着里面一个红色，一个蓝色两个注.射，器，红色的下面标注着Omega ，顾瑾果断拿起蓝色的给自己注.射。
　　感觉好像确实好了一点后，顾瑾有些犹豫的看了一眼隔壁，里面的动静好像是小了一点，让自己现在进去应该没有生命危险吧
　　先象征性的敲了敲门，知道现在的何瑜理智已经消失的差不多了，顾瑾也没指望何瑜来开门，直接开门进入。
　　而何瑜正歪坐在床边，房间里浓郁的信息素味道让顾瑾心头一跳，迅速屏住呼吸，抓过何瑜的肩膀，在她后脖颈腺体所在处迅速注.射完成。
　　喘了一口气，顾瑾差点被信息素的味道刺激到失去理智，不敢再磨蹭，顾瑾迅速站起来，打横抱起何瑜，准备把她放到床上自己打开空气对流就离开。
　　刚把人抱起来，怀里的何瑜似乎是有些不舒服，在顾瑾的怀里动了动，两个人之间不可避免的产生一些摩擦。
　　顿时脚步一顿，顾瑾心口堵了一口气，这么多年一直在边缘星守卫边境线，除了训练还有无休止的战争，她基本上没有其他任何空闲时间，更别说什么谈恋爱，接触娇娇软软的Omega 了。
　　虽然知道自己怀里抱的是何瑜这种比Alpha 还A的Omega ，但是那柔软的触感是不可否认的，心绪一荡，顾瑾咬咬牙，在脑袋里默念了1000遍“这是何瑜”“这是何瑜”后，一鼓作气，快步走到床边，不怎么温柔地把人放下。
　　眼看着马上就要功成身退，就在顾瑾弯着腰刚要起来的时候，一直还算老实的何瑜却突然动了，修长的手臂不知道什么时候揽住了顾瑾的脖子，把她猛地拉回来，缓缓睁开眼睛。
　　平常一直都是黑白分明，清冷禁欲的眸子此时宛如妖魅，白到发光的肌肤因为发，情期的缘故染上粉色，一双娇唇微合，粉色，诱人……
　　脑袋里轰地一下，顾瑾看着这样的何瑜，一时之间竟然没有移开眼，谁能想到平常清冷如高岭之花般难以接近的何瑜在发情期竟然会是这幅样子！
　　带着水汽略显迷茫的眸子就这样看着顾瑾，微红的鼻尖更多了一分可怜兮兮的味道，妖魅与恰到好处的杂糅，简直让人毫无抵抗力！
　　狠掐了一把自己的手心，顾瑾几乎咬破自己的下唇，勉强控制住体内想要造反的信息素，尽量屏蔽自己的所有感官，想要尽快在这片甜腻的信息素中脱身，甚至来不及细想这次的抑制器为什么发挥的作用如此微乎其微。
　　把何瑜的胳膊扯下来，顾瑾几乎用尽自己所有的理智，“你的手最好老实一点，要不然我可不敢保证，我会不会做出那些禽兽不如的事来。”
　　双手撑在何瑜两侧，顾瑾撑着也在发软的自己，想要迅速离开，而被“抛弃”的何瑜则有些不快地看着自己面前的顾瑾，再次伸出手，将人一把拉了回来……
　　理智往往就卡在一条很细很细的线上，这根线一旦断了，那再接上可就难了。
　　等第二天顾瑾脑海中的那根线接上的时候，她已经生无可恋了……
　　得益于在军中良好的作息习惯，不管前一天晚上发生了什么，第二天早上，顾瑾还是雷打不动的，在天亮之前睁开了双眼。
　　昨天晚上的记忆犹如洪水迅速袭来，几乎淹没了她整个人。顾瑾看着还躺在自己的怀中，好像一头没有安全感的小鹿，柔软地简直不可思议的何瑜，心里的洪水好像也没那么泛滥了。
　　鬼使神差地，顾瑾伸手抚开何瑜脸上的头发，给对方提供了一个更舒服一些的姿势。
　　说现在心情不复杂那是骗人的，但是要是说后悔或者愤怒，崩溃或者厌恶，扪心自问，顾瑾觉得自己也是没有的，甚至在某些方面，她还可耻地有些……
　　压下心里胡思乱想的念头，顾瑾看着一片岁月静好的何瑜，突然感觉后背有些莫名其妙的凉飕飕的。
　　这……按照何瑜的性子，也不知道是醒了以后宰了自己的可能性大，还是剁了自己的可能性大……
　　不过不管怎样，顾瑾觉得自己到底也不是那种敢做不敢当的人，既然事情已经发生了，就应该去面对。
　　所以别管何瑜是不是会打死自己，顾瑾现在并没有逃跑的想法。
　　轻轻动了一下胳膊，顾瑾觉得自己的手现在有点麻，结果刚小幅度的动了一下，怀里的人就有了察觉，不太舒服的皱了皱眉，瞬间吓得顾瑾停止了动作，维持原样。
　　现在是动也不能动，说话也不行，光脑还被压在何瑜的脑袋底下，顾瑾只能盯着何瑜的脸发呆。
　　要是说容貌的话，何瑜绝对算得上整个帝国数一数二的。精致的五官以及瓷白一样的皮肤，还有纯粹黑色的头发和睫毛与皮肤形成鲜明对比，整个人好像是上天手中最精雕细琢的作品。
　　就算是顾瑾这种对于容貌略显迟钝的人都能够承认何瑜的颜值，足以证明有多出色。
　　这么看着看着，顾瑾又想起来昨天晚上，这张清冷禁欲的脸上的神情，顿时老脸一红，有些别扭地移开眼，不敢再看。
　　就在顾瑾移开眼的那一秒，何瑜本来自然闭上的眼睛动了动，纤长漆黑的睫毛微微扑闪，接着那双黑白分明中透着杀气的眸子彻底睁开。
　　何瑜她其实早就因为被研究中心的标准作息叫醒了，刚要动作就察觉到身边的人似乎也醒了，所以她干脆闭眼装睡就当自己没醒，一来是想看看对方会怎么做，二来是自己也有些无法面对昨天晚上。
　　结果没想到顾瑾那个平常看上去大大咧咧的家伙，居然会因为自己不经意间的皱眉就停下动作，还替自己整理头发，然后就那么一直愣愣地看着自己，几乎差点把她看到破功。
　　就在何瑜就快要忍不住的时候，脸上那道犹如实质的视线总算是移开了。
　　但是也装不下去的何瑜干脆睁开了双眼，看着顾瑾，然后就正好对上了对方还红着的脸……
　　完全无法形容自己现在是什么心情，何瑜就这么看着顾瑾，对方似乎有些逃避，但还是任由自己打量。
　　其实在睁开眼之前，何瑜自己已经有了打算，对于这件操蛋的事，最后的处理结果就是当它完全没有发生过。
　　但是这样一想的话似乎又有些太便宜顾瑾，总觉得有些不甘心，就算是当没有发生过，也得先把顾瑾胖揍一顿再说。
　　结果现在睁开眼，看着顾瑾飘忽的眼神，红着的脸，还有十分窘迫的反应，她反而有些……
　　闭了闭眼收拾了一下自己的心情，何瑜推开顾瑾的胳膊，“这件事我也没想到会是现在这个样子，但是事情已经发生了，我们谁都没有办法改变，所以……”就当没发生过吧。
　　“我会对你负责的。”顾瑾打断何瑜后半截话，还有些红的脸上满是少有的认真，好像在立军令状。
　　被顾瑾的话震了一下，何瑜一顿，但紧接着坐起来，居高临下地看着顾瑾，“我说我需要你负责了吗？你是不是太自恋了点，我告诉你，这件事情我们就当做没有发生过，我对你没有兴趣，对你的负责也没有兴趣。大家都是成年人了，看开点好吗？”
　　一噎，顾瑾看着面前又恢复以往那种冷漠强大的何瑜，脸色一变，对于对方的话眯了眯眼，微勾起嘴角，“呦原来我们何大学霸玩得这么开吗？”
　　看着同样在一瞬间褪去刚才认真严肃的脸，重新戴上玩世不恭的面具的顾瑾，何瑜皱了皱眉，保持无视态度，决定先离开这个地方为好。
　　结果还没来得及动作，就感觉腰上缠上一双胳膊，而顾瑾已经从背后贴了上来，把下巴搭在自己肩膀上。
　　“既然不需要我负责，再来一次怎么样？”轻佻的话从身后传来，何瑜的眉头再次皱起。
　　掰开顾瑾的胳膊，柔软的唇中吐出冷冰冰的话，“滚！”
　　*
　　自从那天不欢而散之后，两个人就默契的不再出现在对方的视线中，何瑜也重新被顾霆安排了别的监视人。
　　维泽帝国皇宫中
　　顾瑾吊儿郎当的翘着脚，吃着皇家御用的各种点心水果，一点都没有把自己当外人的自觉。
　　而旁边正埋头各种国家破事的顾霆，看着这整天来自己这里混吃混喝的顾瑾几乎咬碎一口金牙，“我说你就算不能为国分忧，那你能不能别给我们添乱？”
　　“我这不是在给你试毒吗？那万一要有人想给你下毒毒死你怎么办？这太危险了，不过现在有我在，你就放心吧，他们没有这个机会的。”又捏起一块糕点，顾瑾看都没看顾霆一眼，依旧恬不知耻的祭奠自己的五脏府。
　　“我不知道谁会给我下毒，但我知道你不在这里，我是最安全的，所以你能不能别再残害我了？本是同根生，相煎何太急，你就放你老哥一马吧，不行吗？”顾霆心疼的算着这几天的时间，顾瑾给自己嚯嚯掉的那些闪闪发光的星币，还有宫廷里不断消失的宝贝，心头简直都在滴血。
　　“老哥你这是见外了不是我就乐意燃烧自己，煮熟别人，不用夸我，我这人做好事不留名的。”脸皮厚到了一定的境界，顾瑾完全不在意顾霆的话，依旧吃着外面一块就价值千金的珍稀糕点。
　　差点被气得喷出一口老血，顾霆现在想要大义灭亲的心都有了，但是很可惜，他灭不了。
　　就在顾瑾无所谓，顾霆快气死的时候，外面一个看上去像是侍卫的人走了进来，刚才还呲牙咧嘴的顾霆，瞬间变成平日里那个威风八面，一本正经的皇帝。
　　“陛下，皇后来了。”
　　皇后？顾瑾瞬间来兴趣，瞬间眼睛一亮。
　　对于自己这个新嫂子，顾瑾还真抱有十二万分的兴趣，但是只可惜当初顾霆结婚的时候自己那边战事吃紧，一时没能赶回来，在加上往后也林林总总的战事不断，一直没能抽开身，所以自己对于这个新嫂子还没见过面呢。
　　自己这次回来的消息，虽然很多有心人都知道了，但是毕竟还不算是正式回来，庆功宴什么的都还没有办，所以自己也一直没有跟新嫂子接触的机会。
　　不过这听说还是听说了不少，据说这位新嫂子那可是文武双全，从经商到政治无一不精通，最难能可贵的是还长着一副沉鱼落雁的美貌。
　　对于漂漂亮亮，娇娇软软的Omega, 没有哪个Alpha 能够拒绝参观，顾瑾也不例外，更何况她这几天脑子里全是何瑜的模样，现在急需新嫂子洗洗眼睛和脑子。
　　“嫂子来了，”顾瑾放下手中的糕点，带着严重暗示意味的看向顾霆，示意对方赶紧叫人进来。
　　对护卫一挥手，顾霆没说让进来也没说不让进来，意思就是让人在外面等着。
　　顾瑾有些失望，重新拿起一块糕点泄愤。
　　“我可是看过新嫂子的资料，人家那么娇弱，那么温柔，那么好的一个Omega ，你还舍得让人在外面等着，你还是不是个A？”
　　顾瑾一边这样跟顾霆说着，一边在心里跟自己念叨，没错，Omega 都应该是这样的，何瑜那就是个另类，自己跟她除了敌对关系之外，毫无关系，所以自己现在也绝对不能再想那天的事情。
　　对于突然有些反常的顾瑾，顾霆也有些纳闷。
　　“我说你是不是受什么刺激了，这几天一直在我这里猛吃猛喝喝的，快把我吃破产了，现在还非要见你嫂子，你这是不是遇到什么问题了？”
　　对于自己这个唯一的妹妹，顾霆觉得自己这个哥哥当的还是挺称职的，最起码对妹妹有基本的了解。
　　越想越觉得自己说的是正确的，顾霆开始更详细的分析，“来，你看看，就好像上一次我记得你和那个何瑜是死对头吧？再加上这次你又因为他们家的失误差点送上性命，还赔上那么多的将领，那你应该是最恨他们的，但是你这次却出乎意料地非常冷静，之前你还主动把自己调去何瑜身边，结果不到一天的时间你又跑了，”
　　“对对对，就是你从那个何瑜身边离开后，你开始上我这儿来不对劲的。”自己假装名侦探柯南装得起劲，顾霆越来越觉得自己真相了。
　　而被一句话戳中心事的顾瑾就没那么高兴了，站起来有些烦躁的一挥手，“你猜什么？猜你一句话都没猜对，行啦，我就是想去看看新嫂子，你要是不让人家进来的话，那我自己出去看。”
　　这样说着顾瑾还真就要起身往外面走去。
　　把手中的光脑一放，顾霆怎么可能会想让顾瑾这么一个不着调的人单独去见皇后？
　　“行了，我这就让人进来，但是你得先答应我不准乱说话，老老实实的坐在那儿，看一眼就行，其他的什么都不准做。”
　　看着跟提防什么一样，提防自己的顾霆，顾瑾冷哼一声，“我还能抢自己的嫂子不成？我也就是看看，你那小气劲。”
　　有些无奈的叹了一口气，顾霆从办公桌后面走出来。
　　“真不是，我不想让你看，也不是我小气，只是你现在刚回来首都星，对这里面的这些事都还不了解。”顾霆对于顾瑾的性子再了解不过，她一向都不怎么喜欢在军事以外的地方动脑子，所以大部分整个人看上去就是一个二货，对于政治上的事情，那更是完全置之不理。
　　听顾霆这是话里有话，顾瑾也不知道对方在心里是怎么吐槽自己的，接着反问，“这我有什么不了解的，你跟我说不就行了，就烦你们这些人整天磨磨唧唧的，一句话拐十八个弯还说不清楚。”
　　“算了算了，跟你也说不通，但是你只要记得你哥我是皇帝，但我很多事情都不能自己做主，这婚姻，就是联姻的产物。”拍了拍顾瑾的肩膀，顾霆对于这样的顾瑾说不羡慕那是假的。但是每个人都有自己的职责，在其位谋其职，这是本来就应该的。
　　顾瑾在外面什么样不重要，但是既然回到了首都星，她代表着就是皇家的意思，所以对于这件事还是先说清楚比较好。
　　“我们之间的关系有些复杂。只能说是相互利用的利益关系，完全没有感情的牵扯，说联姻的话又有些不太全面。”顾霆思考了一下，尽量用顾瑾能够听得懂的话去解释。
　　“直白一点来讲，就是你嫂子想要利用我脱离他的原生家族，同时我又需要他家里的力量，所以我们两个一拍即合，成了一对，知道吗？”
　　这一翻话讲的跟绕口令一样，但是顾瑾还是勉强明白了，无非就是两个人把大臣和皇后家族的人都算计了一遍，不得不说是两个人才。
　　这样一听的话，顾瑾对于新嫂子的期待就打了个折扣，反正也只是利益关系，并不是真正意义上的嫂子。
　　“行了，我都知道了，我看一眼就走，绝对不会打扰你们商量事情。”毕竟他们两个人不是单纯的夫妻关系，那自己还是不要掺和了的好。
　　“我跟你说这些就代表我完全信任你，也并不是要让你避开的意思，只是跟你说了，你要注意分寸。”
　　他们皇家的人本来就人丁稀薄，现在只有他们兄妹二人，怎么可能还猜疑对方呢？
　　顾瑾点点头，这些她又不傻，都知道的。
　　看顾瑾确实是明白了自己的意思，顾霆才终于松了口气，对外面的护卫招招手，示意放皇后进来。
　　顾瑾简单收拾了一下自己坐在旁边的椅子上，听见门口的脚步声缓缓抬头，看着来人。
　　不得不说，就算是知道了这场联姻下的一切，顾瑾也不得不承认，这个皇后嫂子真的是没有任何一个人能比他更适合皇后这个位置。
　　来人虽然是穿着最简单的军服，但是姿态从容气宇不凡，眉宇间透露出来的衿贵和大气绝对是旁人无可比拟的。
　　就在顾瑾打量着自己的皇后嫂子的时候，那人也在打量着顾瑾。
　　皇后，也就是萧泽，其实之前早就有听说过，皇帝的亲妹妹，顾瑾少帅很快就要从罗塔星调任回首都星，对于这位难得一见的女元帅，而且还身份如此之高的传奇人物，萧泽也是好奇的。
　　之前有想见见的意思，但是毕竟有顾霆在中间，他也不好特意去见自己的小姑子，也只能压下，却没想到阴差阳错的在这里看见了。
　　身上穿着一身常服没有什么特别的，但是单单只往那里一坐，就有一种千军万马是若等闲的气势，也不愧是在战场上下来，手中染过血的人。
　　对方看见自己进来，稍稍打量片刻，接着站了起来，“嫂子好。”
　　“久闻顾少帅的大名，今天能在这看见，果然不同凡响。”
　　萧泽对于顾瑾打的招呼，回应的十分官方，顾瑾也保持微笑，“过奖过奖。”
　　顾霆看着两人一来一往的样子，嘴角抽了抽。在他面前，怎么就没见到过俩人这么有礼貌呢？
　　“咳咳，”咳嗽了两声，打断了俩人虚假的问候，顾霆看向萧泽，“皇后来这里是有什么事吗？”
　　“是这样的，正好顾少帅人也这里，我就把这件事情一块说了吧，之前听说顾少帅要调任回首都星，所以我觉得咱们是不是应该举办一个接风宴，为顾少帅接风洗尘。”
　　其实很明显，皇后来这里并不是说这件事的，只不过是看顾瑾在旁边，所以才临时把话拐了一个弯。
　　顾瑾虽然平常大大咧咧什么都不放在心上，但并不意味着她的脑子就是榆木疙瘩，听见这话也不在不知情识趣地赖在这里，“这件事哥哥和嫂子确定就好了，我正好还有点事就先走了，不打扰二位。”
　　在暗地里悄悄对顾霆比了一个大拇指，顾瑾对萧泽点头示意，转身干脆利落的离开。
　　不管那两个人究竟在商量什么，顾瑾一个人走在路上又开始胡思乱想。
　　这几天的时间，顾瑾觉得自己生活过的有些□□逸了，什么事情也没干，就一直来顾霆这里吃吃喝喝，真把自己当头猪了。
　　正这样想着，旁边隐隐约约传来人说话的声音，顾瑾竖着耳朵一听，可不就是自己那个不负责任的便宜老爹，还有何瑜的爷爷，何老吗？这两个人又叽叽咕咕的密谋什么呢？
　　“这件事还真的要谢谢顾帅了，要不然我这把老骨头可就要白发人送黑发人了。”何老的声音听上去有些疲惫，想来也是这段时间，也是为了儿子儿媳还有孙女的事情，恐怕就没少奔波。
　　“没关系，只不过是举手之劳而已，但是我没想到对方竟然真的还能胆大包天到这个地步，不过你放心我一定会保住两位的安全。”顾瑾听见自家老爹的声音，“而且这件事情皇帝知道，只不过还没有确切的证据，没有办法先还两位的清白。”
　　“这我是知道的，只不过这件事情和我扯上关系我就不好自己再伸手去调查了，只能等下面的那帮废物，也不知道要拖到猴年马月。”常年身居高位，何老开口就有一种盛气凌人的味道。
　　顾瑾对于这个一向严肃过头的老头没有什么好感，对方当初在教导自己启蒙的时候，可没少给自己苦头吃。
　　“这件事情何老不要着急，我相信皇帝肯定会有持续的对策，真正的毒瘤不会就这么逍遥法外的……”顾瑾听见自家老爹这声音一顿，突然有种不详的预感。
　　“顾瑾，你给我出来，我教你偷听的吗？”果不其然，下一秒顾瑾就被点名拎了出去。
　　而完完全全就是纯粹的路过，半点偷听的心思都没有的顾瑾就这么被扣上了一顶大帽子。
　　无奈从旁边自己站着的那条小路出去，顾瑾看了两个人一眼，心不甘情不愿的打招呼。
　　而顾帅和何老对视一眼，眼中突然有了主意。
　　“顾瑾啊，现在我要交给你一项将功补过的任务，如果你能完成的话，刚才你偷听的事儿就算一笔勾销了怎么样？”
　　这姜还是老的辣，顾瑾这边一句话还没说，他那边就已经下了定论。
　　顾瑾刚要张开口反驳，但是紧接着又想到两个人之前谈话的内容，眼珠一转，略一思考，“那你得先说是什么事，如果要是那些什么太伤风败俗的事情，我也是不会答应你的。”
　　“胡说！你爹我是那种人吗？”
　　成功把自己老爹气得吹胡子瞪眼，顾瑾一脸无所谓的摊摊手，“行啊，你要是说就赶紧说，不说的话，我还有事儿。”
　　顾元帅看了一眼自己的女儿，在心里又权衡了一阵子，最终还是下定决心。“刚才我们说的话你应该都听见了。何瑜这个孩子你应该也认识，跟你是从小一起长大的，你们之间也肯定有交情，所以这是在帮何瑜，也是在帮何瑜的父母。”
　　“之前机甲的事情你也应该听说了，我也听顾霆说过你的态度，既然我们想法都是一样的，那我觉得你应该不会有什么意见。”
　　该说的都说的差不多了，顾元帅开始切入正题。
　　“你也知道，这件事情一直都在调查中，但是没办法，调查组的那几个人实在是太废物了，这么长的时间一点进展都没有，所以我们需要一个人，一个和何家没有什么瓜葛，但是又拥有足够权力和地位的人去解决这件事。”
　　顾元帅介于何老在跟前，也没好意思说的太明白，其实就是让顾瑾去当个吉祥物，对那些人进行直接的施压，另外也好方便他们这些人的私下调查。
　　看了一眼自家老爹再看一眼旁边的何老，顾瑾点点头，“我反正是没什么意见，能够给何老帮上忙，那这是我的荣幸。”
　　没想到一向叛经离道的自家闺女竟然这么好说话，就连顾元帅都惊讶了一瞬间。
　　但是机不可失，失不再来，既然现在顾瑾已经松口答应了这件事那就再好不过了。
　　当下顾元帅也没有和何老一起在散步的心情，直接让何老一个人去见皇帝顾霆，自己领着闺女回家商量具体事宜。
　　结果刚进自家家门，顾瑾就开始翻不认人，对自家老爹坐地起价。
　　“老爹，我之前在外面可是给足了你的面子，但是咱这亲兄弟明算账，咱自己回家了就得算算这笔账了吧。”宛如一个地痞流氓，顾瑾自己的脚踩在了板凳上，一点都没有一个少帅的样子。
　　顾元帅对于这也是十分的犯愁，要怨自己年轻时期曾经年少不知事，忘了教导闺女什么是尊师重道，尊老爱幼。
　　“行了，我早就看出来了，你有什么要求就说吧，但是先说好，别想乱天要价，狮子大开口。”
　　毕竟现在对于这个唯一的闺女，顾元帅也是没有办法，再说了，这样平等的交流和平等的交换也未必不是一件坏事。
　　达成自己的目的，顾瑾心情十分之好，跟自家老爹就差勾肩搭背了。
　　“我的亲爹嘞！看你这话说的可不就见外了，咱们是亲父女，怎么可能跟你漫天要价呢？其实吧，我也没有什么别的要求，就是我记得飞行器的研发权是不是在你那里攥着呢？”
　　拐着弯的坑自己老爹，顾瑾这件事情是做的得心应手，丝毫没有生涩的感觉。
　　顾元帅看了一眼自家闺女，非常大方的一挥手，“行了，你不就是想要最新型的飞行器吗？自己看中哪款自己去拿就是了。”
　　“不是我说老爹你就这么看轻你家闺女吗？我是一架区区的飞行器就能收买的人吗？”
　　把之前从顾霆那里赖来的飞行器在手里转了个圈，顾瑾给自己老爹展示了一下自己的财力，“看见没有？最新款我已经到手了。”
　　“那你到底想要什么？”这下顾元帅也懒得猜，直接让顾瑾自己说。
　　“我想要你飞行器研发的核心技术，我知道这个都是攥在你手里的，所以说……”
　　笑得一脸奸诈，顾瑾自己说出来这个要求的时候都有些不好意思了，这样看起来自己确实是有点漫天要价的嫌疑。
　　而顾元帅更是就差跳起来了，“我说顾瑾你又发什么疯了？你这是在漫天要价吗？你这是想一口把你爹都吃了呀！”
　　“我跟你说，飞行器的核心技术非同小可，这绝对不是你随便一句话就能要过去的。这在帝国属于国家级军事机密，你想都不要想。”
　　这次难得坚守住了自己的底线，顾元帅坚决的拒绝了顾瑾的要求。
　　摸了摸自己的下巴，顾瑾也没想到这竟然会这么重要。
　　但是除了这个，她好像也没有什么别的想要的东西。
　　“不是老爹，你刚才不是说都可以的吗？现在怎么能反悔呢？再说了我拿这个技术又不是去做坏事的，我是在做为国为民的好事。”
　　从之前自己和何瑜在飞行器上的时候，看何瑜的眼神，顾瑾基本上就能够猜到对方在想什么，作为一个机甲的设计师，她所想的无非是如何改良最新一代的机甲。
　　而最新款的飞行器其他的什么功能都不特殊，都没有什么价值，只有速度这一块儿上最有价值。
　　所以看着何瑜的眼神就知道她在打飞行器速度的注意。
　　拉住接着就要走的顾元帅，顾瑾继续发挥自己死皮不要脸的精神。
　　“不是你听我说完再走啊，我跟你说，你自己想一想，飞行器这个东西除了用来在星球上炫富和装x，那基本上就没有什么别的用处了，你说说这么好的技术，那可不就是大材小用了吗？”
　　现在的飞行器和其他的交通器一样，基本上都属于交通用具，其他的基本上没有什么别的作用，而好一点的飞行器也无非就是一些纨绔子弟炫富的主要工具。
　　“那也和你没关系，你哪凉快哪待着去。”油盐不进，顾元帅可不是这三言两语就能够被打动的人。
　　但是一听这话，顾瑾却眼前一亮，这话是有了缓和的余地啊！
　　这样一想顾瑾更有了把握，“不是，爹你想一想啊，现在能够在太空中新型作战的，基本上除了母舰就是机甲，其中又以机甲最为灵活多变，伤力强大为主要力量，你说是不是？”
　　不情不愿的点点头，顾元帅感觉自己坚守的阵地可能要保不住了。
　　“所以呀，现在飞行器只适用于小范围的作战，而且还是在星球上的作用，根本远远不及机甲，所以现在如果能把飞行器的技术用于机甲，让机甲提高一个新的台阶，这对我们岂不是有大大的好处吗？”
　　顾元帅眼一眯，好啊，原来是在这里等着自己呢。
　　“我说你是我亲闺女吗？”
　　“这可能得问我妈还有您自己，这一点我不太清楚。”顾瑾继续发扬嘴贱精神。
　　顾元帅被噎了一下，尽量在心里告诉自己这是亲生的，不能打死，要不然自己就断后了。
　　“首先飞行器这一块儿是我负责的，没问题，但是机甲这一块儿并不是交由我来负责的，它是何家的负责项目。”顾元帅觉得自己是时候该和这个傻子闺女好好交流交流。
　　“而且我现在虽然是在帮他们，但是这并不代表我们两家就是多好的关系，甚至在某些方面来说我们还是对立面，你知道吗？我怎么可能拿我的核心技术去帮对家呢？我的傻闺女啊，你自己好好想想吧。”
　　自古以来文武两家向来都是对立的，到现在也是毫不例外。
　　顾家是皇家，一向都是以武为代表，一家子出两个元帅可以说是常事，但是内阁又和皇家有对立的意思，毕竟很多事情都是交由内阁处理，而内阁有独立于皇家的权利。
　　这对于皇家的皇权来说是一种极大的挑战。
　　还有就是第二点，身为内阁首相，何家一向都是以文立足，基本上家族里很少出能征善战的人物，但是在文化领域的成就却是非同凡响，尤其是近些年的研究，几乎完全都是何家为主。
　　但是对于这次的事情，两家之所以能够联合在一起而不是趁机消灭何家，就是因为顾霆和顾帅，还有老皇帝三个人明白什么叫不能一家独大，什么叫做国之平衡，所以他们需要内阁，首相需要何家，他们需要帮助对方。
　　但是这一时因为外敌的原因的团结并不长久，在最后他们还是会进入到他们以前的位置上去。
　　而到时候一旦要是机甲更加强大起来，很有可能就会发生一些失衡的事情。
　　顾帅的话点到为止，但是已经足够让顾瑾了解其中的这些弯弯绕绕，当时微微一皱眉。
　　“这我还真没想到里面还有这么多乱七八糟的东西，不过既然我们两家现在能够合到一起共御外敌，那以后为什么不能齐心协力呢？”
　　如果国内的斗争能够平息，那对于抵御外族入侵绝对是一个好消息，这样的话那维泽帝国绝对能够进入一个新的里程碑。
　　“你说话简直就像是一个小孩子在问的，两家如果能够和平相处的话，你觉得还用这么多年都是这个样子吗？两家是不可能和平相处的。”
　　“事在人为，谁知道有什么不可能的。”
　　这么一番话聊下来，顾瑾都是忘了自己本来要干什么，顾元帅也算是松了一口气，他就怕这个从小就不在自己跟前长大，有时候特别精明，有时候又特别憨的闺女做出什么傻事。
　　现在对方主动放弃，他反倒松了一口气。
　　“行啦，以后你只要做好现在的事情就够了，其他的不用你管。”
　　拍拍顾瑾的肩膀，顾元帅离开，又不知道去哪了。
　　自己站在原地想了一会儿，其实顾瑾的脑子里早就跑偏了，从现在又想到了何瑜那张脸。
　　如果说两家的关系不可能缓和的话，那如果两家的后辈在一起了，那会有什么样的结果呢？
　　这真是想想就刺激。
　　轻轻的挑了挑眉，把自己刚才乱想的那些先甩了出去，顾瑾看了看时间决定先去看一下何瑜的情况，再去找刚才自己老爹交代给自己的事情。
　　很快到了何家门口。
　　顾瑾难得又有一点别扭，毕竟从那天以后两个人就没有再见过面，自己这么贸然的过来会不会不太好？
　　但是顾瑾从来都不是那种纠结的性子，稍微别扭了一会儿又直接抬脚往里走去。
　　门口还是那两个熟悉的士兵，对于顾瑾也都是认识的，干脆也没阻拦把人放了进去。
　　站在熟悉的客厅里，顾瑾抬头打量着周围看了一圈也没有找到何瑜的身影。
　　“这里的人呢去哪了？你们是怎么看着的？”
　　转头看向身后的两个士兵，顾瑾的心情有些紧张，这是怎么回事？何瑜怎么没了？
　　“少帅，何小姐现在在楼上，并没有离开这个房子。”
　　被无辜冤枉的两个士兵抬手指了指楼上，示意顾瑾楼上还有房间，在下面是看不见的。
　　“哦，我能不知道吗？我只不过是试一下你们有没有认真的在这里看守，行了，你们去门口站着吧。”
　　对于自己的低级错误，顾瑾强行扭曲了回来。
　　两个士兵也没说什么，对于自家少帅的尿性也又了解了一点。
　　一步一步好像是背了座大山一样缓慢，但是再慢的脚步这么点路也总会有到的时候。
　　顾瑾站在二楼的房门前，面色正经，手抬起来几次，又放下了几次。
　　正当顾瑾自己犹豫不决，不知道该怎么办的时候，旁边的一个房门突然打开了，走出来的何瑜和外面的顾瑾正好对上眼。
　　“哎呀，这么巧啊，我没想到你会在这里。”
　　突然的有些不知所措，顾瑾挠了挠头，眼神飘忽的往别处看去。
　　何瑜也在怀疑的打量了一下周围，“如果我没有记错的话，这里应该是我家，我不在这里，我应该在哪里？倒是你，来这里干什么？”
　　现在看见顾瑾就能想到自己那一个荒唐的夜晚，何瑜自己心里也有些别扭，移开视线，脸上强装镇定。
　　“没什么，我就是来看看，看看……就是看看。那什么你要是没事的话我就先走了，回头再来看你，再见。”
　　何瑜:……
　　看着顾瑾几乎是落荒而逃的背影，何瑜微微皱了皱眉头，这人是脑子又犯病了吗？说来就来，说走就走，连到底是什么事情也不说明白，这到底是要干什么？
　　而另一边已经跑出去的顾瑾站在门口有些气馁。
　　这自己以前那种不管不顾一切都不放在眼里的嚣张劲去哪了？这不就是来说句话看一下人嘛，有什么不好意思的，有什么说不出来的，直接跟她说我想瞅瞅你不行啊？
　　还真不行。
　　在门口蹦Q了半天，在两名士兵充满同情的目送中，顾瑾又像来时一样迅速的消失。
　　实在是受不了这样整天无所事事还胡思乱想的自己，顾瑾决定自己即刻上岗，当一回勤劳的小蜜蜂。
　　从顾霆那里要到了这次调查组的所有授权，顾瑾当天下午就跑到了调查科的办公室。
　　一路上以极高的回头率威风凛凛地踏进了办公室，看着里面那三两个人。
　　“你们调查组的人都去哪了？难道没有接到上面的通知吗？”
　　一点都没有作为新人的自觉，顾瑾反客为主，脚搭在桌子上面，颇有一种黑老大的意思。
　　“我们调查组的人一般都在出差，至于上面的通知我们已经收到了，已经尽快通知了我们的组长，但是他赶回来还需要时间，您就是顾少帅？”
　　一个看上去瘦瘦小小年纪也不大的人站出来，看着顾瑾有些被吓到了的样子。
　　“行了，请他们一天之内务必赶回这里，我要看你们所有的调查结果，我希望你们别让我太失望。”
　　手一伸，顾瑾的意思再明白不过。
　　不过片刻的时间，在调查组的留守人员就已经把所有的资料发到了顾瑾的光脑上。
　　“这是我们目前能够拿到的所有的确切的材料，剩下的还有一些不太确定的，还需要进一步的确认和调查。需要我发过去吗？”
　　还是之前那个瘦瘦小小的人，看着顾瑾好像是在看什么洪水猛兽一般。
　　略带狐疑地摸了摸自己的脸，顾瑾觉得自己就算是长得不那么可爱，那也没有长得吓人吧？
　　但是现在顾瑾也没有什么计较的心思，指了指这个瘦瘦小小的人，“你叫什么名字？”
　　“他们都叫我小王，顾少帅叫我小王就好。”
　　“这个名字倒是挺好记的。”顾瑾笑着点点头，“那小王你把刚才你说的那些材料全部发一份到我的光脑上，另外我还要你们那些之前拍的照片影像，就是用来调查取证的那些照片录像。”
　　被叫小王的人迟疑了一下，“顾少帅的意思是把从罗塔星拍摄的那些影像都发过去吗？”
　　“我觉得我表达的应该很清楚。”
　　顾瑾有些不耐烦，从之前她知道自己要来这里监督调查，就知道这里的人似乎有些无能，但是没有想到自己来了，他们竟然还企图用这种低级的把戏糊弄自己。
　　在场的人跟着点点头，迅速把各种资料第一时间发到了顾瑾的光脑上。
　　对他们几个人皮笑肉不笑的笑了一下，顾瑾一边看着自己光脑上的东西，一边打量着眼前这几个人。
　　“你们组长对你们怎么样？”
　　嗯？对于顾瑾这完全不按常理出牌的性子，众人有些一时摸不着头脑，但是上面的人既然发话了，他们就没有不回答的道理。
　　“我们组长对我们还是挺好的，一般的话，都很照顾我们。”
　　不说信也不说不信，顾瑾可有可无的点点头，继续看了一眼光脑，上面正是自己所经历的罗塔星保卫战上面在经过打扫时候的影像。
　　当初亲身经历的时候那场面是何等的惨烈与悲壮，是何等的让人心神具震，但是现在再看这些影像，似乎好像没有什么感觉。
　　手指轻轻的点了一下，暂停，顾瑾又看向眼前几个人，“刚才你们谁给你们组长发送了这边的消息，请向前一步走。”
　　这一下几个人面面相觑，各自同对方的眼中看到了震惊，光脑这种目前最高科技，完全隐私都属于个人的东西，怎么可能被别人知道有什么操作？
　　“我再给你们一个机会，向前一步走。”
　　其实顾瑾这么笃定的原因就是因为虽然她现在在用手腕上的光脑看影像，但是实际上在她自己的脑子里，还存在一个军用光脑，这种顶级的军事机密没有任何人知道。
　　而能够直接安插进脑子里的光脑，自然具有普通光脑所不具备的很多能力，其中一个就是监控附近光脑的动向。
　　在顾瑾又不耐烦的准备直接拎出来那个人的时候，之前那个瘦瘦小小的人再一次站了出来。
　　“对不起，顾少帅，我只是以为想要早点让组长回来，所以发了一条信息给组长，我不知道不能发，我以后再也不敢了！”
　　说着，那个小王就好像快被吓哭了一样。
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-25 20:27:48~2019-12-25 23:58:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜羽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 接手调查
　　顾瑾皱着眉，不为所动，手指点在扶手上，“是吗？那你组长呢？”
　　“组长……”那个小王刚要说什么，门口传来敲门声，一个留着方形胡，脸上有些皱纹的男子走进来，脸上笑得滴水不漏。
　　“顾少帅，这事情太突然，一时没能赶回来，还请顾少帅见谅啊，在下胡游，是罗塔星保卫战机甲事故调查组的组长，也是负责人。”
　　胡游走到办公桌对面，看了眼顾瑾架在办公桌上的脚，没自取其辱地伸手，行了个绅士礼，让人挑不出破绽。
　　懒洋洋得打了个哈欠，顾瑾突然噗嗤一声笑了出来，看的众人一头雾水。
　　摆摆手，顾瑾把自己那双经常不着地的脚放下，抬手看了看时间，“我要所有关于新型机甲的资料，还有这次事故所有物证保存室的钥匙，另外，现在调查组的负责人换了，你还是组长，但负责人是我，明白了吗？”
　　单手撑着桌子，顾瑾身体前倾，银灰色的眸子中毫不掩饰地带着恶意，丝毫不在意别人是怎么想的。
　　“明白。”以胡游为首的调查组众人恭敬低头，对于顾瑾的话不敢忤逆。
　　不甚在意地一挑眉，顾瑾一伸手，“明白还要我伸手要？”
　　话音一落，整个屋子的人瞬间动起来，胡游双手拿着钥匙，放进顾瑾的手心，光脑的消息提示音不断传来，不过半分钟的功夫，一切都完成了。
　　“啧啧，”把钥匙打了个转，放进量子压缩环中，顾瑾左摇右晃地从办公桌后面走出来，对胡游拍了拍手，“还是胡组长说话好使，我在这等了这么半天，他们可什么都不给呢，胡组长厉害。”
　　“这也是组员小心谨慎地缘故，毕竟顾少帅这任命下的突然，大家都有些没反应过来，又是这么重要的东西，自然不敢轻举妄动。”
　　一番话说的天衣无缝，胡游低着头，模样恭顺，顾瑾笑意不达眼底，她要真是个莽撞憨子，还真可能就被这么哄过去了。
　　“原来是这样，”顾瑾语气平缓，好像并没发现不对劲，但紧接着，眼神一转，看着一办公室的人，“不过以后这里我说了算，我是军队出身的，就讲一个令行禁止，军令如山！既然我的调令已经下来了，那我在这里的每一个指令都是你们必须去完成的，否则，我有权对你们的职业生涯下达终止的指令。”
　　最后一句话尤其加重，说完后，顾瑾看着胡游，冷笑一声，一甩手，直接离开，也不管后面的人将会怎么议论。
　　出了调查组，顾瑾看了一眼光脑上标注绝密的资料，启动飞行器，直奔何家。
　　她是驾驶机甲的能手，但是不代表她是制造机甲的行家，术业有专攻，涉及到设计制造问题，还是去问专业人员比较好。
　　等顾瑾到何家的时候，何瑜正在给一些从初始母星带来的鲜花浇水，不过，虽然看得出这些花是被精心照料的，但是实际上，它们依旧跟死了差不多。
　　把两名士兵赶到门口，顾瑾抬脚坐到摆放花盆的架子上，挑着眉毛看着何瑜，脸上就差写上快问我三个大字。
　　掀起眼皮看了眼略显智障的顾瑾，何瑜拿着花洒，站到旁边的板凳上，对着顾瑾的脑袋浇了下去。
　　满心以为何瑜不可能会真敢这样做的顾瑾被结结实实浇了个透心凉，伸手从脸上抹了一把水，顾瑾闭着眼，两边嘴角上提，弯出个暴风雨前的微笑。
　　甩甩一头的水，甩了何瑜一身，顾瑾抬脚往外走去，何瑜站在原地，丝毫没有挽留的意思，笑话，还挽留，她现在宰了顾瑾的心都有，挽留个屁！
　　但是某人也确实不用留，刚走出两步，顾瑾就跟被定住一样，突然停了下来，站在原地，甩了甩手，点点头。
　　下一秒！何瑜只感觉眼前一花，本来还在五步开外的顾瑾猛然出现在眼前，强势又带着点怒气地把自己摁在了花架上！
　　除了一开始吓了一跳，何瑜没有丝毫慌乱，眼神平静地看着自己的“杰作”，她还觉得太轻了！那天的事，她嘴上说的洒脱，但实际上，那是她的第一次啊！而且顾瑾这个不要脸的！居然还永久标记了自己！
　　这意味着什么？这意味着自己将会永远打上顾瑾的烙印！就算以后自己有了伴侣，那除非自己的伴侣是能够强大过顾瑾的A，否则，将完全没有掩盖顾瑾标记的可能！
　　而放眼整个维泽帝国，能够强过顾瑾的Alpha，怕是还没出生呢吧？
　　当然，还有一个办法，就是再来一次，让顾瑾收回她自己的标记，而这对于何瑜来说，还不如杀了她来的痛快。
　　说又不能说，说了好像自己在要顾瑾负责一样，但不说又憋屈的要命，偏偏这顾瑾还缺眼力劲的，整天在自己眼前晃悠！天知道何瑜自己有多想捶死这个不要脸的！
　　而本来被惹出一肚子火的顾瑾，就看着被自己压在身下的何瑜，从一开始的平静，到看着自己肉眼可见升起来的怒火，一头雾水，连自己正在生气这点都忘了。
　　此长彼消，何瑜手摁在顾瑾的肩膀上，反手把顾瑾推开，自己扶着花架站起来，“顾瑾，我警告你，你以后最好少出现在我面前！否则的话，我怕我会忍不住杀了你！”
　　在这方面，脑子天生没弦的顾瑾当然猜不透竟然是这个原因，反而被突如其来的警告砸的一懵。
　　不过现在似乎不是纠结这个的好时机，难得聪明一次，顾瑾没作死地火上浇油，关键时刻还是想起来了自己的正经事。
　　“你刚才的话，还是先看完这些东西再说吧，如果看完了你依旧坚持的话，我没意见。”泥菩萨还有三分火性，顾瑾语气也算不上太好，把自己刚才接收的光脑里的东西一股脑发给何瑜，自己在旁边擦头发。
　　看着难得正经的顾瑾，何瑜的理智也压下了火气，打开自己的光脑查看刚才顾瑾发过来的东西，只一眼，何瑜的眉头就紧紧皱了起来。
　　极快得浏览完所有的东西，何瑜抬头看向顾瑾，“你从哪弄来的？”
　　“从一群蠢货手里，”一甩还在滴水的头发，顾瑾从量子压缩环中拿出那把钥匙，“这是存放物证的地方，怎么，感兴趣吗？”
　　“我……”何瑜刚要开口，接着好像想起什么，直接住了口，但眼中的不甘和紧咬的牙关泄漏了她的心绪，“我不能，我不知道你是怎么得到这些东西的，但是我是何家的人，这些东西，我都不能碰。”
　　何瑜把刚才的资料一股脑全部删除干净，一丝不留，“我不知道你这是什么意思，但是我就当没看到过，放心吧，我不会出卖你，虽然我看你不顺眼，但这一码是一码，我自己家里的事情，我不想连累你，你走吧。”
　　说完，何瑜转身往卧室走去，她怕自己下一秒就会改变主意，毕竟，那可是能救她父母的关键证据！
　　有些诧异，但紧接着顾瑾了然一笑，也是，她要是真的收了，那她就不是何瑜了。
　　三步并作两步，顾瑾伸手拉住何瑜的胳膊，另一只手扶在门上，“这些资料不是我偷来的，也不是我抢来的，现在我是针对你父母案子调查组的负责人，这是我从之前那个调查组组长，叫什么忽悠的那里拿来的，可惜的是我却根本看不懂，所以，何瑜，我需要你的帮助。”
　　顾瑾从来不是个要强或者好面子的人，她的面子和节操一样不值钱，关键时刻，说示弱就示弱，甚至连就地打滚的事她都干得出来，更别说需要帮助这一句话而已。
　　而这，恰恰戳中何瑜的点，看着拉着自己胳膊的顾瑾，还有她认真的脸，何瑜之前准备的讽刺的话一句也说不出口。
　　半晌沉默后，何瑜总算说话了，“我是何家人，这是何家的案子，不能插手，你的好意我心领了，但是我如果真的答应你，那是害了你。”
　　知道何瑜是万分想亲手替父母洗脱冤屈，只是碍于自己的身份，不能插手。
　　顾瑾心思一转，拉着何瑜在旁边坐下，脸上还是之前的认真，看起来还挺有说服力，“何瑜，你不要觉得这就是你自己一家子的事，往小了说，这是罗塔星的事，是罗塔星牺牲的千万战士的事，往大了说，这是维泽帝国的事，真相一天不浮出水面，那就会有无数个罗塔星！”
　　“所以，你不必觉得你是为了你自己，为了你父母，你这是为了维泽帝国，为了所有人，”握着何瑜的手，顾瑾把钥匙放进何瑜的手中，“所有人都有知道真相的权利。”
　　看着眼前几乎从未见过的顾瑾，何瑜这才发现，可能十年的时间，这人也不是一点没变，或许，她只是把一切，隐藏在了曾经那副玩世不恭的表层下。
　　“你为什么相信我，相信我和我父母？”反攥住顾瑾的手，何瑜要一个答案，她自己在知道机甲重大失误造成这么惨烈损失的时候，都是第一时间质疑自己的设计，那顾瑾呢？她怎么就这么肯定不是自己的过错？
　　看来何瑜这是答应了，顾瑾心里一松，嘴就管不住了，嘴角一扬，对何瑜痞贱痞贱地眨眨眼，“因为你和我上过床算吗？”
　　“顾瑾！死去吧你！”
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-25 23:58:29~2019-12-27 22:20:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：哦哟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：40764264 12瓶；莫语 10瓶；蓝 2瓶；翎煦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 一箭三雕
　　三分钟后，顾瑾老老实实蹲在墙角，旁边的椅子上坐着何瑜，正在看光脑中的资料，时不时做些标注。
　　靠着墙角，顾瑾歪着头，看着认真的何瑜发呆，其实要说她为什么这么相信何瑜，她自己也说不清楚，但就是从小一起长大，俩人彼此针对这么多年，她对何瑜还算是了解的。
　　何瑜从小就跟在她祖父身边时间多，性子也冷冷清清，总是好像与俗世格格不入。
　　从小到大，在维泽帝国，明明她们俩身份也相差无几，但顾瑾身边就总是朋友不断，成群结队，而何瑜总是孤身一人，偶尔身边跟个跟苍蝇一样的顾瑾，惹人讨厌。
　　其实顾瑾自己倒觉得，长相更精致，成绩更好的何瑜应该才更受欢迎，自己这天天以暴服人的作风才该惹人讨厌，可是似乎好像，恰恰相反？
　　旁边的视线太有存在感，何瑜忍无可忍地暂时关上光脑，转头看向还在看着自己的顾瑾，“你看我干什么？”
　　“看你怎么这么讨厌。”嘴比脑子快，顾瑾正好想到这，顺口就给说了出来，等她反应过来，才发现自己说了什么屁话！
　　“不是，我不是说你讨厌，我是说你这性子不讨厌，但是……我……行吧，我说我，我讨厌。”手忙脚乱得从地上站起来，顾瑾比划着手势企图解释，但最后发现越描越黑，最后自暴自弃，指着自己，“我性子讨厌。”
　　而何瑜只是看着顾瑾，缓缓握紧了拳头，眼中带着不易察觉的受伤，但一闪而逝。
　　从椅子上站起来，何瑜转过头，不去看顾瑾，“我知道你的意思，我们互看不顺眼也不是一天两天了，你讨厌我嘛，我又不是不知道，你不用解释，我也不会因为这点小事耽误正事。”
　　“你走吧，我整理这些资料还需要点时间，你明天来拿就是了，不用在这里等。”说完，何瑜看也没看顾瑾一眼，自己抬脚往阳台那边走去，显然不想搭理顾瑾。
　　挠了挠头，顾瑾看着何瑜的背影，越想越觉得自己刚才的话不对，而且那也不是自己的本意啊，这得解释清楚。
　　说动就动，顾瑾三两步赶上何瑜，拉住人，“你得先听我解释，我……是，我得承认，咱俩从小就不对付，是对头冤家，但是说真的，我并不算讨厌你，真的。”
　　停住脚步，何瑜转头看着顾瑾，那眼神有点像看傻子，“我讨厌你，行了吧？放手。”
　　愣愣得看着自己的手被何瑜挣开，顾瑾眨眨眼，没想到自己头一遭想正经解释解释，会是这么个结果。
　　脸色微沉，顾瑾再次挡在何瑜面前，“你得给我说清楚，你为什么讨厌我，不然今天我就不走了。”
　　“你幼不幼稚？”何瑜也皱起眉头，她发现在顾瑾这里，自己想维持外面那云淡风轻的心态真的是不可能，“我讨厌你这件事，全帝国都知道，这要什么理由吗？”
　　“全帝国都知道就我不知道对吧？那没用，今天你也得给我说清楚了。”顾瑾伸手一横，眉毛上挑，是打定主意了。
　　“好，你要理由是吧？”点点头，何瑜带着点赌气地看着顾瑾，“第一，你自大自负，狂妄嚣张，我最讨厌这样的人，第二，你从小就处处针对我，我怎么能不讨厌你？第三，每次遇见你我就要倒霉，每次都是，而且你还不会顾及别人感受，说话不三不四，做事不靠谱，就知道使用暴力，没有脑子，你本来就这么让人讨厌，全是缺点，你满意了吗？”
　　一口气说完，何瑜面上坚决，但是心里多少有点后悔，其实平心而论，顾瑾也没那么糟糕，只是……算了，她自找的。
　　而被骂的顾瑾，没有何瑜预料中的暴怒或者愤而离开，反而略一低头，笑了起来，伸手刚想拍拍何瑜的肩膀，又突然想起来这是何瑜，拍下去自己可能会死，又不失尴尬地收了回去。
　　“真没想到你对我误解这么深，我就说嘛，我这么完美的人怎么可能会有人讨厌，原来都是误会。”
　　一如既往，欠揍又迷之自信，顾瑾好似完全不在意何瑜的话，一句误解轻飘飘带过。
　　何瑜迟疑了一下，话在肚子里打了个转，到底也没说出来，只是微微皱眉，绕过顾瑾离开，这次顾瑾也没再伸手阻拦，也没看何瑜，只是微低着头。
　　等何瑜想起来那证物储藏室的钥匙还在自己手里的时候，再回头看去，就发现顾瑾已经没了人影。
　　把钥匙先妥帖收好，何瑜看着光脑上的东西，却第一次有点看不进去，脑子里都是刚才的情景。
　　不可否认，何瑜自己都觉得自己面对顾瑾太容易失去理智，可能是因为自己还没遇到过其他像顾瑾这种一句话就能气死人的吧。
　　但不管怎么说，自己刚才的话是有些重了，看到顾瑾眼神呆滞，愣愣地跟自己说“看你怎么这么讨厌”的时候，自己心头一缩，有一种难以呼吸的感觉，就好像被人打了一下。
　　这种滋味并不好受，就算那个人是自己不怎么喜欢的，但毕竟也认识这么多年了，还……总之被人说讨厌应该是件很难受的事情，可自己却有些刻薄地说的那么重，顾瑾应该也不好受吧？
　　有些烦躁地在房间里走了两步，何瑜看了一眼光脑，打开顾瑾的联系窗口，最后还是什么都没发。
　　而顾瑾从何家出来，三秒后，飞行器停在了顾霆门口。
　　收起飞行器，眼前的门应声而开，顾瑾进去后，自动关闭，而里面正在办公的顾霆抬头看了一眼自从回到首都星后，时不时就来折腾自己的顾瑾，都佛系了。
　　“又来干嘛？”
　　在凭空出现的吊床上歪躺着，顾瑾看着头顶圆形穹顶，维泽帝国所有星球分布图都在上面，包括数个星云，和渺小的人类比起来，这简直难以想象。
　　最边缘是一大圈防卫星，在最东边，一颗湛蓝色的巨大星球微微发着光，那就是罗塔星，维泽帝国的东边缘防线主卫星。
　　“我想去趟罗塔星。”顾瑾抬起手，张开手掌向上，手指微弯，整个穹顶上的星空动了起来，逐渐下移，随后顾瑾手掌一转，整个星空遍布整个房间。
　　从文件中抬起头，顾霆戳开自己旁边的一个小星系，皱着眉看向顾瑾，“因为何家的事？”
　　“嗯，毕竟这事主要出现在罗塔星，而且那些机甲残骸还在罗塔星，我得去看看，不然一头雾水，上哪找证据？”顾瑾伸手把罗塔星放大，放在自己手心旋转，还有就是，她要回去一趟，看看曾经的战友，她得去给他们告个别，送送他们。
　　知道顾瑾接手了何家的案子，还是自己亲自授权的，但是顾霆没想到顾瑾会真的认真。
　　“其实你没必要的，这件事二叔和何老他们会处理好，何家不会有事，你就是去走个过场就行，再说了，你身体刚好，这么远距离的空间旅行，我怕你再趴那。”
　　顾霆是不想让顾瑾去的，一是她重伤未愈，表面上看着好好的，但是实际上，这次的伤对顾瑾造成的后果是不可估量的，甚至直接对她超S级别的体质造成不可逆转的伤害，这种就差重塑身体的治疗，能活下来的现在也就顾瑾一人，谁也不知道会不会有什么副作用。
　　二来，顾瑾十年没回，现在回来也该好好休息休息了，他二叔可就这一个女儿，总不能总让他们聚少离多。
　　听了顾霆的话，顾瑾不为所动，转着罗塔星，“过场？那这次事故背后的真相就不查了？一切就这么揭过去了？你们怎么跟整个帝国交代？”
　　“这你不用管，真相会查的，何家夫妇是何老唯一的儿子儿媳，他们也绝对不会出事，至于交代，二叔那边也有主意了。”
　　知道顾瑾的性子，顾霆也不敢说的多明白，只能尽量让顾瑾不要掺和进来。
　　眉头一皱，顾瑾是心思直，但不代表她傻，听顾霆这么说，再一联合之前自己老爹说的话，大概就拼凑了个七七八八。
　　“你们和何老达成了什么意见，用来保全何家人，而我爹的主意，应该就是新型机甲研发失败，酿成惨剧，故而废弃这种新式机甲，重新研究，把一切推到意外身上。”眼神带着冷意，顾瑾看向顾霆，缓缓站起来，“一箭三雕啊，你们既能从何老那里拿到好处，又能让何家背上污点，最后还能约束何家对机甲的控制力，这买卖太合算了。”
　　没想到十年不见，顾瑾到底还是长大了，她自己也能想清楚这些原因，顾霆有些欣慰，但又有些担心，就担心以顾瑾的脾气，可能会无法接受这种方式。
　　“顾瑾，有些时候你得记住，这世界上只有真相最廉价，利益需要它是什么样的，它就是什么样的，胜利方说它是什么样的，它就得是什么样的，至于它本来的模样，不重要。”
　　当了这么多年的皇帝，顾霆虽然对顾瑾纵容，不计较她的过分，但实际上，他从不是个心软的人，在皇位的枷锁中，他早就明白了什么重要，什么次要，而顾瑾，也是时候该明白了。
　　顾瑾看着顾霆，后者任由她打量，半晌，顾瑾转过头，“那真凶呢？你们也不管了吗？放任他为非作歹？”
　　“根据调查，确实是机甲的问题，从出厂投入使用，每一道工序都记录在册，最后判定，就是研制初始，机甲对操作员的压力值估测不当，至于为什么先前的试验品是成功的，专家说，还在研究中。”从旁边拿出一摞图纸，顾霆递给顾瑾，“这是当初新式机甲的原设计稿，还有这次事故评估的结论，你要看看吗？”
　　知道自己看也白搭，顾瑾直接拿过来用光脑扫描记录，然后还给顾霆，“所以说这就是何家的失误？”
　　“不能确定，不过你放心，我和二叔已经加强了对各处的监管力度，暗中也做了不少布置，就算还有真凶，也不会再发生意外。”
　　顾霆以为这是顾瑾想明白了，并不反感自己的计划，只是担心真凶的问题，好歹松了口气。
　　结果这一口气还没喘出去，就听见顾瑾又开口了。
　　“你们计划很好，但就是一步棋你们走错了，那就是你们不该让我参与，而我既然参与了，就一定会挖到底，我要给罗塔星所有的战士们，一个真真正正的交代，到时候，真正的凶手，必须要为此付出代价。”
　　一口气没上来，顾霆看着面无表情的顾瑾，差点没被气的当场去世，“你这是什么意思？！”
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-27 22:20:38~2019-12-29 00:26:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爸爸、夜羽 10瓶；19989044 5瓶；21052525 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 同样问题
　　顾瑾指尖一弹，刚刚遍布整个房间的星空瞬间收了回去，重新在穹顶缓缓转动，看着气个半死的顾霆，顾瑾丝毫不为所动，“你知道我什么意思，利益权衡，那也是有底线的。”
　　顾霆摁住顾瑾的肩膀，把人摁到椅子上，“你真是我的好妹妹，你是要气死我还是要气死我？”
　　“你知不知道，因为何家这些年对机甲的掌控，现在内阁基本已经成了何家的一言堂。而内阁在帝国的地位你是知道的，皇家主外动武，内阁主内辅政，现在对外作战的命脉机甲就握在何家手中，何家已经有和我们并驾齐驱的意思。这日后，万一何家有野心，那危险的就是我们了，我好妹妹，你明不明白？”
　　到底还是不想和顾瑾闹得太僵，顾霆先软下来，摁着顾瑾的肩膀，有些无奈地解释，“这种机会，可遇不可求，如果新式机甲再被何家掌握，那何家可能就不是和我们并驾齐驱，而是有了直接压过我们一头的意思，甚至可能架空皇室，所以，就算没有这次的事故，以后也会有别的事故。”
　　说白了，就是功高震主，现在维泽帝国除了对抗周边虫族，并没有什么大隐患和战争，武将式微，治国文臣如日中天，再加上军队命脉竟然被对方捏住，怎么能不让皇室警惕。
　　握着扶手，顾瑾指关节用力到发白，“没有其他办法？”
　　“我也想有其他办法，但这事目前代价最小，见效最快的了，你再想想，一旦何家摆脱困境，他们势力进一步加强，翻过来直接反了，到时候就不是一个罗塔星千万将士的命了，那整个维泽帝国，都要来一次大清洗，你想想这后果。”
　　放开顾瑾，顾霆叹了口气，负手站在窗边，“萧氏家族，何氏家族，还有陶氏家族现在沆瀣一气，同气连枝，彻底将整个帝国的军工板块垄断，内阁现在又成了何家的一言堂，隐隐有和皇室对立的意思，顾瑾，你不小了，是时候该为家族考虑了。”
　　“顾家就我们俩人，以后我出意外，你就是帝国的皇帝，我希望，你能认清楚自己的身份和位置。”
　　顾霆说完，也不再管坐在椅子上的顾瑾，开了光罩，自顾自开始办公。
　　心里有些乱，顾瑾看了一眼顾霆，自己起身离开，没使用飞行器，顾瑾一个人游魂一样走在首都星的街上，到处都是飞行的交通器，荧蓝色的基调下，各色的建筑和飞行器，繁荣而和平。
　　丝毫看不到这底下的暗潮涌动，危机四伏。
　　在街上溜达溜达，顾瑾思绪从年幼到克里尼，然后再到罗塔星的十年，小时候总骗自己星魔方，领着自己偷偷溜进书房把帝国分布图折腾的乱七八糟，转头就推自己身上的顾霆，吵架吵不过自己就耍赖告状说自己打她，导致自己被体罚的何瑜，这么多年过去，到底是谁变了？
　　摇摇头，顾瑾苦笑着，食指碰了碰额头，自己还真是从小到大的背锅侠。
　　“哎呀，好羡慕啊，听说陶家的二小姐要嫁给何少将了，天呢，我什么时候才能拥有甜甜的爱情！”
　　耳边噪杂的声音传来，顾瑾抬头看去，才发现自己竟然不知不觉地走到了条商业街，周围成群结队的女生叽叽喳喳地讨论着什么，果然，星际时代也消磨不了女性的逛街热情。
　　“哎呀，那不是甜甜的爱情，那是金光闪闪的爱情！”另一个声音钻进顾瑾的耳朵，“说真的，现在这贵族单身子弟是越来越少了，你看之前那萧二少和陶大小姐，陶大少和郝少爷，现在这何少爷和陶二小姐，还有之前我的皇帝男神！也娶了萧家大少，天，这么算算，以后可幻想的对象越来越少了。”
　　“要说还剩下的，也就剩最近刚回帝都星的顾少帅了吧？听说可是位顶级女A，颜值不在前面那几位之下，还有少帅名号，元帅实权，一点也不比那几位差，听说要调任回首都星，你说，是不是要安排亲事的意思？”
　　听八卦突然听到自己身上，顾瑾默默往旁边溜了溜，躲远点。
　　“这不刚好，何家大小姐也回来了，门当户对，就是听说俩人关系不太好，也不知道能不能成。”
　　“哇哦，机甲女神和女元帅相爱相杀？这也太带感了吧？”
　　顾瑾：……
　　懒得再听下去，顾瑾拿出飞行器圆环，开启皇家通道，眨眼间消失在繁荣的商业街。
　　靠在飞行器后座，顾瑾想着刚才的话，虽然是八卦，但是也不是没用，这十年的时间，各家族的新一代也都成长起来，新一代的联姻自然也开始了。
　　之前自己没注意，对这方面也不上心，现在听顾霆一说，再看那些八卦，就有不一样的意味了，除了萧家为了脱离家族嫁给顾霆的皇后，剩下基本都是那三四个家族之间的联姻。
　　可是……
　　一夜辗转反侧，刚天亮的时候，顾瑾刚刚有点睡意，手腕上的光脑却传来提示音，皱了皱眉，再睁眼，眼中一点也没有初醒的茫然，顾瑾打开光脑，是何瑜的消息。
　　何瑜：资料我看完了，发现点问题，你来一下。
　　看着这条消息，本来应该开心的顾瑾却不知道自己是什么感觉，一边是公道，一边是家族，偏偏她夹在中间，却一定要选择一边。
　　看着光脑上的消息，顾瑾撑着头，从床上下去，换了身作战服，走去隔壁规划出来的训练室，带上简单的护具，卸下自己身上带的微型贴身机甲，顾瑾仅凭自己的力量，带着发泄意味地打在面前的沙袋上。
　　“元帅，听说这次那几个去太空捡垃圾的臭小子捡回来个宝贝，结果一群人兴哄哄地跑去看，一打开，你猜是什么？哈哈哈，是虫族的排泄物！”
　　“顾帅！你看我们的战利品！还有您上次丢在虫堆里没找到的星魔方呢，哈哈，就是好像有点臭。”
　　“从虫族嘴里清出来的能不臭吗？哈哈哈，不过这次真缴获了虫族两架太空航母，虽然破了点，但也是收获嘛，回头让军工厂的改造改造，又是一个战争遗址！”
　　“哇！顾帅！活的顾少帅！报告顾帅！首都星人士，宋琦，今年刚二十岁！前来报道！顾帅！我是你粉丝！”
　　……
　　耳边是昔日战友熟悉的音容笑貌，听着那一声声顾帅，顾瑾落在沙袋上的力道越来越重，沉闷的打击声在空旷的训练室中回响，熟悉的面孔一个个在顾瑾眼前闪过……
　　“砰！”眼前超纤维合成材料的沙袋应声而碎，顾瑾的手微微发抖，不受控制地跪在地上，身上脸上全是汗水，捂着自己的心口，顾瑾眉头紧皱，脸色惨白，几乎要和白色的发丝合为一体。
　　放开支撑的手，顾瑾平躺在地上，胸口剧烈起伏，略带痛苦地闭上眼。
　　半晌，再睁开眼，顾瑾眼中刚才的痛苦纠结和挣扎荡然无存，只剩那种经过战场上血与刃磨炼出的坚毅，如同刀尖，一往无前！
　　单手撑着地，利落起身，一甩高马尾，顾瑾伸手关上了只有S级体质才能适应的重压场，身上一松，重重喘了口气。
　　洗了澡换了身带兜帽的常服，微湿的头发顾瑾也懒得理会，把帽子往头上一扣，在楼顶启动飞行器，眨眼工夫，人就站到了何家门口。
　　“咔！”量子元素枪蓄力完毕的声音，顾瑾看着门口两个拦住自己的战士，挑了挑眉，“你们觉得自己能拦住我？”
　　“少帅，您就别为难我们了，陛下已经下了命令，不准您再和何小姐接触，另外，也彻底约束了何小姐的行动，您别让我们为难。”
　　两名士兵也知道自己的实力如何，只能祈祷顾瑾别人来疯，非要进去就好。
　　没想到这顾霆居然这么绝，知道自己可能不死心，干脆把自己路给堵死，让自己就算想调查也无能为力。
　　“我怎么可能为难你们呢？你们也是尽忠职守，行了，守着吧，我走了。”手插兜里，顾瑾抬头看了一眼站在阳台上往下看的何瑜，上了飞行器。
　　下一秒飞行器消失，两名士兵松了口气，收起武器，继续站在门口站岗。
　　而三秒钟后，顾瑾站在了何瑜的卧室，冲对方比了个噤声的手势。
　　峰回路转，就在何瑜以为顾瑾真走了，不打算再调查的时候，一转头，竟然发现对方就在自己身后？
　　“你怎么进来的？”用口型询问顾瑾，何瑜可是知道的，虽然站岗的只有门口那两个士兵，但是实际上，这整个房子都被一种透明的防护罩覆盖，在没有看门人指令通过的情况下，暴力破开防护罩，是绝对不可能的，甚至可能会引来守卫军。
　　双手一摊，顾瑾微微歪头一笑，“这帝国中，难道有顾霆通不过的防护罩吗？”
　　嗯？何瑜不明所以地看着顾瑾，对于对方直呼皇帝名称的行为也是见怪不怪，她现在就好奇顾瑾什么意思，顾霆是能通过，但她是顾瑾啊。
　　可惜话说一半，顾瑾怎么都不肯说了，只是打开房间里的屏蔽设施，直奔主题，“你看出什么问题了？”
　　人能进来就好，何瑜也不多问，把自己昨天看出来的东西发给顾瑾一份，幸好这只是约束自己的人身自由，而并没有没收自己的光脑。
　　“设计图纸是我亲自设计的，按照常理来说，不可能有问题，更何况后来在设计的时候，做出的试验品都没有出问题。经过图纸和事故机甲残骸我发现，可能这出在机甲的内核制造流程上。”
　　既然是所有的机甲都出现了问题，那肯定就是从源头上发生的，否则光那么多架机甲，生产出来后再一个个做手脚，还不能被人注意，那根本做不到的。
　　“我当初的设计中，在兼顾体型和杀伤力的同时，加入了一些对操作员的保护设置，这是一种新式防护手段，是将机甲和驾驶人彻底分开操作，从而保护驾驶员的安全，但是在事故总结中，我发现防护的这段程序被人更改了。”
　　总算说到点子上了，顾瑾面色微沉，更改机甲防护程序？
　　“你当时也驾驶机甲了，应该能感觉出来，机甲对你有强烈的排斥反应，而且机甲所受攻击，会有一部分直接作用到你的身体上，两者相加，除非是你这种变态体质，否则，普通的A级体质都撑不过三秒。”
　　何瑜说的一点也没错，顾瑾自己体会过，完全能知道是什么感觉，而且新式机甲对自己的压力，也完全超出正常值。
　　沉默半晌，顾瑾看向何瑜，“这个新式防护程序只有你自己知道吗？”
　　“这虽然是我自己研发出来的，不过知道的人也不少，毕竟后续还需要制作，但是至于防护程序最核心的技术，还是只有我最了解，因为我采用了新式构建组成，要不然这次恐怕我也很难发现问题所在。”
　　看着那份资料，再看看何瑜眼底的青黑，顾瑾能猜到何瑜估计为了这份材料，跟自己一样，也差不多一宿没睡。
　　“何瑜，你知不知道，新式机甲的设计与制作所有流程都是你何家掌握的？一旦你这个结论发出去，对何家有什么样的影响，你想过没有？这样的话，你还要拿出这份资料，彻底查下去吗？”在何瑜看不见的地方，顾瑾的手缓缓握紧，同样的问题，摆在两个人面前。
　　何瑜一愣，看向那份自己刚得出来的结果，之前一直沉浸在高速运算中的大脑从机甲上收回来，才开始考虑这后面错综复杂的关系。
　　微抿浅红色的唇角，何瑜眉头微微皱起，而顾瑾看着对方和自己之前如出一辙的挣扎的眼神，竟然难得的有了点莫名的幸灾乐祸……
　　呵，就说嘛，不能让我一个人难受，咋也得拉个垫背的。
　　“我相信我爸妈，他们不会做这样的事，而且虽然这都在何家的掌控中，但并不是所有人都是何家人，甚至机甲的制造也不是何家一家就能完成的。”
　　一会功夫，何瑜黑白分明的眸子看向顾瑾，声音带着不可动摇的坚决，“查！一定要彻查到底！这么严重到会载入史册的战争事故，怎么能不给一个交代？就算最后是何家出的问题，那何家，也该为此付出代价！”
　　顾瑾看着坚决的何瑜，面色复杂地眨眨眼，心口一闷，她现在特别想问问何瑜，她这么坑爹坑爷爷，何老知道吗？这是要捶死她们自己家的节奏啊。
　　这时候顾瑾才发现，看上去比自己聪明那么多的何瑜，原来在某些方面，也真的迟钝，不过也可能是她从来都一心专注机甲，没分心到这尔虞我诈的名利场上来。
　　纠结地看着何瑜，顾瑾在考虑要不要把这件事情的利弊给她分析一下，让她再做决定，毕竟，何瑜看上去不像是知道后果的样子。
　　看何瑜看向自己，顾瑾到底还是说了，“我在问你一遍，何瑜，你真的想好了吗？一旦确定是机甲的问题，那不光何家会大受打击，你父母也要背上罪名，你自己的机甲研究生涯也要彻底画上句号了，毕竟有这一次的事故……”
　　言尽于此，顾瑾看着有些愣住的何瑜，对方果然没想到会是这样的后果，可能以何瑜的书呆子脑子，她可能还以为只是揪出办事不力的人，查出真相，严惩真凶就完了。
　　“你想清楚，你真的还要把这个给我吗？”
　　顾瑾再次问了何瑜一遍。
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-29 00:26:58~2019-12-29 22:56:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个小可爱 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 新年快乐
　　而何瑜本来皱眉严肃，清冷孤傲的脸上，突然出现一抹笑意，嘴角微翘，看向顾瑾，“我清不清楚重要吗？顾瑾，你难道会因为我一句不愿意，而放弃为那些因为失误战死的军人查找的真相吗？”
　　顾瑾看着何瑜的笑，神一晃，也笑起来，“不会。”
　　“那不就是了，资料给你，但我这也就是初步的猜测而已，没见到实物，我不能百分百确认。”
　　把自己光脑中的完整版全部发给顾瑾，何瑜又补充了一句。
　　接收文件，加密储存好，顾瑾听见何瑜的话，略一迟疑，将自己光脑中之前在顾霆那里扫描来的资料发给何瑜。
　　“你看看再加上这些呢，能找出来具体的问题所在吗？”
　　顾瑾说完，何瑜有些疑惑地打开那些文件，越看越震惊，“你这是从哪里弄来的材料？”
　　看来真有问题，顾瑾眨眨眼，“从顾霆那里，应该是他特意派人去查的吧。”
　　“这些数据对不上啊，”何瑜把光脑放大，几份材料放在一起进行对比，几分钟后，计算结果出来，确实有些差距。
　　然而学渣顾瑾只看到了一堆天文数字，剩下的什么也没看出来。
　　“你看这里，”何瑜伸手把最前面的对比放大，指给顾瑾看，“按照调查的数据，这里并没有进行特殊处理，其实它本来应该是利用量子中和，然后……”
　　巴拉巴拉，何瑜说了一大堆，顾瑾听得昏昏欲睡，一脑门星星。
　　“停，你就跟我说结果就行，不用跟我说原理，另外，要是有问题的话，为什么之前审查检验的时候没有发现问题？”最后实在听不下去了，顾瑾只能打断何瑜的讲课，她是真听不懂。
　　对于顾瑾一如既往的学习态度，何瑜皱了皱眉，但转念一想，这也不是一蹴而就的事，也就暂时放过她。
　　“简单来说，意思就是，有人偷工减料了，我之前说过我采用了新式防护措施，是人机分离的操作方式，但是实现这个难度系数不小。”
　　“至于为什么没有被检验出来，我刚才看了一下，”何瑜把两个鬼画符一样的公式拉到顾瑾眼前，“看到没有？两者呈现出来的结果是一样的，但是唯一的不同就是，按照我的要求，对于这一块的特殊处理应该在机甲组装起来最后一步的同时进行，而这些机甲都是在零件的时候就完成了处理。”
　　顾瑾一脸懵逼，何瑜耐住性子，咬咬牙接着讲。
　　“所以它们并没有和其他的零件使用一个程序，导致虽然检测，看上去，都是和设计原稿一样，但却只是空架子，它本来的功能完全消失可，甚至有副作用，明白了吗？”
　　明白了吗？顾瑾挠挠头，这不是为难她吗？
　　盯着那俩鬼画符看了半天，顾瑾皱着眉头，“意思就是……本来你在这里放的应该是‘1+1’，但是现在这里被人直接放上了个‘2’，可以这样说吗？”
　　何瑜：……
　　“可以这么说，”按顾瑾的理解，也勉强能过关，何瑜摁着自己的额角，这家伙估计也就认识个一加一了，“所以在其他零件都是用‘N+N’的程序的时候，它突然冒出来了‘2N’，那就没有办法共通共融，甚至会产生排斥反应。”
　　“而且我把操作员的位置就设置在了这个2 的位置上，那一旦启动机甲，操作员和不光没了本来的保护，还要接受来自机甲的排斥，那自然是人体所无法承受的。”
　　用顾瑾她自己的话，何瑜总算是给她讲明白了，看着对方点点头，何瑜觉得自己竟然有一点淡淡的成就感……
　　“我现在就去查负责处理这个零件的负责人，从原设计稿，到制造设计图纸及批注，我倒要看看是哪出的问题。”特意把刚才何瑜挑出来的地方单独保存起来，顾瑾收起光脑，说查就查。
　　看来顾瑾也并不是真的莽撞粗心，她还知道这未必不是有人故意陷害嫁祸，并没有直接去查零件生产负责处，而是把一整条链子都扯出来，好好看看是哪个环节出了问题。
　　何瑜心里松了口气，这样的话，那自己也能放心得把接下来的事情都交给顾瑾了。
　　正当何瑜看着顾瑾的背影这么想着的时候，走到门口的顾瑾突然又回过头来，看着何瑜，欲言又止。
　　“还有什么问题吗？”头一次，因为发现顾瑾没那么蠢以后，何瑜堪称和颜悦色地跟顾瑾说话。
　　点点头，顾瑾看着何瑜，“你知道你弟弟要和陶家二小姐定亲的事情吗？”
　　“嗯？”何瑜一愣，“什么？”
　　何家一共就两个孩子，何瑜和她弟弟何逸，何瑜从小各方面优异，再加上有顾瑾这么个从来不知道低调为何物的对照组，所以更被众人熟知。
　　而何瑜的弟弟何逸，从小除了调皮捣蛋就是逃课挨揍，稍微长大了一点，分化测试，分化成了Alpha，就被何瑜的父母丢到了军队里，一丢这么多年，又不像顾瑾战绩这么惹眼，所以存在感一直很低。
　　而这次何家的事情，因为维泽帝国不讲究连坐，所以只是调查主要人员，而远在部队的何逸并没有受到什么影响。
　　当然，何瑜也一直都是这么想的，而且她也不想让自己弟弟在部队里分心，干脆也没有告诉他，可是现在，顾瑾说弟弟要和陶然的妹妹定亲了？她怎么不知道！
　　看着何瑜也是一脸茫然的表情，顾瑾心里松了口气，她就知道，何瑜这样的人怎么可能会参与权谋联姻这里面来。
　　“我也就是听别人都这么说，还以为是你们家族安排的，没想到你也不知道。”摊摊手，顾瑾一脸无害，好像真的就是随口一问。
　　何瑜脸色一沉，“我们家族才不会安排什么联姻，这根本就不需要，绝对是道听途说！”
　　“是是是，我道听途说，毕竟你弟弟现在应该还在部队上吧，如果这是真的，那也快回来了，到时候不就知道了吗？”没要跟何瑜死犟的意思，顾瑾现在就想回去查机甲的问题，看何瑜也不再继续追问，干脆离开了。
　　顾瑾从何家直奔皇宫，把顾霆揪出来，然后仔仔细细用她自己的方式讲解了一遍之前何瑜说的话，顺带把那些资料证据和对比猜测都发给顾霆，等对方的决断。
　　顾霆一言不发地听着顾瑾叽里咕噜说了半天，然后又给自己发了一堆的资料，最后一拍自己肩膀，“听明白没？”
　　脸色有些一言难尽，顾霆暂时关上自己的光脑，顺带把讲着讲着课就蹲自己桌子上的顾瑾扯下来，“你是说这些东西都是何瑜给你的？你还把这些调查出来的资料全都给她看了？”
　　“对啊，咋了？”皱着眉看着顾霆，顾瑾丝毫不觉得自己这么做有什么不对的。
　　顾霆：……摊上个傻妹妹，一出生忘记掐死了，现在掐死还来得及吗？
　　“何瑜不是你死对头吗？你觉得她会拿对她们家族这么不利的证据给你？你还傻了吧唧地去给人家当枪使，万一我们真被她牵着鼻子走了，到头来她倒打一耙，我们怎么办？”顾霆戳着顾瑾的小脑壳，这下好了，都不用担心泄密，自家老妹直接把机密给人送过去了！
　　一巴掌拍开顾霆的手指，顾瑾反过来戳顾霆，“你傻还是我傻？维泽帝国就何家的人懂机甲了？按照这个思路去制造验证一下不就好了吗？弄个对照组，看看到底是不是，不就一目了然了吗？”
　　“再说了，在这种大是大非面前，所有个人恩怨都应该放到一边，就你小家子气，还皇帝呢，脑子都没有！”
　　顾霆略一思索，也确实可行，这好歹也比之前那样没头苍蝇好得多。
　　大事顾霆拍板了，顾瑾又少了一桩心事，反正剩下的她也帮不上什么忙，让别人去忙活吧。
　　“对了，何家老二要回来了，你知道吧？”吩咐完事，顾霆没什么形象地伸了个懒腰，踹了一脚旁边死猪一样瘫吊床上的顾瑾。
　　说曹操曹操到，之前顾瑾刚跟何瑜说完她弟弟的事，这转头人就要回来了？
　　“回来定亲的？”顾瑾从吊床上坐起来，眨巴眨巴眼。
　　“定什么亲啊，任职期满，调任回来的，你从哪弄的小道消息？他跟谁定亲啊？”被顾瑾问的一懵，顾霆皱着眉，他不记得收到过什么赐婚的请求啊。
　　“这…谣言吗？”
　　打开光脑，顾瑾给顾霆看星网上传的沸沸扬扬的说法，说何逸这次回来，就是要和陶家二小姐陶贤订婚的。
　　几天没网上冲浪，发现自己竟然错过这么大一个消息，顾霆也是一头雾水，“没听何老提起过啊。”
　　“算了，到时候再说吧。”看顾霆也不知道，顾瑾干脆把这事放到一边，反正如果何逸真订婚，那何瑜，何老绝对是最先知道的。
　　顾霆也没多想，把这件事先放下，但紧接着一拍顾瑾，“差点忘了跟你说，你嫂子把给你准备的接风宴定在一周后，估计今天就会在星网上发布消息，到时候会和你的调令一起公开，你准备一下。”
　　对此没什么意见，只要不让自己操心受累，顾瑾表示你们爱怎么折腾怎么折腾。
　　“另外，”顾霆话说一半，来了个大喘气，面色有些为难，最后在顾瑾不耐烦的眼神中，终于把后半句吐了出来，“我爹跟你爹前段时间商量了一下，觉得你也老大不小了，不能总是一个人，所以我觉得这次的接风宴可能还是你的相亲宴，你自己有数就好。”
　　顾瑾：……我有个毛线数！
　　“那俩老头怎么这么闲呢？我爹他自己的事解决好了吗就来管我？”听见这个就头疼，顾瑾一甩手，翻了个白眼，“我的事不用他们管。”
　　没想到顾瑾居然这么反感，顾霆稀奇地挑挑眉，戳了戳顾瑾，“怎么，反应这么大，你有自己的人选了？放心，老妹你要真有自己喜欢的，别管是谁，哥抢都给你抢来，绝对支持你！”
　　听着顾霆豪气万丈的声音，顾瑾脑子里第一时间蹦出来那天早上醒来，看见的何瑜那张乖巧的脸，心头一跳，从吊床上蹦下来，把身边的顾霆一脚踹一边去。
　　“我没有！瞎想什么呢你？行了，没事我走了，拜拜！”
　　风风火火地冲出顾霆的办公室，顾瑾拿出飞行器眨眼消失在天际。
　　一脸懵逼的顾霆站在原地眨眨眼，“还说没有，骗鬼呢吧？啧啧啧，A大不中留啊，这是被哪个小Omage迷了心窍了？”
　　作者有话要说：　　元旦快乐！
　　――感谢在2019-12-29 22:56:34~2020-01-01 00:55:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：馥芮白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：21052525 3瓶；风吹过的地方 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 水落石出
　　不管顾霆怎么想的，顾瑾自己一溜烟回到了塔琳娜区的住宅，收起飞行器，顾瑾才发现自己门口来了位不速之客。
　　“嫂子？有事吗？”顾瑾看着门口的不速之客，那可不就是维泽帝国的皇后，顾霆他老婆，自己的嫂子吗？不过，他们俩人也没什么交情吧，对方在自己门口干什么？
　　萧泽穿了一身银白色的西装，整个人站在原地就有一种发光的感觉，转身看着回来的顾瑾，点点头，“有点事，方便进去说吗？”
　　看看萧泽，再看看自己家，顾瑾也不好说不让去，挥手打开大门，“请进。”
　　智能系统在两人进门前就已经在阳台准备好了茶，顾瑾和萧泽分别坐在桌子两边。
　　“听说顾少帅最近在调查罗塔星战役机甲事件？”看得出来顾瑾不是个喜欢装模作样的人，萧泽也没多说废话，开门见山。
　　顾瑾点点头，这事就没想瞒着谁，知道罗塔星战役有问题的人都知道顾瑾现在在干什么。
　　“我有一些线索想要提供给你，但是希望你能保密，不要跟别人说是我跟你说的，可以吗？”手指握着茶杯，萧泽看着顾瑾，军人最注重承诺，只要顾瑾答应，那就一定会遵守承诺。
　　线索？心思百转，顾瑾略一思考，点点头，“我可以答应你，但是你为什么来找我？找我哥不是更简单吗？”
　　“因为我还有一件事情需要你帮我，也只有你能帮我。”知道顾瑾一定会多问，萧泽又强调了一句。
　　看来是交换了，顾瑾对此并不抵触，明码标价的商品更让人放心，“你先说要我帮什么忙，我看看我能不能做到。”
　　“这件事对你来说很简单，我希望你能带我去一趟罗塔星，但是要瞒过所有人，只能你我二人知道，当然，这件事并不着急，还要等很长一段时间以后，我只是想让你先答应我。”
　　萧泽没有迟疑，直接将自己的要求说出来，等顾瑾自己考虑。
　　这件事对于别人来说可能是难如登天，光一道道检查程序就绝不可能隐瞒身份，但是对于拥有罗塔星绝对统治权，和首都星到罗塔星特殊专用航道使用权的顾瑾来说，易如反掌。
　　“理由，你为什么要去罗塔星？你有什么目的？”罗塔星虽然是边缘星，但是却有十个首都星的大小，并且战略位置极其重要，还是维泽帝国著名的守卫星，顾瑾对于萧泽隐瞒身份偷渡的这件事，自然有疑虑。
　　“绝对不会危害帝国利益，我只是去找一个证据，一个真相，到时候你会明白的，如果你知道我的目的以后反悔，我也没有二话，你放心就好。”怕顾瑾不答应，萧泽退而求其次，并不强求。
　　喝了口茶，顾瑾笑了笑，“可能不是只有我能帮你，是能帮你的人中，只有我最好忽悠，不会刨根问底吧？”
　　根据萧泽的条件，全帝国估计也就只有顾瑾一家四人能帮他，但是别管是老皇帝还是顾元帅，或者顾霆，那都是千年的狐狸成了精的，萧泽这边一开口，他们估计就能查到根，甚至还不一定答应帮忙。
　　“请你相信我，我要做的这件事也是为了帝国，只是需要保密，绝不能让任何消息走漏，否则，只会功亏一篑，请你相信我，到时候我会对你和盘托出，但是现在我不能说。”看顾瑾并不想答应的样子，萧泽有点着急，捏着茶杯的手用力，眉头紧皱，紧张地看着顾瑾。
　　“好，那我现在可以答应你，只要你到时候的理由能够说服我，我可以帮你，现在你能说线索是什么了吗？”权衡再三，顾瑾觉得这也不能不能答应，再说，她反正也是迟早要去罗塔星的，到时候大不了自己一直跟着他就是了。
　　萧泽重重的松了口气，感激地看着顾瑾，“谢谢你，十分感谢。”
　　“线索就是，萧家，菲力星第三附属星，有一个叫萧庆的人，他是个Bate机甲制造顾问，新式机甲制造中，他有参与过，这个人很有问题。”言尽于此，萧泽也没深说，他相信顾瑾能猜到是怎么回事。
　　顾瑾当然知道萧泽的意思，就在不久前，她还跟顾霆说要去查，结果现在萧泽直接把答案放她面前了。
　　“你是怎么知道的？”虽然知道萧泽是为了脱离萧家才嫁给顾霆的，但是顾瑾不知道，他们两者之间究竟有什么嫌隙，让他们亲人反目成仇。
　　另外，现在萧泽基本和萧家关系不大，那他是怎么知道这么机密的事情的？他又是什么时候知道的？
　　“我毕竟是萧家的大少爷，在萧家二十多年不是白待的，这个线索是我在调查别的事情的时候恰巧查到的，这个人在萧家很有地位，是萧家分支的重要人物，剩下的你一查便知。”
　　送走萧泽，顾瑾一个人坐在桌边，喝着已经凉透的茶，这缓缓浮出水面的真相，让顾瑾有种冰山一角已经初现端倪，深海下遮掩的也即将浮出水面的不安。
　　多年的作战经验让顾瑾对于危险的嗅觉总是格外灵敏，这次也一样，顾瑾总觉得，有些东西，开始蠢蠢欲动了。
　　*
　　先有了何瑜的分析，又有了萧泽的线索，这次的结果出来的格外的快，不过三天的时间，在顾瑾和顾霆的联手下，就已经将整个来龙去脉调查了个清楚。
　　坐在顾霆的办公室，顾瑾擦去指尖沾上的水果的汁，糕点的残渣，又端过来盘烤肉，吃得不亦乐乎。
　　顾霆紧皱着眉头，看完了光脑上整个结案报告，冷哼一声，不查不知道，一查吓一跳，这其中的牵连，竟然有这么复杂！
　　“东西我是给你了，接下来你打算怎么办？”顾瑾又捏了块糕点，栗子糕配烤肉片，简直绝了！
　　“吃吃吃！你就知道吃！一天天的，你吃这些东西又没什么用，你还当饭吃了。”顾霆刚要说什么，一抬头，就看见又在大快朵颐的顾瑾，一拍桌子，恨铁不成钢啊！
　　在星际时代，经过变异进化的人类已经不需要普通粗加工食物的摄入，而是食用一种经过浓缩提取的营养膏，以此解决人体所有营养成分的需要。
　　和营养膏比起来，以前那种只经过粗加工的食物即难以被人体吸收，也完全无法发挥最大效用，所以那种传统的食物，早就已经被淘汰，也就顾瑾这样贪图一时口感的才会格外喜欢。
　　“嗝～”心满意足地打了个嗝，顾瑾理直气壮，“讨论正事呢你歪什么题？赶紧说，这些人怎么处理，要不先全抓起来？”
　　也不看是谁先不务正业的，顾霆翻了个白眼，深呼吸平复了一下自己的心情，“别先着急，我还要跟二叔他们商量一下，这件事非同小可，没有捶死了的证据，很容易出问题。”
　　“行了，那你们商量去吧，没我事我先走了，再见。”丢下一桌子残渣，顾瑾伸了个懒腰，大摇大摆得出了皇宫。
　　事情水落石出，顾瑾站在皇宫门前，一甩飞行器的圆环，她得去跟何瑜得瑟得瑟。
　　等顾瑾到了何家，头一次发现何瑜竟然没在家？
　　发个消息一问，顾瑾才知道何瑜是最近在家里太闷的慌，出去走走，现在在不远处的文化街。
　　闲着也是闲着，顾瑾也不喜欢等人，干脆直接过去找人。
　　在星际时代，基本上绝大部分的知识都能在光脑中获取，但还有一部分人，对复古文化特别热衷，其中以老人和中二少年为主，而文化街，就是在此基础上存在的。
　　走在街上，随处可见各种古时代的书房用品，还有各种复古风格的建筑，服饰，多是以青少年居多，叽叽喳喳，对什么都好奇的很。
　　很难想象，何瑜居然也会喜欢这个。
　　撇撇嘴，顾瑾懒得多看，直接往何瑜所在的地点走去，一路上对周围好奇的视线保持无视态度。
　　走到何瑜所在的地点，一个古色古香的古书店门口，那里人有点多，还有点吵，顾瑾垫着脚，左右寻找何瑜的身影。
　　“呵！还装清高！现在全星网都知道了，你爸妈就是通敌叛国，导致罗塔星保卫战惨烈损失的罪魁祸首，你也是！真不知道你为什么还站在这里，难道犯下这么大罪过的人，不应该直接判处死刑吗？”
　　人群中一道刻薄的声音传出来，顾瑾觉得有点耳熟，转头看去，一个穿着淡绿色长裙，带着复古手套的女孩正站在人群中，姿态高傲地看着对面的人。
　　而对面的人，啊哦，巧了，可不正是顾瑾正在找的何瑜？
　　听清那女孩的话，顾瑾眉头一皱，这件事不是绝对保密的吗？为什么会有人知道？而且还和事实大相径庭。
　　一边在光脑中看星网上的谣传，顾瑾一边往人群那边挤过去。
　　而人群中已经响起了不小的讨论声，附和着那个女孩说的话，纷纷指责另一边的何瑜。
　　“亏我还拿你当女神，真没想到竟然是这样！”
　　“真是国之耻辱！这一定要严惩！”
　　……
　　在一众讨伐声中，女孩摆摆手，声音小了下来，而女孩则看向一言不发地何瑜，冷哼一声，“哼！大家都还不知道吧？这次罗塔星保卫战中，不仅牺牲了众多优秀的帝国战士，连我们维泽帝国未来的支柱，数百年来最出色的Alpha，绝顶的军事天才，顾瑾顾少帅，都在这次战役中险些丧命，据说整整昏迷了三个月，在宣布死亡的最后关头才醒过来，天呢，都是因为他们何家的险恶用心！简直太可怕了！”
　　“一直听说她们两人不和，没想到居然会想置人于死地！顾少帅真是太可怜了，应该重惩何家！”
　　“重惩重惩！还要把这个人拉去皇家警局，说不定她是逃出来的！”
　　……
　　还在努力往前挤的顾瑾：？？？？
　　在蠢蠢欲动的人群中，听着越来越群情激昂的声讨，女孩得意地看了一眼何瑜，而后者依旧面无表情，只是嘴角紧抿，抱着古书的手指用力到发白。
　　“闭嘴！”
　　“砰！”一个银白色的人影从天而降，实在忍无可忍的顾瑾打破了首都星不得使用机甲的条例，启动身上一直装备的便携式机甲，越过人群，从空中落进人群中央！
　　被突如其来的一幕吓了一跳，周围众人听话地闭了嘴，只见正中间那个银白色人影周围一阵蓝色微光后，银白色微型机甲消失，只剩下一个银发银灰色眸子的女性Alpha，高挑的身材，凌厉的气势，立体而完美的脸上带着显而易见的怒气，周围的气压瞬间低了不止一点半点！
　　场面沉寂了一下，最先有人反应过来，这个特征如此明显的人，可不就是他们刚才讨论的当事人之一，顾少帅？！
　　“啊啊啊！顾……”
　　刚喊出口一半的尖叫消失在顾瑾犹如实质的视线中，周围的人缩着脖子，噤若寒蝉，不敢再发出一点动静。
　　一开始那个穿绿裙子的女孩看着突然出现在自己面前的顾瑾，从一开始的惊吓到狂喜，看着顾瑾的眼神就差把顾瑾给吃了。
　　“顾…顾少帅，我叫……”
　　“我不关心你叫什么，”看周围的人都老实了，顾瑾回头看了一眼身后的少女，打断对方的自我介绍，又看向自己身后的何瑜。
　　“没事吧？”
　　抱着古书的手指微松，何瑜避开顾瑾的视线，看向远处，还是一言不发，只是脸色松动了一刹那。
　　“顾少帅您怎么还关心她？她可是害您受伤的罪魁祸首！”看顾瑾竟然关心何瑜，那个女孩瞪着眼尖叫起来，不可置信地指着何瑜质问，生怕顾瑾是被人蛊惑。
　　看得出何瑜细微的变化，顾瑾收回视线，不耐烦地看了一眼还在蹦Q的少女，“在维泽帝国，制造和传播谣言，恶意中伤，人身攻击，污蔑国家级研究人员，这些是足以让你直接发配去边缘星开荒的，望你知。”
　　“还有，”顾瑾重新看向周围的人，“帝国不会放过任何一个犯罪分子，同样也不会冤枉任何一个有功之臣，众者之言，未必就是真相。”
　　“另外，星网并非法外之地，法律也未必不可责众，传播谣言，恶意围观，聚众闹事，各位等处罚通知单吧。”
　　说完，顾瑾不管周围僵住的众人，揽着还有些微微发抖的何瑜直接上了飞行器，瞬间消失在半空中。


第12章 宴会开始
　　驾驶着飞行器乱转，顾瑾看着旁边的何瑜，想起之前自己怀中还有些发抖的她，有些别扭得质问，“遇到这种情况你不会报警啊？就是先叫个人来也好啊，就自己在那傻站着？”
　　转头避开顾瑾的视线，何瑜依旧保持沉默，平常冷漠的脸上多了份倔强和伪装出来的强势。
　　对方不回答，顾瑾刚要再说什么，又突然想起来，在首都星，何家夫妇都已经被控制起来，而何老日理万机，何逸不在首都星，何瑜就是想找人支援，怕也没什么人选吧。
　　心里纠结地叹了口气，顾瑾揪了揪自己额前的头发，“以后再有事，实在不行你可以找我嘛，反正我……整天闲着也是闲着，找人打打架也活动活动筋骨。”
　　“不是，”说完顾瑾才觉得自己的话不太对，“我的意思是说，我作为少帅，对于首都星的秩序管理也有责任，民众有什么困难找我是应该的。”
　　被旁边碎碎念没完的顾瑾拉回飘远的思绪，何瑜平复了下自己的心情，目光冷淡地看向顾瑾，“你还是先想想怎么应对你擅自在首都星闹市使用机甲的惩罚吧，我的事，我自己能处理好。”
　　嘿！顾瑾突然又有一种好心被当驴肝肺的感觉，她就知道，什么发抖，害怕，脆弱，全是自己想象出来的吧？说不定当时何瑜只是被气得发抖而已。
　　欲言又止，顾瑾强行把自己嘴边不那么文明的用词咽下去，最后一丝理智让她决定换个话题。
　　“不跟你计较，我来是想跟你说一声，调查结果出来了，你爸妈和你都是清白的，真凶另有其人，不用太感谢我，跪下磕俩响头就行。”
　　对方不需要自己的帮助，顾瑾自然也懒得浪费自己那为数不多的好心，一瞬间，两人的关系重新回到之前那针尖对麦芒的样子。
　　在自己身边那两个战士撤离的时候，何瑜就知道是顾瑾那边出来结果了，所以才有心情出门逛逛，结果遇上这档子事。
　　现在听顾瑾确认，何瑜心里也更踏实了几分，当然，对于顾瑾特色的最后一句话，何瑜保持无视，反正这人也不是贱了这一天两天了。
　　又一次被无视，顾瑾心中一阵气结，直接从特殊通道直通何家，到了地方，顾瑾略带恶意地把飞行器全方位锁死，看着何瑜微皱的眉头，却并没有预期中的高兴。
　　手指敲打着飞行器操作台，顾瑾突然想起四天后的接风宴，看向何瑜，“我最后问你一遍，那天晚上的事情，你确定不让我负责吗？”
　　没想到顾瑾竟然会在这种时候提出这个问题，何瑜一愣，接着整个飞行器内部的温度都降了下来，何瑜冷冷地看着顾瑾，“不需要，你再问多少遍都是不需要。”
　　“那如果我想呢？”微微咬着后牙槽，顾瑾手撑在何瑜座位的靠背上，带着些怒气地看着何瑜。
　　“我不想，”推开眼前的顾瑾，何瑜再次拒绝，“我永远不可能跟你这样的人在一起，也不需要你的什么狗屁负责，之前的事就当我被狗咬了一口，打了狂犬疫苗，什么事都没有，我跟你，从前现在以后，都不可能有任何关系。”
　　自己伸手打开飞行器，何瑜扔下最后一句话离开，顾瑾看着已经空荡荡的座椅，手缓缓握成拳头，“我这样的人？你认为我是什么样的人？”
　　根据总结，顾瑾发现自己和何瑜就不适合和平相处，每次自己一想和平相处，那关系总会往另一个极端的方向，狂奔不止！
　　之后几天，顾瑾又习惯性赖在顾霆那里，蹭吃蹭喝，顺带挑选接风宴的礼服。
　　坐在巨大空旷的衣帽间，顾瑾看着周围令人眼花缭乱的礼服，简直头大，她穿军装去难道不行吗？
　　萧泽用光脑控制着整个房间，智能衣架带着一件件礼服从顾瑾眼前缓慢飘过，“这些都是我觉得还不错的，你看一下有喜欢的吗？”
　　“嫂子，这些都不适合我，您老放过我吧，我那天就算穿破棉袄去都没人敢说什么的。”顾霆知道自己摁不住顾瑾，干脆把给顾瑾挑选礼服的任务交给了皇后萧泽。
　　作为一个经过完美培训的Omage少爷，萧泽的审美和能力都毋庸置疑，但是顾瑾看着眼前那一套套长到能把自己绑起来的衣服，她是真的接受无能。
　　停下手中的动作，萧泽有些迟疑，“我不太理解女性的想法，但是这些都是按照历代公主礼服样式定制的，难道就没有一个让你看上眼的吗？”
　　看着要么裙尾长到令人发指，要么裙摆大到超乎想象，设计繁复到惊人的礼服，顾瑾抱着腿缩在椅子上，“历代难道都没有Alpha公主吗？”
　　“你没有好好学帝国史吗？你是维泽帝国史上唯一一个Alpha公主，也是唯一一个超S级体质的女Alpha，在女Alpha如此稀少的背景下，你不能指望你还能找到个和你一样的前辈。”
　　挥挥手，所有的衣服归位，萧泽看着顾瑾也有些发愁，历史上没有过A公主，连Bate公主都只有两位，当然，那两位和O公主也没什么不同的。
　　“那我不穿裙子行吗？”好吧，顾瑾承认自己除了能倒背维泽帝国大大小小所有战役以外，对历史基本一窍不通。
　　“不行，按照维泽帝国的皇家礼仪来说，所有公主出席正式场合都必须着正装，而没有哪个正装不是裙式的。”到这里，萧泽也总算明白顾霆派自己过来的意义，他就是想让顾瑾穿裙子！
　　顾瑾生无可恋地往后一倒，穿裙子，她从五岁以后就不穿裙子了好吗？！
　　看着顾瑾实在不配合，萧泽想了想，“或许我可以给你定制一个新式礼服，既符合礼仪，也不会让你太反感。”
　　顾瑾：？？
　　*
　　四天后，接风宴如约而至。
　　因为顾瑾本身的身份，再加上顾元帅和老皇帝的小心思，这次的接风宴规模空前的庞大！不光有维泽帝国所有贵族重臣，甚至还来了两位邻国的皇室代表。
　　维泽皇宫悬浮的巨大宴客厅上，各色的定制礼服几乎能晃瞎人眼，顾瑾站在更高处的休息大厅中，看着下面的人群，不耐烦地皱了皱眉。
　　顾霆这种重要人物当然也要最后到场，所以他现在还有闲心来戳戳心情不佳的顾瑾。
　　“怎么，在这里看到合心意的了吗？这可是我特意给你准备的相亲活动，全帝国最优秀的Omage基本可都在这了，我就不信你还找不到满意的。”站在顾瑾身边，顾霆摁了个按钮，面前的画面清晰起来，每个人的脑门上都冒出一行字。
　　“看见了吗？完全不用担心会找不到你看中的人，他们的资料都在这了，看中谁等会可别不好意思跟我说啊。”对自己的安排顾霆那叫一个得意，他可头一次这么积极踊跃地完成两位老爷子交代的任务。
　　忍无可忍，无需再忍，顾瑾微眯眼，一个利落的回旋踢，把顾霆一脚到另一边的墙上。
　　趴在墙上，顾霆缓缓滑落，两眼呆楞，三秒后，完好无损的顾霆怒气冲冲地指着顾瑾，“你谋杀啊！对你亲哥你还真下得去手！”
　　知道对于S级体质来说，这种攻击就是挠痒痒，顾瑾也不在意顾霆的虚张声势，离开窗边，往外走去，“再来几回我都下得去手，亲哥？那是什么，能吃吗？”
　　大逆不道的顾瑾拍了拍自己的衣服，从另一边的楼梯下去，她作为宴会的主要人物，是快到了她出场的时候了。
　　万众瞩目中，顾瑾一身军绿色的硬质紧身长裙，带着浓重军队色彩的设计完美符合她的气质，身穿长裙也符合皇家公主礼仪，两全其美，顾瑾也没那么别扭。
　　外披一件及脚踝的特殊设计过的同色大衣，到腰际的大翻领和普通的军人外套区别出来，设计感更加强烈。
　　一头银白色长发被精心打理，头上戴着顶熠熠生辉的银白色王冠，从高处一步步走下去，扑面而来的压迫感令在场众人几乎呼吸一窒。
　　随着顾瑾越走越近，周围人也回过神来，小声地跟身边的人讨论着，而顾瑾还没来得及走下楼梯，就被早已恭候多时的各大家族一拥而上。
　　根本没机会过去的人在周围零零散散地聚堆，话题也总离不开那最中心的人物。
　　“啧，这回首都星新一代的领军人物可回来了，早就听说这位顾少帅的丰功伟绩，今天这么一看，还是说少了。”
　　“那可是，估计年轻一辈中能和顾少帅相媲美的，可能也就何首相的孙女了吧？这俩人我可听说从来都不和，这下有好戏看了。”
　　“好戏？你消息落伍了吧？你没看星网上最近这几天的动静？”
　　“什么动静？”另一边的人极为配合地问道。
　　“嗨！就是前段时间有人泄漏罗塔星战役的内幕，还有人造谣何家，甚至攻击何首相孙女，你知道谁出的手不？”
　　“何首相？不对，难道是顾少帅？”
　　“对了！可不就是顾少帅吗？还有影像呢，那顾少帅从天而降，救了被围攻的何首相孙女，据说后来那在场所有参与的人员都被拘留了好几天呢，那手段，全帝国找不出来第二个了。”
　　“对对对，还有，”旁边一直听着的一个人过来插话，“星网上所有参与造谣的人都被揪了出来，拘留，罚款，还留案底了，至于泄密的，听说现在都在去荒星开荒的路上了。”
　　“何止啊，不光造谣的，连传播的都被处罚了，听说是禁网二十四小时到七十二小时不等，现在这几天星网都消停了不少你没感觉吗？”
　　“原来是这样啊，现在什么不得用光脑啊，被禁的人还不得疯了？”
　　“那还不是活该？本来就是触犯法律了，之前没人计较，没人能管，现在竟然惹到这顾少帅头上了，那还不是找死呢？”
　　“也是，话说这么看来，那顾少帅跟何首相的孙女关系也不是传说的那么针锋相对，是死对头了？”
　　“谁家死对头为对家做这些事啊？我看不光不是死对头，这俩人关系还不一般呢！”
　　角落里从头听到尾的何瑜：……
　　作者有话要说：　　为顾少帅这礼服，我真的是揪秃了脑袋！好想让她穿小裙子啊！
　　――感谢在2020-01-01 23:54:26~2020-01-03 00:18:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鬼龙 10瓶；寒笙# 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 相亲大会
　　另一边什么都不知道的顾瑾站在众人中央，听着来来往往的寒暄，连个真诚点的微笑都欠奉，银灰色的眸子不动声色地打量着周围。
　　“顾瑾姐，这么快又见面了。”一众人中，一道声音引起顾瑾的注意力，转头看去，发现居然是陶然。
　　也对，毕竟是帝国首富的闺女，这种场合她出现也很正常。
　　翘了翘嘴角，顾瑾左右看了一下陶然的周围，眼中的失望一闪而逝，只不过没有任何人注意，“你来了，那个…何瑜没跟你一块吗？”
　　“何瑜姐啊？”陶然垫着脚左右看了看，“刚才我在那边看了她一眼，还没来得及打招呼就不见了，也就没一起。”
　　顾瑾点点头，没再说什么，陶然端着果汁，对顾瑾笑了笑，“哎呀，其实我一直都觉得顾瑾姐和何瑜姐的关系不错，你们两个人都总是爱问我对方的去向呢。”
　　顾瑾皮笑肉不笑地勾勾嘴角，那是她们都想第一时间确认对方的方位，尽早规划方案，避开双方的接触。
　　“行了，你在这玩会吧，那边的点心是甜口的，你应该比较喜欢，我先去那边看看。”可能是知道陶然已经成家，顾瑾也不想让自己看起来还余情未了的样子，尽量少跟对方交流。
　　“额，”陶然表情有些一言难尽，“顾瑾姐，是何瑜姐喜欢吃偏甜的点心，我比较讨厌甜腻的味道的。”
　　顾瑾脚步一僵，“哦，是吗？那可能你长大了口味变了吧，吃吧，回聊。”
　　在陶然莫名其妙的眼神中，顾瑾拐了个弯往另一边走去，并不委婉地拒绝了一路上想前来攀谈的所有人，终于找到个清静点的角落，坐下松了口气。
　　拿着个小蛋糕还没来得及送进嘴里，顾瑾就听见外面一阵喧哗，支起耳朵听了听，似乎是什么帝国几美来了。
　　听着这土到家的称号，顾瑾撇撇嘴，什么年代了，还选什么几美几美？维泽帝国的居住人口无可计数，怎么可能能选得出来颜值前几？除了噱头就是搞笑罢了。
　　这么想着，顾瑾纹丝不动，愉快地吃着她的小蛋糕。
　　在顾瑾手伸向第三块蛋糕的时候，光脑上出现了顾霆的脸，“你去哪了？！客都来齐了，你这主人公还跑没了，知不知道大家都在等你？赶紧出来！”
　　接着似乎有人在叫顾霆，顾霆带着警告瞪了一眼顾瑾，匆匆关上光脑离开了。
　　遗憾地放下蛋糕，顾瑾不情不愿地往外走去，偌大的宴会厅中，在场的人都坐在位置上，顾瑾刚迈脚进去，一束灯光瞬间将她笼罩，一条发着光的路出现在自己面前。
　　挑挑眉，顾瑾丝毫没有任何拘谨别扭，好像她本就是光芒所在，步履从容，一步步走向最中间。
　　顾霆和萧泽站在最中间，等着顾瑾，三个人站好以后，顾霆保持公式化微笑，开始说话，经过特殊扩散处理，声音落进每个人的耳朵。
　　“很高兴各位能来参加顾瑾的接风宴，各位都知道，顾瑾顾少帅保卫边境十年，战功卓著，能力出众，战斗力堪称帝国最强。”
　　上来一顿不要脸的猛夸，顾瑾闲闲地站在旁边，一副事不关己的样子，就差打个哈欠了。
　　“所以这次经过统一票选，最终决定，由顾瑾调任回首都星，并升任边境大元帅，统一调度四方边境的军队指挥，让我们恭喜顾瑾！”
　　周围掌声雷动，顾瑾一脸懵逼，全世界都知道她的调任，就她自己不知道？
　　哦，也不对，好像之前是说过在接风宴一起宣布来着，而且顾霆还给了她一个委任书，就是她刚拿到手就扔去吃灰了，根本没看。
　　行吧，不管怎么说，宣布都宣布了，也没什么大不了的。
　　刚才整齐的桌椅消失，中间空出一大片的空地，宴会厅自动变化，琉璃珠子从各个角度垂下，暖色的灯光在琉璃的反射下，颇有一种纸醉金迷的意味。
　　就在顾瑾以为自己终于能功成身退，继续吃她的小蛋糕的时候，顾霆眼疾手快地把刚要溜的顾瑾一把扯回来，“你干什么？正事还没办呢，跟着我，我给你介绍几个人。”
　　说完，顾霆也不管顾瑾的意愿，拉着人往另一边走去，迎面正好遇上一个圆圆滚滚的胖子，身边站着两个纤细温柔，看上去就娇小可爱的Omega。
　　“皇帝陛下。”看着顾霆，那个胖子先拿下帽子，低头行了一礼，接着把自己的帽子带回去，笑着看向顾瑾，“原来这位就是大名鼎鼎的顾帅，久仰久仰。”
　　“这是我的双胞胎女儿，她们都十分仰慕顾帅，希望能和顾帅交个朋友。”
　　不等顾瑾拒绝，那个圆胖子就已经跟顾霆说着聊着往旁边走去，顾霆还不忘回头给顾瑾使个眼色。
　　顾瑾：……
　　看着眼前这差不多样貌的两个小omega，顾瑾有些头疼，这算什么事啊？！
　　“啊！顾少帅！”不等顾瑾跟对面俩人打个招呼，就听见一声激动的呐喊，接着一个人影出现在自己身边，一身粉粉嫩嫩的宫廷装，蓬蓬裙显得活力又可爱。
　　看着自己身边的人，顾瑾的表情迟疑了一秒，“你哪位？”
　　气氛一时有点尴尬，都是少女却毫无所觉，仰头看着顾瑾咧嘴一笑，“顾少帅，我们之前还有见面哒，这么快就忘了？在文化街啊！”
　　文化街？顾瑾想起来了，再看少女，那可不就是那天那个绿裙子少女吗？裙子换了个色，差点没认出来。
　　就算认出来了，顾瑾也没什么兴趣，冷冷地移开眼，她对这个能空口无凭指责污蔑何瑜的人没什么好感。
　　“顾帅，你们认识吗？”那对双胞胎姐妹其中一个不悦地看着半道过来的少女，直接开口问顾瑾。
　　“我们当然……”
　　“不认识，你们慢聊，回见。”打断少女即将出口的胡诌，顾瑾抬手，手心朝外，是拒绝的意思，然后从三人中间离开。
　　另一边，何瑜看着，和同僚谈笑风生的父母，无趣地转动着手中的花茎，有时间浪费在这里，还不如回去多看看机甲进化史。
　　正想要不要提前离开，一抬头，何瑜看见自带光环效应的顾瑾，在一群人中，她总是鹤立鸡群，简直想忽视都难。
　　皱了皱眉，何瑜想移开视线，但转念一想，反正顾瑾也不知道，干脆大大方方看着。
　　只见顾瑾身边围着三个小omega，似乎是在说笑，然后顾瑾摆摆手，往另一个方向走去，没两步，却被另一个很可爱的小男孩拦住，那个小男孩红着脸，顾瑾笑了，说了句什么，还揉了揉小男孩那一头卷毛！
　　“禽兽！”眼一眯，何瑜轻哼出俩字，那小男孩看上去也就是个刚分化的小omega，她竟然下得去手！
　　啪！何瑜往自己手上看去，那截花茎已经在自己手中成了两节，花朵焉头耷脑地挂在上面，看上去分外可怜。
　　把带着花朵的那一截重新放进花瓶，剩下那截放到随处可出现的智能垃圾桶中，何瑜再抬头看去，却被一个就在眼前的身影挡住视线。
　　微微一愣，何瑜抬头往上看去，就看见顾瑾那张欠揍的脸在自己地正上方，顾瑾正一手扶着桌子，居高临下地看着自己。
　　正在偷看的何瑜被正主这么看着，到底有点心虚，错开视线，控制着椅子离顾瑾远一点，“你有事吗？”
　　“你看我干什么？”顾瑾脸上没什么表情，好像真的就是在问一个普通的问题。
　　但是做贼心虚的何瑜可没这么强大的心理素质，瞬间炸毛，“谁看你了？少自作多情！”
　　看何瑜嘴硬不承认，顾瑾一手揽过何瑜的肩膀，掰着她的下巴，往另一个方向看去，刚才被顾瑾揉头的那个小男孩正冲着两人笑的天真无邪。
　　回到刚才，顾瑾刚摆脱那三人，就被一个小男孩拦住。
　　“顾少帅，那边有一个美女姐姐一直在看你哦，而且据我观察，在场的所有Omega，都不如那个美女姐姐好看哒，你不考虑一下吗？”
　　隐秘地看了一眼那个方向，顾瑾成功看到了正往这边看的何瑜，会心一笑，拍了拍那小Omega的头，并在何瑜插花转头扔花茎的时候，悄无声息地出现在她面前，然后，就有了顾小贱故作正经的一问。
　　看何瑜明白她已经被拆穿，顾瑾靠在桌子上，捏着何瑜下巴的手转向自己这边，弯腰对视，眼中带着隐藏不住的笑意，“暗恋我就直说，我这么优秀，你喜欢我也很正常，而且看在我们认识这么多年的份上，我允许你的喜欢。”
　　被顾瑾突如其来的靠近和动作吓了一跳，何瑜整个人全身瞬间绷了起来，竟然一时忘了反应，任由顾瑾作妖。
　　等顾瑾话落，何瑜也终于回过神来，白皙细腻的脸上瞬间爆红，一直红到耳朵，也不知道是羞的还是气的，一双黑白分明的眸子瞪着顾瑾，从牙缝里挤出来几个字，“顾瑾，你给我放！。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-03 00:18:26~2020-01-04 01:38:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：郁萌烟 19瓶；寒笙# 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 星际来客
　　这边的动静引来不少的注目，顾瑾犹豫了一下，收回捏着何瑜下巴的手，但搭在何瑜肩上的那个却没拿开。
　　顾瑾俯身靠近何瑜满是红晕的脸，“嗯，脸红了，比以前那张死人脸好看多了。”
　　回看顾瑾，何瑜的指关节啪啪作响，在爆发的临界点反复横跳！
　　“你们俩这是……”被那个胖子拉着出去溜了一圈，顾霆和萧泽一回来，就看见顾瑾正坐在桌子上，一手握着何瑜的肩膀，把人揽在怀里，低头对视，好像下一秒就能亲上去一样！
　　两人之间的暗中较劲被顾霆一句话打破，顾瑾直起身来，松开何瑜，一脸无事发生的样子，而何瑜也别开脸，一向就面无表情的脸上除了有点红，也没什么异样。
　　顾霆心情复杂地看着两人，面上保持微笑，心里已经把顾瑾十八般酷刑轮了个遍！这个狗妹妹！看上谁不好啊，看上何家的人！
　　“卡达帝国使者，公主莱特，代表卡达帝国为顾瑾边境大元帅送来贺礼！”正当这边一团乱的时候，一个电子音打破僵局，顾霆脸色一变，他特么现在才想起来这次还有别国访客！
　　“迎！”顾霆话音一落，整个宴会厅顿时发生翻天覆地的变化，所有人各归其位，中间红毯铺就，四周各种花朵和藤蔓缠绕在洁白而庄严的玉雕上，整个宴会厅典雅而不失精致，大气中又多了分底蕴深厚的贵气。
　　顾霆和萧泽，还有老皇帝，顾元帅，以及顾瑾五个人，坐在高一阶的平台上，面对着红毯，半分看不出来刚才的闹腾，整个宴会厅庄严而肃穆。
　　随着轻缓的音乐，两个人影从红毯的另一头出现，顾瑾抬眼看去，为首的那个女子，一身雪白宫廷风长裙，金色的长发卷着，披在肩头，发间若隐若现的珍珠在灯光下，散发着幽幽光芒。
　　看来这就是公主莱特了，据顾瑾所知，卡达帝国的八公主莱特公主，就是卡达老国王最得意的女儿，血统纯正，聪慧果敢，为卡达帝国做出不少突出贡献。
　　而她身后跟着的，是一个身穿黑色衣服的青年，手中平捧着一个礼盒，看上去平平无奇。
　　走到跟前，青年把礼盒放到悬浮光盘上，经过检测无害后，直接送到顾瑾面前，然后那人看向顾霆行礼，“维泽大帝圣安，卡达帝国前来祝贺。”
　　青年说完后，莱特公主的视线放在坐在高台最边缘处的顾瑾身上，一双美目含羞带怯，平添三分娇媚。
　　一来一往几次寒暄后，顾霆看着顾瑾和莱特，眼神滴溜溜地转，虽说这莱特公主不是维泽帝国的，但是毕竟是一国公主，而且长得也算得上顶尖，配顾瑾，应该是绰绰有余吧？
　　这样想着，顾霆的脸色也和蔼了不少，对两人表示欢迎以后，让两人坐在卡达帝国的座位上，准备多交流交流，看看情况。
　　“自由联盟使者，塞拉斯上将，代表自由联盟为顾瑾边境大元帅送来贺礼！”前脚卡达帝国的两个人刚坐下，电子音又开始通知。
　　顾瑾没看到顾霆和莱特的眼神，听见电子音，手中转动着茶杯，心思百转。
　　今天虽然自己没当回事，但是很明显也就自己没当回事，对于维泽帝国和周边的国家来说，那今天可是太重要了。
　　边境大元帅一职从顾瑾老爹二十多年前卸任以后，就一直空着，因此各方得以放松，因为维泽帝国的边境大元帅主控的是维泽帝国边境星的军队，包括防御和进攻。
　　边境大元帅空着，就说明维泽帝国并没有扩张的心，但是现在，在时隔二十多年以后，竟然这个位置上又出现了个人！而且这个人还是让各方都头疼的魔头！这怎么能让人放心！
　　所以趁这个机会，基本周边国家都要来探探虚实，这也很正常。
　　放下茶杯，顾瑾现在唯一想不明白的，就是卡达帝国怎么不是菲莱森将军，而来了个公主？还是个娇娇软软的Omega公主？
　　不等顾瑾想明白，自由联盟的人已经来了，为首的塞拉斯身穿军装，是个男性Alpha，顾瑾也认识，甚至两个人还交过手，彼此也算不打不相识。
　　塞拉斯身后跟着两人，那两个人衣着不凡，看上去年纪不大，而且顾瑾发现，那居然是一男一女两个Omega，嗯？塞拉斯这小子什么时候娶老婆了？还娶了俩？
　　顾瑾正疑惑着，塞拉斯上前跟顾霆寒暄，还是那一套，说完后，塞拉斯推开一步，让众人看见他身后两人的全貌，“这是我自由联盟盟主的一对龙凤胎儿女，是我自由联盟的珍宝，这次听说我来维泽帝国，恭贺顾元帅，盟主让我带来开开眼。”
　　这样说了，别人还能说什么？顾霆一眼就看透了真相，只能保持微笑，点点头，“好，欢迎两位，请坐吧。”
　　安置好卡达帝国和自由联盟的人，顾霆保持着职业假笑，看向“罪魁祸首”顾瑾，然而后者完全没有注意到他的眼神，依旧在悠哉悠哉地喝茶，还隔空跟塞拉斯竖了个小拇指。
　　顾瑾：弟弟！
　　塞拉斯：……好气哦。
　　差点没维持着自己的表情，顾霆现在下去一桌子拍死这个熊孩子的心都有了，所有人都在为她操碎了心，结果就她在那无所事事！这什么玩意啊！
　　“墟龙帝国使者，秦昭二皇子，代表墟龙帝国为顾瑾边境大元帅送来贺礼！”又是一声通报，在场众人的呼吸甚至随着这声通报都微微一窒，整个宴会厅的气氛异常死寂。
　　连一直漫不经心的顾瑾都正了正脸色。
　　这个秦昭顾瑾知道，但是他们没交过手，只是认识，严格来说，应该是墟龙帝国和维泽帝国没交过手。
　　墟龙帝国在四大星际国家中，是最为特殊的一个存在，卡达，维泽，还有自由联盟三个，都是靠人类的极限进化和高科技力量走到这一步，但墟龙帝国，是靠基因融合。
　　也就是用强大兽类和人类的基因混合进化，分离成两种状态，一种人型，一种兽型，凭借强大的身体作战。
　　墟龙帝国是唯一一个没有机甲的星际国家，但它比机甲让人头疼多了，因为它每一个公民，就是一个可能比机甲还强大的人形武器！
　　其中以墟龙帝国的皇室为最，皇室基因全部融合提取自数千万年前发现的那条真正意义上的龙，经过这么多年的演变和进化，墟龙帝国皇室早已经彻底融合龙的基因，一跃成为星际时代最强大的物种。
　　而在场人惊惧，顾瑾警惕的原因，就是因为墟龙帝国的人自己就是大型杀伤性武器，尤其以二皇子秦昭为最，而且脾气极为古怪，说不定，在场众人生命安全都有危险。
　　之前顾霆也知道墟龙帝国会来人，也做了一定的准备，但没想到对方来的会是秦昭啊，那个一人之力可灭一整个虫族分支巢穴的秦昭！
　　在众人提心吊胆的眼神中，一个身穿上古时期装扮的白长袍，看上去温润如玉的男子走了进来，其五官之华美，身姿之卓越，简直分分钟能让人流鼻血而亡！
　　看着秦昭这个不定时炸，弹一步步走进来，在场众人哪还有心情去看他脸啊，没找个地缝钻进去就是坚强！
　　顾霆心里也有点打鼓，看着孑然一身前来的秦昭，不知道墟龙帝国又打的什么主意。
　　想到这里，顾霆手指无意识地转动着，看向顾瑾，这一看不要紧，又差点把顾霆给原地气过去！
　　只看见引起这场腥风血雨的主人公顾瑾，正一手捏着葡萄往嘴里送，一手撑着下巴，专（眼）心（神）致（不）志（善）地打量着何家的那个孙女！
　　而何家那个孙女呢，竟然正丝毫不惧地打量着中间的秦昭，眼中兴味十足……
　　顾霆：……你俩去死吧，再见！
　　“墟龙帝国前来恭贺顾元帅上任之喜，来迟了，还望维泽大帝见谅。”清泉般清脆纯净的声音，让人丝毫联想不到那个战场上令人闻风丧胆的杀神，秦昭面上温和地看向顾霆，一副谦谦君子的模样。
　　看对方好说话，顾霆也不会自己找不自在，笑着点点头，“不迟，时间正好，二皇子路上辛苦，快请坐吧。”
　　秦昭也没多说，安安分分地坐在墟龙帝国的位置上，整个人看上去温和无害，像个手无缚鸡之力的书生。
　　人都来齐了，顾霆就算心里乱的一批，面上也稳如老狗，张口刚要说什么，就看见一个身穿粉色裙子的少女突然窜了出来，大喝一声，打断顾霆将要出口的话。
　　“等等！”
　　少女的出现让众人愣了一下，顾霆先闭上了嘴，压下脸上的不快看向少女，等后者把话说完。
　　“自由联盟，三盟主之女，第五玲美前来祝贺顾瑾边境大元帅！”
　　少女上前两步，肆意张扬，又志在必得地看向顾瑾。
　　顾瑾皱着眉看向这个自己见了两次都没什么好印象的少女，又想起来自己之前听到的帝国几美，原来是她？第五玲美？真是……一言难尽。
　　顾霆也有些一言难尽，点点头，“嗯，入座吧。”
　　顾霆话音一落，自由联盟的座位旁又出现一个座位。
　　“等一下，维泽大帝，我还没有把我的贺礼送给顾元帅呢！”少女却并不懂看周围人的脸色，话虽然是对顾霆说的，但眼神还是直直地看向顾瑾。
　　顾霆，顾霆不想说话，爱咋咋地吧。
　　而一直降低自己存在感，宛如一个温和贵公子的秦昭却动了，手中茶杯啪地往桌子上一放，“什么垃圾都能在这里碍眼了。”
　　这一声直接锤到众人的心口，连顾瑾都又多看了秦昭两眼，这雷打不动的主，什么时候开始多管闲事了？
　　塞拉斯扶着重若千斤的头，本来他来带两个小Omega就够为难他了，这怎么又出来一个这么不省心的？
　　而第五玲美也是个神奇的，瞪了一眼秦昭，嘟着嘴娇嗔地看向顾瑾，一跺脚，“顾瑾～你看他凶人家！”
　　顾瑾：？？？！！！人间惊悚！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-04 01:38:45~2020-01-07 15:54:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：大大大大后天 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一抹白、C―晨曦、W温 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大大大后天 30瓶；白绮 26瓶；酥B 10瓶；L、19989044 2瓶；寒笙# 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 阴差阳错
　　在众人的视线中，顾瑾惊疑不定地看着第五玲美，她真不觉得自己跟对方很熟。
　　“你……”
　　“好啦好啦，我就知道瑾是护着我的，”打断顾瑾即将出口的话，第五玲美哒哒哒两步跑上维泽皇室所在的平台，站到顾瑾面前。
　　“我的贺礼，就是我自己啊！瑾，你收不收我这份礼物啊？”
　　娇羞地站在一手撑头，翘着二郎腿的顾瑾面前，第五玲美像是活在自己的世界里一样，不禁成功让顾瑾懵了，在场众人也懵的差不多。
　　“噗！”喷水的声音在寂静的宴会厅格外明显，顾瑾循声看去，果不其然，就是何瑜那家伙在幸灾乐祸！
　　对上顾瑾喷火的眼神，何瑜丝毫不慌，难得给了顾瑾个笑脸，揶揄地冲她一挑眉。
　　心跳一停，顾瑾仓促地移开视线，控制着自己的座位往后移了移，脑子里有点空白，刚才的怒气也没何瑜那一眼搅和没了，看着眼前的第五玲美，摆摆手，“这礼太重，你自己留着吧，不想我动手，就自己到你应该在的位置上去。”
　　对于顾瑾这避而远之的态度，第五玲美眼神一暗，有些遗憾地收回手，退下平台，又有些不甘的看了一眼顾瑾，后者连个眼神都没再给她。
　　看着闹剧结束，顾霆心情也有些不佳，看了一眼萧泽，剩下的事让萧泽处理。
　　之后例行讲话，友好邻国，在顾瑾听得昏昏欲睡的时候，终于结束了，剩下就是舞会时间。
　　顾霆和萧泽领跳之后，大家各自自由组合，刚才还华丽肃穆的宴会厅，眨眼间变成灯光旖旎的舞会，气氛刚刚好。
　　顾瑾随便在周围找了个桌子坐下，看着舞池里成对的人，喝着果汁，吃着甜点，丝毫没站起来的意思，周围或遮掩或露骨的眼神她统统视而不见。
　　笑话，跳什么舞啊，有小蛋糕好吃吗？闲的！
　　正准备就这样磨蹭过时间就走人，结果顾瑾一抬眼，就看见在塞拉斯身边跃跃欲试要往自己这边跑的第五玲美，瞬间有点头疼。
　　这要是个Alpha，她能分分钟揍地她妈不认，但是偏偏对方是个Omega，国际公认的被保护群体，她还真就不能动！你说气不气？
　　惹不起，顾瑾觉得自己还躲得起，捏起小蛋糕，迅速从桌边撤离，往角落里一坐，松了口气，放下自己的小蛋糕，准备跟同桌的兄弟打个招呼。
　　刚抬头，顾瑾的微笑就僵在了脸上，之间何瑜正好整以暇地看着她，还友好地伸出手，打了个招呼，“桃花运不错啊。”
　　顾瑾：……这和自己摔了个狗啃屎结果正好摔在死对头面前有什么不同？
　　但是输人不能输气势，顾瑾当即做作地一摆手，一脸无奈的样子，“没办法，人太优秀，根本体会不到你这种平常人没人搭理的平静。”
　　呵呵，看着一脸欠揍的顾瑾，何瑜觉得自己隔夜饭都要出来，翻了个白眼，懒得理会自我感觉好上天的顾瑾，继续往另一边看去。
　　对于竟然没跟自己呛声的何瑜，顾瑾一时还有些不习惯，带着点赌气地顺着何瑜的视线看去，竟然看见顾霆那桌，正在跟顾霆谈笑风生的秦昭？
　　看看何瑜专注的眼神，再看看秦昭现在那温润公子的模样，顾瑾的眉头不自觉拧成麻花，“嘁！什么眼光，居然还看上个小龙人？”
　　听见顾瑾的话，何瑜回过头来，看着别别扭扭在挑刺的顾瑾，不耐烦地一掀眼皮，“你怎么还没走？赖这干什么？”
　　嘿！自己还被嫌弃了，顾瑾气得连小蛋糕都不香了，“我还就不走了，怎么，这桌子写你名了？”
　　泼皮无赖一向是顾瑾的标配，何瑜已经懒得因为这点小事跟她废话，干脆自己站起来，“那这桌子写你顾帅的名了，我走行了吧？”
　　看着何瑜毫不犹豫，转身就走的背影，顾瑾皱着眉，才发现今天何瑜穿了身纯白的长裙。
　　正面看是斜领，漏出半边肩膀的，但亮点全在背后，镂空蕾丝贴身的设计让何瑜线条优美的后背整个呈现出来，在纯黑色发丝的对比下，白皙的皮肤更夺人眼球。
　　坐着的时候不太引人注意，但是这样一站起来，优雅不规则的裙摆配上设计感强烈的领口和广袖设计，更别说还有何瑜本来就十分出挑的身材和样貌，简直能分分钟成为焦点。
　　心头一动，顾瑾一步追上刚要走的何瑜，强硬地把对方拽回来，把自己肩上披的长外套拿下来，反手给何瑜披上！
　　摁住正在挣扎的何瑜，顾瑾低头，面色认真，“你就这么想让人看见你那瘦的跟猴一样的脊椎骨吗？”
　　何瑜：？？？
　　“你才跟猴一样！”一巴掌拍在顾瑾的胳膊上，何瑜疼得倒吸一口凉气，低头一看才发现，顾瑾的袖子上的袖口竟然全是各式微型徽章！
　　“活该，”看着何瑜微红的手心，顾瑾嘴上不饶人，嘲笑地毫不留情，但是手却诚实地拉过何瑜的手，从量子环中拿出个小圆球，放在何瑜红肿起来的手心。
　　本来还想挣扎，但是不过一秒的时间，何瑜发现自己的手心竟然不疼了，再去看手心的圆球，才发现那可不是最近刚研发出来的短波治疗仪？
　　握着何瑜的手，把短波治疗仪握在何瑜手里，“行了，这个也就适合你这种笨手笨脚，打人能把自己打死的笨球了。”
　　虽然知道顾瑾是好意，但是听见她的话，就总有一种让人很想踹死她的冲动！
　　“不劳你费心，只要你不在我面前，我就安全得很。”把自己手里的东西还给顾瑾，何瑜转身就走，刚走了两步才想起来自己肩膀上还披着顾瑾的衣服。
　　转过身又重新走到顾瑾面前，“把你的衣服拿走，我的事情不需要你管。”
　　在何瑜面前，顾霆总感觉自己的好心一直在被当成驴肝肺，就没见过这么不识好歹的人。
　　气极反笑，顾瑾刚要说什么，就看见何瑜的身后，秦昭正往这边走来，脸色一变，快速拉住何瑜的手，“想让我把衣服拿走，也可以，跟我跳支舞，我就拿走。”
　　甩了一下竟然没甩开顾瑾的手，何瑜皱着眉喘了口粗气，“顾瑾你发什么神经？跟我跳舞，你疯了？”
　　“早就被你气疯了。”看何瑜一点都不配合，顾瑾直接把人揽到怀里，低头在何瑜的耳边，咬牙切齿的说道。
　　接着不管何瑜的挣扎，顾瑾抬头看向迎面走来的秦昭，挂上标准式微笑，“好久不见。”
　　猛地被转过来，何瑜一愣，接着就看着自己对面近在咫尺的秦昭，暂时停下挣扎的动作，看着秦昭有些疑惑的眼神，有些尴尬的偏过头。
　　“顾瑾，你这是？”之前也因为都是星际间的顶级高手，所以秦昭和顾瑾之间不可避免的也比试过，但也就是点到为止，稍微比划一下而已，并没有分出胜负什么的。
　　对于顾瑾，秦昭还是欣赏的，所以两人也算是半个朋友关系，当然，这不太容易看出来就是了。
　　“没什么事，对了，这次怎么是你过来的？你以前不是一直很避讳这种活动吗？”
　　顾瑾话音刚落，就感觉何瑜的手在自己腰间狠狠掐了一下，略带警告的紧了紧自己揽着何瑜的手，顾瑾面不改色地跟秦昭闲聊。
　　对于这些事情并不感兴趣，秦昭也没关注到顾瑾和何瑜的小动作，听见顾瑾这样问，脸色有些微红，“这次我来还有别的事情，这不是现在各国已经休战许久，也该增进增进感情了，所以……我爸让我来了。”
　　顾瑾:……你真的确认你能胜任这个工作吗？
　　真不是顾瑾小瞧人，在星际上随便打听一下，都知道在墟龙帝国，秦昭二皇子那可是赫赫有名的杀神，虽然面上看着是个温润贵公子，但实际上脾气暴躁古怪，且崇尚武力，整个人完全和友好平和这种词沾不上边。
　　现在这秦昭竟然说自己是奉他老爹之命来这边友好交流的，顾瑾心里有些无语，这确定不是来两国宣战的吗？
　　“对了，顾瑾，你……”秦昭似乎还想说什么，眼神略微有些顾忌地看了一眼顾瑾怀中的何瑜，“你现在方便吗？我有点事想问你。”
　　看得出来秦昭的意思，顾瑾再看向自己怀里还在看秦昭的何瑜，“有时间啊，自从回到首都星，我什么都不多就时间多。行，那你先去那边的栏杆边等我一下，我马上就过去。”
　　秦昭也不是多话的人，点点头往那边走去，顾瑾从自己的怀里把何瑜抠出来，“还看！人都走没影了还看？”
　　要说刚才顾瑾还觉得是自己多疑，但是现在看着何瑜的眼神一直跟着秦昭那小子，她发现事情并不简单，自己猜的一点都没错！
　　嫌弃的看了一眼秦昭的背影，顾瑾撇撇嘴，“这小龙人有什么好的，我跟你讲，你不准打他的主意。”
　　“这跟你有什么关系吗？放开我。”又动了动自己被顾瑾抓着的胳膊，何瑜感觉今天顾瑾真的是够莫名其妙的。
　　先是莫名其妙的跑到自己这边，然后还说自己瘦？硬要给自己披上她的衣服，现在自己多看了秦昭两眼而已，她还在那里指手画脚，这人怎么能讨厌成这样？
　　也不想想，要不是她的标记，自己用得着这么苦恼吗？
　　顾瑾真的是被气笑了，跟自己有什么关系？自己有什么关系……好像确实是跟自己没什么关系……
　　但是那也不行，别管跟自己有没有关系，顾瑾觉得自己就是看不得何瑜的眼里有秦昭。
　　“秦昭这个人很危险，他现在看上去跟个好人一样，但是实际上他一个人可抵一整个星球上的部队，而且性格多变，说不定他现在还跟你笑着打招呼，下一秒就能把你按在地上摩擦，要你条命，我劝你看上谁也别看上他，要不然的话小命不保，可别怪我没提醒你。”
　　嘴上在劝说着何瑜，顾瑾的心里也在这样说服自己，对，没错，自己就是太好心了，单纯的就是不想看着何瑜去飞蛾扑火，倒追秦昭丢维泽帝国的脸。
　　认真的打量了两眼顾瑾，何瑜眼神有些疑惑，“你什么时候这么爱管闲事了？”
　　“你……”顾瑾一瞪眼，对于何瑜现在油盐不进，什么都不听的态度十分恼火，但是却一点办法都没有。
　　“行，算我犯贱，算我闲的在这跟你废话，你自己爱怎么样怎么样吧。”
　　松开何瑜的肩膀，顾瑾抬脚往秦昭那边走去，越想越生气，这何瑜看上谁跟自己又有什么关系，两个人上过一次床又不是代表两个人以后就非要绑在一起了，呵呵，自己今天还真是可笑。
　　带着一肚子火站到秦昭身边，顾瑾手指敲打着栏杆，节奏迅速而急躁，“让你见笑了，你刚才想问我什么，现在能说了吗？”
　　刚才什么都没感觉出来的秦昭有些懵，但他也不是计较那些的人，也不喜欢刨根问底，对于顾瑾愿意回答他的问题就已经够了。
　　“我就是想问一下，你哥和你嫂子的感情很好吗？”说完之后，秦昭的脸色有些红，但是幸好这边的光线比较暗，顾瑾心也不在这里，也没有发现。
　　正在敲栏杆的顾瑾一愣，自己哥和嫂子？秦昭对于这两个人感什么兴趣？
　　顾瑾的第一反应是不是对方在打听自己这边的消息，但是接着又反应过来，秦昭并不是一个官场上的人，对于政客间的那些勾心斗角比自己还不如，甚至连战场上都懒得用那些阴谋诡计，直接以暴力镇压。
　　所以这样的人怎么可能会这么拐弯抹角的打听这种没什么用的情报呢？
　　但是如果不是这个原因的话，难不成是秦昭这小子突然觉醒了八卦细胞？
　　“你问这个干什么？”顾瑾出于谨慎还是先问一下前因后果，毕竟这事说大不大说小也不小。
　　“额……”似乎有些难以启齿，秦昭迟疑了一下，“你那个……我只是想问一下，至于原因的话，这样说出来还真有些不好意思。”
　　福至心灵，灵光一闪，顾瑾被自己突如其来的猜想，惊的眼睛瞪得老大，嘴差点合不上，“我的天呐，你不会是想撬我哥墙角吧？兄弟，我敬你是条汉子。”
　　“撬墙角是什么意思？”很明显，秦昭不光是在人情处事方面还有些欠缺，连一些比较常见的通用术语他也很难理解。
　　这下轮到顾瑾有些迟疑了，她总不能大大咧咧的说，撬墙角的意思就是你是想勾搭我嫂子吧？
　　“那个……撬墙角的意思就是说，你是不是想挖走我哥的人？”用了一个并不算婉转，但好歹还能说出口的词解释了一下。
　　“挖走你哥……”重复了一下顾瑾的话，秦昭脸色比刚才更红了，有些不好意思地点点头，“那个……这确实是有些难以启齿，但我现在只是想问一下，如果他们感情很好的话，我想……”
　　“这你让我怎么说呢，”不用秦昭说完，顾瑾觉得自己完全猜透了秦昭的意思，想到那个画面差点没控制住自己脸上的笑意，一想到帮别人追自己的嫂子就有点莫名其妙的兴奋是怎么回事？
　　“不是我八卦，就是这种事情咱一定要慎重。那个你方便说一下，你喜欢他多长时间了吗？”顾瑾想着，反正顾霆和萧泽之间也是有名无实，并不是真的夫妻关系，那自己要是给牵个红线，好像也没什么不可以的。
　　顺带还能解救一下萧泽，看上去也挺好的一个人，总不能就这么在皇宫里浪费一辈子，如果秦昭要是真心的对萧泽，那自己也不是不愿意去劝劝顾霆。
　　“很长时间了，从五年前我看见他的第一眼开始，我就觉得自己好像已经找到了命中注定的那个人。我们秦家的人，一向都是从一而终的，认定一个人绝对不会出现背叛或者放弃，所以我从认定他以后，就决定了往后一辈子，肯定就是他了，但是很遗憾，在我回去请示父亲的时候，他成婚了。”
　　秦昭的语气有些落寞，听的顾瑾这样没心没肺的人都感觉有些伤心。
　　“唉，这件事啊，只能说阴差阳错，这也太可惜了。”
　　没想到这中间还有这样的事情。顾瑾现在觉得自己这个意外阻碍别人姻缘的老哥真是缺德啊，哎。
　　“那你有没有问过对方的意思？”顾瑾还是想得很全面，这毕竟是两个人的事，还是先问问萧泽的意思比较好，如果萧泽也有这方面的意思，那最好不过，如果没有，那另当别论。
　　“我一直没有把我的心意说出来，毕竟这只是我的一厢情愿，而且这说出来对大家也都不好，我这才想先问问你再做决定。”
　　就这样两个人鸡同鸭讲，完全从两个方向，毫无障碍的开始交流，甚至最后达成了共识，顾瑾也成功被说服了。
　　“放心吧，他们两个人其实没有什么感情的，都是官场联姻，我也只能帮到你这里了，毕竟这种事情我作为顾霆的妹妹，还是不好为你插手的。但我会跟我哥说说，看他的意思，我想他会同意的，毕竟他也不是个死板的人。”
　　拍拍秦昭的肩膀，顾瑾觉得自己现在真的和一个伟人一样，正在指点两个人走向幸福的终点，并默默无闻。
　　“其实我真的没有想到你竟然会支持我，我之前还在想你会不会进去反对这件事情。我错怪你了，对不起。”
　　没想到这两个人竟然真的只是商业联姻，秦昭感觉自己之前一直压抑着的心又活了起来，也拍了拍顾瑾的肩膀，现在这个年头能够有勇气支持两个A在一起，而且这个其中一个还是自己的哥哥的人，真的已经不多了。
　　“其实站在我的立场我确实是应该反对的，但是没办法，我这个人就是看不得别人这样苦苦挣扎，唉，谁让我太好心了，加油吧！”
　　被人一夸就找不着北了，顾瑾不在意的一摆手，丝毫不知道自己给自家老哥挖了一个多大的坑。
　　作者有话要说：　　哈哈，大家猜出来何瑜为什么看秦昭，秦昭看上的又是谁了吗？【斜眼笑】
　　星际坑哥第一人――顾瑾！感谢在2020-01-07 15:54:08~2020-01-08 23:58:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：劳动最光荣   1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：板板 20瓶；蓝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 意外频出
　　达成共识，顾瑾也没跟秦昭多说，往会场内撇了一眼，发现何瑜正披着自己衣服老老实实坐在原位，满意地翘了翘嘴角。
　　而此时的何瑜，正掐着顾瑾外套的袖子咬牙，本来顾瑾一走她就想直接把外套扔了算了，但是又想起来顾瑾的话，倒不是何瑜对自己的身材不自信，只是她也觉得这礼服多少也有点不妥，所以她之前才一直坐在角落里不动。
　　刚克服自己纠结的情绪打算站起来，结果又被顾瑾拉了回来，现在让她再自己脱下顾瑾的外套，她自己倒是做不到了。
　　反正千错万错就是顾瑾的错，揪着顾瑾的袖子，何瑜在心里不知道捏死顾瑾多少遍了。
　　“何瑜？你身上这是顾瑾的衣服吧？”
　　正当何瑜想着顾瑾第一百零八种死法的时候，一个身穿乳白色西装的人站在了她面前。
　　听见声音，何瑜面无表情的抬头，原来是温家老大，维泽帝国有名的谦谦君子，温知信，同时也是当初顾瑾和何瑜的学长。
　　在克里尼的时候对方也帮了自己不少，何瑜的脸色稍缓，但并不想讨论衣服的事，“温学长，好久不见。”
　　“是有挺久了，十多年了吧？当初我毕业去了褚辛星，距离这次回来，也有十一年了，听说你毕业去了萨沙星？”温知信看何瑜不想回答，也顺着换了话题，笑着在何瑜身边坐下。
　　很久没遇到过温知信这种正常人了，自从回到首都星，何瑜觉得自己身边好像全是顾瑾的影子，连自己脾气都暴躁了很多。
　　这样想着，何瑜脸色又好了一点，“是啊，对了，温学长，褚辛星我记得是跟墟龙帝国接壤的边境守卫星吧？你当初怎么想去那里？”
　　“我的专业就是生物科技，而在四个星际帝国中，生物科技最为发达的就是墟龙帝国，褚辛星那里很多都是和墟龙帝国交流的研究项目，我就去喽，就像你，不也去了帝国机甲之星，萨沙星吗？”
　　这倒也是，听温知信这么一说，何瑜才想起来，温知信的专业就是生物科技，想到这里，何瑜心里一动，“听说最近你们在研究信息素契合度的问题是吗？”
　　“是……”
　　“呦？聊挺欢呐，呀，熟人啊，”不知道又从哪冒出来的顾瑾出现在温知信身后，抬手一拍温知信的肩膀，皮笑肉不笑地看着何瑜。
　　好啊，她就一错眼的功夫，又出来个Alpha！
　　一愣，温知信顺着自己肩膀上的那只手转头看向顾瑾，“顾瑾学妹？好巧啊。”
　　“那可真是太巧了，”绕过温知信，顾瑾操控着何瑜和温知信的椅子，往两边一移，然后自己在中间施施然坐下，“对了，你们刚才聊到什么了？”
　　温知信&何瑜：……这人怎么能这么不要脸？
　　勉强笑笑，温知信看着俩人，何瑜的肩膀上还披着顾瑾的衣服，“这么长时间了，你们关系还是这么好。”
　　这么…好？何瑜和顾瑾对视一眼，略带狐疑地看着温知信，挺好一人，这怎么就是眼神不太好使呢？
　　被顾瑾和何瑜打量地有些不自在，温知信也不知道自己说错了什么，疑惑地眨眨眼，站起来，“那…要不你们先聊，我看萧泽在那边，我去打个招呼？”
　　“好，学长回见。”心里还惦记着温知信最近在研究的项目，何瑜也没怎么注意温知信的神情，抬抬手，爽快地送一脑袋雾水的温知信离开。
　　“学长？”送完温知信，何瑜一回头，就看顾瑾正单手撑着头看着自己，“这么有礼貌？叫声顾姐姐来听听。”
　　“啪！”何瑜伸手盖到顾瑾脸上，把那张凑到自己眼前的脸推开，“你脸怎么那么大呢？”
　　见到温知信，何瑜突然想到，如果用新型技术，或许不用别人帮忙覆盖也能消除标记，有了这个想法，何瑜的心情都好了起来，对顾瑾也多了点好脸色。
　　而顾瑾看着自己眼前的手，手心软软的，覆在自己脸上，是温热的，连带着自己心里也有些烫。
　　抬手握住何瑜的手，从自己脸上拿下来，顾瑾咳嗽两声，掩饰一下脸上的微红，又想起自己刚才要说的话，但这么一闹，本来讽刺的语气也有些变了味，“咳咳，那个，刚才秦昭找我，说他有喜欢的人了，那什么，你别打他主意了，还有温知信，他跟你也不合适。”
　　何瑜：？？？
　　“你脑子抽了吧？”把自己的手从顾瑾手里抽出来，何瑜皱着眉，这都什么跟什么啊？
　　“算我脑子抽了吧，”说完，顾瑾才反应过来自己说了什么，她明明是应该来嘲笑何瑜一厢情愿的，这怎么就……有点那啥的意思了？MMP，肯定是今天宴客厅的风水不好，所以才让自己心里这么乱。
　　说着，顾瑾也不敢再去看何瑜，起身就要离开，刚一转身，却发现何瑜在身后拉住了自己的胳膊。
　　顾瑾：！！！何瑜这是什么意思？为什么要拉住我，莫非她有什么要说的，难不成她喜欢的是……
　　“你的外套，拿走。”
　　在这边顾瑾已经脑补到何瑜可怜兮兮地求自己的时候，就感觉手里一沉，自己的外套已经从何瑜的肩膀上到了自己手里，而何瑜放完外套，冷着脸转身就走。
　　什么乱七八糟的心绪都没了，顾瑾看着何瑜的背影，心凉半截，一抖手中的外套，从背后把何瑜整个人包在自己怀中，低声在何瑜耳边带点咬牙切齿的意思，“穿我的衣服就这么委屈你吗？”
　　“顾瑾，你放手，你勒着我了。”被顾瑾从身后这么揽住，何瑜觉得自己肚子有些不舒服，犹豫一下，拍了拍顾瑾的手。
　　勒？怎么可能？顾瑾看了眼自己根本没用力的手，“你就是骗我也找个合适的理由，我自己用多大力气我不知道吗？你好歹也是个A级体质，这你根本感觉不到的力道好吗？”
　　“顾瑾你放不放手？”胃里越加翻腾，何瑜紧皱着眉，脸色有些白，咬着后牙槽最后问了一遍顾瑾。
　　站在何瑜的背后，没看见何瑜的脸色，顾瑾带着点赌气，还真故意用力揽住了何瑜，“不放！”
　　“那这是你自找的……”实在压不住了，何瑜扶着顾瑾的胳膊，用最后的理智控制着自己和顾瑾脚下升起光盘，迅速移动到宴会厅外。
　　“呕！”
　　顾瑾：……！！！
　　跟石化了一样，顾瑾看着自己被何瑜吐了一身，一动不动，而何瑜已经迅速挣开顾瑾的胳膊，在宴会厅外的花坛旁扶着柱子干呕。
　　“何瑜……你好样的！”这次顾瑾真的就差把自己后牙槽咬碎了，她长这么大，还第一次有人敢把她当垃圾桶！物质意义上的那种垃圾桶！
　　手腕上的光脑顾瑾不想再用了，直接启动脑部的光脑，控制着宴会厅的花园，一眨眼的功夫，顾瑾和何瑜所在的地方已经从花园成了卫生间，而何瑜扶着的那根柱子也成了一面墙。
　　四面全是墙，何瑜一愣，紧接着就感觉头上一凉，小小的卫生间顶上全是水流，瞬间把两人浇了个透心凉。
　　再看脚下，冲过二人的污水已经一干二净，不留一点痕迹。
　　顾瑾看着被淋得狼狈的何瑜，心思一动，本来冰到透心凉的水变成温热的，伸手捏着何瑜苍白的脸，“这么点凉水都受不了，没用。”
　　一巴掌把顾瑾的手拍开，何瑜抬手挡着头顶的水，几乎睁不开眼，“你把水给我关了！”
　　水一点也没停止的趋势，何瑜还感觉自己的手被顾瑾拉住，接着手里被塞了瓶水，顾瑾咬着牙的声音在头顶响起，“漱口。”
　　被顾瑾半强迫着摁头洗漱完，何瑜几乎感觉自己要被水呛死了的时候，头顶上的水流总算停了，何瑜喘了口气，扶着腰才睁开眼。
　　只见顾瑾本来硬质军绿的长裙已经被水冲成了深绿色，紧贴在身上，勾勒出完美的身体曲线，白色的长发还在滴水，贴在脸上，衣服上，银灰色的眸子晦暗不明，整个人端端站在那里，就给人一种巨大的压迫感，好像一个即将暴怒的君王，令人胆寒。
　　何瑜下意识往后退了一步，砰地一声，手中的瓶子掉在地上，砸出巨大的声响。
　　“哎，”轻叹一声，顾瑾松开已经掐出印子的手指，这特么上一次是酒精和信息素作祟，那这次是见鬼的怎么回事？！
　　深吸一口气，顾瑾用尽理智压下自己暴动的信息素，掐了掐眉心，从量子环中取出个白毛巾，将何瑜整个人严严实实地包起来。
　　“别用那种可怜兮兮的眼神看我，没哪个Alpha能抵挡住Omega的示弱，我可不想在这临时浴室里上演个爱情动作片。”
　　被顾瑾吓了一下，何瑜愣愣地任由顾瑾把自己包起来，鼻尖一动，一股青草香味钻进自己鼻腔，何瑜这才后知后觉地反应过来究竟是怎么回事！
　　“顾瑾！死不要脸！”
　　作者有话要说：　　推一下我的专栏预收文，感兴趣的小可爱可以去看看哦
　　预收文1《校草是女生「穿书」》
　　穿书女强人女扮男装假校草攻【白熙】
　　vs
　　原书自强不息纯黑莲花校花女主受【叶樱】
　　白熙死了，然后她穿了书
　　著名青年企业家白熙遗憾逝世，《黑莲花》恶毒女配正式上岗
　　女强人白熙阴差阳错穿成网络小说《黑莲花》中，替哥上学的恶毒女配白熙
　　原书中，恶毒女配顶着白家少爷的身份，高调追求原男主，恶意打压假小白女主，最后被真黑莲花女主单方面碾压，曝光身份，还被家族遗弃，下场凄惨
　　穿书后，白熙:谁看上男主了，我看这女主挺不错。
　　然后，众吃瓜群众就眼睁睁看着那病秧子白家少爷，一来先夺走了校草之名，二来又抢走了校花叶樱
　　众人:……
　　1.两个主角都不是什么好人，白熙女扮男装，叶樱白皮黑莲花
　　2.本文原男主不是恶毒男配，极少参与剧情
　　3.校园文，涉及家族战
　　专栏完结文《初恋重生后，我翻车了[娱乐圈]》
　　预收文2《穿书后，我抢走了男主的戏份》
　　10.15  花式浪出天际可萌可御二代穿书攻，严肃刻板工作认真遭迫害女主重生受
　　诺希作为吃喝玩乐样样精通职业二世祖，在穿书后依然不改本色，看着原著中惨遭各种迫害的女主和毫无作为的男主。
　　诺希:闪开！让我来!
　　本来看书就看了一肚子火的诺希来的第一天就拿走了女主的初次，从此死乞白赖缠上禁欲温柔小姐姐，佛挡杀佛神挡杀神!
　　帮忙手撕职场绿茶，在线智斗极品亲戚，脚踹无良渣男，萝莉身，御姐心，诺希牌护身符，你值得拥有！
　　颜闻:我曾以为世间全是黑暗，却不想只有一人便可照亮所有未来。
　　诺希:为你而来，所向披靡！
　　文案预警:1.攻穿书，受重生
　　2.想到再说
　　指路专栏↓↓↓
　　完结文《初恋重生后，我翻车了[娱乐圈]》
　　预收文《校草是女生[穿书]》感谢在2020-01-08 23:58:47~2020-01-09 20:54:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：龙宸九少 10瓶；张张YLn 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 被迫公开
　　半个小时后, 顾瑾换了一身白色休闲套装，外面一件黑色的外套，站在宴会厅后面的休息室, 百无聊赖地踢着走廊栏杆。
　　咔嚓, 开门声从身后传来, 顾瑾转过身，何瑜一身白色的薄纱长裙, 虽然看上去不如之前那身仙气缭绕, 但也没差多少，尤其这件裙子设计保守, 让顾瑾看着格外顺眼。
　　何瑜整理了一下裙摆，看着眼前的顾瑾，“你就穿成这样？”
　　现在舞会才刚开始, 顾瑾作为主人公肯定是要回去的, 就穿成这样，她不怕她皇帝老哥当场表演个大义灭亲吗？
　　手指在肩膀处一敲, 顾瑾身上本来平平无奇的休闲套装眨眼工夫就变成了维泽帝国的礼服军装。
　　墨绿色的基色上金线织就的花纹, 完美贴身的设计和剪裁衬托出顾瑾极佳的形象, 再加上军装与生俱来的威严和顾瑾的气质完全契合，简直再适合不过, 比任何礼服都要合适, 华丽。
　　而且这一件军装就是一架小型防御机甲，看上去和平常衣物一样，但任何攻击基本都无效。
　　“这样行了吗？”弹弹自己的衣领, 顾瑾顺带把私人特制披风披上，金色按扣和链条让整体造型更加精致华丽。
　　看着顾瑾身上的衣服，何瑜心里叹了口气，眼神中有些羡慕，机甲啊，顾瑾可以随身携带机甲，自由使用任何机甲，而她，却连触碰一下的机会都没有。
　　看着何瑜的眼神，顾瑾手指无意识动了一下，抿了抿嘴角，伸出手，“你要不要试试？”
　　眼神一动，何瑜看着近在咫尺的机甲，强迫自己收回视线，“星际守则规定，Omega不得驾驶任何类型机甲，不得参战。”
　　又想起之前在飞行器上，何瑜喝醉以后说的话，顾瑾难得沉默，收回自己的手，摸了摸鼻子，“保护Omega是Alpha和Bate的责任，而且驾驶机甲也会对身体造成一定的负荷，Omega的体质天生有些弱，所以这也是从实际出发吧。”
　　“我是A级体质，绝大多数的Bate和超过半数的Alpha都比不上我，你觉得我需要比不上我的人来保护我吗？”
　　知道自己不应该迁怒于顾瑾，但何瑜发现自己似乎有些控制不住自己的脾气，说出来的话也总带着些指责的意味。
　　何瑜说的确实是事实，但顾瑾总觉得还有些不对，“那你刚才是怎么回事？我可真的就轻轻揽了你一下，结果你反应那么大，这差距不就出来了吗？”
　　说完后，顾瑾看着何瑜还有些苍白的脸色和紧皱的眉头，心里也有些不是滋味，“是，刚才是我错了，你说的也没错，我……”
　　“顾瑾！你在上面干什么？前面找你都找翻天了！你……”楼下是温橘的声音，温橘就是温知信的亲弟弟，跟顾瑾关系不错，是首都星出了名的纨绔子弟。
　　前面众人找顾瑾找的翻天，温橘光脑联系也联系不上顾瑾，以为出什么事了，赶紧四处跑来看看，还没想到真就让他找见了，只不过……顾瑾旁边那人是谁？
　　看上去有点眼熟，打全息游戏打的眼神有点不太好，温橘眯着眼瞅了何瑜半天，接着猛地睁开眼往后一跳，“卧槽！何变态？！”
　　“顾瑾你怎么会跟她一块？顾瑾顾瑾，你要是被绑架了你就眨眨眼，我马上去给你搬救兵！”
　　顾瑾：……猪队友。
　　不等顾瑾说什么，旁边的何瑜向前一步，看看温橘，再看看顾瑾，“何变态？”
　　“可不是嘛，比Alpha还A的Omega，不是变态是什么？光暴揍碾压我们还不算，连顾爷都整天被你坑的叫天天不应，叫地地不灵的，人家Omega都娇娇软软，你这，呵呵，噼里啪啦！”
　　对着何瑜，可能是仗着距离远，温橘一股脑把当初上学时候饱经压迫后的感想都说了出来，最后还对顾瑾一拍胸脯，“顾爷你放心，现在咱都毕业了，不用怕她了，不就成绩好天赋高吗？现在一出学校可就什么都不是了，顾爷你放心，现在连我都能打过她！”
　　“你特么闭嘴吧！”捂着脸，顾瑾都不想看温橘这二十年如一日的二愣子是怎么死的。
　　“你闭嘴，”何瑜转头看了一眼顾瑾，后者在嘴上比了一个拉链的动作，老实听话。
　　接着何瑜转过头，看向温橘，一捏手腕，“你都能打过我？”
　　输人不能输气势！温橘眼神撇了一眼顾瑾，梗着头皮硬撑，“是…是啊，我说的！”
　　赞赏地点点头，何瑜单手扶着栏杆，裙摆在空中划出一个优美的弧度，整个人像一只翩飞的蝴蝶，下一秒，在顾瑾牙疼的表情中，只听温橘一声惨叫，原地陷下去一个人型大坑！
　　“嘶！”顾瑾倒吸一口凉气，看着站在坑边的何瑜轻松地拍拍手，抬头看向自己，“你要试试吗？”
　　“不了不了，我觉得这个世界应该和平一点。”顾・边境大元帅・暴力主义者・瑾干脆利落地认怂。
　　笑话，她就是能打得过，她还真能跟Omega动手？到时候不能动手自己还不是挨打的份？她才没那么傻。
　　何瑜也没强求，平复了一下自己的呼吸，竟然意外觉得自己一点也不难受了，活动活动胳膊，甚至还有种从未有过的轻松。
　　再看一眼坑里的温橘，何瑜再看看自己的手，难不成……暴力有助于身体健康？
　　“好了，前面的人也该等急了，我们还是先过去吧，别看了。”拉着何瑜离开，看何瑜的眼神，顾瑾都担心再不走，等下何瑜会不会再给温橘补一下。
　　当然，俩人离开的时候，顾瑾也没忘了用光脑通知个机器人，先把温橘从坑里抠出来。
　　没使用悬浮光盘，顾瑾和何瑜缓慢地走在路上，迟疑了一下，顾瑾先开口，“如果你真的想要驾驶机甲的话，我有办法，放心，合法的那种。”
　　眼神一亮，何瑜看向顾瑾，“有什么要求说吧。”
　　其实顾瑾还真没什么要求，她也就是看何瑜实在是真心喜欢机甲，另外自己恰好也闲的难受，顺口一提而已，现在何瑜这么说，她还真想不到有什么。
　　“那个……叫声姐姐来听听。”一步向前，顾瑾转身拦住何瑜的去路，何瑜一时没反应过来，直直撞进顾瑾怀中，顾瑾条件反射地把人抱住。
　　顾瑾&何瑜：……
　　砰，砰，砰
　　砰，砰，砰
　　顾瑾都能听到自己那几乎要跳出胸腔的心跳，更别说就在自己心口的何瑜了。
　　“你的心跳为什么这么快？”过了几乎一分钟，何瑜抬头看向还维持着原来姿势的顾瑾，“正常人的心跳是一百，而你的心跳已经到了一百四，你的心脏有问题吗？”
　　“我……”顾瑾抱着何瑜的手指微蜷，感觉到怀中温软的触感，没放开手，“Alpha的心率比正常人快一点，而且我还是超S级体质，很正常。”
　　“你生物没学好就以为我也不知道吗？”一语戳穿顾瑾的谎话，何瑜此时想到之前顾瑾受过的重伤，会不会是因为伤势还没好的缘故？这样想着，何瑜一时没在意两人的姿势，又扶着顾瑾的肩膀，在顾瑾的心口听了听，心跳竟然越来越快了！
　　没等何瑜想出个所以然，就听见哗啦一声，宴客厅四周和顶部的圆罩倏忽消失，顾瑾和何瑜同时转过头去，正好对上宴客厅里所有人不敢置信的脸……
　　顺着众人的视线，何瑜看向顾瑾还抱着自己的胳膊和自己搭在顾瑾肩膀的手……这…有点想骂人。
　　后退一步，迅速推开顾瑾，何瑜面上镇定地整理了一下自己的头发，心里慌的一批，这跳进黄河也说不清了啊！
　　“你们！”一直被塞拉斯死死拉住的第五玲美瞪着一双圆眼看着两人，三两步跑过来，“你们为什么会在一起！还换了衣服！你们究竟干了什么！！”
　　不提醒还好，这一提醒，众人才发现，两人的衣服果然已经换过了。在这种场合两人一起无故消失，还被撞见抱在一起，现在连衣服都换了，这其中的意思，还有谁不明白呢？
　　看着众人意味深长的视线，何瑜默默往顾瑾背后挪了挪，顾瑾也反应过来，往前一步挡住视线，“你们开什么玩笑？我们就是不小心打翻了盘子，所以才去换了身衣服好不好？而且我是这么快的人吗？真是的。”
　　众人：我怀疑你在开车，但我没有证据。
　　顾霆：这特么车轱辘都压脸上了！还疑车无据！顾瑾你是真给老顾家长脸了！
　　就在众人无语的时候，第五玲美猛地往前一步，凑到何瑜身边，还把何瑜吓了一跳，接着鼻子一动，第五玲美瞬间跳了起来，“还说你们没有！你身上的味道和瑾身上的一样！青草香味！顾瑾的信息素味道！”
　　顾瑾一皱眉，“我信息素的味道你都知道？”
　　“别说你的信息素味道，在伟大的星际追星手册上，连你身高，体重，生日，满月，还有有多少根头发，都记载地一清二楚！我都会背了！”委屈地看着顾瑾，第五玲美都快哭了的样子，但话却让众人一阵无语。
　　“行了，”顾霆实在是看不下去了，一拍桌子，喝停这场闹剧，“顾瑾你自己说，到底是怎么回事。”
　　“还能怎么回事？我们俩衣服脏了换了身衣服，你们非要我跟你们说是我喝多了吐何瑜一身，还没控制好自己信息素，导致我们不得不去换身衣服，所以现在才来是吗？”
　　顾瑾从头到尾就不是个好脾气的人，看着一群无关紧要的人在那对她指指点点，她没直接揍人就是善良了！
　　“那你们刚才抱着怎么回事！”旁边的第五玲美是生怕顾瑾能控制住自己的脾气，这种时候还在火上浇油，质问顾瑾。
　　“我就是喜欢何瑜，不行啊？关你屁事，滚！”直接控制着第五玲美脚下升起光盘，将人直接送到塞拉斯身边，“看好你们自己的人，不然我不保证她离开维泽帝国的时候会不会少几个零件！”
　　众人：！！！我们刚才听到了什么？
　　何瑜：嗯？顾瑾疯了？
　　顾霆：F*ck！就知道是这样！
　　在众人心思各异的时候，顾霆伸出自己气得发抖的手，“顾瑾！你跟我过来！”
　　知道自己又要被一顿车轱辘数落，顾瑾一挥手，宴客厅的光罩又升起来，隔绝两边的视线。然后转身看了一眼站在自己身后的何瑜，“明天我去找你，顺带跟你说条件。”
　　低声交代完，顾瑾把从量子环中取出飞行器的圆环，往半空一扔，飞行器稳稳停在半空，顺带帮何瑜开了皇家特别通道特权，“走吧。”
　　欲言又止地看着顾瑾，何瑜略一犹豫，还是什么都没说，控制着飞行器眨眼间消失。
　　站在原地出了口气，顾瑾脑子里也乱成了浆糊，看了一眼闭合的光罩，脚下升起悬浮光盘，往顾霆的办公室飘去。
　　“当当当！”难得有礼貌一次，顾瑾站在门口还罕见地敲了一次门。
　　“你给我进来！”但很显然，这对于气头上的顾霆来说，丝毫不管用，话音一落，顾瑾觉得自己身形一晃，就已经站到了顾霆面前。
　　“顾瑾啊顾瑾，你是真怕我能长命了！今天要不是我爹和你爹回去的早，你看看你这两条狗腿还能保得住保不住！”一捶桌子，顾霆感觉自己太阳穴嗡嗡的。
　　“哥，你别生气啊，我要说那不是真的，那是话赶话赶到那了，你信不？”看顾霆被自己气成这样，顾瑾也觉得有些不好意思，哎呀，天下红雨了，她也知道不好意思。
　　“我信你个鬼！你以为我眼瞎看不出来啊？之前刚开始的时候你眼睛就粘人家身上了。”喝了口水，顾霆尽量平复自己的心情，不能动手，不能打，这是自己唯一的妹妹了，关键是自己也打不过，不能动手……
　　“有吗？”顾瑾合理怀疑顾霆是在胡扯，她自己怎么不记得了？
　　看着顾瑾一脸茫然，顾霆严重怀疑她就是在装傻，企图蒙混过关，但也懒得计较这点细枝末节，毕竟比起在全体贵族和各国使者面前“被迫公开”，那点事简直太微不足道了。
　　“先不说有没有，顾瑾，我就问你，你们俩有没有发生什么实质性的关系。”掐着自己的眉心，顾霆觉得自己还能相信自己这个妹妹一次，毕竟顾瑾不是那样的人。
　　但是对于这个问题，顾瑾在略一沉默后，居然承认了！承认了！
　　顾瑾点点头，“是，是有，虽然那时……好吧，就是有过一次。”
　　“嘭！”顾霆手底下的桌子碎了……
　　作者有话要说：　　哈哈哈，论何姐姐为什么突然暴力，也不看看肚子里谁的崽！感谢在2020-01-09 20:54:46~2020-01-10 02:27:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鬼龙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：L、寒笙# 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 晋江独发
　　“顾瑾, 你自己选吧，自裁还是我送你上路？”扶着嗡嗡的脑瓜子，顾霆觉得当初让顾瑾去罗塔星的决定是正确的, 要不然他可能早就进土里了！感谢罗塔星, 让他多活了十年。
　　对于暴怒的顾霆, 顾瑾丝毫没什么自觉，“那我选撑死好了, 上菜吧, 我不吃营养膏。”
　　顾霆：……
　　“你先自己去首都星监狱蹲会吧，别先让我看见你, 放你哥一条老命吧。”无力地摆摆手，顾霆觉得自己现在不宜见到顾瑾。
　　嗯？一直不怎么在意的顾瑾坐直身体，士可杀不可辱啊, 这自己刚回首都星就被关进监狱, 这传出去也太难听了吧？
　　“不是老哥，你不觉得因为儿女情长的一点小事就把刚上任的边境大元帅扔进监狱, 是一件很荒唐的事吗？再说了, 你对公民们也没法交代啊。”
　　顾霆一拍脑门, 顾瑾这倒提醒他了，“我记得之前你在首都星非机甲使用区使用机甲的事还没清算对吧？正好, 处罚就是拘留半个月, 你给我好好面壁思过吧你，等你出来，咱再跟何家一块商议这事怎么办。”
　　千算万算, 没算到这一茬，之前在文化街找何瑜的时候，自己一时情急，就小小使用了一下随身携带的微型机甲，本来以为没事了，结果在这栽了……
　　翘着二郎腿，顾瑾皱着眉，身上的衣服又变成之前的休闲装，“其实我觉得今天的事情有蹊跷。你想啊，那宴会厅的光罩怎么就突然失灵了？我觉得是有人在陷害我。”
　　看耍赖没用，顾瑾开始曲线救国，故意不提之前机甲的事，就说今天这件事。
　　“我会查的，还有之前罗塔星保卫战机甲的事，我又查出来点东西，但是事关重大，不能轻举妄动，有条大鱼要出来了。”被顾瑾带的思路也一偏，顾霆皱着眉，心情有些沉重，思索良久。
　　还有东西？顾瑾也正经起来，罗塔星之前查出的结果，确实就是萧家在菲力星的一个分支，萧庆所为，对方欺上瞒下，偷工减料，中饱私囊，后来还贿赂调查组的人，导致调查进展缓慢。
　　现在早就已经还给何家一个清白，将萧庆和调查组还有其他涉案人员全部缉拿归案，按理来说，这应该已经结束了。
　　“还查出来了什么？”顾瑾看向顾霆。
　　“自从查出真相以后，萧家一直都是不敢置信，恍若局外人，完全不知道，但对自己家出的丑事万分抱歉的态度，还在第一时间跟萧庆撇清关系。”顾霆空中一点，出现之前顾瑾调查出来的结果，“这让我们也相信了，毕竟对方也是维泽帝国的肱骨之臣，所以对萧家也只是略施小惩而已，但后来我越想越觉得没这么简单，派人暗中又用些不太光明的手段查了查，发现果然有问题。”
　　顾霆手一动，空中的调查结果变成了一份时间表，“手段确实不太光明，但效果是真的，你看这里，萧庆跟萧家的联系一直都是暗中的，而且在萧庆被捕之前，两方还接触过一次，但时间很短。”
　　“所以我想，一个小小的机甲零件制造顾问，怎么可能有这么大的能力吞下这么多的东西，看来这背后，跟萧家少不了关系。”
　　听完顾霆的话，顾瑾仔细看了看那份时间表，整个人难得的面无表情，半敛着眸子，身边的气氛越加压抑。
　　接着唇角绷直，靠在椅子上，“萧家。”
　　*
　　不管那边顾瑾和顾霆什么情况，何瑜驾驶着飞行器，保持正常速度往自己家而去，手指扣在飞行器的操控杆上，用力到关节发白。
　　实在撑不住了，何瑜伸手打开自动驾驶，移动座位往后去，手覆在肚子上，紧皱着眉，这是怎么回事？自己身体从来没出过问题，这怎么一晚上就失控两次？
　　开启全速，下一秒，何瑜出现在自己家门口，连飞行器都来不及收起来，就直接冲进了浴室，手撑在洗漱台上，不停干呕。
　　不知道过了多久，何瑜抬头看着镜子里的自己，面色苍白，眼角微红，还带着生理泪水，整个人憔悴地不像样。
　　捧着水冲了几下脸，何瑜抬手，智能管家送过来一条毛巾，脸埋在毛巾中，何瑜有些脱力地顺着墙壁蹲下。
　　“姐！你回来了吗？”何逸的声音从外面传来，何瑜胡乱擦了擦脸，扶着墙站起来，把毛巾搭在智能管家身上，往外走去。
　　勉强站直身子，何瑜打开门走了出去，何逸一身淡绿色运动装，看得出来，应该是刚锻炼完回来，身上还带着些汗水。
　　何逸一天前刚回到首都星，完成交接手续后，就一直在家里休息，当然，何瑜也知道了，自家弟弟跟陶二小姐之间，从当初毕业以后就没见过面，至于那什么定亲什么的，也全是无稽之谈。
　　今天皇室宴会，何逸不太喜欢那种场合，所以干脆懒在家里没去，这看何瑜回来了，才从旁边的练习室出来。
　　“嗯。”何瑜点点头，还有些精神不振，看了一眼何逸，“爸妈还没回来吗？”
　　“还没呢，对了姐，外面那飞行器是你的？我跟老爸老妈要了好久没没要来呢，姐，你借我玩玩呗？”扬着真诚的笑脸，何逸两边深深的酒窝让他看起来更人畜无害，凑到何瑜身边企图卖个萌。
　　结果还没等碰到自家老姐，就见何瑜侧身一躲，躲过何逸的手，还皱着眉捂着鼻子，“你离我远点，你什么味啊这么臭？”
　　何逸：……伤自尊了！
　　抱着自己的胳膊左右闻了闻，何逸一脸委屈，“我哪臭了？不就一点汗味吗？”
　　“太难闻了，你离我远点，要不我又想吐了。”何瑜迅速后退，看着原地石化的何逸，“是不是你信息素的味道？你刚才剧烈运动过，可能是跟你汗水一起发散出来的，我说你这信息素是榴莲味的吗？这么难闻？”
　　何逸：重击X3。
　　“姐，我信息素是檀木的，是最好闻最温和的信息素之一了，你还说难闻？这塑料姐弟情破碎了！”动了动鼻子，何逸闻着空气中淡淡的檀木香气，这怎么可能难闻？
　　何瑜有些迟疑，放下捂鼻子的手，轻轻嗅了嗅，接着又赶紧捂住鼻子，“就是这么味道，倒不是说难闻，就是闻到就想吐，何逸，你赶紧去冲干净你身上的味道，顺带把这边也清理一下，我先回房间了。”
　　“砰！”何瑜的尾音和关门的动静重合，留何逸一个人站在原地怀疑人生。
　　回到房间，何瑜歪倒在床上，喘了口粗气，好受了一点。
　　话说自己之前也不是没有遇到过檀木的信息素，自己好像并没有什么反感的，可是这次是怎么回事？
　　抱着抱枕，何瑜的手无意识地放在还有些不舒服的肚子上，会不会是跟自己今天身体突然不舒服有关系？
　　虽然觉得自己身体不可能有关系，但何瑜还是忍不住胡思乱想，最后还是认命地点开光脑，预约了半小时后的体检，不管怎么回事，一检查就知道了。
　　难得没形象地歪在床上，何瑜脑子里开始回忆今天之前发生的事。
　　尤其是顾瑾的那句“我就是喜欢何瑜，不行啊？”
　　抱着抱枕翻了个身，何瑜咬着嘴唇，心里有些乱，连心跳都有些不正常。
　　“怎么可能呢，顾瑾肯定又是闹着玩的。”从床上坐起来，何瑜自己劝着自己，她跟顾瑾都是这么多年的死对头了，顾瑾就是喜欢谁也不能喜欢自己啊。
　　又倒了回去，何瑜嘴上虽然否定，但是又不可控制地想起别的。
　　顾瑾给自己披上的衣服，强势但温暖的怀抱，气得半死，嘴上嫌弃但还是第一时间把凉水换成温水的举动，还有后来的容忍示弱，和清晰而沉稳的心跳。
　　最后思绪定在顾瑾向前一步，将所有过错揽在自己身上的背影，明明是自己吐了她一身，她却说是她连累了自己，面对第五玲美的咄咄逼人，把一切不利的影响都扣在了她自己身上，就连最后，也不忘先送自己离开，甚至还记得答应自己的承诺。
　　感觉自己心跳越来越有些不受控制，何瑜忍不住站起来，在房间里走了两圈，但无济于事，而自己脸上的温度甚至还在逐渐上升，何瑜有些恼羞成怒地走进自己房间的小浴室，洗了把脸。
　　甩甩脸上的水珠，何瑜不知道自己这是怎么了，带这些迷茫地看向镜子中两颊通红的自己，哪还有之前冷漠疏离的模样？
　　捧着脸，何瑜疑惑地皱皱眉，“我这是发烧了吗？”
　　看不下去自己的这副样子，何瑜伸手把镜子功能关闭，眼前原本镜子的位置成了一堵墙，让何瑜感觉好受了点。
　　靠着墙，在小浴室这狭小的空间中，何瑜又不可避免地想起之前跟顾瑾在那个临时浴室中，温热的水让整个空间里都氤氲着水汽，无处不在的水流冲过两人然后又消失在脚下。
　　顾瑾那身定制的军绿色长裙紧贴在身上，水流顺着她银白色的头发，流过精致的锁骨，然后又把深绿色的衣服打湿一分，还有些水流落在她光洁的额头，划过银灰色眸子，顺着她味低头的趋势，从挺立的鼻尖滑落，而鼻尖下，被水汽蒸腾的微红的薄唇……
　　“何瑜你在想什么？！”思想渐渐不受控制，何瑜低喝一声，手指紧握，捶在洗漱台上，短暂的疼痛总算把那该死的画面从自己脑子里短暂地屏蔽。
　　扯过毛巾擦了一把脸，何瑜有些慌乱地眨眨眼，“我肯定是生病了，对，我肯定是生病了。”
　　平复了一下自己的心情，何瑜收拾好自己，看了一眼时间，预约的时间也快到了。
　　换了身衣服，何瑜下楼，何逸还在抱着拖把，一边怀疑人生，一边谨遵姐命地拖地打扫卫生。
　　“姐……”幽怨地看了一眼何瑜，何逸可怜的像个被婆婆欺压的小媳妇。
　　闻着已经重新变得清新的空气，何瑜满意地点点头，“我出去一趟，你在家好好打扫。”
　　知道何逸就是在卖惨，这智能管家有什么搞定不了的，要他自己亲手拖地啊？不过看破不说破，何瑜就是不接招，不多问，直接就走。
　　听何瑜说要出去，何逸顿时眼前一亮，把拖把一扔，狗腿地跑到何瑜身边，“姐，你要出去啊？缺司机不？”
　　无事献殷勤，非奸即盗，何瑜看了一眼还在外面停着没人收起来的飞行器，再看看自己身边的何逸，顿时明白了。
　　“当司机可以，把你自己飞行器拿出来吧，这飞行器不是我的，不能给你闹着玩。”伸手把飞行器收起来，何瑜转头看着自己弟弟，正好她也不太想再用顾瑾的飞行器，还有个免费司机，何乐不为呢？
　　嗯？何逸一愣，接着眼巴巴地看着何瑜手上的圆环，“姐，你就让我试试嘛，我飞行器今天限号。”
　　“限号？别跟我扯了，快点，我跟医生预约的时间就快到了。”何瑜看了一眼光脑，时间确实不多了。
　　“医院？姐你怎么了？”一听去医院，何逸紧张起来，是了，刚才看自家姐姐脸色似乎就不是很好。
　　何瑜不想让家人跟着担心，“没什么，就是例行体检而已，还有三分钟，你快点。”
　　“哦，体检啊，”这何逸就不着急了，“三分钟我那飞行器飞不过去，姐你看着办吧。”
　　果然，这狗弟弟从小到大都一个德行，何瑜看着跟小时候一样精通耍赖的何逸，又看了眼时间，把圆环交给何逸，“这真不是我的，你给我悠着点。”
　　“好嘞！亲姐您就瞧好吧！”双手接过飞行器，何逸往空中一抛，狗腿十足地扶着何瑜上了飞行器。
　　活力正旺的小伙子似乎对机械总有一种别样的感情，虽然何逸自己也有几架飞行器，但是对于最新款，总是完全没有抵抗力，更别说这次的最新款只有三台，他拼了老命也没能抢到。
　　激动地坐在驾驶座，何逸熟练的启动飞行器，接着看向操控台上多出来的一个黑金色按钮，“姐，这……这飞行器不会是皇室的吧？这可是开启皇室专用通道的按钮！”
　　何瑜转头看了一眼，点点头，之前似乎顾瑾就是摁了这里，“这是顾瑾的，你怎么那么多废话？我要迟到了。”
　　“好！马上走！”看何瑜点头，何逸毫不犹豫地摁下黑金色按钮，开启皇家通道，然后启动极速飞行。
　　三秒后，何逸眨眨眼，看着眼前的首都星医院，“到了？”
　　“你发什么呆？赶紧走了。”
　　收起飞行器，何瑜对着何逸后脑勺一巴掌，接着乘上悬浮光盘，直奔预约好的地方。
　　而何逸还沉浸在刚才极速的体验中，呆呆地跟在何瑜身后，这比起自己那上一代的飞行器，何止是进化了一点半点啊！这是前进了一个时代吧！
　　不管何逸，何瑜准时坐在医生对面，简单说了一下自己的情况，医生给开了专项检查。
　　何瑜根据医生的指挥站到一个蓝色圆圈中，刚站好，四周就升起荧色光幕，接着一排排的数据显示在医生的面前。
　　前后不过几秒钟的时间，什么感觉都没有，何瑜从圆圈里出来，看着正在看数据的医生，“医生，我的身体没什么问题吧？而且今天还总感觉心脏有些心跳过快，也有一点发烧的感觉。”
　　看看手里的数据，再看看何瑜，医生的表情有些复杂和奇怪，“何小姐，按照结果来看，您的身体非常健康。”
　　“哦，那我这是怎么回事？”何瑜心里松了口气，身体没问题就好。
　　“至于您之前所说的那些症状，按照结果来看，应该是由于您的妊娠反应引起的，啊，多古老的词，现在已经很少有人采取传统孕育方式了，没想到能被我遇到，您真是个伟大的母亲。”医生一脸真诚，何瑜一脸懵逼。
　　妊娠反应？母亲？这每一个字她都听得懂，怎么连在一起，她就不知道什么意思了呢？
　　“等等，你的意思是，我怀孕了？！”不敢置信地看着医生，何瑜声音都有些发抖，怀孕？这特么什么意思！
　　而一旁始终神游天外的何逸也被这一句话砸懵了，愣愣地看着何瑜，“姐……我姐夫是谁？”
　　姐夫……
　　何瑜觉得自己现在整个人都不好了，要不是医生及时伸手扶着，她可能连站都站不起来。
　　“医生你确定没有误诊吗？”还是不敢相信，何瑜再次询问医生。
　　医生也有些莫名其妙，“这怎么可能误诊嘛，这里写的清清楚楚，孩子都快三周了啊，而且根据你之前的反应，心跳加速，疑似发烧，都是因为你短时间内多巴胺分泌增加造成的，这证明你应该在恋爱期啊。”
　　“怎么？”医生灵光一闪，也有些不敢置信地看着何瑜，“难道让你处于热恋期感觉的人和让你肚子里有孩子的不是同一个人吗？”
　　那这就刺激了……
　　医生挠挠自己所剩无几的头发，“那何小姐，你是要选择终止妊娠吗？”
　　恋爱？孩子？没听见医生的后半句话，何瑜有些支撑不住地用手撑着桌子，摇摇头，又点点头，精神有些恍惚，“是一个人，但是……怎么可能！？”
　　别说何瑜精神有些恍惚，就是何逸都有点懵逼，“姐，这到底怎么回事？”
　　何瑜现在自己都乱成一团麻了，根本顾不上回答何逸的问题，在医生担忧的视线中，扶着何逸往外走去。
　　两个人即将走出门口，医生才想起来件重要的事，“如果何小姐不打算终止妊娠的话，那请尽快跟孩子的另一位血亲去登记完善手续，而且选择传统方式孕育，你们还需要每段时间来检查一次，确保孩子的成长和健康！一定别忘了！”
　　在医生的目送中，何逸架着失魂落魄的何瑜上了飞行器，看着从未表现出脆弱的姐姐这样的一面，何逸也有些心疼，“姐，这到底是怎么回事？这孩子到底是谁的？怎么我有了个姐夫你们谁都没跟我说？”
　　被何逸的话拉回神智，何瑜深呼吸了三次，勉强让自己接受这个现实，看向何逸，“今天这件事，谁都不准说，包括爸爸妈妈，还有，你没有姐夫，你要是敢往外泄漏，我就回来拆了你！”
　　何逸：？？！！这还是我亲姐吗？
　　但何逸还是能看出来何瑜此时极端的情绪，老老实实地点了点头，但是，这不是光保密就能解决的啊！
　　“姐，你不打算要这个孩子？”看向何瑜依旧没有任何变化的肚子，何逸有些不忍。
　　而何瑜此时，也在想这个问题。
　　这孩子是顾瑾的，这一点她简直确定地不能再确定，可是她能接受自己和顾瑾发生了点意外，并不代表她能接受这次意外要持续一辈子啊！
　　更何况，顾瑾还是皇室的人，这孩子也是皇室的后辈，而自古以来，就没听说过哪个皇室允许自己的孩子流落在外的，那一旦让顾瑾知道这孩子的存在……
　　不，不行！坚决不能让顾瑾知道！
　　作者有话要说：　　今天的三章是被我合成了两个大长章，哈哈，字数是没少的！感谢在2020-01-10 02:27:18~2020-01-10 23:23:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿哄 16瓶；没名字 10瓶；19989044 3瓶；寒笙#、云无幽、――逍在 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 晋江独发
　　在何瑜因为突如其来的孩子而方寸大乱的时候, 顾瑾还在皇宫里，跟顾霆计划着怎么清查萧家。
　　“萧家根深蒂固，已经隐隐有成为第二个何家的趋势, 这次的机甲事件, 很有可能是萧家想一举将何家取而代之, 从而铤而走险，但是现在我们的证据只有萧庆和萧家关系不一般, 这根本就动不了他。”
　　顾霆有些发愁, 这一个何家还没处理，又出来个萧家, 顾瑾还跟在后面裹乱，哎，人生不易啊。
　　神情严肃, 顾瑾指尖划过萧家大大小小的消息, “钓鱼执法，放个饵给他, 要是萧家真有那个心思, 肯定会上钩, 到时候，把他家翻个底朝天, 我就不信查不到真相。”
　　“咳咳！”被顾瑾一句话惊地咳嗽半天, 顾霆刚想骂顾瑾，但转念一想，也不失为个好主意, “别说的那么难听，这叫姜太公钓鱼，愿者上钩，不过，这个饵我还得好好想想。”
　　不可能像顾瑾说的那么简单粗暴，顾霆好歹也是维泽的皇帝，不好意思那么不要脸，只能拐个弯，比如说，让萧家自己主动上钩，呸，什么上钩，是主动暴露意图！
　　顾霆点点头，“行了，这件事我再想想，你这几天别出什么幺蛾子，老实一点，等我们敲定计划再通知你。”
　　知道自己剩下的就帮不上什么忙了，顾瑾也没犹豫，扶着椅子就打算起身离开。
　　还没来得及站直，顾瑾脚下突然一软，整个人单膝跪在地上，一手撑着地面，另一手紧紧捂住胸口，冷汗瞬间涌出来，脸色苍白的跟纸一样。
　　这突如其来的变故也吓了顾霆一跳，好在桌子刚才已经被他拍碎了，当下直接站起来，径直走到顾瑾身边，“顾瑾，这不会又是你的恶作剧吧？”
　　咬着牙，顾瑾眼前一片模糊，听见顾霆的话，差点回光返照踹死他！但是很遗憾，事实就是她只能勉强维持自己的神智，半句话都说不出来。
　　看顾瑾是真出问题了，顾霆也不敢耽搁，迅速改变房间结构，在顾瑾脚下升起张悬浮床，扶着顾瑾慢慢躺下。
　　已经通知了医生，顾霆站在顾瑾旁边，看着闭着眼睛的顾瑾，心急如焚。
　　幸好皇室有自己的专用医师，不过十几秒的时间，就已经出现在了房间里，看着几乎昏迷的顾瑾，也吓一跳，手都有些哆嗦地开启各种检查。
　　“把之前给顾瑾调配的医师和药剂师全给我叫来！这到底是怎么回事！”几乎濒临爆炸的边缘，顾霆看着顾瑾周边悬浮的密密麻麻的数据，又想起来之前顾瑾人事不省的样子。
　　得到命令，下面的人迅速下去安排，顾霆站在旁边，看着医师的眼神几乎要喷火。
　　看医生动作稍一停顿，顾霆迅速上前一步，“这到底是怎么回事？”
　　“回陛下，属下医术拙劣，实在……实在不知道是怎么回事！”那医生哆嗦着看着自己手中的结果，这明明是将死之兆啊！可他不敢说，看着顾霆吃人的眼神，紧张的满头大汗，看上去估计跟病床上的顾瑾有的一拼。
　　手提着医生的领子半晌，顾霆还是理智占据上风，松开手，“换人，重新检查！”
　　正好，之前传唤的顾瑾的私人医师和药剂师也刚刚赶到，俩人看着暴怒的顾霆，动作迅速地开始给顾瑾检查，而之前那个医生悄悄抬头看了眼一脸愠怒的顾霆，再看看病床上饿顾瑾，眼珠一转，拎着箱子，一副惶恐的样子迅速离开。
　　乱成一团的众人没注意到这微不足道的一点小事，视线都紧紧盯在病床上的顾瑾身上。
　　“怎么样了？”看着两人松了口气，擦汗的功夫，顾霆迅速上前询问。
　　“回陛下，顾元帅这是属于正常现象，之前顾元帅的身体受创太重，经过大量的药物滋养才恢复到现在这样，但是实际上，这相当于重新再长出一个身体，这么短的时间，当然只能勉强恢复好表面。”
　　医师看着那堆数据，回答顾霆的话，“现在顾元帅的身体已经恢复到了第二个阶段，开始慢慢由外向内恢复，像今天这种情况，就是身体在进行自我保护，是很正常的，只是顾元帅要受罪些，但经过几次后，就能彻底恢复如初。”
　　听到这里，顾霆松了口气，只要再往好的方向发展就好，至于受点罪什么的，他觉得让顾瑾吃点苦头也没什么不好的。
　　“那这种情况会发生多少次？”看了一眼病床上的顾瑾，顾霆完全没了之前的担心。
　　“根据预估，应该在十次左右，但是鉴于我们之前从没遇到过顾元帅这种超S级体质，所以我们也算不太准。但根据经验，体质等级越高的次数越多，因为恢复起来更不容易，至于顾元帅，二十次起步吧，根据现在恢复状况来看，顾元帅这应该是第二次出现这种情况了。”
　　看过之前暴怒的顾霆，药剂师说这话的还有些害怕，但是这是恢复期必经的过程，他们也没办法啊……
　　但是实际上，顾霆不仅没生气，甚至还略带遗憾地觉得这有点少，不过他倒是没表现在脸上。
　　“嗯，今天的事情记得保密，任何人不得泄漏出去半句，知道吗？”顾瑾是目前维泽帝国最主要的战斗力，她的身体情况肯定是要严格保密的，省得被某些人有可乘之机。
　　众人恭敬从命，依次离开，房间里又只剩下顾瑾和顾霆两个人，顾霆坐在椅子上，看着顾瑾，“这就叫恶人自有天收，让你整天不知道尊老爱幼，得报应了吧？”
　　并没有昏迷的顾瑾：……
　　嫌弃地睁开眼，顾瑾看着被吓了一跳的顾霆，翻了个白眼，她之前在健身房也有过一次这种感觉，只不过那次没有这次这么强烈，自己也没当回事。
　　一回生二回熟，这次顾瑾刚有感觉，就有了心理准备，所以整体来说，还不算太难熬，而两次一样的地方，就是时间都很短，现在已经过去了。
　　讪笑两声，顾霆尴尬地看着顾瑾，“我刚才那是太担心你了。”
　　“是，我信了，”敷衍地看了眼顾霆，顾瑾还有些脱力，但却还硬撑着，她刚才有个想法，得跟顾霆说说。
　　“你觉得这次萧家的计划被我破坏，他们会不会想要报复我？”
　　“他们敢！动我们家的人，脑子都给他打出来！”对于这种问题，顾霆的态度尤为坚决，他们顾家本来人丁就少的可怜，谁都不能出事！
　　顾瑾当然知道他们不敢，但是这不代表他们不想啊，这次因为自己他们计划落空，甚至要自断一臂以求保全，明面上看不出来，但是心里怎么想，别人可就管不了了。
　　“你先冷静点，我是这样想的，要不然，我们借题发挥，你把我重伤复发的消息散出去，另外再……”趴在顾霆耳边，顾瑾叽叽咕咕地把自己刚才想到的计划跟顾霆说了一下。
　　越听顾霆越乐，听完后，一拍顾瑾的肩膀，“好啊，你是够奸诈的，不愧是我顾霆的妹妹。”
　　“那是，哥哥这榜样做得好嘛。”顾瑾笑着，难得顺着顾霆说了一次话。
　　顾霆满意地一笑，接着一顿，不对啊，怎么听上去这么像骂自己的呢？
　　不等顾霆去修理顾瑾，自己光脑上突然出现一条加密信息，点开一看，顾霆连刚才的气都消了，把光脑面向顾瑾，俩人意味深长地相视一笑，“刚瞌睡就有人送枕头，天助我也！”
　　*
　　前后不过一个小时的时间，整个星网上都快爆了，几乎维泽帝国每一个人都知道，他们的守护神，新上任的边境大元帅顾瑾，在自己的接风宴上重伤复发，当场昏迷，并且似乎情况及其严重，有可能性命不保！
　　“这好好的怎么可能重伤复发呢？啊啊啊！我不相信！”
　　“你不相信有什么用？官方都承认了，政府那么多高官都作证了，还给顾元帅祈福，这怎么可能有假！”
　　“如果我没记错，罗塔星保卫战的真相才刚公布吧？听说是有幕后黑手的，那这次，合理阴谋论一下，会不会是……”
　　“楼上有道理，那这么一想的话，@皇室官方@维泽大帝@维泽皇后@内阁官方，请各位尽快给个答复，顾瑾元帅究竟是怎么重伤复发的？！”
　　……
　　星网上人人自危，对维泽帝国未来的命运充满担忧，而刚满腹心事，回到家里的何瑜看到这个消息，只觉得顿时大脑一片空白。
　　顾瑾重伤复发？这怎么可能呢？两个小时以前她还好好的，这一会的功夫，怎么就生死不明了呢？
　　不，不可能的，这……这怎么可能？！
　　一天之内收到两个导弹级消息，何瑜差点没站稳，要不是何逸在旁边及时伸手扶住，她都差点直接摔地上。
　　“姐，你怎么了？是不是肚子不舒服？要不我们再回医院查查？”自从知道自己姐姐肚子里揣了一个崽后，何逸对何瑜那真是一万个紧张，生怕有个闪失。
　　摆摆手，何瑜自己在客厅坐下，示意何逸自己看星网。
　　对于旁边何逸的大呼小叫自动屏蔽，何瑜回过神来，在光脑上第一次主动且迫切地呼叫顾瑾，头一次期待着对面不正经的回复。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　整整十分钟过去了，什么都没有，何瑜看着自己发出去的一连串消息，还有那些提示对方光脑关机的呼叫记录，几乎有些喘不过气来。
　　难道，是真的？
　　手都有些发抖，何瑜眨眨眼，尽量控制着自己的情绪，不可能的，祸害遗千年，顾瑾这种级别的祸害最起码也得活个上万年啊。
　　在何瑜几乎想冲到顾瑾家去看看的时候，门口传来动静，何瑜的父母，维泽帝国机甲研究科学院的何院长夫妇回来了。
　　何瑜从椅子上迅速站起来，对，自己爸妈刚从皇宫回来，肯定知道发生了什么事。
　　“爸，妈，刚才我看星网上说顾瑾出事了，是真的吗？”
　　对于这次是顾瑾还他们一个清白的事，何院长夫妇还是很感激的，还想着有机会要去好好谢谢顾瑾，但没想到，今天就出了这样的事。
　　“哎，”何院长叹了口气，“我跟你妈本来就想去宴会厅外吹吹风，但是等我们一回去，就看见整个宴会厅乱糟糟的，皇家护卫队连机甲都用上了，在皇宫里飞来飞去的。一打听才知道，是顾瑾出事了，一开始去给顾瑾检查的医师都差点被皇帝陛下掐死，这样看来，是真的凶多吉少了。”
　　“是啊，”何夫人在旁边补充，“那个医生出来的时候，吓得连滚带爬的，连路都走错了，闯进了宴会厅，后来被人领着才找着门离开，听他说的，似乎是顾瑾快不行了，然后皇帝陛下勃然大怒，哎，皇帝陛下和顾瑾也是比亲兄妹还亲啊，这也是情有可原。”
　　何院长和何夫人还在讨论什么，但何瑜一句话都听不进去了，有些失魂落魄地往楼上走去，手无意识地抚上小腹，这下她再也不用担心顾瑾会发现这个孩子了，因为再也没机会了。
　　作者有话要说：　　更新，虽迟但到！
　　――
　　感谢在2020-01-10 23:23:05~2020-01-11 23:21:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清祀十九 10瓶；翎煦 3瓶；云无幽 2瓶；19989044、风吹过的地方 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 晋江独发3
　　一夜辗转反侧, 基本上没睡着，何瑜脑子里总是会出现各种各样的顾瑾，尤其是在克里尼中学的时候, 自己和顾瑾同时作为学生会会长, 日常闹的整个克里尼甲院鸡犬不宁。
　　现在想起来, 那段时间还是难得值得回忆的，尤其是看顾瑾在重力场被体罚, 累的跟狗一样, 还不忘瞪着眼睛，冲窗外的自己比个中指, 结果导师正好站在窗边，以为是顾瑾故意挑衅，拿着教棍追着她跑了十几圈！
　　想到这里, 何瑜没忍住噗嗤笑了出来, 顾瑾从小就天不怕地不怕，立志要分化成最强的女Alpha, 操控机甲清剿所有虫族, 后来, 她也确实得偿所愿，甚至还成为了千年来第一位最年轻女Alpha边境大元帅。
　　想到这里, 何瑜脸上的笑意淡下来, 或许分化和每个人自身的关系也很大吧，比起顾瑾，自己的意志要弱很多。
　　平躺在床上, 何瑜的手无意识抚上自己的小腹，那里现在虽然什么感觉都没有，但是却已经实打实地在孕育一个小生命，而这个小生命，是和顾瑾有关的。
　　心里叹了口气，何瑜扶着床边坐起来，看着已经微亮的天边，有些疲惫地揉了揉眼，真没想到，继上次分化结果出来后的第二次彻夜无眠，竟然是因为顾瑾那个家伙。
　　刚准备起床洗漱一下，何瑜就听见外面传来开门的动静，这么早，就是爸妈也还没起吧？
　　微皱着眉，何瑜用光脑调出自家门口的影像，竟然是自己的爷爷，何老爷子来了，而自己的爸妈正在门口迎接，三个人一边走一边说着什么。
　　何老爷子被何院长扶着，站在悬浮光盘上缓慢向里面移动，对于自己父亲的突然造访，何院长很明显也有点懵逼，“爸，您这么早来是有什么事吗？”
　　“早什么？我刚从皇宫回来，直接就来了这里，给你们提个醒，这几天都少出门，在家里缩着，什么都别动，知道吗？”何老爷子到底是年纪大了，一夜没睡，脸上的倦容显而易见。
　　“因为顾元帅的事？”想来想去，也就剩这一件大事能让老爷子这么紧张了。
　　“没错，”走到客厅，老爷子坐下喘了口气，“顾瑾昨天晚上出事了，你们应该都知道，这件事还惊动了顾老元帅甚至老皇帝陛下，皇帝陛下震怒，把我们这些人都留在宫里，要彻底调查顾瑾这件事。”
　　“调查？不是旧伤复发吗？调查什么？”何夫人有些疑惑，何院长也看向老爷子。
　　看着自己这俩就会搞科研的儿子儿媳，老爷子有些无奈地摇摇头，“旧伤哪有那么容易复发？根据皇帝的话来看，应该是当时有人暗算了皇帝和顾瑾两人，顾瑾不慎中招，雪上加霜。”
　　“那有眉目了吗？”
　　“当然没有！”看着自己的傻儿子，何老爷子一拐杖敲死他的心都有了，要是有头绪，自己还用得着来跟他们说不要出门？
　　“行了，你们自己心里有数就行，这次的案子交给萧家调查，我们应该不会被重点调查，但是安全起见还是少给他们添麻烦的比较好，尽量避开吧。”毕竟是这么多年的兄弟家族，何老爷子觉得萧家不可能针对何家。
　　何院长点点头，“对了，爸，这次案子为什么要萧家负责？以前不是都成立调查组的吗？”
　　“上次调查组的事整的闹心，这次皇帝直接选择家族责任，而且萧家这两年在这方面也确实出过人才，他家那二公子，上次不还破获了个特大案件吗？应该是因为这个原因吧。”
　　何老爷子对这次的事情完全没有什么怀疑，更不知道，这就是一场由皇室操控主导，让内阁分崩离析的阴谋。
　　何老爷子说完以后，没有多留，直接就离开了，何瑜关上影像，脸色有些难看，顾瑾竟然是被人暗算的？是了，昨天爸妈还说出动了机甲，不是有刺客，怎么可能动用机甲？
　　而何瑜不可能想到的是，顾霆和顾瑾这兄妹二人都是奇葩，顾霆动用机甲的原因就只是为了让机甲拎着医生尽快赶到而已……
　　丝毫不知的何瑜还在自己的脑子里正在排查各种嫌疑，能够有能力进入皇宫同时刺杀皇帝和顾瑾，还差点成功，有这样实力的人或者势力可不多。
　　但是鉴于顾瑾惹事的能力，何瑜觉得不能光在维泽帝国排查，连周边各国都要在考虑范围之内，毕竟，现在各国使者可都还在维泽帝国，顾瑾身为守卫星的大元帅，和周边作战频繁，难免结下仇怨。
　　这么一想，何瑜发现顾瑾的结仇能力还真挺广泛的。
　　抱着胳膊，何瑜在房间里边走边想，当啷一声，一个微型星魔方掉在自己脚前，何瑜跟着星魔方的方向看去，半空中还飘着个迷你型哈狗遥控玩具，不大，也就手掌的一半大小，脑门上的微型投影仪在面前投射出几个字，“跟我来”。
　　揉揉自己的眼睛，何瑜再三确认那三个字，毕竟从小一起长大，自己还曾经担任过顾瑾的家教老师，当然结果不是那么好罢了。
　　但这并不妨碍何瑜对顾瑾的字体熟悉到绝不可能认错，星际时代，为了避免公民太过依赖光脑，毫无自己文化特色，所以这么多年，各种学校对于书法的要求从未间断，务必保证每个公民必须要能遵循传统，能用笔写字。
　　顾瑾当然也不例外，何瑜看着那三个字，顾瑾虽然学习一塌糊涂，成绩让人发指，但是字确实是不错。字字棱角分明，下笔极重，多年的战场生涯，甚至给她笔下的字也带上一股杀气。
　　虽然比小时候略有不同，但何瑜也相信，全星际再也没有第二个人能写出这么如剑出鞘的气势！
　　但是现在顾瑾不是身受重伤，生死不明吗？看看脚下的星魔方，再看看遥控哈狗，何瑜略一犹豫，但还是拿起星魔方，抬脚跟上往外飘的哈狗。
　　除了自己家的门，七拐八拐绕进一条小巷，何瑜手里不自觉捏紧星魔方，心里有些后悔自己的大意，怎么能因为几个字就随便相信呢？万一这是圈套自己岂不是送羊入虎口？
　　正当何瑜在想自己是不是要赶紧掉头回去的时候，前面的空间微微波动，在何瑜极度警惕的视线中，顾瑾坐在悬浮轮椅上从空中飘了出来……
　　虽然看到纸条就感觉这家伙不可能有事，但是何瑜还真不敢确定，现在实打实看着还算活着的顾瑾，才真的有些惊讶。
　　“你…不是受伤了吗？”左右看看，除了顾瑾以外，其余一个人也没有，更别说皇家护卫队的影子了，何瑜微微皱眉，让一个重伤患自己这么乱跑，真的好吗？
　　脸色确实还有些白，顾瑾控制着悬浮轮椅，飘到何瑜面前，脸上一副悲哀的样子，“是，我受了伤，还快要死了，但是我心里放不下你，想来见你最后一面，哎，何……”
　　“嘭！”顾瑾话还没说完，就被何瑜忍无可忍地一拳打断，捂着自己的鼻梁骨，这次顾瑾是真眼泪都快下来了！
　　“卧槽！你也太狠了，谋杀啊你！咳咳咳！”控诉地看着何瑜，顾瑾一时太急，被自己呛了一下，扶着轮椅咳嗽的跟要死了一样。
　　何瑜一部分是被顾瑾那话恶心到了，一部分是掩饰自己心中的莫名其妙的想法，所以才毫不犹豫，重拳出击，本来顾瑾是装受伤，所以这点力道根本没问题，可是现在看着还在咳嗽的顾瑾，何瑜有些懵了。
　　有些手足无措地看顾瑾咳嗽半天，何瑜清冷的脸上难得露出点担忧，“你没事吧？”
　　咳嗽的眼角通红，还泛着泪花的顾瑾撇了一眼何瑜，“你说呢？我好歹是个病号，你倒是够狠的，生怕我活长久了？”
　　“不是。”这次是自己有错在先，何瑜像个犯错的孩子，一板一眼认真地否认，微抿着嘴，眉头微簇。
　　呀，天下奇观了，顾瑾稀奇地看着何瑜现在的样子，真不可思议，自己有生之年还能看到何瑜这副模样，啧啧啧，值了。
　　“咳咳，”清清嗓子，顾瑾看着何瑜有些担忧的眼神，心情大好，“你说说你，我重伤未愈，拼命从生死一线上活回来，不就是想着我昨天还答应你的事吗？你倒好，上来就给我这么个重伤员一拳……”
　　例行得寸进尺，顾瑾看着何瑜站在原地，微微涨红的脸皮，后面的话一顿，眼神有点飘，“那什么，也没事，打都打了，要不你……”
　　“顾瑾你行了！赶紧的，来人了，快走！”正当顾瑾还要说什么，温橘的声音从巷子拐角处传来，下一秒，何瑜就感觉自己腰上多了一双手，眼前一花，再睁眼，已经到了一个完全陌生的地方。
　　头有些晕，何瑜甩甩头，刚要开口，才发现自己现在竟然坐在顾瑾的腿上！
　　很被电击了一样，何瑜迅速弹起来，远离顾瑾，怀中一空，顾瑾无辜地看着何瑜，“是你自己没站稳，我当时只是拉了你一把而已。”
　　“无耻！”旁边一个声音把何瑜的心声给说了出来，循声望去，何瑜就看见温橘正站在顾瑾身边，满脸嫌弃地看着轮椅上的顾瑾，然后被后者一拳打出十米远，用脸刹的方式一个急刹车，趴地上不动了。
　　何瑜：……
　　看一眼顾瑾微红的鼻子，再看一眼还趴在地上的温橘，何瑜总算知道顾瑾那些仇恨值是怎么拉来的了，就这作风，她能活到现在，估计全靠肉厚。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-11 23:21:48~2020-01-14 06:20:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木琦越、37289811 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：pillsob 29瓶；…… 10瓶；尘沉 5瓶；37289811 4瓶；陆队 3瓶；云无幽、knwzlnqchhtb 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 晋江独发4
　　看顾瑾也不像是要死的样子, 何瑜才发觉自己可能又被她给耍了！
　　抱着胳膊，何瑜冷眼看着顾瑾，“你这不是挺好的吗？还装！”
　　“我装什么了？”顾瑾一摊手, “我确实受伤了, 很严重, 没看见我都坐轮椅了吗？”
　　“是，严重到能一拳把一个A级体质的Alpha打飞出十米。”信你个鬼, 何瑜看了一眼还趴地上的温橘, 对顾瑾的话半个字都不信。
　　顺着何瑜的视线看了一眼温橘，顾瑾眨眨眼, “就算我伤到快死了，躺床上动不了，这样的我也能一个打十个, 他都不算A。”
　　无辜躺枪的温橘：……没爱了。
　　对这一点何瑜还是没什么怀疑的, 温橘仗着有个好哥哥，自己也不用继承家产, 整天目标就是混吃等死, 空有A级体质和Alpha的身份, 实际上却是个战五渣，同级别他能分分钟被秒, 更别说顾瑾还超出他两个以上等级。
　　“行了, 有什么事赶紧说。”不想跟顾瑾再多争辩，何瑜换了个话题，看了一下周围, 空荡荡的，除了一个机甲放置位什么都没有，而机甲放置位上，也没有机甲。
　　反正自己的时间也不多，顾瑾也没多磨蹭，把还在装死的温橘拎起来，扔到门口看门，然后领着何瑜往机甲放置位那里走去。
　　“昨天我答应过你，今天要让你体会一下驾驶机甲，我都没忘，你不会忘了吧？”手肘搭在轮椅扶手上，十指交叉，顾瑾余光瞥了一眼何瑜。
　　何瑜这才想起来还有这么回事，本来就当顾瑾是随口一说，而且之后还听说顾瑾重伤，她怎么可能还有心思想到这？
　　“哦。”
　　看何瑜神色冷淡，态度不明地答应一声，顾瑾收回自己的视线，心里有点空落落的，好像你一直在计划周末的郊游，还准备好了给同伴的惊喜，结果对方却兴致缺缺。
　　不过顾瑾的情绪也只是一闪而逝，她不觉得何瑜是和自己一块郊游的小伙伴。
　　飘到放置位旁边，顾瑾伸手在空中点了几下，本来空无一物的半空飘浮出一个屏幕，对顾瑾进行了指纹，瞳孔，甚至血液DNA的采集，等了大概半分钟左右，验证进度条才终于走满，屏幕从红色变成绿色。
　　然后，何瑜就看着眼前一阵波动，机甲放置处上缓缓发出些光芒，接着，一架中型机甲从光芒中缓慢现身……
　　震惊地看着眼前的一幕，何瑜真的是从未见过这种手段，她能确定，这绝对不是平常那种通过量子技术就能实现的瞬移或者一些隐藏手段，甚至，她根本没法判断这机甲究竟是从何而来！
　　等机甲完全显形，何瑜不禁后退了一步，虽然她就是设计机甲的人，但她却从未见过这样一架机甲。
　　通体鎏金，黑色的花纹蔓延整个机甲，没有一丝多余笨重的设计，将近十米高的机甲线条流畅，每个接洽点都堪称完美，而且还不是平常那种笨重庞大的身躯，这架机甲整体看上去更像一个人型，没有棱角，甚至身材比例完美。
　　脑中闪过一个画面，何瑜不敢置信的看着顾瑾，“这难道是顾家祖先征战星际的时候，那套传说中的机甲之祖，被称为‘卫冕’的那架吗？传说中卫冕就是黑金配色，就是这架吗？”
　　激动的话都有些乱，何瑜想着自己在资料书上看到的描述，机甲之祖，卫冕荣耀，人型，通体金底黑色花纹，服役期间，从无败绩！是维泽第一任大帝唯一的契约机甲，后来下落不明，成了传说，因为军事保密需要，连照片也没有留下一张。
　　“额……”看着何瑜激动的样子，顾瑾都有点不太忍心告诉她真相，“这不是卫冕，这是卫冕的兄弟机甲，叫不朽，卫冕经历战役太多，早就已经无法修复，被彻底销毁了。”
　　听说不是卫冕，何瑜有些遗憾，但听顾瑾一说，又提起精神来，“兄弟机甲？不朽？历史上没有记载啊。”
　　“当年卫冕和不朽是同时被制造出来的，卫冕更重，杀伤力更大，又是我太太太太太太爷爷的契约机甲，所以名声更大一些。
　　不朽则更轻盈，速度更敏捷，众人都知道第一任维泽大帝，但是很少有人知道，第一任维泽大帝还有个挚爱的妻子。为了他的Omega妻子，在制造卫冕的时候，也同样制造了一架适合Omega驾驶的机甲，不朽，可惜机甲刚制造出来，他的妻子就死在了战场上，不朽还没见到它的主人就被永久封存了。”
　　“意思就是，这是你……太太太太太奶奶的机甲？”何瑜有些懵，这也太……不可思议了吧？
　　“少了一个太，”顾瑾倒没觉得什么，她们家族的秘密早在她刚会爬的时候就翻了个底朝天了，“准确来说，那只是我名义上的太太太太太太奶奶，我真正的太…奶奶是我太……爷爷的第二任妻子，而在历史教程中，最为民众熟知的星际维泽开国皇后，是他第四任妻子，其实后面还有第五第六任，可能……扩张战争比较耗老婆吧。”
　　何瑜：……说好的矢志不渝呢？
　　“不过也算是至死方休了，毕竟，最后第七任皇后都没耗过开国大帝，我看见这段历史的时候，都怀疑我太……爷爷是不是有克妻属性。”
　　好吧，何瑜总算是知道为什么历史上对第一任开国皇帝只歌颂丰功伟绩，从不提感情生活了。
　　“扯远了，”终于发觉自己好像在说自己老祖宗的坏话，顾瑾把话题重新拉回来，“这是目前我知道唯一一架能让Omega驾驶的机甲，等会我会跟你一起进去，万一有什么意外，也好及时退出来。”
　　原来顾瑾说的能做到就是来挖坟，但是这不能阻碍何瑜的激动，这还是她第一次见到传说中的机甲，而且还能亲身驾驶，这对于她来说，可以载入此生无憾系列。
　　明白顾瑾的担忧，何瑜也没意见，看着机甲，盯了大概两分钟，“这个该怎么去驾驶室？”
　　何瑜接触的都是近代的一些机甲，采用的都是第三代驾驶技术，至于第一代，那是国家机密，就算她已经是国家级机甲研究员，也没有资格查看。
　　摸摸自己耳朵，顾瑾从旁边找出个核桃大的遥控器，摁下中间的按钮，十米多高的机甲动了，从胸口处缓慢降下一个绳梯，一直延伸到顾瑾和何瑜面前。
　　“你不要告诉我，这个是这么上去的……”不敢置信地看着眼前的绳梯，何瑜怎么想也想不到，好歹也是机甲啊，你弄个绳梯，还不是自动的，是什么意思？
　　“是啊，上去之后你还要自己把绳子拉上去，要不然关不上门。”顾瑾抬手指了指机甲胸口处的门，“那个也要你自己伸手拉下来，几千年前的玩意了，你指望它多高级？凑合凑合得了。”
　　在何瑜无语的视线中，顾瑾狐狸似的一笑，“当然，还有第二种方法，坐我腿上，我带你飘上去，选一个吧。”
　　“呵。”轻蔑地看了眼顾瑾，何瑜抬头看了眼机甲，“还有第三条路。”
　　说完，何瑜把袖口一挽，右脚直接踩上顾瑾的轮椅扶手，借力向上 ，一手抓住绳梯，荡到机甲旁，脚再蹬住机甲，二次借力，一个漂亮的后空翻，整个人带着绳子稳稳站在机甲胸口，居高临下地看着顾瑾。
　　眉头一挑，顾瑾看着何瑜英姿飒爽的身影，轻佻地吹了声口哨，然后操控着轮椅，不要脸地慢悠悠往上飘。
　　“厉害厉害，还是何姐姐厉害。”
　　结果顾瑾话音刚落，整个人正好飘到机甲胸口，被何瑜抓着轮椅，侧身一甩，把顾瑾结结实实甩进了驾驶室，然后反手把厚重的门砰地一声关上。
　　被甩得头晕眼花，顾瑾扶着头，闭着眼笑了笑，果然还是何瑜。
　　“行了，然后怎么做？”何瑜抱着胳膊，看着空无一物的驾驶室，她是熟读机甲操控指南，但是那是第三代操控方式，这一看，估计也是一代操控。
　　点点头，顾瑾一脸严肃，在驾驶室边缘处输入密码，然后空无一物的驾驶室四方墙壁裂开，无数异变的毒蛇老鼠一窝蜂涌出来！
　　何瑜看着眼前这一幕，瞳孔急缩，眼疾手快地躲开攻过来的毒蛇，头皮发麻，迅速后撤。
　　刚一回眼，就看见顾瑾好像也没想到会是这样，正愣愣地坐在轮椅上，一条斑花毒蛇正爬上她的轮椅！
　　几乎来不及思考，何瑜迅速跑到顾瑾身边，一脚将蛇踢开，拉着顾瑾的轮椅迅速往门口跑去。
　　顾瑾这次真的愣了，看着何瑜放在自己轮椅上的手，正在这时，一只老鼠呲着白花花的牙齿，对准何瑜的手……
　　“放手！”顾瑾低喝一声，何瑜迅速回头，看着顾瑾，几乎瞬息之间，何瑜迅速放手，顾瑾的心一下落回原处，但紧接着，感觉自己胳膊一紧，原来何瑜放手的同时，另一只手已经拉住了顾瑾的胳膊。
　　又要拉着顾瑾，还要躲避沿途的毒蛇鼠蚁，一时有些捉襟见肘。
　　顾瑾握住何瑜的手，“放开吧，我腿不能走，会拖累你的。”
　　“放屁！”
　　头也没回，何瑜专心应付着眼前，第一次跟顾瑾学着骂了脏话。
　　嘴角控制不住上扬，顾瑾握着自己胳膊上何瑜的手，“何瑜，你救我干嘛？”
　　何瑜脚步一乱，有些狼狈地避开攻击来的毒物，“闭嘴！”
　　看着何瑜的背影，顾瑾只觉得心里满满涨涨的，握着何瑜的手，看着越来越多的毒物，眼神低敛，有两分温柔的意味，薄唇轻启，“退。”
　　声音不大，但却好像将整个驾驶室的时间冻结一样，本来凶猛如潮的毒物瞬间静止，接着一个个收起獠牙，老老实实排排站好，甚至还有些老鼠后腿直立，歪着头，好奇地看着俩人，时不时呲着牙，透出个丑萌丑萌的憨笑。
　　何瑜:……
　　喘了口气，何瑜看了一圈老老实实成排站着的动物们，再回头看看装傻充愣的顾瑾，眼神微眯，一脚蹬上顾瑾的轮椅，伸手拽着她的领子，“你最好给我个留你狗命的理由。”
　　眨眨眼，顾瑾握着何瑜的手，“那个……给你介绍介绍我朋友？”
　　“朋友？”何瑜语气不善，看向周围老老实实站立着的动物们，眼神所到之处，一群小动物整齐划一地伸着小脑袋，一点一点，乖巧地完全看不出刚才的凶狠可怕。
　　作者有话要说：　　不能随便立flag ，写着写着脑袋一点，就睡着了，一觉醒来……
　　不过这章加长，真的！虽然就那么一丢丢【抱头】
　　――


第22章 晋江独发5
　　看得何瑜眼皮一跳, 拎着顾瑾领子的手用了点力，狠狠地瞪了她一眼，放开手, 把脚也从顾瑾的轮椅上拿下来, “那你跟你的朋友们玩吧, 我先走了。”
　　看着何瑜好像是真生气了，转身就往, 门那边去, 顾瑾有些慌了，控制着轮椅跟上何瑜, “我就是跟你开个玩笑，你不觉得他们很可爱吗？”
　　“滚。”
　　看都懒得看一眼，冷冷扔下个字, 何瑜脚步不停, 她就知道，以顾瑾那恶劣的性子, 自己就不应该信了她的鬼话！
　　完了, 自己这次可能可能是真把人家气着了, 顾瑾还在想该怎么道歉的时候，何瑜脚步突然停了下来。
　　“让他们都离开。”
　　看着自己眼前这一片小动物, 不得不说就算是对方尽量伪装成认出无害的样子, 但是何瑜还是觉得头皮有些发麻。
　　看何瑜开口，顾瑾哪有什么不答应的，但是顾瑾有预感, 这一答应可能再找回来就难了，“你听我解释，我也没想到会是这样，之前这里都是我来当游乐园玩的地方，这里大部分都是我的玩具，他们也都是我收养的各种小动物，但是留在这里给忘了，刚才打开的时候我也没记起来这事，所以吓到了你。”
　　“刚才我最大的错误，就是不应该在你被围攻的时候收手旁观，但是我那时知道他们不会伤害你，看着好像很吓人的样子，但是实际上他们都是吃素的。 ”
　　顾瑾一边跟何玉说着，一边冲那群小动物们挤眉弄眼，变异的小老鼠有些不情愿的从身后掏出个胡萝卜，放在嘴里咔嚓咔嚓的啃着。
　　看有一个这样，其他的小动物也开始不情不愿的拿出了不知道从哪儿来的各种蔬菜。一时之间整个驾驶室中除了顾瑾和何瑜，其他的小动物都在啃各种素食。
　　“他们手里的东西是从哪里来的？”自己一直都看着这些小动物，他们刚才绝对没有拿这些东西，现在这些东西是从哪来的？是新的变异结果吗？
　　一看到自己所不能理解的领域，何瑜连自己在生气都忘了。
　　顾瑾被问的一愣，但紧接着反应过来， 迅速回答。
　　“他们自己后背都有一个我给放置的量子压缩环，用来储存东西，而且他们是经过变异的，不光吃肉还可以吃素，鉴于他们这么多种类住在一起，如果吃肉的话，很有可能我不在的时候把同伴也吃了，所以……”
　　“你等一下，这是你再去罗塔星之前养的，还是回来之后养的？”后知后觉，何瑜在脑子里灵光一现，转头问向顾瑾。
　　虽然不知道何瑜为什么会这样问，但顾瑾还是老老实实回答，“他们都是我从小就养的，大概到现在都有十几年了吧。”
　　“所以之前在我的桌子上莫名其妙出现了毒蛇老鼠，蚂蚁什么的，全都是你放的，而且你还跟我说是温知信在研究这些东西，绝对是从他那里跑出来的，是不是？”
　　眼神逐渐危险，顾瑾现在才想起来这档子事，控制着轮椅缓慢向后挪动，脸上笑得有些勉强，“那个……其实也不是全都我放的，也有他们自己跑过去的。”
　　何瑜勾起个皮笑肉不笑的微笑，一步步向顾瑾走近，“那是谁在我的桌子上放了面包屑，一群鸟儿都跑我桌子上，给我拉了一桌子鸟屎的？”
　　“咳咳……”顾瑾眼神左右飘忽，后背当的一下，轮椅已经到了操控室的边缘，“那个我也没想到会有那么多鸟，我觉得你可能会喜欢。”
　　“我喜欢你个鬼！”一脚踹在顾瑾脑袋脑袋高度的墙壁上，何瑜一只手肘半搭在墙上那条腿的膝盖处，低着头，看着顾瑾，眼神微眯，“今天这里只有我们没有外人，那些旧账我们先不提，再算算新账，这件事我越想越蹊跷，你说我们那天和陶然一家吃完饭之后，我喝醉了，那为什么第二天我们两个会在你家？还发生了那样的事。”
　　这可就冤枉自己了，不是自己的过错，顾瑾分外理直气壮。
　　“你看看你喝醉了就没记性了，那天喝醉之后我用飞行器带你回家，结果你拉着我的领子，非得跟我说你喜欢我，哎呀，你不知道啊。”
　　“你给我编。”何瑜对于顾瑾说的后半句一个字都不信，对自己还是有几分信心的，自己恨不得掐死顾瑾，还能说喜欢她，她做梦呢。
　　一眼就被识破，顾瑾有些尴尬，“其实有那么一点点小出入，是你拽着我的领子，左摇右晃，非要掐死我。”
　　这就对了，何瑜示意顾瑾继续往下说。
　　幽怨的看了一眼何瑜，“当时我在开着飞行器，你又拽着我，所以我只能设成自动驾驶，地点的话，我也不知道你家叫啥，所以就直接设定了我家，然后我们就这样去我家了。”
　　“那你当时是清醒的，你趁人之危了？！”之前何瑜还以为顾瑾和自己是一样醉的不省人事，结果现在一听这货明显就是很清醒！
　　顾瑾:……
　　“这你可就冤枉我了，我当时第一时间去下单了抑制剂，然后和你分开，等抑制剂到了的时候，我去你房间给你注射抑制剂，结果你揽着我的脖子非不让我走，这我可绝对没撒谎，然后你知道的，信息素到处都是，然后就……那种情况下任何一个Alpha 都不可能控制住。”
　　想着何瑜双手揽着自己的脖子，眼角微红脸色泛着红晕的模样，顾瑾有些不争气的脸红了。
　　把一切看在眼里的何瑜恨得牙痒痒，“既然注射了抑制剂，那我怎么可能还继续会在发情期？”
　　“肯定是那家抑制剂的质量不好，回去我就给他个差评投诉。”这才想起那根本没发挥作用的抑制剂，顾瑾想了想，“不过对于这方面我也不太了解，也有可能是因为我们两个人都在发情期，信息素的干扰导致抑制剂效用的减弱吧。”
　　但是因为经常接触抑制剂而分外了解的何瑜可就不这样想了，她认为是顾瑾故意的，伸手拽着顾瑾，“你还跟我撒谎，抑制剂的作用本来就是为了抑制发情期，别管是多严重，只要在双方都注射了抑制剂的情况下，绝对不可能会发生信息素燥乱。”
　　“万一抑制剂的克星是酒精呢？”心里隐隐约约感觉有些不对，顾瑾觉得自己可能要跳进黄河也洗不清了。
　　“抑制剂是没有克星的，甚至有些人担心自己喝酒引发发情期，所以会在喝酒之前先注射抑制剂，或者喝完了立即注射。”嫌弃的看了一眼连撒谎都不会撒的顾瑾，何瑜越看对方越可疑。
　　“你等一下，”顾瑾先打断何瑜，手摸上自己的手腕才想起来自己的普通光脑已经被顾霆没收了，“我用一下你的光脑去查一下订单。”
　　自己之前去拿抑制剂的时候，似乎那个机器人要说什么，但是自己以为他是要交代抑制剂的使用方法，所以干脆没听，现在想来可能自己错过了不少东西。
　　本来光脑这种极度私人的东西是不可能外借的，但是现在情况特殊，何瑜也没多犹豫，打开光脑的界面交给顾瑾。
　　在何瑜的配合下，验证好自己的身份，顾瑾迅速的开始查找订单。
　　其实真的很好找，毕竟她回到首都星以后，也只买过这一件东西。
　　但是当顾瑾和何瑜看清楚订单信息的时候，两个人眼睛都微微睁大，几乎都不敢置信。
　　“订单取消，无人收货，这是什么情况？”顾瑾再三检查，确定没填错地址也没买错东西，都没看错那几个红色大字。
　　“那我们那天注射的是什么？难不成是别人家的东西送错了，送到那里去了吗？”
　　不光没解决之前的问题，还找出来那个新的坏消息，顾瑾和何瑜陷入沉思……
　　两分钟后，顾瑾伸手拉住何瑜的手，“不行，谁知道那天我们注射的是什么，一定要去检查一下，走，现在就去医院。”
　　何瑜也觉得还是检查一下放心，点点头也没理会顾瑾握着自己的手，刚要跟着顾瑾往外走去，接着突然想起自己肚子里的那个东西！
　　“等一下！”迅速拉住顾瑾，何瑜语气有些激动，她怎么能和顾瑾一起去检查身体呢？到时候一检查，孩子的事怎么可能还瞒的住坚决不能去，要去也是自己去。
　　就在何瑜心思百转的时候，顾瑾已经从前面回过头了，“你这么激动干什么？只是去检查个身体而已，放心，如果有任何问题，你的一切损失我来承担。”
　　以为何瑜是担心不明抑制剂，所以情绪才会这么紧张，顾瑾也没多想，尽量安抚何瑜的情绪，毕竟遇上这样的事谁也不能保持冷静。
　　“我感觉我现在很好，不用和你一起去检查，回头我自己去医院就好了。”何瑜把自己的手抽回来，第一次撒谎她还有些不自然，眼神里的心虚显而易见。
　　看着顾瑾看过来探究的眼神，何瑜心里更是虚的不行，看着驾驶室，“不是说要让我驾驶机甲吗？检查的事情先往后放一放好了。”
　　虽然还有些奇怪何瑜的反应，但是顾瑾也没强求，反正医院也是她家的，等回头何瑜自己去检查完了，自己看结果也是一样。
　　“既然你不想现在去检查，那就回头再说吧，”点点头，顾瑾看向四周已经被小动物霸占的驾驶室，还有那一地的狼藉，“你们别啃了，把垃圾打扫干净！”
　　小动物:委屈巴巴，让啃的也是你，不让啃的也是你，唉，太难伺候了。
　　但是迫于顾瑾的淫威，可怜兮兮的动物们还是迅速收拾好自己制造的垃圾，从哪里来回哪里去。
　　看着这些格外听顾瑾话，而且略通人性的动物，何瑜刚才因为撒谎而有些不安的神又被转移了注意力，“你是怎么做到让他们这么听话的？”
　　目前来说，虽然人类已经进化到了一定程度，但是以前的那些动物除了进化出更能适应环境的身体以外，大脑并没有进行过多的发育，绝大部分的动物还是无法理解人类的动作行为。
　　“可能是我天赋异禀吧。”顾瑾自己也不知道是怎么回事，摊摊手不要脸的说了句。
　　等所有的小动物都离开，顾瑾启动驾驶室内的自动清扫，何瑜这才发现刚才来的那些小动物，竟然还带来了一些泥土，可是现在的首都星已经完全被人类改造，从星球内部的星球表面想找一点泥土都困难。
　　在心里记下这个疑点，何瑜却并没有多问，真心看着顾瑾的操作。
　　作者有话要说：　　昨天晚上有点难受，一测体温计发现38.5，吃了药更难受了，到现在脑子还跟浆糊一样昏昏沉沉，没来得及更新。我现在先去打点滴，如果不太难受了，我就下午再更，抱歉了。各位小天使也一定要注意身体，天气寒冷，别忘了秋裤。
　　――感谢在2020-01-14 12:43:22~2020-01-15 10:40:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜羽 13瓶；一个小可爱、陆队 2瓶；木琦越 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 晋江独发6
　　四周伸出四面弧形将中间的何瑜环绕起来, 顾瑾站在圆弧以外，手指在操控盘上顿了一下，何瑜有些着急, “怎么了？”
　　“没什么。”顾瑾掐了一下眉心, 硬着头皮在操作盘上按下情侣模式的按钮……
　　紧接着, 顾瑾所在位置升起一个平台，四周同样飞出四面弧形, 将她包围住, “这样是双人操控模式，但你是主操控位, 我是辅助位。这本来的设计就是Alpha和Omega一起操控的，Alpha承担机甲的主要压力，就能启动机甲所有的功能, 如果Omega独自操作, 那只能启动部分功能。”
　　操控机甲本来对操控人就有巨大的压力，之所以规定Omega不能操控机甲, 也就是因为大部分的Omega都是C级体质, 甚至D级体质, 根本没有办法承担巨大的压力，当然, 像何瑜这样的, 属于意外中的意外。
　　但就算是这样，A的体质和O的体质，本质上的不同也让何瑜很难承受来自机甲各方面的压力。
　　何瑜总算知道为什么这是唯一能让Omega驾驶的机甲了, 这明显就是顾瑾她老祖宗鼓捣出来哄人玩的，要一A一O驾驶，那不就是资源浪费吗？明明一个Alpha就能解决。
　　“进行身份认证吧。”顾瑾话音刚落，何瑜面前就升起一块显示屏，录入基本信息以后，何瑜看着眼前的一切开始发生变化。
　　本来空荡荡的脚下升起一层淡淡的光，四周的圆弧也开始缓缓转动，何瑜有些无措地看着顾瑾，“这是怎么回事？”
　　“保持镇定，它在对你进行行为捕捉，一会就好。”
　　看也没看何瑜，顾瑾的手指在操控盘上输入各项指令，速度令人眼花缭乱。
　　这时候何瑜才发现，现代机甲科技相比于几千年前究竟方便了多少。
　　顾瑾速度很快，没一会的时间，就已经完全准备妥当，抬头看着保持原来姿势的何瑜，抬抬手，“看你前面的屏幕，试着动一下。”
　　何瑜收回视线，看着眼前的屏幕，上面正显示着不朽机甲的外面，何瑜尝试着伸出右手，只见屏幕上的不朽机甲也跟着伸出右手，何瑜惊喜地看着屏幕，跟个孩子一样动动手，动动脚，屏幕上的不朽也跟着做出这些动作。
　　“真的成功了！我能驾驶机甲了！”何瑜转头看着顾瑾。
　　顾瑾有些仓促地移开自己的视线，看向前方的操作盘，装作专心致志的样子，“这周边是机甲训练基地，你尝试用连接光脑的方式连接机甲，然后对它发出指令。”
　　正在兴奋中的何瑜没注意到顾瑾的不对，点点头，连接好机甲后，控制着机甲向前走，缓缓走出门口，正在门口打盹的温橘被突然走到自己身边的庞然大物吓了一跳，何瑜蹲下身子，看着眼前渺小的温橘，伸出手，比温橘脑袋都大的手指轻轻戳了一下温橘。
　　温橘：……特喵的！把劳资当宠物逗了？！
　　气得叉着腰，温橘还以为是顾瑾在逗他，指着机甲骂骂咧咧，跳起来飞起一脚！踢到了机甲的脚踝……
　　来自灵魂的痛直击温橘的天灵盖，捂着自己的脚倒在地上，拦在机甲前面死乞白赖地碰瓷，“顾瑾！你给劳资下来！赔钱！赶紧的！”
　　低头看了一眼温橘，何瑜转头看向顾瑾，“他让你赔钱呢。”
　　捏捏自己的眉心，顾瑾看着下面那个贵族之耻，几乎不忍直视，看来以后收小弟也得筛筛质量了。
　　“直接飞过去，不用管他。”
　　看顾瑾发话了，何瑜也不再犹豫，跃跃欲试地在脑海中对机甲下达命令，膝盖微弯，下一秒，黑金色的机甲消失在原地，被踩出的气流掀的打了两个滚，温橘生无可恋地仰躺在地上，连个鄙视的动作都比划不出来了。
　　机甲内部，何瑜看着快速掠过的地面，几乎错不开眼，这种飞行的感觉实在是太真实了！
　　“十点钟方向，目标机甲格斗场，我帮你找了个陪练。”顾瑾调出目的地方位发给何瑜，靠在轮椅上，脸色有些不好。
　　迅速调整机甲的飞行方向，何瑜感觉自己的心都快要跳出来了，太刺激了，原来这就是操控机甲的感觉！好像自己和这个庞然大物融为一体，天下万物都在自己的掌控之中！
　　听见顾瑾的话，何瑜有些紧张，但更多的还是兴奋，原来还能对打吗？
　　转头看着旁边的顾瑾，何瑜脸上难得看见点自然的笑意，刚要说什么，却感觉顾瑾脸色有些不对，何瑜才刚想起来，顾瑾现在还是重伤人士，而这整个机甲的压力还都在她身上！
　　“顾瑾，你怎么样了？要是撑不住我们就回去吧，我能碰到机甲你就已经做到你的承诺了。”
　　自己是很期待机甲格斗，但是何瑜也看不得顾瑾因为自己的一时兴起再导致身体雪上加霜。
　　轻蔑一笑，顾瑾看着何瑜，“你当我像你那么弱吗？这种小型机甲对我来说基本没压力，玩你的，毕竟你可是欠我个要求，我怎么也不能让你亏本啊。”
　　“况且，”顾瑾扶着轮椅站起来，抱着胳膊，“我根本就没受伤，之前骗你玩而已。”
　　就没见过像顾瑾这么讨厌的人！何瑜看着挑眉悠闲的顾瑾，她早该想到，顾瑾怎么可能真那么舍己为人，重伤还跑出来找自己呢？就是顾瑾答应，那顾霆也不可能答应吧。
　　真好笑，自己之前还拉着她躲那些毒物呢，就算那些毒物不是她养的，以顾瑾的实力，捏死那些东西也就是跺跺脚的功夫吧？
　　看着站着玩手指的顾瑾，何瑜在半空中猛的顿住，巨大的惯性直接作用到顾瑾身上，要不是四周的圆弧护着，估计顾瑾最起码得在机甲驾驶室砸出个坑！
　　扶着圆弧，顾瑾冷冷地看了一眼何瑜，重新坐回轮椅，什么都没说，还转了个身，用轮椅背对着何瑜。
　　“我现在提要求，”顾瑾的声音从轮椅另一边传过来，何瑜皱着眉听着，这本来就是说好的，顾瑾什么时候提都一样。
　　“我要你把星际追星守则中，关于我的所有部分用纸手抄一百遍，包括夸我的所有评论，然后背给我听，一个字都不准错，你有三天的时间。”
　　顾瑾就是顾瑾，永远都知道怎么折磨自己，何瑜瞪着轮椅后背，把她瞪穿的心都有了，怎么会有人这么不要脸，让别人抄还要背那些给她的彩虹屁！
　　“哦，对了，你没有拒绝的机会，加油，我等着。顺带，给你个忠告，今天你见到我的这件事必须保密，我可不想去首都星监狱中听你给我背。”
　　顾瑾那欠揍的声音继续传来，何瑜捏着拳头，咬着后牙槽，用自己最后的理智控制着现在就过去揍死顾瑾的冲动。
　　控制着机甲缓慢落下，何瑜站在格斗场中央，刚站稳，一架银白色的三代初级机甲落在自己面前。
　　“那是负责我安全的警卫之一，也是A级体质，Bate，但能力不错，对机甲操控很熟练，打吧。
　　顾瑾总算转了过来，何瑜余光看了一下，发觉似乎顾瑾的脸色更白了，微微皱眉，何瑜收回视线，肯定是自己的错觉。
　　顾瑾的手指在操控盘上输入指令，何瑜周边的圆弧范围扩大，给她充分的发挥空间。
　　相互打了招呼，何瑜警惕地看着对面，三代初级机甲，就是使用三代操控方式后生产出的第一批机甲，没有后来那些花里胡哨的功能，全靠贴身近战，连武器都没配备，倒是跟不朽差不多了。
　　对面的警卫先出手，何瑜看着屏幕，迅速躲开对面的拳头，一拳打向银白色机甲的胸口，后者反应也够灵敏，迅速回防，手小臂格挡住何瑜的拳头……
　　顾瑾坐在轮椅上歪着头，看着眼前屏幕上两架机甲你来我往，打的激烈，尽量不发出声音打扰何瑜，看的时间长了，难免觉得无聊。
　　右手肘搁在轮椅扶手上，撑着头，顾瑾半合着眼看着自己左边的何瑜。
　　何瑜虽然身为Omega，但是这么多年却从来没少过锻炼，体态完美，薄薄一层但爆发力却不容小觑的肌肉让她身手敏捷且轻盈，白皙的脸上满是认真，黑亮的眸子紧紧锁定眼前的对手，一招一式都标准而优美。
　　看机甲打斗挺无聊，但顾瑾觉得看何瑜的动作就不觉得无聊，对方好像是最完美的工艺品，仅仅是最简单的出拳动作，都让她百看不厌。
　　或许是顾瑾半合着眼，眼神太不明显，何瑜丝毫没有感觉到，专心对付眼前的对手，不愧是顾瑾的警卫，身手完全没的说，跟自己对打不仅留有余力，还能巧妙地控制力道，完全就是切磋的意思。
　　两方一方手下留情，一方没多少实战经验，但都体力充足，这一打，竟然打了小半天的功夫。
　　慢悠悠赶来的温橘蹲在格斗场保护罩边缘，牙疼地看着场上的打斗，不是他吹，凭他Alpha的优势，上去不用一秒那俩人就得停手，然后老老实实送自己去医院，求自己别死。
　　“顾瑾！你打完没有？赶紧的，我饿了！”扯着嗓子喊，温橘还在以为是顾瑾操控不朽训练自己的手下。
　　又一回合结束，顾瑾看着何瑜鼻尖冒出的细汗，拍拍手，“打得不错，但你们不饿吗？”
　　本来不饿，但是顾瑾感觉自己被温橘那么一喊，还真有点饿了。
　　何瑜的体力也快到极限了，点点头，对对面打了个停战的手势，看向顾瑾，“怎么出去？”
　　“解除你和机甲的联系，剩下的交给我。”伸了个懒腰，顾瑾手指在操控盘上继续操作，何瑜也没废话，直接解除连接。
　　解除的下一秒，何瑜就感觉眼前一花，再定睛一看，自己已经从机甲中离开，旁边还又一个坐在轮椅上的顾瑾，但那么大一个机甲已经完全消失。
　　“你不是说几千年前的玩意没这么高科技吗？”视线落在空荡荡的格斗场，何瑜可不认为，一个连上机甲都要爬绳梯，关门都要手动的机甲会配备现在的极限压缩技术。
　　毫不心虚地点点头，顾瑾看向何瑜，“对啊，可是几千年后有啊，我给改造过了，这很难吗？”
　　不难，意识到自己又被顾瑾忽悠了，何瑜冷哼一声，转身就要离开。
　　“别忘了答应我的条件，我等着。”
　　顾瑾看着何瑜气呼呼的背影，不自觉地翘起点嘴角，一直等何瑜的身影彻底消失在格斗场，才深吸一口气，刚才轻松的脸色瞬间白了下来，紧皱着眉，闭着眼靠在轮椅上。
　　作者有话要说：　　谢谢小天使们的关心，已经好多了，你们也要注意身体！
　　――


第24章 晋江独发7
　　保护罩消失, 温橘左摇右晃地走到顾瑾身边，之前他被何瑜揍了以后，就留在皇宫休息休息, 没想到就听到顾瑾重伤的消息。
　　抱着怀疑的态度, 温橘在众人离开后, 准备去顾瑾的房间看看，结果刚靠近, 就被发现了, 本来应该重伤快死了的顾瑾出现，把自己抓了苦力, 真是有家不能回，有床不能睡，还得给这家伙保密, 什么叫好奇害死猫啊, 这就是。
　　但是最让温橘不能理解的就是，顾瑾这家伙竟然第一件事就是要去找何瑜, 还抢走了自己的星魔方和遥控哈狗, 莫名其妙的。
　　“我说你这一天干什么呢？重伤还驾驶机甲, 还要叫上何瑜，你葫芦里卖的什么药？”勉强知道一点顾瑾的情况, 但温橘不知道顾瑾要干什么。
　　从旁边的机甲上下来一个黑发黑眼, 身材火辣的女性Bate，走到顾瑾身边，行了个标准军礼, “少帅，刚才那人实力不错，就是很明显，只会军事学院例行教学的那一套，缺乏实战经验，在战场上，我不用十分钟就能解决。”
　　刚才那人？温橘脑子一当机，“等一下，刚才跟你对打的不是顾瑾？”
　　“当然不是，如果是少帅的话，我根本撑不了一个回合。”女Bate打量了温橘一眼，就能看出温橘是个战五渣的菜鸡。
　　感觉自己被鄙视了，温橘一噎，接着反应过来，“意思就是，刚才驾驶机甲的是何变态？卧槽！她不是Omega吗？”
　　“Omega？”那警卫也有些不敢置信地看着顾瑾，少帅可只说让自己今天跟一个人对打，然后测测对方的实力，注意手下留情，可没说那是个Omega啊！
　　“古绫，不要大惊小怪的，”顾瑾睁开眼，脸色好了一点，“今天的事没有人会泄漏出去的，也不会有人知道你和Omega打了一架，只是你最近的身手有些退步了，回到首都星后训练就懈怠了吗？”
　　被称为古绫的人有些为难地低下头，“对不起少帅，我最近确实有些懈怠了，以后我会加倍补回来的。”
　　“劳逸结合，无可厚非，”顾瑾的十指交叉撑在下巴下，面无表情地看上去有些严肃可怕，“先回宫里吧。”
　　被顾瑾突如其来的认真吓了一跳，古绫和温橘也不敢多说话，跟在顾瑾身后回去，刚进门，就看见坐在顾瑾房间里同样散发低气压的顾霆。
　　温橘脚一顿，刚想溜，两把正在蓄能的光子枪已经顶在了他的脑门上。
　　同款黑脸，顾瑾操控着轮椅到顾霆面前，顾霆一拍桌子，这次是丝毫没有以前那种闹着玩的意思，“顾瑾，你干什么去了？”
　　看了一眼房间里全副武装的士兵，顾瑾表情不变，“见何瑜。”
　　“你之前闹出来的荒唐事我还没跟你算账，你今天竟然还敢乱来，你还真想娶了何家那个孙女？！”
　　早就收到消息，但是顾霆看着眼前丝毫不为所动的顾瑾，还是觉得气得胸口发闷，这是自己最信任的人，却屡屡在自己的底线上试探！
　　上次好好的一盘棋，让她一个人给搅和干净，但是顾霆觉得这是自己亲妹妹，又刚回来，放她一马，后来又跟何家那孙女闹得满城风雨，他也睁一只眼闭一只眼，相信顾瑾不是那么拎不清的人。
　　这次顾瑾能主动出主意，让顾霆老怀欣慰，觉得顾瑾终于也能为顾家着想分忧了，结果这第二天，她就又自己把计划破坏了个干净！
　　她无性命之忧的消息传出去，到时候所有的努力都功亏一篑，一切都要玩完，而皇家，还要背上演戏作假的奇耻大辱，成为一个笑话！
　　气得捂着心口大喘气，顾霆觉得自己早晚死于心肌梗塞。
　　顾瑾脚放下来，等在地上，轮椅转了半圈，“你先让他们都出去，我有点事跟你说一下。”
　　挥挥手，顾霆也不想家丑外扬，等众人都离开，顾霆看着顾瑾，看她要说什么。
　　“你还记得我跟你说过，我和何瑜有一次意外发生关系了吧？”顾瑾也不想这么气顾霆，但是这事也避不开啊。
　　但这次顾霆出奇地冷静，看着顾瑾，摁着他那要爆炸的太阳穴，“你不要跟我说还有后续，要是何瑜怀孕了，顾瑾，我就拿你祭天。”
　　顾瑾：……她还真没想到这。
　　“应该……不会吧，”不太确定，顾瑾犹豫了一下，但接着想起来正事，“不是这件事，我是要跟你说，那天我和何瑜是注射完了抑制剂的，但是今天我才发现，我那天订购的抑制剂根本就没送到，而我们注射的那个，还不知道是什么东西。”
　　“所以，”顾霆也察觉到事情的不对劲，“你们那天是被人算计的？”
　　“我猜是的，而且你说巧不巧，那天和我们一起吃饭的，就有萧家的二公子，萧玉琪，也是陶家的女婿，他们一家三口，何瑜还有我，喝了一点酒，竟然就醉了，还正好引发何瑜的发情期。”
　　顾瑾之前就越想越不对劲，这件事何瑜没说之前，顾瑾以为全是酒精的错，但是何瑜说完，就像一个突破口，顾瑾才发现这件事竟然有这么多疑点。
　　顾霆摁着自己的手心，眼珠一动，“我记得萧玉琪是陶家老大，陶然的老公对吧？你不是喜欢她吗？”
　　“我……”被顾霆问得一顿，顾瑾突然有些不知道怎么回答，喜欢吗？脑子中出现陶然那张乖巧的脸，但是现在在顾瑾看来，却完全没有了以前那种吸引力，甚至走在路上，她都不会多看一眼。
　　“几辈子之前的事了，你提它干什么，说正经呢，我现在身体里注射了什么都还不知道，哪有闲心想那个？”
　　皱着眉，顾瑾不耐烦地看着顾霆，指出问题重点。
　　看着顾瑾的样子，顾霆心里叹了口气，这次完了，看来顾瑾是真移情别恋了，还移何家人身上去了！
　　“把医生还有检查身体的全套设备都送过来。”顾霆也不是不担心顾瑾的身体，当即直接把检查室搬过来。
　　顾瑾在旁边点点头，然后又想起来何瑜，对顾霆招招手，”那个……让医院查一下，如果何瑜去检查过身体了，把检查结果也拿来。”
　　顾霆一想，也对，毕竟顾瑾和何瑜都注射了，说不定就是两种药配合使用才有效果的呢。
　　“如果何首相的孙女，何瑜去医院检查身体，把结果也拿过来。”
　　本来就是顺带说一句，顾瑾和顾霆都不觉得何瑜会这么快就去检查身体，也没放在心上。
　　顾霆拿过杯水，被顾瑾气得嗓子冒烟，得降降温。
　　一口水还没喝下去，顾霆的光脑就叮铛一声，一封邮件发了过来。
　　没怎么在意，顾霆看向光脑，打开邮件，接着，那一口水差点要了他的老命！
　　“顾瑾！咳咳咳咳咳咳！”
　　差点把自己呛死，顾霆憋得脸色通红，指着顾瑾的手都在打哆嗦，“我要咳咳，宰了你祭天！”
　　顾瑾：？？？
　　又要被祭天的顾瑾一脸懵逼，看着咳得捶胸顿足的顾霆，“我又咋了？”
　　“你还咋了？”缓过来口气，顾霆扶着桌子站起来，揪着顾瑾的耳朵，“你还咋了！？你不是跟我说何瑜没怀孕吗？那这孩子谁的？！！”
　　被顾霆的光脑怼了一脸，顾瑾傻了一样看着光脑上的检查报告，怀……怀了？！
　　一个字一个字地看过去，顾瑾几乎不敢置信，捏着顾霆的胳膊，狠狠一拧，“不疼，做梦的？”
　　“靠！顾瑾你掐我胳膊上了！”松开揪着顾瑾耳朵的手，顾霆反手一巴掌拍在顾瑾手背上。
　　“卧槽！疼！是真的！我的孩子！”捂着自己迅速红起来的手背，顾瑾指着顾霆的光脑跟顾霆喊道。
　　顾霆：心好累……
　　伸手摁住明显太兴奋的顾瑾，顾霆不觉得这有什么值得高兴的，“你冷静点，怀孩子的是何瑜！”
　　“对啊，就是何瑜。”顾瑾看着顾霆，这检查报告是何瑜的，怀孩子的不就是何瑜吗？再说了，除了何瑜，别人怀的孩子也不是她的啊。
　　“你脑子碎掉了？”顾霆恨铁不成钢，“你和何瑜是夫妻吗？你喜欢何瑜，何瑜喜欢你吗？何家可能会答应何瑜嫁到顾家吗？另外，你以为这个孩子能留下来吗？你醒醒吧你！”
　　被顾霆一连串的拷问砸下来，顾瑾被这个消息炸晕的脑子终于冷静了一点，才想起来这么多实际问题。
　　“可是这是我的孩子。”情绪低落下来，顾瑾看着那胎儿健康，三周大的报告。
　　“可是孩子他妈不一定想要，那你就没权利去要求她生下来，想开点吧，对了，你今天去找何瑜，她没跟你说这件事吗？这结果是昨天出来的，她应该已经知道了。”
　　顾霆在旁边火上浇油，看顾瑾这样子，是真喜欢上何瑜了，毕竟，谁在得知自己不喜欢的人怀了自己孩子后，会像顾瑾这么高兴，都高兴傻了。
　　但那也没用，顾霆虽然就见过几次何瑜，但并不觉得何瑜会喜欢上顾瑾，顾瑾这憨子，也就是一厢情愿罢了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-15 19:12:22~2020-01-16 14:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：38512083 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 晋江独发8
　　看顾瑾低着头不说话, 顾霆掐了掐自己眉心，“她既然今天都没有告诉你，那就是不想让你知道, 那既然这样的话, 她就是不想留下这个孩子, 你又何必强求，对吧？”
　　“不对, ”顾瑾抬起头, 有些倔地看着顾霆，“何瑜不是这种人, 她可能只是不喜欢我。”
　　顾霆：……有区别吗？谁会生下自己不喜欢的人的孩子呢？
　　顾霆觉得自己和顾瑾的脑回路不在一个维度上。
　　扶着轮椅，顾瑾沉默三秒后，“我要找何瑜谈谈。”
　　拽住说走就走的顾瑾, 顾霆觉得不能再让顾瑾这么胡闹下去了, “傻妹妹，你先听我说, 你现在只有两条路, 一个是装不知道, 何家会处理掉这个意外，另一个, 就是你现在去承认, 然后让何家打个半死后，处理掉孩子，两者结果是一样的, 后者你会付出更大的代价。”
　　“这是我做的事，我应该负责，顾家可没教我当个缩头乌龟。”抓着轮椅扶手，顾瑾态度一如既往的坚决，她当然知道这件事并不好解决，但这不是逃避的借口。
　　“是，没叫你当缩头乌龟，”对于一根筋的顾瑾，顾霆尽量让自己拿出这辈子最大的耐心，“这样，我们先做检查，做完检查再去考虑这件事，到时候我会帮你想办法。”
　　也是，不能急于一时，顾瑾尽量让自己从激动的情绪中稳定下来，转头又看向顾霆，“你有没有交代医院保密？我这次就算出去了，可没暴露任何信息，而何瑜也不会泄密，对这次的计划没什么影响，可别在你这出了问题。”
　　意外之喜？本来游走在爆炸边缘的顾霆总算听到个好消息，虽然内容真实程度还有待商榷，但顾瑾这样说，还是能信一信的。
　　当即，顾霆转身出去，对外面的几位皇家护卫交代了一番，顺带把还在震惊自家老大竟然喜欢何变态的温橘扔到休息室软禁起来。
　　等医生来的时候，顾瑾发现还是老熟人，已经是给自己治疗和配药的那俩人。
　　简单了解情况以后，两人叽叽咕咕商议了一番，拿着各种仪器开始给顾瑾检查。
　　与此同时，回到何家的何瑜余怒未消，从光脑上找出星际追星守则，看着那长达几百万条给顾瑾吹的彩虹屁，差点没喷出一口老血！
　　“姐，你咋还没起呢？”何逸在外面敲门，一大早何瑜就自己出去，没跟任何人说，何逸还以为自家老姐还在睡懒觉。
　　手忙脚乱地关上光脑，何瑜整理了一下自己，过去开门，“起了。”
　　“找我有事？”打开门，何瑜看着门口很明显刚洗完澡换了身衣服的何逸，又想起之前自己打击何逸信息素的事，有些汗颜。
　　“没事，就是现在都快晌午了，你早饭还没吃，不饿吗？”何逸手中捧着各式准备好的营养膏，各种口味的都有，装扮成各种小动物的样子，看上去就让人很有食欲。
　　之前一直没注意到，现在看到食物何瑜才感觉自己肚子已经空了半天了，接过餐盘，“正好我饿了，话说你什么时候会动手做这么可爱的小东西了？还挺有童心。”
　　“哪有，我这几天不是经常去训练场吗？然后就老是有Omega给我送饭，我不想要，但是他们总是放下就走，我也没机会拒绝。正好最近我查了一下，说孕妇都喜欢吃好看的食物，我就拿来给你了。”
　　何逸的表情有些郁闷，这整天围着他的Omega们严重影响到了他的训练计划，他这几天训练量都少了不少。
　　听何逸说完，何瑜紧张地左右看了看，拉着何逸进房间关上门，“这件事不要让爸妈知道，以后不许跟人提起我怀孕的事，知道吗？”
　　点点头，何逸表示自己完全可以保密，“但是姐姐，你能不能跟我透露一下孩子的父亲究竟是谁？你总这样也没办法啊，过段时间你总会瞒不住的。”
　　“你管那么多干什么？这是我的孩子，跟……另一个人没有关系。”坐在桌子旁，何瑜拿着勺子，吃着饭，想起顾瑾她就一肚子气，她用脚趾头都能想到，要是顾瑾知道这件事，会是……还真没法想象，毕竟这比天方夜谭还扯淡。
　　一边吃着，何瑜点点头，“厨艺不错，对了，何逸，你桃花运不错啊，不过说起来，你现在也不算小了，可以考虑成家的问题了，有看好的对象了吗？”
　　“哎呀亲姐，”何逸听见这个就头大，“都说怀孕的人嗜睡，爱吃，容易饿，还特别喜欢八卦，你是真一点都没落下。”
　　“胡说！”伸手给了何逸一个糖炒栗子，何瑜才不觉得自己是何逸描述的那样，“不过你真没这个打算？”
　　“真没有，”委屈地捂着自己的脑袋，何逸也不知道自家姐姐什么时候变得这么暴力了，“我偶像是顾少帅，顾少帅有那么多桃花，都还不考虑这个，还在为帝国，为人民奋斗，我怎么能谈儿女情长呢？”
　　“咳咳，”看着壮志豪情的何逸，何瑜被呛了一下，何逸赶紧递上水杯，“姐，我知道你看顾少帅不顺眼，但是你不能剥夺我的爱好权利吧？再说了，全帝国也就你看顾少帅不顺眼。”
　　“你什么时候把顾瑾当你偶像了？”不知不觉自己家里就出了个小叛徒，何瑜觉得自己是有挺长时间没好好管教管教这个弟弟了。
　　“说偶像也不太合适，应该说是我的人生标杆！是我军旅生涯中最亮的启明星！”说起自己的偶像，何逸那是一点都不吝啬赞美，什么样的赞誉都说得出口。
　　何瑜又想到之前自己看到的那些彩虹屁，顿时觉得脑子疼，“她有什么好的你们都喜欢她？自大没头脑，脾气坏还独裁，就没一个优点。”
　　“姐，你这都是偏见，”看何瑜没冷脸，何逸也吃了熊心豹子胆，给自家老姐卖起安利来，“顾少帅服役十年，参加过的大型战役不计其数，领导过的战役就有数千场，十年时间，虫族没踏进维泽帝国境内半步，和卡达帝国，自由联盟交锋数百次，别管群战还是单挑，没一次落过下风，让维泽帝国稳坐星际四国之首，这战绩简直三天三夜都说不完！”
　　“那不是墟龙帝国根本就没参加那无聊的四国之争吗？再说了，保卫边境那也是众多战士们的功劳，又不是顾瑾她一个人的。”刚被顾瑾气个半死，何瑜现在听不进去顾瑾的半句好话。
　　“姐你怎么能长他国志气，灭自己威风呢？那墟龙帝国的二皇子不也是跟顾少帅打个平手吗？人家俩人还是朋友呢。战虽然是大家一起打的，但是也是顾少帅领导的啊，姐，你就是偏见。”何逸一边嘟囔一边看着何瑜的脸色，他其实挺不能明白的，自己姐姐跟顾少帅都是帝国顶级人才，还是同学，怎么就这么多年都合不到一块去呢？
　　偏见，何瑜用勺子搅和着营养膏，上次顾瑾也说自己对她有偏见，何逸也这样说，自己还真对她有偏见？不可能，错觉，绝对是错觉！
　　胡乱吃完饭，何瑜拽上何逸，“再陪我去趟医院，我要去检查一下。”
　　何逸：？？不是刚检查完吗？
　　“姐，我觉得以现在的医疗水平，怀孕这种小事是不可能查错的。”拉住好像不是很理智的老姐，何逸也不知道何瑜在发什么神经。
　　“不是查那个，别废话，赶紧走，别跟我说你飞行器今天还限号。”跟何逸说也说不清楚，何瑜直接暴力镇压，拽着人就往外走去。
　　“对了姐，上次你那飞行器还在吗？你上次说那是借谁的？”当时太激动，导致何逸根本没听清何瑜说那个飞行器是谁的，只记得能开启皇家通道。
　　何逸这么一说，何瑜才想起来，最这次竟然忘了把顾瑾的飞行器给还回去，轻轻皱了下眉，算了，下次再说吧，“在不在都不能动，你赶紧的。”
　　“那就是还在了，姐，上次太快了我都没感觉，这次我慢点开，你借我再看看呗？话说我记得这三架新式飞行器都在皇家，皇帝一个，顾老元帅一个，还有一个停在皇家库房，姐，你这个是哪个的？”上次太激动没细想，何逸这才发现不对劲，这皇家谁跟自家老姐关系这么好，连飞行器这种和老婆划等号的东西都能随便借啊？
　　看着刨根问底的何逸，何瑜抬脚就是一脚，“你了解的挺清楚啊，怎么，你偶像就没有？”
　　“其实我一直都觉得那架应该在我偶像那里，但这不是没官方消息嘛，怎么，姐，你这是顾少帅借你的？！姐，再借我瞅瞅！”瞬间发现华点，何逸就差抱着何瑜腿哭了。
　　毫不客气地一脚踹开自己弟弟，何瑜翻了个白眼，“不麻烦你了，我自己去！”
　　“姐我去还不行吗？”看何瑜真要走，何逸也不放心让何瑜一个人去医院，迅速爬起来，不过心里又记了一条，怀孕可能会导致易爆易怒，甚至有暴力倾向。
　　何瑜去了医院，顾瑾的检查也快完成了，看着那两个医生在自己身上拆下各种装备，顾瑾从观察台上坐起来，“怎么样了？”
　　“稍等，检查数据太多，分析结果还需要一点时间。”俩人紧紧盯着疯狂滚动的数据，不断在光脑上计算什么。
　　顾瑾自己拉过轮椅，坐上去，飘到顾霆身边，“我还是觉得我得跟何瑜好好谈谈，如果你担心我出去会暴露计划，那你可以把何瑜召到宫里来。”
　　看顾瑾下定决定，顾霆心里叹了口气，面上点点头，并不看好地对她竖了个大拇指，“好主意，连我去何家给你收尸的功夫都省了，不过我建议你去皇陵，先挖个坑，我倒不介意到时候去为你填土。”
　　无语地看了一眼顾霆，顾瑾托着下巴，“劳您费心。”
　　顾霆靠坐在桌子上，“应该的。”
　　检查结果很快出来，两个医生又叽叽咕咕墨迹了半天，为难地看了一眼顾瑾和顾霆，然后又拿着光脑算了两遍，脸上的愁苦显而易见，看得顾瑾顾霆两人提心吊胆的。
　　顾霆略带不忍地看着顾瑾，“你不会真要去见老祖了吧？”
　　“哥，答应我，我要是死了，就把我这几年攒的积蓄交给何瑜她们娘俩，算我欠她们的。”顾瑾心里也有些忐忑，皱着一张脸交代顾霆。
　　“你有个屁积蓄！你花的星币都是从我这里顺走的！”听到这里，顾霆没法忍了，翻了个白眼对医生一招手，“什么情况就赶紧说吧，磨蹭什么？”
　　作者有话要说：　　呀，居然晚了几分钟……感谢在2020-01-16 14:59:05~2020-01-17 00:08:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：HOYO 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：暮木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒笙# 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 检查结果
　　两位医生他推他, 他推他的，都不太情愿地走过来，为难地看着顾瑾和顾霆, 最后那个药剂师上前一步, “是这样的, 之前给顾少帅已经检查过了身体，没什么问题, 所以这次主要检查了顾少帅的血液和信息素, 然后我们发现，顾少帅之前注射过一种药物。”
　　“废话, 说重点。”顾霆不耐烦地看着俩人，他们早知道有一种药物了，关键那是什么？
　　“好的, 简单解释一下, 那药物其实是分两种，给Alpha和Omega分别注射, 两人会同时进入发情期, 然后, 他们会……进行AO结合，这药最变态的地方就在于, 一旦结合, 那俩人就彻底绑定了，以后的发情期只能由对方的信息素缓解，且不能接触其他任何异性的信息素。”
　　顾瑾：？？？
　　顾霆：？？！
　　“其实这种药之前是一个偏执狂药剂师发明的, 他为了保证自己和他老婆对彼此的坚贞，特意发明了这种药剂，而且很不幸，他老婆最后就是死在捉奸现场，他也自尽了，但这种药剂倒是流传下来了。”
　　医生在旁边补充，顾霆看着顾瑾眨眨眼，“死在捉奸现场？”
　　“嗯嗯，这种药剂很霸道，不仅接触到异性信息素会不舒服，一旦和别人产生关系，那将会当场暴毙，药效十分迅速。”药剂师点点头，看着顾瑾的眼神略带担心，“顾少帅，您知道那天跟您一起的Omega是谁吗？”
　　不怪药剂师有这种疑问，皇室顾家一直都是花心风流出名，老皇帝三妻四妾，老元帅情人三千，现在的皇帝陛下没结婚之前，从中学时期就前女友前男友遍天下了，也就当了皇帝忙了，后来娶了皇后才安分点。
　　至于这顾少帅，虽然年少成名，功绩卓著，身份显赫，但到底还没成年就被扔罗塔星去了，在首都星毕竟消息不通，也不知道到底什么样，但看历来家族史，似乎也清白不了，再说了，要真清白了，也招惹不上这样的桃花债。
　　顾霆摁着有些眩晕的头，坐回椅子上，有气无力地对顾瑾摆摆手，“麻烦你自觉去皇陵挖个坑把你自己埋了吧，我土都不想给你填了。”
　　顾瑾：……
　　“哥，咱不能放弃治疗啊，”伸着头，靠在顾霆身边，看着顾霆天塌了的样子，顾瑾倒没觉得什么，这对她来说也没什么不能接受的啊。
　　“目前治疗这种药剂唯一的方式就是双方一起切除腺体，因为这种药剂就是注射在腺体中，除此之外，没有任何办法。”医生收拾好检查机器，给出唯一一条路。
　　顾霆活过来，撑着头坐起来，看向顾瑾，“好办法，你考虑一下？”
　　“我考虑你个头！”抬脚踹了顾霆一脚，顾瑾翻了个白眼，撑着轮椅转了半圈，看向医生和药剂师，“等何瑜去医院检查的时候，把这个结果也同样转述给她，记住，要对何瑜以外的所有人保密，知道吗？”
　　“明白。”
　　摆摆手，顾瑾让两个人先离开，翘着脚控制着轮椅左右转悠，时不时溜达到顾霆身边踢他一脚，揪揪头发，把正在发愁的顾霆差点烦死。
　　“你行了吧？赶紧去挖坑吧，别到时候来不及。”第三次反踢开顾瑾的脚，顾霆嫌弃地摆摆手，哎，当初就应该把顾瑾留在罗塔星自生自灭，自己把她接回来干啥？嫌命太硬吗？
　　“这有什么好愁的？我都不愁，大不了我娶何瑜呗。”顾瑾是真不能理解顾霆看着自己那要给自己送殡的眼神，这很难解决吗？
　　“是，你可巴不得呢，”一早看得清清楚楚的顾霆眉心都掐红了，“不行，这件事我得跟你大伯和我二叔说一下，要不然到时候他们俩绝对又来找我麻烦。”
　　从小就被“你要照顾妹妹”的魔咒套在头上，顾霆真是有苦难言，时间长了也总结出来个经验，那就是万事先请示，绝对不出错。
　　看着顾霆气得头脑发昏往外走去，顾瑾手交叉搭在轮椅扶手上，脚悠闲地晃了晃，打了个响指，还有心情放个背景音乐。
　　另一边，得到同样结果的何瑜也如晴天霹雳，她曾经觉得，没有比怀了死对头孩子更糟糕的事，直到今天，现实让她知道，这世界上，糟糕的事情真的没有下限，没有最糟糕，只有更糟糕。
　　“意思是，我这一辈子都要跟那个人绑定了吗？”深吸一口气，何瑜把脑海中出现的顾瑾小人一巴掌拍飞。
　　“是的，你……知道那个人是谁吗？”如果顾瑾在，就能发现，何瑜对面坐的那个医生就是刚从皇宫出去的那俩医生和药剂师中的那个医生，感谢首都星的交通，让何瑜在路上堵了这么长时间。
　　何瑜点点头，但脸色一点都没好转，医生看着也是深感同情，叹了口气，“哎，看开点吧，我们已经在尽快研制解药了，说不定还有转机。”
　　“对方？你知道那人是谁了？”被惊了一下，何瑜看向对面医生，怎么会？这……
　　“是的，实不相瞒，我刚从对方那里回来，对方要求我保密，希望何小姐也能理解一下，这种事还是要低调为好，这对你比较好。”看何瑜有些无措，再看看自己手里的检查单子，医生也没忍住多了句嘴，虽然知道对面这也是首相的孙女，身份不低，但比起皇家，还是略逊一筹，难免吃亏。
　　“嗯，谢谢。”扶着椅子站起来，何瑜谢绝医生伸手要扶着的好意，自己往外走去，刚一出门，早等急了的何逸匆忙迎上来，“怎么样了，没事吧？怎么进去这么长时间？还不让我进去。”
　　拍拍何逸扶着自己的手，何瑜摇摇头，“我没事，只是有点累了，回去吧。”
　　站在门口的医生一脸钦佩地看着两人离开的背影，转头关上门，开始给自己的好哥们药剂师分享这个顾少帅头上绿了的爆炸性消息。
　　*
　　而皇宫里的顾霆已经心事重重地站在了棋院门口，看着里面无忧无虑还在下棋的俩老家伙，深深叹了口气，无奈地迈步走了进去。
　　“来了？无事不登三宝殿，什么事？”老皇帝头也不抬，趁着顾老元帅注意力转移的空，迅速把位置相近的两个棋子调转位置，然后一脸无事发生的样子继续装模作样地捏着枚棋子研究棋局。
　　把一切尽收眼底的顾霆：……
　　“爸，二叔，我来这里，是有两个消息告诉二位。”没拆穿自家老爹的小把戏，顾霆开始说正事。
　　“先听好消息。”顾老元帅下完一子，很上道的给出答案。
　　“好消息就是您二位要抱孙子或者孙女了。”顾霆掩盖冰山般大的事实，给出上面的那颗小绿树。
　　啪！老皇帝手中的子很应景地掉了，两个老人动作一致的转过头，看向顾霆，“小泽怀孕了？”
　　顾霆：？？和萧泽有什么关系？
　　“不是，不是我的孩子，是顾瑾的。”知道两位老人误会了，顾霆赶紧解释。
　　结果听完之后，两位老人更激动了，顾老元帅一把掀了桌子，要不是老皇帝拦着，估计都冲出去了。
　　“别拦着我！顾瑾这个畜生！那是她嫂子啊！”顾老元帅痛心疾首，举着桌子就要冲出去废了顾瑾。
　　顾霆看的一脸懵逼，这什么跟什么啊？！
　　“不是，不是顾瑾跟萧泽！是顾瑾跟何瑜，和我还有萧泽没什么关系！”拦在两位老人面前，顾霆身心俱疲，这一个个怎么都这么难交流？他太难了……
　　“哦，那我就放心了，你这孩子，说话怎么还大喘气呢？”顾老元帅把自己手上的古董石桌放下来，顺了顺气，老皇帝也捶了捶老腰。
　　再次无辜背锅的顾霆重重喘了口气，是，又是他的错了。
　　“就是……这件事您两位看怎么解决？”把中毒的事情瞒下来，顾霆可不想再被摁着在这里解释个大半天。
　　顾老元帅坐回原位，看了一眼自己对面的老皇帝，“我先你一步，你先娶儿媳妇有什么用，我孙子辈的都快到了。”
　　“你真打算让顾瑾娶何家孙女？”老皇帝嫌弃地看了一眼顾霆，一边接过自动飘过来的棋子，一边跟顾老元帅说话。
　　“我倒没意见，就怕有人不同意，此事还需从长计议啊。”顾老元帅收拾好棋子，又重开一局，自己先下一子。
　　老皇帝点点头，也落下一子，“顾霆啊，这件事就交给你了，我跟你二叔忙着呢，等有结果了再来跟我们说吧。”
　　莫名其妙回到原点，顾霆看着俩老人，忙，是挺忙的，下盘五子棋可不挺忙吗？装的跟真的一样。
　　最后烫手山芋又扔回自己手里，顾霆看着俩沉迷连线的老家伙，叹了口气，认命地离开。
　　顾霆前脚刚走，后脚顾老元帅就把手中棋子一扔，装出来的淡然碎了个干净，“哥，你说咱顾家真能跟何家联姻吗？一个是皇室，一个是内阁，保皇党和内阁党从来都是水火不相容，现在要是顾瑾真娶了何家孙女，那还不乱套了？”
　　“那也没办法，咱顾家本就人丁稀少，老婆一堆，孩子一个，这好不容易又有一个，可不得好好保着吗？”老皇帝也根本没了下棋的心，跟着叹口气。
　　顾老元帅满面愁容，“可是上次咱刚坑完何老爷子，何家会不会记仇啊？”
　　“这是肯定的，不过这个就交给小辈吧，咱老了，来，我刚从顾霆小时候玩具箱里翻出来个跳跳棋，咱下局试试。”按星级平均年龄标准正值青年的老皇帝大言不惭，把棋盘一收，坑儿子坑的十分顺手。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-17 00:08:22~2020-01-17 19:51:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：公爵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蒋芸的女朋友、寿遥・罗门 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 意料之外
　　何瑜在何逸担忧的目光中, 回到自己的房间，再也维持不住表面的平静，将桌上的东西一扫而空。
　　见鬼的！事情怎么会发展到现在这个地步？！
　　曾经何瑜以为自己就算不进化成Alpha, 也要进化成Bate, 参军卫国, 驾驶机甲，在战场上发光发热, 然后会娶一个像陶然那样乖巧可爱, 体贴温柔的Omega或者Bate。
　　后来自己竟然分化成了Omega，何瑜几乎觉得自己完了, 但她还是站起来，用能力证明，就算自己是Omega, 也不会比任何人差。
　　人生已经逐渐走上正轨, 但是何瑜怎么想也没想到，刚走上正轨的人生, 竟然因为回了一次首都星, 而彻底跑偏失控, 而一切的罪魁祸首，就是顾瑾！
　　本来打算自己过一辈子, 献身科研就好的何瑜都已经囤够了到下辈子的抑制剂, 但没想到，因为个顾瑾，一切都变了！自己意外有了身孕, 抑制剂还失效了！
　　烦躁成倍增长，何瑜发现自己现在根本没办法冷静思考问题的解决方式，虽然医生说已经在研究解药，但是谁不知道，只要皇家的人中毒，那第一时间都是研究解药，等人都死了也不一定研究的出来，有个屁用！
　　真是一遇上有关顾瑾的事，何瑜就觉得自己多年修炼出来的耐心和冷静都清空了，她就是自己天生的克星。
　　到那时思前想后，何瑜还是觉得自己这样一味等待不是办法，顾瑾现在情况特殊没办法出来，那就只能自己去找她了，毕竟这是两个人的事，不商量一下也很难解决。
　　但问题是，现在顾瑾在皇宫里，那自己怎么进去呢？
　　对了，新式机甲，何瑜看着自己书架上的概念模型，有了主意，之前因为罗塔星的失误，导致新式机甲暂时封存，现在已经查清真相，也是时候重新启动新式机甲的进一步研究了。
　　甚至要不是这个突如其来的药剂，何瑜都想先申请回罗塔星，等生下孩子再说！
　　说动就动，何瑜带上新式机甲的资料，就准备以此为借口先去皇宫一趟，重启新式机甲项目这件事，肯定不是何瑜去申请就行的，但是她却能以此为借口去见顾瑾。
　　收拾好以后，何瑜看了一眼被自己放到桌子上的圆环，那是顾瑾的飞行器，顺手放进量子环中，正好借这个机会还给顾瑾。
　　*
　　没有光脑，不能出去，就自己脑子里有一个军事光脑，用特殊网络，为了保密，连星网都不能看。
　　顾瑾把自己房间布置全给折腾了一遍，屋顶移到脚下来，发光源还在亮着，像油画混合的蓝白色地板跑到了屋顶，还有一整套的桌椅板凳，顾瑾一只脚搭在从屋顶到地板的吊床上，仰躺在被改成弧形的桌子上，另一只脚在半空中晃荡。
　　顾霆从棋院出来，听完密探的汇报再回来，看到的就是这幅景象，抬头看着自己头顶的顾瑾，“你正常点，那俩老家伙不管你的事了，还有，我又给萧家那边添了把火，估计也就这两天的事，萧家就要沉不住气了，你打起点精神，听到没有？”
　　“没有，我快成咸鱼了我都，”从屋顶上飘下来，顾瑾头朝下地看着顾霆，“你游戏账号借我玩玩呗？”
　　“才半天不到的时间，我怀疑你打伏击战的时候是怎么熬过去的？嘴上很嫌弃，但是顾霆也没真让顾瑾就这么闷死，给了她个游戏舱，登上自己的账号，“我刚才说的话你听见没？”
　　“听见了，谢谢哥，再见。”手脚利落地钻进游戏舱，顾瑾看着顾霆的段位，嫌弃地撇撇嘴，但“勉为其难”地开始了游戏。
　　顾霆翻了个白眼，也懒得再管顾瑾，转身离开。
　　何瑜到皇宫的时候，跟护卫打了招呼，请示完顾霆后面，跟在护卫身后往顾霆的办公处走去。
　　而顾霆看着屏幕上的何瑜，表情有些一言难尽，哎，要说何瑜这个人吧，顾霆倒是没什么意见，能力强，成绩好，样貌完美，身份跟顾瑾也是门当户对，但怎么就是何家的人呢？愁人。
　　门口传来护卫的敲门声，顾霆关上屏幕，门自动打开，何瑜跟在护卫身后进来，“皇帝陛下。”
　　顾霆点点头，一抬手，护卫们行礼离开，房间里就剩下何瑜和顾霆两人。
　　“陛下，我是来请示一下，既然之前罗塔星保卫战的事情已经查清了，那新式机甲是不是能继续研究，恢复使用了？”何瑜站在中间，看着桌子后面的顾霆，对于这位算得上英明的帝王，她保持着尊重。
　　但是看着对方那和顾瑾一样白色泛着蓝光的头发，还有银灰色皇家标配的眸子，以及两人五分像的长相，何瑜就有点担心自己肚子里的孩子，就算自己不说，按照皇家这遗传率，只要孩子一出生，那这明显的特征应该也会很容易就能让人猜出来吧？
　　不知道何瑜心里在想什么，顾霆点点头，对何瑜的意见表示肯定，“可以恢复生产研究，但是现在还不行，之前的事情闹得太大，导致民众对于新式机甲十分抵触，我们需要时间让民众平息一下反对情绪。”
　　“陛下说的是，一切听从陛下安排，”何瑜右手放在左肩，弯腰行礼，“但是我还有个不情之请，我想见见顾瑾。”
　　站直后，何瑜心里有些紧张，她不知道顾瑾见她的事情顾霆知不知道，按理来说，自己现在应该是不知道顾瑾情况的，这么贸然请求去见一个“濒死”的人，会不会不合适？
　　把何瑜的情绪尽收眼底，顾霆十指相对支撑，放在桌子上，“我能问一下你去见她干什么吗？你应该知道的，顾瑾现在情况不太好，很危险，之前还失踪了一阵子，等我把她找回来以后，情况又恶化了，刚抢救完，现在还在昏迷中。”
　　说瞎话不带眨眼的，顾霆早就知道顾瑾就是去见何瑜了，可能也知道顾瑾的身体状况，但他就装不知道，还故意把情况半真半假地往严重了说。
　　果不其然，看着说的跟真的一样的顾霆，何瑜心里开始打鼓了，确实，早上的时候顾瑾就没离开过轮椅，而且脸色十分难看，不过她说自己没事，自己也就信了，现在听顾霆这样一说，那很可能是顾瑾骗自己的。
　　想到自己竟然还故意报复顾瑾，在机甲上逗留了那么长时间，何瑜心里的愧疚就越来越重，甚至压过了之前要来找顾瑾算账的怒火。
　　“真的很严重吗？”不确定地看向顾霆，何瑜根本不会隐藏自己的情绪，担忧和愧疚在脸上展露无遗。
　　顾霆心里有些惊奇，呀，他还以为能看到何瑜恨不得顾瑾早死早超生的态度呢，结果这好像不太对啊？
　　心里惊奇，但是面上顾霆丝毫没有表露出来，一副忧心忡忡的样子，“哎，之前顾瑾的旧伤就还很严重，这次又被人偷袭，新伤牵动旧伤，整个人命悬一线，差点就过去了，后来医生一检查，还发现她身体中还有一种毒，雪上加霜啊。”
　　“算了，不多说了，你是顾瑾的同学，这么多年又是一起长大的，她出事你来看看本来无可厚非，但是现在她的情况啊，确实不太好，”顾霆说着，从屏幕上调出顾瑾房间（游戏舱）里的画面，只见顾瑾脸色苍白，双目紧闭，还紧锁着眉头，躺在一个平台上，似乎睡梦中都不安稳。
　　只看了两眼，顾霆就“于心不忍”地关上了，“哎，我看着都心痛啊，医生说她现在适合休息，不能被打扰，我看你，还是先回去吧，等她好一点……哎，也不知道还能不能好起来。”
　　果然，顾霆再看何瑜的表情，已经到了十分难受的样子，顾霆简直都想给自己颁个奖，这演技，也就是皇位阻碍了自己的演艺道路。
　　平复了一下自己的情绪，何瑜上前一步，“陛下，这是之前顾瑾借给我的飞行器，麻烦您帮我还给她，另外，我知道您已经知道了，我和顾瑾……是中了一样的药剂，所以，如果可以的话，我想，我能留在这里照顾她吗？”
　　顾霆看着何瑜手中那分外熟悉的圆环，眯了眯眼，死顾瑾，抢了自己的飞行器还敢随便借人，她能耐了。
　　但顾霆也没接，“你可能不知道，顾瑾她从来不借给别人东西，一般借出去的，就是她想送出去的，看来，她是想把这飞行器送给你，你也不要推脱了，就收下吧。”
　　小样的，顾霆心里小算盘打得噼里啪啦响，既然自己得不到，那就让顾瑾也得不到，再说了，这不也没送给外人吗？
　　何瑜一愣，“这使不得，太贵重了，这我不能要，而且这个飞行器还有皇家授权，我真不能要。”
　　“拿着，都是一家人，不要客气，”顾霆对顾瑾的东西大方的很，“这是顾瑾的一份心意，你还给她，她会伤心的。”
　　看顾霆执意不收，何瑜也不好再多说，收起圆环，“那陛下，我能留在这里照顾顾瑾吗？”
　　“不行！”顾霆脱口而出，在这里照顾顾瑾，那还得了？自己刚才的谎话不分分钟露馅了？“那个顾瑾现在需要静养，她还在治疗舱中，所以你不要担心，等她醒过来，我会通知你的，好吗？”
　　看顾霆这样说，何瑜也不好再说什么，点点头，“那我先回去了。”
　　右手搭在左肩，微微低头，何瑜行礼告退。
　　等何瑜离开皇宫，顾霆还坐在桌子后面若有所思，今天何瑜的态度和他想象中的大相庭径，这样看起来，好像何瑜也没有自己想象中那么对顾瑾完全抵触或者讨厌。
　　这样看来，事情也不是没有转机。
　　而“重伤昏迷”的顾瑾，此时正在全息游戏中暴跳如雷，差点没想杀队友，怎么会有人蠢成这样？！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-17 19:51:14~2020-01-18 18:24:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一个小可爱 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合花开 10瓶；38512083 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 追星手册
　　刚到家门口, 何瑜就看见自己父母也刚回来，收起脸上的心事，“爸妈, 你们今天怎么回来的这么早？”
　　何父何母脸上带着明显的笑意, “是啊, 但是接下来几天回来的就要晚一些了，你爷爷终于想开了, 将机甲研究和各处机甲产业的保卫工作交给军队, 这样一来，不光安全系数大大增加, 而且还能让我们更加了解军队对机甲的需求，今天就是交接的日子，交接仪式结束后就回来了。”
　　“对了, 你也从外面回来, 去朋友家玩了吗？多出去走走是好的，不要总是闷在家里。”何母欣慰地看着何瑜, 自己这个闺女哪都好, 就是朋友太少, 也没什么社交。
　　“没有，我去宫里了, 请示一下新式机甲的事情。”何瑜对自己母亲总是建议自己多交朋友这一点十分不解, 根本没有共同话题的人，怎么成为朋友？
　　何母有些失望，倒是何父有些激动, “那皇帝答应了吗？”
　　“答应了，但是现在帝国民众反对新式机甲的呼声太高，等平息一下民愤，就可以继续进行了。”
　　这一点完全能理解，因为罗塔星保卫战的实况被不知道谁给爆出来，民众对于这个夺走千万战士的新式机甲几乎抵触到了极点，帝国不直接封锁这个项目就已经是体谅了。
　　“对了，爸，爷爷怎么突然想清楚把机甲研究链的保卫工作交给军队了呢？他之前不是一直反对吗？”和何父何母边走边聊，何瑜想起何父之前说的，之前所有的机甲保卫工作都是交给何家自己养的私人护卫，并不采纳军队想要进驻的意见，这突然就想开了？
　　“谁知道呢，可能你爷爷也累了吧，再说了，毕竟帝国有军队，我们再养那么多私人护卫，也是让人闲话，可能是这个原因吧。”何父一本正经地分析，何瑜也觉得差不多。
　　但是如果何老爷子在这里，估计能被气死！
　　什么他愿意的！？开玩笑，还不是顾家扣住了何父何母，以此为条件，保证何父何母的安全，他才肉痛地交出了机甲保卫工作？可恨！
　　跟何父何母聊完，何瑜自己回到房间，重新打开星际追星手册，哎，现在顾瑾既然已经这样了，那自己何苦再违反自己答应过的事呢？
　　从桌子里拿出纸，何瑜先开始抄上面的第一章 ，《顾瑾的基本个人资料》，看着光脑上的字，何瑜开始落笔。
　　姓名：顾瑾
　　性别：女性Alpha
　　身份：皇帝的妹妹，老皇帝的侄女，老元帅的女儿，皇室成员，罗塔星大元帅，新晋边境大元帅，帝国少帅……（待补充）
　　年龄：二十七岁
　　身高：178
　　体重：不明
　　生日：二月二日
　　体质级别：超S级体质
　　信息素味道：青草香味（PS：带点雨后清新湿漉漉的味道。）
　　……
　　何瑜：……他们是从哪里知道的顾瑾的信息素味道？而且还雨后清新湿漉漉的？她怎么不知道？
　　继续往下看，何瑜越看越无语。
　　爱好：各类全息游戏，格斗，机甲战斗，指挥军队，食物特别喜欢传统加工食品，讨厌营养膏。
　　讨厌的事物：何瑜。
　　何瑜：……全星际都知道的吗？
　　下笔的手有些颤抖，何瑜压下心中的不快，继续往下写，等写完三大页的外貌彩虹屁后，何瑜眼神一定。
　　最佳CP：______
　　居然没有填，处于好奇，何瑜打开了往日答案，五花八门，什么都有，什么游戏，机甲，塞拉斯，菲莱特，最后还有个秦昭？理由是唯一跟顾瑾打平手的人……
　　看着那一连串的Alpha，何瑜都开始怀疑顾瑾的性别，确定不是开玩笑吗？
　　划到最上方，也就是投票数排名最高的，何瑜不敢置信地揉了揉眼，确认三遍后，才确定自己没看错，那就是自己的名字！
　　看投票日期，是在两天前开始的，何瑜想起来之前在文化街和宫里的事，看来就是这两次的事让众人误会了自己和顾瑾的关系。
　　但为什么最佳CP现在是空着的原因，何瑜看了看下面的解释，“因第一名存在较大争议，暂不采用。”
　　点开自己的投票结果，何瑜翻着下面的评论区，不看不知道一看吓一跳，评论区里的腥风血雨简直超出何瑜的想象。
　　顾瑾的粉丝：“顾少帅最讨厌的就是何瑜，怎么可能愿意和她组 Cp？！”
　　何瑜的粉丝：“抱走我家何女神，我们还不稀罕呢，何女神最讨厌的人也是你们顾少帅，谢谢！”
　　CP粉：“话说你们两家吵什么？顾少帅和何女神的态度还不明显吗？非得等人家结婚有孩子了再通知你们你们才信吗？”
　　何瑜：？？？
　　抱着怀疑的态度，何瑜点开了自己的基本个人资料。
　　最讨厌的事物：顾瑾。
　　嗯，还加了个最。
　　放弃无聊的争论，何瑜心情复杂地关上投票，继续往下抄写，然后在历史战绩中，何瑜都快绝望了，整整十五页，涉及战争不到一百场，无任何战斗描述，全是无脑狂吹……
　　正当何瑜写的头昏脑胀的时候，就听见身后传来轻微的脚步声，写字写的有些反应迟钝，何瑜还没反应过来，就听见一声惊呼，“哇！姐，你骗我，明明你是顾少帅的小迷妹！”
　　何瑜头脑一震，手忙脚乱地关上光脑，把纸塞进抽屉，有些恼羞成怒，“别胡说！”
　　“哎呀，姐，这有什么不好意思的？你不是喜欢顾少帅，你还在这手抄顾少帅的个人资料啊，我都没抄过。”但是何逸怎么可能相信，一脸我都懂的表情对何瑜挤眉弄眼。
　　“我就是没有！我抄这个是因为……”差点把实话说出来，何瑜及时刹车，不能让别人知道顾瑾见过自己。
　　何瑜这一顿，更让何逸确定了自己的猜测，“我知道，因为姐抹不下面子，不好意思跟别人说，所以才自己闷在房间里抄资料，但是姐，你别看这个，这个都是假的，那些人杜撰的，你去登内部网，那里有顾少帅每场战役的详细解说介绍，还有珍贵录像，比这些好看多了。”
　　何瑜真是觉得自己一百张嘴都说不清了，看着喋喋不休的何逸，何瑜一巴掌拍他后脑勺上，“闭嘴！我说没有就没有，我练字不行啊？你再多话，我就让你体会一下什么叫教育的多样性。”
　　“哎呀你打我！”对何瑜的威胁丝毫不放在眼里，何逸不要脸地狼嚎，“我姐居然打我，哎，见色忘弟啊，这日子没法过了！还不让人说话了！”
　　迅速捂住何逸的嘴，何瑜对自己这个从小到大百分之九十的时间都不着调的弟弟也是很想让他重新投胎，但现在当务之急是控制着何逸，再让他这么嚎下去，爸妈都给惊动了，那更说不清了！
　　但可惜，已经晚了，闻声赶来的何父何母就看着何瑜摁着何逸，何逸连挣扎都不敢挣扎。
　　“何瑜，放开弟弟，”何母看着何逸憋得通红的脸，先解救儿子，等两人分开，才继续问，“你们这因为什么闹起来的？都二十多岁的人了，还打架，何逸，你又怎么惹你姐了？”
　　十分了解自己儿子的尿性，何母第一时间把矛头对准了何逸。
　　“我冤枉！我就是因为发现我姐喜欢顾瑾，她就要杀弟灭口，大义灭亲！”何逸嘴太快，何瑜根本没拦住，瞪着自己旁边的何逸，手下毫不留情地捏着何逸的胳膊转了一圈。
　　“啊哦！妈，你看她还掐我！”
　　何逸刚要告状，被何瑜一把摁住，坐回原位，何瑜脸都被气得有些发红，“我没有！我不喜欢顾瑾，是何逸胡说的！”
　　“那你还抄人家资料！”
　　“用你管？”
　　看俩人一言不合又要吵起来，何父何母一人拦一个，隔开姐弟俩，对视一眼，何母清清嗓子开口，“那个……其实你们都不是小孩子了，这恋爱我们也不反对，而且顾瑾上次还帮了我们那么大一个忙，人也挺不错的，只要你们相互喜欢，其实我们也没什么意见……”
　　“妈！我真不是！”何瑜瞪了一眼罪魁祸首何逸，这些好了，全知道了！
　　“行行行，你不是，我只是这样说，如果你喜欢，我们是不会反对的，其实我和你爸那时候也这样，年轻嘛，脸皮薄，不好意思了。”
　　看着何母一脸我理解的表情，何瑜一脸绝望，这让她怎么解释？！
　　“何逸，过来，以后不许胡闹知道吗？尤其不能跟小时候一样跟姐姐打架，你长大了，不能胡闹了。”何母看着自己的儿子，不轻不重地教训了两句。
　　何逸倒还委屈了，“妈，明明是我姐先打我的，现在她一言不合就动手，还威胁我，你还向着她？小时候我也是被她吊打啊，我什么时候敢碰她一手指头？”
　　“我看你是训练任务太少了，再去重力场一百圈蛙跳，跳不完不准吃饭，快去！”何父终于发话了，拎着自己生无可恋的儿子就往重力场走去。
　　何母还想跟何瑜聊聊，但何瑜已经没这心情了，关上门，她现在想死的心都有了，这都什么事啊！！
　　看着桌子底下的纸，何瑜卷着被子在床上把自己裹成个蚕蛹，这顾瑾就是自己克星！每次只要和她有关就没好事！
　　正想着，何瑜突然从床上坐起来，招招手，智能镜子飞了过来 ，何瑜看着自己脸上鲜活生动，气成河豚河豚的表情，有些惊恐地捧住自己的脸。
　　自己的脾气跟表情怎么越来越随心所欲，不受控制了？
　　作者有话要说：　　顾家：你肯定喜欢何瑜，爸爸/大伯/哥哥支持你。
　　顾瑾：？？？
　　何家：你肯定喜欢顾瑾，爸爸/妈妈/弟弟支持你。
　　何瑜：？？？
　　全星际：啊啊啊！神仙CP！
　　顾瑾&何瑜：？？？
　　全世界都知道我俩情深似海，就我们自己不知道……
　　――――
　　听说怀孕的孕妇性格会因为胎儿的性格受影响
　　顾小瑾：我可爱乖巧又聪明！【一脸真诚】
　　――感谢在2020-01-18 18:24:07~2020-01-19 11:01:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：…… 6瓶；尘沉 5瓶；一个小可爱 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 尴尬家宴
　　跟镜子里的自己大眼瞪小眼, 何瑜有些泄气，靠在床头，愣愣地发呆。
　　正当何瑜思绪乱飞的时候, 光脑上来了消息, 是何母。
　　“你爷爷通知我们晚上去参加晚宴, 你准备一下，不要迟到哦。”
　　并不想动的何瑜看着消息, 有些抗拒, “有事吗？”
　　“听说是一些分支的后辈来首度星，你爷爷可能是想让你们年轻人相互认识认识吧。”
　　无甚兴趣地表示收到, 何瑜懒洋洋的扶着头，何家是有不少分支的，从自己记事起, 每隔几年就会有大批分支后辈来首都星学习, 自己爷爷总是格外在意这件事，没想到今年竟然还要设家宴了。
　　就算何瑜不在意, 何逸被累成狗, 等到了晚上, 俩人还是老老实实被爹妈收拾地跟吉祥物一样，带去了何首相的住宅。
　　庄严雄伟的建筑风格, 极广的占地面积, 很难想象，在这里住着的只有一位三百多岁的老人和一位四百多岁的管家。
　　何瑜和何逸都很少来爷爷家，一是这里的气氛太压抑, 二来就是这是何首相办公的地方，也不太适合孩子玩耍，一来二去，俩人来这里的次数也屈指可数。
　　四人和管家一起进去，老管家虽然年迈，但步伐还算稳健，一路上和何父简单闲聊几句，就到了何首相的房间，请示过后，门自动打开，四人一块进去。
　　本以为还是何老爷子自己一个人办公，但没想到，房间里竟然还有另外一个人，看上去二十来岁，模样端正，坐在何老爷子对面，对桌子上的某张部署图侃侃而谈。
　　四人的到来打断了青年的话，何父何母先给何老爷子问好，那个青年立马站起来，向何父何母问好，“何院长，何夫人好，我叫何行，最近刚调任来首都星机甲研究中心，以后还请多多指教。”
　　“年少有为啊，不错。”何父好像什么意思都没看出来，拍拍何行的肩膀，中肯的夸了句。
　　何老爷子也站起来，“何瑜，何逸，过来，你们都是同龄人，相互认识认识，以后还要多相处。”
　　这下何瑜跟何逸也藏不住了，从何父何母身后走出去，跟老爷子问好，顺带跟何行打了个招呼。
　　“一直听说首都星何家两姐弟是首都星首屈一指的青年才俊，能力超群，天纵之才，今天见到真人，名不虚传。”视线更多放在何瑜身上，何行丝毫不掩饰自己的仰慕。
　　而何瑜现在心情正处于暴躁的边缘，面无表情地看了一眼何行，“廖赞。”
　　何逸看着姐姐的态度，也有一学一，“道听途说。”
　　啪，何父对着何逸后脑勺一巴掌，“乱用成语。”
　　“行了，前面还有几位客人，我们先过去吧。”看何瑜何逸对何行完全没什么结交的心思，何老爷子面上不显，但心里叹了口气，自己这俩孙儿哪都好，就是两点让人头疼，一个是不通世故，一个就是清高自傲，谁都不放在眼里，不屑于与旁人结交。
　　这一时半会也改不了，何老爷子也没办法，只能先岔开话题，领着几人往前面会客厅走去。
　　何老爷子在前，何父何母随后，何逸和何瑜俩人跟在后面吊车尾，结果何行也跟了过来，还走在何瑜身边。
　　“何老师，其实我一直都很敬佩您，尤其是之前您发表的《机甲与历史》，我已经拜读多遍，那实在是写得太好了，我几乎已经能背下来。”何行边走边跟何瑜搭话，还尽量往何瑜喜欢的话题上引。
　　但可惜，现在的何瑜什么心情都没有，对于何行，她看也没看一眼，语气冷淡，“无聊之作，没有任何价值。”
　　“姐，”旁边何逸看着何行憋笑，“那不是你为了给某人讲中学课程，做的标注整理吗？怎么没有价值？”
　　何瑜冷冷看了何逸一眼，她不想回忆那段惨烈的青春，顾瑾那货因为突破历史新低的成绩而被顾老元帅疯狂请家教，结果她硬是三天气跑了八个家教老师。
　　最后迫于无奈，顾老元帅只能从顾瑾的同龄人中挑选，当时正好和顾瑾同班，还是全校第一的何瑜就这么被抓了苦力，天天跟顾瑾绑在一起，在知识的海洋里溺水。
　　后来何瑜在用尽威胁，暴力，怀柔，甚至写小论文总结等等能用的所有方法后，终于把顾瑾的成绩，从二百五，提到了三百。
　　成绩出来的那天，何瑜跟被狗撵了一样，迅速从顾家逃离，再也不答应给顾瑾补课，一节都不可能！而这个机甲与历史，就是那时候为了让顾瑾勉强对历史提起点兴趣，强行把机甲历史和正史结合起来的。
　　结果并没有什么卵用，后来何瑜在萨沙星，无意间翻出来自己曾经写的那些批注，又丰富整理了一下，随手发了出去，没想到反响还不错，但对于何瑜来说，她并不在乎。
　　旁人可能不知道这个原因，但何逸是知道的，所以才会在何行向何瑜搭话，却选择这么个话题后，笑成癫痫。
　　何瑜懒得理偷笑的何逸，还有一头雾水挫败的何行，自己快走两步，将两人甩在身后。
　　何行刚要跟上何瑜的脚步，却被何逸扯住，“嘿，我说兄弟，你不会是喜欢我姐吧？”
　　“何少将，何老师是维泽帝国最优秀的Omega之一，我仰慕她，并不算稀奇吧？”何行并不觉得自己仰慕何瑜有什么不妥，而且他们虽然祖上算是一家，但这么多年过去了，往上数祖宗八代都不一定有直系关系，那何必计较那些？
　　“啧啧啧，”拍了拍何行的肩膀，何逸一脸同情，“傻孩子，放弃吧，我姐有喜欢的人了，那人是你这辈子都比不上的，别多花心思了。”
　　“谁？”这下倒成何行拉住何逸了。
　　但何逸是那么容易就听话的人吗？当然不是，所以何逸只是同情地看了何行一眼，然后屁颠屁颠追上了何瑜。
　　之后就是例行的客套，例行的打招呼，当然，那都是何老爷子领着何父何母的事，何瑜一进门，露了个脸，然后就自己找地方消磨时间，坐等回家了。
　　结果何瑜还没清净片刻，就看见老管家又领了个人进来，距离有些远，何瑜微直起身，看清人后，何瑜有些不解。
　　这明明是何老爷子准备的家宴，温知信来干什么？
　　何家属于内阁，而温家是忠实的保皇党，对皇家唯命是从，忠心不二，更和内阁界限分明，从不来往，那温知信今天来，是怎么回事？
　　不等何瑜想明白，何老爷子的视线就准确无误地扫过来，“何瑜，你朋友来了。”
　　放下手上的杯子，何瑜起身，去跟温知信说了两句话，然后在何老爷子的招呼中，众人开始落座吃饭。
　　再次出乎何瑜的意料，温知信竟然被何老爷子拉着一起坐在了主桌，还坐到了自己旁边。
　　趁着众人寒暄说话之际，何瑜有些疑惑地低声问温知信，“你来这里干什么？”
　　“我也刚回首都星，我爸让我来拜访何老爷子，但没想到竟然会有这么多人。”温知信显然也有点懵，何老爷子白天基本都在内阁处理各种要务，想拜访只能挑下午来了，结果一进来，就发现人真多。
　　一顿饭，在众人刻意迎逢下，也算宾主尽欢，等其他人都走得差不多，何老爷子留住要走的何瑜一家，还有温知信，往书房走去。
　　众人做好后，何老爷子看着温知信和何瑜，“之前，温家家主，也就是温知信的父亲给了我一封信，意思很明白，就是希望咱两家能交好交好，并且商议一下知信和小瑜的终身大事。我想问问你们的意见。”
　　何老爷子开门见山，剩下的一群人倒是懵了，啥？
　　温知信和何瑜对视一眼，两脸懵逼，谁能想到是这件事？
　　“爸，您怎么突然提这个？”何父很明显也不在状态中，倒不是温知信不好，只是今天刚知道女儿有自己喜欢的人，那温知信再好也不能答应啊。
　　何老爷子不悦地看了一眼何父，“A大当婚，O大当嫁，小瑜现在已经成年好几年了，同龄人也都已经成家立业，也是时候考虑考虑这件事了，你们当父母的不考虑，我当爷爷的不得操心吗？”
　　对自己父亲的做法，何父还是不敢苟同，“那您也应该先问孩子的意见啊，您这突然来这么一出，是什么意思？”
　　“住口，坐下。”身居高位多年，何老爷子从来都掌握绝对话语权，对当众反驳自己的儿子也不留情，何父怎么说也不敢太过顶撞父亲，只能先坐下。
　　何老爷子的视线看向有些无措的温知信和一脸冷漠的何瑜，等他们的答案。
　　何瑜转头看了一眼温知信，眼神略带威胁，“学长，这是你的意思吗？”
　　被何老爷子和何瑜双重视线攻击，温知信略带尴尬地笑笑，“这……”
　　对上何瑜微合眼帘的动作，温知信一顿，“这当然是我父亲的意思，在这之前我并不知情。”
　　满意地点点头，何瑜看向何老爷子，“爷爷，这件事我目前并不想考虑，温学长也没这个意思，您还是别操心了，如果没事，孙女先回去了。”
　　这就是很明显反对的意思了，何瑜没理会何老爷子的视线，起身就要离开。
　　“站住，别以为我没看见你刚才威胁知信的眼神，小瑜，我知道你想继续工作，但是你要清楚，Omega最终的归宿还是嫁人生子，你心气高，意难平，但你不可能改变得了你自己的身份。”
　　何老爷子的话一针见血，何瑜不自觉握紧双手，面沉如水。
　　何逸从来对自己爷爷这个老古董有些畏惧，现在看自己姐姐敢跟爷爷硬钢，心里佩服，但也有点担心，看场面僵住，赶紧出来打圆场。
　　“爷爷，你也别生气，姐姐不是没说不嫁人吗？那个……你这么贸然地乱点鸳鸯谱也不对啊，这温大哥和姐姐都很尴尬是不是？”
　　何逸的视线看向温知信，后者点点头，表示赞同，看着眼前这一幕，站起来告退，“这件事是家父考虑不周，这种事情还是从长计议的好，知信先行告退，改日再来拜访。”
　　看着明显要升级成家庭矛盾，温知信也知道自己不适合再留在这里，不等别人撵，自己先走。
　　等温知信离开后，整个书房里的气氛越发凝固，何父何母夹在中间也是左右为难。
　　何老爷子给何逸一个等会再收拾你的眼神之后，看向何瑜。“你弟弟说我乱点鸳鸯谱，小瑜，那我现在听听你的意思。”
　　作者有话要说：　　问:老婆都快被人抢走了，顾瑾去哪了？
　　答:死在游戏舱了。
　　――感谢在2020-01-19 11:01:55~2020-01-20 10:30:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜羽 20瓶；――逍在 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 意外泄密
　　何瑜看着何老爷子, 其实对于这个从小到大都很疼爱自己，但总是过分严肃刻板的爷爷，何瑜并不像何逸那么畏惧, 但也深深的敬重。
　　但这并不代表何瑜能完全接受何老爷子的观点, 尤其是Omega注定需要回归家庭这一点。
　　站的笔直, 何瑜直视何老爷子的眼睛，丝毫不怯, “爷爷, 关于我的婚事，我希望能自己做主, 我希望有一天，我结婚，是因为我喜欢那个人, 愿意和TA组建一个家庭, 而不是政治联姻，或者我该结婚了。”
　　“小瑜, 你从小就是爷爷的骄傲, ”何老爷子也站起来, 面色严肃，“你有自己的主见, 有自己的想法, 爷爷从来没有阻止过你，之前你说你想去研究机甲，爷爷也能力排众议, 不惜耗费巨大的代价为你在萨沙星的机甲基地建立一个个人研究室。”
　　何老爷子看着这个自己一向最自豪的孙女，“你也从没让爷爷失望过，你甚至要比大部分的Alpha要优秀，但是天不遂人愿，小瑜，你是个Omega，太强势并不会得到一片赞誉，只会让你处于一个更尴尬的境地，我可以允许你自己选择一个结婚对象，但我不希望你是打算一个人过一辈子。”
　　对自家孙女了解透彻，何老爷子一眼就能看得出来何瑜的想法，先把后路给何瑜堵死。
　　但何老爷子了解，并不代表何逸也能看得清自己姐姐的想法，当下看爷爷一松口，顿时高兴起来。
　　看着沉默的何瑜，还以为何瑜是不好意思说，这时，他那身为弟弟的使命感就出来了，上前一步，揽着自家老姐，笑嘻嘻地看着何老爷子，“爷爷，你就放心吧，姐姐已经有喜欢的人了，只要您不反对，那姐姐肯定不会一个人过一辈子的。”
　　对自己老弟的操作懵了一下，何瑜看着脸色好转的何老爷子，也没出言反驳，反正只要让爷爷暂时不提结婚的事，误会就误会一下吧。
　　想来是自己误会了孙女，何老爷子脸上也不再那么严肃，顺口一问，看看是谁家小子能那么好运能得自己孙女青眼，“谁啊？”
　　“顾瑾，顾少帅！”
　　何逸的嘴跟安了加速器一样，何瑜还没来得及想办法蒙混过关，那边就直接把顾瑾的名字说了出来。
　　想想拿顾瑾当挡箭牌也不是不行，何瑜也只能硬着头皮默认，反正自己以后也没有什么结婚计划，顾瑾又是绝对不可能喜欢自己的，那看上去也很安全。
　　正当何瑜以为这一关过了的时候，就看见何老爷子手砰地一声拍在桌子上，比刚才还要生气！
　　“顾瑾？！”夹杂着不敢置信，何老爷子威严的视线落在何逸身上，何逸一秒变怂，战战兢兢地点点头，连何父何母都吓了一跳。
　　“爸，这顾瑾也算年少有为，再说，上次她也帮过我们家，还是最杰出的Alpha，也……不算差吧？”何父看着自己的父亲，这何老爷子还看不上眼，那维泽帝国就找不出来能配上何瑜的了吧？
　　何老爷子余怒未消，冷冷看了一眼自己儿子，何父成功闭嘴。
　　视线落在何瑜身上，“就算她再优秀，只要她姓顾，那就不行！”
　　何老爷子话音一落，整个房间里寂静无声，何逸挠挠头，脑子忘了拐弯，脱口而出，“何瑾？好像不如顾瑾好听。”
　　一把把自己的傻儿子薅回来。
　　何父发现自己和自家老婆就够低情商，脑子不会拐弯，整天就知道研究了，结果孩子也一个比一个没脑回路，这傻儿子尤甚，也就适合去砍个虫族那种连脑细胞都没有的生物了，哦，高级虫族都比自己儿子有脑子。
　　都懒得理会自己那糟心孙子了，何老爷子这时候陡然有一种天要亡何家的感觉，何家主家，就这么两个孙子，就何瑜从小最得自己心意，何老爷子甚至已经决定，就算何瑜是个Bate，他也要把何家交给何瑜。
　　但是万万没想到，何瑜竟然分化成了Omega，虽然最受条例保护，但却实打实是个弱势群体，而且并没有家族继承权。
　　他只能将视线再放到不着调的孙子身上，何逸倒很争气，分化成了Alpha，但是何老爷子是越教越绝望，这何逸根本就是个连脑子都练成肌肉的家伙！
　　眼看没有第三种可能了，何老爷子也只能再努力扶持何瑜，希望以后何逸明面上掌权，何瑜也能有能力辅佐何逸，保何家不倒。
　　但现在倒好了，这何瑜看上谁不好，看上个和何家正好对立的皇室顾家！内阁和皇室之间的矛盾自制度建立起来的那一天就没和解过，历代首相和皇帝也维持着这种微妙的平衡，也因此，内阁首相家和顾家也绝对不可能联姻。
　　历史上只有一次例外，那个首相想要专权，架空皇室，所以把自己的Omega儿子嫁到皇家，成了皇后，然后被皇室灭了满门。
　　何首相觉得自己是没有那个谋逆的心的，也不想让自己孙女去趟那趟浑水，更不想有朝一日重蹈那鲜血淋漓的覆辙！
　　没人敢再说话，何老爷子看着四人并不明白的样子，一口气差点背过去，“内阁皇室联姻，你们是想外戚专权吗？”
　　一拍桌子，何老爷子恨不得敲开这几人的脑袋瓜子，但也只能提点一下，让他们也明白其中利害。
　　明白是明白了，就是何逸还有一点不明白，“那顾少帅就是个少帅，也不是皇帝啊。”
　　这次不用何父动手，何老爷子对着何逸的脑袋瓜子就是一巴掌，“如今的皇帝皇后成婚多年无所出，你猜下一任皇帝是谁！？”
　　“那总会有……”何逸半出口的话看着何老爷子举起的拐杖，赶紧改口，“我错了我错了！”
　　“哼！”冷哼一声，何老爷子收起拐杖，“另外，只看现在顾老元帅和顾瑾手中的权势，皇家兵权全在他们父女二人手中，你们不觉得我们和他们扯上婚事，比直接和皇帝扯上更招猜忌吗？”
　　“所以，何瑜，你的婚事可以自己做主，但只有两点不许，一不许不婚，二，不许嫁给皇家人！”
　　听完何老爷子的话，何瑜的手无意识抚上肚子，眸色微敛，如果结亲都已经如此严重，那这个带着皇家血脉的孩子，岂不是更不为所容？
　　再者说，如果自己真的嫁人……这是完全不可能的，不说孩子，就那个永久性标记，自己都还没解决呢，这完全不是自己能选择的啊。
　　没有保证的事，何瑜不想骗何老爷子，只能沉默不语，看的旁边的何逸都着急，“姐，不行你就先哄哄老爷子，能哄一时是一时。”
　　以为自家老姐是为顾少帅忠贞不渝，非卿不嫁，何逸一边感动一边担心，不禁在心里嘀咕，这顾少帅要是没受伤就好了，这多好的一出英雄救美啊。
　　“你不答应？”何老爷子脸色越发难看，对自己这个又轴又倔的孙女头一次动了真火，尤其是听见何逸小声的劝说后，看何瑜还是无动于衷，何老爷子的火气几乎能把屋顶掀翻了！
　　“我不能保证，我也不想骗爷爷。”终于开口说话了，何瑜也不想事情走到现在这个地步，但是没办法，事情就走到了这一步。
　　何老爷子气急反笑，点点头，看的何父何母心惊胆战，拉着何瑜劝说，但何瑜纹丝不动，低着头一言不发。
　　“国有国法，家有家规，何瑜，你今天要是铁了心不答应这两个条件，那你别怪爷爷心狠！我不能看着你毁了何家，毁了你自己！”何老爷子把拐杖一横，“我今天就打死你！省得你嫁去顾家，害人害己！”
　　说着，何老爷子举起拐杖就要打，何瑜站着不动，何逸差点急死，迅速抱住何老爷子的拐杖，“爷爷，你不能打我姐！她怀孕了！”
　　何父何母：？？？？
　　何老爷子：！！！！
　　何瑜：…………
　　她宁愿被爷爷打死算了。
　　画面好像一瞬间定格下来，何逸这才反应过来自己脱口而出了什么，怂怂地放开何老爷子的拐杖，老老实实在旁边装鹌鹑，也不敢去看自家老姐的脸色，就怕何瑜突然大义灭亲。
　　何老爷子也放下手，面色出乎意料的平静，当然，也可能是气疯了的前兆，“孩子是谁的？”
　　何父何母也悄悄放开拉住老爷子的手，转头看过来，他们也想知道这个答案！是哪个鳖孙干的缺德事！
　　顾瑾：……阿嚏！阿嚏！
　　*
　　在何家鸡飞狗跳的时候，顾瑾终于在玩虐一群低段位菜鸡后脱离了游戏舱，看着外面已经黑下来的天色，揉揉头坐起来，顿时被自己房间里的另一道黑影吓了一跳。
　　“靠，顾霆你是想用惊吓的方式，造成我突发性心梗，从而伪造我意外死亡的假象吗？”甩甩头，顾瑾打了个响指，打开被顾霆故意关上的灯，从游戏舱里爬出来，伸了个懒腰。
　　沉着脸，这次顾霆并没有跟顾瑾胡闹，转过身来，看着顾瑾，一脸沉静，“我的人收到消息，何家正在举行家宴，宴请了来自帝国各星球的何家分支后代。”
　　“人家吃个饭你也要看着，闲不闲啊你。”或许本来就对何家没什么敌意，顾瑾对顾霆的话也没多想，完全没放在心上。
　　“但是温知信也去了。”看着不当回事的顾瑾，顾霆忍住自己的脾气，又递过来个消息。
　　顾瑾想起之前在宴会厅的时候，来找何瑜搭话的温知信，眼神一眯，接着对顾霆摊摊手，“你跟我说也没用，我现在是‘重伤人士’，生死未卜的那种，捉不了奸。”
　　“你死不死啊顾瑾！”这下顾霆也装不下去了，他让顾瑾自己猜，就是个极其错误的决定！
　　“何家历年来，结交各大家族，大力培植分支后辈，不断往首都星各处要职安插亲信，以往我都是睁一只眼闭一只眼，但是这次，竟然还和温家扯上关系，我倒是相信温家，但不怕一万，就怕万一你懂吗？”戳着顾瑾的脑壳，顾霆耳提面命，就差钻进估计脑子里给她开个窍了！
　　哦，顾瑾无所谓地点点头，“懂了，所以我这个‘重伤人士’能干什么呢？”她除了装病装死，还是什么都干不了啊。
　　“给你个外派的机会，让你换个身份出去浪，怎么样？”顾霆转手哥俩好地揽住自家亲妹妹，笑的贼阴险。
　　作者有话要说：　　上一章评论区说我短小的那些！你们等着！今天还有一章，我要证明，我不是短小君！
　　――感谢在2020-01-20 10:30:22~2020-01-21 17:51:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：祁之修缘 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 新的身份
　　何瑜顶着众人的视线压力, 微抿着唇，姿态抗拒，明显就是一副不想说的样子, 拒不合作, 看的众人一头冒火。
　　“何逸, 你说，孩子谁的？”鉴于女儿怀孕这件事就是何逸嘴漏说出来的, 何父第一时间没强问女儿, 把矛头再一次对准了便宜儿子。
　　何逸苦着脸，“爸, 我也不知道啊，就那次姐不舒服，我送她去医院才意外知道这件事的。”
　　“我不信你不知道, 快说, 谁的？”舍不得逼问女儿，但何父对儿子那可是一点都不客气, 拎着自家儿子, 非要屈打成招。
　　看着何父还没动手, 就已经鬼哭狼嚎的何逸，何瑜也看不下去了, “爸, 你别问何逸了，他是真不知道，这孩子就是我一个人的, 谁的都不是！”
　　“是顾瑾的对不对？”何老爷子的声音猛地从身后响起，何瑜一惊，转头看去，没掩饰住自己严重的错愕，被何老爷子看了个清清楚楚。
　　一杵拐杖，何老爷子脸都在抖，“我就知道！”
　　何父何母：姜还是老的辣……
　　何逸：呀！我就要当顾少帅她娃娃的舅舅了！
　　既然被发现了，何瑜也没再隐瞒，“是，这孩子是顾瑾的，都这只是一次意外，现在顾瑾生死不明，她也不知道还有这个孩子，皇室也没有人知道，所以我想把孩子生下来。”
　　皇室众人：不好意思，我们可能都知道了……
　　听完何瑜的话，何老爷子背过身去，给自己顺气，何瑜也有些内疚，爷爷都是三百岁了，自己还让他替自己操心，这太不应该了。
　　何父刚想上前替自己老爹顺顺气，何老爷子就敲着拐杖自己转过身来，指着何瑜，“你糊涂啊！”
　　“皇家血脉如此稀少，一个都不容有失，你这个孩子，就算瞒地再严实，你觉得普天之下，能瞒得过皇家吗？”
　　星际时代，人们经过第二次大进化，生存能力大大加强，但是孩子却越来越少。
　　尤其是在人们发现，第一个孩子的进化程度，也就是分化成Alpha或者Omega的几率要更高，在一定程度上都要强于第二个孩子的时候，人们纷纷对第一个孩子重视起来，甚至有些人很难再有第二个孩子。
　　在大家族中尤甚，毕竟谁也不想要越来越不优秀的孩子，这也就导致现在的各大家族都一致出现人口稀薄的问题，要么分支流于平庸，要么主家就人丁稀少。
　　其中皇家最为明显，传承几千年下来，结果还就这几个人，别管历代皇帝有多少老婆，但孩子不会超过两个，而两个里，因为皇家面临危险太多，基本上也就能保下来一个，只能说不断代就是奇迹了，像老皇帝和老元帅这样的，已经实属难得，尤其是老元帅还有了顾瑾这个后代，皇家总算有了个不怎么算分支的分支。
　　现在何瑜有了顾瑾的第一个孩子，那就算顾瑾伤好了，娶了别人，那也未必会有孩子，有孩子也未必会优秀，到时候皇家只要一查，那这个孩子绝对瞒不住。
　　越想越叹气，何老爷子满面愁容，连生气都得往后放放，何瑜也有些不知所措，她从来都是醉心学习和机甲，上生理知识课的时候也没好好听，之后顶多了解过抑制剂的说明书，哪了解过这些？
　　“那怎么办？这个孩子一定保不住了吗？”虽然现在还感觉不到肚子里的小生命的动静，但何瑜也真真切切地知道他就在那里，现在正在缓慢生长。
　　“保不住？这孩子一定得保住了！”有些烦躁地坐下，何老爷子有些头疼，“这孩子如果保不住，让皇家知道了，到时候一个谋害皇脉的罪名扣下来，那我们何家就得去见老祖了！”
　　保也不是，不保更不行，这么大一个麻烦摆在眼前，整个何家都仿佛乌云笼罩，愁成了狗。
　　*
　　顾瑾被顾霆拽着，七拐八拐，连悬浮代步光盘都没用，几乎拐遍了全皇宫的所有弯，俩人终于站在了顾霆卧室下方五千米处的一个秘密基地。
　　顾瑾站在地下五千米处，对顾霆伸了个大拇指，“厉害，你居然还有这么个宝窝窝，我当初都没给你挖出来。”
　　对顾瑾小时候上翻天下掘地的能力毫不怀疑，顾霆摆摆手，“这都要谢谢你，被你挖出来太多次，所以我才决定斥巨资打造一个地心基地。”
　　“你这地心个屁，才五千米。”左看看右看看，顾瑾倒是对这里挺好奇的，但还抽空鄙视了一下顾霆。
　　“这是我私人密室，再往下就是帝国的地新城了，我得在两者间夹缝中，求生存。”在墙壁上画出一道道繁复的图案，顾瑾抱着胳膊等着，“你就不怕我看了回头来给你搬空了？”
　　“你没那个脑子，记不住的，我对你有信心。”顾霆头也不回。
　　顾瑾：MMP。
　　许久后，顾霆终于完成了鬼画符，在中间唰地划了一道，四周墙壁悄无声息地开始移动，然后狭小空旷的空间露出它本来的面目。
　　也没大多少，但东西却多了不少，顾瑾也不客气，抬脚往里走，打量着里面的陈设。
　　里面没有任何私人生活物品，全是各种各样的微型机甲，但是和顾瑾平常接触到的不太一样，这里的微型机甲都有自己的模样，不是按照主人来特别定做的，什么每架机甲和机甲间都存在不小差异。
　　从展示柜中拿出来一套，顾霆打量了一下，扔给顾瑾，“在你本来的那套机甲外面穿戴这套。”
　　虽然疑惑为什么多次一举，但是顾瑾也没犹豫，用军用光脑连上顾霆那套机甲，瞬间穿上，而顾瑾此时也完全变了一个人。
　　顾霆一挥手，一面全身镜飞了过来，顾瑾就看着自己完全变了模样，身高甚至比顾霆还要高一点，成了一个完全男性的模样，剑眉星目，脸部轮廓硬朗但俊美，冷白色的皮肤自带一种风流感。
　　“神奇！”顾瑾还真头一次见这种科技，结果一出声，她自己都惊了，完全不是自己的声音，而是一个成年男性，声音磁性且自带三分轻佻。
　　“这是什么情况？”顾瑾看向旁边的顾霆，看着自己跟顾霆差不多的身高，还有完全不是自己的脸和声音，有些懵了。
　　顾霆倒是很满意，“不错，这是我自己研究出来的玩意，能完全改变一个人的外貌，声音甚至体态，这些年我能出去浪…体察民情，就全靠他们了，而且为了方便，我还给他们每人设置了一个无懈可击的身份，但没想到还有意外收获。”
　　顾瑾明白了，自己对着镜子左右走动，练习起来自己的新身份，这就是顾霆翘班的罪证！
　　“这些年我用不同的身份去各地游玩……呸，考察，暗访！发现了不少的问题，就是最近我被盯的有点紧，为了不引起别人怀疑，我不能随随便便失踪，所以这个任务就交给你了。”拍拍顾瑾的肩膀，顾霆把这个机甲面貌的所有资料发到顾瑾光脑上。
　　顾瑾还一脸懵逼，“什么任务？”
　　“当然就是以这个身份，打入何家，调查何家和温家的事情啊！你有没有在认真听我讲话？你还想不想去？”顺手把任务也发给顾瑾一份，顾霆十分怀疑，顾瑾能不能胜任这个工作。
　　这么好玩的事情怎么可能不去啊！当机立断，顾瑾接收文件，也一拍顾霆的肩膀，“你就瞧好吧，跟卡达帝国打仗的时候，我可没少玩潜伏伪装。”
　　顾霆表示怀疑，但也没办法了，“今天晚上你熟悉一下这个身份，明天就到了你出场的时候了，你这次要是给我搞砸了，泄露了身份，我就对外宣布顾瑾边境大元帅治疗无效，遗憾逝世。”
　　顾瑾：……不用这么狠吧，不就你一个马甲吗？
　　顾霆：就这么狠。
　　*
　　何家
　　最后，在长久的沉默以后，何老爷子拍板决定，“以后小瑜就住在这里吧，暂时先瞒住孩子的事，等我再想想办法。”
　　那谁又能敢反驳呢，现在这糟心事能有个解决方案都不错了。
　　何父何母对视一眼，叹了口气，看向他们的宝贝女儿，这对方是谁他们都好处理，但偏偏对方是皇家的人，何老爷子又坚决反对和皇家联姻，这真是猪八戒照镜子，怎么都不是人。
　　连夜安排好何瑜在何老爷子这边住下，何逸还有些不放心，跟着一块住下了，主要是他怕自己回家被老爹老妈夹起来审，说不好还要挨顿混合双打，那他还不如不回去了。
　　第二天，顾瑾伸了个懒腰，准时睁开眼，躺在床上翘着二郎腿，她现在的身份是边境星，洛卡星的首富，洛卡星和主研究的萨沙星，主战斗的罗塔星都不同，身为四大守护边境星之一，它的职责是通商。
　　基本上是全星际最鱼龙混杂的星球，当然，财富也是最可观的，来来往往，维泽帝国和其他三大帝国，包括无数周边小星球组织的商业来往，基本都在这里完成，洛卡星的另一个名字，就是商业星，堕落之星。
　　洛卡星早就被皇室秘密掌控在手里了，但明面上还是皇家不插手，自由贸易的假象，顾霆这个人才甚至还搞出个洛卡星首富的身份，来光明正大地掌控洛卡星。
　　顾瑾昨天通过顾霆的秘密设置，直接去了首都星周边的一个小行星，然后再坐星际飞船装成刚到首都星的样子。
　　身为洛卡星，堕落之星的首富，那顾瑾现在的身份也必须是风流多情，浪荡子的人设，不用拘泥于格式，比如她身为一个首富，却随便坐了艘星际客运飞船这种事，完全就可以推脱给隐藏身份来撩人的嘛。
　　当然，顾瑾一上船就睡过去了，这星际客运飞船，简直是龟速！
　　重新踏上首都星的地面，顾瑾伸了个懒腰，谨记自己现在洛卡星首富，卡罗的身份，对此顾瑾真的很想吐槽一下顾霆的起名水平，洛卡星的首富就叫卡罗了吗？首都星的首富还要叫杜绶吗？还别说，还挺好听的。
　　顾瑾收回自己飘远的心思，她之前已经给何府何老爷子递了帖子，现在就等何府的回音了。
　　想着自己外来人员的身份，顾瑾拿着顾霆的钱，毫不吝啬地包下很匹配自己首富身份的，首都星最贵最豪华的酒店一整个楼顶平层，一包就包了一年的，反正自己家产业，左口袋进右口袋，尤其还是顾霆的钱。
　　作者有话要说：　　我这渣手速……感谢在2020-01-21 17:51:04~2020-01-21 23:07:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒笙# 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 首富卡罗
　　用卡罗的光脑定好酒店以后, 顾瑾在星际客运站门口等自己的专用座驾，百无聊赖地往四周看去，周围不少像自己这样的人正在等着。
　　“咻！”客运站的警报已经突然触发, 顾瑾控制住自己瞬间紧绷的肌肉, 尽职尽责扮演一个慌乱的贵公子, 等着客运站管理的指挥。
　　“警报警报！有Omega突发性信息素暴动，请各位旅客尽快撤离客运站, 尤其是Alpha乘客, 请尽快撤离，尽快撤离！”
　　三遍播报结束, 顾瑾身边的人都开始自觉离开，顾瑾本来也要随客流离开，刚抬脚, 就看见前面的人也有些燥乱。
　　“请Beta 旅客也尽快撤离！尽快撤离！”警报再次响起, 顾瑾鼻尖一动，才发觉这次的不寻常, 看着周边对信息素已经格外敏感的Alpha开始徒劳无功地捂着鼻子, 顾瑾也顾不上撤退, 往人群躁动的地方快步走去。
　　“请配合工作，已经有Omega去参加维护, 请尽快撤离！”看见伪装后的顾瑾, 几个工作人员过来劝阻。
　　“你们听我说，我有隔离信息素的能力，这次Omega信息素的暴动和平常不一样, 我劝你们尽快放我过去，然后让接触暴动Omega的人都注射抑制剂，不然的话，后果不堪设想。”拉住一个穿着领导制服的工作人员，顾瑾快速解释，并且出示自己的身份证明。
　　略一犹豫，那人看着顾瑾丝毫没受影响的样子，再看一眼周边越来越混乱的情况，点点头，“虽然不知道你是怎么做到的，但是拜托了。”
　　挥手让周围阻拦的人都去疏通人群，尽快离开，那人亲自带顾瑾往事发地点快步走去，靠近三十米，那人就算是个Beta ，也有些撑不住了，“就在前面了，我过不去，拜托了。”
　　顾瑾点点头，快步往中心走去，这一看顾瑾才发现，自己幸好来了，之见信息素暴动的不是别人，正是卡达帝国的那个莱特公主！
　　周围几个Omega正在试图安抚莱特，但是他们的情况显然也不太好，面色潮红，隐隐也有情动的预兆。
　　尽量收敛好自己的信息素，顾瑾在两层机甲的保护下，所受影响微乎其微，从旁边迅速拿来一箱子抑制剂，拍了拍其中一个Omega的肩膀，“你们先离开，记住，一定要注射抑制剂。”
　　被突然出现的一个Alpha吓了一跳，但众人看顾瑾似乎并不受影响的样子，微微放心了点，但还是不敢把莱特一个发情的Omega留给顾瑾这个Alpha，在分别注射完抑制剂以后，依旧留在周围没走。
　　顾瑾也没驱赶几人，扶起莱特的头，看着她已经丧失神志的眼神，准确地找到脖颈后腺体的位置，果然，那里有一个属于Alpha的临时标记。
　　被标记的Omega在情动释放信息素的时候，不仅会释放自己的信息素气味，还有标记她的人的信息素的味道，两者相互刺激，对Omega和Alpha都有很大的影响，就连Beta 也不能幸免。
　　如果仅仅是情动，那还没什么大问题，可是莱特这明显已经是信息素暴动，虽然不知道引起的原因，但当务之急是平抚和引导莱特的信息素尽快恢复平和。
　　摆摆手，周围的Omega往后退了退，顾瑾丝毫不客气，动用了顾霆机甲中为了伪装储存的信息素，在众人看不见的时候，通过指尖注入莱特脖子后的腺体，强大的信息素会抹去之前那个更弱一点的，也会安抚暴动中的Omega。
　　不过这也幸好对方是临时标记，并不是永久性的，会简单一些。
　　看着逐渐恢复清明的莱特，顾瑾拿过旁边的新毯子，重新给莱特盖上，装作并不知道对方身份的样子问道，“放心，不过是临时标记，一天后就会自动消失，需要通知你的家里人来接你吗？”
　　在客运站这里，这样的事情经常会发生，所以已经有了一套很完善的应急处理方式，几个离得近，受影响大的Alpha已经被机器人摁着脑袋注射完了抑制剂，总体场面已经控制住了。
　　莱特睁开眼看着眼前的陌生Alpha，眼神有些躲闪，“不用，麻烦了。”
　　信息素清新剂的味道铺天盖地席卷而来，整个大厅的人被措不及防呛了半天，顾瑾因为有在军队上的训练，还有隔离气味的机甲，并没有什么感觉，倒是周围的Omega，捂着鼻子控诉。
　　“老天爷啊，帝国就不能有点味道审美吗？为什么发明出来的信息素清新剂一种比一种难闻？这还是榴莲味的！啊，我要死了！”
　　“知足吧，这还是榴莲味的，上次我们被喷了一身鲱鱼罐头味的，那还叫清新剂吗？干脆叫生化武器好了！”
　　“不过效果确实很好，再情动的Alpha，Omega闻到这些味道，也能当场萎了。”
　　……
　　顾瑾没管正在哀嚎中的众人，将莱特交给客运站的工作人员后，正好来接她的交通器也来了，巨大的一个扁圆形飞行器，金黄金黄色，看上去就很有钱！
　　在万众瞩目中，顾瑾一撩自己现在的半短发，登上飞行器，潇洒离去，为了不骚过头，她都没敢回头。
　　到了酒店，顾瑾舒服了把两套机甲脱下来，洗了个澡换了身衣服，顺带交给机器人清洁一下那两套已经满是信息素味道的机甲，保证等会还能穿。
　　坐在首都星最高的楼顶喝着咖啡，顾瑾顺带把今天莱特的事情跟顾霆说了一下，顾霆表示收到后，手腕上的光脑又有了消息，这次是何家发来的。
　　顾瑾扫了一眼，无非是确定会面时间，非常欢迎卡罗来到首都星等等客套话，但不管怎样，对方愿意见到自己就好。
　　揉揉有些僵硬的脖子，就算对于顾瑾来说，穿着两套机甲还要行动自如，也不是一件轻松的事，顾瑾甚至合理怀疑就是顾霆整自己的，没听说过谁会穿两套微型机甲。
　　装扮好以后，顾瑾看着镜子中的自己，满意地点点头，不得不说，顾霆准备的这个仿真人机甲还真是和真人完全没有任何差别，连触感温度都一样。
　　看了眼时间，顾瑾觉得安安分分蹲在酒店不是很符合自己花花公子的人设，伸手把一件骚粉色的外套穿上，再戴个金丝链条眼镜，整理了一下自己的发型，这整个人就是一个大写的“骚”字！
　　对自己这身行头十分满意，顾瑾单手插兜，大摇大摆地往外走去。
　　但是现在问题来了，她去哪呢？以前基本都是去训练场，现在她这个洛卡星花花公子首富去训练场？怕不是搞笑的。
　　一向因为光顾着训练和何瑜作对，顾瑾才发现自己除了打游戏竟然没什么不良嗜好？
　　拿出光脑，顾瑾知道有个人最精通这一行。
　　两分钟后，顾瑾知道了全首都星全部娱乐场所的分布图，包括所有详细介绍，事无巨细，绝无遗漏。
　　作为全首都星纨绔子弟的领军人物，温橘那可是别管黑的白的，就没有他玩不来的，对于各种娱乐场所，那更是如数家珍，一听顾瑾要，那立马把自己的珍藏如数上交，点都不藏私。
　　满意地看着结果，顾瑾也没挑那些看上去就不是很正经的名字，选了个还算和自己胃口的，交代司机，金光闪闪的飞行器直奔目标而去。
　　结果到了以后，顾瑾才发现自己犯了个多大的错误。
　　是人，就总有勇于作死的本能，尤其是日子过的太舒服了，总想在死神的桌子上跳段芭蕾，生怕自己小命保得住。
　　顾瑾随手选的这里，就是一处原始飙车俱乐部，名字叫原始速度，不采用任何星际科技的防护手段，就是最原始的那种，四个轮子，现在在博物馆才能看到的叫汽车的玩意，贴地行驶，体验地面速度的极限。
　　顾瑾觉得这有些无聊，毕竟就算自己用最快的地面速度，不带任何防护与建筑物发生碰撞也能毫发无伤，所以她也不打算去尝试。
　　笑话，她十岁的时候就敢自己驾驶飞船，用超光速飞去别的星球了，还看得上这点还用时速计算的速度吗？
　　因此顾瑾只是随意挑了个休息区，翘着腿坐下，看着场上并不激烈的比赛，打算打发打发时间就去何家。
　　可惜天不遂人愿，顾瑾想安静，偏有人就是不随她的愿，刚坐下没三分钟，一名乖巧可爱的小Bate就走了过来。
　　“先生，我看您很眼熟哦。”小Beta 蹲在顾瑾身边，笑的甜美。
　　“我第一次来首都星，你哪见过我？”看着小Beta 笃定的样子，顾瑾心里有些发虚，不是吧，上来就要露馅了？她还不想让顾霆宣布放弃治疗啊。
　　轻笑一声，小Beta 点点自己的心口，“是在梦里，心里啊，我们每天都要见面哦。”
　　顾瑾：……MMP，吓爷一跳。
　　转开头，顾瑾不再看自己身边的Beta ，难得保持一脸冷漠地看着场上，就是看上去还总是懒懒散散的样子。
　　第一次被无视的这么彻底，小Beta 有些诧异，刚要说什么，就看见一个连上带疤，凶神恶煞的男子往这边走过来，怀里还揽着一个看上去十分胆小的Beta 。
　　在星际时代，最优秀强大的自然是Alpha，最珍贵最受保护的当然是人数稀少的Omega，AO结合生出来的孩子都会非常高质量，所以哪怕Omega什么都不能做，那也会享受最顶级的保护和照顾。
　　除去天生领导人Alpha和被保护着Omega，剩下的普罗大众百分之八十就都是资质平平的Beta 了，身为Beta ，连信息素都少的可怜，但却是构成这个社会中底基层人员的主要力量。
　　Omega不需要工作，Alpha都是从事高精尖工作，剩下的绝大部分工作，也就落到了Beta 身上，但这并不能改变社会群体对Beta 的轻视，当然，用实力能让人闭嘴的顶级Beta 除外。
　　刀疤脸揽着那个Beta ，径直往顾瑾这边走来，看着顾瑾现在这浪荡子弟的模样，也没放在心上，而是转头看向顾瑾身边的小Beta 。
　　“特娘的，不是说给老子准备的就是最顶级的了吗？这狗X的俱乐部还敢藏私？我看这个就比我这个好！”
　　刀疤脸一边口吐芬芳，一边甩开自己怀中的人，往顾瑾身边的小Beta 伸出手，吓得小Beta 往顾瑾身边靠了靠。
　　顾瑾不耐烦的皱了皱眉，今天自己这是撞邪了吗？一个个的都得自己英雄救美啊，刚救一个莱特，这又冒出来个不知名的小Beta 。
　　看着已经靠近自己身边却还不敢碰自己，还有那刀疤脸越来越近的手，顾瑾还是没忍住，开口了，只是语气有点平淡，“你要干什么？”
　　听见顾瑾开口，刀疤脸动作一顿，转头看向顾瑾，上下打量一番，看着她虽然长得不错，但小白脸，还带着眼镜装斯文的样子，胆子也大了起来，“识相的就给老子滚远点，别多管闲事，告诉你，老子可是跟着顾少帅上过战场的人！看见老子脸上这道疤了吗？那是跟虫族战斗留下的！你们这群小白脸，要不是老子，早被吃的毛都不剩了！”
　　越听顾瑾越想笑，自己手下竟然还有这样的败类？
　　“是么？我看你们顾少帅需要好好查查她手下的这些兵了，她就是这么教你们在首都星肆意横行的？”
　　说话的功夫，顾瑾你已经用自己的军事光脑扫描了刀疤脸的信息，按照履历，这人确实是当过一年兵，但却没上过战场，一年后因为斗殴闹事被赶出了军队。
　　心里有数，顾瑾就说嘛，自己手下怎么可能有这种人渣，她的兵都忙的跟狗撵兔子一样，不可能来干这种缺德事。
　　“他妈的！你敢侮辱顾少帅！”刀疤脸看上去是为了维护顾少帅，但顾瑾知道，他这是在打着维护的旗号，给自己招黑呢。
　　看着挥着拳头向自己冲过来的刀疤脸，顾瑾脸色一冷，推开自己身前吓傻了的Beta ，一脚干净利落地把刀疤脸踹进了俱乐部的墙上，防撞击性的墙体跟海绵一样，当即凹下去一个人形！
　　巨大的动静瞬间惊动了俱乐部的所有人，连刚比赛场上下来的人都看向这边，连排名都不在乎了。
　　众人：卧槽！这特么得多变态的力量才能踹出这么标准的人形？
　　不过经过进化的人类体质就是不一样了，绝对耐揍很多，顾瑾一脚下去，那人竟然还能把自己抠下来，就是看上去有点惨，但也能勉强站起来。
　　“你……你到底是谁？你有本事就跟我说，你给我等着！”虽然怂了，但还是得吼两声撑撑场子，刀疤脸对着顾瑾撩狠话。
　　脚踩在椅子上，手肘搭在膝盖处，痞里痞气的动作，配上那骚气的西装和金丝眼镜，顾瑾却是怎么看怎么有一种雅痞，衣冠禽兽的即视感，再加上展现出来的强大武力值，瞬间吸引一波尖叫。
　　打了个哈欠，顾瑾挑眉看向刀疤脸，“记好了，爷叫卡罗，洛卡星的王，另外，顾瑾手下可没你这样的货色，打着她的旗号出来混，你觉得被你们顾少帅知道了，她会让你怎么死？”
　　这么一闹，俱乐部的人也不装死了，麻溜地出来收拾烂摊子，直接在顾瑾额示意下，把刀疤脸扭送去了星际军事法庭，等待他的，会是一场好戏。
　　处理完以后，顾瑾看着下面一群疯狂的迷弟迷妹，自恋地勾起个微笑，又隔空装了个逼后，在众人不舍的眼神中，再次潇洒离开。
　　然后在顾瑾前脚还没出俱乐部大门的时候，首都星星网上，就掀起了轩然大波！在星际客运站和酒店门口，最后是飙车俱乐部，各式各样的“卡罗”瞬间席卷了星网，再加上那听上去就骚气十足，贵气逼人的身份，仅仅一天的时间，“卡罗”就冲上了星网最想嫁的Alpha前十！
　　顾瑾当然不知道这些，同样，正在赶往何家的她也不知道，在皇宫的顾霆看着顾瑾这么拿自己的马甲装逼的消息后，是怎么气得想把她分尸的！
　　低调！低调！低调！！自己强调了多少遍！马甲经不起太多注视！一定要低调！自己跟顾瑾叮嘱了多少遍？结果呢？不到半天的时间，她就给自己搅和得这么腥风血雨！他选择相信顾瑾，就是他这辈子最大的错误！
　　当然，顾霆是不会承认他当初是怎么带着一套又一套的马甲花式装逼的。
　　与此同时，星际驿馆处，一个人同样也在看着“卡罗”的影像，眉头深皱。
　　人傻欢乐多的顾瑾完全不知道因为她造成了多大的轰动，此时她正去酒店换了身深棕色格子的衣服，往何家赶去，准备和何老爷子的第一次会面。
　　虽然确定好了地点，但是之前的登门拜访还是有必要的，顾瑾想着那个担任自己启蒙老师的老古董，撇了撇嘴，但愿这次老顽固一如既往的刻板顽固，坚守本分，可别真的为老不尊，人心不足蛇吞象，自取灭亡。
　　到了何家门口，顾瑾深吸一口气，下了飞行器，跟在门口候着的老管家打了个招呼，一块往里走去。
　　作者有话要说：　　哼！我看谁再说我短小君！【撸袖子】
　　顺带，最近新型流感闹的挺严重的，各位小天使注意保护好自己，少出门，做好防护措施，虎摸！
　　――感谢在2020-01-21 23:07:54~2020-01-22 23:27:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Adrian 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 十分尴尬
　　到了会客厅, 顾瑾才发现，不光有何老爷子，连何瑜何逸也在？
　　这也正常, 也许是正好赶上了, 顾瑾目不斜视, 跟何老爷子客套完，又被何老爷子引着和何瑜何逸相互认识, 顾瑾装成完全不认识两人的样子, 昧着良心跟两人互夸了一通。
　　“之前就听过卡罗先生年少有为，真是少年英才, 后生可畏啊。”何老爷子不动声色地打量着“卡罗”，心里想着这个洛卡星首富的目的。
　　对这些问题早有准备，顾瑾轻轻一笑, “哪来什么少年英才, 何首相廖赞，我也不过是仗着家里, 能继承个财产罢了。”
　　从来只听说, 洛卡星七年前莫名其妙跑出来个首富, 控制了洛卡星百分之□□十的产业和运输，但在这之前, 从未有过任何风声, 另外，这位首富来历神秘，也没有任何家族历史, 就跟石头缝里蹦出来的一样，任谁查也查不出来。
　　看了“卡罗”自己往这个话题上说，何老爷子倒迟疑了，洛卡星是块肥肉，没人不想吃下它，但是有皇室不干预在前，却也没人敢动它的主意，现在这洛卡星首富主动找上自己，难免有天上掉馅饼的嫌疑。
　　人老成精，何老爷子心思百转，看向顾瑾却是不动声色，但也没在这个话题上多说什么，两三句带过，接着问起顾瑾在首都星住的还习惯不习惯。
　　“还可以，只是人生地不熟，难免有些不适应。”首都星的军事力量和政治地位是远超洛卡星的，但是真按起繁华程度，那首都星还是要略逊洛卡星一筹。
　　“这倒也是，”何老爷子看了一眼何逸，“正好这几天何逸也刚回来，你们倒可以……”
　　“我不……”何逸才不想跟这个看上去就不正经的什么洛卡星首富一块。
　　“不用……”顾瑾也对跟何逸一块溜达没什么兴趣。
　　同时拒绝，何逸嫌弃地看了一眼顾瑾，顾瑾倒没看何逸，而是转头看向旁边一直装背景板的何瑜，“我倒是久仰何小姐的大名，一直没机会特意去萨沙星拜访，没想到在这里遇见了，还真是幸运。”
　　何老爷子面色复杂地看了一眼何瑜，接着恢复严肃，喝了口茶，清了清嗓子，“咳咳，小瑜。”
　　看何老爷子发话，何瑜也不好再装听不见，只不过不知道为什么，对于这个洛卡星的首富，她就是有一种莫名的……讨厌，一种很熟悉的讨厌感，但不知从何而起。
　　“我的荣幸。”冷冷回了顾瑾一句，何瑜又开始当背景板，在顾瑾热切的眼神中，转过了身，面向何老爷子。
　　略带失望，顾瑾收回视线，又跟何老爷子聊了一会，眼看着“卡罗”聊起来没完了，何老爷子也有些着急，喝光了第五杯水后，在心里叹了口气，“小瑜啊，这卡罗先生初来乍到，不如这几天你陪他到处走走吧。”
　　“那真是麻烦何小姐了。”没给何瑜说话拒绝的机会，顾瑾站起身来道谢，何瑜一噎，越来越感觉眼前这个人跟讨厌俩字深度重合了。
　　这何老爷子一松口，顾瑾立马就不天南海北地胡吹了，用新光脑和何瑜的互通之后，心满意足地离开，连定好的饭都不吃了。
　　把顾瑾前脚送走，何老爷子的脸色就拉了下来，“这卡罗究竟是什么来头？好端端来首都星干什么？”
　　“爷爷，你之前和他不认识？”何瑜有些纳闷，如果不认识的话，那卡罗为什么一来首都星就给何家递拜帖？
　　何老爷子摇摇头，往回走去，“不算不认识，和三个国家的贸易往来，他要经手大半，之前我也没少和他打交道，但是基本都是手下们去交涉，顶多在光脑上交易，我从来没见过他本人。”
　　“那这次他来，也是情理之中吧？”何瑜没给何老爷子说她的感受，但她总觉得今天这人让她有种熟悉的讨厌感，自己虽然喜欢的人不多，但讨厌的人更少，这种感觉来的很没缘由，而且，明明很熟悉，但她就是不知道哪里熟悉的。
　　“其实他这次来是想跟我商定一批机甲原料，但今天他只字不提正事，只讨论些无关紧要的东西，说实话，我也有些弄不清他的意图。”何老爷子也看不透，但总觉得哪里不对劲。
　　何逸在旁边冷哼一声，“哼，我看这就是个登徒浪荡子，他就是对姐姐图谋不轨！见色起意，鬼迷心窍，□□熏心，等我找到机会，绝对要揍他不一顿，让他知道知道，什么叫自知之明！”
　　“一句话用了五个成语，错了四个，何逸，你文化科水平醢停留在胎教时期吗？”自己当然也能感觉的出来，但是何瑜还是无法接受自己弟弟这乱用到极致的成语，不会用就别用啊，什么叫鬼迷心窍？自己是鬼吗？
　　“先别吵了，何逸，”何老爷子打断两个人的争吵，“你打他之前，你应该先掂量清楚，自己打不打得过。”
　　“小瑜，”看着何逸焉下来的脑袋，何老爷子又看向何瑜，“卡罗一定会再找你，你到时候小心一点，试探一下他究竟有什么目的。”
　　何瑜点点头，目送何老爷子离开，她也想知道，那种熟悉的讨厌究竟从何而来。
　　看老爷子总算走了，何逸挠挠自己的头顶，叹了口气，“哎，要是顾少帅没受伤就好了，绝对能打死那个叫卡罗的。”
　　何瑜抬手就给自己弟弟一爆炒栗子，“关顾瑾什么事？我再从你嘴里听见顾瑾顾少帅之类的，我先让你体会一下被打死的感觉。”
　　何逸：……这谁家的暴力姐姐？顾少帅你赶紧收走吧！
　　顾瑾：？我杀我自己？还得收何瑜？我太忙了。
　　连酒店都没回，顾瑾靠在飞行器上，算了一下时间，给何瑜发过去条消息，“今晚有空吗？我在U河餐厅订了位置，何小姐可否赏脸？”
　　半天没等来何瑜的回信，倒是等来了顾霆的兴师问罪，“顾瑾，限你三分钟内给我死回来！”
　　完全没明白顾霆气从何来，顾瑾一脸莫名其妙，自己这任务完成的挺好的啊，挺顺利的，也没在顾霆身边闹腾，就花了他“点”钱，不至于吧？
　　左思右想没想出来个结果，最后顾瑾把原因归到顾霆更年期提前上，果然更年期的Alpha脾气就跟青春期分化的时候一样暴躁易怒。
　　心里吐槽，但顾瑾动作还挺麻利，利索地回酒店，秘密回了皇宫。
　　一进门，顾瑾就差点被顾霆和一个锁喉勒死，“顾霆！你谋杀啊！我要跟我皇帝大爷告状！”
　　“还你大爷，你二爷都没用！”对顾瑾经常性的犯病，顾霆早就习惯了，放开手，平复了一下呼吸，“我让你去打探消息，结果呢，你干啥去了？星际客运站救人，什么什么俱乐部打人，小半天的功夫，你给我闹的，正事一点没干！”
　　“胡扯，我这不是刚从何家回来吗？”忙活了一上午的顾瑾觉得自己委屈死了，她哪没干正事了？
　　“那结果呢？”翻了个白眼，顾霆对顾瑾完全不抱希望。
　　“结果就是我接近了何瑜啊，多么重大的一个进展！”其实完全把正事忘了的顾瑾靠着脸比天厚，不要脸的精神，丝毫不怵！
　　顾霆：……不能气，不能气，气死了就便宜顾瑾这货了，那维泽帝国就完了！
　　“三天时间，你弄不清楚温家和何家的事，你就死外边吧，别让我再看见你。”
　　语气平和，顾霆拍了拍顾瑾的肩膀，力气大的跟要拍死她一样。
　　自知理亏，顾瑾也没敢再N瑟，老老实实溜了。
　　回到酒店睡了一觉，顾瑾发现何瑜竟然回复了消息，“荣幸。”
　　俩字，但答应了。
　　U河餐厅
　　顾瑾敲着桌面，跟旁边的智能服务员――一个衣架闲聊，“你们这有什么是适合孕妇吃的？”
　　“所有食物，我们严苛恪守维泽帝国的饮食标准，无论男女老少……”
　　“停，有没有孕妇能喝的酒类？”想到上次何瑜的一杯倒，顾瑾觉得换个思路，醉了的何瑜也许好说话点。
　　“没有。”
　　“那有没有那种类似……迷药的，就是吃了能让人暂时失忆，还说真话的药？”孕妇不能喝酒也正常，顾瑾又换了个思路。
　　“先生，我们这是正规餐厅，绝不兜售非法物品，以下是维泽帝国违禁物品名单：……”
　　“好吧，”没兴趣听那些长篇大论，顾瑾摆摆手，看了一眼时间，这个点，何瑜应该也快来了，哎，怎么套话呢？
　　没等顾瑾想出来个一二三，何瑜已经到了门口，看着里面已经到了的“卡罗”一惊，手略微有些慌乱地背了过去，“卡罗先生来的挺早的？”
　　“刚到而已，何小姐请进。”
　　装作没看到何瑜的动作，顾瑾站起来，笑着点点头，看上去还算绅士。
　　何瑜也有些尴尬，此地无银三百两地把空无一物的双手拿出来，笑了笑。
　　俩人各怀心思，半天点好了饭菜，单独坐在包间中，何瑜觉得那种熟悉感越加强烈了，但死活就是想不起来究竟是怎么回事。
　　“饭后甜点要吃点什么？”何瑜正看着“卡罗”想着，就听见对面开口询问。
　　“哦，都好。”差点没反应过来，何瑜根本没看有什么东西，干脆把决定权交给对面。
　　也不知道顾瑾点了什么，何瑜收回自己的视线，专心致志看着眼前的餐盘，好像能看出朵花来。
　　顾瑾心里也乱成一团，话说这还是她头一次跟何瑜俩人一起这么和平且安静的吃饭吧，嗯，有点神奇。
　　“给两位的专属礼物，请同时按下中间的按钮。”旁边的衣架开口，同时顾瑾和何瑜的桌子中间出现个圆圈。
　　顾瑾抬头看了一眼对面的何瑜，先把手放过去，她发誓，这不是她点的。
　　何瑜也一头雾水，跟着把手放过去，和顾瑾一起摁下。
　　一瞬间，明亮的空间瞬间变成昏黄的暖色调，还带着点粉红色，四周的墙壁长出玫瑰藤蔓，脚下升起柔和的光波，头顶上，玫瑰藤蔓也在缓慢生长，逐渐布满整个屋顶，忽地一下，所有藤蔓上开出一朵朵鲜红的玫瑰，整个房间下去花瓣雨，悠扬而浪漫的旋律响起……
　　顾瑾&何瑜：……
　　何瑜的眼神看向顾瑾，顾瑾一个激灵，条件反射举起手，“我不会有这么中二的审美，这绝对不是我布置的。”
　　看着急于撇清的“卡罗”，何瑜觉得那种熟悉感更强烈了，但还是没有头绪，就差那么一点！
　　“没事，这也不是我布置的。”
　　真・场景设计师：……
　　只找到了开启的按钮，却没找到关闭的，顾瑾和何瑜也只能硬着头皮在这个满是花香和浪漫氛围的空间里坐着。
　　桌面缓缓转动，刚才点下的菜一个接一个地出现，顾瑾和何瑜都吃的心不在焉，各自想着自己的任务。
　　“你……”
　　“你……”
　　同时开口，顾瑾先停住，“何小姐先说。”
　　顾瑾觉得这真的可以列入世界奇观之一了，她竟然有一天也能对何瑜这么客气。
　　“也没什么，还是卡罗先生先说吧。”
　　“没关系，何小姐先，我没什么事。”
　　“其实我也没什么事。”
　　……
　　尴尬的对话，尴尬地结束，每一寸空气都透露着尴尬的气氛。
　　顾瑾头一次知道什么叫食不知味，放下餐具，用旁边的丝巾擦了擦手，试图打破现在这尴尬的境地，“何小姐，贵庚？”
　　何瑜：……贵庚？这人的文化科是和何逸一个学校毕业的吧？哦，对了，还有个顾瑾。
　　何瑜嘴角抽了抽，“卡罗先生，您不觉得询问女士的贵庚是一件很没礼貌的事情吗？如果我问您芳龄，您觉得如何？”
　　“我二十七……九啊，怎么了？”差点把自己的真实年龄说出去，顾瑾迅速改口。
　　何瑜……何瑜不想说什么，看着和在何老爷子面前截然不同的这个人，笑着点点头，“这顿饭吃的很开心，谢谢卡罗先生，时候不早了，再会。”
　　说完，何瑜就准备放弃今天的打算，提前离开，毕竟这卡罗先生，看上去就不太聪明的亚子。
　　“何小姐留步，”顾霆三天的威胁就在耳边，顾瑾就算也想尽快摆脱这尴尬到犯尴尬癌的现状，也只能起身留住何瑜，“何小姐，我有点事想跟你聊聊。”
　　站在何瑜身后，距离有些近，顾瑾微低下头，正好看见何瑜的后颈，还有上面很显眼的，属于Alpha的永久性标记！
　　顾瑾只觉得自己脑子轰地一声，炸了！
　　这是哪个缺德玩意干的！？！？
　　作者有话要说：　　快过年了啊，给各位小天使拜个早年，各位过年好！感谢在2020-01-22 23:27:34~2020-01-23 22:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：易泽敲可爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北殇 61瓶；折耳猫 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 一个月了
　　“卡罗先生……”
　　何瑜回过头, 刚要说什么，就看见“卡罗”先生脸色阴沉，低头看着自己, 被吓了一跳, 条件反射往后退了一步, 却被对方抓住手腕。
　　“您这是要干什么？”也沉着脸，何瑜看着顾瑾抓着自己手腕的手, 用力挣了挣, 却没能挣开。
　　意识到自己的失态，顾瑾有些皱眉, 放开何瑜的手，“何小姐名花有主？”
　　“与卡罗先生无关。”何瑜防备地看着顾瑾，生怕对方再像刚才那样做些莫名其妙的举动。
　　无关, 顾瑾点点头, 很好，怀着自己的孩子, 却带着别人的永久性标记, 纵然顾瑾的理智告诉她, 自己现在的身份不对，但却已经不能阻止她翻腾的心绪。
　　往前一步, 顾瑾逼近何瑜, “听说何小姐和温家大少爷温知信，青梅竹马，感情甚笃, 甚至温公子一惊登门拜访何老爷子，就等两家结秦晋之好了，看来，我卡罗到底是来晚了？”
　　对于面前这个神秘且强大的Alpha，何瑜能感觉到自己体内那种Omega天生对Alpha的臣服，这让她甚至分外焦虑，对于“卡罗”的异常举动也没多想，只想尽快摆脱这种困境。
　　“是与不是，都与卡罗先生无关，先告退了。” 何瑜没再给顾瑾开口的机会，直接开门离开，留顾瑾自己站在原地，几乎差点自爆！
　　皇宫中，顾霆看着离开没多久，又阴沉着脸回来的顾瑾，这是谁又惹到这位祖宗了？
　　“何家和温家的关系调查清楚了，他们想要联姻，温家温知信，和何家何瑜。”
　　顾霆：哦，这就不奇怪顾瑾为什么一张死人脸了。
　　“你……这么确定？”顾霆也不知道顾瑾用什么办法这么快就确定的，但看上去，可能不是个挺愉快的过程。
　　“我能不确定吗？我都看见何瑜腺体上的永久性标记了，她自己也没有否认，我有什么不确定的？肯定是温知信那个缺德玩意，表面看上去是个人，但实际上，净干不是人的事！”
　　把旁边的椅子踹了一脚，顾瑾也不知道自己在烦躁什么，但是如果有人怀着自己的孩子，却要嫁给别人了，那相信，估计没有人不会暴躁。
　　顾霆正在处理公务的手也停了下来，看向顾瑾，看样子不像作假，但是顾霆也很难相信，温知信他了解的多一点，很明显不可能做那样的事，何瑜的话也有过接触，也不是那样的人呢，真不是顾瑾胡思乱想的？
　　这怎么想怎么无法想象。
　　指尖敲着桌面，顾霆还是比较冷静的，毕竟这事没发生在他身上，他的头脑也能更清醒，想的更全面些
　　“顾瑾，我觉得何瑜不是那样的人。”
　　“我也觉得不是，但是我同样也不觉得我自己的眼睛有问题！”作为多年的死对头，顾瑾觉得自己对于何瑜还是了解的，孤高自傲，恃才傲物，不服输，不认命，更不会是个随便和别人在婚前私定终生的人。
　　但，事实胜于雄辩。
　　看着顾瑾的背影，顾霆捏了捏眉心，突然想到什么，“我还是觉得不太应该，对了，顾瑾，之前你们发生点意外，那次你有没有标记何瑜？”
　　顾瑾：？？？
　　“我……我不记得了。”
　　“当时有酒精作用，再加上药的作用……”顾瑾是真忘了，那时候两人又都是第一次……
　　“顾瑾你是不是傻？”看着顾瑾略呆的在思考，顾霆抬手给自己傻妹妹一巴掌，叹了口气，“你忘了吗？你们两个都中了那种药剂，她连闻到别人的信息素都不行，何况是被人标记？”
　　顾霆摇摇头，他发现顾瑾不光性格冲动，还极易出现思路狭窄的毛病，一旦起火来，本就不高的智商能瞬间降到负数。
　　被顾霆说的一愣，对哦，顾瑾反坐在椅子上，手指抵着下唇，趴在椅子背上思考，之后不能，之前自己也很确定没有，那……那真是自己标记的？
　　趴在椅子上，顾瑾转头看着顾霆，“那是我的标记？”
　　“不然还能是哪个缺德玩意？”嫌弃的看了一眼顾瑾，顾霆又叹了口气，“事到如今，这件事情过去以后，你就和何瑜摊牌吧，啧，何瑜摊上你，真是……人生不易啊。”
　　没理会阴阳怪气嘲笑自己的顾霆，顾瑾在椅子上往外飘去，接着一顿，“上次发情期是什么时候来着？”
　　“嗯？”顾霆被顾瑾问的一愣，接着就看见顾瑾猛的站起来，“靠！今天！”
　　等顾霆明白过来怎么回事，就发现顾瑾人影都没了，又叹了口气，顾霆现在总觉得自己有一种老父亲的感觉……
　　离开U河餐厅后，何瑜觉得自己有点不舒服，想来可能是刚才和“卡罗”对峙的时候，产生的一点负面作用，也没在意，直接回了何府。
　　站在门口，何瑜身形一晃，摇了摇头，那种不对劲的感觉越来越强烈了。
　　“小瑜回来了？”正在院子里浇花的何老爷子头也没抬，继续浇着那在自动控水系统中生长的花朵，纯粹就是为了自己个消遣，也不管人家花需不需要。
　　“嗯，爷爷我回来了，我有些累了，先回房间了。”
　　想到老爷子交代自己的事情，何瑜有些汗颜，没多说什么，先回自己房间。
　　何老爷子看了一眼何瑜的背影，也没说什么，自己这个孙女做什么事情都有自己的思路和判断，除了终身大事，其他的什么都不用自己操心。
　　哎，想到这，何老爷子浇花的心情都没了，看了眼花盆中开得正好，娇艳欲滴的花朵，冷哼一声，“回头让人连盆都端走了，还浇什么？不浇了。”
　　花：……我谢谢你啊！
　　这头何老爷子跟花赌气，那边何瑜回到房间，刚关上门，就感觉自己身体有些发热，在星际，发烧感冒什么的都已经是只能出现在历史课本中的一个词汇了，何瑜第一时间就反应过来，是自己的发情期又到了！
　　靠在床头上，何瑜多希望自己的判断是错误的，但发热最明显的腺体不会作假。
　　开启房间内的信息素阻隔作用，何瑜扯了扯领子，有些难受的闭上眼，香腻的蜂蜜味道和一股淡淡的青草香味在空气中交织，缠绵而眷恋。
　　手抚在平坦的肚子上，何瑜皱着眉，之前一直被孩子和顾瑾的事情闹的心塞，竟然一时大意把发情期的事情忽略了，甚至忘了早点和顾瑾商议一下互相储存信息素的事。
　　在床上把自己蜷缩成一团，何瑜想着现在应该还在休养舱中的顾瑾，就感觉一阵绝望，如果Omega发情期一直没有抑制剂，也没有Alpha帮助缓解，会发生什么？
　　会让腺体彻底失控，导致体内激素紊乱，对后续的发情和生活都造成极大不便，甚至可能导致腺体不受控制，信息素随时随地外泄，到时候，将会被永久性禁足！
　　所以每个Omega都对发情期十分重视，身边一定要备足抑制剂，就算在外面，不小心遗失抑制剂，也可以点星际快送，或者去抑制剂发放处，免费领取。
　　但现在何瑜不是抑制剂的问题，是现在抑制剂对她根本没有用处！那该死的药剂，让自己只能接受顾瑾信息素的缓解！
　　靠着空气中那微弱的青草香味，何瑜勉强保持理智，这事她第一次庆幸顾瑾的永久标记，虽然微量，但总还是能缓解一点，只是……这终究不是办法。
　　抱着膝盖，何瑜尽量让自己看上去不那么狼狈，她现在只有一个办法，向皇家求助。
　　现在顾瑾联系不上，只能联系顾霆，然后再由顾霆安排，看着自己的光脑，何瑜泄气了，这种事情让她如何说得出口？！
　　几乎就在何瑜打算破罐子破摔的时候，空气中传来声音一阵温和的青草香味，弥漫在整个空间里，温柔地包裹着自己，刚才难捱的所有感受，都如烟消云散，整个人如同身处云端。
　　顾瑾一路开皇家通道，直奔何宅，却意外扑了个空，想到早上在何老爷子的何府见到过何瑜和何逸，又赶紧转头往何府这边来，结果她发现，自己并不知道何瑜的房间在哪……
　　就在这时候，顾瑾发现自己的身体也开始有些不对劲，不过好在她训练过控制腺体，前期还是能保证信息素毫不外泄的，但是他也支撑不了多久，唯一的办法就是尽快找到何瑜。
　　几乎一个房间一个房间找过去，顾瑾这时候不得不感谢那个就喜欢偷鸡摸狗的皇帝老哥，他好东西还真是不少，发明的机甲竟然还有超级隐形这种变态功能！
　　不过这种隐性唯一的缺点就是，它不对人眼隐性，也就是说，顾瑾可以无视无处不在的监控画面，但是却避不开随时可能会出现的何家人。
　　险而又险地避开年迈的老管家，顾瑾又差点迎头撞上走过来的何老爷子，被迫紧急躲进个夹角处，心惊胆战地控制着自己的信息素，就盼俩人能赶紧离开。
　　但是天不遂人愿，何老爷子遇见老管家，还聊了起来。
　　从小在自己家长大，对于这个亦师亦友亦父亦朋，陪伴自己从小到大的老管家，何老爷子一点都没当他是管家，全当是自己的家人，平常有什么事情，也愿意和对方商量商量，但对方毕竟年纪大了，除非何老爷子真憋不住，没办法，否则也不太想再让老管家跟着担心。
　　“哎，蒋叔，你说小瑜这孩子，这两天真是愁死我了。”憋了一天了，何老爷子总算憋不住了，看见老管家就想到自己那要被连盆端走的花，“小瑜从小就拧，脾气倔，以前我觉得这没什么不好的，要不是这股拧劲，她可能还走不到今天这个位置，可是当现在要决定她终身大事的时候，我倒宁愿她平平凡凡，别这么倔了。”
　　“老爷，小小姐这不是随了您的脾气吗？”蒋叔一脸慈祥，圆圆的脸上满是温和，“您当初不也是谁的都不听吗？”
　　何老爷子叹了口气，没说话。
　　“要我说啊，老爷您就放手吧，儿孙自有儿孙福，其实我看着，那顾家少帅，也不算个多坏的人选，既然小小姐认定了，那我们再阻拦，也只会适得其反罢了。”
　　顾瑾：我？何瑜认定我了？
　　理解这句话后的顾瑾：！！！！
　　一时激动，顾瑾差点没控制住自己的信息素，紧咬着后牙槽，手摁着墙，用力到指关节都在发白，死死控制住差点失控的信息素！
　　“老爷，您这么把小小姐关在自己身边，毕竟也不是长久之计啊，刚才我去后花园的时候，正好看小小姐面色不好地回了房间，总有一天，她还是要走出去的，您何必当这个坏人？”老管家还在劝阻何老爷子，但顾瑾已经快控制不住了！
　　“哎，算了，蒋叔，陪我下盘棋吧，不聊这个了。”显然，何老爷子还是说服不了自己，也不想接受这个结果，拉着老管家去了书房。
　　总算走了，顾瑾小心观察过四周，想着老管家说的话，后花园？那何瑜的房间应该就在后花园附近！
　　找到方向，顾瑾轻而易举在后花园的几个房间中找到了何瑜的房间，翻窗而入的一瞬间，就发现空气中一阵细微的波动，顾瑾反应过来，那是何瑜开启的信息素阻隔。
　　脚还没落地，顾瑾就闻到空气中浓郁的蜂蜜香味，和何瑜看上去就冷漠的脸，冷淡到家的性子截然相反，何瑜的信息素味道甜腻而温柔，想当初，她没少借此逗何瑜。
　　体内一致压抑着的信息素瞬间爆发出来，顾瑾看着床上那小小的一团，控制着信息素缓缓靠近，将她包裹起来，青草的清新缓缓稀释蜂蜜的甜腻，交缠在一起。
　　床上的何瑜似乎察觉到了什么，蜷缩着的身子动了动，缓缓抬起头来，侧眸看向顾瑾的位置，微红的眼角带出点幽怨娇嗔的意味。
　　作者有话要说：　　大年初一，大家过年好！今天在本章留评的小可爱人均一个新年红包，大家新的一年，要开开心心啊！感谢在2020-01-23 22:00:15~2020-01-25 08:24:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜羽 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 神奇对话
　　看着何瑜眼中的不敢置信, 顾瑾心情也很复杂，刚才老管家的话还在自己耳边，原来, 何瑜只是表面不喜欢自己, 而实际上, 已经跟家人摊牌认定了自己，甚至连何老爷子的劝阻都不顾了吗？
　　那既然这样的话, 顾瑾看着有些无措的何瑜, 其实自己也可以勉为其难地喜欢一下吧，反正是何瑜先非自己不嫁的, 不是自己先喜欢的。
　　但很快，顾瑾就顾不上在这里想七想八了，何瑜看见顾瑾后, 似乎有些更不舒服, 微皱着眉，咬着唇, 更有一种楚楚可怜的感觉。
　　两步走上前, 顾瑾坐在床边, 将背对着自己的何瑜半搂在怀中，抚着何瑜的胳膊轻声哄道, “我来了, 没事了，还有没有哪里不舒服？”
　　何瑜当然不知道顾瑾心里在想什么，对于她这不合常理的温柔也有些不能理解, 但最不能理解的是，顾瑾不是病情恶化，在皇宫里躺着呢吗？
　　“你怎么来了？你的伤……”一开口，何瑜才发现自己平常冷冷清清的声音竟然变成了这样！软绵绵的，听上去就好似在对顾瑾撒娇！
　　话说到一半戛然而止，但顾瑾看不到何瑜脸上的错愕，只能听见那和上次情动时如出一辙的撒娇，心头顿时柔成一汪春水，果然，何瑜就是喜欢自己的吧？
　　“我的伤没事了，别担心，”拍着何瑜的肩膀安慰，顾瑾半坐起来，探身看着何瑜，“现在我来了，你不用再这么压抑，你现在压抑地越严重，等会的反弹可能就会越严重，乖，放松一点。”
　　一头雾水，何瑜看着中邪了一样的顾瑾，这人是假的吧？
　　伸手扯了扯顾瑾的脸皮，何瑜有些不确定，“顾瑾，你确定你是顾瑾吗？”
　　“高兴傻了？我不是顾瑾，天下还有第二个顾瑾吗？”任由何瑜微凉的指尖捏着自己的脸，顾瑾抬手把何瑜整个人圈进怀里，略带宠溺地看着何瑜。
　　何瑜是被越说越懵，什么叫自己高兴傻了？是顾瑾让信息素攻陷了大脑吧！
　　但不管顾瑾正不正常，何瑜挣开顾瑾的手，单手撑着自己坐起来，反正她现在因为顾瑾的信息素，感觉已经好多了，最起码思路还是很清晰的。
　　也正好趁这个机会，跟顾瑾商量一下以后发情期的事情，毕竟两个人总不能一直绑在一起。
　　“顾瑾，我想……”
　　“你现在怀着孩子，想也没办法，我帮你用信息素疏导就好，忍一忍，听话。”揽着何瑜的肩膀，顾瑾说的那叫一个自然。
　　何瑜：？？？好像哪里不对……
　　嗯！？半秒后何瑜才反应过来，这货好像误解了自己的意思！
　　但紧接着，何瑜发现更不对劲的事情，“你是怎么知道孩子的事情的？”
　　“额…”顾瑾眨眨眼，“上次查腺体里的药剂的时候，我就知道了啊，我知道你要强，但你这种事情，你怎么能不告诉我呢？”
　　一把推开凑到自己身边的顾瑾，何瑜赤着脚站在地上，“孩子跟你有什么关系？顾瑾，你……或许我们需要好好谈谈。”
　　何瑜身后出现一个椅子，顾瑾在床上还没来得及起来，就感觉手腕脚腕一紧，才发现自己竟然被何瑜锁死在床上了！
　　顾瑾头一次发现，这随心所欲控制房间的发明是多么的不靠谱，只要是在自己家的地盘上，基本上主人就是神，除非你有能力破开这超合分子结构的整栋建筑。
　　以顾瑾S 级以上的体质，是可以的，但是她还不想弄得人尽皆知，所以现在也就只能束手就擒。
　　看着何瑜坐在椅子上，略带得意地看着被五花大绑束缚在床上的自己，顾瑾就有一种看见顾霆养的那只猫的感觉，面上高冷，但总会因为一些小事得意，却不显露出来，只是带点傲娇地看着自己的成果，眼梢带点笑意。
　　这样的何瑜，总让人有一种莫名想要把她圈进自己世界里，只有自己一个人宠着她的冲动，可是顾瑾也知道，冲动是魔鬼，把何瑜圈养进自己的世界，怕不是自己嫌命长。
　　手放在扶手上，何瑜也没有刻意抑制自己的信息素，她也知道，压抑久了的后遗症，倒不如趁这个机会，好好放松一下。
　　“顾瑾，这件事我们得谈谈。”
　　在满屋子信息素的暧昧气氛中，何瑜坐在椅子上，面色冷淡，要不是微红的双颊和眼角，顾瑾都不敢想象空气中那是信息素的味道。
　　放弃挣扎，顾瑾看着何瑜和周围氛围的巨大反差，心里有一种异样的感觉，点点头，换了个舒服点的姿势，好整以暇地看着何瑜，“哪件事？上床前的，床上的，还是下床后的？”
　　何瑜：……
　　“你脑子里除了床还有别的吗？”微瞪起眼，何瑜整个人都鲜活可爱起来。
　　顾瑾忍着笑，尽量一本正经，“这得看和谁。”
　　被顾瑾哄住了，何瑜疑惑地皱皱眉，“嗯？”
　　“和别人，都是床以外的，和你，没了。”
　　何瑜：！！！
　　她错了，和顾瑾这样的人是沟通不通的，直接扔乱葬岗才是最优方案！
　　单手撑在床上，何瑜一只手拎着顾瑾的领子，“我警告你，把你脑子清扫一下，再胡说八道，我就打开你的天灵盖，帮你清扫！”
　　看着一本正经威胁自己的何瑜，顾瑾发现自己可能是因为听见了老管家说的，何瑜认定了自己的原因，怎么看怎么严肃不起来，就算是看生着气的何瑜，也觉得奶凶奶凶的，竟然还有点可爱？
　　嗯，一定是何瑜脸皮子薄，不好意思，害羞了。
　　这样想着，顾瑾也没再去刺激何瑜，顺从地点点头，“好，清扫一下。”
　　看顾瑾这么配合，何瑜也不好再说什么，干脆坐到床边，开始了一场皆然两个世界的对话。
　　何瑜一本正经，“关于发情期抑制剂不管用这件事，我知道有一种可以储存信息素的东西，我们可以相互储藏一点对方的信息素，完全可以不需要见面，你觉得呢？”
　　顾瑾眼中透出了然，哦～原来是想珍藏我的信息素，哎呀，还拐着弯，这何瑜真是的，直说不好吗？
　　“行，你要多少都没问题。”笑着点点头，顾瑾答应的干脆。
　　何瑜虽然听着顾瑾的回答感觉不太对，但她怎么想也想不到那去啊，也只能作罢。
　　接着说下一个问题，何瑜虽然觉得不可能，但还是想努力一下，把孩子争取到自己这边来，这只要顾瑾答应，就好办了，“还有关于孩子这件事，这是我的孩子，我能够自己抚养，但我想问问你的意思，首先说好，我不会把孩子交给皇家的。”
　　顾瑾眼珠一转，问我的意思？这是不是在暗示既然已经有了孩子，那是不是也是时候该结婚了？
　　这发展有点快，但顾瑾觉得也不是不可以，人家小Omega都开口了，自己身为Alpha，怎么能扭捏呢？
　　“都听你的。”顾瑾一笑，意味深长，婚礼时间，地点，宾客，都听你的，你说什么是什么。
　　何瑜松了一口气，她真没想到顾瑾这么好说话，这么简单就答应了下来，都不用顾及皇室的态度吗？
　　不放心地再确定一下，“你确定吗？其实你有什么好的建议可以两全其美，我觉得也不是不能考虑。”
　　“我当然没什么意见，这种事本来就是要Omega来决定的，不过你有任何需要我的地方，尽管开口，我分内之事。”操办婚礼肯定要很累，不能让何瑜自己动手，何瑜说完要求，剩下的交给自己就好了。
　　何瑜没想到顾瑾此生还能做个人，但抚养孩子这件事，她真不需要顾瑾，相反，顾瑾离得越远越好。
　　这么快就达成一致，何瑜也很满意，干脆放开了顾瑾，“虽然觉得你今天有点不正常，但是比平常看上去顺眼多了。”
　　活动活动手腕，顾瑾也点点头，果然，自己有一点点改变就能察觉到了吗？“那你觉得我现在这样好，还是以前那样好？”
　　“都不太好，但现在还没有以前那么讨厌。”对顾瑾的问题觉得有点莫名其妙，但何瑜对顾瑾的配合还算满意，勉强算夸了一下。
　　但在顾瑾眼中，只看见何瑜耳朵根都是红的（发情期表现），眼神闪躲（因为从来没夸过顾瑾，不太习惯），声音微弱（正常音量），小女儿扭捏姿态（大雾），有点傲娇地说了一句。
　　“那好，我尽量，”顾瑾体谅何瑜的小傲娇，坐起来，“还有什么吩咐吗？”
　　这么好说话？顾瑾今天吃错药了吧？
　　怀疑地看了一眼顾瑾，何瑜撩开头发，露出后颈，看向顾瑾，“解决掉这个该死的发情期，然后消失。”
　　这是一件很曹淡的事，孕期不能进行AO结合，但是发情期却不会因此而消失，反而会更严重，除非有Alpha进行临时标记，何瑜对于这一点，也是很有意见了。
　　顾瑾：突然有一种被用完就扔的感觉是怎么肥事？
　　终于真相了一次，但顾瑾还以为是自己的错觉，将之抛在脑后，挪到何瑜身边，轻揽住何瑜，看着光洁细腻的皮肤上微微凸起发红的地方，一个淡淡的月牙印子在正中间，那是自己留下的痕迹。
　　脸上一热，顾瑾有点不好意思，手指轻轻抚上那个月牙的印记，何瑜的身体瑟缩了一下，“你在干什么？”
　　“很好看。”没再犹豫，顾瑾的手绕过何瑜的脖子，扶住她的肩膀，白色长发和何瑜的黑发交织在一起，对比强烈，却分外和谐。
　　缓缓低头，顾瑾因为情动而有些嫣红的双唇落在何瑜微红的皮肤上，轻吻一下，酥酥麻麻的感觉一瞬间蔓延至全身，何瑜忍耐着，微攥着手指，尽量让自己忽略那异样的感受。
　　但微攥着的手却突然被人强行拉住，温热的手和自己的手十指交扣，环过腰部，将自己整个禁锢在怀里，两个同样炽热的身体感受着来自彼此的温度。
　　何瑜有些不太适应地动了动，皱着眉，想说什么吗，但却觉得不太合时宜，咬着下唇，握着顾瑾的手微微用力。
　　刺痛感从后颈传来，何瑜一时没忍住，轻哼出声，“好了没？”
　　轻轻舔舐着那一点伤口，顾瑾强压下眼中的欲，伏在何瑜的肩膀上，“好了，不过，何瑜，再来几次，我觉得我要废了。”
　　带着热气的呼吸喷在自己的脸旁，迅速染出一片红云，何瑜微偏过头，“是你自己弱，只是损失一点信息素就废了，没用。”
　　顾瑾：……兄弟，你是真不懂还是假不懂？
　　作者有话要说：　　写这一章，好几回我差点翻沟里……
　　顾瑾：自动触发滤镜状态。
　　顾瑾：那好吧，看在你这么爱我的份上，我就喜欢你一下下吧。
　　何瑜：？？？这人神经病吧？
　　――感谢在2020-01-25 08:24:03~2020-01-26 17:52:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿粒、L 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白质前连合 22瓶；一一、奶狗不奶a 10瓶；8896975 3瓶；咸鱼的翻身 2瓶；奈丁、鹿仁脚、寒笙#、蒋芸的女朋友、青风、――逍在、20996081 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 三步计划
　　跳过这个话题, 顾瑾侧眼看着近在咫尺的何瑜，说真的，顾瑾觉得也就是何瑜太低调了, 要不然, 不管是克里尼的校花, 还是维泽帝国的门面担当，都得是何瑜的, 还有陶然和季之什么事。
　　打开房间内的空气流通, 信息素的味道很快消失，房间里重新变得清净, 何瑜看了眼还赖在自己身上的顾瑾，推了推她的脑袋，“起来。”
　　“何瑜, 等这件事过了, 我一定光明正大给你个满意的交代，但是现在, 先帮我保密好吗？千万别跟别人透露我伤好了的消息, 凶手马上就要伏法了, 不能打草惊蛇。”知道今天是自己冲动了，顾瑾只能先稳住何瑜, 虽然她也相信何瑜不是个会多嘴多舌的人。
　　果然, 何瑜只是怀疑了一下，接着点点头，“既然你们已经知道凶手是谁了, 那为什么不现在就把人抓起来？”
　　“因为那个凶手太狡猾，而且罪行累累，如果没有足够的把握，很容易让他脱罪，我不能再跟你多说了，记住，连你爷爷也不要说，行吗？”
　　又叮嘱了一遍，顾瑾站在地上，整理了一下自己的衣服，看着何瑜若有所思地坐在床边，弯腰将何瑜的鞋放到她脚下，“我先走了，这几天你要是有任何事情，可以直接去找顾霆，对了，何瑜，我问你最后一个问题。”
　　蹲在床边，顾瑾的手扶着何瑜的膝盖，“你爷爷和温家到底是怎么回事？”
　　“温家？”从自己的思绪里回过神来，何瑜看着顾瑾，“你这是什么意思？”
　　有些为难的看着何瑜，顾瑾是真的很左右为难，看顾霆的意思，很明显如果这次温家和何家如果真有问题，他可能会不介意自断一臂，而顾瑾，不想看到那个局面。
　　“何家想要图存，那就就此收手吧，皇室顾家传承几千年，不是靠面上这两个人的，何瑜，以我的立场，不应该跟你说这个，但是……”顾瑾的话就此打住，“算了，你就当我胡说八道吧。”
　　想到什么，顾瑾不再多说，起身离开，刚走两步，却被身后的何瑜喊住，“顾瑾，你这到底什么意思？”
　　“我爷爷一心为了维泽帝国，绝无异心，你刚才那话是什么意思？”听得出顾瑾的画外音，何瑜心中惊骇，两遍追问顾瑾。
　　停住脚步，顾瑾也有些无力，“如果你爷爷真如你所说，那就不会是今天这个局面，何瑜，如果你想知道什么意思，那你就别跟你爷爷说今天的事，你自己去查一查你爷爷做过的事，就什么都明白了。”
　　话音一落，顾瑾的身影消失在房间中，何瑜垂着眼站在原地，这到底是怎么回事？顾瑾的话又是什么意思？自己爷爷难道真的有问题吗？
　　另外，听顾瑾的意思，是不是皇帝要对何家下手了？
　　等何瑜再从房间里出去，已经洗漱完换了身衣服，心里也有了计较，既然顾瑾说让自己看看自己爷爷干了什么就都明白了，那自己就去看看，从心底里，何瑜还是不愿意相信何老爷子有二心。
　　“姐，我听说你见那卡罗去了？你见那家伙干什么？一看就不像个好人。”何逸刚从外面回来，看见坐在桌子边正吃饭的何瑜，有些担心地上下打量一番。
　　“吃饭吧，你又去哪疯去了？”没回答何逸的问题，何瑜看着自己这个憨弟弟，也是很头疼。
　　何逸一坐下，一份营养餐就出现在他面前的桌面上，姐弟俩正吃着，何老爷子从门外走进来，何府没有悬浮光盘，去哪都得靠自己的脚走，何老爷子美其名曰，锻炼身体。
　　“爷爷。”何瑜正好吃完，放下餐具，餐具接着被餐桌收纳去清洁，何瑜站起来看向何老爷子。
　　点点头，何老爷子拄着拐杖走了进来，“你们姐弟俩收拾一下，明天我送你们回去，何瑜回萨沙星，何逸回部队。”
　　嗯？何瑜和何逸疑惑地对视一眼，“爷爷，为什么啊？”
　　“你们休息的时间都够长了，另外何瑜现在在首都星也不方便，去萨沙星不容易被发现，去吧，明天的飞船，我已经给你们定好了。”何老爷子的话听上去没什么问题，何逸这个心大的也完全没当回事，他还觉得在家里两天就要闲的发霉了。
　　但是听完顾瑾说的话的何瑜就不这么觉得了，怎么看怎么都觉得现在何老爷子有一种潜逃前先遣散亲属的意味。
　　“爷爷，我最近在首都星还有点事，不用这么着急回萨沙星，新式机甲的批文还没下来，我就算回萨沙星也没什么事。”
　　现在这种时候，何瑜当然不会离开，另外，顾瑾的信息素还没到，自己就算离开了，一个月后的发情期，又能怎么办呢？
　　不管从哪个角度说，何瑜现在都离不开首都星。
　　听见何瑜的话，何老爷子顿了一下，“那就后天吧，小瑜你有什么事尽快处理一下，何逸你也给你姐姐帮点忙，别整天满世界乱窜。”
　　说完，何老爷子就径自上了楼，何瑜看了眼何逸，也离开了，就剩何逸一个人吃得不亦乐乎。
　　顾瑾刚回到皇宫，就看见站在皇宫圆形穹顶上的顾霆，手遮在眉毛上，顾瑾冲顾霆招招手，“干什么呢？你从那跳下来又摔不死。”
　　早看见顾瑾了，顾霆就是不想跟她说话，现在听见顾瑾欠揍的声音，直接从三四十米高的穹顶上跳下来，稳稳落在顾瑾面前，“我的亲妹妹，咱们商量商量，你回罗塔星吧。”
　　“不行，”顾瑾想也没想直接拒绝，顺带推开挡路的顾霆，“罗塔星的真相还没查出来，我没脸回去。”
　　“那你就好好装死，别出去乱逛了，”顾霆摁住顾瑾的肩膀，“结果就快要出来了。”
　　惊奇地看着顾霆，顾瑾没想到这么快竟然就要有结果了，接着转念一想，“我先提醒你，我和何瑜是要结婚的，她都愿意嫁给我了，你可别再针对何家。”
　　“那要是何家和罗塔星的事情真的有关系呢？”顾霆收回手，抱着胳膊看着顾瑾，等她的反应。
　　“别闹。”看着顾霆，顾瑾眼中带着迟疑和犹豫。
　　“跟你开玩笑的，”看顾瑾真信了大半，顾霆摊手一笑，“给你个心理准备而已。”
　　“滚你！”给了顾霆肩膀一拳，顾瑾喘了口粗气，“别开玩笑了，刚有点好心情被你这一吓，全搅和了。”
　　“哟，人家何瑜愿意嫁给你你就高兴成这样了？出息，你问过人家何老爷子吗？”顾霆隐去眼底的暗色，嘻嘻哈哈地跟顾瑾一块往里走去。
　　说到何老爷子顾瑾就头疼，从何老爷子当她启蒙老师的时候，她就不喜欢这老头，又死板又精明，又固执还嗦，结果到现在长大了，还是一如既往的不喜欢。
　　看顾瑾头疼的模样，顾霆拍拍她的肩膀，“哥帮你想办法，怎么样？”
　　“哥你别这么说，”打开顾霆的手，顾瑾嫌弃地看了一眼顾霆，“你这样我总感觉我们俩是星际海盗，现在在想怎么去抢良家妇女一样。”
　　顾霆：……明明是你自己思想不正常吧？还敢鄙视我！
　　第二天一早，顾瑾伸了个懒腰，看着外面已经大亮的天，活动活动脖子，坐在阳台上刚吃完早饭喝了口茶。
　　“顾瑾，来我办公室一趟。”
　　顾霆的声音从光脑中传来，顾瑾仰着脖子，外面初升的晨光为她镀上一层金边，层层叠叠的彩云极为好看，顾瑾勾唇笑了笑，“好天气。”
　　等顾瑾到顾霆办公室的时候，就看见顾霆正翘着脚坐在椅子上，看见顾瑾来了，笑着对她一招手，“好消息，我们的计划进行到第二步了，很成功，效果出乎意料的好。”
　　果然是个好消息，顾瑾本就不错的心情更好了，“也不看看是谁出的主意，怎么样，快收网了吧？”
　　“快了，叫你来是让你准备一下，到你露面的时候了，他们的边境大元帅‘抢救’了这么长时间，也该活过来了。”
　　把周边密密麻麻的屏幕挥手关闭，顾霆从椅子上站起来，“萧家已经憋不住，对何家下手，指认了何家，你还别说，这萧家做事就是挺绝的，要不是我事先心里已经有了谱，估计我都信了。”
　　“真的假的？”顾瑾走到顾霆身边把他刚关上的屏幕打开，看着上面的资料，只见上面对于何家是如何算计顾瑾年，如何筹备的这次暗杀，萧家又是如何抽丝剥茧，从蛛丝马迹中寻找出何家踪迹那是写的明明白白，涉及到的人物多达上百人，计划之周密，顾瑾都怀疑是不是本来萧家就算计着暗杀自己，这次正好用上了。
　　“厉害厉害。”关上屏幕，顾瑾由衷赞叹一句，说真的，让她自己刺杀自己，都不一定有这么周密的安排。
　　“行了，现在第二步已经就绪了，第三部 什么时候开始？”顾瑾看着顾霆，计划中，萧家咬上何家是必然的，之后顾霆会为何家平反，之后因为萧家诬陷何家，并且涉嫌刺杀顾瑾一事，再申请搜查萧家，从而查出罗塔星及更多的真相。 
　　第二步进行的非常完美，顾瑾觉得直接进行第三步都没问题，虽然萧家准备的确实很充分，但只要自己这个当事人在，那什么都是浮云。
　　顾瑾想的挺好，但是却没看到顾霆脸上消失的笑意，“顾瑾，你是我亲妹妹，但是一切，以顾家为先，相信哥哥，会把何瑜留给你的，但是现在，你先好好睡一觉吧。”
　　顾瑾感受到自己流失的力量，不敢置信地看着顾霆，“顾霆！你要干什么！”
　　没等到顾霆的回答，顾瑾只能在最后的意识中，看见顾霆那张冷下来的脸，带着点心疼和一种决绝，然后彻底陷入黑暗。
　　伸手接住昏倒的顾瑾，顾霆帮顾瑾整理了一下散落的长发，叹了口气，“你也别怨哥哥，哥哥为你让过步了，可惜，有人不珍惜你的好意啊。”
　　何府。
　　一大早上，何瑜和何逸一起吃完早饭，正在院子里晨练，就看见一队训练有素的士兵闯进自己家中，将整个何府团团围住，俩人站在角落，一脸懵逼。
　　“何首相，跟我们走一趟吧，其他人原地戒严，任何人不得踏出何府半步，切断府内的操控系统。”
　　军队中间走出个全副武装的军官，粗犷的脸上满是严肃，看着拄着拐杖走出来的何老爷子，抬手对身后的士兵下命令。
　　何老爷子似乎早有所料，看着何瑜何逸叹了口气，“你们在家里好好呆着，不要乱动。”
　　士兵们对何老爷子还有最基本的尊重，并没有直接押走，而是让他自己上飞行器，也没有用手铐脚镣，只是没收了他的拐杖，这对于本来也就不依靠拐杖的何老爷子完全不影响。
　　看着比上一次更严肃的阵容，再看看满院子全副武装的士兵，何瑜和何逸对视一眼，表面的镇定下，全是茫然无措。
　　作者有话要说：　　因为疫情原因，在这里温馨提示各位小天使们，在家勤洗手，尽量不出门，出门一定要戴口罩，保护好自己，聚会什么的尽量别参加了，安全重要，虎摸各位小天使，大家都要平平安安的，也祝湖北武汉的小伙伴们，早日度过难关！
　　――感谢在2020-01-26 17:52:29~2020-01-27 21:23:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：易泽敲可爱 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：和可爱多长大的小仙女 2瓶；nice啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 互相指证
　　等何老爷子等人离开, 何瑜看向那些守在家里的士兵，“请问这究竟是怎么回事？皇家押人也要给个理由吧？”
　　嘴上这样问，但是何瑜心里却想起来之前顾瑾说的话, 有种不详的预感。
　　“何小姐, 可能通知还没有发到你们光脑上, 就在今天早上，萧家二公子调查的刺杀顾少帅一案除了结果, 经过证据表明, 何首相涉嫌谋杀顾少帅，理应接受调查。”
　　毕竟只是调查, 还没有最终定案，所以士兵们也没迁怒于何家，对何瑜的问题也如实回答。
　　萧家指证何家？何瑜几乎不敢置信, 这怎么可能呢？何家怎么可能刺杀顾瑾？
　　“胡说！我爷爷怎么可能涉嫌刺杀顾少帅？谁说的？！”最先不能接受的就是何逸, 一方是自己最敬重的爷爷，一方是自己的人生标杆, 结果现在成了这样, 他怎么能接受。
　　“何少将, 这不是我们说的，是皇帝陛下下的命令, 而且这是萧家二公子查证这么多天, 人证物证俱全得出的结论。”
　　那士兵看着质问的何逸，有些无奈，他们也只是奉命行事, 实话实说啊。
　　拉住还要说什么的何逸，何瑜摇摇头，“你为难人家干什么？”
　　“姐！爷爷不可能算计谋杀顾少帅！不行，我要去问问萧老二，他凭什么说我爷爷谋杀顾少帅！”何逸挣开何瑜的手，他虽然比萧玉琪小，但是因为武力值比萧玉琪高，何瑜又处处压萧玉琪一头，所以何逸从小到大都管萧玉琪直接叫萧老二。
　　“何逸！”冷下脸，何瑜看着何逸，“你还没长大吗？有本事你就直接去找下命令的人，看你见不见得着！”
　　看着已经守住门口的士兵，何逸停下脚步，赌气似的转身回来，“姐，那我们怎么办？”
　　“等。”
　　何瑜面上说的干脆，但是心中也同样慌的一批，这要真的根据顾瑾之前透露出来的意思，那这就是皇家故意拔除何家的手段，但是自己爷爷究竟做了什么，才让皇帝下了这个决定？
　　拎着何逸，何瑜刚要转身回屋，刚才那个士兵又站了出来，“何小姐，陛下说如果您要求见他，可以允许。”
　　“我？”停下脚步，何瑜疑惑地看着士兵，后者点点头。
　　何逸倒是眼前一亮，“我就知道陛下不可能听信萧老二的胡话的，姐，我跟你一起去见陛下，爷爷肯定是被误会的！”
　　“抱歉，陛下只说了何小姐一人，并不包括何少将。”
　　士兵在此拦住何逸的想法，其实他们也不知道陛下这是什么意思，但是既然这么说了，那他们要做到的就是执行命令，说只允许何小姐那就只有何小姐。
　　这下何逸也感觉有些不对劲了，看向何瑜，“姐，这怎么回事？”
　　“可能是陛下嫌你蠢吧，你在家等我，我去一趟，有什么消息回来跟你说。”拍了拍自己弟弟的头，何瑜脸上还是一如既往的冷静，也让何逸有些安心，但是，连陛下都知道自己蠢？
　　分派出两个人护送何瑜去皇宫，剩下的人守在何府监视何逸。
　　到了皇宫，何瑜穿过几重花园拱门，站在寻常议事处的门口，等里面的人通报完，才抬脚走进去。
　　一进门，何瑜发现里面不仅有皇帝陛下，还有萧泽皇后，萧玉琪两人，皇帝陛下坐在高位，皇后坐在他身边，下面站着萧玉琪，但却没有顾瑾。
　　看见何瑜进来，萧泽皇后低声跟皇帝说了什么，接着起身离开，多余的眼神都没分给萧玉琪一个。
　　何瑜走到萧玉琪身边站定，行完礼后看向皇帝，后者手肘搭在扶手上，撑着头，姿态散漫，指尖若有似无地指向两人，“很巧，来齐了，时间刚刚好。”
　　何瑜一头雾水，但是萧玉琪头上明显有了汗珠，“陛下，您这到底是什么意思？”
　　“你们两个，二存一，我把选择权交到你们手里，你们自己选，怎么样？”顾霆甚至打了个哈欠，看向下面的两人，视线扫过何瑜的时候停顿了一下，“何瑜来的晚，我来介绍一下游戏规则，你们互相给对方揭露罪名，一条罪名一分，只能属实，不实的话，倒扣一分，最后得分高的幸存。”
　　“什么？”何瑜不敢置信地看着顾霆，这什么意思？揭露罪名？她哪知道萧家有什么罪名啊？！
　　但是不管何瑜怎么想的，萧玉琪的立场倒是很干脆，率先发言，“陛下，何家的罪行简直罄竹难书，公元九五一零年，何首相勾结当时的克里尼学院院长，篡改克里尼的招生规则，将数百名优秀学子赶出皇家学院，然后收入何首相名下的苍蓝学院，并让他们感恩戴德，其中，就有现在各处领域的佼佼者，我可以为陛下提供名单，这些人都是只认何首相，不认皇家的反叛分子。”
　　何瑜看着旁边的萧玉琪，除了震惊还是震惊，她怎么不知道还有这回事？
　　“嗯，你写几个名单算你几分，写去吧，”顾霆却丝毫不奇怪地一挥手，旁边出现一个桌子，还有纸张，明显是让萧玉琪手写的意思。
　　接着顾霆看向还不在状态中的何瑜，“何瑜，你打算说什么？”
　　被提名，何瑜回过神来，“陛下，这算什么罪名？我爷爷不会做这样的事情的。”
　　“真相我会查证，一旦证实，这就是私养亲信，挖皇室墙角，还篡改皇家学院的规则，嗯，每一条罪名都不轻啊，也不知道这何首相是打的什么主意。”看着自己的指甲，顾霆慢慢悠悠地说了一句。
　　“陛下，何首相还不止如此，”在旁边写名单的萧玉琪还不消停，“他还几十年如一日，从各大居民星挑选优秀人才，然后让他们改成何姓，装成何家分支子弟，收纳到首都星来，并安插到首都星体制内重要位置，居心叵测！”
　　“嗯，你顺带把这些人的名字也写下来。”顾霆摆摆手，示意萧玉琪坐下继续写。
　　“陛下，你这是什么意思？欲加之罪何患无词？”看着萧玉琪写了一大半的那张纸，何瑜质问顾霆，他这是什么意思？天底下哪有这样的道理？
　　“我说了，我会查证的，但是现在，何瑜，你真的没什么好说的？对于萧家的罪行你要是再不说，那到时候，就怨不得我了。”
　　也给何瑜准备了桌椅白纸，顾霆等着何瑜的回答。
　　“我……”看着奋笔疾书的萧玉琪，再看一脸悠闲的顾霆，何瑜面如死灰，“我没什么好说的。”
　　“嗯，那好，那你就坐在这里，听他说。”顾霆对于何瑜的答案也丝毫不惊讶，示意何瑜坐下，安静听着。
　　然后何瑜就坐在那里，听了整整两个小时萧玉琪对于自家的罪行控诉，一条条，一件件，都完美地踩在维泽帝国的律法上，无一幸免。
　　“就这些？”顾霆看着呈交上来的几十张纸，上面全是密密麻麻的人名，看的人胆战心惊。
　　“是的，就这些了，但是我对何家的了解还并不算深入，有些东西可能并不了解，陛下您还要多查查为好。”看了一眼何瑜面前空白的纸张，萧玉琪松了口气。
　　何瑜现在甚至连站起来的力气都没了，从一开始她还能反驳一下萧玉琪的话，但到了后来，越来越多熟悉的名字，熟悉的事情，她再也没办法反驳，因为很多事情，她也是知道的，但却根本没往犯法的方向去想。
　　“经过查证，这些资料，全部属实，萧玉琪，你赢了。”几面屏幕快速对比过萧玉琪写的那些东西，顾霆得出结论，对萧玉琪拍拍手，“恭喜啊萧二公子，你能活下来。”
　　“谢陛下！”大大地松了口气，萧玉琪九十度弯腰行礼，就差给跪下了，头上的汗珠几乎落在地上。
　　挥挥手，萧玉琪被送出了房间，房间里只剩下顾霆和何瑜两个人。
　　“何瑜，你还有什么想说的？”把那几十张纸用悬浮托盘送到何瑜面前，让她看得更清楚，顾霆等着她的回答。
　　“不，这怎么可能，怎么可能？”捂着自己的脸，何瑜坐在椅子上，几乎不敢看那一叠纸，她实在不敢相信，那些事情都是自己那个桃李满天下，刚正不阿的爷爷做出来的！
　　“接受现实吧，这世界上总有很多事情是你觉得很不可思议的，”顾霆又打了个哈欠，一晚上没睡，他似乎有点太困了，“但你总要接受它。”
　　尽量控制住自己的情绪，何瑜深呼吸几次，从椅子上站起来，努力保持平静，“陛下的意思呢？”
　　“你先回答我的问题，如实回答，顾瑾昨天去见过你吧？她跟你说过什么吗？”答非所问，顾霆反问何瑜。
　　一愣，何瑜看着顾霆，点点头。
　　“说了什么？”顾霆接着问。
　　“让何家见好就收……”何瑜不知道顾霆问自己这个是什么意思，但是她知道，无论她说不说，顾霆都会知道他想要的答案，就像刚才萧玉琪提供的信息，顾霆早就全都掌握了，所以，她也没想隐瞒。
　　听着何瑜的话，顾霆的脸色冷下来，从高位上缓缓走下来，走到何瑜面前停住脚步，“你知不知道，你刚才的话会对顾瑾产生什么影响？”
　　嗯？何瑜疑惑地看向顾霆。
　　“如果我不信任顾瑾，你刚才那几句话，就能置顾瑾于险境，就泄密这一条，你觉得我和顾瑾之间以后会不会有隔阂？”看着何瑜不明所以，顾霆故意把事情往严重了说，看着何瑜有些慌乱地后退，停下脚步。
　　“亏得顾瑾记着你念着你，结果你这转头就把她卖了，啧啧啧，真好。”拍拍手，顾霆看着何瑜，顾瑾这傻子，昨天还高兴得跟什么一样，跑回来跟自己说何瑜愿意嫁给她了，她怕不是在做梦吧？
　　看今天何瑜这样子，估计半分心也没落她身上，怎么可能还愿意嫁给她？
　　但何瑜却因为顾霆的话全乱了，这怎么会这样？只不过就几句话，怎么就泄密了呢？再说了，原来顾霆完全不知道顾瑾跟自己说了什么吗？
　　一时间何瑜不知道自己究竟该干什么，心乱如麻，几重打击让她完全失了分寸，但顾霆那边还没完。
　　“先别想那些了，”拉回何瑜的神智，顾霆抱着胳膊，“刚才的比赛你输了，幸存者是萧玉琪，所以现在你只有两条路。”
　　这时候何瑜才想起来，还有之前的比赛，只不过这比赛，有些太不讲理了点。
　　“一条路，就是你，死，”顾霆笑的有些恶劣，何瑜看着顾霆，这才发现，差不多的两张脸上，就算做同一个表情，也会有多大的差距，比如顾瑾只会让人觉得任性讨厌，但是顾霆却会让人觉得遍体生寒。
　　“第二条路，”故意放慢语调，顾霆看着紧张起来的何瑜，给出第二条路，“我赐婚，你嫁给一个人。”
　　何瑜脑子里第一时间跳出的竟然是顾瑾那张脸，甚至还在觉得顾瑾无耻的同时，有一点松一口气的感觉。
　　何瑜还没震惊完自己的第一反应，就看见顾霆一摊手，“我知道你和顾瑾中的那种药剂，放心，不会有任何影响的，解药已经研究出来了，对你和顾瑾都不会有任何影响。”
　　顾霆拿出一瓶蓝色的药剂，“喝下去这个，你和顾瑾就什么关系都没有了，我也能放心的给你赐婚。”
　　不是顾瑾？何瑜第一反应看向顾霆，居然……不是顾瑾……
　　“赐婚，给谁？”手脚冰凉，何瑜这才知道，比起顾瑾，她似乎更不能接受顾瑾以外的人，想起之前顾瑾的怀抱，何瑜才后知后觉的发现，她根本没办法想象和除顾瑾外的人有任何亲密接触。
　　“给你和温家老大，温知信啊，我记得你们之前就感情挺好吧？这也算两全其美了。”顾霆好像完全没看见何瑜的表情，继续往下说，“本来吧，顾瑾那傻子天天让我给你和她赐婚，但是我看你好像很不乐意，这种事哪能强人所难呢？你不愿意嫁给她，我强迫你嫁给她了，那还不是要闹的鸡犬不宁？你说对吧？”
　　对…对个头啊！何瑜攥着自己的手，用力到发白，根本完全无法回答顾霆的问题！
　　就在这时候，高位旁边的侧门外传来一声巨响，砰地一声，碎门板四溅，脸色难看地跟死人一样的顾瑾从一地碎渣中走过来，脚下不稳，还有些晃，看的身后的萧泽胆战心惊。
　　踉跄着走到何瑜面前站直，顾瑾银灰色的眸子看着何瑜，一字一顿，“你，要，嫁，给，谁？”
　　看着眼前的顾瑾，何瑜头一次有了想哭的冲动，这一天的变故实在太多了，就在刚才，她听见顾瑾跟顾霆请求赐婚的消息的时候，她才知道她以前没看清的是什么。
　　以前她和顾瑾闹来闹去，不觉得什么，就算被迫绑定，还怀了顾瑾的孩子，何瑜觉得自己也就是不可置信，觉得愤怒难堪。
　　但是刚才，顾霆拿出那瓶药剂，说她说以后可以和顾瑾解除关系，并且再也没有关系的时候，何瑜觉得，自己好像不光没有自己想象中的开心，甚至还有种很空的感觉，心里好像突然漏了个洞，灌满了凉风。
　　接着顾霆说赐婚对象是温知信，说顾瑾请求过赐婚，却因为自己不乐意被顾霆拒绝的时候，何瑜才有一种茫然若失的感觉，好像，有什么东西，就那么从自己手边溜走了。
　　有些东西，总是在快要失去的时候，才发现自己不想失去。
　　作者有话要说：　　不要担心，我虽然渣手速，但保证日更，你看这章，绝对粗长良心章！耶！
　　对了，明天加更吧，这两天在家大家都挺闲的哈哈感谢在2020-01-27 21:23:17~2020-01-28 22:36:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：西歪歪歪 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 全是套路
　　何瑜愣愣地看着顾瑾, 一时不知道该说什么。
　　许久没等到何瑜的回答，顾瑾扶着头，闭上眼, 打了个晃, 何瑜赶紧伸手扶住, 却被顾瑾反握住手腕。
　　“你先跟我说，你要嫁给谁。”连睁眼都费劲, 但是顾瑾就还是要一个答案, 天知道她挣脱顾霆那小人下的药剂用了多大的毅力，结果刚醒来, 就听见刚才那番话，差点没把她当场气死。
　　“对啊，两条路你选哪条？”旁边的顾霆看热闹不嫌事大, “是死呢, 还是嫁给温知信？”
　　“你闭嘴！顾霆！下药的事我还没找你算账！”顾瑾一睁眼，房间里凭空出现数只箭矢, 直冲顾霆而去, 那速度看的重人胆战心惊！
　　结果顾霆只是无奈一挥手, 箭矢消失，“好, 我闭嘴, 还真动火气了。”
　　顾瑾重新看向何瑜，“你不会死，你只说愿不愿意嫁给……温知信, 不管你怎么选择，我都保你无事。”
　　“你……”顾霆在旁边还要说什么，但是看着顾瑾的样子，也只能讪讪闭嘴。
　　何瑜看着顾瑾眼中的希冀，微抿着嘴，摇了摇头。
　　当即顾瑾脸上神情松了下来，雨过天晴，展颜一笑，“我就知道，你怎么可能愿意嫁给那个迂腐书呆子。”
　　维泽帝国第一君子，到了顾瑾那里倒成了迂腐书呆子，顾霆简直没眼看了，他本来是打算让何瑜先拒绝温知信，根据他以前的观察来看，何瑜对顾瑾并不是毫无感情，那么自己从旁侧一推，基本也就能让何瑜真心甘情愿嫁给顾瑾。
　　可惜，千算万算，他没算到顾瑾这家伙竟然提前醒了，还跑出来搅局，哎，功亏一篑啊，白花自己这些心思，现在只能但愿别的事上顾瑾别跑出来捣乱。
　　看着被何瑜拒绝个温知信就哄好的顾瑾，顾霆深吸一口气，“那个……她说不嫁给温知信，也没说嫁给你啊，你那么高兴干嘛？”
　　“嘁！”顾瑾扶着何瑜的肩膀，不屑地看了一眼顾霆，“她早就答应嫁给我了，还用再说一遍吗？对吧？”
　　“嗯？什么时候？”何瑜一脸茫然，反问顾瑾。
　　顾霆一副看好戏的样子看着顾瑾，顾瑾瞪了他一眼，转头看向何瑜，“就昨天啊，你不用再瞒我了，我都知道了，你家管家和你爷爷说的话我也听见了，说你已经认定非我不嫁，知道你害羞，我不多说这个了。还有，昨天我们不是都商量过了，婚礼事宜你定吗？你怎么今天就忘了呢？”
　　“等等，昨天？”何瑜脑中灵光一闪。
　　“孩子……”
　　“都听你的。”“
　　“你确定吗？其实你有什么好的建议可以两全其美，我觉得也不是不能考虑。”
　　“我当然没什么意见，这种事本来就是要Omega来决定的，不过你有任何需要我的地方，尽管开口，我分内之事。”
　　……
　　“等等，昨天我们商量的不是孩子归我吗？什么时候成婚礼了？”
　　何瑜反应过来，难怪昨天顾瑾那么好说话，感情她们说的根本就不是一回事啊！
　　“孩子归你？”顾瑾眨眨眼，昨天是提过一句孩子，但是那不是因为她们要结婚吗？怎么成……孩子归属问题了？
　　顾霆：我就知道……
　　两人同时陷入沉默，气氛莫名有点尴尬。
　　何瑜先打破沉默，后退半步，先避开顾瑾的胳膊，“首先，我澄清一下，之前老管家和我爷爷对这件事可能有点误会，因为我最近不太想讨论婚事，我爷爷又比较在意这个，所以将错就错，扯你当一下挡箭牌。”
　　“那为什么是我呢？”顾瑾也后退半步，接着追问。
　　“因为我觉得我们两个最不可能……”何瑜实话实说，虽然之前还有乱七八糟的误会事，但是自己当时没直接跟家人说明，就是因为这个原因。
　　直接盘腿坐下，顾瑾看着何瑜苦笑，欲言又止，双手扶着腮撑在腿上，说笑不像笑，表情复杂，眼中带着点讽刺，点点头，“好吧，我……想象力丰富。”
　　看着这样的顾瑾，何瑜也有些不舒服，她也不知道怎么会变成这样，今天的事情太多太多，导致她现在的脑子还有点反应不过来。
　　“那，何瑜你先回去吧，这事以后再说。”顾霆也不太愿意再刺激顾瑾，对何瑜摆摆手。
　　萧泽看了眼顾霆顾瑾兄妹，领着何瑜往外走去，何瑜最后看了眼顾瑾，还是什么都没说，跟着萧泽往外走去。
　　出了大门，萧泽站住脚步，看着又回头看了一眼的何瑜，还有那已经自动闭合的大门。
　　“后悔了？”萧泽也完全了解其中的各种曲折，看着何瑜这样，多问了一句。
　　没想到萧泽会主动跟自己说话，何瑜回过神来，看着眼前站姿笔直，举手投足皆是优雅大气的皇后，这还是她为数不多地跟萧泽的接触，毕竟男Omega和女性Omega之间也要避嫌的。
　　“没有。”不欲多说，何瑜摇摇头。
　　“顾霆跟我说过，其实顾瑾一直喜欢的都是你，只是她自己都不知道，别扭着不承认，”萧泽看自己的话成功留下何瑜，就知道有效了，“今天顾霆设局给顾瑾下了安眠药剂，就是想试探试探你的态度，还有就是不想顾瑾为何家的事为难，那份量足够让十个S级别体质的Alpha睡三天，但她就是因为惦记着何家，硬是三个小时内醒了过来，这才有了刚才你看见的那一幕。”
　　何瑜默然，刚才她就看得出顾瑾状态不好，但是却没想到会是这样。
　　“何家的事情你刚才也知道的差不多了，我相信你心中自有判断，”看何瑜沉默不说话，萧泽也没再多说，让何瑜自己回去，也就会想明白了。
　　“还有，在维泽帝国，Omega的婚嫁自由权是掌握在自己手里的，没有人能逼迫你，而且Omega在星际条约中，有免死权，我也是真没想到，你能法盲到这种地步。”
　　最后萧泽也有些无奈，一个在他看来漏洞百出的算局，竟然能随便糊弄住两个帝国年轻一代的佼佼者，真是……该不该说是顾霆演技太好？
　　何瑜看着萧泽离开的背影，深深喘了口气，她从心底里不愿意接受自己是个Omega的事实，所以因此，她也没有真正试图了解过Omega的世界，甚至刻意回避，却没想到，闹了这么大的笑话。
　　等何瑜回到何家，就看见何逸正在左手跟右手玩左右互搏，连训练场都不能去的他，看上去也是闲的长毛了。
　　看见何瑜回去，何逸眼前一亮，放开自己缠成一团的胳膊，跑向何瑜，“姐，怎么样？是不是萧老二冤枉爷爷的？”
　　被各种消息轮番轰炸，一直没给自己独立思考的时间，何瑜到现在才想起来，她去皇宫究竟是要去干什么的。
　　话说回来，之前萧玉琪虽然说了那么多爷爷的罪名，但是好像并没有刺杀顾瑾这一条？
　　“姐你说话啊，到底怎么回事？看你这表情我心里发虚。”本来底气十足的何逸也有些迟疑了，看着何瑜有些着急。
　　“这件事情等上面的结果吧，你先让我自己静一静，我现在整个人都在爆炸的边缘，不想被炸你就躲远点。”
　　脑子乱成一团，何瑜推开何逸，自己回了房间，她现在急需一个安静的空间，让自己的脑子把这一件件的事情都捋清楚。
　　在何瑜回家清脑子的时候，顾瑾正躺在皇宫地面上打滚，旁边站着一个毫无尊严的皇帝陛下。
　　“我说顾瑾你能不能有点出息？啊？你这样太丢脸了你知道吗？你给我起来！”伸脚踢了踢在地上装死的顾瑾，顾霆心也很累，他宁愿去处理上百件国家公务，也不愿意看见顾瑾一分钟。
　　这时候，顾霆突然有点怀念起之前顾瑾躺在营养舱里的时光，那个绿绿的顾瑾，一动不动多可爱。
　　顺着顾霆的力道翻了个身，顾瑾睁着双死鱼眼看着顾霆，“我失恋了啊大哥，你还踢我，有没有点同情心？”
　　“你特么恋过吗你失恋了你？”顾冷血动物霆毫无同情心，拿着小刀准确地戳着顾瑾的死穴。
　　“扎心了，”趴在地上，顾瑾夸张地张开四肢，眼神都不聚焦了。
　　蹲在地上，顾霆歪头看着顾瑾的脸，戳了戳她脑壳，“你还是不是顾家人？你喜欢她，那你追过她吗？你给人送过礼物吃过饭，制造浪漫炸过花吗？不是跟你吹，你哥当初追人家那个小Omega，把首都星都炸成烟花了，你能不能跟你哥学学？”
　　翻翻眼皮看着顾霆，顾瑾嫌弃地撇撇嘴，“那个小Omega？人家叫啥你还记得吗？”
　　“我……”顾霆一噎，翻了个白眼，指着顾瑾，“那不重要！反正最后我把人追到手了，就证明这是管用的，现在何瑜还怀着你的孩子，你起点比我高多了，你有空在这装死，还不如去想想先给人送个什么礼物。”
　　蹲着给顾瑾出主意的顾霆不知道，以后的他因为这一句话，付出了多大的代价，又是何等想穿越回来，一脚踢死现在的自己的！
　　似乎被顾霆说的话触动了，顾瑾抬了抬头，接着又把头搁了回去，顾霆没明白这意思，“又怎么了？”
　　“我怎么追还不是白搭吗？我哥哥现在想着怎么弄死人家一家子呢，我追个屁我追！”顾瑾继续装死。
　　顾霆：……在这等着你哥呢？你真我亲妹子。
　　作者有话要说：　　还有一章，说加更就加更，但时间较晚，小天使们可以明天再看，虎摸！
　　何瑜&lt顾霆&lt顾瑾
　　萧泽：我已看透一切.jpg
　　正直的何姐姐:我太难了。
　　。
　　感谢在2020-01-28 22:36:25~2020-01-29 21:32:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：演 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：演 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 萧家造反
　　“顾瑾, 你爱怎么闹怎么闹，但是国家大事，原则问题, 不能让步！”正气凛然, 顾霆坚决地站起来, 不接受顾瑾的胡闹。
　　翻翻眼皮，顾瑾看顾霆一副巍然不动的样子, 抬腿给顾霆一个扫堂腿, 下一秒，俩人整整齐齐并排躺在了地上, 顾霆掐死顾瑾的心都有了！
　　“哥，亲哥，国家大事不就你一句话的事吗？咱别动何家呗？”控制住顾瑾伸过来的毒爪, 顾瑾还不忘拼死劝顾霆。
　　“放屁！你说的轻巧, 你有本事别让何老爷子造反呢！你先瞅瞅何家干的那是人事吗？”一把勒住顾瑾的脖子，来了一个锁喉, 顾霆现在只能庆幸这是机密场所, 绝对不会有外人进来, 要不然他老脸还不丢没了？
　　掰着顾霆的胳膊，顾瑾夹缝中求生存, “哥你想想, 何老爷子就算想造反，那他也就是个三百多岁的老头，我觉得何院长和夫人, 还有何瑜何逸都是不想造反的，那何老爷子造完反，也没人继承啊你说是吧？”
　　“人心隔肚皮，你知道人家怎么想的？”锁死顾瑾，顾霆觉得还是小心为上。
　　“那我把何瑜娶了，就何逸那样的，我觉得何老爷子也就只能直接放弃了，你说呢？”总算挣开顾霆的魔爪，顾瑾一边咳嗽着，一边单膝跪在地上，喘着气看着对面平摊在地上的顾霆。
　　叹了口气，顾霆仰着头看着顾瑾，“亲妹妹，要是以后对每个心怀不轨的人都这么仁慈，你老哥这皇位还坐不坐了？”
　　“我帮你收拾萧家。”
　　“成交。”
　　“……”
　　“不是，哥你犹豫一下，让我觉得自己没那么亏行不？”推了一下顾霆，顾瑾觉得自己是不是承诺的太快了点？
　　“那经过我慎重的考虑，觉得你的提议还是可以的，对了，时间差不多了，萧玉琪回家以后应该就会有动作，你现在带兵赶去应该还来得及。”看了眼时间，顾霆十分敷衍地对顾瑾说。
　　忍住想要踢死顾霆的冲动，顾瑾从地上站起来，“你就不能把人给扣下？我这要是没醒你怎么办？”
　　“那我就自己上了，不把人放跑，让他们去嗨去放纵，我怎么捉贼捉赃，捉奸成双啊？快去吧，时间不多了，我得去睡个回笼觉。”
　　拍拍衣服上的褶皱，顾霆从地上爬起来，伸了个懒腰，在顾瑾咬牙切齿的视线中，悠哉悠哉地睡觉去了。
　　冷哼一声，顾瑾一拢自己的长发，打开光脑，“出发！”
　　三十秒后，顾瑾在萧家大门口稳稳堵住了刚要出门的萧家众人。
　　“哟，真巧，今天天气不错，各位这是打算集体去春游？”顾瑾悠闲地抱着胳膊，看着神色紧张的一群人，手从光脑上一挥，一面巨大的屏幕展现在众人眼前，“萧家涉嫌污蔑何家刺杀本少帅一案，证据确凿，各位可能得等等再去春游了，先跟我走一趟吧？”
　　“顾瑾！你皇家欺人太甚！”萧老爷子拄着拐杖，从门后走出来，看着顾瑾气到打哆嗦，“我萧家一向为国为民，为了维泽尽心尽力，结果现在你们随便编出个污名来就想污蔑我们萧家！你们皇室欺人太甚！”
　　“好一个为国为民，等经过法庭公审，就知道你萧家有多’为国为民‘了！带走！”顾瑾一抬手，身后的皇家护卫队瞬间训练有素地上前，将整个萧府团团围住。
　　剑拔弩张之际，一声小孩的啼哭打破对峙的局面，顾瑾抬眼看去，陶然抱着萧小鱼刚从门口出来，萧小鱼正在母亲的怀抱中哇哇大哭。
　　“让这小屁孩闭嘴，要不然我打晕他让他闭嘴。”陶然还没来得及张口说话，顾瑾直接一个冷眼看向萧小鱼，她最讨厌哭闹的熊孩子，基本是见一个，打一个。
　　这个威胁非常管用，下一秒，萧小鱼不用陶然哄就自动闭嘴了。
　　放下儿子，陶然看着顾瑾，泫然欲泣，“顾瑾姐你这是干什么？到底发生了什么事？”
　　“哦，陶然，好久不见，”顾瑾看着昔日自己的白月光丝毫不为所动，说真的，她自己都怀疑，当初追陶然是不是为了故意气何瑜，明明这陶然看上去，完全没有吸引自己的点。
　　不甚在意地打了个招呼，顾瑾看了眼身后的护卫，“还不动手干什么？Omega和孩子留下，其余人全部带走，留一队人原地戒严，任何人不得出入。”
　　陶然对于顾瑾态度这一百八十度的大转弯有些措不及防，这怎么会这样呢？“顾瑾姐，这是不是有什么误会？”
　　“刺杀我自己的案子，难道我还会弄错吗？”没再多理会陶然，顾瑾看着已经在控制萧家人的护卫队松了口气，这个任务也不是很难嘛，她来之前还以为萧家会出动私兵，会很难搞呢。
　　顾瑾刚想完，就看见萧家大门一动，无数箭矢冲着门口的护卫队而来，迫使护卫队放开萧家人。
　　暗骂自己一句乌鸦嘴，顾瑾看着突然冒出来的私兵，再查看一下已经彻底失去控制的萧家大院，叹了口气，看来萧家打算鱼死网破了。
　　萧家父子也是在顾瑾那句话的时候瞬间反应过来，这就是一个针对他们萧家的局，皇家早就怀疑他们了，但是一直没有确凿的证据，所以这次才会故意设一个局，给他们强行按上个罪名！
　　也是看清了皇家必要置萧家于死地的意思，萧玉琪和萧老爷子对视一眼，决定改变虚与委蛇的方式，而是直接跟皇家撕破脸面。
　　反正他们早已经准备的差不多了，只是顾瑾没受伤，多了一个微乎其微的变数而已，影响不大。
　　“既然你们皇室容不下我们萧家，那我们也只好自己寻条生路！”萧老爷子站在众多私兵前面，大言不惭。
　　顾瑾看着自己手中刚才射出来的箭矢，冷笑一声，看着偌大的萧府，看来萧家还真是蓄谋已久。
　　首都星的高级建筑，都能随着主人的心意变化，但是也为了防止这种技术便利不法分子，所以皇家有管控这种变化的权利，比如之前在何家，就直接切断了房子主人和房子的联系就可以，切断后只能使用最基本的悬浮之类的。
　　但是现在，顾瑾看着在地图上消失的萧府，看来这萧家早就已经在上面动了手脚，现在这个房子，就是彻彻底底属于萧家的，只听萧家的命令，皇家还管不了了！
　　不过也幸好，也就只有萧家是他们能控制的，顾瑾看着自己脚前面和萧府界限分明的地面，再看看缩在里面的众人。
　　他们现在是陷入僵局了，他们打不过顾瑾和皇家护卫队，但是顾瑾这边也不敢进去，毕竟只要一进去，那就是任人宰割的份。
　　萧老爷子和萧玉琪挑衅似的站在门口，看着顾瑾，“你能奈我何？官逼民反，民不得不反，等我大军一到，顾瑾，你们就等死吧你们！”
　　“天真，”轻蔑一笑，顾瑾两根手指直接捏碎那根箭矢，关上光脑屏幕，双手一伸，身上的衣服传来清晰的咔嚓咔嚓声，众人的神经顿时紧绷起来！
　　“砰！”之前那身军装，取代之前的便装出现在顾瑾身上，与之前不同的是，这次还多了一双白手套。
　　动作优雅地整理着自己的白手套，顾瑾一步步走近，在众人或担忧或惊惧的视线中，脚步停在萧府的线前，握紧拳头，一拳直接打在萧府的墙上！
　　坚硬到极致的物体碰撞的声音传来，众人听的一阵心颤，看着顾瑾那平平无奇的拳头，再看那已经有了裂纹的墙体！
　　那可是全星际最新研发出来的新型材料，坚硬程度堪称第一，就是用中型机甲猛砸一个月，都不可能出现半点裂纹的！结果现在呢？竟然被顾瑾穿着身微型机甲一拳砸出裂纹来！
　　超S级体质，果然恐怖！
　　随着顾瑾这一拳下去，整个街道都颤了一下，何瑜和何瑜在家里也明显感受到了，更何况还有那巨大的撞击声！
　　刚想清楚的何瑜匆忙从房间里面跑出来，正好遇见有些兴奋的何逸，一头雾水，“何逸，这是怎么回事？”
　　“姐！这声音我熟啊！这是有人在首都星穿着机甲打架！估计机甲的品级还不低，要不然没这么清脆的声音。”在战场以外就是个铁憨憨，但是一扯到战场有关的事情，何逸那叫一个精通。
　　何瑜微怔，穿着机甲在首都星打架？这是谁不要命了？
　　何瑜正想着，就看见那几个士兵突然兴奋起来，看着何逸，“不是打架，是顾少帅带人捉拿叛贼！”
　　其中一个士兵将画面调出来，只看见屏幕中的顾瑾一身威风凛凛的军装，正站在一座全副武装的宅子前，漫不经心地看着面前的人，又对这墙壁落下一拳！
　　再次传来巨大的声响，何瑜脚下一晃，忙稳住自己的身形，看清顾瑾面前的那几个人，何瑜瞳孔一缩，“萧府？”
　　“是啊，刚接到消息，何首相是被冤枉的，是萧家的人污蔑何首相，甚至刺杀顾少帅的事情也和他们脱不了干系，这不，顾少帅直接杀过去了，只是没想到他们早有准备，竟然把建筑控制权篡改了，啧啧，狼子之心，昭然若揭。”
　　士兵看着屏幕上萧家众人惊恐的表情，对正在挑战星际最强建筑材料的顾瑾的敬佩更上一层楼，“何小姐放心，估计我们兄弟几个就快要回去了，何老爷子是清白的嘛。”
　　看见何逸和那几个士兵聊的开心，何瑜却有些一言难尽，自家爷爷清不清白，她自己心里清楚得很。
　　作者有话要说：　　我手速好慢的，虎摸各位小可爱，久等了！
　　何瑜：这一天过的，我完全跟不上节奏。
　　何逸:我的傻，人尽皆知。
　　。感谢在2020-01-29 21:32:45~2020-01-30 01:16:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：易泽敲可爱 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：易泽敲可爱 8瓶；-yayaya 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 出乎意料
　　几个人站在门口看着屏幕上的情景, 而屏幕上的顾瑾，还在她的砸墙事业。
　　萧家门口，顾瑾看着已经摇摇欲坠的壁垒, 微微一笑, 活动了一下有些发麻的手腕, 眼神一凌，最后一拳正中在裂纹最密集的中央。
　　只听砰的一声！几乎震动了整片区域, 而萧家所在的建筑, 更是在一瞬间，成了一地碎片！
　　晶莹的碎片四溅, 烈日阳光下，折射出极致的色彩，站在碎片最中央, 顾瑾嘴角的轻笑还不曾消逝, 半阖的眼帘让她看上去有些漫不经心的狂傲，带着白手套的手心向上, 微微张开, 整个人说不出的优雅尊贵, 仿佛漫天的光彩只为她一人存在。
　　在屏幕上看着这一幕，何瑜眼神微滞, 好似时间停止流逝, 眼前一幕既是永恒。
　　“保存了没保存了没！”何逸和旁边几个士兵扯着之前那个士兵的衣服，“卧槽！顾少帅这也太帅了！这一幕一定要保存下来！”
　　“保存了保存了！高清画质，专业级画面, 放心吧，妈耶，刚才顾少帅那也太好看了吧？”
　　……
　　耳边叽叽喳喳的声音唤回何瑜的神智，再看那屏幕上，顾瑾已经甩甩手，准备抓人了，连高筒军靴踩在地上的声音都格外清晰。
　　“拦住他们！”从没想到过顾瑾的武力值竟然这么变态，萧家的人彻底慌了，身后的私兵一涌而出，对上顾瑾带来的皇家护卫队。
　　对这些小喽，顾瑾倒没自己动手的意思，只是安静地站在旁边看着前面的战场，垂着眸不知道在想什么。
　　“少帅，属下来迟了。”一个身穿黑色紧身衣的女子站在顾瑾身边，何瑜一眼就认出来，这是之前和自己对打的那个顾瑾身边的护卫，实力要比自己强很多。
　　“我天，古绫上校！”身为顾瑾的忠实小迷弟，何逸对顾瑾身边的人那也是如数家珍，女子一入镜，他就认出来了，“真没想到，古绫上校竟然跟着顾少帅来首都星了。”
　　看了一眼自己弟弟，何瑜有些好奇，上校？比自己弟弟还低一个等级，有什么很值得惊讶的吗？
　　“这人有什么特殊的吗？”拍了拍何逸的肩膀，何瑜随口问道。
　　“姐你不知道，顾少帅身边有几个绝对传奇级别的人物，这古绫上校就是其中之一，她虽然只是个Beta，A级体质，但是她的爆发力完全能和S级别的Alpha相提并论，在不拼体质的情况下，她的格斗术可是仅仅屈居顾少帅之下，能力超强，军队女神啊，跟了顾少帅七八年了吧。”
　　头也没回，何逸继续一脸虔诚地膜拜屏幕上的两人，“今天我要是能再看见古镜几位大神一起同框，我就是死也值了。”
　　刚要说何逸没出息，何瑜就看见周围几个士兵也是同样的表情，顿时一阵无语。
　　*
　　顾瑾看着站在自己身边的古绫点点头，“不晚，你正好去查看一下，萧家各处私兵的情况，启动首都星防御警报，随时堤防兵变。”
　　“是，少帅，现在宫内无人，是不是要派人回去保护陛下？”古绫在旁边领命，接着想起来皇家护卫队都被他们拉出来了，那皇帝怎么办？
　　“不用管，皇宫不会有问题，去吧。”隐晦地打了个哈欠，早上顾霆给她下的药剂还有些残余威力，她现在还真有些困了。
　　古绫离开，顾瑾抬头往何府的方向看了一眼，何瑜现在已经在家了吧？
　　“姐！姐！顾少帅是不是在看我们家？”敏锐地察觉到顾瑾的视线，何逸一对比，这条街人烟稀少，都是高门大院的，看顾少帅的视线方向，可不就是在看自己家？
　　“闭嘴！”抬手给了何逸后脑勺一下，何瑜耳根有些发烫。
　　“哈哈哈，人来了！”萧老爷子不知道从哪看的信号，在私兵的防护中，仰天大笑。
　　顾瑾收回自己看向何府的视线，稳稳挡住背后砍来的光子剑，顾瑾看清来者的脸的时候忍不住挑了挑眉，“萧玉琪？不，不对……”
　　反手打开萧玉琪的攻击，顾瑾眼微眯，“你不是萧玉琪。”
　　笃定的语气，不是疑问句，这倒让萧玉琪有些意外，站在顾瑾的对立面，也不着急再攻击，“我不是谁是？”
　　“萧玉琪虽然不是战五渣，比温橘强一点点，但你刚才那一下，十个萧玉琪也打不出来。”拍拍手，顾瑾虽然说着不可思议的话，但是却一点慌乱之色都没有，“你是谁？”
　　屏幕前看实时直播的几人也懵逼了，萧玉琪不是萧玉琪？那是谁？几人面面相觑，只有站在最后的何瑜若有所思。
　　“顾少帅好眼力！”萧玉琪一笑，看着密密麻麻赶来的私兵，也不再遮掩，“老对手了，顾瑾！”
　　说话的空，就看见本来熟悉的萧玉琪一晃，成了一个完全陌生的人，绿发绿眼，面上因为从额头到颧骨的一道伤疤有些阴鹜，咧着红到滴血的嘴唇看着顾瑾笑，“记起我了吗？”
　　“还有我！”旁边响起一个孩童的声音，顾瑾不在意地抱着胳膊看去，只看见萧小鱼正迈着小短腿往这边跑，一片混乱中，陶然看着这一幕几乎要晕厥过去，但没人理会。
　　快靠近顾瑾的时候，萧小鱼的身形猛地窜起，眨眼工夫从一个三岁孩童变成一个绿发绿眼的男子，只是还是一副娃娃脸，脸上同样带着和“萧玉琪”如出一辙的恶劣笑意。
　　顾瑾挠了挠头，脸上还是丝毫不慌，“阴魂不散呢？当初我还没揍改你们是吗？”
　　而何瑜则是一脸懵，一拍震惊的何逸，“他们是谁？”
　　“虫族第三大分巢穴的大王子和三王子，八年前死在顾少帅的手中，他们……他们怎么复活了？！”何逸的声音带着震惊，而何瑜也感觉到现在事情的严重性，萧玉琪竟然不是萧玉琪，而是虫族的大王子？那这些年他们到底在首都星做了什么？
　　顾瑾也很想知道这个答案，但是很明显，现在不是她想这些的时候，所以她只是一抬手，皇家护卫队顿时围拢在她身边，而对面是更多的萧家私兵。
　　阵列重新调整，双方差距悬殊十分明显，顾瑾身边只有一开始那寥寥几人，而对面却有他们数十倍的敌人！
　　看着这样的悬殊差距，何瑜手心都捏了一把汗，摁在何逸的肩膀上，“我们去帮顾瑾吧。”
　　这时何逸也才反应过来，跟着几人站起来，“好！我们去帮顾少帅，但是姐你就别去了，到时候战场危险，我们再为你分心。”
　　“瞧不起我？”抬脚踹了一脚何逸，何瑜冷哼一声，捏着手中的一个金色底黑色花纹的圆环，这是上次顾瑾离开的时候，她从自己桌子上发现的，熟悉而特殊的配色和花纹，她一眼就能看得出来，这是“不朽”。
　　一开始何瑜没明白顾瑾的意思，现在倒是明白了，顾瑾这是早料到现在，提前给自己一个护身符。
　　心中划过一道暖流，何瑜连接上自己的光脑，身上顿时覆上一层金色的流光，在没有Alpha承受压力的时候，Omega独自触发不朽，并不能启动一开始何瑜看见的那种形态，不过虽然只是微型，但也足够了！
　　震惊的看着何瑜身上的机甲，何逸话都有点不利索，“姐……你哪弄来的？Omega不能驾驶机甲，你快拿下来！”
　　“可是我能，废什么话，快走！”
　　何瑜不耐烦地推了一下何逸，没多废话，在其余几个士兵同样震惊的视线中，他们这不到十个人的小队出发了。
　　而另一边的顾瑾和虫族两兄弟还在对峙，各据一方，纵然顾瑾身边只有寥寥几人，却丝毫不怵，甚至连对面也不敢轻举妄动。
　　明明是群战现场，但却安静如鸡，对面同款绿色的俩兄弟警惕地看着顾瑾，而在两方中间，陶然一脸呆滞地坐在地上，这让她怎么也不能接受，自己丈夫竟然是个虫族！连自己的儿子也是！
　　也许是巧合，也许是顾瑾有意为之，顾瑾这边的后背，正好就对着何府，再加上距离极近，何瑜等人就看到了皇家护卫队的身影。
　　听见脚步声，顾瑾不甚在意地回头看来，却正好对上何瑜的视线，后者眼中的担忧和焦急毫不掩饰，在金色流光机甲中，清冷的面目映衬的分外鲜活，身后跟着几个皇家护卫队的人疾步走来。
　　眉头一皱而松，顾瑾直接转过身，伸手牵住走到近前的何瑜，之前冷漠凉薄的脸上透出温和柔意，“你来给我当拉拉队吗？”
　　“当你个头！”甩开顾瑾的手，但何瑜心头的焦躁却少了不少，“我来给你收尸！”
　　“唔，看来你自己都承认自己少帅夫人的身份了，还想着给我收尸？真贤惠。”丝毫不在意何瑜的话，顾瑾现在心情大好，还不忘嘴贱。
　　“你闭嘴！”何瑜没好气地瞪了一眼顾瑾，什么时候了？大军压境啊，还有心情在这里说这些混账话！
　　“不，”再次牵起何瑜的手，顾瑾浑不在意地半抬手，就在对面众人以为她要进攻的时候，就听见顾瑾转向自己阵营，“喊夫人好。”
　　“夫人好！”
　　何瑜：……
　　萧家众人：…………
　　何逸：！！！
　　“你还闹！双方差距这么大你还有心情闹！”看着顾瑾胡闹，何瑜觉得自己就不应该担心她，让她死在这里，全世界图个清静不好吗？
　　“放心，我保你无恙。”强硬地握着何瑜的手，顾瑾只是一句话，何瑜却觉得自己的心安定了下来，抿着嘴角，点点头，她信她。
　　正在对面吃狗粮吃到要发飙的时候，一个黑色的身影以极快的速度冲向顾瑾的阵营，何瑜一惊，刚要提醒顾瑾，自己却已经被顾瑾揽在怀中，而那个黑影已经稳稳停在了顾瑾身边。
　　定睛一看，这可不就是之前离开的古绫上校？看来顾瑾也不是完全没有准备，古绫应该就是去找援军去了吧，何瑜更心安了些，看来应该问题不大。
　　“少帅，陶家，段家还有柳家都和萧家连成一气了，他们的私兵正在往这里集合靠近，首都星的预备军队会尽量阻止他们，但人数超出预计，这事恐怕不好办。”
　　古绫没带来援军，只带来一个更坏的消息，何瑜感觉到顾瑾握着自己手的力道都重了些许，心中咯噔一下，看来，这次的情况也出乎了顾瑾的意料。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-30 01:16:58~2020-01-30 20:37:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想再见到自己名字的 18瓶；烦啊、和可爱多长大的小仙女 3瓶；angel天矢、鹿仁脚 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 沉得住气
　　对面很明显也听见了这边古绫说的话, “萧玉琪”得意一笑，“顾瑾，这回你算是栽了！”
　　松开何瑜的手, 顾瑾给了何瑜一个安心的眼神, “会没事的, 相信我，何逸, 古绫, 照顾好她。”
　　何瑜欲言又止，倒是古绫上前一步, “少帅，皇宫现在还没人，陛下的安危怎么办？我看有一些私兵去了皇宫的方向。”
　　“不用管我, 我能照顾好自己, 还是陛下的安危重要。”何瑜也跟在旁边附和，这皇家当初准备护卫队, 怎么就准备了这么点人啊。
　　“你们照顾好何瑜就行, 至于皇帝陛下, 他命大，不用管。”对自己亲哥丝毫不在意, 顾瑾就差来句他死了我继位这种大逆不道的话了。
　　安排好何瑜, 顾瑾向前一步，有古绫和何逸护着何瑜，她也能放开了手脚。
　　“大言不惭, 顾瑾，你记得派人保护好新欢，难不成这旧爱就扔这不管了？”虫族三王子，也就是“萧小鱼”看着中间的陶然，嗤笑一声，等着看顾瑾的好戏。
　　可惜，他还是完全不了解顾瑾，对于对方的挑衅，顾瑾直接从旁边拿了把枪，“你不说我还没注意，这不是你妈吗？你这个不肖子孙啊，连你妈都不要了？”
　　看着顾瑾的枪口对准陶然，连何瑜的眼皮都一抽，这绝情程度，也太绝了吧？
　　“陶家满门叛变，你们觉得我还会信你们那些鬼话？”手中的枪开始蓄能，顾瑾一点犹豫都没有，直接对着陶然开枪！
　　千钧一发之际，“萧玉琪”上前一步，用虫族护盾挡住了顾瑾的攻击，愤恨地看着顾瑾，“你真敢开枪！”
　　“我有什么不敢的？她是你老婆，关我屁事？”连开三枪，顾瑾丝毫不留情面，“萧玉琪”护着陶然边走边退，本来被突如其来的变故吓呆了的陶然也回过神来，惊惧地看着顾瑾，她这辈子也没想过，顾瑾有一天会这么干脆利落地冲她开枪！
　　“顾瑾姐！你怎么能……”
　　看着陶然质疑心碎的目光，何瑜刚才那点心疼顿时灰飞烟灭，冷冷地看着顾瑾的反应。
　　看自己是打不死陶然了，顾瑾收回枪，不在意地看着陶然，“在你给我们下药的时候，我就怎么能都能了，别装了，我都信了。”
　　“我不是，我没有，我只是……”连说一串，陶然有些急切地看着顾瑾，想要辩解什么，但是顾瑾不想听。
　　“还打不打？天都快黑了，赶紧打完回家吃宵夜好不好？废什么话？”
　　随着顾瑾话音一落，“萧玉琪”把陶然往旁边一推，一挥手，“上！”
　　而顾瑾这边根本不需要下令，同一时间，步调一致地迎上对面！
　　一真开打，何瑜才发现为什么顾瑾那么胸有成竹，自己这边人虽然少了很多，但是每一个的质量都能吊打对面十个！果然是在精不在多！
　　顾瑾一马当先，在进攻与防御都发展到极致的今天，最远古的近战倒成了星际时代的主旋律。
　　为了尽量减少自己这边的损失，顾瑾直接对上对面的虫族俩兄弟，“萧玉琪”和“萧小鱼”的身手也不是盖的，顶级虫族的体质优势完全碾压绝大多数人类，平常人对上他们基本都是找死的份。
　　接下两人的攻击，顾瑾以一敌二还能抽出神来观察何瑜那边的情况，顺带再清理一波周围的叛军，看上去完全游刃有余。
　　何瑜这边呢，虽然说何瑜一直没经过正经的实战，但是好歹也是克里尼学院的优秀学生，再加上苦练，打顾瑾古绫，何逸这样的可能够呛，但是对付些寻常叛军，再加上有不朽，那还是没什么问题的。
　　再看古绫何逸，还有皇家护卫队那边，也基本全是单方面的武力碾压，都能揍的他们喘不过气来，何瑜总算松了口气，专注眼前的战斗。
　　眼看顾瑾这边解决战斗就是时间问题，萧家那边开始有些着急了，本来以为皇家护卫队就那点人，首都星又没有很多备用军队，应该很好对付，但是没想到，人家人少，但是个个是精英啊！
　　“萧玉琪”和“萧小鱼”对视一眼，瞄上另一边的何瑜，顾瑾心中警铃大作，提起十二分的精神关注着两人。
　　就在顾瑾以为他们想要暗算何瑜的时候，鼻尖突然闻到两种陌生的气味，接着四周的味道瞬间多了起来！
　　顾瑾这才反应过来，这是对方在散发信息素！
　　人类战场上，很多在打仗的时候，都会采用散发信息素的方式来碾压对方的士气，同为Alpha，双方的信息素并不会像AO那样交缠结合，而是会发生碰撞，强的一方碾压弱的，以此来达到示威的作用。
　　但是因为顾瑾总觉得这有点像野兽用气味散发求偶信息并恐吓情敌的手段，所以她从来不用这个方式。
　　果不其然，萧家这边刚有苗头，皇家护卫队那边也不甘示弱，更强大的信息素汹涌而出，如同出笼猛兽一般！
　　看着对面虫族两兄弟的邪笑，顾瑾猛地想起来，他们知道药剂的作用！
　　一脚踢飞两人，顾瑾一回头，果然何瑜现在行动都有些不稳，她的对手趁机进攻，眼看量子剑就要落到她身上了！
　　身形一晃，顾瑾眨眼出现在何瑜身前，一脚将那人踢进萧家废墟，转身将何瑜抱进怀中！
　　对此变故，顾瑾这边的众人都有些措不及防，差点给对方可乘之机，这顾少帅这是要干啥？！
　　清新的青草香味涌进何瑜额鼻尖，总算让她那被熏的发胀的头好受了些，接着想起来现在的处境，推了推顾瑾，“你别管我！快去！”
　　看着重新站起来的虫族两兄弟，何瑜的声音有些着急，一抬眼，正好对上顾瑾黑沉沉的眸子，她还从来没看见过顾瑾这么可怕的脸色！
　　几乎在瞬间，一股清新自然的青草香气爆发开来！如同一场夏日的暴雨，以绝对强横的姿态横扫全场，将所有的信息素尽数压下，如王者降临，不容违抗！
　　何瑜这时候才明白，什么叫雨后的青草香味。
　　松开怀中的何瑜，顾瑾转身往虫族二兄弟那边走去，这次她再也没有一开始那种散漫逗鸟一样的态度，而是招招致死，毫不留情！
　　凌厉的攻势之下，虫族两兄弟顿时有些捉襟见肘，几乎步步后退，每次顾瑾一出手，他们身上就要多出几道深可见骨的伤痕！
　　在顾瑾信息素绝对压制的情况下，战况更是一面倒的局势，皇家护卫队的人越战越勇，几乎丝毫不给对面留半分活路的机会。
　　等到对面只剩几个残兵败将的时候，顾瑾才堪堪住了手，看着他们狼狈而逃，却并没有追上去。
　　“顾少帅，我们为什么不追啊？”何逸有些着急，这多好的机会，可不能放虎归山啊！
　　“前面是他们的大部队，你追过去，找死吗？”不知道从哪里弄出来块洁白的手帕，顾瑾抬手将何瑜脸边的一点血迹拭去，“杀人的感觉怎么样？”
　　“和模拟战没什么两样。”避了一下顾瑾的动作，何瑜眼睛直视顾瑾，完全不去看周围惨烈的现场。
　　看得出何瑜的逃避和害怕，顾瑾也不戳穿，她有信心，她要是敢现在戳穿何瑜，下一秒躺在地上的就会是她。
　　直接把使劲控制着自己眼珠的何瑜摁进自己怀里，顾瑾对周围打了个响指，眨眼的功夫，刚才满地的尸体消失一空，连血迹也不见分毫，甚至还贴心地在皇家护卫队的脑袋上人均一个水龙头，帮他们冲干净身上的血迹。
　　被浇个透心凉的皇家护卫队队员们对视几眼，瞪着鼻孔，嫌弃地看了眼他们的顾少帅，单身狗没得人权啊！
　　古绫倒是逃过被浇成落汤鸡的待遇，站在旁边，脸色复杂地看着拥抱的两人，代替顾瑾下令，“清点我方损失！”
　　“报告！零死亡，一轻伤！”
　　收了水龙头，顾瑾抬头看着众人，“谁轻伤？”
　　“报告！是我！”
　　一个士兵站了出来，顾瑾打量了两眼，“怎么受的伤？”
　　“报告少帅！刚才赢了太激动，不知道哪个龟孙上来给我一拳！把我鼻子打破了！”
　　众人：……
　　“哈哈哈哈！”本来严肃的场景瞬间破功，一阵哄堂大笑，连顾瑾都没忍住，笑成一团。
　　何瑜也笑得眼泪都快出来了，在顾瑾胸口蹭了蹭，肩膀都在颤。
　　低头看着怀中的何瑜，顾瑾在何瑜耳边低声私语，“感觉如何？”
　　后知后觉地发现自己干了什么，何瑜一张脸瞬间爆红，但是看着顾瑾憋笑的眼神，还是硬着头皮，不服气地同样在顾瑾耳边低语，“身材不怎么样。”
　　“卧槽！”顾瑾一愣，直接抱着何瑜，差点笑岔气了，把周围笑得差不多的人都看懵了，这么好笑吗？
　　被众人注视，何瑜钻地缝里的心都有了，爆红着脸，没好气地拍着顾瑾的肩膀，“放开我！”
　　正好在这时候，皇宫方向传来砰地一声巨响，古绫看向顾瑾，“少帅，是皇宫方向有动静，皇帝陛下还在宫里！”
　　不在意地看了一眼皇宫方向，顾瑾勉强控制住自己的表情，“回宫护驾！”
　　众人顿时面色肃整，排好队列，往皇宫方向赶去，顾瑾也勉强算一脸严肃，等众人都跑过去，低头靠近何瑜耳边，“我知道，你身材最好。”
　　何瑜：！！！！！
　　牙咬切齿地跟上顾瑾，何瑜感觉现在自己脸上的表情一定很狰狞！
　　到达皇宫外围，顾瑾示意停下，看向皇宫周围，果不其然，四家联军已经将整个皇宫团团包围，人数和质量都不是刚才的战斗能比的。
　　连一直跟着顾瑾嘻嘻哈哈的皇家护卫队面容都严肃起来，可顾瑾还是一副不怎么上心的样子，何瑜都怀疑顾瑾是不是想提前上位了。
　　“少帅，现在皇宫内只有不到十人，皇帝陛下的处境极为危险，您倒是拿个主意啊。”对于自家越来越沉得住气的少帅，古绫也是很心累。
　　处境极为危险？作为知道顾霆杀手锏无数，保命法宝加起来能绕全星际三圈的顾瑾，她一点都不觉得顾霆处境危险，那家伙，惜命的很，就现在这种小场面，估计他回笼觉还没睡醒呢。
　　这些人要是敢冲进去，死的绝对是这些人，而不是顾霆那老狐狸，作为十分了解自家老哥的顾瑾，看着周围一圈人担心的目光，不知道用多大毅力才憋回自己骂顾霆的话。
　　作者有话要说：　　顾瑾：我来救你了老哥。
　　顾霆：等你来救我，我都凉十八回了！
　　。


第42章 作死能手
　　而不负顾瑾重望, 刚睡醒回笼觉的顾霆一睁眼就打了俩喷嚏，揉揉鼻子坐起来，“顾瑾那家伙又骂我什么呢？”
　　有些懒散地往外走去, 结果在门口, 就看见正背对着自己站着的萧泽, 修长的身影有些落寞，听见开门声转头看来, 俊秀的五官略带愁容。
　　“萧家起兵, 现在皇宫已经被包围了。”
　　萧泽的声音有些嘶哑，显然已经知道萧玉琪已经是虫族人的事, 心痛之余还有些疲倦。
　　整理了一下自己的领子，顾霆比萧泽高半个头，此时萧泽微低着头, 顾霆只能看见个头顶, 抬手揉了揉萧泽的头，顾霆微弯下腰, 直视萧泽的眼睛, “节哀顺变。”
　　看着顾霆, 萧泽点点头，收起脸上的表情, “那我们现在怎么办？”
　　“老皇帝和老元帅还在宫里吗？”顾霆也收回自己的手, 抬脚往外走去。
　　“还在棋院下棋。”对于两位老人这淡定的态度，萧泽还是很佩服的，人家外面围成铁桶, 里面就寥寥几人，竟然还能纹丝不动，下着飞行棋。
　　早有所料，顾瑾一点也没意外，“顾瑾还没回来吗？”
　　“刚结束了萧家门口的战斗，现在应该到了宫外，但是就怕寡不敌众。”皇宫内能看见首都星所有的主街道，之前萧家的事情萧泽也早就已经看见了，只是顾霆还没醒，他也进不去顾霆的房间，只能在外等候。
　　简单了解了情况，顾霆坐在皇宫最中心的高位上，对萧泽招招手，“在我旁边坐好，咱看出好戏。”
　　萧泽有些怀疑地坐到顾霆旁边一米外的后位上，完全不懂顾霆要干什么，大哥，咱都什么时候，这么干坐着真的好吗？
　　萧泽坐下以后，就看见顾霆拿出光脑开始联系顾瑾，萧泽松了口气，看来是和顾瑾商量好的，应该没什么问题。
　　另一边正蹲在墙角的几人看见顾瑾闪烁的光脑，也凑过来等命令，顾瑾也没避讳，直接接入了顾霆的视频，众人看着皇帝陛下的影像，瞬间放下了一半的心。
　　“顾瑾，你先别那么快过来，当皇帝这么多年，我还没体会过逼宫的滋味呢，你让我过完瘾再说。”
　　萧泽：？？
　　何瑜：……
　　皇家护卫队：……
　　所有人都在担心你们的安危，结果你们只想过把戏瘾！
　　枪一摔！不干了！
　　开玩笑，撂挑子是不可能撂挑子的，众人也只是内心吐槽一下，同时也确定皇帝陛下是真没危险，心里轻松了一点。
　　顾瑾对顾霆的要求只是挑挑眉，“行，你别玩脱了把自己玩进去就行。”
　　“就这种毫无技术含量的造反，根本不看在眼里好吗？行了，你们藏好，别先过来，再见！”
　　顾霆那边关闭了画面，顾瑾收回光脑，看着周围人一言难尽的眼神，摊摊手，“要来局斗地主吗？”
　　一个小时后，一直在门口等着跟顾瑾决一死战的造反联军：……
　　都他妈快被晒成人干了，顾瑾他们人呢？！
　　“报告大王子，皇宫操控中枢已切断，可以进攻了！”一个兵卒在“萧玉琪”身边汇报。
　　“王炸。”通过皇宫的监听系统，同样听见这话的顾瑾甩出自己最后两张牌，看着再次惨败的何逸和古绫，摆摆手，“不玩了，有新情况。”
　　一直坐在顾瑾身边闭目养神的何瑜也睁开眼，她实在不想睁着眼看这群家伙在这里不务正业。
　　一群人迅速训练有素地排列好队形，顾瑾靠在墙上若有所思。
　　顾瑾是了解顾霆的，更了解整个皇宫的控制中枢有多难靠近，除非顾霆亲自动手切断关闭，否则除非像顾瑾那样，以硬拼来打碎整个皇宫。
　　而现在哪个兵卒却说已经切断了，那顾瑾用脚趾头都能想出来，肯定是顾霆自己切断的，这就算是玩，也玩的太过火了吧？
　　看着前面放弃等待顾瑾，直接进入皇宫的大军，顾瑾挠了挠头，再次联系上顾霆，“你干什么呢？”
　　“顾瑾，我特么玩脱了！”对面顾霆的声音传过来，“我把控制权切断了，现在接不上了，你们赶紧回来，护驾！护驾！”
　　顾瑾：……
　　众人：……
　　总感觉，这个皇帝不太聪明的亚子。
　　顾瑾总算知道为甚么皇家受到最好的保护和培养，经过几千年的繁衍还依旧是现在这种人丁凋零的情况，这怨不得别人，都是因为皇家人太会自我消耗啊，一个个都是作死小能手。
　　现在顾瑾也顾不上骂顾霆了，对身后几人打了个手势，训练有素的队伍瞬间分成四小队，各自出发，顾瑾身边一时只剩下何瑜何逸姐弟俩，还有一个古绫。
　　“何逸，带着你姐回家，何府的控制权应该已经恢复了，呆在家里，千万别出来，古绫，我们走。”把何瑜推给何逸，顾瑾知道这次估计没之前那么轻松，也不敢再带着何瑜，只领着古绫，抬脚就要走。
　　“如果你觉得我碍事，我可以自己回家，何逸别的不行，战斗力还能过得去，把他留在你身边吧，我自己走。”
　　何瑜也知道自己现在还怀着孕，也不想给顾瑾添乱，但是现在顾瑾身边人本来就少，何逸好歹也能算个不错的战斗力，怎么能再浪费在自己身上。
　　看着何瑜坚定的眼神，顾瑾无奈地摇摇头，“算了，你自己回去我也不放心，跟着我吧，记住，保护好自己，进去以后跟萧泽皇后站在一起，不许打架。”
　　何瑜这完全没意见，点点头，和顾瑾并肩往皇宫的方向走去。
　　虽然皇宫控制权失灵，但是顾瑾好歹也是宫里长大的，随便找了条密道，领着几人，竟然比先进去的造反联军速度还要快地站到顾霆面前。
　　看着坐在皇位上吃葡萄的顾霆，顾瑾有种想打爆他狗头的冲动。
　　“呀！你们来了？”抬起头来，顾霆看着眼前的四人，表情迟疑，“你们……就这几个人啊？那你们来干啥，黄泉路上做个伴吗？”
　　“不，我们来看《皇帝是怎么死的》，《杀死顾霆》的现场版，掌握第一手更朝换代的新闻。”三两步走上高台，顾瑾坐在顾霆椅子的扶手上，从旁边捏了个葡萄，接着想起什么，一抬手在萧泽旁边拉起个椅子，“何瑜你先坐下，站这么久肯定累了。”
　　“不是，这不合规矩，顾瑾你别胡闹。”虽然对今天的皇帝陛下有些幻灭，但是何瑜看着顾瑾在皇帝身边拉起来的豪华椅子，还是觉得有点过分。
　　顾霆停下捏葡萄的手，手指动了动，给椅子重新换了个位置，萧泽的拉到了他身边，顾瑾拉起来的那个椅子放在下首，“那这样。”
　　看皇帝发话，何瑜迟疑了一下，顾瑾却从顾霆椅子上站起来，拉着何瑜把她放到椅子上，交代顾霆，“你保护好他们两个。”
　　话音刚落，之前的四家联军就到了这里，空旷巨大的主殿中，密密麻麻站满了对方的人，顾瑾这边三个站着，三个坐着，还两个Omega。
　　“原来你在这里，难怪让我们好等！顾瑾，顾霆，我劝你们尽快投降，不要做无谓的挣扎。”
　　“萧玉琪”向前一步，身后站着四大家族的家主，还有“萧小鱼”。
　　又打了个哈欠，顾瑾听着这毫无新意的台词，眼皮都懒得翻，而顾霆则活动活动筋骨，“吃多了，有点撑。”
　　顾瑾扫了眼顾霆，“活该，胖死你。”
　　俩人一来一往，大军当前，敌众我寡的情况下，竟然吵了起来，还跟幼儿园小学生吵架一样，幼稚至极。
　　“够了！”忍无可忍，被忽视无数次的敌军终于忍不了了，“萧玉琪”大喝一声，“把他们给我绑起来，我看你们还笑不笑得出来！”
　　话音一落，四周的人开始发起进攻，而顾瑾和顾瑾对视一眼，“拖延计划失败，顾瑾，靠你了。”
　　前面三人迎上“萧玉琪”等人，毕竟他们人实在是太少了，所以那些众人也没当回事，就是来和顾瑾打的人有点多，六位高手围攻她一个，现场看上去有点不公平。
　　顾瑾左右应付着眼前的情况，在空中后退两步，将自己身边的人和何逸，古绫深的人拉开距离，总算有了个喘息的机会。
　　看着对面六打一，毫无羞耻心的几人，顾瑾刚要说什么，就听见一声陌生的啸声，脸色一僵，看向外面极速靠近的不明物体，“这种时候，谁没事跑来凑热闹了？”
　　很明显，声音不止顾瑾一个人听见了，所有人的视线都放在这位不速之客的身上，这究竟，是敌是友？
　　很快，谜底揭开，顾瑾凭借极好的眼力看着极远处黑影的全貌。
　　粗长的身体，鳞片泛着银光，威严的头部上还长着两个犄角！这不就是之前的墟龙帝国使者，秦昭的龙形体态吗？
　　想起之前在宴会上，秦昭跟自己说过的话，顾瑾有些担忧，这秦昭喜欢自己嫂子萧泽，这么长时间又没有等到自己的回音，该不会是趁现在这个混乱时候，来抢人来吧？
　　顾瑾有点慌。
　　作者有话要说：　　今天太困了，可能没办法加更，明天吧，明天我早更加更，晚安！感谢在2020-01-30 23:09:27~2020-01-31 23:42:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：雨幕焚烟 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：呦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：r灵 4瓶；呦、楼野 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 秦昭顾霆
　　秦昭的速度极快, 在众人猜测的这一瞬间，就已经来到了皇宫上方，巨大的身影几乎遮天蔽日, 带起的气压掀翻了外面一片的叛军。
　　“秦昭！”很显然, 虫族大王子也认出了秦昭, 咬牙切齿地看着半空中的身影，“这是我们虫族和维泽之间的事情, 关你墟龙什么事？识相的尽快离开！”
　　但很明显, 秦昭不是那个会听进去他话的人，巨大的龙目看着正斜倚在高位上, 面无表情的某人，透出些许温柔，下一秒, 巨大的龙尾跟扫垃圾一样, 轻而易举地扫开皇宫前空地上的数十万叛军，一时间人仰马翻, 场面极度混乱！
　　顾瑾看是来帮忙的, 也松了口气, 趁着周围的人还在震惊秦昭的出手，瞬间撂倒周围的几人, 古绫和何逸也紧随其后, 三人在高位周围，如同三个杀人机器，丝毫不留情地收缴着面前人的性命。
　　清扫完外面的人, 秦昭变小了一号，飞进宫殿内，帮顾瑾收拾里面的叛军。
　　“哎呀，秦昭你先变回人形呗？宫殿快塌了！”顾瑾感受到脚下晃动的地面，再看穹顶上被秦昭巨大的身躯不经意间撞出来的裂纹，现在宫殿的控制权可还没连上，做不到瞬间复原啊！
　　似乎听见了顾瑾的话，秦昭抬头看了一眼穹顶，点点头，结果龙角又把头顶撞出来两个窟窿……
　　“撤！”看着现在这情况，顾瑾也没心情继续打了，摆脱自己身边的六个人，转身跃上高位旁边，揽着何瑜的腰，下令撤出宫殿！
　　其余几人也迅速行动起来，摆脱对手，紧随顾瑾迅速离开战场，最后顾瑾只看见秦昭的身形在高位一晃，接着那个巨大的身躯彻底撞破穹顶，整个奢华雄伟的宫殿瞬间成为一堆废墟。
　　后怕地揽住一脸震惊地何瑜，顾瑾松了口气，还好跑得快。
　　确定何瑜也没事以后，转头清点自己这边的人数，顾瑾当时走的急，只来得及带上何瑜，何逸和古绫应该紧随自己出来了，顾霆有自保能力，至于萧泽，顾瑾想起秦昭在高位一晃，应该也被秦昭救走了吧。
　　这样想着，顾瑾一回头就对上了萧泽的脸。
　　顾瑾：？？？
　　发现顾瑾正一脸疑惑地看着自己，萧泽摸了摸自己的脸，“怎么了吗？”
　　“不是，嫂子你怎么出来的？”
　　萧泽也左右看看，一脸不解，“我听见你说撤退就跟你一起跑出来的，怎么了吗？”
　　萧泽是跟自己一起出来的，那秦昭救的是谁？
　　“坏了，我哥呢？”顾瑾这一清点，才发现就少一个顾霆！其余几个人也慌了，看向已经成了一片废墟的宫殿，陛下不会还在里面吧？
　　只有顾瑾的视线，看向了半空中还是龙形的秦昭，并成功在龙角旁看见了一脸懵逼的顾霆。
　　顾瑾：……这是要杀夫夺妻吗？
　　“秦昭！你把我哥给我放下来！”
　　好歹那也是自己亲哥，顾瑾总不可能看着秦昭就这么在自己面前把顾霆给“谋害”了，要不然等以后她再压榨谁去？
　　随着顾瑾的一声怒吼，半空中的秦昭速度慢下来，所有人的视线聚集到半空中的一人一龙身上。
　　秦昭疑惑地看了一眼顾瑾，巨大的龙躯逐渐透明，接着消散在半空中，一身白色繁复长袍的人形秦昭单手扣住顾霆的腰，立于半空，“怎么了？”
　　还怎么了？顾瑾瞪着眼，你都挟持我亲哥了还问我怎么了？
　　“你放开我哥！有本事你们公平竞争，这件事取决于我嫂子的意愿，你杀了我哥又有什么用？”仰着头，顾瑾觉得自己脖子都有点酸。
　　听见顾瑾的话，何瑜拉了拉顾瑾的衣服，“如果挟持的话不应该扣着陛下的脖子吗？我看这好像不太像啊。”
　　何瑜的话音一落，众人的视线转移到秦昭放在顾霆腰上的那只手上，逐渐变得复杂起来，这……确定是劫持？
　　在众人的视线中，秦昭的脸有些不好意思地红了，“我……”
　　秦昭刚开口，顾霆二话不说，握着秦昭的手放到自己的脖子上，“你挟持我就要有点挟持我的样子，刚才那算怎么回事嘛？重来！”
　　“顾瑾！救我！”
　　顾瑾：……还是不太对。
　　“你们先下来说话吧，我仰着头脖子有点累。”尤其是这大太阳，还挺刺眼的。
　　秦昭也觉得顾瑾和顾霆好像误会了什么，把自己扣着顾霆脖子的手拿下来，重新护着顾霆，缓缓落到顾瑾的面前。
　　顾霆推开秦昭的手，他总觉得在自己不知道的时候顾瑾又坑过自己，“都别先说话，顾瑾，你给我说清楚这是怎么回事。”
　　迟疑地看了一眼秦昭，顾瑾也觉得自己好像有什么误会，但是顾霆这么一问，她又感觉不出到底是哪里出了问题，只能实话实说，“那个……我给你光脑上说吧。”
　　确实不方便别人知道，顾瑾头一次有了脑子，在光脑上给顾霆解释完了前因后果，然后众人就看着顾霆的脸色越来越黑，周围的气压越来越低，而感觉似乎跟自己有关的萧泽看看这个，看看那个，发现一圈人都跟自己同款懵逼，也就放心了。
　　“顾瑾，你能不能有点脑子，这种给你哥戴绿帽子的事你也能干得出来？”啪地把光脑关上，顾霆要不是秦昭拦着，估计能一脚把顾瑾踹死算了。
　　被顾霆的过激反应吓了一跳，顾瑾迅速避开危险区域，“我这不是为了大家好吗？再说了，这肯定是看嫂子自己的选择，我也不能强迫人家不是？”
　　众人：？？！！我们是不是听见了什么不该听见的？
　　何瑜默默走远一点，看看远处的顾瑾，再看看萧泽，眼中有些不敢置信。
　　萧泽也是差点跳起来，这什么情况？跟自己有什么关系？好像自己跟顾瑾这个小姑没什么交集吧？
　　“这是能不能选择的事吗？这是事关皇家颜面的事！”
　　“咱皇家有颜面吗？”
　　……
　　死一般的寂静。
　　“我打死你！”顾霆简直要被顾瑾气死了，就算没有颜面，那也不能大庭广众之下说出来啊！
　　结果顾霆刚要抬手，就被秦昭拦腰抱住，制止住他的动作，愣了一瞬，顾霆瞬间炸了！
　　“你特么还有脸拦我！都是因为你，你这事有本事直接问我啊！你问顾瑾那个没脑子的？你是不是也没脑子？”
　　没脑子二人组，顾瑾，秦昭。
　　“我要是问你你能答应吗？”似乎完全没听出来顾霆的意思，秦昭反问顾霆，眼中含着期待，温润的眸子分外好看。
　　“我答应个屁！”可惜秦昭对着的是顾霆这个瞎子，一个白眼怼回去，“你抢我老婆你还有理了？还问我答不答应，我要答应了那就是活王八！”
　　萧泽：抢我？
　　这话一出，四周一片寂静，幸亏现在在场的也就他们七个人，众人也终于明白了前因后果，表情都快不够用了。
　　合着就是秦昭喜欢萧泽，结果顾瑾还瞒着顾霆帮忙？总结出来重点的几人看顾瑾的眼神宛如在看一个傻子。
　　顾瑾：……你们不了解内情啊！
　　众人心情复杂的时候，秦昭脸色一冷，抓着顾霆的胳膊强势地拉到自己面前，虽然两人身高差不多，但是毕竟顾霆养尊处优，肯定比不上秦昭这个龙形变异的怪胎，一时竟然没挣开秦昭的钳制。
　　“我喜欢的是你，顾少帅可能弄错了，误以为我喜欢的是萧泽皇后，才造成今天这个局面，所以，这样的话，你能重新考虑一下吗？”看着顾霆的眼睛，秦昭神情分外认真。
　　顾霆：？？
　　顾瑾：？？草！你放开我哥！
　　早就发现有点不太对的何瑜：……闭眼，眼不见为净。
　　众人：失去表情。
　　“放手。”可能是刚才被顾瑾气的提前把火气都发没了，顾霆现在的语气和表情都分外冷静，推开秦昭抓着自己胳膊的手。
　　“我是维泽的皇帝，而且已经娶了萧泽为后，我希望……”
　　“陛下，”一直在旁边沉默的萧泽突然开口，打断顾霆的话，轻轻一笑，弯腰行礼后，直视顾霆的眼睛，“萧家已经倒台，我也该去做我该做的事情，那这个后位，我也不用再占着了，我们本来就是定下的约定，现在我们各自的目的都已经到了，是时候该结束这份契约了。本来想等会再提，但是现在，我觉得更适合。”
　　刚拉出来自己的挡箭牌，人家就跑了，顾霆站在原地看着萧泽温润释然的笑，也说不出强留的话，只能轻叹一声，“我尊重你的一切选择，但是以后你如果有任何困难，尽管开口，就当我是你哥哥吧。”
　　“多谢陛下，我记住了，”眼眶微红，萧泽看着顾霆走过来，轻轻抱了一下自己，没有动，只是眼中的晶莹又多了许多，仰起头，硬压了下去。
　　“我记得嫂……萧泽哥之前跟我说希望去一趟罗塔星是吗？”终于明白自己造成了多大的误会，顾瑾几乎看都不敢看秦昭和顾霆，凑到萧泽身边，企图亡羊补牢。
　　没想到顾瑾还记得这件事，萧泽点点头，“现在跟你们说也没什么，我怀疑玉琪就是在罗塔星遇难的，之前一直以为是我的臆想，这次看来，可能是真相，所以我想去调查一下。”
　　“嗯，但是我怕你就算去了也没什么收获，这种……高级虫族幻化成人类模样的方式，是将那个人整个吃下，除了记忆和性情以外保证和原装完全一样，所以……”后半句顾瑾没说出来，但是众人都心知肚明，这虫族大王子假扮萧玉琪这么多年也没有被揭穿，那萧玉琪的下场可想而知。
　　萧泽的眼神也有些暗淡，但是消沉没多久，便再次抬起头来，“无论怎样，我都要走这一趟，就当……了一桩心事吧。”
　　“好，那我帮你开罗塔星的通道。”顾瑾答应的非常爽快。
　　“现在不急，我总不能说走就走，还要处理一下这边的残局，到时候麻烦顾少帅就是了。”萧泽觉得还是现在的情况比较急切一点，而且皇帝皇后和离也不是一天两天就能行的。
　　众人的视线也跟着聚集到秦昭和顾霆两人的身上，看着失去挡箭牌的顾霆怎么回答。
　　其实现在顾霆的心思也乱的很，对于秦昭，他几年前和对方其实也有过一点缘分，但是如果不是今天这回事，他可能早把之前那点事忘干净了，现在再回想起来，也只想长叹一声，头一次反思起自己的行为。
　　作者有话要说：　　翻车反面教材：顾霆。
　　其实我一直在纠结皇帝老哥和秦昭二皇子的故事，他们的故事应该会很少很少，可能只会一笔带过而已，俩人会不会在一起也不一定，So……先提醒一下，这俩可能不是糖【抱头先跑！】
　　本文只保证顾瑾何瑜He，其他一概无定论
　　～感谢在2020-01-31 23:42:40~2020-02-01 21:30:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：angel天矢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ｊ先生、易泽敲可爱 10瓶；蒋芸的女朋友 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 真相大白
　　其实也就是曾经一点风流韵事, 那时候顾霆还没娶萧泽，当了几年的皇帝，一开始的新鲜劲也过去了, 他就开始觉得皇帝是个无聊的差事。
　　把国事往大臣们那里一扔, 他自己就跑出去耍了, 名为微服私访，实则披个马甲四处浪, 好巧不巧地就遇见了小秦昭, 看人长得好看就动了歪心思，把人哄的团团转。
　　结果正玩的起兴, 老皇帝发现了擅离职守，不务正业的顾霆，迫于老爹压力, 顾霆只能乖乖回去, 被臭骂一顿后老老实实当他的皇帝，后来又娶了萧泽, 年纪也越来越大了, 性子也稳下来, 也就跟前尘往事一刀两断了。
　　可惜啊，他走出来了, 被他带偏的人还没走出来呢。
　　“秦昭, AA没有好结果的，更何况你我这样的身份，再加上我们性格根本不合适, 所以，看开点吧，放下过去，以后路还会很长。”顾霆语重心长地拍拍秦昭的肩膀，他现在对于那些什么情情爱爱完全没兴趣，有那时间，还不如多睡会懒觉。
　　听了顾霆的话，秦昭只是低着头，一言不发，平静的表面下压抑着不知道何等滋味。
　　何瑜看了一眼顾瑾，拉拉她的衣服，看顾瑾望过来，何瑜在顾瑾耳边低声说道：“这句话熟不熟？”
　　“两个O是没有好结果的……”
　　想起自己曾经的话，顾瑾默然，她还记得当初因为这句话何瑜跟自己闹了多大的矛盾，没想到这十几年都过去了，她竟然还没忘。
　　“没事，我们现在是AO，肯定会有好结果的。”凑到何瑜身边，顾瑾悄悄揽上何瑜的腰，结果手还没碰到何瑜的衣服，就被何瑜躲开了，暗含警告地看了顾瑾一眼，抱着胳膊离顾瑾更远了一点。
　　“哪怕我抛下二皇子的身份，更名改姓选择留在你身边，也不可以吗？”这话一出，可以说秦昭已经抛下了所有的一切，甚至尊严，其中那份量让在场几人也忍不住侧目。
　　又一个星际顶级高手啊，维泽帝国有顾瑾一个，就可保十方平安，要是再加上一个可能甚至更强的秦昭，那全星际还不是手到擒来？看刚才那场四人碾压式战斗就能看得出来，顶级高手在这个星际时代的作用有多强大。
　　但是顾霆却丝毫没有动摇，坚定地看着秦昭，“不必如此，昨日种种犹如昨日死，你本来就是二皇子秦昭，何必为我放弃自己？你有你自己的路要走，而且，我也不想让墟龙国主来砍了我。”
　　“我……”秦昭本来想说他父皇是答应的，但是看着顾霆的眼神，就知道这没什么意义了，把话咽回去，秦昭有苦笑着点点头，最后看了顾霆一眼，“保重，后会无期。”
　　说完，秦昭没再多看一眼，眨眼间消失在天际，与此同时，顾霆的光脑接到了墟龙使者团辞行的消息。
　　目送秦昭离开，收回视线，顾瑾看看正在光脑上筹划公布和离消息的萧泽，再看看刚收回视线的顾霆，重重的叹了口气，这下好了，俩嫂子，一个不剩。
　　“收拾战场吧，活着的送去好好关照关照，把这些年还有那些虫族的活动都给我挖出来！”看着眼前的整片废墟，顾霆的声音冷成了冰渣子。
　　顾瑾也没再想那些有的没的，抬脚走入废墟，把四家家主和那俩虫族的家伙一个个拎出来，先揍得半死不活，再交给刚才留在四周清理叛军的皇家护卫队。
　　本来顾瑾是让皇家护卫队分成四组，在皇宫四个边缘清理叛军的人，并且接应首都星守备军的，但是因为秦昭的到来，守备军还没到，战役就已经结束了，现在就是开始清剿这四家的所有残余势力。
　　在抓完那六个领头人，自然有人送他们进特制监狱，也就没顾瑾什么事了，忙完的顾瑾一回头，刚才那地方哪还有几人的影子？顾霆，萧泽，何瑜，都走了个干净，就只有古绫和何逸跟自己一块打扫战场。
　　“哎，”顾瑾又叹了口气，这什么事啊。
　　第二天注定也是腥风血雨的一天，被第一天大场面洗礼过的首都星群众们战战兢兢，正趴在星网上彼此安慰，就被官方兜头几个消息砸翻了。
　　首先肯定是萧家，陶家等四家造反，以及被闪电式镇压，接着是维泽大帝和维泽皇后的和离消息，这两者同时出现，那可真的是太微妙了。
　　但是还没等群众阴谋论的思想发酵，就看到了关于萧家造反的细节，以及萧泽皇后主动提出和离的原因，人家前半生都是为了家族，现在家族没了，还不准人家去干点自己想干的事吗？
　　所以，在群众们接受这个消息的时候，顾瑾已经站在了星际飞船门口，看着终于不再是一身白色繁复礼服，而是换上一身浅棕色风衣，一身清爽自在的萧泽，感到由衷的欣慰。
　　“罗塔星那边我已经打好招呼了，你去了以后会有人接待，一路顺风。”
　　站在飞船外，顾瑾抬手跟萧泽道别。
　　回过身来，萧泽轻点了一下头，“谢谢你，后会有期。”
　　目送萧泽的飞船消失在星海，顾瑾收回视线，转过身来，看向不知道什么时候站在自己身边的顾霆，“刚才你干嘛去了？”
　　“来迟一步？”顾霆一身黑色便装，手放在风衣外套兜里，满不在乎的语气，好像真的只是晚了一步而已。
　　看了一眼自己老哥，顾瑾叹了口气，“这下好了，嫂子都飞走了，你咋办？”
　　“我咋办？”顾霆一抬脸，一副纯手工的精品墨镜出现在鼻梁上，低头看着顾瑾一挑眉，“自由他不香吗？”
　　看着这样的顾霆，顾瑾也没再提那些不愉快的事，把自己一头银发往后一撩，“那您老慢慢自由吧，我炸首都星去了。”
　　炸首都星？顾霆稍一迟疑，靠！“顾瑾！你敢！”
　　*
　　经过之前诸多的部署和调查，两个星期过后，这桩四家造反案才出来结果，全系虫族所为，四家均有被虫族控制之人，至于罗塔星，经过查证，罪魁祸首就是“萧小鱼”，“萧玉琪”二人，判处死刑，由顾瑾亲自行刑。
　　何家何瑜的房间里，顾瑾早已经熟门熟路，顺着窗户就翻了进去，而坐在桌子旁看《孕育必知》的何瑜也丝毫不意外，连眼皮都懒得抬。
　　拿了把椅子坐在何瑜身边，顾瑾神情异常激动，“之前那些事情都真相都查出来了，你不想知道吗？”
　　“说吧。”鉴于孕期太过暴躁的原因，何瑜最近在主攻修炼自己的耐心和控制力，尽量让自己回到孕前的状态。
　　而受过几次教训的顾瑾也没卖关子，直接把这次调查出来的东西一一给何瑜说清。
　　从顾瑾和何瑜在陶然的接风宴上被下毒开始。
　　顾瑾一开始也纳闷，这怎么会给自己和何瑜下这种药剂呢？直接下毒不是更省力？经过审问“萧玉琪”，总算得到了答案。
　　从陶然那里了解到顾瑾和何瑜是多年不见的死对头，“萧玉琪”信以为真，以为下了这种药剂，顾瑾和何瑜两个死对头会绑在一起，激发更大的矛盾，然后被折磨到死去活来，还要激发家族矛盾，然后俩人一块死去，何家和顾家彻底翻脸。
　　不得不说，要不是顾瑾和何瑜后来阴差阳错的发生那些事，估计还真就让他们得逞了，毕竟按照以前俩人的性格，不拼个你死我活根本没可能。
　　之后或许是发现两个人竟然没有像预期那样，他们又开始屡出坏招，挑唆第五玲美，还有庆功宴上突然消失的防护罩就是其一，本来以为能引起两家大闹，但是却没成想，顾瑾自己一力承担下来，一点水花都没翻起来。
　　屡战屡败，屡败屡战的萧家终于忍不住自己出手了，却没想到，刚一出手，就落进了皇室设好的陷阱中，被迫提前造反计划，结果因为顾瑾和秦昭又全部功亏一篑。
　　在刑讯室里，“萧玉琪”和“萧小鱼”简直要呕死了，本来一开始罗塔星战役失利，借机陷害何家的计划进行的那么好，结果一等顾瑾和何瑜回来，就全变了样，数年来的布置成了空，比杀了他们还难受。
　　当然，他们永远也不可能想到，他们失败的原因，正是因为顾瑾和何瑜敌对多年，对对方百分百的了解，才让他们一败涂地，再加上顾霆对顾瑾无下限的纵容和信任，这样看，他们倒也输的不亏。
　　听完顾瑾的话，何瑜转手合上书本，看向顾瑾，“所以说你们是故意借萧家陷害何家为契机的？”
　　“额……可以这么说。”顾瑾有点小心虚，毕竟之前顾霆还想把何家也一起端了来着。
　　“这是谁出的主意？”何瑜的脸开始冷下来，手指开始活动，眼神微眯，有些咬牙切齿的意味。
　　“顾霆！”哥哥是用来干什么的？当然是用来背锅的，顾瑾给顾霆扣黑锅扣的心安理得，“其实我一直都觉得很不妥，最起码应该先给何首相商量商量，结果我哥非得说商量了容易走漏风声，到时候就功亏一篑了，哎，我还是没能劝住他啊。”
　　何瑜：我信你个鬼。
　　“对了，还有一件事你不知道，”顾瑾迅速转移何瑜的注意力，“之前卡达帝国的莱特公主不是在我们这里吗？她信息素暴动过一次，当时我就感觉有点不对劲，后来一查，果然又是‘萧玉琪’搞的鬼！”
　　何瑜饶有兴致地看着顾瑾，示意她继续往下说。
　　“那段时间我不是受伤养伤去了吗？‘萧玉琪’怀疑我是假装的，他以为莱特公主喜欢我，所以想借莱特公主来试探，给莱特公主下了药，但是你说巧不巧，莱特公主这段时间正好移情别恋，喜欢上了另一个Alpha，跟那个Alpha私奔的时候药效发作了，要命的是那个Alpha还后悔了，根本就没去星际客运站，要不是我……洛卡星的卡罗先生，估计莱特公主都危险了。”
　　差点说顺嘴，顾瑾及时改口，她可不想再被顾霆追杀。
　　“那后来呢？”难得的，何瑜还真被这个故事吸引住了，她可能也想不到这“萧玉琪”会这么倒霉吧。
　　“后来我听说莱特公主那件事以后对卡罗先生情根深种，结果被果断拒绝，心伤之下，把之前骗她的那个Alpha带走当了她第三十六个面首。现在查出来给她下药的是谁以后，还特地从卡达帝国跑来一趟，砍了‘萧玉琪’两刀呢，啧，我听见这个消息的时候那是不知道有多庆幸啊。”
　　顾瑾一副劫后余生的样子，她也是真的庆幸，当初几个帝国都是抱着来跟自己联姻的目的，自己当时要是真眼瞎看上了莱特公主，那现在头上不得顶个绿色星系？
　　被顾瑾现在的表情逗笑了，何瑜精致如瓷器的五官也多了些人味，顾瑾一时看的有些痴了，哎呀，真是越看越好看。
　　这些日子她除了在查萧家案子以外，剩下的时间基本都贡献给了围着何瑜打转。
　　顾瑾的心态很好，虽然之前让她接受自己喜欢上了自己曾经的情敌有点难以接受，但是自从那次误会何瑜先喜欢她以后，她就彻底不再压抑自己的感受，堂堂正正，明目张胆地喜欢着何瑜。
　　即使后来何瑜说那都是误会，顾瑾难受了那么一小会，然后在顾霆毫不客气地扎刀中复活过来，看得非常开，我都能喜欢上何瑜，何瑜还能不喜欢上我？
　　抱着这种毫无逻辑的蜜汁自信，顾瑾开始了她的追妻之路，但很显然，道阻且长，没看何瑜有什么变化，顾瑾倒是越看何瑜越看不够了，因此经常被何瑜毫不留情地从哪来，扔哪去。
　　在何瑜发现顾瑾的眼神之前，顾瑾光脑的一个消息成功解救了她。
　　是顾霆发来的，消息很简单，边境发现星际海盗踪迹，根据经验，这群星际海盗很有可能是传说中的麦伦迪海盗团，让顾瑾准备准备，她可能要再次出发了。
　　这么些日子在首都星平静的生活，让顾瑾几乎忘记了每天红血为雨的边境生涯，现在看着这条消息，微不可见地有些感慨。
　　回复了个收到，顾瑾看向何瑜，微弯的眼中带着显而易见的期待，“我要去罗塔星了，有兴趣吗？一起？”
　　早就在首都星要呆不住了，何瑜看着身边的顾瑾，略傲娇地一仰头，嘴角挂着点微不可见的弧度，“当然。”
　　作者有话要说：　　加更完成，粗长章，要开启新地图啦，哈哈！
　　～感谢在2020-02-01 21:30:30~2020-02-02 02:06:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雨幕焚烟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨幕焚烟 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


正卷（二）
第45章 星际战舰
　　说要立刻出发, 但是不是真的收拾东西就上飞船，顾瑾临走前好歹还要去见见顾霆，顺带把何瑜也要去的消息报备一下。
　　虽然两个人之间似乎没什么阻碍了, 经过这一次, 何家附属家族几乎全被连根拔起, 何家的威胁也大大削弱，何老爷子对于俩人之间的关系也表示不再干涉。
　　家族的阻碍没了, 但是顾瑾和何瑜并没有像所有人想象的那样, 奉子成婚，而是决定先缓缓, 说不定俩人就找到更合适的了呢（不是）。
　　所以对于这次的出行，何瑜也没说是和顾瑾一起去罗塔星，而是跟家人说想出去散散心, 顺带新型机甲计划也还在搁浅中, 她确实最近也很清闲，何家众人也没多问。
　　等顾瑾和何瑜一起站在修复好的宫殿中的时候, 就看见顾霆正一个人坐在高位上百无聊赖地布置着穹顶的星海玩, 看见两个人走进来, 也丝毫不意外。
　　坐直身体，顾霆从那高位上走下来, “你们俩打算一起去？”
　　“对啊, 没问题吧？”顾瑾不觉得顾霆会有意见，毕竟现在他处理四大家族的残余势力都还分身乏术，没空管这些。
　　果然, 顾霆丝毫没有阻拦的意思，“你到那边照顾好人家，另外，还有一个好消息，”顾霆身边凭空出现两个瓶子，里面是两瓶蔚蓝色的药剂，看上去还有些亮晶晶额，分外好看。
　　“你们两个身上的药剂解药出来了，经过真人实验，完全可用，无副作用，直接口服就好。”
　　两瓶药剂漂浮到两人跟前，何瑜又想起来之前顾霆诈她的时候，拿出来的那瓶假药剂，“陛下，这不会又是假的吧？”
　　“哈哈哈，这次是真的，发明这种药剂的那个药剂师的研制记录被找到了，根据成分，药剂师调配出了解药，也是你们幸运，这么快就能拿到解药，放心，有了这个你就可以自由选择了，选不选顾瑾都没所谓，不影响的！”
　　顾霆笑着揶揄两人，把顾瑾气的差点拿起药剂给顾霆一下，这人嘴怎么这么欠呢？
　　何瑜这次看着药剂解药，又看了一眼顾瑾，迟疑了一下，不知道想到什么，干脆地拿起药剂一饮而尽，顾霆抱着看戏不嫌事大的心态，站在旁边夸张地对顾瑾摇摇头。
　　威胁地看了一眼顾霆，顾瑾也把药剂一饮而尽，把空瓶放回悬浮托盘上，顾瑾看着何瑜，“我顾瑾想要和谁在一起，根本不屑于用这种强制的手段，而且，我觉得我对自己的人格魅力还是挺有信心的。”
　　顾霆翻了个白眼，“呸，你有信心个屁，就你那人格魅力，要不是你是维泽帝国的公主这个身份，早被人套麻袋打死八百回了。”
　　“你闭嘴吧，我又不跟你过，你管那么宽干嘛？人家何瑜还没嫌弃呢。”被顾霆毫不客气拆台，顾瑾反过来回怼顾霆。
　　“我嫌弃。”
　　顾瑾：……还能好好交流不？
　　“嫌弃也没用，你都答应跟我走了，敢反悔我就打晕你带走。”说完，顾瑾好像生怕何瑜真反悔了，拉着人往外走去，留给顾霆一个银发张扬的后脑勺，“有事光脑联系，再见！”
　　迅速从皇宫离开，顾瑾带着何瑜走向皇宫后花园的停机坪，巨大的场地中间停着一架带着皇家标志的银白色巨大星际战舰，几个士兵训练有素地站在门口，等候着两人的到来。
　　“少帅好！夫人好！”
　　整齐划一的声音吓了何瑜一跳，脚步一顿，刚要说什么，就被身后的顾瑾迅速揽着上了战舰，也没看见顾瑾对几个士兵比的那个干得漂亮的手势。
　　上了战舰，何瑜拍开顾瑾的手，“刚才是不是你吩咐的？还动手动脚的。”
　　“你不喜欢啊？”一脸天真的凑到何瑜面前，看何瑜点点头，顾瑾作出一副沉思的样子，“那以后让他们叫你何教授怎么样？”
　　何瑜从旁边的坐位上坐下，何教授虽然听上去也不怎么样，但是最起码比夫人这个好多了，想到这里，何瑜勉为其难地点点头。
　　“那好，以后他们叫你何教授，叫我何夫人，啧，我还挺喜欢这个称呼的。”靠在何瑜身边坐下，顾瑾一点也不在乎谁嫁给谁这件事。
　　倒是何瑜瞬间像被踩了尾巴的猫，不敢置信地看着顾瑾，“你还真说得出口？”
　　脸皮巨厚，无所畏惧，顾瑾笑的纯良无害，看着何瑜，“这有什么说不出口的，对吧老婆？”
　　“不准叫我老婆！”瞬间站起来，何瑜居高临下地瞪着顾瑾，她发现她是不是上了条贼船？在首都星的时候顾瑾还是个人，现在一要离开首都星了，怎么跟解开封印了一样？
　　“那……”顾瑾的表情似乎有点为难，接着故作娇羞地一甩手，“老公……”
　　“闭嘴！”死死捂住顾瑾那张破嘴，何瑜惊恐地看了看周围，好在这里只有她们两个人，没别人，要不然她现在能一头撞死算了。
　　看着自己手下还在笑的顾瑾，感觉到手心被顾瑾的呼吸挠的酥酥痒痒的，何瑜略带警告地加大了一点力度，“顾瑾，你别给我抽风，你要再这样，我立刻下船！”
　　双手举起，何瑜还以为顾瑾是要投降，但是接着就看见顾瑾伸出两个食指，往旁边的方向一指，顺着手指的方向看去，何瑜就看见刚才全封闭的舱体开始缓缓变成透明的，而外面的景观，早已经变成了一望无际的深蓝色星海！
　　什么时候启动的飞船？怎么这么快？
　　稍一震惊，何瑜心神一乱，就被顾瑾钻了空子，从她手下脱离出去。
　　得意一笑，顾瑾刚要说什么，就看见何瑜略冷下来的脸色，刚才的灵动和鲜活眼看又要封回那张冰山脸下，顾瑾及时止住笑，住了嘴，双头投降。
　　“开个玩笑，我保证不会再犯了，真的！”
　　其实并没有生气的何瑜看着这样的顾瑾心里满意，但是面上不显，只是又挑了个离顾瑾远一点的地方坐下，一副不为所动的模样。
　　心里看的清楚，但是顾瑾也知道何瑜就是这脾气，她要是再敢过分了点，那可能何瑜还真敢现在就脱离战舰。
　　“我们现在乘坐的这个是星际专用战舰，平常在边境星到达首都星最起码要一个多月的时间，用军用战舰的话，平常速度也就一星期，我们时间紧任务重，就开了远程虫洞，时间大概一天左右，但是可能会累一些，你有任何不舒服的地方可以跟我说。”
　　知道何瑜不是军队里的人，应该是第一次乘坐这种军用战舰，顾瑾在旁边恢复正常，解说她们的行程。
　　虫洞？何瑜眼神微动，其实维泽帝国很早之前就开始动用虫洞这个不稳定但是效率极高的东西，她也很好奇这方面，但是因为领域问题，一直没有机会接触，这还是她头一次即将亲身体验虫洞，不由得有些期待。
　　细心观察着何瑜的表情，顾瑾猜出何瑜的心思，“其实虫洞运用一般都是在战场或者紧急情况下，分短程虫洞和远程虫洞，之前你也见过一次，就那次我偷溜出去带你看不朽的时候，用的短程虫洞，和皇家紧急通道也差不多，可能你没感觉出来。”
　　被顾瑾的话题吸引，何瑜也想起来那次，顾瑾确实是突然出现的，而且后来温橘说来人了，也是顾瑾拉着自己瞬间转移了地方，自己还以为是顾瑾开了皇家通道，却没想到是用了虫洞？暴殄天物啊，败家子一个。
　　修长乌黑的眉头在过分白皙的脸上略微一动，纤长的睫毛微垂，纯黑透亮的眼珠往顾瑾这边稍微偏了一点，在何瑜那始终如一的冷漠表情上，顾瑾愣是看出来了点嫌弃的意味……
　　“喂，我那都是为了你好不好？你居然还嫌弃我。”顾瑾宝宝老委屈了，自己费心费力地，结果最后就给自己留一身伤，现在居然还被嫌弃了？
　　有点惊讶顾瑾居然看出来了自己的意思，何瑜一时有些心虚，眼神往外移去，避开和顾瑾的对视，“这片星海挺好看的，是母星所属的那一片吗？”
　　看出何瑜的意思，顾瑾认命地往外看去，瑰丽壮阔的星海扑面而来，距离她们不知道多少光年外，一条浩渺飘逸的银带浮现在深蓝色的星海中，无论是看过多少次的人，再看的时候都会感觉到由心底留下的悸动。
　　顾瑾点点头，“没错，就是这里，人类从这里走出来近万年了，这片星海，还是丝毫未变。”
　　何瑜的手放在舱体上，似乎是想触碰那飘在太空中的画卷，“母星啊，有机会的话，很想去看看那究竟是什么样子的。”
　　“没有机会了，”顾瑾从椅子上站起来，脸上也有些淡淡的怅然，“当初人类对母星的伤害太深，在脱离母星，建立维泽帝国以后，太祖皇帝就用了一种特殊的空间陷阱将母星包括母星所属星系整个藏起来，我们现在只能在经过虫洞的时候远远看一眼，但是却永远抵达不了。”
　　“话说，万年的时光过去了，可能母星又重新活过来了也不一定啊。”顾瑾看着已经逐渐消失的瑰丽星海，根据祖先记载，母星是一颗极富生机的星球，自我恢复能力很好，如果这样的话，那这么久的时间后，母星肯定也已经彻底恢复了也说不定。
　　这次何瑜没有听见顾瑾的话，而是转头看向顾瑾，“你的意思是说我们现在是在穿越虫洞？而在穿越虫洞的时候就能看见母星星系？”
　　“是啊，最起码每次我都能看见，只是能看见的时间长短不一，这次算是比较长的。”顾瑾对这方面不太敏感，看何瑜似乎在思考什么，也不敢打扰。
　　不用顾瑾去问，何瑜就站起来，两步走到顾瑾身边，眼中透着奇异的光彩，“如果我们有能力突破虫洞，建立一条时间于空间并存的通道，那是不是就代表着，我们可以回到母星？哪怕是万年前的母星？”
　　“而且，未经过修整的虫洞会吞噬一切，包括时间，空间，光，也包括力量！如果将微型虫洞再次改良，装备到机甲上，然后帮驾驶员吸收吞噬机甲的反噬压力，那是不是就代表以后Omega驾驶机甲，也不完全是空谈？”
　　越说越激动，何瑜现在的心情简直不要太好，平常冷清，面无表情的脸上挂着期待和兴奋，一边自言自语，一边在舱中走来走去，排遣自己过于激动的心情，看着站在自己旁边的顾瑾，头一次主动伸手抱住了她的腰，“顾瑾，这次真的是太谢谢你了！这将会成为补上人类科学发展史上最大短板的可能！”
　　感受到怀中何瑜激动到微微发抖的身体，顾瑾一时幸福来得太突然，没能反应过来，等反应过来，就看见何瑜已经松开了自己，坐到旁边椅子上，拿出自己的光脑开始记录自己现在的想法。
　　这只是一个模糊到不行的方向而已，要是真的要去实践到现实，问题还多的能塞满整个首都星，但最珍贵的，也就是这一点模糊的想法。
　　记录好自己的想法以后，何瑜脸上还带着刚才激动的红晕，一双纯黑漂亮的眼中光彩依旧摄人，整个人看上去说不出的令人心动。
　　“哇哦，何教授厉害，”顾瑾更是不可免俗，压住自己简直要跳出来的心脏，走到何瑜面前，微微弯腰，一手搭在透明的舱体上，一手放在何瑜肩膀上，两人的距离近到能感受彼此之间温热的呼吸，“那何教授要怎么谢谢我呢？”
　　心跳一滞，何瑜有些反应不过来地看着自己眼前的顾瑾，纤长的睫毛颤了颤，平白在那张冷淡清高的脸上带出些楚楚可怜的味道。
　　看着不说话，却也不反抗的何瑜，宛如一朵静待采撷的高岭之花，冷冷傲傲地在那里，却让她的信徒甘愿趋之若鹜，顾瑾眼神逐渐迷离，将两人的距离逐渐拉近……
　　作者有话要说：　　车是不可能开的，刚看一兄弟，开了个假车，还没到前戏就没油了，结果转头就被秒锁，好笑又心酸，和谐社会，咱还是响应国家号召，背背社会主义核心价值观，做个宝宝吧。感谢在2020-02-02 02:06:16~2020-02-03 00:26:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喝可爱多长大的小仙女 5瓶；――星昀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 到罗塔星
　　蜻蜓点水地一吻, 顾瑾站直身子，脸色红润，明明比这更亲密的事情都做过了, 这不过就是亲一下, 自己怎么就不好意思了呢？
　　“顾少帅, 该吃饭了，您看您想吃点什么？”正巧这时战舰上的士兵拿着各种的营养膏进来。
　　部队上的营养膏又跟平常人吃的不一样, 最起码, 平常人吃的时候还记得搭配一下味道和形状，看上去色香味俱全, 至于部队上的，高度浓缩物，方方正正一小块, 一口就能吃完, 这一小块就够一个Alpha一天的所有消耗。
　　顾瑾看着放在两个小盘子中的小方块，压下刚才躁动的情绪, 伸手接了过来, “多此一问, 除了这个还有别的吃的吗？”
　　“没有！”那士兵嘿嘿一笑，也不多打扰两人, 转身离开这个房间。
　　顾瑾递给何瑜一个小盘子, “这就是我们一天的粮食了，吃吧。”
　　嫌弃地把营养膏放进嘴里，熟悉的味道, 熟悉的配方，还是一如既往的难吃。
　　何瑜也知道部队的高度浓缩营养膏，对此也没什么意见，毕竟她不是像顾瑾那样那么重口腹之欲的人。
　　一路平稳地经过虫洞，等舱外的星海变换几次后，何瑜看着前方那巨大的，如同一座巨型机甲一样的浅蓝色星球，有些惊异地微微睁大眼，“那就是罗塔星吗？”
　　“嗯，帝国之盾，还不错吧？”看着自己守护了十年的星球，顾瑾语气中带着一丝自豪和骄傲，“全维泽帝国的精锐部队最多的地方。”
　　战舰和罗塔星的距离越来越近，何瑜也越来越能看清罗塔星的全貌，眼睛微微睁大，“罗塔星周围漂浮的那些是行星带吗？”
　　“不是，“顾瑾也看向那巨大浅蓝色星球外围，“那是星墓，所有为保卫维泽帝国所牺牲的战士们能找回遗体的几率一般都很小，所以我们只能将烈士们的名字刻在陨石上，放进那个陨石带，罗塔星的运转和吸引力都很稳定，所以也不会出现弄丢的情况。”
　　“你的意思是谁……那里每一块石头都代表一个战死的军人？”看着那密密麻麻，绕着巨大的罗塔星整整一周的陨石带，根本看不见能有多少块石头，但那绝对是一个天文数字！
　　“嗯，他们的名字长眠于此，在这里，都还有我母亲的名字呢。”风轻云淡地提起这件事，顾瑾的眼睛中倒映着舱外万千星海，银灰色的眸子很平静，立体张扬的五官好像也柔和起来。
　　何瑜没见过这样的顾瑾，说着自己心里的痛，却一副风轻云淡的模样，和平常那个拽到二五八万，想一出是一出，全天下她老大的样子简直不像一个人。
　　何瑜对顾瑾的母亲是没有印象的，毕竟顾瑾母亲离世前她还太小，两家也不是多亲密往来的关系，只是后来偶尔听人提起，那是曾经的帝国之花。
　　手握上顾瑾的胳膊，何瑜也不知道该怎么安慰人，虽然何父何母经常沉迷于实验室，但是他们对于这唯二的孩子还是十分上心的，再加上还有何老爷子，何瑜倒从没觉得自己缺乏过亲情的温暖。
　　感觉到何瑜的动作，顾瑾有些惊讶地看着何瑜的手，在对方不好意思地撤回之前，伸手握住了那只手，“其实我没事，但你能安慰我，我觉得我也可以有事一下。”
　　“谁安慰你了？”看着顾瑾恢复之前吊儿郎当没正形的样子，何瑜没好气地抽回自己的手，拒不承认自己的行为，“我只是想问一下到了罗塔星我住在哪里，你别自作多情。”
　　“住哪里啊，”看何瑜嘴硬，顾瑾也不揭穿，她就觉得何瑜这别扭傲娇的样子可爱，“住部队上的家属院。”
　　“家属院？”何瑜还是第一次听说这东西，什么时候军队有家属院了？何瑜记得维泽帝国是要求家属不得随军的啊，就是因为万一Omega在Alpha聚集地一旦泄露信息素，将会造成极其严重的后果，所以法律规定，军人不得携带家属，那哪来的家属院？
　　“你胡诌的吧？”一眼看穿事情的真相，何瑜轻扫了顾瑾一眼，“到底在哪？”
　　“哎，没想到你居然知道，”看上去略带遗憾地一摊手，顾瑾没想到何瑜居然还知道这个，“我一般都是住在部队的宿舍里，如果你不介意的话，可以跟我睡一张床，SVIP家属的待遇，怎么样？”
　　何瑜：……
　　“那我还是自己去找地方住好了。”丝毫不听顾瑾在那胡扯，何瑜看着眼前大到骇人的罗塔星，她就不相信了，随便找个旅店还能找不着。
　　“好了，不跟你闹了，”怕何瑜还真要自己出去住，那顾瑾才是两百个不放心，“我是军官单人宿舍，独立的房子，好几个卧室，你就住我那里就好。”
　　何瑜也不是个生活小能手，如果顾瑾非要闹，那她也不是不能去找个旅店或者酒店的，但是那毕竟很麻烦，而且人生地不熟，现在顾瑾这么说，何瑜倒没推辞。
　　等下了战舰，刚打开舱门，何瑜就被外面站的密密麻麻的人吓了一跳，这什么情况？
　　转头看向自己旁边的顾瑾，后者对她点点头，伸手护着她下战舰，而那些密密麻麻的人群自动分开条路，各个站得笔直，似乎是来迎接顾瑾的军人。
　　“顾少帅！”一个身影迅速靠近，稳稳站在顾瑾面前，何瑜看着眼前这个过分激动的男孩愣了一下，接着又是两个人影出现，一个是身穿黑色战斗装，沉稳内敛，一个是一身浅棕色休闲风衣，自带风流，两个青年紧随着男孩而来，三人并排站在顾瑾面前，抬手敬礼。
　　顾瑾回礼，看着眼前熟悉的三人，也有些感慨，罗塔星一战，让罗塔星这边遭到重创，唯一值得庆幸的就是，当时顾瑾的护卫队并没有参加，而是接到顾瑾的命令，去完成一项秘密任务，这才得以保存。
　　“古音/古镜/古暖，在此恭候！”
　　古音是那个穿风衣的，古镜是穿战斗服的那个，古暖就是最开始活蹦乱跳跑过来的那个男孩子，要是何逸在这里，肯定会兴奋到蹦起来，这三个加上之前在首都星的古绫，就是顾瑾身边的护卫队四位队长！
　　看着自己曾经并肩作战的属下，顾瑾的心情也大好，拍拍古暖的肩膀，“我不在的这段时间，你们可没偷懒吧？”
　　“少帅你都吓死我们了，古绫姐跟着你去了，我们在罗塔星干等，都急死了，为了给你报仇，前不久我们才刚端了个虫族的窝呢！”
　　古暖最活泼，丝毫不怵地跟顾瑾闲聊，还不忘求表扬。
　　“干得不错，”顾瑾也没吝啬，顺着他夸了一句，接着转手把何瑜引过来，“古暖，你先领你嫂子去我宿舍，我和古镜古音一起去了解一下最近的情况。”
　　“嫂子？”三人同时惊讶地看着何瑜，他们没听错吧？
　　“不是，我是……”瞪了一眼顾瑾，何瑜刚要说自己的身份，却被顾瑾强行牵着手打断。
　　“她姓俞，就是你们嫂子，叫嫂子，夫人，俞小姐都行，”对几人使了个眼色，顾瑾把何瑜拉到自己身边，在她耳边用只有两个人能听见的声音说：“不想出事就听我的，在宿舍老老实实等我。”
　　那几人以为是自家少帅还没把人追到手，纷纷表示收到，而顾瑾也放开了何瑜，让古暖先领她去宿舍，毕竟军队机密，不适合让何瑜跟着。
　　两路分开，何瑜跟着古暖先回宿舍，顾瑾跟周围等候的士兵打过招呼后，和古镜两人直奔军队指挥中心，在路上三个人就开始说起这次的海盗事件。
　　“少帅，这次的星际海盗似乎是有备而来，但是目的不明，只是在咱们周围骚扰了几圈，损失不是很多，但是阵仗确实不小，我们一时也闹不清他们的意图到底是什么。”古镜不爱说话，给顾瑾介绍情况的任务自然就落到了古音的身上。
　　顾瑾听完顾音的话，从光脑上调出地图，这是之前反馈消息的内容，上面的地图上清晰地标注着最近星际海盗活动的地点和时间。
　　那边三人正在商讨国家大事，这边古暖正领着何瑜往顾瑾的宿舍走去，一路上嘴就没停过，“嫂子，您跟少帅是怎么在一起的？您脾气一定很好吧？”
　　很有自知之明的何瑜：……
　　“我脾气并不好。”
　　“哎呀，我看出来了，您脾气可真好，”对何瑜比了个大拇指，古暖十分笃定地得出结论，何瑜一愣，她记得刚才她是否认了对吧？
　　“一般脾气不好的人都会说自己的脾气好，只有像您这种脾气好的人才会说自己脾气不好，您太谦虚了，”古暖给出自己的逻辑链，还不忘举个例子，“就拿我们少帅来说吧，在她自己嘴里，那她真是那天上有地上无，世界第一顶的好脾气，可是受人欺负了，事实呢？在您面前我就不多说了，您自己应该深有体会。”
　　“那你觉得要是你们少帅知道你在我面前说她坏话，她会怎么样？”轻飘飘一句话，何瑜看着定在原地的古暖，心中暗笑，这小孩还是挺好玩的。
　　哭丧着一张脸跟在何瑜身边，古暖的心情那叫一个坎坷啊，这话要是真捅少帅那里去，他还不得被少帅整死？“其实吧，嫂子，我觉得少帅虽然有这么一点点的毛病，但是无伤大雅的，你看我们少帅，年少多金，武力值高，长得比帝国之花还好看，还讲义气，整体来看，其实还是不错的。”


第47章 豪华宿舍
　　“好了, 我不会跟你们顾少帅说的，但是你也别叫我嫂子了。”听着古暖那一声接一声的嫂子，何瑜就气不打一出来, 这顾瑾, 整天没个正形。
　　“好的夫人。”古暖从善如流地点点头, 毫无违和感地答应下来。
　　何瑜：？？
　　不等何瑜再说什么，古暖一步上前, 输入密码, 打开了一扇大门，何瑜这才注意到, 他们已经走到了宿舍区。
　　“夫人，这里没有什么悬浮代步的东西，只能自己用脚走, 可能累一点, 您要是觉得不习惯，可以找少帅, 开通悬浮权就可以。”打开门以后, 何瑜看着前面造型各异的各种住房, 听着古暖的介绍点点头。
　　“这边是普通士兵的宿舍楼，他们经常自己瞎鼓捣, 所以房子形状有点奇怪, 您别见怪。”正好经过一个全是骷髅头的宿舍楼，古暖尴尬的笑了笑，这群家伙, 军队宿舍都被他们玩出花样了！
　　但何瑜倒没觉得这有什么，身处守卫星，部队上除了枯燥的训练就是训练，就自己的房间能玩，那还不得好好收拾一下？
　　“这边是普通军官的住宅区，”犹如截然不同的两个世界，何瑜看着眼前四处军绿色，整齐而庄严的建筑物，古暖还在尽职尽责地介绍，“一般来说，住宅区内很少能见到人，基本都在外面训练或者执行任务。”
　　确实，两个人这一路走来这么长时间，也没看见一个人。
　　跟着古暖，一直走到最里面，一个带花园喷泉停机坪的庄园城堡出现，然后古暖在两人前面的空气中点了几下，输入密码，水纹一样的波动后，古暖回头看了一眼何瑜，示意可以继续往前走了。
　　看着眼前这个大到离奇的住宅，何瑜有些惊讶，“这是顾瑾的宿舍吗？”这到底和宿舍两个字有什么关系？整个一度假庄园好吗？
　　“是的，一般我们四个人也都住在这里，保证顾少帅的安全，最主要的是能随时候命。”穿过巨大的停机坪，中央喷泉，五光十色，常年盛开的花园，在走过一片空地，两个廊檐，两人总算站到了门口。
　　又是一遍密码，古暖带着何瑜参观了一下里面的房间，一楼全是训练场，二楼护卫队四人的房间，三楼休闲，四楼顾瑾的房间，五楼会议室，六楼阁楼，顶层还有一个阳光花园。
　　每一层都和外面看到的一样，宛如一个君王的城堡，装饰奢华精致，空间足够充裕，何云甚至怀疑顾瑾一个人占据一层的房间到底放了些什么。
　　但是很遗憾，古暖没有自由出入顾瑾房间的权利，暂时没办法参观一下。
　　一直到最顶层，大片的阳光洒在花园上，何瑜才注意到这里和楼下花园的区别，这里的花，全是极为名贵珍稀的品种，没有一个是经过后天人类改造，但却是必须在温室里精细养着的，甚至还有一些已经在野外绝迹。
　　“看不出来，你们顾少帅这么喜欢花？”小心地弯腰碰了一下那靛青色的花瓣，亮晶晶的花粉粘在何瑜的手上，十分好看。
　　“嗨，哪是顾少帅喜欢花啊，这都是顾少帅的母亲生前留下来的，顾少帅花粉过敏，所以从不来这里，这里一般都是古音打理。”
　　一耸肩，古暖也是很无奈，顾少帅就见不得花，结果还养了这么多，里面外面的全是花，这麻烦的，可不就是他们了？尤其是把这个任务交给古音之后，古暖就彻底沦为了小园丁，原因是四个人里就他打不过古音……
　　看着一朵朵茁壮成长的花，何瑜眼神微动，今天这是她第二次听见关于顾瑾母亲的事情，“你们顾少帅的母亲在这里住过吗？”
　　“没有，这个庄园……不是，这个宿舍是顾少帅来了以后才建成的，而顾少帅的母亲已经去世二十多年了。”古暖看何瑜对这里也没什么兴趣，干脆领着人下去，临走还不忘关好保护罩，要不然这些花出了什么差错，不用顾少帅，古音就能摁死他，哎，太可怜了他。
　　走到阁楼，何瑜停下脚步，她刚才好像听见一点动静，“这阁楼里是什么？我刚才好像听见一点声音。”
　　“夫人，您千万别好奇这个阁楼，”走在前面的古暖回过头来，“这里面是顾少帅养的一个小动物，只认顾少帅一人，您最好不要靠近这里，容易有生命危险。”
　　顾瑾还养了宠物？何瑜这才发现自己对顾瑾的了解有多么的少，就算是背了那什么该死的追星守则，但那只不过是顾瑾粉丝的一点基础的了解而已，和顾瑾本人还相差太大，比如说，那上面就没有提到顾瑾还有一只宠物。
　　*
　　那边何瑜还在好奇顾瑾养了个什么样的宠物，这边顾瑾已经和古音，古镜两个人到了军部指挥中心，之前看过了海盗的活动地点，现在是该想想怎么尽快找到海盗活动的规律。
　　星际海盗其实很常见，但是能作死跑到罗塔星来的海盗，还真是没见过，毕竟罗塔星是有名的维泽布防星，跑到这里来挑衅，跟小偷偷警察局的牌子一样让人觉得可笑。
　　标出最近几处对方活动的地点，顾瑾看着图若有所思，有史以来对付星际海盗的方法无非有两种，一种诱敌深入，设个陷阱彻底歼灭，一种和谈，联系海盗内部的人，让他们老实一点离开。
　　“少帅，这个麦迪伦海盗团是出了名的嚣张，据说从来没有人能够抓到他们，也没有人能跟他们和谈，甚至连他们的老大是谁，长什么样，都没人知道，就知道对方有个代号，叫J，很多人都叫J先生，或者死神。”
　　古音的手指一动，会议室的屏幕上出现一艘巨大的星际飞船，船体上刻着“死神”的字样，“这就是麦迪伦的主船，‘死神号’，没人知道出处，但它的威力确实让不少人吃了不少苦头。”
　　单手撑着下巴，顾瑾敲了敲桌子，“能联系上他们的老大吗？”
　　“目前还没有办法，对方拒绝和我们的交流。”
　　“有意思了，”这一点顾瑾是真想不明白，只要是星际海盗，那肯定有他们想要的东西，要么是资源，要么是财宝，要么是食物，可是对方什么也不要，就来给他们挠痒痒，你说气不气？
　　“不用再尝试跟他们联络了，把防线往外扩大一倍，绝对不让他们有接近罗塔星的机会，只要发现目标，立刻开火，但不要追击。”顾瑾的想法很简单，对方既然想跟自己玩玩，那自己当然奉陪到底。
　　“那还需要派人去进行远方位侦查巡逻吗？”一直没怎么说话的古镜开口，这方面是他主要负责的。
　　摇摇头，顾瑾觉得那绝对没什么收获，“不用了，白费力气，守好防线，过两天我去会会他们。”
　　简单交代两人以后，顾瑾又处理了一些罗塔星最近堆积的军务，罗塔星属于半独立状态，所有的指挥权都在罗塔星元帅的手上，连皇帝也没有插手的权利，当然，这是也因为顾霆对顾瑾的绝对信任，但顾瑾觉得是因为顾霆太懒。
　　等处理完军务，检查了一遍战士训练情况后，顾瑾迫不及待地回去，想何瑜对自己新家的看法。
　　等顾瑾回到自己的庄园宿舍以后，古暖已经回到了他应在的岗位，只有何瑜一个人站在门口的花园中，似乎是在打量四周的防御设施。
　　不同于古暖一路走来一道道的密码锁，顾瑾一路畅通无阻，走到何瑜的面前，甚至沉浸在研究花园路灯上防爆装置的何瑜都完全没有察觉。
　　“在看什么？”
　　声音措不及防地从何瑜耳边响起，顿时被吓了一跳，何瑜转身退后半步，看着突然出现在自己身后的顾瑾，“你忙完了吗？”
　　“没有，这不是想你了，回来看看吗？”调戏何瑜越来越顺手，没了在首都星的压制，到了自己的地盘上，顾瑾那更是无法无天了。
　　对顾瑾的话，何瑜一个字都不信，又收敛起脸上的表情，回到那副生人勿近的样子，说起另一件事，“你能不能别让他们叫嫂子，夫人这些了，我们之间是什么关系你自己心里没点数吗？”
　　“额……”眼珠一转，顾瑾摁了摁脖子，“你是我孩子他妈？”
　　“滚！”
　　提起这个何瑜就来气，这顾瑾还敢故意这么说！
　　这孩子已经一个多月了，等到三个月的时候，肚子一出来，那这孩子可就瞒不住了，何瑜现在都还没想好该怎么办，正烦着呢，顾瑾还嬉皮笑脸的。
　　“好了好了，这不是为了掩人耳目吗？对不？”看何瑜真要动真格的，顾瑾瞬间秒怂，温声哄着，“你何瑜的身份最好暂时还是不要暴露出来，就当是遮掩一下了。”
　　“为什么？”从顾瑾之前交代何瑜的时候何瑜就想问了，“我有什么见不得人的？”
　　“也不是见不得人，这个说起来很复杂，就是……”
　　“少帅！”顾瑾刚要说什么，古音突然出现在门口，打开大门以后，神色有些着急地往这边走过来，“少帅，东南方向发现海盗的活动痕迹，暂时牵制住了对方，咱赶快出发吧？”
　　真是巧了，顾瑾这边刚到，海盗也来了。
　　这情况是够紧急的，顾瑾点点头，扶着何瑜的肩膀交代，“你在家老实待着，等我回来再跟你说。”
　　事不宜迟，只来得及说了这么一句，顾瑾就和古音一起匆忙离开，在停机坪上凭空出现一个中型星际战舰，不过眨眼的功夫，就彻底消失在了何瑜的视线中。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-03 23:19:52~2020-02-04 23:50:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尼路班 5瓶；咸鱼的翻身 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 理清思路
　　目送顾瑾离开, 何瑜也没心情再继续在这里站着了，干脆回到之前的顶层花园里闲逛。
　　何瑜是不知道顾瑾花粉过敏的，在她印象中, 顾瑾就是万物的克星, 没有一个能克得了她的。
　　不得不承认, 在之前很长一段时间中，何瑜觉得自己都是羡慕顾瑾的, 顾瑾不必像自己一样, 一定要处处完美，要努力去达到家人的期望, 要成为一个合格且优秀的何家人，无时无刻不在枷锁之中。
　　顾瑾说好听了就像一阵风，说难听了就是人来疯, 她从小就目无尊长, 任性妄为，捉猫逗狗, 一个猫嫌狗憎的性子。
　　在何瑜学着贵族礼仪, 优雅斯文的时候, 顾瑾爬上了皇宫的穹顶，把那颗巨大的珍珠给拆了, 在何瑜学着天文地理, 当一个好学生的时候，顾瑾把首都星同龄的N代们都揍得服服帖帖，顾家的大门差点被群情激昂的家长们踩破了。
　　何瑜想过, 要是自己做了顾瑾那些事会受到什么样的惩罚？那结果何瑜觉得自己想都不敢想，所以她悄悄溜到了顾瑾家门口，看顾瑾的下场。
　　何瑜到的时候，顾瑾正歪歪斜斜地坐在椅子上，面前是一群强烈谴责她的家长们，她好像丝毫不在意别人在说什么，精致漂亮，颜色浅淡的脸上带着分漫不经心，修长的手指灵活地转动着一个星魔方，慵懒又气人。
　　顾元帅坐在顾瑾的身后，抱着个茶杯，面无表情，没看顾瑾，也没看那些家长，甚至好像还在发呆。
　　小何瑜站在门口，看着眼前的闹剧，感觉那好像和自己完全是两个世界。
　　正这样想着，何瑜就看见那低头玩自己手中星魔方的顾瑾抬起头来，视线准确地锁定了自己，有些做贼心虚的何瑜吓了一跳，险些转头就跑，但是顾瑾那张漫不经心的脸上，却粲然一笑，甚至有些晃花了何瑜的眼。
　　何瑜是被家长们突然高涨的声讨惊回神的，顾瑾那一笑，成功让各位家长以为顾瑾是在挑衅他们。
　　“顾元帅！您好歹管管您这闺女，您看她现在，犯了这么多的错误还这么有恃无恐，完全不思悔改，这……这哪像一个皇室子弟？”
　　何瑜听见那人这样说。
　　本来抱着茶杯发呆的顾元帅总算回过神来，眼神逐渐聚焦，一拍桌子，霸气侧漏地站起来，看着眼前一群家长，“你们来告状就告状，不会好好说话？我闺女不像皇家人，那谁像啊？你吗？”
　　“还有，小孩子打架而已，你们激动什么？自己家的儿子还打不过我小闺女，你们还有脸来？要我的话，先回去把自己儿子打一顿，那么多小男孩和一个小女孩打，还被打的吱哇乱叫，鼻青脸肿，还回家找妈妈，丢不丢人？”顾元帅喝了口茶，说的那叫一个慷慨激昂，看的何瑜目瞪口呆。
　　这……原来道理还能这样讲吗？
　　被声讨的对象顾瑾则对自家老爹的言论完全赞同，从椅子上站起来，一只脚踩在椅子上，那样子，要多地痞有多地痞，尤其是手里还抛着个星魔方。
　　顾元帅话音一落，顾瑾接上，幼小的人儿面对一群高她一大截的大人们，丝毫不怵，“我顾瑾，打谁就打了，我还告诉你们，下次再让我碰见你们几个的小屁孩合伙欺负人，我见他们一次，打他们一次，打到他们见到我就跪下喊爹为止！不信就试试！”
　　结果拽上天的顾瑾话音刚落，后脑勺就挨了顾元帅一下子，一巴掌从椅子上给她拍下来了。
　　小小的顾瑾揉着自己的后脑勺，瞪着眼看着自己的老爹，何瑜差点以为顾瑾又要挨揍的时候，就听见顾元帅开口了。
　　“你要那么一群欺软怕硬的窝囊儿子干什么？再说了，你儿子可也是皇家的人，你觉得他们配吗？”
　　这次连顾瑾都惊了，都顾不上计较刚才顾元帅的那一巴掌，直接给自家老爹竖了个大拇指，“爹，你说的对，他们不配。”
　　这父女俩一唱一和，成功把兴师问罪的一群家长气的脸色发紫，怒气冲冲地离开了元帅府。
　　何瑜看着成群离开的家长们，再看里面气氛和谐的父女俩，疑惑地站在大门口，等顾瑾看向她的时候，她却没那个勇气去开口，只能转身，落荒而逃。
　　后来何瑜才知道，那次顾瑾是为了给那个被那几个人欺负的小孩出头，事情甚至闹到了当时的皇帝，现在的老皇帝面前，不过最后的结果也可想而知，就皇家那护犊子的传统，不光顾瑾平安无事，那几个家长还被老皇帝好一顿敲打。
　　不仅如此，那几个熊孩子，还被当时小心眼的太子殿下狠揍了几顿，最后吓得看见顾家兄妹二人都跑的比兔子还快。
　　当然，顾瑾也不是总这么好运的，何瑜也见过不少次顾瑾挨罚的模样，大多是因为她又毁坏了多少皇宫的财产，或者怎么戏弄了她的元帅老爹。
　　回想起当初顾瑾抱着头，小脸皱成一团，在门口被罚蛙跳的样子，何瑜就忍不住想笑。
　　扶着自己身边的椅子坐下，何瑜在外人面前冷漠的脸上还挂着浅笑，她和顾瑾，从出生就好像是两个对照组，截然不同的人生和态度，所以敌对起来，也那么理所当然。
　　倒是现在，她们之间的关系倒是让何瑜不知道该如何是好。
　　笑意淡了下去，何瑜的手又放在了自己的肚子上，半垂着眼睑。
　　之前在首都星的时候，何瑜就能明白，自己对顾瑾的感情已经不一样了，她不是个喜欢逃避或者不敢面对的人，她只是还需要时间，反复思考吗，斟酌。
　　很庆幸的是，顾瑾也喜欢自己，更值得庆幸的是，顾瑾没有逼自己快速做出决定，而是留给她足够的时间，让她自己想清楚，做好决定。
　　从出生以来，何老爷子就教给何瑜，任何时候都要选择最优方案，选择能让自己达到利益最大化的那个，何瑜也一直深信不疑，哪怕有时候她并不喜欢那条路。
　　现在的情况，何瑜当然知道，最优方案就是嫁给顾瑾。
　　双方门当户对，家长们不反对了，自己还怀了顾瑾的孩子，顾瑾喜欢自己，自己也不是对顾瑾没感觉，而且从各种方面看，顾瑾无论是样貌，能力，地位，都是维泽帝国年轻一辈中的顶尖人物，几乎无人可以与她比肩。
　　多么完美的最优方案，但是这次何瑜却犹豫了，甚至选择回避和推脱，在皇帝说可以给她们赐婚的时候，她沉默了。
　　何瑜这么多年来，她走的如履薄冰，走一步想十步，小心谨慎，连落下的脚步都一模一样。
　　但顾瑾则不然，她就像个孩子，她想怎么走怎么走，走一步算一步，两者相较，何瑜不确定自己能不能和顾瑾靠这最近几天刚生出来的好感走到最后，而她不确定，就没办法去走这一步。
　　在皇宫的时候，何瑜就很明白，不嫁给顾瑾，她会后悔，但是她不确定，如果真的嫁给顾瑾，她会不会更后悔，她想要一个心灵合一，从一而终的伴侣，而从皇家的传统风格来看，这太难了。
　　总的来说，现在何瑜就是在比较，这两个后悔，自己更能接受哪个一点，可惜，现在她自己也还没有答案。
　　这次举着散心游玩的借口，何瑜答应了顾瑾的邀请，和她一起来了罗塔星，一方面是想实地看看机甲，另一方面，就是她想给自己和顾瑾一个机会，然后，去做那个决定。
　　当然，在做决定之前，何瑜拒绝自己跟顾瑾有太过亲密的接触和任何形式上的关系，这也是为了万一她以后选择了另一条路，到时候俩人也不至于太过难以分开。
　　这边何瑜理清了自己的心思，那边毫不知情的顾瑾正站在星际战舰上，看着远处那巨大的“死神号”。
　　对方这次似乎完全不着急离开，甚至还有心情跟自己这边的人比比谁的武器多。
　　看着双方看似激烈交战，其实全打在防御墙上的战况，顾瑾疑惑地皱皱眉，“这麦迪伦是觉得他们太闲了吗？还是说他们觉得他们那些武器能打破我们的防御墙？”
　　“我觉得是第一种，”维泽帝国的防御工事是全星际都知道的，防御墙一出，基本上没有任何一种武器能破坏，古音觉得，麦迪伦海盗团不可能不知道这个，那排除第二种，就剩第一种可能了。
　　“冲对面喊话，问他们要干啥。”对方没有要拼死命的意思，也没有伤过自己这边的人，顾瑾也没有要置对方于死地的意思，打算先交流交流看看。
　　不过没有对方的联系方式，那只能放弃高科技交流，采取最原始的方式，阵前喊话。
　　拿出个特殊的太空扩声器，古音对这对面的海盗团喊话，“我们是维泽帝国，罗塔星，顾少帅部下，罗塔星守备驻军！你们来此有什么意图？能不能坐下来好好谈谈？”
　　连喊三遍以后，那边的火力减弱，顾瑾直接抬手让停火，对面也紧跟着停火，就在顾瑾以为对面要回话或者说什么的时候，就看见那偌大的一个“死神号”，灵活的一转身，跑了……
　　“少帅，他们好像跑了。”古音面色复杂地放下手中的扩声器，这跑的也太干脆了吧？
　　“我自己没长眼睛吗？”没想到竟然会是这样，顾瑾憋了一口气，“你说它有胆子就跟咱硬刚打到底，没胆子就别来招惹咱，它这是干什么？弹药太多了，来这里消耗消耗？”
　　“那我们现在怎么办？”古音也是哭笑不得，这麦迪伦海盗团的作风也太诡异了，说挑衅骚扰都算不上。
　　“回家，下次他们再来的时候，拖住他们，也别喊话了，我们直接开着机甲上他们老巢，我倒要看看，他们是抽的哪路风！”
　　古音表示知道，顾瑾也没多留，简单检查了一下防御工事，完全没任何问题后，和古音又原路返回了。
　　在宿舍门口，古音去了训练场，顾瑾则往宿舍走去，刚才话跟何瑜说到一半，还没说完呢。
　　到了宿舍庄园，没在院子里找到何瑜的影子，顾瑾干脆调出房子的智能管家，知道何瑜现在在顶层以后，面带难色，靠在四楼的走廊栏杆上，让智能管家通知何瑜下来。
　　等何瑜下来的时候，就看见靠在栏杆上无聊到玩光脑的顾瑾，想着自己刚才理清的思路，保持着冷淡的样子，“你找我什么事？”
　　“刚才话不是才说了一半吗？”收起光脑，顾瑾看向何瑜，丝毫没觉得何瑜现在这样有什么不对的，毕竟她看着这样的何瑜已经二十多年了。
　　何瑜也想起来之前两人中断的话题，“哦，那现在你能告诉我我为什么要隐藏身份了？”
　　“当然，”耷拉着眼皮，顾瑾和何瑜就保持着五米远的距离，“你是新式机甲的开发者，之前新式机甲出现意外，虽然不是你的错，但是那确实让数千万战士死在了外面那片星海中。”
　　想到这里，两个人的情绪都沉重起来，顾瑾接着往下说，“那些战士都是和我们一起出生入死过多年的，甚至还有上千名的高级将领，现在都……反正就是这样，所以现在战士们对新式机甲的抵触情绪极为严重，对你，也恨屋及乌，如果你想自由出入军队，就最好隐藏一下自己的身份。”
　　听着顾瑾的解释，何瑜才想起来这么回事，毕竟那不是自己的过错，自己也算是另一种受害者，所以何瑜完全没想起来这茬，让她刮目相看的是，顾瑾看上去大大咧咧的，倒是想的很周到。
　　对此曾面对过愤怒的群众的何瑜，也没有想去给战士们讲道理的念头，道理谁都懂，但是人又不是只有理性。
　　对顾瑾的安排表示理解，何瑜完全没有什么意见，配合地点点头，“我知道了，我会注意的，另外，我还想问你一个问题。”
　　对上何瑜眼睛里的认真，顾瑾一愣，也不由自主地认真起来，“你问。”
　　“你当初为什么那么坚定地相信我？甚至还是在什么真相都没有出来，所有证据都指向我们家的时候，你却一口咬定真相另有可能？”
　　“因为……”顾瑾缓缓低下头，就在何瑜以为顾瑾又要像上一次一样插科打诨的时候，就看见顾瑾抬起头来，缓缓一笑，“因为你是何瑜啊。”
　　心跳，顿时方寸大乱。
　　作者有话要说：　　更个粗长章，今天有点晚了，之前我去鼓捣顾瑾的人设图了，画完了之后我才发现，画的好像太温柔了！和顾少帅相差甚远啊……
　　～感谢在2020-02-04 23:50:35~2020-02-06 01:08:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喝可爱多长大的小仙女 11瓶；啊呜哦 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 小黑小白
　　被这么一打岔, 到底何瑜也没从顾瑾那里问出来怎么回事，甚至一直等她跟着顾瑾去了顾瑾给她安排的房间以后，心跳都还有些不正常。
　　在房间里走了两圈, 何瑜强迫自己把注意力转移到这个房间上来。
　　这个房间也在四楼, 四楼不是像何瑜想的那样, 整个打通以后，变成一个房间, 而是和其他的楼层一样, 一个房间一个房间的区分开，就是面积有点大, 一整层楼才四个房间。
　　一个是顾瑾的主卧，一个是顾瑾的书房，一个是她的私人训练室, 还有一个, 顾瑾没说，何瑜也没问, 拒绝了跟顾瑾同处一室, 何瑜选择在顾瑾的书房住下。
　　所谓书房, 顾瑾还真放了几个大书架，上面满满登登的都是书, 还有一些近古时候的书房用具, 摆放的整整齐齐，看上去就不像是经常使用的样子。
　　书房里本来也就有床卧，也有自己自带的卫生间, 顾瑾给何瑜详细说完了房间的布置以后，没用何瑜开口，就自己懂消失，这么干脆利落的作风，还让何瑜有些不适应。
　　似乎出了首都星，来到罗塔星后，顾瑾就有什么不一样了。
　　而出了何瑜房间的顾瑾，则转身回了自己的房间，空旷到吓人的巨大卧室里，除了一张床，其他什么都没有，一丝多余的装饰品都找不出来。
　　进门后，顾瑾只是伸手在墙上一拍，顿时整个房间发生翻天覆地的变化，本来空旷无一物的地方凭空出现了许多东西。
　　门口放着两个花架，上面的绿植生长茂盛，叶子甚至都垂到了地上，一整面墙上满满当当地放着各式各样的珍藏品，比如限量版飞行器缩小版，限量版星魔方，每一样都是极为珍贵的东西，她放了整整一面墙。
　　中间两三组沙发，还有一个私人全息影院，那张床倒是没什么变化，也就变大了两倍，柔软了几十倍，还堆满了各种玩偶公仔而已。
　　最后一面墙，如果何瑜在这里，一定能认得出来，那就是在她房间，也就是顾瑾书房的那几个大书架，连上面的书和文具摆放位置都一模一样，不一样的是，顾瑾房间里的这些处处都透露出经常使用的痕迹。
　　本来一个冷冷空旷的房间，一息的功夫就变成多少人心中的梦想之屋，各种各样的设备应有尽有，室内空气循环系统也运转起来，带着清香的微风拂过面无表情的顾瑾，充满房间每个角落。
　　坐在床边，顾瑾的鞋子自动消失，顾瑾把脚收上来，靠在一个跟她差不多大的棕色布偶熊身上，揽着熊静静发呆，任谁看见这一幕都会要么觉得这个世界魔幻了，要么觉得自己眼睛瞎了。
　　这日天日地，分分钟拆皇宫，拽到上天的顾少帅竟然会有这一面？这世界发生了什么？！
　　但很可惜，没人能看见这一幕，也没人能看见在偌大的床上，蜷缩成小小一团的少帅，因为她是顾少帅，她是维泽帝国的战神，是这个国家的最强战力，她不该有软弱的一面，不该有任何软肋。
　　何瑜是第二天才再见到顾瑾的，虽然整天看顾瑾让这个去训练，那个去训练，但何瑜还没见过顾瑾训练的样子，这不现在，军队集合训练去了，何瑜一下楼，就看见了抱着个黑猫在门口摇椅晒太阳的顾瑾。
　　顾瑾当然也听见了何瑜的脚步声，不用回头她也知道是何瑜来了，翘着晃悠的腿一顿，接着她旁边自动出现一个椅子。
　　何瑜也没矫情，直接从椅子上坐下，看着自己身边分外悠闲的顾瑾，再看一眼她怀里的黑猫，难道这就是昨天古暖说的，顾瑾的宠物？看上去也不像是能伤人的样子。
　　“这是你的宠物？”其实何瑜也挺喜欢毛茸茸的东西的，但是自从被何老爷子训诫过玩物丧志以后，她就放弃了养宠物这一想法，上次在不朽那里看到顾瑾那群堪称惊悚的小伙伴们，何瑜下意识的以为阁楼上的关着的也和那些差不多，但没想到，竟然是只猫。
　　“别这么说，它会生气的，这是我兄弟，”睁开眼，顾瑾白皙修长的手拍拍黑猫的脑袋，成功把还有些迷糊的黑猫拍醒，“来，叫嫂子。”
　　何瑜：……我怀疑你有病。
　　在何瑜微皱眉头的时候，顾瑾抱着黑猫坐了起来，她怀里的黑猫睁着一双蓝绿的异瞳，背着耳朵打了个大大的哈欠，还不忘抻个懒腰。
　　看着黑猫慵懒的姿态，何瑜手指微动，看上去好像很好摸的样子。
　　不期然看到何瑜眼中的跃跃欲试，顾瑾还很少看见何瑜露出这种眼神，从上一次跟她介绍过自己的那些小伙伴以后，顾瑾还以为何瑜不太喜欢小动物呢。
　　她自己也不反思反思，就她那些小动物，有几个敢喜欢的起来的？
　　“想抱抱吗？”把黑猫从自己的怀里拿出来，顾瑾递给何瑜，本来黑猫还有些不太情愿，不满的蹬了蹬爪子，结果被顾瑾一眼，瞬间老老实实开始装死。
　　没想到顾瑾竟然会主动递给自己，何瑜有些意外，但是到底还是毛茸茸的诱惑力更大些，在跟顾瑾确定可以以后，何瑜小心的伸出手，甚至还不由自主地屏住了呼吸，跟拿一件多么易碎的艺术品一样，缓慢地将黑猫接过去，柔和地放在自己腿上，轻柔地撸猫。
　　“它叫什么名字？”在软萌萌面前，连何瑜都维持不住冷脸了，面部柔和下来，小声地询问顾瑾。
　　微眯着眼，威胁性地看了一眼企图逃跑的黑猫，看着后者重新老（生）老（无）实（可）实（恋）地爬下，顾瑾才回答何瑜的问题，“它啊，叫粪球，你叫它小黑也行。”
　　这次何瑜清晰地听见了怀中黑猫威胁性的呼噜声，还有那一瞬间紧绷起来的肌肉。
　　看着黑猫漂亮的体态，特殊的异瞳，还有与生俱来慵懒高贵的神态，何瑜都替黑猫抱屈，这宛如顾瑾这一国公主，帝国战神，取了个叫翠花的名字一个性质。
　　“你认真的吗？”撸猫的手都一顿，何瑜想到自己肚子的孩子，嗯，以后这个孩子坚决不能让顾瑾参与起名，这杀伤力，太大了。
　　“这有什么不认真的，你看它黑黢黢的，很形象嘛，本来我想让它改名叫煤球的，但是那挺像历史博物馆里的东西的，就一直用这个名字了。”
　　顾瑾说的理所当然，好像完全没觉得有什么不对的。
　　而何瑜也松开了撸猫的手，被顾瑾这么一说，她这猫，还真有点撸不下去了。
　　就在何瑜松手的一瞬间，就觉得怀中一轻，接着眼前一暗，哪还有什么黑猫啊，面前一只比人还高，皮毛黑到发亮的黑豹正虎视眈眈地眯着一双异瞳看着两人，前爪微伸，做出攻击的姿态。
　　何瑜还保持着翘起的手，目瞪口呆地看着眼前这一幕，简直震惊到无以复加，这不是黑猫吗？！
　　不等何瑜回过神来，就看见巨大的黑豹头猛的凑近，带起一阵风，等何瑜转头看去，就看见刚才悠闲坐在自己身边的顾瑾不见了！
　　猛的从椅子上站起来，何瑜看着转身离开的黑豹，它嘴里叼着的可不就是顾瑾？！
　　抬脚追了两步，但黑豹的速度是何等的快，眨眼的功夫，就消失在了何瑜的视线中。
　　被面前的这一变故一惊，何瑜眨眨眼，刚想报警，又突然想起来，那不是顾瑾自己养的宠物吗？再说了，现在这维泽帝国，还有能打得过顾瑾的？
　　前后这么一想，何瑜放下了准备报警的手，看了一眼黑豹消失的方向，在光脑上给昨天刚认识的古暖发了条消息。
　　【瑜：你们少帅被她养的那只黑豹给叼走了，没事吧？】
　　看着自己的光脑名字，何瑜也有点庆幸，自己当初没用原名，而是选了一个字，要不然这身份还真就暴露了。
　　那边的消息回的很快。
　　【古暖：没事，这很正常，我们少帅就是这么的受动物们的喜爱，没吓到夫人吧？】
　　喜爱吗？何瑜看着古暖的回复，表情有些无语，回了个没事后，收起了光脑。
　　在何瑜以为顾瑾会不会被吃了的时候，黑豹叼着顾瑾窜到了后花园的角落，把顾瑾啪嗒往地上一扔，不满意地冲着顾瑾呼噜呼噜地威胁。
　　站起来拍拍自己衣服，顾瑾有些无奈地看着黑豹，“你这是干什么？”
　　“小白！我可没跟别人说你叫白面团子，你怎么能跟别人说我叫粪球呢？”巨大的黑豹瓮声瓮气地抱怨，在顾瑾脸上喷气还觉得不够，伸出巨大的黑爪子，对着顾瑾的肩膀就是一下子，要是普通人，这会可能已经在救护车上了。
　　没错，这不光是一只黑豹，还是一只变异后的黑豹，甚至比顾瑾那些变异老鼠之类的朋友变异的更彻底些，连话都会说。
　　揉揉自己的肩膀，顾瑾抬手锤了锤黑豹的肩胛骨，“她是你嫂子，不是别人，还有，你要是再叫我白面团子，我就一直叫你粪球。”
　　“白面团子！”黑豹低沉着声音毫不客气地重复了一遍。
　　“粪球！”
　　“白面团子！”
　　“粪球！”
　　等顾瑾跟黑豹打完一架回到门口的时候，就发现何瑜竟然还坐在原地，只是手里多了本书，正看的认真。
　　听见声音，何瑜从书中抬起头来，看着堪比乞丐模样的顾瑾年，有些惊愕，接着忍不住轻笑起来，“你这是怎么回事？”
　　“别提了，明明自己就叫粪球，还不让别人叫，”看着何瑜忍俊不禁的表情，顾瑾抬手擦了擦自己的鼻子，“以后你看见它还是叫小黑吧，我觉得你打不过它。”
　　经过和粪球的再三协商，双方各退一步，顾瑾不准让别人叫它粪球，它也不告诉何瑜顾瑾的小名叫白面团子。
　　“嗯，那……那个黑猫，黑豹是怎么回事？”感觉黑猫有点不太准确，何瑜换了种说法，说真的，除了秦昭那一次，何瑜还真没见过这么神奇的一幕，关键秦昭那是人兽两种形态切换，这黑猫是怎么回事？而且还是那么大一只！
　　“哦，粪…小黑是别人送给我妈的礼物，比我也就小一个来月吧，它是从墟龙帝国来的，属于变异品种，智商和人类差不多，大小形态这个你可以参考秦昭，一个原理。”
　　没想瞒着何瑜，顾瑾顺手揪了自己手边的一个叶子，其实墟龙帝国一直和其他任何帝国都没什么往来，极为神秘，别人想了解它也没机会，尤其是基因融合这方面，何瑜不了解也正常。
　　又是顾瑾的母亲？第三次听到顾瑾母亲有关话题，昨天何瑜就自己搜了很长时间，只能知道那是曾经的帝国之花，是所有贵族们的典范，但是其他的一概不知，甚至连照片也一张都没有。
　　这么神秘的人，完全勾起了顾瑾的好奇心，她总觉得顾瑾的母亲是个绝对不平凡的人。
　　“所以小黑是你妈妈养的宠物？”
　　“不是，是我妈妈的儿子，我刚才跟你说了，那是我兄弟，我妈从小就是把小黑当我一样，和我一块养的，你要是说它是宠物，它会生气的。”所以他们才会一个叫小黑，一个叫小白，一个叫粪球，一个叫面团，顾瑾简直不想回忆那段堪称黑历史的过往。
　　“你妈妈，”看顾瑾似乎并不抵触提起她母亲，何瑜忍不住想多了解一下，“应该是很有趣的人吧？”
　　本来叼着草叶，枕着手看太阳的顾瑾突然回过头来，看着有些别扭的何瑜，一眨眼，露出个狡黠的笑容，“怎么，想认识认识你婆婆吗？”
　　被何瑜臭揍一顿，顾瑾还是答应了要带何瑜去见见她“婆婆”，美其名曰，丑媳妇也是要见公婆的，然后又被臭揍一顿。
　　顾瑾的母亲已经长眠，想去见见，也只能去罗塔星外的星墓，看何瑜确实想去的样子，顾瑾也没拦着，反正，她早晚也要带何瑜去看看的。
　　正好今天两个人也没什么大事，顾瑾简单交代了一下古镜以后，带了点东西，就带着何瑜驾驶星际飞船飞往星墓，去见她沉睡已久的母亲。
　　在离开罗塔星防护罩的瞬间，顾瑾和何瑜自动穿好水纹一样的防护服，虽然现在人类的体质已经足够强大，但还是不足以长时间在太空中生存，但也不至于穿从前那种厚厚的太空衣，只要这一层薄到不存在一样的水纹，就完全足够。
　　作者有话要说：　　粗长章！见婆婆了感谢在2020-02-06 01:08:17~2020-02-06 23:02:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒笙#、26358450 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 到达星墓
　　飞船驶出罗塔星大气层, 从远处看那一圈陨石带就是围着罗塔星的，但是实际距离，还有很远, 大概有罗塔星的平均半径那么远。
　　何瑜坐在顾瑾的身边, 这一路上, 一只都以话唠著称的顾瑾竟然一个字都没说，要不是看她表情还是一如既往的轻松, 何瑜还以为她是去刑场呢。
　　顾瑾不多话, 何瑜也不是多话的人，两个人就这么安安静静地到了顾瑾母亲陨石碑的所在地, 但是前面的碎石太多，飞船虽然不是很大，但是还是没办法靠近, 为了安全问题, 在星墓附近，顾瑾和何瑜下了飞船。
　　顾瑾先离开飞船, 在空无一物的太空中, 她居然神奇地立在了原地, 好像她的脚下踩着透明的实地一样。
　　顾瑾也看出何瑜有些迟疑，走到飞船旁边, 伸出手, “这里是罗塔星引力和太空恒定磁场的交界处，两者达到了一种平衡，所以现在你在这里, 可以实现真正的踩在空气上。”
　　出发以来顾瑾说的第一句话，还是为了给何瑜介绍这里的特殊点，毕竟罗塔星是军事重地，这里是完全隔绝绝大部分的科学研究的，所以也很少能有人了解这里的神奇之处。
　　对着顾瑾笃定的眼神，何瑜还是有些虚，看向顾瑾伸过来的手，想了想，还是把自己的手放了上去，扶着顾瑾的手，缓缓走下来。
　　终于确定在这里人真的可以实现活动自由后，何瑜才真的放下心来，感受着脚下那种奇异的力量，她又有一种在经过虫洞时候的感觉，似乎冥冥之中，有什么东西开始越来越近。
　　不等何瑜想出什么，顾瑾已经收好了飞船，领着何瑜往里走去。
　　看着两人交握的手，何瑜不动声色地抿了抿嘴，到底还是没有抽回来，任由顾瑾牵着。
　　注意到何瑜的眼神，顾瑾轻轻把何瑜的手握的更紧了些，感觉到手心那微凉的温度，心里有些惊讶，她还不知道何瑜的手原来这么凉。
　　“这边是年份二十来年的，旁边是最近的，罗塔星的另一边，是从很久很久以前的，大概能追溯到维泽帝国版图确立的时候吧，毕竟这里已经是边界了，其实那时候葬在这里刻碑的也不多，毕竟人数实在是太多了，再来十几个罗塔星估计也不够。”
　　顾瑾一边跟何瑜介绍着这些历史，一边将何瑜的两只手握在自己的手心，两人的水纹防护罩也非常有眼力见的合成一体，不给俩人带来丝毫的阻碍。
　　双手都被握住，何瑜有些不自在地动了动，顾瑾的手和她的不太一样，手指要更修长一些，骨节分明的像玉雕的竹子，带着一种独特的美感，从手心到手掌，都带着令人依恋的热度，暖暖的，从顾瑾的手上，传递到自己的手上，让人舍不得放开。
　　“别动，”摁住何瑜不安分的手，顾瑾垂着眼，竟然意外有些温柔，“你的手太凉了。”
　　停住脚步，何瑜的手也停下挣扎，眼神有些复杂的看着顾瑾。
　　被何瑜带着也停下脚步，顾瑾没说什么，只是有些疑惑的看着何瑜，等她开口。
　　“顾瑾，”何瑜顿了一下，尽量从自己的脑海中选一个更合适的表达形式，但是失败了，“你这几天有点不太对劲，有点，不太像你了，我有点不太习惯。”
　　顾瑾的眼神一愣，接着双手合十，把何瑜的手夹在自己的手中间，低头和何瑜对视，“我只是觉得，如果用对待情敌的方式去追老婆，我会死的很惨，而且，你难不成觉得还是以前那个我好？”
　　“那倒不是，”对于这，何瑜还是觉得现在这个看上去很正常的顾瑾更好一点，只是她实在不太敢相信，一个人的变化，能有这么大吗？
　　“其实我跟你说一个秘密，”看着何瑜有些呆萌的小表情，顾瑾眼中透露出几分笑意，故作神秘地凑近何瑜，等对方看过来，眨眨眼，“亲我一下就告诉你。”
　　“那我不听了。”何瑜拒绝的很干脆，丝毫不拖沓。
　　看着何瑜别开的脸，顾瑾在何瑜的侧脸上蜻蜓点水地一吻，“那我亲你也行。”
　　在何瑜发飙之前，顾瑾安抚地捂着她的手，迅速转移话题，“我要跟你说的一个秘密就是，曾经我一直以为我会分化成一个Omega，你信不信？”
　　“你是在嘲讽我吗？”何瑜觉得自己错了，大错特错，顾瑾之前所有的铺垫都是为了现在的坏招！
　　意识到何瑜误会了自己的意思，顾瑾直接从身后把何瑜揽进怀里，手也一直没放开，小心翼翼地握着，但就是不让她挣开。
　　“我的话有歧义，但是是真的，其实我从小到大之所以说我一定会分化成Alpha，是因为我一直都在和你比，赌气说的而已，谁成还成真的，但是其实，在认识你之前，我一直是被当一个Omega抚养的。”
　　迅速解释清楚自己的话，其实要不是在现在这个地方，身边又只有何瑜，顾瑾这辈子都不可能把这句话说出来。
　　看顾瑾真的不是在找揍，反而还有几分认真，何瑜停下挣扎，有些不敢置信地侧头看着自己肩膀旁边的顾瑾，“你家Omega都养成你这样了？”
　　“别这么说，我这都是后来被你刺激的，我成现在这个样，你也有份。”不得不说，顾瑾赖人的能力也是一流，而何瑜，竟然被一时噎住了。
　　“当初我是个女孩子，再加上上头还有顾霆那个哥哥继承皇位，我就没被给予那么大的厚望，我爸妈，还有大伯和顾霆，都以为我以后肯定能分化成一个Omega，承袭我妈帝国之花的荣誉，所以从小，我就被娇惯着，当小公主养着。”
　　揽着何瑜在旁边一块无主的陨石上坐下，顾瑾倒没着急去找自己母亲的陨石碑，何瑜也难得听顾瑾说一次她自己的故事，也没插话，就是把从被顾瑾抱着的姿势改成两人并排坐着。
　　“他们可能是在娇宠这方面没什么经验，有点用力过猛了，没能把我养成个贴心可爱的小棉袄，倒养成了个骄纵任性的脾气，但我们还是一致认为，我会分化成全帝国最好看的那个Omega，”说完，顾瑾自己先笑了起来，“哈哈，这么说是不是不太要脸？”
　　跟着顾瑾的话，何瑜也看着顾瑾的脸，一双漂亮的桃花眼，银灰色的眸子里仿佛装着漫天星海，直挺挺的鼻梁瞬间拉出和别人的距离感，整张脸上颜色极为浅淡，平常看上去让人不敢接近，威严起来又特别摄人，嘲讽人的时候只要垂垂眼皮，嘴角拉出点轻蔑的弧度，就能让人无地自容。
　　但像现在这样，毫不作假地笑起来，微弯桃花眼中星光璀璨，却唯独倒映着自己一人，嘴角挂着愉悦的弧度，明明浅淡到让人高不可攀，不似凡物的那张脸上，便突然如冰河乍泄，寒冬消逝，四季回春，恍如仙境里的主人，只一眼，便可惊艳余生。
　　何瑜面上微滞，心中一动，他们说的期盼的，倒也成真了，顾瑾真的是最好看的那一个。
　　“那你以后怎么又突然改变主意了？可别再说是我给你刺激的。”强迫自己转移注意力，把视线从顾瑾那妖孽的脸上转开，但是微微发烫的腺体和从脖子红到耳后根的感觉却控制不了。
　　顾瑾当然也发现了何瑜这一点小异样，眼中还带着残存的笑意，“后来我妈去世了，又发生了一些不太愉快的事情，我心态转变一下也很正常嘛，要不是及时转变了心态，我可不是还遇不上你吗？”
　　刚要说上正题，结果顾瑾这个坏心眼的居然不说了！这么一句话带过，也太坑人了吧？
　　何瑜也顾不上刚才的心绪，注意力回到顾瑾说的话上来，“你这叫敷衍。”
　　“对这个秘密不满意吗？我接受退款，来吧，随便你亲。”闭上眼，顾瑾还真就一副随便你的表情，何瑜简直不知道说她什么好，也只能冷哼一声，被她握住的手又挣扎起来。
　　难得啊，真没想到还能看见何瑜这样一面，顾瑾看着难得孩子气一样赌气的何瑜，握紧了手中已经转暖的手，“好了，作为赔偿，我再给你说一个小秘密。”
　　听出顾瑾那哄孩子的语气，何瑜有些不太想理她，但是又实在心痒，纠结之下，只是微微侧过来一点，把耳朵对着顾瑾。
　　好笑地看着何瑜这小动作，顾瑾故意凑上前，将两人的水纹防护服连成一体，然后在何瑜的耳边吐气，温热的气体在水纹防护衣的保护下，一点不散地洒在何瑜的耳朵上，成功地看着那瓷白的耳朵肉眼可见的速度红起来，和耳根后的红成一片。
　　在何瑜移开脑袋之前，顾瑾开口了，“其实，在我小时候，我妈给我定了一桩娃娃亲。”
　　然后，顾瑾就看着何瑜的脸色，瞬间从零上，降到了零下二十度！
　　作者有话要说：　　刚才我在码字，一个朋友给我发来两条消息和一个视频，我就点开看了，开头很温情，然后突然！一阵女人的惨叫，接着一张满屏鬼脸糊了上来！
　　我清楚的感觉到，我灵魂都吓得离体了！
　　我：友尽。
　　-感谢在2020-02-06 23:02:37~2020-02-07 23:42:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一一、RGJHCVHB 10瓶；KuAHuang. 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 星墓九颜
　　这次和之前小打小闹的赌气可不一样了, 何瑜二话不说，把自己的手从顾瑾手里抽出来，冷着脸转身就走, 完全没有理会顾瑾的意思。
　　说着不在意, 不喜欢, 不稀罕，这吃醋的反应倒是很真实嘛, 心里高兴, 但是顾瑾也不敢真把人惹毛了，迅速走上去, 做小伏低地哄着人。
　　“生气了？吃醋了？”
　　“没有！”猛的停住脚步，何瑜清冷的眉眼带着显而易见的怒气和羞愤，瞪了一眼顾瑾, 连声音都比平常高了一点。
　　“咳, ”虽然这样的何瑜看上去可爱的很，但是顾瑾可不敢再玩过火了, 迅速解释清楚, “其实那只是我还在我妈肚子里的时候, 正好我妈的一个朋友也怀孕了，随口开的玩笑, 后来还没等我出生, 我妈的那个朋友就去世了，连孩子也没留下来，所以刚才那话, 我只是想吓唬一下你，你看，你还是在意我的不是？”
　　“是你个大头鬼！”一时气急，说完以后何瑜才发现自己说了什么，又瞪了顾瑾一眼，“要是再有下一次，顾瑾，你就自动消失在我面前，我不想再看到你。”
　　“我错了，我真的错了，我再也不敢了，我这不也是婚前报备嘛，不能留任何隐患啊，我这主动自首，和以后你自己发现，被动拘留的差别还是很大的，坦白从宽，抗拒从严嘛，对吧？”
　　自己有错在先，顾瑾老老实实认错，早知道她就不皮这一下了，虽然结果可喜，但是这后续烂摊子也挺难收拾的。
　　“谁要和你结婚了，让开！”被顾瑾说的耳根又有些热，为了掩饰自己的异样，何瑜微睁大眼，抬脚就要往前走去。
　　“是我说错了，”明白何瑜这是闹脾气了，顾瑾也没敢硬拦，跟在身后刚要说什么，就感觉心头一悸，面色一白，顾瑾有种不详的预感。
　　走出两步没听见顾瑾的声音，何瑜也觉得有点不对，正在犹豫要不要回头看看的时候，被突然出现在面前的人吓了一跳。
　　“哟？小两口闹矛盾呢？”
　　何瑜瞬间警惕起来，向后退了一步，看着眼前的人，“你是谁？”
　　面前这人，是一名女子，但也比何瑜高半头，和顾瑾差不多高，一身烟红色的纱质外衣松松垮垮地挂在身上，完全遮挡不住那完美丰腴的身材，鲜红的指甲抚开遮住脸的黑色长卷发，露出一张极其艳丽的面庞。
　　不得不说，就连刚被顾瑾惊艳过的何瑜看见那张脸，都微微一愣，和顾瑾生来贵气逼人，高高在上的那种完全不同，眼前这人媚眼如丝，眼尾的一点红色，简直能把人魂都勾走，饱满的嘴唇自带一种欲色，由内而外透着粉色的皮肤更有一种赤果果的诱 、人意味。
　　见惯了或清冷或可爱的美人，何瑜还真是第一次见到这样火辣性感系列的，就连之前有些美颜的古绫，都是冷着一张脸，自带冷艳的气质，和面前这位丝毫没有共同之处。
　　一瞬间的讶异之后，何瑜依旧警惕地看着对面的人，另外心里也有些疑惑，顾瑾去哪了？
　　听见何瑜的问话，那女子掩唇轻笑，在何瑜警惕的目光中，一步一曳地靠近，也不在意何瑜的躲避和后退，朱唇轻启，竟连声音也透着一种魅惑，“我呀，你便叫我九颜吧，本来我是来找我那负心的娘子的，却不想在这里看见你了，唔，还是你更合我胃口呢。”
　　正当何瑜估量双方的实力差距的时候，就感觉自己肩膀一沉，顾瑾的手正搭在自己肩膀上，心中不自觉一喜，转头看去，何瑜眼中的轻松瞬间凝固。
　　只见本来好好的顾瑾脸色煞白，紧皱着眉头，堤防地看着对面的人，贝齿紧紧咬着下唇，甚至将S级以上强度的皮肤都咬出血来，那鲜红的颜色趁着煞白的脸色分外明显。
　　迅速扶住顾瑾，何瑜完全不知道发生了什么，只能看着刚才自我介绍的九颜，“你到底对她做了什么？！”
　　出乎何瑜预料，对面的九颜也是一副疑惑的模样，“我可还什么都没做，不过我看你扶着这位，怕是身有重伤未愈吧？啧啧啧，刚才看着倒没什么意思，现在看来，这病美人的样子也挺不错，既然已时日无多，不如让于我，也好在这人生苦短中，享享人生乐事？”
　　或许是对方的话太多让人震惊，何瑜竟然一时没能反应过来，直到那人突然逼近，手快碰到顾瑾的脸的时候，才猛的反应过来，反手拍开那人的爪子！
　　“你…你……”或许是从未遇见过这种人，何瑜一时之间竟然不知道该说什么，只能扶着顾瑾，尽量离对方远一点。
　　本来也没在意，那人收回自己的手，“呀，不愿意啊？那也不是不行，你跟我走，我就放过她，怎么样？”
　　从来没遇到过这么像流氓的人，何瑜简直槽多无口，想骂都不知道骂什么。
　　顾瑾也没想到，这该死的旧伤竟然会这么挑时候复发，本来打算先带何瑜回去，改天再来扫墓，结果却因为这个不速之客打乱了计划。
　　剧烈的疼痛几乎让顾瑾没办法正常思考和接收外界信息，只能尽量保持自己神志清醒，现在可能是自己的身体逐渐能接受这种剧痛了，顾瑾也听见了外面两人的对话，恰好就听见了九颜要带走何瑜的混账话。
　　强撑着站直身子，顾瑾把何瑜护到自己身后，紧皱着眉，对上对面的九颜，“你在想屁吃。”
　　九颜看着对面那个明明很狼狈，唇上还血肉模糊，说出来的话却丝毫不客气的人，眼神微暗，但也就是一瞬间罢了，接着她轻笑起来，风情万种地给顾瑾抛了个媚眼，“难道你愿意跟我走？那感情好，放心，像你这种病美人，我可是会好好疼爱的……”
　　话音未落，回应她的是一个原子激光弹，顾瑾依靠何瑜站着，连支起头的力气也没有，她现在整个人都好像被碾成肉饼再重组一样，能靠微型机甲发射个激光弹就不容易了。
　　但很显然，对面的九颜不是什么好摆平的，最起码不是一个激光弹就能摆平的战五渣，轻松地避开攻击，九颜暗红色的眼睛又有些晦涩，“我喜欢病美人，可不喜欢带刺的，你要是这样，我可就不高兴了。”
　　“要是平常，现在你已经成太空垃圾了。”微微支起身，就算是你现在这样的处境，顾瑾也丝毫不减骨子里的傲气，看向对面的眼神，带着些微的嘲讽和不屑，“但现在，你也快了。”
　　随着顾瑾的话音一落，周围的破空声迅速传来，六架中型机甲迅速赶到，将几个人团团围在中间。
　　之前顾瑾刚察觉自己身体有些不对劲的时候，她就直接召唤了罗塔星的守卫军，之后的疼痛来的太快，她也只能全力保持自己不晕过去，之后勉强打起点精神，也是为了拖延时间，果然，护卫队的人来的很快。
　　看着周围的机甲，顾瑾看向中间的九颜，“把她拿下，生死不论。”
　　死就死了，顾瑾对于眼前这人，可没有半分钱的怜悯，要不是身体不允许，她倒是挺想自己亲自动手的。
　　“哟，病美人动怒了，啧啧，可吓死我了，”故作夸张地拍拍自己饱满的心口，但那轻佻的动作和话语看得出来，她半分紧张都没有，甚至还有心情再去看何瑜一眼，“还是那个小可爱美人好，我决定了，不找我那负心的娘子了，你就挺好的。”
　　说完还不忘对何瑜眨眨眼，但可惜，何瑜被顾瑾挡在身后严严实实的，并没有看到这一幕，倒是顾瑾看见了，顿时气得气血逆流，差点喷出一口老血。
　　听见有人敢调戏嫂子，护卫队的人也不再客气，直接开始攻击，非要好好教训教训这个不知道天高地厚，不知道从哪冒出来的家伙。
　　六个人联手，刚开始进攻，就看见那人身上红纱一动，原来竟是架小型机甲，但是有小型机甲也没用，他们可是六架中型机甲。
　　令人眼花缭乱的战斗开始，顾瑾也有些支撑不住，被何瑜扶着从刚才那块陨石上坐下，虚虚靠在何瑜的身上，却不敢闭眼，就怕一闭就彻底晕了过去，而且这红衣女子也确实诡异，她还不放心。
　　何瑜有些无措地揽着顾瑾，这突如其来的变故让她有些不知所措，“你这是怎么回事？上次旧伤复发你不是说已经都好了吗？”
　　“别担心，我休息一会就没事。”把视线从战场转移到何瑜的脸上，看着何瑜这次终于不再掩饰的担心和忧虑，顾瑾扯着脸皮笑了笑，当然，就是有点不那么好看罢了。
　　怀疑地看着顾瑾，何瑜觉得事情不可能这么简单，而且看顾瑾现在的样子，倒是跟那个红衣女子说的重伤未愈，命不久矣差不多。
　　抱着顾瑾，何瑜抬手擦去她嘴边的血迹，”你刚不是还说婚前报备，不能隐瞒的吗？你现在这是什么意思？你到底是怎么回事？”
　　“唔……”刚要笑，从骨头里传出的痛楚就让顾瑾没忍住先闷哼了一声，瞬间让何瑜转移了注意力。
　　“你到底是哪受伤了？我这……”手悬在空中，何瑜甚至有些不敢去了碰顾瑾，就怕再一不小心碰到她哪里的伤口。
　　“没事，”强撑过去一阵，顾瑾松了口气，还能笑吟吟地看着何瑜，“你刚才说婚前报备，是答应嫁给我了吗？”
　　“你现在还想这些有的没的，我们现在是不是该赶紧回罗塔星，找医生来？”小心翼翼地抱着顾瑾，何瑜就要这么抱着她先离开。
　　摁住何瑜的手，顾瑾倒不是觉得何瑜抱不动自己，一个A级体质的人，抱一名成年人还是很轻松的，但现在问题是，“你不会驾驶飞船，尤其是军用飞船。”
　　这句话成功阻止了何瑜的动作，她确实不会。
　　“等他们吧，快出来结果了。”把视线重新转到快打到星墓外边的战场，顾瑾看着已经在处处落下风的九颜，就算对方也是个S级体质，还是个女Alpha，那她也是穿着小型机甲的人，跟高科技中型机甲比起来，完全没有任何反抗的余地，她能撑这么长时间，已经算不容易了。
　　何瑜看着顾瑾笃定的眼神，也微微放下心来，现在这也确实不太是个问话的好地方，就等先回去再说吧。
　　正这样想着，何瑜又把顾瑾扶着稳了一些，让她靠在自己肩膀上更舒服一点。
　　顾瑾满足地靠在何瑜身上，不得不说，虽然现在处境有点不太妙，但是与之而来的福利也是难得的好，最起码以前自己靠何瑜这么近，可能早就被一巴掌拍开，哪凉快哪待着去了。
　　正想着，顾瑾征战多年养成的战斗直觉猛的拉响警报！
　　眼神迅速地看向之前的战场，只看见刚才还被处处压着打，毫无还手之力的九颜嘴角诡异地一笑，接着六个护卫队的人瞬间被弹开，接着，顾瑾就看见刚才那九颜以一种不可思议的速度冲了过来，几乎突破了光速，眨眼便至眼前，甚至何瑜还毫无反应！
　　这人不是S级体质的Alpha，是和自己一样，S级以上体质的Alpha！甚至实力不在自己之下！
　　得出这一结论，顾瑾的身体反应速度超过了大脑，第一时间用不可思议的爆发力调动自己仅剩的能量，硬撑着对上极速而来的九颜。
　　因为顾瑾承担了大部分的攻击，何瑜几乎没受到任何伤害，只是被两种力量碰撞的冲击波连同悬浮的陨石一块被推开――毕竟这里还不是真正的陆地，陨石也根本不是被稳定固定住的。
　　可惜现在的顾瑾终究只是强弩之末，在九颜只是后退两步的情况下，她整个人几乎瞬间倒飞了出去，何瑜刚从陨石上站起来，就看见眼前九颜的人影一闪，比自己更快地接住半空中的顾瑾。
　　与此同时，星墓上空的星海空间微微波动，那艘巨大的海盗船再次显出身影，而九颜已经直奔它而去，在何瑜震惊的视线中，只听见九颜妖媚而张狂的声音，“你们的顾少帅，借我玩两天，走了，不用送！”
　　而刚被短暂震晕的六人刚缓过来，只看见他们的顾少帅和那艘熟悉的“死神号”齐齐消失在面前，当然，耳边还回荡着刚才那句极为侮辱性的话！
　　但是不管怎么样，以他们现在的能力，都还完全没有办法做什么，现在唯一能做的，可能也就是赶紧回去，跟几位队长先汇报一下。
　　六人一回头，就看见一人站在星墓中，阴沉着脸，漆黑的眼珠连光都畏惧，墨发飞舞在空中，无端给人压力的何瑜，面面相觑，嫂子看上去，有点不太对劲。
　　但是不管他们怎么想的，何瑜现在都不关关心，她现在就想知道，这到底都是怎么回事，旧伤，九颜，还有那艘该死的船，到底都是怎么回事！从哪冒出来的！
　　等何瑜和六人回到罗塔星的时候，在罗塔星的三位护卫队队长都已经知道了前因后果，一下飞船，几人就迅速进了会议室。
　　鉴于何瑜现在的身份，古镜同意了何瑜旁听的身份。
　　“根据现在的情况来看，少帅是被麦迪伦海盗团掳走的，而且那个九颜，很有可能就是他们的老大，J先生，但是现在，俞小姐，你能告诉我少帅为什么连反抗都没反抗吗？”
　　古音站在会议室正中间，一向温和风流的脸也严肃起来，看向何瑜，他们这些人一直都在罗塔星，对于首都星的情况，当然不可能了解。
　　作者有话要说：　　粗长章，顾少帅晚节不保啊（不是）。
　　大家正月十五快乐！
　　感谢在2020-02-07 23:42:53~2020-02-08 23:53:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夕颜 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夕颜、雨幕焚烟、38512083 10瓶；咸鱼的翻身 2瓶；41377422 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 两地相隔
　　在罗塔星众人分析现在情况的时候, 顾瑾刚从一片白茫茫中清醒过来，经过刚才的折磨，还有后来抵挡九颜的那一下, 现在就算是已经休息一段时间了, 但她整个人还是没好多少。
　　眨了眨被灯晃得有些晕的眼, 顾瑾转开视线，看向旁边, 刚要打量一下周围的环境, 就看见九颜正好整以暇地坐在椅子上，手里拿着个完全就是装饰品的毛团扇子, 半遮着脸，正带着审视探究地看着自己。
　　反应过来现在是怎么回事，顾瑾心里微沉, 但是面上还是不动声色, 单手撑着缓缓靠坐起来，“这你家？”
　　微眯着眼, 顾瑾看着周围除了白色, 一无所有的房间, 在这样的房间里待久了，不怕得雪盲症吗？
　　“哦, 是, 这是我家。”九颜这才想起来之前顾瑾倒飞出去的时候就已经晕了，所以没看见自己的“死神号”也是正常，既然这样的话, 那事情就好玩了。
　　九颜的眼中闪出两分兴味，摇晃着团扇站起来，走到顾瑾面前，一撩她身上暗红色的长裙，坐在了床边上，手撑在床边，俯身靠近顾瑾。
　　往里面一歪，顾瑾耷拉着眼皮，躲开九颜，“说吧，你到底是谁，有什么目的，自由联盟那边的还是卡达帝国那边的？”
　　对于九颜，顾瑾当然不可能掉以轻心，对她找老婆的那套说辞，她也是一个字都不信。
　　一个跟自己实力相差无几的超S级体质的女Alpha ，还那么恰巧地找到自己，当然，后来的旧伤复发也是顾瑾意料之外的，但除此之外，九颜的出现都太过奇怪。
　　按照顾瑾这么多年被暗算的经验，估计肯定是那两个国家的人之一，但是顾瑾还想不通的是，星际上什么时候又冒出来个能和自己和秦昭不相上下的人？要是真是那两个国家其中一个的，他们能憋这么长时间不拿出来炫耀？
　　一肚子疑惑，顾瑾越看九颜越可疑。
　　似乎是被顾瑾的反应逗笑了，九颜半遮着脸，轻笑起来，“我之前不是已经介绍过了吗？我叫九颜，那什么卡达帝国和自由联盟可使唤不了我，不过要说目的嘛，我还是有的，你跟了我，我就告诉你，怎么样？”
　　面色一冷，顾瑾面无表情地拍开九颜伸向自己的爪子，“滚。”
　　“这么无情？”对顾瑾的冷脸丝毫不怵，九颜一转身，脚一抬，也靠在了床头上，在顾瑾的死亡视线中，还故意往顾瑾那边挪了挪。
　　拉开和九颜的距离，顾瑾现在完全不想理会她，干脆把脸转开，心中有些烦躁，之前自己瞬间晕了过去，至于何瑜什么样了也没看到，那何瑜会不会也在这里？
　　轻轻捏了捏手指，顾瑾试探着感受一下自己现在的身体情况，但很明显，不太乐观，上一次有药剂师和医师的辅助治疗，虽然之后自己作死驾驶了一回机甲，但也没多大问题，两三天的时间基本上就能回到巅峰值。
　　但是现在顾瑾不敢肯定，九颜的那一下子对她造成的伤害，可比驾驶机甲严重多了，保守估计，最少也得四五天。
　　“想什么呢？想你的小情人，还是你自己什么时候能恢复，然后把我打个半死？”探过身来，九颜看着顾瑾的脸色又一沉，就知道自己猜对了，把毛茸茸的扇子一收，“你别自己想啊，问我，我对你可是知无不言言无不尽。”
　　“滚。”顾瑾对于熟人是有些话痨，还分外的欠揍嘴贱，但是对于别人，她半个字都懒得多说，更何况还是九颜这样的人，她连打探消息的心情都没有，一个字砸了回去。
　　“没意思，”微眯着眼看着顾瑾，九颜翘着兰花指，又将扇子打开，从床上起身站起来，背对着床，侧低头睨了一眼顾瑾，扇子巧妙地遮住她嘴角的弧度，“我还是去找可爱小美人玩好了，她可比你有意思多了。”
　　顾瑾脑子一炸，瞬间看向九颜，“她也在这里？”
　　“哟？不说滚了？”故作惊讶地转身看着顾瑾，九颜眯眼一笑，宛如一只准备算计人的狐狸，“看来你对那个小可爱还挺上心嘛，也难怪人家都愿意为你委身于我？啧，情深意重啊。”
　　本来九颜以为顾瑾听见这句话绝对能瞬间蹦起来，但是却没想到，顾瑾却连之前撑起的身子都放松下来，重新靠在了原位，紧绷的面皮也放松下来，“看来她没在你这。”
　　“嗯？”一挑眉，九颜发出个疑惑的音节。
　　“首先，下次说谎之前先了解一下实际情况，她和根本就不是情侣关系，是我在追她，而她根本就不喜欢我，所以你说的那些，根本就不成立，另外，就算她再喜欢我，以她的脾气，也绝对宁为玉碎不为瓦全，什么情况下，你说的都是假的，呵。”
　　轻蔑地扫了九颜一眼，顾瑾最后还加上个讽刺的音节，虽然不知道为什么当时九颜没有一起带走何瑜，但是现在只要确定何瑜不在这里，她就放心了，这样的话，以后自己好了，想离开也更容易些，也不用担心何瑜。
　　心中一松，身上不可忽视的痛感又开始席卷大脑，顾瑾侧过身，背对着九颜直接躺下，把被子拉到头顶，杜绝九颜的视线，心大地直接睡了过去，反正她就算不睡觉，也没事干，说不定还要应付九颜，还不如抓紧时间恢复恢复身体。
　　眼神复杂地看了半晌床上隆起的那一团，九颜的脸上也没了之前的笑意，把扇子一收，脸色微沉，转身离开，随着九颜离开，整个房间也彻底封闭起来。
　　*
　　那边顾瑾什么也不知道地在“死神号”上睡得跟死猪一样，何瑜这边却不怎么好过，所有情况都总结出来了，没有一条有利于他们的营救。
　　对于神出鬼没的麦迪伦海盗团，他们完全没有办法联系上对方，对于顾瑾，现在估计还在重伤，醒没醒都不一定，另外，顾瑾的光脑信号也彻底成了空白，不知道对方用了什么办法，连顾瑾的军用光脑都失联了。
　　“所以说，我们现在就只能在这里被动地等对方联系我们？万一他们的目的就是绑架少帅撕票或者……”古暖是这里年龄最小的，本来一头柔软的栗色卷发被他揉成了鸡窝，在会议室中烦躁地走来走去。
　　“安静一点，往好处想，万一那人只是馋咱少帅的身子呢？咱少帅是Alpha，又不吃亏，对吧？”翘着腿坐在下首的椅子上，古音的话音一落，三道视线顿时凉嗖嗖地钉在他身上。
　　打了个哆嗦，古音看了一眼何瑜，干咳两声，“咳咳，但是我相信少帅一定吉人自有天相，有办法保全自己的。”
　　古音的这句话完全没有任何说服力，何瑜心头更沉重了些，这还不如是自己被抓走，反正顾瑾总会有办法去救自己，现在顾瑾被抓走了，自己却无计可施，这也是何瑜头一次发现，实力的重要性。
　　“古绫快回来了，明天就能到。”一直没开口的古镜坐在古音对面，突然蹦出来一句。
　　何瑜也想起来，就是那个跟在顾瑾在首都星的Beta护卫队队长，之前出发的时候，因为顾瑾和何瑜是通过虫洞过来的，所以快了一点，而古绫还要处理顾瑾在首都星的一些事情，所以就慢了一点，现在看来，也没慢多少。
　　“古绫回来又有什么用，还不是照样一块干着急？她论脑子不如我，论武力不如古镜，啧，还是等少帅自救来的更切实际一点。”古音看着自己对在一起的十指，继续泼凉水。
　　这下古暖忍不住了，“古音，你等着，等少帅回来，我肯定把你今天说的话一字不差地报告给少帅，到时候有你好看的！”
　　“小古暖啊，你冲我发脾气可没什么用，”古音丝毫不怕古暖的威胁，一双风流眼落在何瑜的身上，“其实我倒是有一个办法，只不过啊，这件事还要何小姐出份力才行。”
　　何瑜心中一惊，看向古音，后者还是那副悠闲的模样。
　　“何小姐？我们这哪有什么何小姐，她在哪？我现在就去请。”古暖当然不知道古音的意思，还在追问那所谓的何小姐是何方神圣。
　　轻轻转动手上的英蓝色戒指，古音站起身，径直往何瑜这边走来，“远在天边，近在眼前呐，何瑜，我能叫您何小姐吗？还是叫俞小姐？”
　　同时，古暖和古镜的视线也带着些惊讶地看向何瑜，接着两人脸上有些凝重，古镜更是直接皱起眉头，“首都星何家，萨沙星机甲研究中心的何瑜，何教授？”
　　对于自己措不及防的掉马，何瑜没有半点准备，对上三人的视线，何瑜有些窘迫，两手合拢，但却没有否认，而是直接大方承认下来，“没错，是我。”
　　“我去安排星舰，你离开罗塔星吧。”沉默良久，古镜从位子上站起来，本就沉稳严肃的脸上更是阴云密布，直接对何瑜下达了逐客令。
　　“我不走，顾瑾还没有回来，等她回来，我自己走，用不着你撵。”同样站起来，鉴于之前顾瑾已经跟自己解释过是怎么回事了，何瑜也只是在最开始慌乱了一下，接着镇定下来，其实她留不留没关系，只要顾瑾能回来，她直接回首都星也可以。
　　对于何瑜的态度，古镜的眉头几乎拧成了一团，一直站在何瑜身边的古暖也有些神伤地往远处走了走，只有古音面色丝毫不改。
　　看着古镜又要开口，古音倒先替何瑜拦下了，“古镜你先冷静一下，现在的当务之急是救少帅，如果你真的想让少帅身受重伤，还要靠自救回来，那你尽管可以送走何小姐。”
　　没想到一直看上去最不靠谱的古音竟然是最后帮自己，何瑜悄悄松了口气。
　　“比起何小姐，还是何教授更确切一点吧？何教授不介意我这样称呼吧？”古音自己的十指交扣，走到何瑜跟前，看何瑜点点头，接着往下说，“何教授在机甲上的造诣是全帝国屈指可数的，我记得新式机甲上，何教授还曾大胆引入过一种新型材料，而新型材料中，则自带特殊的辐射短波，是无法消除的，对吗？”
　　“是，”何瑜看了一眼听见新型机甲呼吸明显有些急促的古镜和古暖，心里也有些不好受，”那是一种最新发现的记忆可再生材料，密度极大，是用来强化机甲的瞬间修复功能，增强防御力，但是因为某些实际原因，所以只有新式机甲最核心的位置采用了这种材料。”
　　说完，何瑜还多解释了一下这种材料特殊之处的原因，以及它们的公式等等，希望能给古音帮上忙。
　　听完后，古音点点头，“那就没错了，我有幸拜读过何教授关于这种材料的论文，巧的是，之前我跟少帅一起去应对‘麦迪伦’的时候，发现他们的‘死神号’外侧，就有采用这种材料，甚至我还意外捡到了一点从上面掉下来的材料，经过实验证明，我猜的没错。”
　　两人的几句话，古镜跟古暖成功沉默了，甚至眼睛还有些发直，为什么呢，因为他们听不懂，尤其是何瑜解释材料成分组合构成的时候，说的每个字都像外星语言。
　　“你的意思是？”何瑜略微迟疑地看向古音。
　　“何教授你现在应该知道怎么找到‘死神号’了吧？”一拍手，古音反问何瑜。
　　脑海中快速组成一道道晦涩难懂的公式，何瑜指尖微动，“我可以使用罗塔星的实验室和兵工厂吗？”
　　“所有大门，为您敞开。”
　　古音脸上还带着一开始的笑意，只是更浓重了些。
　　而古镜和古暖虽然基本上没听懂什么，但是最后一句他们还是懂了的，那就是何教授有办法找到麦迪伦海盗团！
　　有这一句话，别说是用兵工厂和实验室，就是把罗塔星都翻过来，也没有半点问题。
　　古镜迅速对何瑜开通所有暂时授权，然后三人一起将何瑜送到了装备基地，何瑜深吸了口气，站在实验室门口看向身后的三人，“给我一天的时间，最迟明天早上，我给你们结果。”
　　实验室的大门缓缓关上，古音手肘搭在古镜的肩膀上，悠悠叹了口气，“哎，这要不是我嫂子该多好。”
　　古音那头话音刚落，古镜和古暖不可置信地对视一眼，接着转手将古音摁在原地一顿胖揍！
　　“哎！哎！手下留情啊！我就那么一说！”
　　作者有话要说：　　无奖竞猜，九颜的真实身份，提示 ，九颜是假名，而且和她的真实身份密切相关的人之前也被提到过过一次，且只有一次，猜不到也没关系，下章揭秘。感谢在2020-02-08 23:53:25~2020-02-09 22:55:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒笙# 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 初步较量
　　等顾瑾醒来的时候, 她还是在那个房间里，也没了九颜，空荡荡, 白茫茫的房间让人很容易忘记时间, 忘记存在, 时间长了，估计还有崩溃的可能。
　　闭上眼睛, 顾瑾也不知道现在九颜是个什么意思, 但是她知道，自己现在的处境完全被动, 除了身体正在好转以外，完全没有任何有利条件。
　　这边顾瑾刚醒过来，就看见可能是门的那面墙从中间打开, 九颜从外面走进来, 手中还端着一碗粥，几碟菜, 对于顾瑾这个战俘, 显然他们是了解过的, 连顾瑾的口味都调查清楚了。
　　睁开眼，顾瑾借机往外看了一眼, 可惜, 就算是门外面也是和房间里一样，白茫茫的，什么也看不出来。
　　“你可是真能睡, 这都第二天早晨了，要不是显示你的身体特征还活着，我真以为你死了呢。”随着九颜的话音一落，顾瑾面前自动升起一张小桌子，把饭菜放在桌子上，九颜坐在床边，好像昨天什么都没发生过一样，一脸笑意地看着顾瑾。
　　“你有什么目的就说吧，我不想跟你玩什么猜哑谜，浪费时间。”看了一眼饭菜，顾瑾连动也没动，反正以她的体质，三四天不吃饭也完全没有任何影响，只是会有一些饥饿感而已。
　　看顾瑾不为所动，九颜脸上的笑意被落寞取代，“哎，这可是我亲手下厨做的，你怎么能不吃呢？”
　　“兄弟你别吓我，您老到底要干什么？是我失忆了，还是你翻篇翻的这么彻底啊？”惊恐地看着九颜，顾瑾觉得这世界真挺魔幻的，她要是没记错的话，在她睡着前，两人上一次的见面是不欢而散吧？绝对是吧？这又是搞哪一出？
　　“我说我对你一见钟情你信吗？”托着腮看着顾瑾，九颜魅惑的双眼中带着难分真假的天真和单纯，真挚的跟真的一样。
　　“我信……”顾瑾点点头，“我信你想给我一剑封喉，还一见钟情，你戏瘾犯了还是怎么着？”对九颜的话还是一个字都不信，顾瑾是真看不透这个九颜，对方目的完全不明确，行为也十分让人迷惑，来历也不明，整个人就是一个大写的神秘二字，让人看着就尤为暴躁。
　　看着顾瑾丝毫不解风情，九颜收起脸上的表情，本来美艳动人的一张脸上带着点冷意，接着下一秒，顾瑾只觉得自己寒毛倒竖，以极快的速度，一柄带着金色古朴花纹，泛着冷光的剑就搭在了自己的脖子上。
　　顾瑾：……不，不是吧？翻脸这么快的？
　　眨眨眼，顾瑾的视线看向架在自己脖子上的剑，说真的，据她的观察，这把剑的锋利程度，最起码能在零点零一秒内切开自己超S级体质的皮肤，动脉，然后在下一个零点零一秒，切开自己的颈椎骨。
　　“额……其实我们还可以再好好商量商量，你说呢？”大丈夫能屈能伸，顾瑾觉得自己现在还是识时务者为俊杰的好，要不然谁知道下次九颜翻脸，会不会直接让她成为太空垃圾，毕竟，现在的自己连古暖都未必打得过。
　　“我要你娶我，怎么，这个也能商量吗？”把剑又往顾瑾的脖子旁边送了送，顾瑾都能清楚地感觉到上面的凉气。
　　“这不行，”眉头皱起，顾瑾态度坚决地拒绝了，这做人还是要有原则的，不能因为别人把刀架在脖子上，自己就啥都答应，“我能确定你不喜欢我，那何必强求呢？再说，我都已经是一个有老婆有孩子的人了，我们不合适。”
　　“那我就杀了你。”艳红色嘴唇勾着明显的弧度，九颜把这件事情说的好像跟吃饭喝水一样简单。
　　顾瑾：……
　　“对了，你不是说那个小可爱跟你不是情侣关系吗？而且人家也根本不喜欢你，难不成，你已经有了老婆孩子，还在外面勾三搭四？那我更要杀了你了，为人间除害。”表情未动，九颜又把剑往前送了一分，顾瑾的脖子上出现了一道并不算细的口子。
　　“啧，”轻啧一声，顾瑾感觉到自己脖子处的疼痛，皱了皱眉，“我们不是情侣关系，但是马上就要成为合法夫妻关系了，她怀着我的孩子，现在懂了吗？”
　　“你骗我？”把剑稍稍移开，九颜眼睛有些危险地看着顾瑾。
　　“允许你谎话连篇，就不能让我隐瞒部分事实？”好笑地看着九颜，顾瑾抱着胳膊直接往后一靠，脖子上的划痕长了些，九颜有些慌乱地将剑又移开一点，但顾瑾丝毫未觉一样。
　　看顾瑾确实不再受自己的威胁，九颜脸色有些沉，把剑收了起来，“顾瑾，就你这个作风，是怎么活到现在的？”
　　“皮糙肉厚，再加上人见人爱吧。”尤其是脸皮厚，满意地看着九颜收起剑，顾瑾脸上也轻松了点。
　　其实一开始她确实吓了一跳，接着几次试探后，顾瑾发现，九颜不可能杀自己，虽然也说不清为什么这么笃定，但是她确实除了一开始的时候之后，就没再感觉到九颜的威胁，姑且算为直觉吧。
　　听见顾瑾的回答，九颜却没无语，反而有些赞同地点点头，“确实，维泽帝国唯一的公主嘛，行走的金疙瘩，你确实有资本肆意妄为。”
　　“哟，您老还知道我是谁呢？那您这啥意思，打算当个海盗把我当绑票啊，然后拿去问我哥换个金疙瘩？”对于九颜的话，顾瑾不怎么赞成，她能到今天这个地步，可不仅仅是因为个公主的头衔，不过她倒懒得计较这些。
　　但从另一方面来说，顾瑾误打误撞地真相了。
　　“打算拿你换个元帅夫人当当，怎么样？”
　　“呀，说来说去你这是想嫁给我爹啊？其实我倒没什么意见，我爹虽然一百多岁了，但是保养有方，现在看上去跟二十多岁的差不多，你也不算亏，你把我放回去，我跟我爹商量商量呗？”
　　大逆不道的顾瑾二话不说就把自己老爹卖了，成功把一直伪装成功的九颜气得破了功，美艳的脸上满是怒容，一拍桌子，“你在找死？”
　　“我爹是元帅啊，我是少帅，所以这有什么问题吗？”
　　故作不懂地摊摊手，顾瑾脸上一脸无辜，看着九颜把饭菜扫落一地，愤而离去后，才收起脸上欠揍的表情，眼中思绪万千。
　　*
　　“找到了！”罗塔星军备基地中传来一声愉快的欢呼，何瑜眼中布满血丝，身边的古镜古音和古暖看着屏幕上的红点，异常兴奋。
　　一大早上，何瑜就从实验室中出来，说已经准备好了探测机器，时间紧迫，做不出来多精密的仪器，探测范围也有限。
　　本来几人都以为肯定要搜好几天可能才能有结果，却不想这“死神号”，竟然还在罗塔星所属的星系中，根本没有走远！
　　这么快就能找到“死神号”，不得不说，这给了几人极大的鼓舞，根据探测结果，现在“死神号”就在那个地方停留，并没有移动，这又是一个好消息。
　　古镜一抬手，整个会议室瞬间暗了下来，大大小小的全息星球投影遍布整个会议室，古镜伸手将探测仪确定的地方放大摆在众人眼前，“难怪就在我们眼皮子底下巡逻队也没有发现，他们选择了一个荒星停靠，甚至还设置了保护措施。”
　　“好在有何教授，现在我们位置已经确定了，接下来是不是该制定一下作战计划？”对何瑜笑了笑，古音敲了敲桌子，又补上一句，“现在，我们的问题是，我们根本打不过那个叫九颜的。”
　　能只佩戴小型机甲就轻松打败六个穿着中型机甲护卫队战士的人，他们也不敢掉以轻心，那级别最起码得是S+级别的Alpha，毕竟，那也是星际第一海盗团的头头。
　　“那要是加上我呢？”门外传来古绫的声音，众人循声望去，只见一身黑色作战服的古绫阔步走了进来，面色严肃地看着几人，顺带接着蹦过去的古暖。
　　不知道什么时候古音手里倒了杯茶，喝着茶的空档看了眼古绫，“加上你？可能能多一个太空垃圾吧。”
　　本来因为古绫的到来刚涨上来的士气，瞬间被古音一句话浇灭。
　　古暖最先瞪了一眼古音，“难怪少帅在的时候，绝对不让你多说话，你自己想想，你说的那都是人话吗？”
　　“事实总是令弱者难以接受。”古音怜悯地看着古暖。
　　古暖想打死古音，但是可惜，他打不过。
　　何瑜有些疲惫地撑着头，看着古音和古暖一来一往，不可避免地想起顾瑾来，其实，古音在某些方面，和顾瑾还真是如出一辙的欠。
　　闭上眼睛，本来这尽量避免想起的事情再次不受控制地翻腾起来，这一天的时间，她连觉也没睡，一直让自己处于快速思考的状态，尽量不想起还在海盗手里的顾瑾。
　　可是现在，她控制不住自己了，放在桌子上的手缓缓握成拳，指关节有些发白，顾瑾现在，究竟什么样了？
　　作者有话要说：　　我高估了我自己，本来以为能写到何姐姐英姿飒爽地去救顾少帅，顺带把这些前因后果都写完，结果刚铺了个底，我就萎了……等明天吧，明天加更也要写到那里！
　　上一章各位竟然基本都没猜全，九颜的身世，老复杂了，她对顾少帅和何姐姐未来的人生，绝对有重大影响，但可惜戏份不多，站邪教的歇歇吧。
　　～
　　感谢在2020-02-09 22:55:58~2020-02-10 23:42:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：35150467 15瓶；尘沉 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 营救计划
　　但是现在并不是想这个的时候, 当务之急是先想好怎么对付麦迪伦海盗团，他们总不能真的把全罗塔星的守备军都给拉过去，一是这不现实, 二是人多, 还可能打草惊蛇, 让对方先溜了。
　　“就我们几个人过去，带上重型机甲, 把少帅的也带上, 只要我们能接触到少帅，接下来就不用担心了。”最后, 古绫拍板，毕竟他们现在还不能把少帅已经被海盗抓走的消息公布出来，只是跟皇帝陛下秘密汇报了一下这次的事情。
　　当然, 皇帝陛下的回复就四个字, 低调处理。
　　收到指令，那就算是再困难也得硬着头皮上了。
　　“我也去。”手中握着不朽的圆环, 何瑜知道自己去了也没办法帮的上什么忙, 但是最起码的, 她能给几人提供一些或许可能用得到的技术支持，毕竟凭借四个人想打进麦迪伦海盗团的内部, 简直就是送人头的行为。
　　知道何瑜的能力, 古镜和古音没什么意见，古绫似乎欲言又止，但还是没说什么, 就这样，五个人悄无声息地开走了罗塔星的一架高端战舰，往罗塔星星系边缘，一颗荒废许久的星球而去。
　　“我们需要靠近‘死神号’，这样我才能有把握接触到对方的内部网络系统，然后进行破解。”古音抱着台形状怪异的光脑，对驾驶位上的古镜说道。
　　四个人中，古音一直都是脑力担当，出谋划策和高科技技术都是由他负责，现在破解“死神号”上的内部系统，当然也是他来。
　　战舰已经启动隐身功能，进入了荒星的大气层内，远远也能看见“死神号”巨大的身影，作为一个第一星际海盗团的基地，“死神号”战舰面积也大得吓人，完全展开形态，几乎有小半个荒星那么大，现在可能是为了更好的隐藏，所以也就只有完全形态一半大，但那也是一个极大的存在。
　　在荒星的一块石头后，启动隐身功能的战舰小心翼翼地停好，看着已经足够近的“死神号”，几个人都有些紧张起来。
　　“连接上了，”古音的声音中松了一口气，“等一下我会把你们几个人伪装过的身份录入系统，你们带上微型显示器，进入后会自动看到整个战舰的人员分布和实时走动情况，我先看一下少帅的情况，再决定作战计划。”
　　众人也跟着松了口气，目前看来，进展顺利，问题不大。
　　随着古音一道道复杂的指令下达，屏幕上逐渐出现了顾瑾房间的影像，只能说谢天谢地，九颜并没有把顾瑾房间的监视单独分出去，而是和整个战舰的放在一起，也让他们不用再多费时间。
　　屏幕上，睡得太多又没饭吃的顾瑾把被子揉成一团，靠在上面，曲膝翘着二郎腿，手指交叉放在肚子上，脑袋一点一点地不知道在想些什么，看上去很有要睡过去的感觉。
　　担惊受怕了一天的众人：……不救了！回家！
　　回家是不可能回家的，虽然看着顾瑾这悠闲的样子有点让人生气，但是几个人还是决定先制定个营救方案。
　　“我们一共五个人，小暖和何教授的战斗力最低，我们三个负责分开去‘死神号’的几个重要地点，小暖和何教授带着少帅的机甲去靠近少帅的房间，如果你们遇到困难，就发信号，我们制造混乱，然后你们再趁乱进入，在这之前，古音要去一趟他们的控制中枢，看一下能不能解开少帅房间的密码。”
　　古镜迅速做好分工，古暖带好机甲圆环，众人迅速准备完成。
　　第一次参加这种任务，何瑜心里也有些忐忑，她知道分配给自己的已经是最简单的任务了，但还是不可避免地有些紧张。
　　“如果任务失败，必须以自己安危为主，尽快撤离，直接传送到我们的战舰，千万不要滞留，听明白了吗？”
　　最后古绫又强调了一遍，最重要的是跟何瑜交代，其实她不太赞成让何瑜参加这次行动，但是海盗船又是何瑜找到的，再加上古镜也同意了，她也不好再说什么。
　　确定好以后，几人悄悄从刚才古音找出来的隐形侧门进入“死神号”，进去后，几人安全通过检测，何瑜和古暖一起直奔关押顾瑾的房间，而古音去了中枢控制室，古镜去了武器储备地点，古绫在中央人员活动区附近转悠着。
　　捏了捏自己的手指，何瑜都能感觉到自己手心的汗，偶尔有人和他们擦肩而过，都是不由自主地紧张起来。
　　“不要紧张，”古暖的声音在脑海中通过传讯器响了起来，“我们只要把机甲送给少帅，就算完成任务了。”
　　何瑜当然知道这个，但是就这么走在敌人的大本营中，想要丝毫不慌，这也太难为她一个后方的机甲学家了，而且听古暖的声音，明显是在抖吧，这还叫不紧张？
　　深吸一口气，何瑜点点头，继续往前走去。
　　“死神号”是麦迪伦海盗团的主基地，不管规模多大，它总还是个海盗，和在罗塔星军营中的感觉完全不同，这里基本都是闲散而无纪律的，甚至路过某些房间，还能听见里面起哄赌博的声音。
　　这艘战舰一共分为六层，他们五个人的目标基本都在五层和六层的重要位置，而顾瑾的位置更是在六层的中央，想要靠近，权限要求极高，所以古音给他们两个人设置的身份也不低。
　　走在一层的普通船员区，偶尔有经过的船员都要侧开低头，恭敬地让两人先行通过。
　　而经过一段时间心理暗示，何瑜已经轻松不少了，但她旁边的古暖倒紧张起来，不停在传讯器中说话。
　　“他们怎么看我们的视线好像有点怀疑，古音那家伙不会把我们的身份设置太高了吧？天呢，好紧张！”
　　何瑜：……
　　好吧，听着古暖越来越紧张的唠叨，在到达第二层的时候，何瑜已经能很心平气和地面对现状了，而同样听见古暖唠叨的古音，刚避开一个级别比他高的海盗，从脑海中回话，“我给你们设置的身份没多高，也就能让你们走到五楼而已，记住，别人看见你们会让路，你们看见比你们级别高的海盗也要让路，就是肩膀上挂的骷髅头比你们多的，级别就比你们高。”
　　何瑜刚回复完收到，就看见迎面过来一个肩膀上挂着十个小骷髅头的人，迅速拉着古暖低头站在旁边让路。
　　那人过去以后，古暖就差拍自己的心口念叨阿弥陀佛了，“这也太刺激了，这还是我第一次参加这种任务呢，刚才谢谢何教授，你反应真快，我都还没数完对方肩膀上到底几个骷髅头。”
　　听见传讯器里的声音，何瑜有些疑惑，古暖不是四位护卫队长之一吗？怎么可能是第一次参加这种任务。
　　但是那边的三人也不知道是没听见，还是在忙什么，都没有回话，何瑜也只是疑惑了一下，就接着往前走去。
　　海盗船的面积巨大，要是在船上只能这样走，那可能俩月也走不到自己要去的地方，所以在“死神号”内部，还有各种各样的传送电梯，可以传送到他们想去的地方，只是速度有点慢而已。
　　和古暖一起找到最近的传送电梯以后，何瑜站在电梯门口等候，每上一层楼。他们就需要经过一次身份验证，确认他们够资格以后，才会被放行。
　　叮当一声，电梯停在两个人的面前，电梯门一打开，就看见里面已经站了一个人。
　　何瑜看着对方肩膀上只有一大一小两个骷髅头，眼皮一跳，迅速询问古音，“肩膀上一大一小两个骷髅头的是什么级别的？那大的好像还是紫色水晶的骷髅头。”
　　“卧槽！”一向维持儒雅风流人设的古音没忍住爆了句粗口，“你们中大奖了，上来就遇到了麦迪伦海盗团的十三位长老之一，弯腰，喊‘长老好’，等下一趟电梯吧。”
　　古暖也被吓了一跳，和何瑜一起迅速照做。
　　“嗯，”对面穿着近古时代中世纪礼服的高大男子从鼻子里发出个音，整理了一下袖子上的袖口，并不怎么带感情地下命令，“上来吧。”
　　“照他说的做。”何瑜刚要拒绝，古音的声音就在传讯器中响起。
　　短暂沉默后，何瑜领着古暖，道过谢后站在了电梯的角落里，低着头一言不发。
　　电梯门缓缓关上，并不大的封闭空间中三个人甚至都能听到彼此的呼吸声，何瑜尽量降低自己的存在感，垂眉低眼，站在角落，谁知道这个什么长老是什么意思。
　　可惜，怕什么来什么，在压抑的空间中，何瑜清晰地感觉到那人的视线落在了自己的头顶，“我没见过你们。”
　　何瑜：！！！
　　何瑜心头一炸，另一边的古音明显也听见了这句话，一边在自己光脑上查询，一边通过传讯器给他们远程指导，“告诉他，你们两个之前在第二基地，这两天刚调过来这边。”
　　何瑜如是回答，依旧恭敬地低着头。
　　“你叫什么名字？”没想到对方还没完了。
　　“俞禾。”这是古音给她在麦迪伦海盗团输入的假名。
　　“嗯，我以前认识的一个人，也叫俞禾，很巧。”那人声音里还带点愉快，听的何瑜胆战心惊，不会吧，这么快就暴露了？
　　没等到何瑜的回答，那人等了一会，往这边走了一步，“抬起头来。”
　　嘶！倒吸一口凉气，几人的神经都紧绷起来，难不成要出师未捷身先死了？
　　作者有话要说：　　顾瑾：一只羊两只羊三只羊……
　　众人：回家，不救了！
　　～


第55章 十三长老
　　没等到何瑜的回答, 那人往这边走了一步，“抬起头来。”
　　在众人紧张的同时，何瑜缓缓抬起头来, 看着眼前的海盗长老, 手中已经出现了不朽的圆环, 万一出现不测，好歹也得挣扎一下。
　　看着何瑜抬头, 那海盗长老愣了一下, “你是Omega？”
　　古音迅速反应过来，“不是不是, 你是Beta。”
　　何瑜也听见了古音的声音，沉着应对，“不是, 我是Beta。”
　　“哦, 这样吗？”也不知道信没信，那个长老冷淡地点点头, 然后看向旁边的古暖, “你们是什么关系？”
　　“姐弟关系, 这是我弟弟。”看古暖有些发抖，何瑜先一步回答, “我弟弟胆子比较小, 这还是第一次见到总基地的长老们，他有点紧张。”
　　古暖往何瑜的身后缩了缩，真有一种小可怜的感觉, 那个长老若无其事地收回视线，“你们要去哪？电梯地点还没设置。”
　　“啊？”何瑜愣了一下，古音在那边也迅速反应过来，“你们要去五楼的活动中心看看，电梯按蓝色按钮，选填5-95-27。”
　　“我…我们想去五楼活动中心逛逛，刚才太紧张，忘记了。”退后两步，何瑜看着眼前的三个蓝色按钮，这是哪个啊？
　　就当何瑜准备随便摁一个先敷衍过去的时候，一只大手突然出现在自己面前，摁下了中间的蓝色按钮，并帮她选填好具体地点。
　　“看得出来，你们来这里没多长时间，而且，我也觉得这个电梯的设置挺麻烦的，经常让人看不懂。”
　　那个长老的声音在何瑜的头顶响起，何瑜的手有点哆嗦，电梯角落本来就这么大点地方，何瑜面前就是电梯角落，旁边就是古暖，结果现在那个长老这么一伸手，可不彻底就把何瑜圈在他范围内了？
　　“谢谢长老……”何瑜抬眼看了一眼自己脸旁的那只手，都摁完了怎么还不把手拿回去？
　　“你身上有一种很甜的味道，是香水吗？”终于把那只手拿回去了，何瑜还没来得及松口气，就听见那个长老又开口了。
　　心里一凌，何瑜这才注意到，刚才她实在是太紧张了，竟然意外没控制好信息素，那个长老和她的距离又近，所以被闻到了一点。
　　“可能是因为我刚吃完蜂蜜味的营养膏吧，”何瑜的视线瞥向电梯上显示他们正在向目的地移动的红点，没想到这个长老倒是跟他们顺路，他们去五楼，这个长老去六楼，想也是，长老们确实都住在六楼。
　　“很可爱的味道。”
　　何瑜脸上扯出个假的不能再假的微笑，可惜那个长老眼神不好使，愣是没看出来。
　　眼看着目的地就要到了，何瑜都准备好告别的说辞了，就看见那个长老沉吟片刻，从始至终保持扑克表情的脸上也露出个不太自然的微笑，“既然都是逛逛，那俞小姐想不想去六楼看看？那里的……游戏厅还不错。”
　　这是天上掉馅饼了啊，古音眼睛一亮，“答应他，答应他！”那样他就不用再想办法把他们运上六楼了。
　　可惜古音说晚了，何瑜已经拒绝了，“还是不了吧，我们的身份是不能去六楼的，多谢长老的好意。”
　　“没什么不可以的，我早就觉得这套什么等级制度实在太没有人权了，不过你放心，有我在，你可以自由进出六楼。”
　　那个长老说的自然，古音看着屏幕上显示资料，上面介绍这个所有长老共同议定的等级制度究竟是谁先提出来的，如果他没有老眼昏花的话，上面的这位十三长老，可不就是何瑜身边那位？
　　古音虽然无语于这个长老的冠冕堂皇和无耻，但是这么好的机会，绝对不能再错过了，“嫂子，你冷静一下，答应他吧，想想少帅，就当是为了少帅？”
　　何瑜：……要是让你家少帅听见你说的这话，你可能得死这位长老前头。
　　但何瑜到底是没再拒绝，“那真的麻烦长老了。”
　　“不麻烦，只是你们到了六楼跟在我身后，不要乱走，现在各位长老们都不在，他们的私人领域都是严禁任何人进入的，要不然很容易受到惩罚，知道吗？”
　　何瑜点点头，然后他们就这样，经过层层检查，略过了五楼的活动中心，直奔六楼，虽然六楼的检查机制麻烦了点，但是毕竟有个长老在身边，费了点时间，也就完全没问题了。
　　这一路上，要不是古暖就站在自己身边，何瑜真的要以为这个电梯里就自己和那个长老了，但是看着古暖煞白的脸色和头上细密的汗珠，她也只能把古暖再往身后藏藏，自己应付这个长老。
　　电梯门再次打开的时候，已经来到了和下面几层完全不一样的六楼。
　　一出电梯，巨大空旷的宫殿式空间，让从一层看惯了长长走廊，一个个小房间的何瑜都有些不习惯。
　　“六楼的空间不小，但是在六楼的人却不多，所以难免会显得空旷一点。”那个长老领头先下去，何瑜拉着古暖紧随其后，然后听着那个长老跟导游一样开始介绍六楼的诸多事宜，但何瑜一句都没听见去。
　　她现在就想知道怎么摆脱这个长老，然后见到顾瑾。
　　面上不动声色，何瑜在脑海中询问古音的主意。
　　过了一小会，古音的声音才传过来，声音还有些喘，“你先不要着急，我这边刚进入中枢控制室，你就算找到了顾瑾的房间也打不开房门，照样白搭。”
　　“我怎么能不着急？已经快走到他的领域了，我可不想参观他的房间。”何瑜手指有些不耐烦地敲着手心。
　　“没事，古暖不是还在你身边吗？”古音那边传来操控大型光脑的声音，何瑜觉得他可能已经在破解了。
　　余光注意了一下一直跟在自己身边跟提线木偶一样的古暖，何瑜眼中的疑惑又多了起来，“你确定现在古暖这个状态是正常的吗？”
　　古音那边的动静一顿，“额…属于正常范畴之内，你不用担心，等会如果遇上什么不可控的情况，这种状态下的古暖更能处理好一切。”
　　何瑜还没来得及想古音这是什么意思，就看见在前面走着的长老脚步停了下来，前面是一片纯白的领域，甚至白的晃眼，根据何瑜看到的资料，那就是关押顾瑾的地方了。
　　“那里是首领的区域，千万千万不要过去，你们刚来，可能还不太了解首领，她看上去很好说话，但是……总之你们自己小心吧，千万别踩到她洁白无瑕的领域，上次有个人踩了一脚后，我在麦迪伦海盗团就再也没有看见他。”
　　十三长老眼中略带复杂地看了一眼那片纯白领域，接着领着两人离开，往另一个方向走去，何瑜看的很清楚，那是一片近古时代很著名的建筑城堡，四周完全按照近古时代的风格来布置，连墙上的蔷薇玫瑰都开的刚好。
　　“这是我的领域了，对了，我之前跟你说那个跟你一个名字，也叫俞禾的人，这片建筑就是出自她的设计，我个人非常喜欢这种风格。”
　　还真是要去参观一下他的地盘，何瑜咬咬牙，忍住骂人的冲动，跟着他逐渐往那和吸血鬼的黑暗森林有的一拼的领域走去。
　　刚要踏进黑红色为主基调的领域，古音的声音突然从传讯器中炸了出来，“快离开那里，古暖！保护何教授，快离开！”
　　何瑜还没反应过来什么事，就感觉自己旁边的古暖拉着自己的胳膊往后一甩，彻底将自己甩出那个黑色领域的范围。
　　那个十三长老似乎也不知道发生了什么，茫然地看着两人，“你们怎么了？”
　　“快跑！直接去找少帅，门的密码我已经破解的差不多了！”
　　古音也根本没有多余的时间解释，只是以最快的速度在光脑上输入一串串指令，何瑜也没多问，站稳之后迅速和古暖一起往另一边的纯白领域跑去。
　　还没来得及走到两个领域中间，何瑜就感觉自己耳边一阵风扫过，然后紧接着，自己旁边的古暖直接迎了上去，一眨眼的功夫，两个人已经见招拆招好几个来回。
　　虽然不知道古暖怎么实力突然这么强了，但是何瑜也没空多想，转身继续往纯白领域跑去，不管如何，现在最要紧的，就是救出顾瑾。
　　何瑜甚至动用上了不朽微型机甲形态的力量，健步如飞，虽然那十三长老已经尽量摆脱古暖来抓何瑜，但可惜还是晚了零点零一秒，让何瑜成功一脚踩进了纯白领域。
　　本来何瑜还以为对方最起码要再追一段时间，但是却没想到的是，自从何瑜的脚触到纯白领域，那十三长老的手立马收了回去，甚至避之不及地退后了两步。
　　看这么有效，古暖也给了十三长老一下子以后，迅速闪进了纯白领域，徒留刚才还冷淡绅士的十三长老气急败坏地胡骂。
　　现在还不容易摆脱了十三长老，何瑜迅速问刚才是怎么回事，那边古音沉默了一会，才开口解释。
　　“之前我也不知道，直到刚才我获取了海盗船内部的个人履历，十三长老性情古怪，想法耸人听闻，除此之外，他还特别喜欢收藏漂亮精致的女孩子，越精致越好，然后把她们放在城堡里，牢牢囚禁… ”
　　那边古音介绍着刚才萍水相逢的十三长老，突然声音一顿，“坏了，那个九颜也在，她现在正在靠近少帅的房间，你们先躲一下吧，等九颜离开再行动也不迟。”
　　是不迟，何瑜的脸上有些黑沉，看着自己身边严肃但双目无神却武功极高的古暖，在估算了一下这里距离顾瑾房间的距离，拉着古暖瞬间就冲了过去。
　　古音也是一愣，赶紧吩咐众人做好准备，他虽然不知道何瑜想干什么，但是现在何瑜既然走出了一步，那他们也绝对不能拖后腿啊，只能跟着何瑜的节奏走。
　　等何瑜拉着古暖走到顾瑾房间附近的时候，古音那边终于破解开了密码，纯白色的墙壁从中间打开，两人一股脑地冲了进去！
　　本来九颜想要再次坐在床边的，只是这次她还没来得及走到床边，就看见刚才自己刚关上的门又开了！门口还站着一个人，两眼无神，一张娃娃脸但是却冷若冰霜，就这么看着自己，接着猛的攻击过来！
　　顾瑾看见古暖的时候也是懵逼的，什么时候她身边的人这么靠谱了？这么快就找到了自己，还来救人，她还以为这次自己还要靠自救呢。
　　作者有话要说：　　我有点不舒服，这几天作息混乱，胃也造反，整个人状态都不对了，更得晚了点，虎摸。感谢在2020-02-11 15:13:52~2020-02-12 01:01:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41576969 8瓶；洛城不见卿、41927833 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 身份揭露
　　九颜虽然有点措手不及, 但是她好歹也是身经百战的海盗，实力又有碾压般的优势，顿时迎上古暖, 只是不知道古暖怎么做到的, 竟然真的能勉强接住九颜的招。
　　坐在床沿上, 顾瑾的腿悬着上下晃悠，看上去那叫一个悠闲, 甚至还有心情点评一下两个人的战斗。
　　“九颜这招手下留情了啊, 刚才那一下古暖防守没做好，有些冒进了。”
　　“哎呀, 这招漂亮，要不是九颜反应快，这下能定输赢了。”
　　……
　　碎嘴子顾瑾上线, 打斗的闷响和她悠闲的声线交错, 躲在门外角落里的何瑜一头黑线，这人心是怎么能这么大的？
　　本来何瑜以为古暖也就能拖住九颜一时, 但是没想到, 他竟然越战越勇, 穿着微型机甲，和没穿戴机甲的九颜竟然打成了半平手, 就是有一点, 古暖好像忘记把机甲给自己了。
　　在传讯器里询问古暖，何瑜也有些紧张，“古暖, 你好像没把机甲给我。”
　　但是却没有等到另一边的回答，倒是古音的声音传了过来，“刚才没给的话，现在你也别问了，何教授，你先带着少帅逃吧，等一下就跑不了了，古暖自己有脱身的方法。”
　　何瑜看了一眼缠住九颜的古暖，深吸一口气，看准两个人开始往外打来的时机，迅速进入房间，看着一脸呆愣看着自己的顾瑾，抬手拉住她的胳膊，“走啊，还看热闹！”
　　一直等顾瑾自己被何瑜拉下来，才反应过来何瑜也来这里的事实，“你疯了？这是什么地方，是你能来的吗？”
　　一边护着何瑜往外走，顾瑾一边低声责问，语气是从来没有过的严厉。
　　“我就是疯了，要不然怎么会来救你！”很明显，一路上担惊受怕的何瑜现在脾气也好不到哪去，“确实，你在这里过得也挺好的，哪里用得着我来救？算我多事！”
　　甩开顾瑾的胳膊，何瑜直接向外走去，就是啊，人家顾瑾在这里住的舒舒服服的，还有美人在侧，说不定自己这次来还打扰她了呢！
　　说翻脸就翻脸，顾瑾看着怒火冲天的何瑜，呆愣了一瞬，得，自己这是踢马蜂窝上了，怀孕的Omega，真的是比马蜂窝都可怕。
　　想是这么想，但是顾瑾的动作还是很快，上前一步将何瑜护在自己身后，“不是，我是问你这是什么地方，你们怎么找来的？”
　　“你不知道这是哪里吗？这当然是麦迪伦海盗团主基地，战舰‘死神号’，九颜是他们的首领，不在这里还能在哪里？”显然何瑜不知道当时顾瑾早已经晕了过去，而且九颜也根本没透露自己的身份，还以为顾瑾在找骂，语气自然说不上好。
　　顾瑾千算万算也没想到会是这样，惊了一瞬，看着还在往外走，已经快到门口的何瑜，上前迅速把人护在身后，看着门口正在打斗的两人，防止九颜突然发难。
　　九颜显然也看见了从里面走出来的两个人，微微一紧眼皮，她刚才倒是没看见何瑜是怎么进去的，不过……她并不介意“死神号”上多几个人，尤其还是自己感兴趣的。
　　一脚踢开古暖，九颜借力瞬间落在顾瑾面前，伸手作势就要去抓何瑜，顾瑾在这里，怎么可能让她得逞，抓住九颜的胳膊，往下一拧，眨眼的功夫，两个人就见招拆招了三个下，何瑜甚至还有点看不过来。
　　几招之后，三个人各占一方，呈三角之势，顾瑾身后还紧紧护着一个何瑜。
　　轻笑一声，三对一九颜却一点压力都没有，“在我的地盘，你们以为你们还能出得去吗？上次我就很遗憾，竟然忘记带上可爱小美女，现在她自己送上门来，那我可就不客气地收下了。”
　　“九颜，”顾瑾当然也很明白现在的情况，“我不知道你到底想干什么，有什么目的，但是，这本来就是你先来招惹我们的吧？如果你现在选择收手，我可以既往不咎，有什么事我们坐下来慢慢谈，如果你一意孤行，我相信麦迪伦海盗团，会葬送在你身上。”
　　这还真不是顾瑾胡吹，维泽帝国不是没有这个实力，只是海盗一般都滑不溜手的，跟泥鳅一样，就算剿灭了也没什么好处，所以基本上没哪个国家乐意费那个劲，但要是这次九颜真的对顾瑾和何瑜不利，那就是公然挑衅维泽帝国，到时候，光远在首都星的顾霆就不会放过麦迪伦海盗团。
　　但是听了顾瑾的话，九颜非但没有丝毫犹豫，还连脸上的笑意也消失个干净，那张极致艳丽的脸上，隐隐透露出些许疯狂和痛意！
　　“是你们先招惹我的！顾瑾！是你欠我的！”
　　三人被这句话吼地一怔，何瑜的眼神带着怀疑第一时间落在顾瑾身上，“你的桃花债？”
　　“我特么冤死了！”至今感情史空白一片的顾瑾顿时跳脚，看着脸色阴沉犹如乌云罩顶的九颜，“你等等，你把话说明白了，我怎么欠你的了？咱俩之前那是头一次见面吧？不带你这么诬陷人的！”
　　“我诬陷你？”九颜带着嘲讽的意味笑出声，“好，我让你明白为什么，我不叫九颜，我姓季，我叫季韶颜，有印象了吗？”
　　“季…季绍延？”顾瑾无意识地呢喃出声，何瑜站在门框边上，视线一直在顾瑾的身上。
　　“你是当年许阿姨肚子里的那个孩子？”虽然没见过面，但是顾瑾也曾听她母亲说过这些。
　　“小瑾啊，我的宝贝女儿，长得这么好看，以后不知道要便宜谁家小A了。”
　　“哎，你许阿姨要是还在就好了，你许阿姨那么漂亮，小绍延肯定也会是个非常好看的小A，可惜啊，绍延，这么好听的名字，哎，还没来及叫一声呢。”
　　……
　　随着顾瑾话落，何瑜也明白过来，之前顾瑾顺口提过一次，她母亲在她还是个胎儿的时候，给她定下过一桩婚事，不过后来那母子二人都遭逢大难，没能幸存，但是看现在这个情况，母子应该是母女更合适，而两人也很可能躲过一劫，活了下来。
　　“呵，没想到顾少帅还记得我？”有些咬牙切齿地看着顾瑾，九颜，不，季韶颜冷笑一声。
　　“就算如此，”顾瑾接受了这个现实，看着季韶颜的眼神有些复杂，“那也是很多年前两个母亲的一句戏言，你我也都已经分化成了Alpha，娃娃亲早就无效了。而且现在都快万年纪元了，古地球都亡了，父母之命，媒妁之言那套早就随着古地球封存了，我已经有了爱人，这能算我欠你什么？大家理智一点好不好？”
　　“顾瑾，我没想到你是这样的人。”何瑜的声音有些低沉，看着顾瑾的眼中满是失望。
　　“我……”顾瑾竟然不知道该说什么，一时间差点一口气憋死，烦躁地踹了一脚洁白的墙壁，留下一个凹陷。
　　本来就是父母随口的一句戏言，在顾瑾和她母亲的认知中，许阿姨和季绍延【注】早就已经死在了二十多年前，顾瑾甚至根本没意识到有这么个人，结果现在，她找到最喜欢的人了，决定和那个人好好在一起了，却突然蹦出来个娃娃亲未婚妻，这算哪门子事啊？难不成要让她从出生开始就守寡吗？！纯粹扯淡！
　　现在自己喜欢的人还这么说她，顾瑾真是要憋屈死了，明明两个人连面都没见过，怎么就搞得她好像是那个负心汉一样？！
　　“两个A是没有好结果的，”顾瑾脸色不比在场任何一个人好看，她现在脑子都要炸了，“当初的娃娃亲是说我是Omega，你是Alpha，这样才成立，可是现在我们都是Alpha，这娃娃亲本来就不成立的，你明白吗？”
　　“那我要是Omega呢？”
　　季韶颜的声音很低，但是效果却犹如一颗高浓缩粒子裂变炸，弹，在每个听见这句话的人耳边，砰，炸了。
　　“兄弟你开什么玩笑？要是Omega都强成你这样，那Alpha都去死好不好？”倒不是说顾瑾固守成见，而是从基因形成的时候，就已经规定了这一点。
　　AO差别比人类进化之前的男女差别要大得多，男女差别是能靠后天努力缩小的，但是A和O之间，中间隔了一个星际版图那么大的Beta群体，就足以证明两者的区别跨度究竟有多大了，因为肩负孕育这一责任，Omega从根本上，就抛弃了很多能让他们变得更强大的先天条件。
　　就像A级体质的何瑜，都已经是举世罕见了，甚至被温橘他们奉为变态行列，那如果让人知道有一个Omega，能达到超S级体质，实力还和唯二的顶级Alpha顾瑾，秦昭持平，那所有人都会认为，这又是哪个智障作者写出来的无逻辑话本，甚至连震惊都没有，因为知道那根本就不可能。
　　在几个Alpha保持不可能意见的时候，何瑜看着季韶颜的眼神却热切起来，如果这是真的，那是不是，就能完全改变现在Omega的情况？证明Omega也是完完全全能和强者挂钩的存在，从而摆脱菟丝子，优质生育培养皿的地位？
　　在众人或紧张或质疑或热切的视线中，季韶颜带着满满恶意地无声笑起来，手指轻轻撩动了一下酒红色的长发，然后手慢慢将长发聚拢，露出修长的后颈！
　　Omega会在后颈处有一个微微隆起的腺体，而Alpha和Beta的腺体都不在那里，这也是最好区分的一种办法。
　　之前季韶颜一直都是长发散落，完完全全遮挡住腺体的位置，他们也从来没想到她可能是个Omega，倒是从来都没注意过。
　　谜底逐渐揭晓，众人的呼吸都不自觉放轻，包括传讯器另一边的三人。
　　作者有话要说：　　标注一下，季绍延，是顾瑾以为的，当初都以为九颜是个Alpha男孩子，所以取名季绍延，但是其实后来，九颜出生后，是个女孩子，所以她母亲就给取了同音字，季韶颜，同音不同字，并不是作者君打错字了哈哈
　　另外，我先解释一下，体外育儿科技已经在星际时代很普遍了，何瑜去检查怀孕的时候那个医生也是这么说的，但还有些为了先和孩子培养感情，或者什么的，会采用传统孕育的方法，而顾瑾的母亲和九颜的母亲，都是这么选择的。因为分化要等十几岁以后，所以性别对于她们来说也不太重要，也b根本就没选择提前知道胎儿的性别。
　　嗯，就这样，而且你们可能都忘记了，维泽帝国的帝国之花，之前就提到过，是季之啊，好吧，我承认这个名字确实很容易被忽略掉。
　　哎呀，我有话说都快赶上正文字多了，但是小天使们放心，有话说这里的字数是不计入章节字数的，是独立分开的。
　　要交代的应该就这些了吧。最后，谢谢各位小天使的关心，我已经好多了，各位小天使也要好好注意身体，在家也要多锻炼啊，增强免疫力，加油！
　　～感谢在2020-02-12 01:01:01~2020-02-12 23:08:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨幕焚烟 40瓶；Reacll 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 历史往事
　　酒红色的长发慢慢被撩开, 修长白皙的后颈处一个微微的隆起的腺体，只不过现在那里看上去情况有点不太好，一道四五厘米长, 狰狞的伤疤攀附在上, 在格外白皙的皮肤格外扎眼。
　　倒吸一口凉气, 竟然是真的？
　　“你这……”顾瑾的声音有些哑，她虽然不知道季韶颜到底经历了什么, 但是光看那一道伤疤, 就知道和轻松挂不上边。
　　“现在你们满意了吗？”甩甩头，长发重新覆盖后颈, 季韶颜微仰头，眼帘半阖，遮挡住眸中的情绪, 绷紧的下颌线能看得出来, 揭露这个秘密，对她来说也太过残忍。
　　“这, 我只能说对此我很抱歉, ”头一次遇到这样的情况, 顾瑾震惊的同时也有些不知所措，面色为难, 尽量选择季韶颜能接受的措辞, “就算如此，那个娃娃亲是父母的戏言，不是我的选择, 这些年我们甚至从来没有见过面，所以……我们根本没有任何感情基础的，还有，我们该为自己负责，你不喜欢我，我也不喜欢你，那我们何必这样？”
　　“因为我不想看见你好过。”季韶颜回答的十分干脆，这一回的功夫，她的情绪又完全恢复到之前的那种状态，对顾瑾抱着满满的恶意。
　　顾瑾：……
　　看着周围已经逐渐围拢的麦迪伦海盗团成员，顾瑾拧着眉，“咱俩到底什么仇什么怨啊？你要是说我们俩定过婚了，是未婚关系，那我负你，那我是个渣，你报复我合情合理。但是现在，就只有我们俩在娘胎里的时候一句戏言，之后你死了二十多年，现在突然蹦出来说你还活着了，还要我放弃青梅竹马二十多年，怀着我孩子的人，娶你，并以此来报复我，麻烦您老体会一下我的心情好吗？”
　　“体会你的心情？”季韶颜的视线扫过正在思考中的何瑜，眼眶发红，“你凭什么要我体会你的心情，二十多年前，还有现在，我变成这个样子，无一不是拜你们皇家所赐，怎么没见你们体会一下一个临产分娩的孕妇，和一个将要出生的孩子？”
　　顾瑾：？？
　　“这特么又是怎么回事？”没忍住爆了粗口，顾瑾尽量让自己还保持理智。
　　“少帅，我们先离开这里吧，人好像越来越多了。”恢复原样的古暖被眼前的情况吓得一个激灵，弱弱地扯了扯顾瑾的袖子，虽然说那些人都在纯白领域之外，距离远到可能连他们说什么都听不见，但是这也并不代表等会他们往外跑的时候那些人不会拦啊！
　　八卦什么的以后再说吧，现在还是趁着他们还没全聚集之前先跑为妙。
　　甩开古暖的手，顾瑾一拍古暖的肩膀，“老实在这待着，今天不弄明白这到底是什么破事，我还就不走了，”转头看向季韶颜，“你继续说，这到底怎么回事。”
　　顾瑾这反应让众人看得一愣，季韶颜直接靠在墙上，“呵，还装，你能不知道？也确实，我们尊贵的公主殿下怎么能知道这些角落里腐烂发臭的东西呢？”
　　“你少给我阴阳怪气的，先把重点说了，你要是不介意，我帮你联系一下更尊贵的皇帝陛下一块对质也行，听你说话这么费劲呢？”从那个房间里一出来，在顾瑾大脑中的光脑顿时重启，也完全能联系上远在首都星的顾霆。
　　有些事情她可能不知道，但是顾霆一定知道，毕竟对于季韶颜，顾瑾完全信不过。
　　“不用，我不想见到你们皇家的人，既然你想知道，那我就告诉你，”季韶颜拒绝了顾瑾的提议，一撩长发，面色平静地把二十多年前的真相说了出来。
　　二十多年前，顾瑾的父亲还是边境总统帅，驻扎在罗塔星，和顾瑾的母亲一起在这里，而顾瑾母亲的闺蜜，也就是那个许阿姨，许未呈机缘巧合下也来到了这里。
　　当时许阿姨是和她的未婚夫一起来的，就是当年的季家长子，现在的季家家主，季禅，两个人在罗塔星的这段时间，顾瑾的母亲和这位许阿姨的关系极好，俩人经常一块喝茶聊天。
　　后来，更巧的是，在那个许阿姨怀孕两个月后，顾瑾的母亲也怀了顾瑾，因为已经有了顾霆，顾老元帅和闺女的母亲都想要一个Omega小棉袄，而那个许阿姨和季禅两个人还担任着季家后代的重任，第一个孩子比较喜欢Alpha。
　　就这样，俩人商量着，以后顾家的小Omega，和季家的小Alpha长大了，如果能再结成伴侣，那就再好不过了，这也就口头定下了娃娃亲。
　　之后，那个许阿姨的预产期比较早，在顾瑾七个多月的时候，那个许阿姨已经要生了，那天所有人都很紧张，在当时季禅和许阿姨度蜜月的那个星球上，期待着那个小生命的来临。
　　但是也就在这一天，易变徒生，虫族毫无预兆地进行了进攻，而那颗星球又在离边境线比较近的地方，一方面为了抵御虫族，另一方面也是为了保护顾瑾的母亲，所以顾老元帅就先带着自己的老婆回了罗塔星，因为许阿姨正在分娩，无法移动，所以也只能留在那颗星球。
　　之后的事情，谁也没想到，按照季韶颜的说法，当初就是顾瑾的老爹，顾老元帅，故意将他们一家置于死地，所以从来固若金汤的边境防线什么作用都没有发挥，根本没抵御那次虫族的进攻，而是和虫族里应外合，消灭了那一整颗星球！
　　“等等，”听到这里，顾瑾有些疑惑，“你刚才还说我妈跟你妈关系很好，现在又说我爸为了杀你们一家子，连边境防线都不要了，还陪葬了一整颗星球，这完全没逻辑吧？”
　　“没逻辑吗？”挑眉看着顾瑾，季韶颜一摊手，“如果我妈要不是季家家主的老婆，这是不是就符合逻辑了？”
　　“啊？”顾瑾完全没跟上季韶颜的思路，刚才不还说未婚妻吗？
　　“这我也是后来才知道的，我妈根本就不是季家家主的正牌夫人，季家老家主给季禅安排了一桩完美的联姻，而季禅和我妈是自由恋爱，俩人根本就不是去罗塔星度假的，而是瞒着所有人去逃婚的，也对你爸妈隐瞒了。”
　　“后来，我妈告诉我，在她怀孕的时候，季禅出轨了，厌倦了她，并且在季家本家的压力下，他打算回家继承家业，娶那个女的，季禅在这时候，将真相告诉了你爸妈，三个人在我妈生我的时候，进行了那场罪恶的阴谋！”
　　听完以后，顾瑾除了一脑门问号，没别的了，她居然有点槽多无口。
　　“别的不先说，就说为了让你妈和你消失，赔上一星球的人，我爹是不是脑子有坑？”顾瑾还是不相信，毕竟顾老元帅虽然看上去不靠谱，真的也算不上多靠谱，但是最起码他脑子还不至于残成这样。
　　“要是刚好他们需要一个借口，来扳倒一个更强大的政敌呢？比如说当年提供边境防护罩技术的余家，那一场战役，边境防护罩失效，造成虫族大举入侵，万幸的是在顾统帅的浴血奋战下，成功在边境线内第二道防线前抵御住虫族的入侵，只损失了一个边境小星球的人民，但保住了千千万万个人类居住的星球。”
　　“战役之后，顾统帅身受重伤，卸任边境大统帅，而当时盛极一时的余家，却因为边境防护罩的突然失效担起了所有责任，全家从首都星流放到了边境星，成为过街老鼠，人人喊打，而皇家，一边心痛不已地悼念惨遭不测的臣民，一边毫不客气地将余家所有权势收回，顾统帅也被称为全帝国公认第一大元帅，皇家的威望一时盛极，怎么样？很熟悉的套路吧？”
　　随着季韶颜嘲讽的笑声，顾瑾和何瑜的脸色都有些难看。
　　“皇家成了最大的赢家，而在这场政治阴谋中，季禅就乘了个顺风车，而我妈，就成了那数亿遇难名单中微不足道的一个名字，之后顾统帅带着在灾难中幸存的百人回到罗塔星，里面就有季禅，你说这事巧不巧？嗯？”
　　顾瑾的手在发抖，她分不清这事真的还是假的，一边，她不敢相信从小到大对她万般迁就，无底线宠溺的家人会做出这样的事，但是另一边，她又隐隐觉得，这未必是假的。
　　“我不知道你说的是真是假，但我相信，我爸妈，还有大伯，不是那样的人，而我妈，也绝对不会做出那样的事。”最起码不是会为了扳倒一个余家，要舍弃一个星球的人，他们或许会有些见不得人的政治手段，但是他们不会主动去残害自己的臣民。
　　闻言季韶颜倒笑了起来，“不愧是我们娇贵的小公主，你大可以去问，看看他们到底告不告诉你，还有你那早死的娘，她才是害死我妈最阴毒的凶手！”
　　“不准你说我妈。”顾瑾的声音绷成一条直线，看向季韶颜的视线也越来越冷。
　　“你不信吗？当年，你妈跟你爸在一起后，一直给我妈说什么不能听家族的安排，要追求自己的自由，要去嫁给一个自己爱的人，那才是最幸福的事。
　　之后我妈和季禅在一起了，她一直在说什么祝福支持了，装的一副白莲花的样子，等后来我妈怀孕，快生了，季禅告诉她其实他们是逃婚出来的以后，她又一副圣母的嘴脸指责我妈，最后还害死了我妈，她难道不是让我妈这么不幸的罪魁祸首吗？她才是那个最恶毒的人！”
　　作者有话要说：　　事实真相未必如此，想知后事如何，且听下回分解！


第58章 战斗开始
　　“其实你妈也没死, 而且这些话和这些事情，都是你妈告诉你的吧？”被季韶颜这么劈头盖脸地一骂，顾瑾倒是冷静清醒了不少。
　　“是, 当时我妈抱着我逃过一劫, 后来被麦迪伦海盗团的首领救下, 从我记事起，我妈就告诉了我这些真相, 告诉我, 当年要害死我们的仇人是谁。”眼神直直地看着顾瑾，季韶颜的恶意丝毫不加掩饰, “只是可惜，多年的郁结于心让我妈很早就离世了，但就剩下我自己, 我也绝对不会放过你们！”
　　冷静下来的顾瑾看了一眼只顾着瑟瑟发抖的古暖, 又转头看了一眼自己身边还在思考中的何瑜，把手肘搭在何瑜的肩膀上, “你感觉没感觉到, 这个故事有点不对劲？”
　　“啊？”被人打断思路, 何瑜眼中带点迷茫地看着顾瑾，“你说什么？”
　　“我……”顾瑾眨眨眼, 这么宇宙爆炸的皇家秘闻, 你们给点关注度好不好？
　　看着顾瑾无语的表情，何瑜抬手把她胳膊扔开，看向对面被无视, 导致表情有些复杂的季韶颜，“季小姐，我这样称呼可以吗？”
　　季韶颜：……他们让我感觉我像是在表演独角戏，还是连观众都没有的那种，浪费表情。
　　决定不再浪费表情的季韶颜面无表情地点点头，“随你。”
　　“我之前听说过，有人发明出来过一种改变体质的药剂，但是对身体的伤害非常大，只不过谁也没见过实物，都当谣传，那你现在这种体质，是因为那种药剂吗？”勤学好问的何学霸从知道季韶颜是个Omega以后，对于以后的课就再也没认真听过，人家讨论着家族恩怨，她还在思考生物进化，现在还来提问来了。
　　“我他妈……”第一海盗团首领季韶颜感觉这可能是自己这辈子最丢脸的一次，“算了，我改变主意了，去他妈的什么杀人诛心，虐心为上，你们仨今天给我一块死这里最好！”
　　随着季韶颜话音一落，古音的声音从传讯器中迅速传来，“坏了，她要控制建筑作战，这对你们可很不利啊！”
　　与此同时，随着暴怒的季韶颜，始终不在一个频道的顾瑾三人也终于脑电波达成一致――先逃出去再说！
　　顾瑾拉着何瑜还没抬脚，就感觉一阵地动山摇，看着季韶颜逐渐变态的表情，三人心中俱是一冷。
　　但是一阵晃悠之后，周围却奇异地静止了下来，不光顾瑾三人一脸懵逼，连季韶颜逐渐扭曲的表情都被疑惑取代，抬脚跺了跺地面，有些懵的眨了眨眼。
　　“什么情况？”
　　季韶颜疑惑的声音和传讯器中古镜的声音同时响起，开启光脑被古音接入传讯器的顾瑾当然也听见了古镜的回答。
　　“刚才我在武器储备室的地板下面刚好发现了建筑控制权的总开关，听见古音的话，就顺手帮你们关了。”
　　众人：哇哦，好一个顺手。
　　古暖：大哥就是大哥，比古音那家伙靠谱多了！
　　而季韶颜也发现了可能是顾瑾这边的人搞的鬼，一抬手，之前那把金色花纹的剑出现在她手中，“你们以为这样就能平安无事了吗？天真，有我在，你们的下场都是一样！”
　　“等一下！”季韶颜刚要动，顾瑾当即大喝一声，“咱们再聊聊，你难道没觉得你妈就是拿你当复仇工具吗？而且她跟你说的那些都带着浓重的主观色彩，甚至还不一定是真的，我们先对证一下再决定动不动手也不迟啊！”
　　“没什么好聊的，谁知道你们皇家还有多少谎话！”正在气头上的季韶颜当然半个字都听不进去，身上的红衣瞬间变成红色微型机甲，提着把又变大了一倍的金色长剑砍来！
　　这下看来是避不过去了，顾瑾神色一敛，手扶在何瑜身上的不朽上，接着，她身上也出现一层淡淡的金色微型机甲，不朽竟然一分为二了！
　　不等何瑜惊奇完，顾瑾的手中不朽瞬间形成一个黑底金纹的长剑，直接迎面对上了季韶颜，都是超强金属，锋利的剑刃碰撞的那一秒就迸溅出刺眼的花火！
　　一触即分，两个人的速度超出视觉范围的快，古暖护着何瑜退进门内，看着外面的战斗，甚至只能看见时不时闪耀出的火花和两道快速移动的影子。
　　古暖小心翼翼地看了一眼还在纯白领域外的海盗成员，不由松了口气，还好他们现在没趁机跑进来，要不然他还真不一定能护住嫂子。
　　其实关于这种程度的对决，不光何瑜和古暖惊呆了，连周围的海盗基本也都看懵了，再说了，他们本来就没有踏入纯白领域的权限，还是等首领发话再说吧。
　　两个超S级体质的战斗是可怕的，就算她们只穿戴了微型机甲，但是在战斗中，周围基本算得上星际中最坚硬的建筑材料，也跟豆腐一样，一剑过去，那就掉一块啊，整整齐齐，连螺旋纹都没有。
　　看着本来都是白色墙壁的周围，逐渐变成一片平地，古暖和何瑜咽了咽口水，默默地往后继续退，尽量避开中间的战圈。
　　除了破坏力巨大，两个人的耐力也非常惊人，这么激烈的战斗，她们甚至连短暂的对峙休息都不需要，半空中的两道身影，始终势均力敌地胶着对抗着。
　　这还是两个人顾及周围的情况下，季韶颜不想破坏“死神号”，顾瑾怕波及到边缘处的何瑜，两者达成微妙的平衡，尽可能在有限的空间内完成战斗。
　　仰头蹲在白色领域快边缘位置，看着半空中的两道人影，何瑜的眼中有些担心，她记得，之前顾瑾的伤，可是还没好吧？这样打下去，真的不会有问题吗？而且昨天顾瑾刚刚旧伤复发，今天实力可能还没恢复一半吧？这么打下去怎么受的了？
　　在何瑜的担心中，两个人的战斗圈越来越小，密集的剑光甚至折射成了一个光团，两个人在令人刺目的光圈中，彻底看不见她们的身影，只能靠各种声音判断里面的战况。
　　高手之间对决，胜负往往就在一瞬间，万众瞩目中，又一次巨响之后，一声轻微的刺啦，利剑划破皮肤的声音传来，在空旷巨大的空间中，却清晰地传入每个人的耳中，无一例外，众人的神经都在这一瞬间紧绷起来！
　　有谁受伤了！
　　是谁受伤了？
　　众人心中蹦出来同一个问号，迎着强光密切关注着中央两人的情况。
　　一个人影从光圈中飞了出来，倒退十几步后，勉强拄着剑站稳，本来张扬艳丽的红色机甲上多处损坏，心口位置，赫然已经被血液染成了深红褐色，季韶颜那张本来明艳逼人的脸上，也有些许血迹，看上去分外狼狈。
　　没想到受伤的竟然是季韶颜！
　　在季韶颜站稳的同时，另一边的光圈也渐渐散去，顾瑾轻飘飘地稳稳落到了地上，黑底金纹的机甲依旧如初，只是她嘴上带着的血迹，证明这场战斗对她来说，赢得也并不轻松。
　　何瑜看得出来顾瑾是在强撑着，第一时间跑到她身边，故作亲昵地扶住顾瑾，现在他们四面楚歌，如果不想被周围的海盗群起围攻，那顾瑾就一定不能有事，最起码不能让别人看的出她有事。
　　会心一笑，顾瑾就知道她跟何瑜心有灵犀，忍不住抬手揉了揉何瑜的头顶，被何瑜瞪了一眼后，得寸进尺地捏了捏何瑜被吓得苍白的脸，啧，手感真好，一直等何瑜忍无可忍地拧住顾瑾的腰，那双爪子才老实下来，倒吸一口凉气。
　　两人的小动作不明显，看到的人也不多，借着何瑜的扶持，顾瑾勉强站稳，恢复之前那副风轻云淡的模样，抬手轻擦去自己唇角的血迹，顾瑾居高临下地看着扶着剑勉强支撑的季韶颜，“你输了，现在能好好说话了吗？”
　　“不可能，不可能！你明明已经受伤了，这不可能！”撑着剑，季韶颜愤恨地盯着顾瑾，踉跄着往前走了两步，但还是有些忌惮地停了下来，就算她觉得顾瑾其实比她受的伤更重，但是看现在顾瑾的样子，她也有些怀疑自己的判断。
　　“与生俱来的天赋和后天逆天改命的人造产物，差别还是不小的，认输吧，我不想再跟你打了。”伸手抱住何瑜的腰，顾瑾把头搁在何瑜的肩膀上，还轻轻蹭了蹭，在别人看上去像是在不分场合的秀恩爱，但其实是现在的顾瑾连抬头的力气都没了。
　　知道顾瑾现在的情况，何瑜倒没贸然推开她，反而抬手报复地胡乱揉了揉顾瑾那一头白毛，捏住那个往自己耳朵后边喷气的鼻子。
　　何瑜自己没什么感觉，顾瑾还舒服地眯了眯眼，但在别人看来，那就是大写的撒狗粮现场。
　　不甘心地看了一眼粘在一起的顾瑾和何瑜，季韶颜皱了皱眉，但她也不是没有原则的人，输了就是输了，勉强直起腰，侧了侧身，身后的海盗也让开一条路，“你们走吧，但是这笔帐，还没完。”
　　“你这样说我可就不走了，”出乎意料的，顾瑾丝毫不动，她心里算得清楚，季韶颜那话是真的，以后她还会找她们的麻烦，只要二十多年前的事一天没解决，那她就会跟个幽灵一样时不时给她们来个死普锐斯。
　　顾瑾可不想以后隔三差五就被算计，这虽然对她起不到什么作用，但架不住还有何瑜和她肚子里的孩子啊，抱着何瑜的手紧了紧，顾瑾决定有些事情还是趁火打劫，不是，趁热打铁，赶紧解决完的好。
　　“正好现在我们能心平气和地坐下来聊聊了，那我直接开全息通话，咱当面对质，你说呢？”
　　说完后，顾瑾直接拉着何瑜席地坐下，在何瑜不赞同的眼神中，握着她的手，把人揽在怀里安抚，却没多说什么，有些事情，她该做，却没必要让何瑜知道。
　　虽然在某些事情季韶颜固执地近乎偏执，但是对于顾瑾的这个提议，她倒是没拒绝，反正在她的地盘上，她倒要看看，皇家究竟还能编出什么样的鬼话。
　　季韶颜在顾瑾和何瑜对面坐下，看着两人亲密的动作，眼神中的复杂情绪一闪而过，快到没有任何人发现，没好气地催促，“快点。”
　　看着坐在一起的三人，再看看周围凶神恶煞的海盗们，古暖默默往顾瑾的身后挪了挪，他太难了。
　　顾瑾也没耽搁，想了想，还是把通话请求发给了顾霆，主要是她亲爹可能会以为顾瑾又闯什么祸了，不一定会接这个通话请求。
　　“你打算问谁？”看着顾瑾在半空中投射出来的影像正在等候状态，头顶一个“猪老大”的备注信息，何瑜微微皱眉。
　　“我哥，我们家的事他比谁知道的都清楚，而且嘴大留不住秘密，问他他肯定会说的。”
　　何瑜和季韶颜看看那亮闪闪的猪老大三个字，再看顾瑾完全没觉得有什么不对劲的样子，沉默了。
　　另一边爬在桌子上焦头烂额的顾霆感觉自己大脑中的光脑震动了一下，将影像投在半空中，熊老二三个字欢快地蹦哒着。
　　揉揉发胀的太阳穴，顾霆要死不活地同意了通话请求，看也没看对面一眼，闭着眼睛开口打招呼，“收尸买墓殡仪馆，哭灵叫魂追悼会，一条龙服务我都给你下完定金了，你什么时候死一死啊？”
　　“我……”刚要开口的顾瑾被顾霆一句话堵了回来，气得翻了个白眼，“给你自己准备吧，我命绝对比你长，您老这是大半夜偷鸡摸狗还是踹寡妇门去了，一副身体被掏空，要死不活的样？”
　　“顾瑾你缺不缺德……”放下揉太阳穴的手，顾霆一睁眼，就看见对面三个脑袋，还有后面一群呜呜泱泱的人头……
　　后半截话卡在了嗓子里，强忍住一句雾草后，顾霆一脸正经严肃地坐好，但可惜，他的皇帝威严从刚才就已经和顾瑾的节操一块碎成渣了。
　　作者有话要说：　　顾瑾：开心吗？
　　顾霆：看在宇宙黑洞的面子上，你去死吧，谢谢。
　　～感谢在2020-02-14 01:19:36~2020-02-14 19:26:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：龙宸九少 6个；愈穹 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 话唠顾霆
　　“有事快说。”恢复正经的顾霆不耐烦地看了一眼顾瑾。
　　也知道现在不是多说话的时候, 顾瑾也直接开门见山，“是这样的，我之前不是有一个娃娃亲吗？我妈还活着的时候定下的。”
　　“你整天寻思什么呢？还娃娃亲, 何瑜还在你身边呢, 你害不害怕？丧良心不你？”顾霆以为顾瑾是想打听娃娃亲的另一方, 然后扩充后宫，顿时没好气地一通乱怼, 就差指着她鼻子骂了, “我跟你说，齐人之福, 三妻四妾什么的你想都别想，好好对人家何瑜，要不然我第一个饶不了你。”
　　“再说了, 你哥现在可都还是单身呢, 你身为我妹妹，左拥右抱的你不怕遭天谴呢？”又看了一眼顾瑾旁边的季韶颜, 接着瞪了一眼顾瑾, “这才去罗塔星几天啊你, 又惹一个？人何瑜怀着你孩子呢。”
　　“穿红衣服的这位公民，我提醒你一下, 你还是尽早看清顾瑾的人渣本质, 及时止损为好，哎呀，这一身伤, 啧，知难而退吧，何必为了顾瑾这么个……”喋喋不休的顾霆看了一眼何瑜，把骂顾瑾的话从嘴边打了个转咽了回去，毕竟这还是没过门的弟妹，万一知道了顾瑾的本质，不嫁了怎么办？
　　“我可能说的有点多了，反正总而言之吧，穿红衣服的这位，我提醒你，顾瑾是有妻儿的人，作为Omega，天涯何处无Alpha，一定要想清楚。”
　　“何瑜啊，放心，顾瑾要再犯这种错误，你可以直接找我。”
　　“最后，顾瑾，娃娃亲二十多年前就没了，当初我婶子和人家也就是随口一说，后来那个孩子死了，我二叔迷信的很，怕你被绑了冥婚，还专门去找那家的当家人正式解除了这桩婚事，于情于理，哪个层面上你都没娃娃亲了，好好对何瑜吧，别整天想些有的没的！”
　　顾・抛妻弃子・三妻四妾・左拥右抱・无耻至极到天理难容・瑾：？？？
　　闭了闭眼，顾瑾掐了掐自己的眉心，老哥的脑补能力还是一如既往的强大，他不去当星际脑残片的编剧都浪费了这份天赋，这要不是他骂的时候叫的是自己的名字，自己真都想跟他一块骂那个死不要脸，在老婆怀孕时候出轨，还念念不忘娃娃亲，左拥右抱，应该被天诛地灭的渣A了。
　　“你打住吧。”
　　抬手阻止又要进行新一轮轰炸的顾霆，顾瑾现在也就觉得他们俩距离太远，要不然她分分钟得去找顾霆打一架再说。
　　“你脑子里都在想什么？你能让我说句话吗？”顾瑾咬着牙，对着顾霆握紧了拳头。
　　“我不听你无耻的辩解。”对自己老妹万分失望的顾霆高傲冷艳地一抬头，表示拒绝。
　　顾霆话音一落，大概半秒钟的寂静之后，顾瑾往前一扑，“顾霆我要掐死你！”
　　“冷静冷静！”一直关注情况的何瑜第一时间拦住顾瑾，尽力压下自己嘴角的弧度，这兄妹俩真的是互为克星啊，她本来以为顾瑾这张嘴就够毒够气死人的了，但是没想到，身为哥哥的皇帝陛下还更胜一筹啊。
　　而且看着还在扑腾着狂揍顾霆全息投影的顾瑾，何瑜又想起来刚才还连抬头力气都没有的她，啧，原来皇帝陛下还有一秒让顾瑾满血复活的能力。
　　“就此打住，姓顾的，现在你只需要回答我的问题，你再多说一个字，明天我就回首都星，掀了你的皇宫！”
　　顾瑾也知道现在她揍不着顾霆，干脆没再多费话，先把正是解决完再说，“第一个问题，我定娃娃亲的那家是不是季家？那孩子的妈妈是不是叫许未呈？”
　　“你还惦记……”顾霆刚要继续得啵得，就看见顾瑾的死亡视线扫了过来，把话强行收了回去，点点头。
　　“她们的身份是什么？”顾瑾继续往下问。
　　此时旁边的季韶颜也知道，身为皇帝的顾霆并不知道自己的身份，顾瑾也没打算告诉顾霆，就由她套话，自己在旁边听着，这样也能让自己听见最真实的答案。
　　不得不说，顾瑾这个人看上去大大咧咧，处事方式如狂风骤雨，但是却丝毫不缺细心，而且反应速度极快。
　　季韶颜这一想的功夫，顾霆已经开始说她们母女的身份。
　　“许未呈是当初许家的三女儿，但从小在外家长大，成年后被接回本家，和你妈妈关系很好。之后许未呈认识了季家长子，可惜那时候季家长子已经有了未婚妻，俩人就决定秘密私奔。毕竟本来就没有人知道他们私下的关系，所以俩人各自回家，骗家里人是出去旅游去，借此轻而易举地离开了首都星，一直等两人一年半多未归，两家才发觉不对劲。”
　　虽然不知道顾瑾怎么好好地问起这个，但顾霆看了一眼何瑜，嗯，也许是何瑜知道了这件事，非要顾瑾给个交代吧，这也合情合理。
　　这么想着，顾霆说的越详细起来，就差把俩人的祖宗八代都交代出来了。
　　中间省略顾霆那对从俩人离开到俩家族发现不对劲，以及后期的疯狂寻找等等过程生动形象，活灵活现的语言描述三万字。
　　“那个孩子呢？”看顾霆还打算发表个新闻读后感，顾瑾忍无可忍地打断了顾霆的念叨。
　　“哦对，那个孩子，”给自己倒了杯茶，说这么多，顾霆都把自己说渴了。
　　“说起这个孩子啊，也算是个倒霉的，之前你爸妈和那夫妻俩关系也不错，就定下了娃娃亲，但是后来，那两个大家族找孩子的动静闹大了，你爸我二叔也觉得不太对劲，仔细询问之后，才发现竟然是这么回事，他们属于出轨还私奔，孩子也类似于私生子，你爸那脾气一听这，那还了得？”顾霆继续说。
　　顾瑾也知道顾老元帅的脾气，他知道这个真相之后，估计瞬间气炸了吧。
　　“你爸跟你妈本来就打算只要你这一个孩子，也是打算给你找个靠谱的夫家的，结果他们两个人隐瞒事实，你爸生气了，当场就要退婚，结果不巧，正好赶上许未呈要生了，直接推产房去了。”
　　顾霆一摊手，“我跟你说，那季家家主，季禅，他就不是个好东西，他未婚妻那也是他答应的，订婚的时候那叫一个配合，结果转头就去勾搭许家小姐去了，这许家小姐不知道是识人不清还是什么，明知道他有未婚妻，竟然还真答应跟他没名没份的私奔了。”
　　说到这里，顾瑾余光看了一下季韶颜的脸色，很好，看起来是很想砍死顾霆了。
　　“来，说重点，那母……那许家小姐和孩子是怎么没的。”顾瑾不敢再让顾霆多说啥，尽快转移话题，毕竟季韶颜可能打不到顾霆，但是打她和何瑜还是能的。
　　“哦，”顾霆点点头，想了一下，“那不是你爸妈去退婚，结果许家小姐进产房了吗？你爸妈就问季禅他怎么打算的，是回去跟未婚妻解除婚约，光明正大娶许家小姐，还是继续这么下去？”
　　“你猜他怎么回答的？”顾霆挑眉问向顾瑾，一副八卦的样。
　　顶着季韶颜看自己的死亡视线，顾瑾抿了抿嘴，“他选择害死许家小姐母女，回去娶未婚妻？”
　　顾霆愣了一下，“你怎么知道？”
　　顾瑾：……
　　“我猜的，你赶紧继续说吧。”感觉到附近越来越低的气压，顾瑾把何瑜往自己身后护了护，防止季韶颜被刺激到瞬间暴起伤人。
　　“那你猜对了，不过并不是害死。当时季禅说他早就过够边境无聊的日子了，也玩腻了私奔的把戏，他想回首都星，去过他本来的生活，听完这话，你妈妈我二婶那也是暴脾气，上去就是一脚，问他那许家小姐和孩子怎么办？”顾霆故意停顿了一下，在顾瑾又要揍他的时候，才再次开口，“他说孩子他会带走，至于许家小姐，他早就不喜欢了，直接分手，男再婚，女再嫁，各不相干。”
　　“你听听，这是人说的话吗？咱顾家虽然也不是什么好东西，但是咱最起码敢作敢当，大不了都娶了，哪有他那么不要脸的。”
　　顾瑾：哥你对道德的认知是不是有什么误解？
　　察觉到怀里何瑜的视线，顾瑾不敢低头，抬手遮住何瑜的眼，“哥，咱回正题吧，两者半斤八两，都不是什么好东西。”
　　“哦，”看了一眼何瑜，顾霆自己回到正题，“当时你爸妈都很生气，但是他们没想到的是，产房的门那么不隔音，里面的许家小姐正好听见了这些话，当时就大出血，一心求死，差点没抢救过来。”
　　“那就是抢救过来了，然后呢？”
　　“然后抢救的时候，虫族进攻，边境防护罩却突然失灵，顾不上当时的许家小姐，你爸妈迅速返回了罗塔星，留季禅在产房前守着，结果那次是余家和自由联盟的人里外勾结，蓄谋已久，虫族，自由联盟，还有余家，三方进攻，再加上防护罩失灵，那一战，打得太惨了。”顾霆喝着茶摇摇头，动作突然一顿，看向顾瑾，顾瑾也明白了顾霆的意思，同样的惨剧，在二十多年后的今天，可不是重演了吗？
　　“你确定那不是你们皇家自导自演，拔除余家的一个阴谋吗？”季韶颜冷到掉渣子的声音响起，让本来喝着茶的顾霆瞬间脸色沉了下来，属于身居高位的威压透过全息投影让周围都有些喘不过气。
　　作者有话要说：　　我终于是个有存稿的人了，虽然只有一天的，但我能定时更新了，每天十二点整怎么样？
　　顾瑾：我一个脱单都困难额人，我哥对我是不是有什么误解？
　　顾霆：不行，我们家的传统作风一定要在顾瑾这里就掐死！
　　顾瑾：那你呢？
　　顾霆：我属于在你之前的那一波。
　　顾瑾：……呵，那还不是个单身狗？
　　顾霆：断绝兄妹关系！


第60章 顾瑾得救
　　顾瑾把何瑜护在身后, 减轻她的压力，柔和地握着何瑜的手，虽然顾霆平常嘻嘻哈哈没个皇帝样子, 但是能在老皇帝袖手旁观的情况下, 十九岁就把维泽帝国握在自己手中的人, 他怎么可能真是个二百五？只是他乐意当自己的傻哥哥而已。
　　冷冷地看着季韶颜，顾霆觉得事情或许没那么简单, 但这不妨碍他生气了, “我不管你是谁，但是我可以告诉你, 那次战役对维泽帝国的损失不可估量，甚至之后引发了上百场暴乱，如果只是为了拔除一个小小的余家, 那我们皇家是连脑子都没了吗？”
　　“呵, 鬼话连篇。”但很明显，季韶颜完全不相信顾霆说的话。
　　“你是余家后人？”放下茶杯, 顾霆靠在华丽的椅背上, 轻轻转动着手指上的戒指, “如果你要是能再多了解一点当年的事情，你就不会说出这么让人可笑的话, 一场战役, 从民众到战士，损失达数百亿人，三十多颗富饶美丽的星球因为虫族或者暴动变成现在的荒星, 你却说是一场我皇家策划针对余家的政治阴谋？你太高看余家那个臭虫了吧！”
　　“不，这不对，”季韶颜看着顾霆居高临下，蔑视一切的眼神，一直以来靠复仇走到现在的心有些动摇，有些仓皇地站起来，“不是这样的！我妈说过，那就是你们皇家的一场阴谋，而季禅勾结顾垣（顾瑾父亲），在那场阴谋中，想要害死我妈和我！”
　　“季禅？你妈？你是许家小姐和季禅的那个孩子，你们没死？”瞬间反应过来，顾霆的视线看向旁边的顾瑾，顾瑾有些一言难尽地点点头。
　　“我说顾瑾怎么突然来问我这件事，怎么，许家小姐的复仇记吗？还算计到了自己的孩子身上？”抻抻手指，外人在场，智商自动恢复正常的顾霆扫了一眼周围，又看了眼季韶颜身上的伤，一语道破天机。
　　“我……”季韶颜只觉得自己现在整个人都乱了，如果那场战役不是皇家策划的，那以后顾垣和季禅勾结害死自己和母亲也就不成立了？那是母亲骗了自己？
　　“季小姐，我们皇家很忙的，你和季家的私人恩怨请自己解决好吗？我不知道你母亲跟你说了什么，也不知道你为什么跑去找顾瑾，但是我要告诉你，你们的破事别拉上我们皇家。你和顾瑾什么关系都没有，不信你可以去问季禅，还有，顾瑾是我们维泽帝国唯一的公主，我亲妹妹，你要是再敢动她，麦迪伦海盗团，将会成为你的陪葬品。”
　　从备受打击的季韶颜身上移开视线，顾霆多看她一眼的心都没有，转头看向顾瑾，“回到罗塔星再联系我，罗塔守备军已经包围了海盗船，把上面的海盗清理干净，让他们知道太岁头上动土的下场。”
　　说完，顾霆那边切断了连接，顾瑾眨巴眨巴眼，其实顾霆有时候也有那么一丁点的靠谱嘛。
　　揽着何瑜站起来，顾瑾看着周围乌泱泱的海盗，他们距离太远，什么都听不到，自然也不知道他们接下来的命运。
　　“古镜，”顾瑾直接开口对传讯器另一端发号施令，“听见陛下的话了吗？”
　　“是！属下现在就去接应。”另一边从头听到尾的古镜松开已经满是汗水的手，迅速和古音古绫配合着，里应外合，迎接罗塔守备军。
　　看向还沉浸在自己世界中的季韶颜，其实顾瑾不太能明白，不就是报复错人了，认错未婚夫了吗？为什么能把刚才跟自己打个你死我活的人打击成这样？
　　“喂，季绍延，现在算是说清楚了吗？”顾瑾有些防备地看着季韶颜，现在这样，她都怕季韶颜直接破罐子破摔，跟自己同归于尽。
　　因为顾瑾的话回过神来，季韶颜也看向顾瑾，“就算如此，我妈的悲剧，你母亲也功不可没。”
　　顾瑾看着冥顽不灵的季韶颜，皱着眉，骂人的心都要有了，刚要开口，却被自己身边的何瑜拉住。
　　“你没觉得你母亲的话是在故意诱导你吗？”从顾瑾身后站出来，何瑜看着担心的顾瑾，主动拉住了她的手，继续跟季韶颜说：“你母亲说是顾瑾的母亲告诉她要嫁给自己喜欢的人，追求自己的幸福，但是顾瑾的母亲并没有让她去喜欢有未婚妻的人啊，更没有跟她说要和有妇之夫私奔吧？”
　　“还有，”何瑜接着往下说，“你说你母亲和季禅在一起以后，顾瑾的母亲还在祝福她，这里有一个前提，那就是你母亲隐瞒了季禅有未婚妻，而且他们俩是私奔出来的事实。按照平常的情况，自己的朋友找到爱人了，祝福不是应该的吗？难不成劝分？”
　　何瑜的话条理分明，一句一句地分析明白，“还有，你母亲和季禅的事情败露以后，顾瑾的母亲指责了她，你说她是圣母，可是这不是很正常的吗？自己的朋友去给别人当了小三，还隐瞒自己，难道不指责要夸她做的对吗？”
　　“另外，你母亲还在隐瞒真实情况下跟顾瑾的母亲定娃娃亲，这种被欺骗的感觉，你想一下，你能接受吗？别说还是一个深爱自己孩子的孕妇，骗她的还是她的好朋友，这种情况下，你母亲有什么资格埋怨指责她的顾瑾母亲呢？可能也只有真圣母，才能原谅她做的事情吧。”
　　最后一句话落，何瑜感觉到顾瑾手上加大的力度，看了一眼顾瑾，接着想起什么，重新看向季韶颜，“另外，你母亲应该对你说顾瑾和你是娃娃亲，还跟你说了不少顾瑾的事情吧？所以你才会首先把针对的矛头对准了顾瑾，是吗？你让她娶你，也只是想报复她，对吗？”
　　“别说了！“季韶颜一手捂着头，一手拿剑指着顾瑾和何瑜，“我让你别说了！”
　　在季韶颜举剑的第一时间，顾瑾迅速把何瑜拉到了自己身后，虽说季韶颜和她们距离不近，但谁知道她会不会发疯。
　　拍拍顾瑾的手臂，示意她别那么紧张，何瑜从顾瑾身后探出头来，趁热打铁，继续说：“其实你母亲只是用了最简单的语言技巧，在告诉你仇恨前提的基础上，隐瞒部分事实，有先入为主的印象，再加上长年累月的洗脑，所以这么简单的事情你都无法看透，但其实只要你自己去调查，去好好想想，就能从那个固定的怪圈中跳出来，可惜这些年，你一直都没能看到真相。”
　　“不，”季韶颜放下剑，摇摇头，冷厉的目光看向何瑜，“如果真像你们说的那样，我母亲真的和顾家没有仇，顾瑾母亲也没有对不起我妈，那为什么我妈会恨他们，甚至超过了恨季家和季禅？你都是胡说的！”
　　“哎，”何瑜叹了口气，“你难道没听说过落差效应吗？你母亲和顾瑾的母亲是很好的朋友，身份差不多，一样的起点，但是顾瑾的母亲被明媒正娶地嫁到了皇家，顾老元帅当初又对自己的妻子百般温柔，可是你的母亲呢？通过刚才的话，你应该也能看得出来，这就是两个对照组了吧？”
　　“人的嫉妒是可以转化成恨的，尤其是本来差不多的两个人，一个幸福美满，一个却苦不堪言，两个人的距离还很近，在你母亲因为爱情暗自心伤的时候，却看见自己的朋友和她的爱人那么幸福，你觉得时间一长，她的心态不会扭曲吗？”
　　当局者迷，旁观者清，正是因为何瑜不在局中，所以才看的比谁都清楚，其实说到底，这也就是一场由情引发的悲剧而已，因为爱情，也因为友情。
　　现在前尘往事俱成云烟，何瑜看着季韶颜，只是可怜当年那个孩子，成了祭奠往事的牺牲品。
　　金黄色的剑从季韶颜手中叮当一声，掉在了地上，看着摇摇欲坠的季韶颜，何瑜绕过顾瑾，上前一步扶住她。
　　何瑜知道这对一个始终坚信一个虚假事实的人来说，现在揭开真相的时候有多残忍，她曾经体会过，坚信自己会是个A，却成了个O，事情不同，但是信念崩塌的感觉却是同样的，而季韶颜这个，比她当初还要痛苦无数倍。
　　看了一眼扶住自己的何瑜，季韶颜露出个比哭还难看的笑，手在顾瑾心惊胆战的视线中，搭在了何瑜的肩膀上，“是我看上的美人，我当初，应该带走你的，可惜，一步错，步步错。”
　　话音一落，季韶颜收回了自己的手，也推开何瑜扶着她的手，将地上的剑收进量子收纳环，后退两步，“事实真相，到底如何，我不会听信你们的一面之词，但我会自己去找，自己去调查真正的真相。”
　　看着匆忙走向何瑜，一脸担心的顾瑾，季韶颜的眼中情绪复杂至极，“放心吧，在我查到真正的真相之前，我不会来打扰你们的，如果最后我发现你们骗了我，那我会再次来找你，一决死战。”
　　确定何瑜没事的顾瑾听见季韶颜的话有些无语，这人是不是对跟自己决斗有什么执念啊，老一辈的事她非要跟自己一决死战？接着顾瑾一想，嗯，季韶颜这也是很公平了，毕竟这些人里也只有自己跟她旗鼓相当，但这不是打架的借口好吗？
　　看着顾瑾无奈又无语的眼神，季韶颜抬头笑了笑，扔出来一架小型战舰，“后会有期。”
　　“请等一下！”再次丢下顾瑾，何瑜看出季韶颜要走，抬脚追了两步。
　　“怎么？小美人要是想跟我走的话，那我可一点也不介意夺人所爱。”一只脚踩在战舰的台阶上，恢复以前模样的季韶颜回过头来，一撩酒红色的长发，那双勾人多情的眼睛还不忘给何瑜抛个媚眼。
　　不得不说，就算现在季韶颜一身狼狈，但也丝毫挡不住她的光彩炫目，何瑜顿了一下，看着季韶颜，“我还是想问之前的那个问题，可以告诉我你是怎么凭借Omega的体质变得这么强的吗？”
　　季韶颜一怔，接着似乎被何瑜的问题都笑了，抬手摸了摸自己的后颈，感受到那道狰狞的伤疤，“你还是不知道的好，这么可爱娇气的小美人，可不能接触那些肮脏血腥的东西，如果你一定想知道的话，那我只能告诉你，这是在深渊和死亡中，和死神做的交易，还是我吃亏的那种。”
　　回答完问题，季韶颜头也不回地上了战舰，倏忽之间，消失在黑沉沉的星海中。
　　何瑜一直看着那个战舰消失在空中，若有所思地看了一眼顾瑾，“其实我感觉那个战舰有点眼熟。”
　　打开通讯器准备告诉守备军不要拦截那个战舰的顾瑾动作一顿，看着季韶颜离开后完全没动静的星空，“那是我的战舰！”
　　看向自己现在空无一物的手腕，顾瑾这才反应过来，她的收纳环，光脑，都被季韶颜给搜罗去了，到现在还没还回来。
　　“算了，送她了，”顾瑾叹了口气，在自己的军用光脑上解除和之前光脑还有战舰的连接。
　　等送走季韶颜，何瑜看着周围满满登登的海盗们，“他们怎么办？”
　　之前顾霆的命令何瑜也听见了，但是绑架顾瑾的事情只是季韶颜一个人所为，这些海盗其实什么都不知道，也是无辜的。
　　“当然是清理干净了，”顾瑾理了理自己的长发，动动脖子，“危害公共安全的社会毒瘤嘛，星际的蛀虫。”
　　“其实他们也并没有到十恶不赦的地步吧？”拦住顾瑾，何瑜看着周围好奇地看着他们的海盗们，虽然说他们是海盗，但是也没有为祸一方，也没有烧杀抢掠，只是会掠劫一些货物，现在因为季韶颜绑了顾瑾就要杀这数万人，未免太让人觉得残暴。
　　“海盗还不是十恶不赦？他们杀人截货的时候你是没看见，哪个海盗手上没人命？你可怜他们，刚才如果我们输了，他们可不会可怜我们。”
　　看得出来何瑜是心软了，顾瑾抬手捂住她的眼，“要是觉得不忍心，那我帮你捂着眼，等会你和古暖先回罗塔星，剩下的交给我。”
　　“你放开我，我不是这个意思，”把顾瑾的手拿开，何瑜有些生气地皱着眉，“难道就没有别的办法了吗？”
　　正当两个人争执的时候，四周响起一阵轰鸣，抬眼望去，一片闪烁着光芒的战舰从天而降，将整个“死神号”牢牢包围，而海盗们终于反应过来怎么回事，有些慌张地乱成一团。
　　守备军的速度极快，全副武装的战士们直接打破“死神号”外围的光罩，落在顾瑾所在的六楼，迅速将海盗们包围起来。
　　“顾帅！您没事吧？”守备军的将领之一落在顾瑾面前，敬礼问好。
　　拍了拍手，顾瑾点点头，“死不了，收到皇帝的命令了吗？”
　　“是，属下失职，没能保护好元帅，让这群海盗有机可乘，皇帝陛下的意思是，一个不留。”随着将领话音一落，枪械蓄能的声音有序地响起，瞄准被包围的海盗。
　　“不行！”何瑜推开挡在自己面前的顾瑾，“你们不能这么做，他们是海盗，那他们也是人啊，而且还有那么小的孩子，他们是无罪的！”
　　“Omega不得插手军务，你是谁？”将领们基本一直都在军营，也没见过何瑜，看何瑜现在拦着顾瑾，有些不快，语气也严厉许多。
　　抬手拦住两边的人，刚被推开的顾瑾回到原位，有些头疼地捏了捏眉心，接着笑起来，伸手把何瑜往自己怀里一带，看着那个将领，“按老规矩处理吧，罗塔星的事，我负责，皇帝那边我担着，去吧。”
　　没有半分迟疑，将领领命离开，倒是何瑜一头雾水，什么意思？
　　“老规矩是什么意思？你还要杀他们？”推了推顾瑾，何瑜拧着眉，面色沉重。
　　“谁说要杀他们了？”拍拍何瑜的肩膀，顾瑾越想越想笑，“顾霆的一个不留，是全部驱逐出境，物品没收，我说的老规矩，是把他们留下来，然后在这颗荒星上开荒，表现良好可申请加入维泽帝国的星籍，这是有史以来的规矩了，拒不合作的反抗分子才会被惩罚好吗？”
　　“我发现你不光不了解我们帝国律法，不了解Omega特权纲章，连人权保护条例也没看过啊，杀这么多人，你是想让我上军事法庭吗？吓唬吓唬你你还当真了。”捏着何瑜的鼻子，顾瑾笑成一团。
　　刚松了口气，何瑜看着取笑自己的顾瑾，瞬间好心情没了，拽着顾瑾搭在自己肩膀上的胳膊，反手一个过肩摔，居高临下地看着被摔的一脸懵逼的顾瑾，冷哼一声，维持高冷傲娇的模样抬脚离开。
　　刚走两步，就听见身后顾瑾笑到捶地的声音，何瑜捏着拳头，从脸上红到了脖子，加快了脚步，看见迎面走来摇着扇子的古音，拉起旁边的古暖，更快速度地消失在了战舰上。
　　作者有话要说：　　你们这群小妖精，我存不下稿子都是你们的锅，一有存稿你们就说加更，好吧，加更就加更！
　　表面加更的我（十分大气，大手一挥）：加更！
　　实际的我（痛哭流涕）：我的稿子啊！又没了！
　　～感谢在2020-02-15 23:54:05~2020-02-16 16:36:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：――星昀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 进修复舱
　　和何瑜擦身而过, 古音狐疑地看了一眼步履匆忙的何瑜，又看了一眼躺在地上，捂着眼睛, 嘴角还带着笑意的顾瑾, 还是往顾瑾那边走去。
　　“扶我起来。”古音刚站到顾瑾身边, 还没开口，就听见地上的顾瑾先发出命令。
　　古音也没多想, 小心地扶着顾瑾站起来, 等站稳之后，就看见他们的顾帅看了一眼何瑜离开的方向, 古音跟着看过去，那里已经没人影了。
　　古音这边刚要问用不用把何小姐叫回来，结果一回头, 就看见自己扶着的顾帅嘴角的血已经流到了下巴的位置, 本来轻松的笑意消失无踪，眉头紧皱, 似乎在忍受极大的痛苦。
　　扶着古音, 顾瑾其实一直都知道自己的情况什么样, 超S级体质虽然逆天，但是并不代表它就没有上限, 更何况上次的重伤让她现在的体质到底还有没有以前的实力都两说。
　　之前跟季韶颜过招的时候, 顾瑾让光脑封闭了自己的痛感神经，完全是靠伤敌一千，自损一万的打法来的, 所以才能在尽量短的时间内结束战斗。
　　之后又磨蹭了很久，季韶颜没走，顾瑾也就一直不敢放开，但神经被长时间的压抑绝对是有害处没好处的，何瑜要是再不再不离开，顾瑾也不知道自己能不能撑得住。
　　现在好了，之前压住的痛感一股脑袭来，顾瑾才知道自己现在伤势到底有多严重，跟全身粉碎性骨折有得一拼。
　　“剩下的事就交给你们处理了，先送我回罗塔星。”看着一个个被押送走的海盗，顾瑾仰头闭了闭眼，就说话的功夫，血已经流满了半个机甲，看的古音心惊胆战，但是顾瑾不说，他们也不能问怎么回事，只能沉默地执行命令。
　　“元帅，”刚才那个罗塔守备军的将领折返回来，顾瑾只一个转身的功夫，就已经清理完了那令人咋舌的血迹，依旧漫不经心的模样，手肘搭在古音的肩上，看了那将领一眼。
　　“元帅，海盗数量基本已经清点完毕，一共十万八千六百四十二人，但是都是些小喽，麦迪伦海盗团的十三位长老和首领J先生全都不知所踪，根据海盗们的口供，在之前，十三长老和J先生还在船上，可是现在却失踪了。”
　　清点的速度很快，将领也是第一时间拿到结果就回来请示，“需不需要扩大范围追查搜索？”
　　能抓到才怪了，刚才的季韶颜估计就是传说中的J先生，这样看来，那十三个长老估计也都不是什么泛泛之辈，要是能这么容易就被抓住，那才是不可思议。
　　“不用了，反正追也追不上，安顿好这些人之后，就准备返程吧，另外把‘死神号’交给首都星处理。”就算追上了，顾瑾想了一下季韶颜的战斗力，估计自己这些人也是去给人家送人头的。
　　“是，对了元帅，还有一件事，”那将领领命之后，对身后招招手，一群士兵带着一群少女走了过来，“这些是在麦迪伦海盗团十三长老的领域找到的，她们都是被囚禁在‘死神号’上的无辜公民，那这些人怎么处理？”
　　古音看着眼前一个个水灵灵，漂亮的女孩们，脸色突然有些古怪，看着还在想怎么处理这些人的顾瑾，咳嗽了两声，状似不经意间想起，“咳咳，这十三长老对少女还真是爱的深沉，之前俞小姐潜入‘死神号’的时候，正好遇上这十三长老，还差点成了这些人中的一员呐。”
　　俞小姐？顾瑾猛的反应过来，凌厉的视线看向古音，后者低下头，低声说了句多嘴。
　　“查清她们的户籍来处，哪来的送哪去。”收回视线，顾瑾眼中冷意不减，但现在不是意气用事的好时候，等回去，她再好好想想怎么处理那个什么狗屁十三长老。
　　“是，但是还有一个人，她好像有点不太对劲，而且没有原籍姓名等等一切资料，这怎么办？”
　　在顾瑾越来越不耐烦的视线下，将领低着的头上出现一层密密麻麻的汗珠，哎，他怎么就领了这么个苦差呢，明知道顾帅最讨厌这些杂七杂八的事情，还要一问再问，但是这不是皇帝那边也有指令，元帅这边也有指令吗？要是不问清楚，到时候倒霉的还是自己。
　　“带回罗塔星暂时安置，还有问题吗？”顾瑾最后一句的尾音消失在嘴角，那将领不敢再没眼力劲地多说什么，迅速带人消失。
　　被顾瑾的手肘搭着的古音也好受不哪去，“少帅，我们现在回罗塔星吗？”
　　“要不你等我死了把我埋回去也行。”
　　抬手擦去嘴角又出现的血，顾瑾往前走去，古音这次没再多说什么，迅速拿出自己的战舰，扶着顾瑾上去。
　　在离开荒星大气层的时候，顾瑾透过战舰巨大的透明屏幕，看向下面那颗在大气层包裹下映绿色的星球，其实她隐隐有一种直觉，这就是当年那个被虫族肆虐，也是季韶颜出生的那颗星球。
　　一路上古音一边驾驶着战舰，一边给顾瑾汇报完这次行动的所有事情，每一点都没落下。
　　顾瑾靠在舒适的软绵圆椅上，整个人都陷进那半个圆球里面，闭着眼听完古音的汇报，久久没有动静，就在古音以为顾瑾已经睡着了的时候，就看见她的手指交替在圆椅边缘有节奏地敲打着什么。
　　“古暖的情况还没有找到治疗的方法吗？”快靠近罗塔星外围星墓的时候，顾瑾的声音才出现，没问计划是谁定的，没批评也没表扬，而是问古暖的情况。
　　古音握着战舰操纵杆的手一顿，“没有，这种事情在维泽帝国近万年中也没找到先例，无论是从精神层面还是从生理上，都是无解的。”
　　“哦。”
　　闭着眼答应了一句，好像顾瑾就是这么随口问问，没有答案也就算了。
　　之后古音也没说话，顾瑾一直闭着眼，也不知道是睡着了还是在想什么。
　　到了罗塔星以后，顾瑾没回宿舍，而是先去了军区医院，等何瑜再见到顾瑾的时候，看到的就是一个灌满绿色药剂的修复舱，顾瑾浅色的长发铺在身下，还穿着之前的那身衣服，静静地躺在中间，好像睡着了，在绿色的药剂中，她整个人都好像不真实。
　　“这是怎么回事？”站在宿舍庄园门口，早回来一步的何瑜还是第一次看见这样的顾瑾，伸出的手悬浮在空中，迟迟没有落下，刚才不是还好好的吗？这是怎么回事？
　　“何小姐不用担心，这是之前治疗少帅旧伤的药剂，本来一开始就应该放在这治疗的，但是后来少帅出事，就只能暂缓了，好在现在也不晚。”古音是护送顾瑾回来的人，天知道他在发现顾瑾是坐在椅子上昏迷以后被吓成了什么样。
　　还好及时联系到了皇帝陛下，在皇帝陛下的远程指挥中，古音找到了专门给顾瑾配置的药剂，然后放进修复舱，再把顾瑾放进去，最后，连人带货送到了何瑜面前。
　　听见古音的解释，何瑜放心了些，原来是在治疗旧伤，“那顾瑾什么时候大概能够醒过来？”
　　“少帅可能一直都是醒着的，也可能一直都没有醒，这看她自己，但是按照经验来说，她最起码要在里面躺三天，就算少帅醒了，也得继续睡下去。”这些当然也是皇帝陛下交代的，古音又再次交代给何瑜。
　　“还有，何小姐，在少帅没有醒过来之前，我想请您在宿舍里最好不要离开可以吗？毕竟现在知道您身份的人有限，少帅现在又这样，还是多一事不如少一事的好，您有任何要求都可以跟我们提，可以吗？”
　　这还是皇帝陛下吩咐的，古音都怀疑，皇帝陛下是不是有预知的能力，还是说罗塔星的一切都在他的掌握之中？怎么连何瑜在这里隐瞒身份的事情都知道，还特意让自己来嘱咐一下？
　　当然，何瑜不知道是谁嘱咐的，还以为只是古音给自己的提示，当下点点头，“反正在这里我也不知道去哪里，你放心，我不会随便出去的，有事也会第一时间通知你们。”
　　“谢谢何小姐，那我就先回去了，少帅就拜托了。”
　　把顾瑾推进她自己那个空旷到吓人的房间以后，古音礼貌地离开，何瑜站在空荡荡的房间里，看着那张方盒子一样的床，再看看四周完全没有任何东西的卧室，没忍住皱了皱眉，确定这是一间卧室，而不是停尸房吗？
　　打量完一览无遗的顾瑾卧室，何瑜看着躺在修复舱中的顾瑾，叹了口气，伸手扶着修复舱往外走去，算了，总不能一个病人在那么看上去不吉利的地方。
　　把顾瑾挪进了自己的卧室，然后停在自己的床边，何瑜扶着修复舱，近距离地看着里面的顾瑾。
　　绿色的药剂很透亮，很清晰，何瑜低头看着，甚至能看得清顾瑾的每一根睫毛，温顺轻柔地阖着，隔着层层药剂和玻璃，何瑜的手碰了碰顾瑾的睫毛，“让你逞能，这次好了，把自己送进去了吧？”
　　要是以前，顾瑾可能会蹦起来给自己展示她，绝对不是逞能，但是现在的顾瑾，只是安静地躺着。
　　叹了口气，何瑜在顾瑾身边坐下，趴在修复舱的玻璃上，头侧放在交叠的双手上，看着里面的顾瑾，“没见过你这么坑人的家伙，把我带到这里来了，你自己躺下了，管也不管，跟你说话你也听不见。”
　　作者有话要说：　　这几天气温突变，大家一定要注意保暖，多喝热水。
　　今天发现自己咳嗽发烧我还差点把自己给吓个半死，差点就跑医院检查去了，现在吃了点药，好一点了，对我自己体质也是很服气了哈哈，还有，各位小天使在家也一定要注意锻炼啊，身体是革命的本钱！
　　这几天可能暂时没办法加更，但我会尽力保证日更，等我好了咱再商量嘛，相信我，我是爱你们的！
　　～感谢在2020-02-16 16:36:55~2020-02-17 23:48:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫甘娜女王 20瓶；折耳猫 11瓶；凉薇 10瓶；喝可爱多长大的小仙女 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 自言自语
　　或许是现在的顾瑾在自己面前, 还是睡着的，听不见自己说的话，何瑜难得露出些以往的不同, 始终冷漠疏离的眉眼不再绷直, 深色的瞳孔不再聚焦, 连一直微抿压平的唇线也放松下来，黑的眼, 桃粉色的唇, 在瓷白色的皮肤上也不再像一幅清高的山水画。
　　“你听不见也好，”趴在玻璃上, 何瑜倦意的眼梢是顾瑾的脸，“你听得见我倒说不出来了。”
　　已经醒了的顾瑾：……不敢动不敢动。
　　“其实我一直对婚姻有些抵触，尤其是在知道我是Omega以后, 我觉得一个人, 结了婚，那就要背上一整个家庭, 就要被迫和另一个人捆绑在一起, 而那个叫家的地方, 则等同于一个一辈子也挣脱不开的监牢，那样的生活对于我来说, 简直是灾难。”
　　“我一直都想和你说清楚, 但是你太聪明了，总是进退有度到让我无话可说，所以说清楚的时间只能一推再推, 从首都星到了罗塔星，我始终在犹豫，后来我想开了，这次就当给我们两个一个机会，万一你能做到让我接受婚姻的话，那这些话说不说都没关系。”
　　“可是我没想到你会出事，去救你之前，我想过，你要是回不来了，那我该怎么办。不得不承认想到这里我有过一点难过，但是接下来我想的是，要是你出事了，我就去帮你在星墓立块碑，然后和你举行婚礼，自己把孩子抚养长大。嗯，其实我还是挺能接受这个后果的，毕竟这对我来说算三件好事，一个不用和人捆绑结婚，一个不用担心家人催婚，另一个，我还有一个只属于自己的孩子。”
　　顾瑾：我觉得我可能不太能接受。
　　“唯一的坏事就是你死了，其实这对我来说也算不上多坏的事吧，毕竟我也没有多喜欢你，我们也没什么乱七八糟的关系，出发前，我都已经说服我自己了，就算去‘死神号’上看见你的尸体，我也能面不改色。”
　　顾瑾感觉自己有点呼吸困难。
　　“后来吧，我们真的去了死神号，我看见你好好的，当时我脑子里只有两个念头，一个是你怎么没死，另一个是以后又要很麻烦了，三件好事和一件坏事的位置倒过来了。但很奇怪，我当时没有很遗憾的感觉，这让我觉得，可能你在我这里还是有一点重要的，我对你还活着这件事还是能接受良好。”
　　“但后来我一想，不对啊，就算是一个素不相识的人，她的死能给我带来很多好处，那我也会毫不犹豫地选择陌生人活着，但是到你这里，怎么就变成两者皆可了呢？如果这样进行类比换算的话，你在我这里的重要性，是不是比陌生人还要低一点？”
　　“那我之前觉得自己可能会有一点喜欢你是不是也是错觉？甚至我还有可能有一点讨厌你？可是……”侧趴着的何瑜紧皱着眉，好像遇到了什么难题，纯黑透亮的眸子中满是迷茫和纠结，“我感觉不到自己讨厌你，我也算不出来自己对你的厌恶值有多高，但可能会比以前低一点吧，哎，为什么人类的情感不能直接用光脑统计出来一个数字呢？”
　　顾瑾：我……我竟无话可说。
　　之前顾瑾就知道何瑜的思想不同于常人，可能学霸们的世界总是和学渣隔着厚厚的次元壁，但是顾瑾是真没想到，何瑜不光成绩是超级学霸，思想也是如此的与众不同。
　　要不是今天听见何瑜在这里的自言自语，顾瑾觉得自己这辈子是别想追上何瑜了，以前和何瑜作对的时候那叫一个得心应手，现在想追人家了，反倒脑子卡壳，什么也想不出来了。
　　等何瑜碎碎念完了以后，许久没听见动静，顾瑾小心翼翼地用光脑“看”了一眼何瑜，发现对方竟然已经趴在玻璃罩上睡着了。
　　放心地睁开眼，透过绿色的药剂，顾瑾看着外面的何瑜，睡着的她看上去格外乖巧，安安静静的，纤长的睫毛在白皙的皮肤上投下阴影，在夜晚即将到来之前的余晖中，整个人都美好地不可思议。
　　只是可惜，顾瑾现在跟个植物人没什么区别，连动动手都办不到，只能用光脑，把何瑜身下的椅子变成悬浮托手，轻柔地将人放到床上。
　　凭借光脑看见何瑜依旧安静地睡在床上，顾瑾又想叹气了，她现在甚至都在想，要是自己像一开始家人们期待的那样是个小Omega，而何瑜如愿成为Alpha，那现在这种情况会不会简单一点？
　　就在顾瑾跟个老人家一样唉声叹气的时候，脑海中的光脑又亮了起来。
　　鉴于自己现在的情况，顾瑾直接选择接入脑电波，而没有采取以前全息投影，模拟真人聊天的方式。
　　闭上眼睛，顾瑾凭借脑海中的光脑就看见了出现在自己“眼前”的顾霆，从脑海中和对方进行交流。
　　“有事？”正心烦意乱的，顾瑾三两下就把之前觉得顾霆这个哥哥还不错的想法给踢出千万光年以外了，语气也算不上多好。
　　对面的顾霆也对顾瑾的语气见怪不怪，哪天顾瑾能乖巧地当个好妹妹，他才觉得宇宙都要开始提前陷入坍塌状态了。
　　“听说你挺光荣啊，带伤跟人家超S级体质干架，还没回自己老窝就趴下了？”顾霆显然是已经知道了这次事情的是所有原委，但是语气中倒没有什么心疼和责怪，而是透着一股丝毫不加掩饰的幸灾乐祸。
　　“托您老的福，现在我成植物人了，你满意了？”一边回话，顾瑾一边往顾霆那边扔了个白眼。
　　“行了，说正经的，”照以前肯定得跟顾瑾大闹一通的顾霆却直接岔开了话题，让顾瑾有些意外的同时也警惕起来，听着对方的话，“我听说这个季韶颜是超S级体质的Omega？你确定吗？”
　　“亲眼所见，但是别说你不信，我亲眼看见的都不信。”想着季韶颜后颈上的腺体和疤痕，顾瑾眼中的复杂一闪而过，“但是她那是后天改造成的，并不是先天性的，和我还是有一些差距，对上秦昭，基本撑不过他龙体形态的十招，但也比S+要强上一大截。”
　　作为和季韶颜交过手的人，顾瑾的感觉不会错，比如她能在重伤下强行封闭感官和季韶颜打，还赢了，但是和秦昭打，那可能就是送人头的份了。
　　“就是因为是后天的我才会觉得不妙，你想想，如果有人能掌握改变体质的方法，甚至还有能力造出这种逆天的超S级体质的消息一走露，会怎么样？”说到大事，一向嘻嘻哈哈的顾霆也严肃起来。
　　被顾霆这么一提醒，顾瑾才想起来这么要命的一件事，“那整个星际就乱套了。”
　　不是夸张，现在全星际超S级体质和战斗力的只有顾瑾和秦昭，也因此墟龙帝国能处于超然的地位，维泽帝国能保持三国之首的席位，但要是顶级强者随处可见了，那到时候……
　　顾瑾和顾霆不由得想起几十年前，那乱成一团，毫无秩序可言的时代，那是因为没有足够震慑其他国家的强者，现在要是超S级体质满地走，那情况绝对会比之前更糟糕。
　　想完后果的顾瑾眉头一皱，有些烦躁地喘了口气，“我就是个二十几岁的宝宝，我就想安安分分地谈个恋爱，为什么要让我承受这么多？”
　　“谈个屁你谈，”那头的顾霆恨不得伸过手来给顾瑾一个脑瓜崩，“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之，当前国家危难之际，你还有心情谈恋爱？想的美。”
　　“不是，那我也没办法啊，季韶颜现在不知道到哪去了，何瑜倒是问过她她是怎么变得那么强的，但她就留下一句什么什么，‘这是在深渊和死亡中，和死神做的交易，还是我吃亏的那种’，这云里雾里的，我哪知道她怎么做到的？”
　　早知道还有这么多麻烦事，自己就应该先把季韶颜扣下再说。
　　“深渊和死亡中，和死神做的交易？”那边的顾霆若有所思地念叨着这句话，念叨到第三遍，顾瑾以为他魔怔了的时候，就听见顾霆一拍桌子，差点把顾瑾的脑子给炸了。
　　“你再拍桌子我就挂了！顾霆你是不是生怕我能活着？”被震得嗡嗡的脑袋瓜中，顾瑾特别想让顾霆也感受一下这种感觉。
　　“别挂别挂，我是说我想到季韶颜的意思了，一时有点激动，”以为顾瑾说的是要挂电话，顾霆那比顾瑾要挂了都还紧张，迅速解释，“你有没有想过，其实季韶颜最后跟你们说的那句话，就是字面上的意思？”
　　“啥意思？”轻度脑震荡让顾瑾本来就不怎么好使的脑子彻底死机了，根本没弄懂顾霆在说什么。
　　“意思就是，我想起来，之前有个地方，在星空大裂谷那里，就有一个叫死亡深渊的地方，那里住着一个部落的人，部落的首领就被称为‘死神’，甚至还在很长一段时间内，那里被认为是真正存在的冥界，人们死后的去所。”
　　作为从会爬就会浪的天生探险家，顾霆在没有当上皇帝之前，生活那叫一个多姿多彩，星际中没什么奇闻怪事是他不知道的。
　　走的地方多了，对于一些奇怪的事情知道的自然也就多了，所以对于现在已经被人们遗忘上千年的死亡深渊，顾霆还是从他不知道哪个酒肉朋友那里听说来了，现在这么一想，还真对上了。
　　死机的脑子缓缓运作，顾瑾后知后觉地“看”着顾霆，“你不会是想让我去那什么死亡深渊走一趟吧？！”
　　“不然呢？”顾霆理所当然地摊摊手，“你身为我们维泽帝国的边境大元帅，这是你的职责，再说了，公费出差，这不是你一直以来的梦想吗？放心，这次的所有费用，我包了，你尽管去就是了。”
　　“我不去！”没想到顾瑾第一时间拒绝，“那阴森森的名字，听上去就不咋地，再说了，我现在还是个病人，病人你懂吗？还是隔三差五就要死一次的那种，你就放心你如花似玉，可爱美丽的亲妹妹去那么危险的地方？”
　　“放心，非常放心。”顾霆不按套路出牌。
　　说好的亲情说没就没，塑料的小船说翻就翻。
　　顾瑾深吸一口气，“那也不去，我感觉要是我们不去招惹的话，可能还会好一点，万一我们一去真把这件事捅出来了，那我们岂不是成了罪人了？”
　　“但是我们不去别人就会去，一旦别人掌握这个消息，先去了，那我们将会处于一个彻底被动的局面，顾瑾，”顾霆手放在他肩膀处的帝国徽章上，“你得去。”
　　躺在修复舱中的顾瑾紧皱着眉头，通过光脑看着顾霆的动作，沉默良久，“要是我回不来了，你别忘了帮我照顾好何瑜和孩子，还有我的私房钱……”
　　“你有个屁私房钱！”一提到钱的问题，顾霆瞬间炸毛，“就让你去探探路，怎么说的就跟让你去死一样？算了，我想个办法，把几个帝国的高手都引到那里去，到时候就算有危险，你也多几个探路的。”
　　“哎？”顾瑾一愣，“你不是说这件事要保密吗？你现在又要把人引过去，啥意思？”
　　“你觉得这件事保密能保得住吗？你以为是你小时候把二叔的酒换成后花园的臭水，一句新品种就能糊弄过去？这次麦迪伦海盗团的事情我们又没有低调处理，那几个帝国只要一查就会发现蛛丝马迹，你觉得我们瞒得住吗？”
　　顾霆接着说：“既然瞒不住，那还不如直接各凭本事，祸水东引，先把他们引过去，不告诉他们真相，等到了以后，谜底快揭开了，他们也就知道怎么回事了。”
　　要论奸诈，顾瑾觉得十个自己也比不上一个顾霆，听听，这是人干的事吗？先把人家都引过去，探路还是送死都干的差不多了，再让人家知道真相，多缺德。
　　但是顾瑾同意这个提议。
　　作者有话要说：　　谢谢小天使们关心，就是着凉感冒了，现在好多了，更个长一点的章^o^
　　何瑜的爱情观：先经过估算，验证，然后详细测量，好坏相抵，通过参照物对比后，精确计算，最后的结果是，顾瑾&lt陌生人，嗯，喜欢的感觉都是错觉。
　　顾瑾：卒。
　　～
　　感谢在2020-02-17 23:48:21~2020-02-19 00:20:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寄饮呈星念 7瓶；蒋芸的女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 黑猫小黑
　　敲定去死亡深渊的事情以后, 第一个问题就出来了，“我怎么去死亡深渊？要是我没记错的话，你刚才说那里已经被遗忘上千年了, 是吧？”
　　“放心, 其实当初我那个朋友就是死亡深渊那里那个部落的后代, 他当时是偷溜出来玩的，正好遇见我, 后来为了方便我去找他玩, 他还给我留了份地图，我本来打算自己亲自去看看的, 结果后来当了皇帝，就没空了，便宜你了。”顾瑾答应, 顾霆也松了口气, 其实除了顾瑾，这么辛秘的事情他还真没什么更放心的人选了。
　　顾瑾看着光脑上显示正在发送中的文件, 嫌弃地撇撇嘴, “让你去当皇帝, 还真是屈才了，你到底还有多少奇奇怪怪的朋友？”
　　“你这话一点没错, 我可是委屈死了, 当皇帝天天无聊死，还总有人虎视眈眈，外有邻国虫族, 内有内阁贵族，一天天的烦死个人。”这些跟别人不能说，跟顾瑾倒没什么不能说的，顾霆上来就倒苦水。
　　“现在那些老鼻子贵族们还不都看着你吓死了？外面还有我给你守着，你烦个毛线，还有内阁，就剩何家了，也没什么大风浪，你庆幸去吧你，就你这个皇帝当得舒服。”文件收到，顾瑾一边在光脑上看那充满历史感的皮卷扫描图，一边回怼顾霆。
　　“那我这不是闲的无聊吗？不行，这次我得跟你一块去，然后找个监国大臣，我先出去浪一圈再说，我可是在帝都星憋了整整三年零五个月了，你知道这是什么概念吗？这就好比你一直吃一个口味的营养膏，吃了三年五个月，是不是很令人窒息？”对面的顾霆想一出是一出，坐直身体后，在顾瑾震惊的视线中竟然真的开始收拾东西了！
　　顺着顾霆的话思考了一下，顾瑾深有同感地点点头，确实令人窒息，但是等一下，这不是你擅离职守的理由吧？“顾霆你冷静一点，哪有皇帝随随便便往外跑的？”
　　“切，啥玩意不得有个先例啊，路都是人踩出来的，总得有第一个吃螃蟹的人吧？”一边在皇宫里来回穿梭，顾霆一边抽空回顾瑾的话，“话说你跟何瑜那孩子要是早点生出来多好，早日救我脱离苦海。”
　　“凭啥叫我的孩子救你脱离苦海啊？”提到何瑜和孩子，顾瑾瞬间警醒起来。
　　“我有孩子吗？我连老婆都没有了，”顾霆总算到了之前领着顾瑾去过的那个地下基地，对顾瑾翻了个白眼，说的那叫一个理直气壮，“再说了，要是你愿意救我脱离苦海的话，我还真得考虑考虑，不然你那脑子要是把维泽帝国卖了，我还得费劲去赎回来，多麻烦。”
　　顾瑾：……我看你淹死眉头皱一下都算我输，还救你脱离苦海。
　　但是现在不是讨论这个的时候，顾瑾也决定不再自取其辱，换了个话题，先把顾霆劝下来再说，“你就这么走了，你确定你能放心把帝国交给何老爷子？就咱家那两个老东西火烧屁股都不动弹一下的性子，不怕你回去皇室就换姓了？”
　　顾霆收拾东西的手一顿，点点头，顾瑾一口气还没松完，就听见顾霆又开口了，“所以我还需要选个人，安排进内阁监督着何家，顾瑾你帮我参谋参谋，谁最合适？”
　　“你刚才不是说我没脑子吗？”
　　“暂时算你有，想想，我这里正忙着呢。”一边说着，顾霆又开始疯狂扫荡基地里的东西，看得出来，对于这次的微服私访，他很激动。
　　虽然感觉还是有点不对劲，但是顾瑾也开始想人选，毕竟顾霆看上去像是玩真的了。
　　“喂，你觉得温知信怎么样？”算来算去，顾瑾虽然不想承认，但是还是不得不承认，老一代都在自己家族中挑大梁，新一代中，也就温知信还能看了，其他的不是在因为给老的收拾烂摊子忙的焦头烂额，就是把老的愁的焦头烂额型的。
　　“好主意，”清点完物品，顾霆拿上自己的五个收纳环，四个戒指模样，一个手环，一副珠光宝气的样子，“咱们后天见。”
　　在顾瑾还没来得及反应过来之前，顾霆已经关闭了通话，躺在修复舱中，顾瑾眨巴眨巴眼，刚才顾瑾那货说什么？后天？她伤还没养好呢！
　　还有，她不是要劝顾霆不要去吗？怎么变成给他出谋划策了？这好像很不对劲啊！
　　但事已至此，顾瑾只能叹了口气，用光脑看了看还在睡梦中的何瑜，自己也闭上眼睛，算了，走一步看一步吧。
　　第二天一早，何瑜睁开眼，看着纯白的房顶，带着点茫然的视线定了定，就算是学霸，早晨起来脑子也得先开个机，等她坐起来以后，才发现不对劲。
　　那肯定不对啊，昨天晚上她记得自己是在顾瑾旁边，后来就失去意识了，那现在这是怎么回事？
　　有些慌乱地左右看了看，最后何瑜看向了那个装着顾瑾的修复舱中，很明显，这个房间里的活物，除了自己就剩顾瑾了，不是她也没别人。
　　脚搭在床边，何瑜迟疑地看着背对自己的修复舱，顾瑾醒了？什么时候醒的？昨天自己说的那些话她听见了吗？
　　怀着这种忐忑不安的心情，何瑜蹑手蹑脚地走到修复舱旁边，里面的顾瑾还是保持着昨天的样子，连头发丝都一点也没动。
　　那就奇怪了，那自己昨天晚上是怎么跑到床上去的？难不成真的是自己太累了，所以导致自己连怎么睡过去的都忘记了？
　　正当何瑜怀疑的时候，通过光脑看着何瑜的顾瑾心里咯噔一下，何瑜不会怀疑了吧？那要是让何瑜知道自己昨天是装睡，岂不是惨了？
　　一瞬间，顾瑾心中就有了计较，还在怀疑中的何瑜就听见喵呜一声，一个黑色的身影在窗前伸了个懒腰，之前见过的那只黑猫正虚着眼看过来。
　　想到之前对方那庞大的身躯，何瑜在黑猫和床上来回看了两遍，心里明白过来，“小黑？谢谢你。”
　　刚被秒抓来顶锅，完全没反应过来的粪球全身僵硬：……老子是怎么出现在这里的？我的猫窝呢！？
　　身手矫健地从窗台上跳下来，黑猫没睡醒地打了个哈欠，在何瑜的视线中，摆出个猫式不屑（但其实是杀气凌然）的表情，然后轻松跳上顾瑾的修复舱，蓝绿两色的异瞳不快地看着里面的罪魁祸首，猫爪快速地踩在顾瑾的脸上方，把玻璃挠地哧哧（chi）作响。
　　一直关注黑猫的何瑜被吓了一跳，看着黑猫的动作，轻柔地把它从玻璃上抱起来，顺毛哄着，“不要担心，你的主人没事，她只是睡着了，不要打扰她，好吗？”
　　黑猫：我担心个屁！顾瑾你个孙子有本事给老子出来！
　　可惜黑猫形态的它并不能口吐人言，只能从喉咙里发出呼噜呼噜的声音，而何瑜也根本听不懂，看着它的爪子还伸向顾瑾，温柔地帮它收回来，“我知道，我知道，但是现在你主人真的不能陪你玩，要不然这样，我陪你玩好不好？”
　　黑猫：？
　　顾瑾：？？？
　　三分钟后，黑猫看着自己眼前晃悠的逗猫棒和毛线团，生无可恋地半耷拉着眼皮，幽怨地瞅了一眼何瑜，它长得像猫，但它真不是猫啊。
　　而通过光脑看着外面的顾瑾也一脸无奈，怎么何瑜对着个臭黑猫都比对她温柔？
　　“来，抓一下嘛，”何瑜把系着长长鸟类羽毛的逗猫棒放在小黑面前晃悠，还带着商量的语气，她刚去看了星网上铲屎官们的日常，猫咪都是很喜欢玩这些的。
　　看着何瑜期待的眼神，黑猫微不可见地叹了口气，不情不愿地伸出爪子碰了一下那几根羽毛。
　　“看来果然没错，”看着黑猫动了，何瑜脸上的欣喜显而易见，高兴地蹲在地上顺着黑猫的脊背撸了撸毛，“很不错，我们再来玩毛球？”
　　看着兴致勃勃的何瑜，顾瑾&小黑：好气哦。
　　一直到门口有人来送早饭，何瑜才意犹未尽地放下手里的毛绒玩偶，起身下楼去开门。
　　何瑜前脚一走，小黑迅速变成黑豹形态，巨大的爪子搭在顾瑾的修复舱上，喉咙里发出威胁的呼噜声，“你自己的老婆还要我给哄着玩，顾瑾，你给我出来！”
　　“粪球，你真蹬鼻子上脸了哈！你诱拐我老婆，还敢踩我脸上，你能耐了，有本事你下来，看我不打死你！”睁开眼，顾瑾就看见自己眼前巨大的黑豹爪子，隔着绿色的药水和玻璃罩，指着上面的黑豹。
　　“那你把我鼓捣这里来干什么？我在猫窝里趴的好好的，突然给我弄到这里来，你考虑过我的感受吗？”黑豹嗡里嗡气的抱怨，趴在玻璃罩上，巨大的豹子脸凑到玻璃罩前面，湿乎乎的鼻子喷着白气哼哼，呲了呲牙。
　　顾瑾刚要说话，就听见光脑提示何瑜来了的信息，迅速闭上眼，调整好自己的状态，还没反应过来的黑豹疑惑地歪歪头，抬爪子拍了拍玻璃罩，然后就听见后面一声倒吸气的声音。
　　转头看去，就看见门口的何瑜震惊地捂着嘴，另一只手里还提着几份食物，正在震惊地看着自己，黑豹眼皮半阖，它知道顾瑾为什么闭嘴了。
　　“小黑？”何瑜的手都有点哆嗦，但还是柔声哄着，动作缓慢地将食物放下，“乖，先下来，听话，你主人睡觉了，不要着急，我们先吃饭，好吗？”
　　转头看了眼装死的顾瑾，黑豹不满地对玻璃罩喷了喷气，收回前爪，又变回之前的黑猫形态，大摇大摆地走到何瑜身边，心安理得地爬上了何瑜的肩膀，并把前爪一伸，指了指食物，又指了指顾瑾的玻璃罩。
　　“你想看着你的主人吃饭吗？”
　　看着变回黑猫形态的小黑，何瑜松了口气，看看猫爪指的方向猜了猜。
　　黑猫点点头，何瑜彻底放松下来，拎起食物，抱着黑猫，往顾瑾那边走去，“好，听你的。”
　　等顾瑾再开始用光脑看外面的时候，就看见那只不要脸的黑猫心安理得地接受着何瑜的投喂，坐在自己头顶，还时不时用尾巴抽自己的玻璃罩！
　　差点被气的气息不稳，顾瑾关上光脑，平复自己的心情，她决定了，去死亡深渊的这段时间，坚决不能把粪球这个缺德的玩意留在罗塔星，要不然，那还得了？等自己回来，这货的重要性还不排自己前头去了？
　　作者有话要说：　　顾瑾：喂，请问哪里猫肉馆，豹肉馆也行啊，纯种黑豹，家养的，非野生，便宜出售了，不要钱也行。
　　小黑：？！？！
　　～感谢在2020-02-19 00:20:44~2020-02-20 17:29:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寄饮呈星念、烦啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 政治博弈
　　与此同时, 首都星，被强行带回来的温知信略有忐忑地坐在皇宫偏书房中，他今天早上本来是要回褚辛星的, 飞船都上了, 结果刚出首都星范围, 就被通知紧急返航，整个飞船的人都吓得够呛。
　　落地以后, 自己就直接被皇家护卫队的人带走了, 一路上倒是没押解的意思，只是把自己扔到这里, 什么也没说就走了。
　　看着空荡荡的房间，温知信也不敢轻举妄动，双手有些不安地交握, 直到一个声音开始主动跟他说话。
　　“温公子不要紧张, 我是皇宫管家，你可以叫我塞任斯, 陛下还有些事, 稍迟一点, 请您稍等。”没有实体，是智能管家, 也可以说整个皇宫都是它的实体。
　　星际时代, 人权至上，服务行业已经基本被人工智能所取代，皇宫也不能例外, 只是起不起用，哪个区域启用，都是要人工决定的。
　　这还是温知信第一次听见皇家管家的声音，条件反射地从椅子上站起来，接着有些窘迫，他站起来有什么用呢？智能管家又没有实体，他连看哪里都不知道。
　　“好的，谢谢。”对面前的空气说了谢谢，温知信重新在椅子上坐下，并不知道他等着的顾霆正翘着腿，靠在沙发上“看着”他，还在跟塞任斯聊天。
　　“你说这温知信能信得过吗？”顾霆神色有些疲惫，单手扶着额头，眼皮困成了三层，自带慵懒气质。
　　“根据温公子之前二十七年的行为习惯来看，完全符合君子作风，无不良嗜好，言语得体，处事风格柔中有刚，原则分明，答案，可靠。”
　　对于面前浮现的各种分析数据，顾霆看也没看一眼，端起手边的温水喝了一点，修长的手指在玻璃杯的表面点了两下，“内阁现在好像自从萧家退出后，就有个常任理事的空缺吧？”
　　“但是皇权不得干预内阁。”
　　“规矩该改改了，通知何首相进宫，召开内阁会议，我赶时间。”
　　皇城一声令下，四方云动，内阁大厦顶层会议室，四个全息投影形成的身影坐下，何老爷子坐在首位，面色沉重，“等会将会是第一次由皇室牵头召开的内阁会议。”
　　“皇帝陛下这是欺人太甚了！自太祖皇帝以来，定下规矩，皇权与内阁并立，不得干涉对方内部职权事务范围，之前一声招呼没打，直接把四大家族的职权和财产收入皇室，现在又要来干涉内阁的会议，这……这简直是狼子野心，昭然若揭！”
　　“没错，这样下去，内阁岂不是要成为皇权的下署？那太祖皇帝设立内阁监政的初衷又要置于何地？”
　　“皇帝陛下太胡来了，不然我们去找老皇帝，总不能让他这么任意妄为下去！”
　　……
　　看着吵成一团的会议室，何老爷子揉揉眉心，声音不大，但他一开口，四下瞬间静了下来，“行了，萧家，陶家四家的情况你们是不知道吗？没有皇室，我们还有命坐在这里吵架？早成了虫族的腹中餐，那本就是我们让皇室帮忙清了门户，还有脸在这里提财产？”
　　左右看看，其余三人哑口无言，但还是有些不服气，各自心里怀着鬼胎，毕竟陶家可是首都星首富，萧家可是仅次于何家的第二大家族，再加上另外两个并不弱的家族全部财产，那可相当于四五个国库，就这么从内阁流到了皇室那边，他们怎么甘心？
　　“不过这次皇帝陛下做的确实有些过了，但是现在是我们有错在先，我快到皇宫了，你们也准备准备出发吧，现在的皇帝陛下不比老皇帝陛下，给你讲面子，留情分，要是谁过分了，到时候别说我们诸位不出手相救。”
　　何老爷子也吃不准这次叫他们进宫是什么事，但是他这些年对顾霆喜怒无常和随心所欲的做事风格可是深有领教，本来以为足够强大了就能让顾霆有所收敛，但是现在看来，顾霆根本不把这些放在眼里，自己经营这么多年，除了招来他的厌恶和敌对，什么成效也没有。
　　在何老爷子众人提心吊胆的时候，顾霆终于姗姗来迟，到了偏书房。
　　看见走进来的顾霆，温知信起身迎接，“陛下。”
　　“嗯，”从门口走到温知信身边，顾霆伸手扶着温知信的肩膀，把人摁着在椅子上坐下，“坐。”
　　“这不合礼法，哪有臣子坐着，陛下站着的道理？”温知信不知道顾霆什么意思，挣扎着想站起来，但是顾霆的手不容拒绝地摁在他肩膀上，顺带在椅子上的扶手上坐下。
　　“知信啊，不要这么紧张，我让你来就是想跟你谈谈心，来，放松。”顾霆一只手扶着温知信的肩膀，另一只手从后绕过，搭在温知信另一边的肩膀上，跟好哥俩一样，“最近这几年没在首都星看着你啊。”
　　“额…”顿了一下，温知信多年的教养让他面部还能保持微笑，谈谈心？把一整艘飞船返航，大张旗鼓地把人拎回来，就是为了谈谈心？好吧，你是老大，你开心就好。
　　“多谢陛下记挂，毕业后我就去了褚辛星，继续进行我的研究，这些年一直都没怎么回首都星。”少说少错，温知信只是回答了顾霆的问题。
　　“那有没有兴趣回首都星工作？”掐着时间感觉差不多了，顾霆也不再兜圈子，直奔主题，“我真的是太喜欢温公子了，感觉首都星有个位置十分适合温公子，怎么，有兴趣吗？”
　　“这……”
　　“不要着急拒绝，温公子，如果我没记错的话，褚辛星最近的所有重大研究都已经进入了瓶颈期，而且都是遇到了同一个问题，”收回搭在温知信肩膀上的手，顾霆靠在椅背上，他不打无准备的仗，“我虽然不了解这个，但是我知道，温公子就算这么一直耗在褚辛星，恐怕穷极一生，也难寸近半步，不如换个方向，万物皆有因果，说不定能有意外收获。”
　　果不其然，温知信开始认真思考起来，看着坐在自己旁边的顾霆，“陛下的意思是？”
　　“进内阁，我有事出门，何首相全权代理国务，但我不放心，需要个人辅助何首相，而且，我也该拆拆内阁那快朽烂了的梁木了。”
　　没管震惊中的温知信，顾霆整理了下袖口，站起身来，“时间到了，走吧，温理事。”
　　刚消化完这个信息的温知信还没站起来，就听见塞任斯管家的声音通报，“陛下，何首相在书房等候。”
　　“来的很是时候，嗯，”顾霆拍拍手，“第一场在皇宫召开的内阁会议，令人期待呢。”
　　看着顾霆的背影，温知信微皱的眉头松开，在心里叹了口气，始终温润的眼眸中出现了少许的担忧，但也什么都没说，沉默地跟着顾霆往隔壁走去，这会成为历史的，而他会是这段历史的见证人。
　　等顾霆和温知信两个人从偏书房走到皇帝书房的时候，内阁现存的四位元老都已经到齐，何老爷子领头站起来，右手握拳放在左心口，弯腰行礼。
　　“不必多礼，请坐，既然重要的人都到齐了，那咱长话短说，这场会议我认为十分钟内结束最好，我说完三秒后各位会收到一份文件，各位有三分钟的时间浏览文件，五分钟内提出意见，做出决定，咱们达成一致，剩下的一分五十七秒，会议总结，说不定我们还能一块喝杯茶，嗯，计时开始。”
　　随着温知信在最后一个位子坐下，顾霆的话也说完了，等五人消化完他的话，就听见了自己光脑的提示音，一个个迅速浏览起文件。
　　文件很简单，三条而已。
　　一、皇帝出游，首相监国。
　　二、温知信取代萧家主，担任内阁五大常任理事之一。
　　三、召开内阁会议。
　　博览群书，学富五车的四位维泽帝国德高望重的学者看着这三条，不过三四十个字，却整整愣了三分钟，这不是在开玩笑？
　　“现在开始发表意见。”顾霆的声音打破僵局。
　　“陛下您这……”其中一个内阁理事刚开口说话，就被何老爷子开口打断。
　　“我同意，三条全部同意。”
　　这次不光其余四人震惊了，连顾霆都有些惊讶，接着赞赏地点点头，“一票。”
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　……
　　随着一阵附和，温知信看着脸色丝毫不见好转，甚至还有些冷的顾霆，再看看面如死灰的众人，他突然觉得有些前途灰暗，道阻且长……
　　“但是，”犹豫再三，一开始说话的那个理事再次开口，“任命新理事不是我们几个就能做决定的，还要全体内阁成员的公选投票表决。”
　　“所以这就是召开内阁会议的意义了，我只想看见结果，剩下的，是你们的事，现在还有时间，各位还有什么想说的吗？”揉了揉眼，顾霆神色疲惫，但脸上的冷意少了不少。
　　“我，”坐在一圈大佬中间，温知信默默举手，他想知道现在自己后悔还来不来得及？
　　“好，那就是没意见了，来，以茶代酒，我敬各位一杯，庆祝我们意见达成一致。”
　　温知信：……
　　那是头一次，诸位帝国金字塔顶峰的栋梁们，觉得一杯清茶那么难以下咽。
　　“时间到了，我该走了，各位回见。”
　　说完，顾霆放下杯子，直接抬脚往外走去，等顾霆和飞行器一块消失在天际以后，众人好像才回神，左右看看，没有一个脸色好看的。
　　几位理事刚要开口说什么，接着看着站在角落保持尴尬而不失礼貌的微笑的温知信，把到嘴边的话又咽了回去。
　　“陛下这是在集权，还是在放权？”何老爷子看着已经空无一物的天边，呢喃了一句。
　　“老首相，您疯了吗？这叫放权？”
　　周围几个老理事也听见了何老爷子的话，有些不敢置信地看着何老爷子，但是何老爷子只是摆摆手，什么都没解释，“按陛下的要求，去准备会议吧，等一下温理事跟在我身边，也好习惯一下内阁的事务。”
　　从刚才一直保持沉默的温知信行了个晚辈礼，其他理事可能不明白陛下和何老爷子的意思，但他明白了，“多谢何首相，您一直是晚辈的人生楷模，如果不嫌弃的话，以后您叫我知信就好。”
　　“好，知信，是个好孩子，看着你们啊，就知道维泽后继有人啊，来，先跟我去内阁大厦熟悉一下环境，有什么不懂的，问我就好。”何老爷子松了口气，脸上难得和蔼的态度，拍了拍温知信的肩膀，在理事们的一头雾水中，带人离开。
　　*
　　一天后
　　又是一天清晨，顾瑾这两天明显睡的有点多，一大早晨就醒了，看着还在睡梦中的何瑜，无聊的躺在修复舱中吐泡泡，小黑坐在玻璃罩上舔爪子。
　　“咕噜咕噜……”吐泡泡的顾瑾。
　　“呼噜呼噜……”舔爪子的小黑。
　　在进行了一上午无意义的交流之后，顾瑾看着被小黑从门口拿进来放在自己脸上的早餐，又看了一眼还在睡觉的何瑜，“咕噜咕噜……小黑，你去看看何瑜怎么还在睡觉？不应该啊。”
　　“呼噜呼噜，”在玻璃罩上伸了个懒腰之后，小黑变大了一点，成了个小豹子的模样，不至于压塌玻璃罩，但又能开口说话，“你有没有仔细了解过怀孕的细节？这两天我跟着何瑜看孕妇手册都看懂了，孕妇，需要多吃多睡，才有利于宝宝的发育，呵，傻子。”
　　顾瑾：……
　　她怎么也想不到，她有一天竟然会在育儿知识上，被一只蠢猫给鄙视了。
　　“哪本书？拿来给我瞅瞅。”已经恢复地差不多的顾瑾已经能在狭小的空间内行动了，屈指弹了弹玻璃罩，威胁外面的小黑。
　　抬爪踩在顾瑾刚才敲过的地方，小黑十分人性化地露出个鄙视的表情，“不给。”
　　“快点给我，粪球，咱还是不是兄弟？”
　　“面团，谁跟你是兄弟？”
　　……
　　“顾瑾你醒了？”被一人一猫吵醒的何瑜揉揉眼，有些惊喜地从床上跑下来，看着正对小黑瞪眼的顾瑾。
　　一人一猫：额……
　　“我醒了，”收回指着黑猫的手，顾瑾对何瑜笑了笑，开始装傻，“我睡了很久吗？”
　　小黑：顾瑾你属塑料袋的，是真能装啊你。
　　“也没有很久，两天而已，今天是第三天了，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？用不用我去通知古镜他们？”隔着绿色的药剂，何瑜也看不清顾瑾的脸色，只能询问。
　　“不用了，我没事，再躺一会修复舱就会自己打开，不用打扰他们，何瑜，这两天都是你在照顾我吗？”
　　“我没做什么，你在里面躺着也完全不用照顾啊。”看顾瑾没事，何瑜自动忽略了她殷勤的目光，抬手把小黑抱了起来，“倒是小黑，这两天多亏了它，要不然我还挺无聊的，要不然你再睡一会吧，我先喂小黑吃饭。”
　　“喵呜～”舒服地眯眯眼，小黑得意地递给顾瑾个眼神，心安理得地接受何瑜的投喂。
　　行，小死猫，你给我等着。
　　正在顾瑾看着小黑咬牙切齿的时候，光脑亮了，顾瑾看了一下消息，是顾霆的。
　　“我用卡罗身份来的，你赶紧来接我，我因为佩戴杀伤性武器被扣在罗塔星关口这里了。”
　　看着这个消息，顾瑾从字里行间都能看得出顾霆的憋屈，好好一个皇帝，再不济也是个洛卡星首富，竟然就被因为一把量子枪给扣了。
　　不过也是活该，谁让他想一出是一出了？
　　话虽如此，但是顾瑾还是心不甘情不愿地通知了古镜，让他去罗塔星关口把一个叫卡罗的家伙拎出来，然后带到自己这里来，毕竟现在自己又没办法从修复舱中出去，想来顾霆也是能理解的。
　　“对了，何瑜，我有点事要跟你说，”给顾霆回了个古镜马上到后，顾瑾决定现在跟何瑜摊牌，她不摊牌也没办法了，顾霆这就要来了，来了她也就该走了，到时候何瑜总会知道的。
　　“什么事？”顺着小黑的毛，何瑜抬眼看着躺在修复舱中的顾瑾。
　　“我可能要离开很长一段时间，我想，你先回首都星比较好。”这个顾瑾也思考了很久，罗塔星毕竟是驻军星球，何瑜的身份一直瞒着也不现实，毕竟她也是半个公众人物，就像古音一开始就能看穿她的身份，古镜他们都只是能勉强接受，要是在顾瑾不在的时候何瑜的身份泄露了，到时候出什么事，顾瑾觉得自己绝对会后悔死。
　　这样的话，还不如先让何瑜回首都星，至于参观机甲什么的，只能说来日方长，不急于这一时了。
　　喂小黑的手一顿，何瑜微拧起眉，“你要去哪里？你现在伤都还没有好，而且，你让我回首都星，是不是觉得我不应该在这里？”
　　“不是，我怎么会这么想呢，”看何瑜误会自己的意思，顾瑾有些着急，“其实我实话跟你说了，我这次要去的地方是死亡深渊，这很危险，而且你自己在罗塔星我也不放心，还是首都星安全一些。”
　　“死亡深渊？季韶颜说的那个？”这几天何瑜也没少琢磨当初季韶颜的事情，但是她一直以为季韶颜说的是一个很危险的地方，死亡和深渊是一个形容词，但没想到，那是一个地名。
　　点点头，顾瑾翻了个身，看着何瑜现在还是一片平坦的肚子，还不到三个月，还没有显怀，“是那里没错，但是你不用问了，我是不可能答应你去的，你想知道什么，我会尽量帮你打听到的，但是这次你听我的，好好在家养胎，好吗？”
　　“不好。”把食物放进碗里，让小黑自己吃，何瑜走到修复舱旁边，手撑在玻璃罩上，居高临下地看着顾瑾，“我一定要去，你只有两个选择，带我去，或者我自己去。”
　　“我……”顾瑾一拍额头，早知道就不说实话了，但说都说了，也只能尽量劝了，“你怀孕了，那里的路程太远了，你身体承受不住的。”
　　“我能承受得住，我一定要去，如果那里真的有能改变人类体质，尤其是Omega体质的科学研究，就算我们只能得到其中一两分的原理，那也将会是强化Omega机甲的重要突破，也是拉小AO机甲的决定性因素，我是一定要去的。”
　　每次一谈论到关于机甲领域的事情，顾瑾就发现何瑜的眼睛格外亮，神情也会更加鲜活，整个人都好像有一种奇异的光彩，由内而外，令人目眩神迷，当然，态度也是格外的坚决，令人无法拒绝。
　　看着眼中满怀期待的何瑜，顾瑾抿了抿嘴，咽下喉咙处的苦涩感，也把拒绝的话咽了回去，“哎，好吧，但是我要先和你说好，这次和我们一起去的人会很多，也很杂乱，所以，你一切都要听我的。”
　　“嗯，好。”看顾瑾同意，本来一脸严肃认真的何瑜顿时像得了个糖果的孩子，隔着玻璃罩抱了抱顾瑾，还没等顾瑾的嘴角翘起来，就看见何瑜松开了冰冷的玻璃罩，转头搂住了小黑，还吧唧亲了一下小黑头顶竖起来的耳朵尖，一通乱揉。
　　顾瑾：！！！粪球你完了。
　　一脸懵逼的小黑：？？？
　　“它竟然会有懵了的表情，好可爱！”揉猫揉的分外高兴的何瑜对两者的心理毫无所知，看着小黑那张毛茸茸的脸上呆愣懵逼的表情，一脸惊奇地抱着给顾瑾看，成功把顾瑾往外冒的酸泡泡压了回去。
　　行吧，自己老婆自己惯着呗，还能咋办。
　　小黑：发生了什么？什么可爱！老子是黑豹！高大威猛的黑豹！才不是什么见鬼的可爱！吼！老子要变身了，让你们这群无知的人类看看什么叫做可怕！
　　“来，小黑，再吃点小鱼干味的营养膏，真乖。”坐在顾瑾身边，何瑜看着怀里躁动不安的小黑，熟练地拿出旁边的营养膏打开，送到它嘴边。
　　“喵呜～”其实做猫也没什么不好的，舔着美味的营养膏，某只豹子毫无尊严地想道。
　　顾瑾：呵。
　　丢开某个没原则的豹子，顾瑾开始思考这次死亡深渊之旅的行程，思考三秒后，她放弃了。
　　只自己这边的队伍，嗯，一只没原则，很无耻，还为了口吃的就不要脸地卖萌的破猫，一个怀胎三个月，还严重偏科的Omega学霸，一个不定时重伤复发，战斗力瞬间清零秒变人头的病号伤员，还有一个除了撩妹啥也不行的浪荡皇帝。
　　哇哦，多么完美的队伍，竟然能如此令人窒息。
　　所以想了三秒后，顾瑾就放弃了，随缘吧，就他们这个队伍，能不能走到死亡深渊都是一个大大的问号，那还想那么多干什么呢？
　　“顾帅，卡罗先生到了。”
　　门口的影像传输到顾瑾这边，古镜领着披着马甲的顾霆站在门口，顾瑾看了眼那个穿的跟调色盘一样闪眼的家伙，闭了闭眼，废渣四人组，齐了。
　　作者有话要说：　　问：什么是探险必备要素？
　　顾瑾：谢邀，除废喵，孕妇，病号，花瓶外，都可。
　　问：那你们带了什么？
　　顾瑾：除必备要素外的一切。
　　问：额……
　　～感谢在2020-02-20 17:29:16~2020-02-21 23:49:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 队伍成员
　　“有人来了, ”顾瑾看了一眼和小黑一起刚吃完饭的何瑜，“收拾一下，见见我们的新队友。”
　　何瑜一愣, 才想起来之前顾瑾是说过会有一些别人跟她们一起, 但没想到这么快就来了。
　　“我们是现在就出发吗？你的身体怎么办？”
　　“明天出发, 我没事，应该近期内伤势不会出问题。”顾瑾手在药剂中动了动, 房门自动打开, 古镜和卡罗刚好到门口。
　　看着外面的两个人，何瑜愣了一下, 古镜她倒不惊讶，关键是这个卡罗，她要是没记错的话, 这不是洛卡星的那个首富吗？怎么会在这里？
　　“行了, 该来的都来了，我来给你们介绍一下, 古镜旁边的这位, 洛卡星的人, 叫卡罗，我身边的这位, 叫何瑜, 我们会一起上路，认识认识，相互有个照应。”顾瑾先声夺人, 她之前假扮卡罗的时候跟何瑜见过面，但是这件事顾霆不知道啊，为了不露馅，她只能装不知道，给两个人介绍，然后用光脑给顾霆发消息。
　　何瑜也仅仅就是迟疑了一下，接着点点头，“卡罗先生，我们又见面了。”
　　“何小姐，幸会。”看完顾瑾发过来的消息，顾霆从容地走了进去，跟何瑜打了个招呼，笑了笑，然后一脸惊讶地看着修复舱中的顾瑾，“哇哦，我的朋友，你这是打算提前把自己制成标本吗？”
　　给明知故问的卡罗丢了个皮笑肉不笑的表情，顾瑾看向门口的古镜，“你先回军营吧，这边没事了。”
　　对于“卡罗”，古镜一个字也没多问，敬礼之后转身就走。
　　等古镜离开，顾瑾重新看向站在自己玻璃罩前面的两个人，“这次去死亡深渊的，就我们三个人，哦，还有小黑，明天早上出发，你们有什么问题吗？”
　　“我有问题，”看了一眼何瑜，顾霆扶着顾瑾的玻璃罩，“我们两个去就可以了，我觉得何小姐不适合这趟旅行。”
　　“适不适合，和卡罗先生没有关系。”何瑜看着眼前这个卡罗，她总觉得有哪里不太对劲，和上次自己见到的时候，非常不一样。
　　“作为你们的同伴，我相信这和我有关系，怀孕的人真的很不适合去那种地方，何小姐，这不是旅游。”顾霆对于顾瑾要带着何瑜一起的决定也是很懵逼，开什么玩笑，那种顾瑾去都要好好考虑考虑的地方，让何瑜去？
　　“你怎么知道我怀孕了？”
　　“顾瑾说的。”
　　意识到自己说漏嘴了，顾霆二话不说把锅扣到了躺在修复舱中的顾瑾头上。
　　背锅侠顾瑾深深地看了一眼顾霆，顶着何瑜的视线，硬着头皮点点头，“其实这些都不重要，我觉得我们现在应该思考的是怎么去，和需要准备什么东西，你们说呢？”
　　“在这之前我们更应该决定一下我们队伍的组成，何小姐，方便让我们两个人单独说一会话吗？”对于顾瑾的胡来，顾霆有些生气，但这不方便当着何瑜的面说。
　　看着和之前越来越不像的卡罗，何瑜压下心头的疑惑，先离开了房间，反正人是顾瑾找来的，应该是跟顾瑾关系不错，等会去问问顾瑾就知道了，虽然不知道他们一个在洛卡星，一个在罗塔星是怎么有交情的。
　　等何瑜离开，顾霆反手关上门，“顾瑾你在搞什么？那是何瑜能去的地方吗？简直就是胡闹！”
　　“不要这么激动，我觉得也没什么大不了的，何瑜这次去也有她的目的，有危险我会让她第一时间离开的，你不用担心。”主要是顾瑾觉得万一她要是留下何瑜，何瑜真的自己跑去了，那才是真的危险。
　　“那你就一定有保护好她的把握吗？我可先提醒你，我已经把死亡深渊出现的消息散出去了，还有地图，这次我们不光要防着死亡深渊，还有跟我们同路的人，怎么说都太危险。”
　　按照之前说好的，顾霆已经开始吸引各国派人前去查探，根据消息来看，其余三个国家果然也没让他失望，基本都已经开始派人了，还有得到消息的各方人士，到时候，人心叵测，难保不会发生意外。
　　“反正我已经答应了，”这些顾瑾当然也知道，“再说了，只要墟龙帝国的秦昭不出手，其他人我根本就没看在眼里，你就别瞎操心了。”
　　“行，我是管不了你了，你这伤疤还没好呢就忘了疼了，”心有余气，顾霆踹了一脚顾瑾的修复舱，“爱怎么着就怎么着吧，我不管了。”
　　“这就对了，话说你怎么用卡罗的身份来了？”顾瑾可不觉得顾霆就卡罗这一个马甲。那天她都看见了，顾霆的马甲一排排的，怎么就挑了这么个何瑜见过的呢，要是被识破了咋办？
　　“我的错吗？我当时就是用卡罗的身份认识的死亡深渊的人，到时候我还能让他来接咱们，走个后门。”顾霆早就算计好了，就是没算计到顾瑾居然用卡罗的身份和何瑜认识。
　　原来是这样，那也没办法了，顾瑾和顾霆俩人达成一致，门重新打开，抱着小黑的何瑜就站在门口，看着两人走了进来，“你们谈完了？”
　　“那请卡罗先生出去一下吧，我想和顾瑾单独聊聊。”
　　许久没面对过除顾瑾以外对自己这么不客气的人，不过想想自己现在的身份，好像也没什么不对的，所以顾霆也没磨叽，起身就走。
　　“顾瑾，你怎么跟卡罗认识？他这个人我感觉不太对劲，”关上门，何瑜把小黑放到顾瑾身上，“之前在首都星的时候我见过他，他似乎和现在有些不一样，之前他去拜访过我爷爷，似乎对我也很奇怪。”
　　何止是奇怪，何瑜想着那顿“浪漫”的晚餐，简直不堪回首，“还有，现在的卡罗和之前在首都星上的卡罗，气质完全天差地别，根本不像一个人，顾瑾你确定没弄错吗？”
　　顾瑾心里咯噔一下，气质？这方面她还真没考虑过。
　　不过经过何瑜的提醒，顾瑾也终于想起来了自己做过的事，啧，一言难尽啊，早知道就老老实实在皇宫养病了。
　　“其实我和卡罗很早就认识了，他这个人值得放心，就是有些阴晴不定，脾气古怪，而且极其花心风流，不过你放心，他知道我们两个的关系，会有分寸的。”避开气质问题，顾瑾尽量转移何瑜的注意力。
　　看着似乎十分相信卡罗的顾瑾，何瑜也不好再说什么，只能多留一个心眼，顺带，“我们什么关系，我怎么不知道？”
　　“额……”
　　*
　　就算何瑜和顾霆对彼此诸多不赞同，但第二天早晨，二人还是准时收拾好了在四楼客厅了等着。
　　自从昨天顾瑾说错话后，她就失去了待在何瑜房间的特权，被赶回了她的主卧，
　　何瑜看着现在依旧紧闭的主卧门，在考虑要不要去敲一下门。
　　不等她行动，对面的顾霆就憋不住了，站起来走到顾瑾门口，还没拍门，门就开了，顾瑾看着举着手的顾霆，抬手跟他击了个掌，“你们都起挺早啊，战舰准备好了吗？”
　　“就缺你了，行了，咱们走吧。”
　　坐在沙发上的何瑜也站起来，一身白色的休闲装，看上去分外干练利落，再加上脚上的长靴，倒有点去探险的意思。
　　“临走之前，我得先通知你们一下，我们又有两名新成员加入了，做好心理准备。”看着两个人，站在门口的顾瑾一摊手，其实她也不想的，但是没办法，这两个人她都没办法拒绝。
　　“谁？”顾霆和何瑜同时紧张起来，就怕顾瑾再胡闹。
　　“萧泽，和秦昭。”顾瑾默默走到何瑜身边，远离顾霆，“这我也没办法，之前萧泽就一直在罗塔星，我也答应过他遇到困难一定会帮他的，这次他可能也得到了消息，今天早上问我可不可以跟我们一起去死亡深渊，这我能拒绝吗？”
　　“那秦昭呢？”顾霆有些咬牙切齿地看着顾瑾，她绝对就是故意的！
　　“他发消息跟我说要和我组队，那么高的武力值，我没有拒绝的理由啊。”这话不要脸的理直气壮，顾瑾丝毫没觉得哪里不对。
　　但是顾瑾不知道的是，在不久后的将来，体会到什么叫搬起石头砸自己脚的她会想穿越回来打死说这句话的自己，为什么不拒绝？为什么不拒绝？！
　　而何瑜也觉得没什么，萧泽前皇后也不是个普通的Omega，博学多才，武力值上也绝对有自保能力，不会给他们添麻烦。
　　而且秦昭之前和顾瑾关系也不错，虽然之前因为皇帝陛下有些不太愉快，但这次对方愿意主动组队，就说明不再计较之前那件事，于公于私都是好事。还有他超高的武力值，对于现在的他们，那简直就是雪中送炭，顾瑾万一再病发了，他们这伙人也能有个双重保障，很完美。
　　就是卡罗的表现有些奇怪，好像不太高兴两人的到来，难不成这三个人有矛盾不成？要是这样的话，可能还真有些不好办。
　　“好了好了，咱不浪费时间了，他们应该已经在等我们了，赶紧走吧。”
　　对着顾霆那要吃人的眼神，顾瑾心虚地偏开头，她有预感，顾霆的马甲会保护的很艰难。
　　看着已经和何瑜快离开的顾瑾，顾霆整理了一下自己松松垮垮，只扣到第三颗扣子的衬衫，跟着往前走了，算了，兵来将挡水来土掩，更何况他还有马甲不是？哪有什么不能面对的！
　　作者有话要说：　　重申一下，除主CP外，没有副CP，主CP和其他配角也没有任何感情戏，如果有，那都是误会。【感觉我在立flag…… 】
　　～感谢在2020-02-21 23:49:25~2020-02-22 22:38:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨幕焚烟 55瓶；愈穹 8瓶；寄饮呈星念 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 星空裂谷
　　看着已经和何瑜快离开的顾瑾, 顾霆整理了一下自己松松垮垮，只扣到第三颗扣子的衬衫，跟着往前走了, 算了, 兵来将挡水来土掩, 更何况他还有马甲不是？哪有什么不能面对的！
　　等顾瑾带着何瑜和顾霆到战舰那里的时候，秦昭和萧泽已经等了有一会了, 许久没见, 秦昭看上去没什么改变，倒是萧泽瘦了不少, 但气质依旧优雅，还多了些通透。
　　想来也是，秦昭虽然被顾霆拒绝, 但是他身为墟龙帝国的二皇子, 本性也佛，不是那种为了点情情爱爱就要死要活, 拿得起放不下的人, 对于顾霆, 他既然已经努力过了，人家也拒绝了, 那也就没什么遗憾了, 看开就好。
　　而萧泽和秦昭不一样，他离开首都星，远去罗塔星, 就是为了寻找自己家人被害的真相，独处异地，家破人亡，不憔悴才怪了。
　　两人看着三个人的到来，都关上手腕上各自的光脑，站了起来。
　　“大家应该都认识的差不多了，我也就不多介绍了，就说一下我身边这位，”顾瑾抬手把披着马甲的顾霆拽过来，“卡罗先生，来自洛卡星，会和我们一起去，大家相互照顾。”
　　不愧是顾霆，面对自己的前追求者和前皇后，面不改色，轻松友好地打过招呼之后，自觉地站在旁边。
　　萧泽和秦昭在知道对方也在的时候，有过一点惊讶，但是两人也没什么不能接受的，甚至对对方的印象还不错。
　　只是现在，看着顾瑾身边的卡罗，说实话，对于卡罗他们也是有过耳闻的，毕竟是维泽帝国经济之星的首富，握着维泽帝国的外贸经济命脉，地位严格算起来，并不在他们之下，而且十分神秘，耳闻居多，要说真人，还真是第一次见。
　　这样一个神秘的人，怎么又跟顾瑾掺和一块去了？
　　“大家本来就都是朋友，这次咱们组队出发，就是队友了，前路艰险，各位可要互相照顾啊。”看出来秦昭和萧泽的疑惑，顾瑾一边说着一边对他们点点头，表示卡罗是可以信任的人。
　　秦昭和萧泽自然对顾瑾没有任何怀疑，当下也没多想，只是萧泽看着何瑜的时候，迟疑了一下，但也没多说什么，一行五人，还有何瑜怀中的猫，就这么上了战舰，根据地图，往未知的死亡深渊前进。
　　死亡深渊的地理位置很特殊，在星际地图的未知地带，一个叫星空大裂谷的地方。
　　从当初那个小小的角落里的蔚蓝星球，走到现在以星系为管理单位的星际时代，维泽帝国花费了数万年的时间，而卡达帝国和墟龙帝国也各有各的发展史，但大同小异，在万年前的定局之战后，星际才开始逐渐形成如今的格局，并逐渐走向成熟。
　　定局之战，是后人为长达千年的战斗概括的一个统称，当时星际文明进入爆炸式发展，越来越多不同星系的文明从自己的小壳子中露出头来，并相继伸出了手和脚，然后，大大小小的文明开始进行无数的战争，星际进入大融合时代。
　　像是关在一个瓮里的虫子，他们彼此残杀，优胜劣汰，经过一轮轮的筛选淘汰和吞并成长，最后仅存活下来三个势力，这时候，融合无数文明的他们已经形成了新的文明，多年的战斗也让他们拥有了通用的文字和交流方式，被厮杀冲昏头脑的人们开始思考下一步的发展。
　　最后，他们决定和解，承认三国并立的局面，当然后续出现了一些不愉快，也导致了自由联盟的出现，但这最终并没有影响太多，无非是从三国变成了四国，彼此虎视眈眈，但都投鼠忌器，保持表面的和平。
　　但是在这之前，定局之战的最后，也就是战斗最残忍的阶段，大半个星际的文明聚集在了现存宇宙的中心，在星空中进行了一次大决战，持续了上百年，无数文明陨落，无数文明融合，无数人的死亡带来了文明的新进展，还有对决中屡屡刷新，并发展神速的攻击模式。
　　根据记载，那时候的武器已经远远超过了现有的最顶尖水平，甚至涉及到了时间，空间，甚至位面，次元等，只是随着百年大战，一切都成了传说，谁也不知道那些现在听来也令人不敢相信的神迹究竟存不存在。
　　但有一样东西是确实存在的，那就是星空大裂谷，宇宙的正中心，定局之战的最终战场。
　　本来作为宇宙中最稳定的平面，宇宙的中心是最为安全的，只是那场百年大战的破坏力委实太过惊人，竟然硬生生在宇宙的中心破了个口子，这个口子，就是现在的星空大裂谷，一个极其危险，并且埋葬万年前所有秘密的地方。
　　甚至还有人说，定局之战最后各方势力决定和解，就是因为星空大裂谷的出现。
　　而且，为什么后世完全没有流传下来任何万年前的顶级科技，都是因为那时候的人们发现了星空大裂谷的某些秘密，所以将所有科技丢进了星空大裂谷，并闭口不提，安定下来，重新发展文明，只维持星际稳定，休养生息，再不发动什么星际战争。
　　当然，这都是传说，谁也不知道到底是怎么回事，在亲眼看见之前，都是空话。
　　而至于这些年去星空大裂谷的人，要么就是在大裂谷周围根本没进去，要么就是再也没回来，至于死亡深渊，那在千年之前，是很多人坚信的冥界，也就是亡人的地界，就在星空大裂谷的最深处。
　　而关于死亡深渊的所有传言，都来自于一个据说是从小居住在死亡深渊，偷偷逃出来的人，但后来他消失了，在一波波的探险者付出生命的代价后，这个传言就开始慢慢消失了，到今天，已经基本上没人再提起那个不详的地方，也鲜有人知。
　　星空大裂谷纵然等同于死亡，但是作死精神是所有文明中不可或缺的关键存在，所以还有每时每刻都有大把的人赶着去送死，而人权至上的星际政权，当然也很通情达理的不会阻拦，毕竟，这么好的控制人口的方法，也是很难得的。
　　这次顾霆再次借着死亡深渊的由头，放出消息，还放出了那张地图，不光探险家们坐不住了，连各个政权都有些稳不住，要知道，星空大裂谷中到底有什么，那可是能直接影响现在星际布局的。
　　所以一时之间，去星空大裂谷的人是空前的多，要是列为个旅游景点，那光收门票就发了，还不得分分钟暴富？
　　当然，一个星空大裂谷的面积相当于小半个维泽帝国，还是狭长式的，目前来说，还没有人能给星空大裂谷安上售票处。
　　星空大裂谷位于宇宙的中心，以星空大裂谷为直径的不规则圆形外，其余四个星际政权相邻存在，但说是相邻，却也并不严谨，宇宙星系排列繁杂，四个政权并不是等份划分，而是按各自掌握星系划分，中间又有虫族隔绝，相望并不相交。
　　从罗塔星去星空大裂谷，最快的路径只需要穿越小半个维泽帝国的版图就行，但是这样的话他们就会成为第一批到达星空大裂谷的人。
　　按照顾霆说的主角就应该最后登场定律，一行人决定绕道，先避开维泽帝国的范围，然后再走维泽帝国和其余三方的交界，那里有一个四国共同打造的星级航道，能直通四国和星空大裂谷。
　　当然，还有一个原因是这条航道会成为去星空大裂谷的最热门路段，半路上先更多地了解了解情况也是好的。
　　这是星际公共航道，不属于任何一个国家，理所当然的，它仅仅只具备普通的性能，至于顾瑾和顾霆从首都星去罗塔星动用的虫洞外挂，它是绝对没有，秦昭从墟龙帝国赶到罗塔星仅需大半天的黑科技，它也更不具备，在这里，他们只能规规矩矩地用星舰走。
　　这已经是他们上路的第五天了，除了一开始的交流，五个人基本都是闭门不出，在自己的房间中安静地做着自己的事情。
　　这其中顾瑾和顾霆属于例外，顾瑾日常四周串门溜达，顾霆假扮的卡罗则日常失踪，根本找不见他的踪影，毕竟好不容易出趟门，他不出去多逛两圈，他就不是顾霆了。
　　在一天中被何瑜赶出来三次后，顾瑾叹了口气，看着怀里难得跟自己遭受同样待遇的小黑，又叹了口气，“哎，我感觉最近何瑜的脾气是越来越爆了，刚才我就说了句她好像二次发育了，她就要送我去重新投胎。”
　　小黑翻了个白眼，挂在顾瑾的胳膊上，“根据孕妇守则，孕妇在怀孕期间性情会非常不稳定，并且会大概率受孩子性格的影响，那你猜猜现在何瑜为什么会这样？”
　　顾瑾：……
　　“你的意思是孩子随了我的脾气？不可能，我脾气这么好。”顾瑾面不改色，理所当然地反驳。
　　“如果你脾气真的好的话，那你大概率可能是绿了。”看透一切并知识面极广的小黑同志一针见血。
　　顾瑾脸色顿时被憋的铁青，从牙缝里挤出几个字，“我脾气不好。”
　　小黑轻蔑一笑，“呵，人类。”
　　看着挂在自己胳膊上跟个面条一样的小黑，顾瑾眯了眯眼，伸手揪住它的尾巴，倒拎起来，吓得小黑差点挠上顾瑾的手，但被早有预料的顾瑾及时制止了。
　　“顾小黑，我看你是又皮痒了是吧？”
　　“有本事你放我下来，咱俩单挑，掐我命门你算什么好汉？”在顾瑾的手里，顾小黑依旧不怂，呲着牙威胁。
　　但可惜，顾瑾不吃这一套。
　　正当顾瑾要对顾小黑进行“惨无人道”的“摧残”的时候，消失成习惯的顾霆突然走了过来，看着顾瑾一人一猫，抬手把人抓进了自己房间。
　　被一脸认真的顾霆弄的紧张兮兮的，顾瑾连小黑都放开了，“怎么了？”
　　“我这次出去，得到了两个消息，你想先听哪个？”抱着胳膊看着顾瑾，顾霆顺手把小黑捞走，摆出三堂会审的架势。
　　顾瑾顿了一下，“先听好消息。”
　　“好消息你个头啊，两个都是坏消息！”顾霆气息都有些不稳，撸小黑的手也重了起来，小黑眼皮都被扯着，一阵阵地翻白眼。
　　“那先听不那么坏的那个吧，循序渐进。”看了一眼生无可恋的小黑，顾瑾丝毫没去解救的意思。
　　“砰！”顾霆刚要开口说话。就被秒变巨型黑豹的小黑压了个正着，结结实实地跟地板来了个亲密接触，后脑勺都差点把地板磕出来个坑。
　　丢给一脸不屑，还不忘踩自己一脚的小黑一个你等着的眼神后，顾霆从地上爬起来，“第一个消息是卡达帝国派了莱特公主来，她还跟咱们同路，并且十分想来做客。”
　　“这算什么坏消息？”顾瑾不明所以地看着顾霆。
　　“呵呵，这就要问你了，你当初英雄救美玩的很开心嘛，”顾霆皮笑肉不笑地瞪了一眼顾瑾，“你当初在客运站拿我的马甲撩了人家，现在拍拍屁股走人了，她来找我了你知道吗？还非要以身相许！”
　　“不是吧？”顾瑾也没想到会是这样，“我当初那可是见义勇为，这莱特公主不能这么恩将仇报吧？”
　　“这个恩将仇报算好的了，”抬手给了顾瑾一个脑瓜崩，顾霆在顾瑾动手之前退开半米，“想不想知道第二个坏消息？‘
　　“说。”
　　“第二个坏消息是……”顾霆凑到顾瑾身边，明明没有人，还是非常小声，只有两个人能听见的声音。
　　听完之后，顾瑾明显地愣了一下，看着顾霆，“怎么会？这不可能。”
　　“我知道这个消息的第一反应也是跟你一样的，不敢相信，但是经过调查和确定，我发现是真的。”拍拍顾瑾的肩膀，顾霆摇了摇头，“你现在掉头回去还来得及，我不会强留你的。”
　　“不对，这不可能，这是不是你又在恶作剧？我跟你说，这种事情我是不会信的，简直太荒谬了。”打开顾霆的手，顾瑾眼中的不安和复杂交织在一起，连思绪都乱了。
　　在心里叹了口气，顾霆有些严肃地看着顾瑾，“你知道的，我不会拿这种事情跟你开玩笑，我也再问你一遍，你是去，还是不去？”
　　平复了一下自己的心情，顾瑾深吸一口气，“你觉得呢？”
　　“作为一个皇帝，我希望你去，但是作为你的哥哥，我不想让你去。”顾霆像哄小孩一样摸了摸顾瑾的头顶，眼神中破天荒地露出心疼和担忧。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-22 22:38:04~2020-02-23 22:58:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：杌 25瓶；zero 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 独立时空
　　空气仿佛凝固, 连旁边巨大的黑豹都好像成了雕塑，许久，顾瑾嗤笑一声, 抬手把顾霆的手打到一边, “小看我啊？都过去二十多年了, 我有什么是不能面对的？再说了……”
　　顾瑾的声音到此为止，脸上带着漫不经心的笑意, 避开顾霆的视线, 对旁边的小黑一招手，小黑瞬间变成黑猫, 利落地跳到她的胳膊上。
　　一人一猫懒懒散散地往外晃去，顾瑾头也不回地摆摆手，“该来的躲不掉, 再说了, 爷是会躲的人吗？”
　　等顾瑾的身影消失在门外，顾霆才无奈又心疼地摇摇头, 从收纳环中拿出一张老照片, 是很罕见的用实物方式保存的照片。
　　上面的顾霆才五六岁的样子, 生无可恋地坐在地上，身上挂着一个胖娃娃, 那胖娃娃咧着嘴笑着, 还伸手去揪顾霆的头发。
　　两个孩子的身后是四个大人，围坐在茶桌旁，年轻的顾老元帅头歪在旁边一脸嫌弃的娇妻身上, 清俊张扬的五官还带着年轻人特有的活力与朝气，正笑着跟另一边的老皇帝说着什么。
　　老皇帝身边坐着一个温润古典的男人，好似从近古时代的油画上走下来的一般，一手端着茶杯正要喝茶，眼神中带着笑意，看着旁边同样年轻俊朗的老皇帝，两个人的手轻握在一起，自然地仿佛本该如此。
　　顾霆的手指从胖娃娃肥嘟嘟的脸上划过，这个胖娃娃，不用说，敢在太岁头上动土的，也就只有顾瑾这一个了。
　　叹了口气，顾霆又看着后面的四个大人，时间确实挺快的，二十多年过去了，孩子们长大了，大人们也长大了。
　　在人均五百岁的星际时代，二十多年真的算不上什么，照片上的四个大人看上去也才二十岁出头的年纪，但其实上，除了顾瑾的母亲，他们都已经是七八十的老人家了，而看上去还像愣头青一样的那个顾老元帅，其实已经守卫了维泽帝国几十年，甚至才刚卸任边境大元帅一职。
　　但是他们看上去都年轻的很，应该说，星际时代，人在二十岁到一百五十岁之间，都不会有什么变化，可是仅仅二十年过去了，顾老元帅和老皇帝就续起了胡子，遮挡住俊朗的容貌，眼中的光芒也成了一潭死水，在那黄金囚牢一般的皇宫中，活得像个几百岁的老人家，虚度光阴。
　　没有人知道二十多年前发生了什么，只知道先皇后薨逝，接着元帅夫人意外身亡，先皇后才活了不到正常人五分之一的寿命，而元帅夫人才不到平均寿命的十分之一，这实在让人可惜，但也仅仅如此。
　　但是知道发生了什么的人，没有人想去回想起那些事，顾霆也不例外，但是这次，却由不得他们了，就像历史的轮回，他们的宿命，兜兜转转这么久，到最后，还是躲不过，逃不开。
　　他们皇家欠过的债，也到了该还的时候，只是还有些不公平，但那没人在乎了。
　　顾霆最后看了一眼胖娃娃顾瑾，把照片收了起来，他知道，如果顾瑾决定去，那他也会去，一如二十多年前一样。
　　*
　　离开顾霆的房间，顾瑾抱着顾小黑回了自己的房间，把顾小黑放下来，变成巨型黑豹靠枕，顾瑾靠在顾小黑柔软的肚皮上，眼神有些空洞，“你想她了吗？”
　　“嗯。”顾小黑的情绪也很低落，连本来就瓮里瓮气的声音也低沉了不少。
　　“那我们就去看看，她要是还想带我走，你可得拉住我，我有老婆和孩子的，不能跟她走。”抬手顺了顺黑豹手感极佳的毛，顾瑾的语气像是个认真的孩子，谨记着家长的话，但眼中却黑沉沉的。
　　“嗯。”抬起爪子盖在顾瑾身上，顾小黑答应了。
　　*
　　一直等到晚上该吃饭了，何瑜才似有所觉地从机甲设计稿上抬起头来，她这段时间一直都忙来忙去，脑子里那么多的新理念新想法都没来得及整合，现在刚好能全部整合一下，让自己的想法更充实一些。
　　但是这几天顾瑾那家伙总会和顾小黑一起跑来捣乱，虽然知道他们是想让她休息休息，但是何瑜本来就是个工作狂，工作有了进展她怎么可能想休息？所以就有了一天把那一人一猫扔出去十八次的日常。
　　可是今天有点反常，何瑜伸了伸懒腰，揉着脖子看着毫无动静的门，大半天了，顾瑾和顾小黑竟然一次都没来烦自己。
　　不得不说，何瑜还有点不习惯了。
　　看着已经告一段落的设计稿，何瑜索性准备出去吃晚饭，也看看那两个家伙是不是又在搞什么歪点子。
　　何瑜出去的时候，其余几个人已经到齐了，在餐桌上，卡罗坐在顾瑾旁边，对面坐着秦昭，另一边坐着萧泽，只是气氛有些凝重，再看都动了没一口的餐盘，让何瑜心里咯噔一下。
　　“怎么了？”在顾瑾的另一边坐下，何瑜左右看了看。
　　抱着小黑的顾瑾头一歪，不要脸地靠到了何瑜的身上，“我不想吃营养膏，这特么不是人吃的东西！”
　　“闭嘴，”何瑜抬手捏了捏顾瑾的鼻子，“不许说脏话，营养膏有那么难吃吗？”
　　“公认的难吃，”顾瑾抬眼示意旁边同样如临大敌的几人，“看见了吗？这是群众们的反应，话说我就纳闷了，咱都吃好几天的传统食物了，怎么突然就要吃这个了？”
　　何瑜这才明白那凝重的气氛到底是怎么回事，合着是一个个金雕玉养的大小姐小少爷们接受不了这突然改变的伙食？
　　但也不对啊，也就顾瑾嘴馋口刁，只乐意吃传统食物，其他人不应该啊，吃个营养膏没这么委屈吧？
　　这么想着，何瑜抬手用勺子挖了一小块，刚送进嘴里，眉头就不由地皱了起来，勉强咽下去以后，何瑜有些理解了，“这是怎么回事？”
　　以前他们吃的营养膏都是各种口味的，甚至还会装扮成精美的样子，现在这个就是白灰色的一堆放在盘子中，别说口味了，那简直就跟嚼蜡没什么区别。
　　“前方供应站出了问题，我们低估了星空大裂谷的吸引力，现在供应站已经没有新鲜食物提供给我们，就剩这种速食产品了。”卡罗在旁边解释，他脸色看上去也不怎么样。
　　“其实，这也是很多人赖以生存的食物，”萧泽脸色也不太好，但还是选择又吃了一点这蜡烛味的营养膏，“我们食用的食物，包括营养膏，都是最顶尖的食品，不光卖相极佳，口感还能还原很多食物传统的味道，但这也加大了制作的难度系数，成本高昂。”
　　“现在在这种地方，以后都不要想了，所以剩下这段路，我们可能得习惯吃这个。”卡罗接着萧泽的话说，其实他也挺措手不及的，但是没办法，毕竟去星空大裂谷的人实在太多了，而他仗着航道周围本来就有供应站，完全没想到食物问题。
　　等几个人勉为其难地吃完速食餐，卡罗指关节敲了敲桌子，开始说正事“我有件事要跟各位先说清楚，剩下的交给你们自己决定。”
　　“我们现在距离星空大裂谷的范围就差半天的行程了，我刚才出去打听了一下，第一波到星空大裂谷的人已经传回来了消息，不容乐观，去了大概几百人，还只是明显上的，但无一生还，根据遗留下来的信息证明，那里很有可能是另一个时空，而且最近还十分不稳定。”
　　卡罗说完后，一片寂静，顾瑾咳嗽两声，打破沉默，“这是个比只能吃速食餐还坏的消息。”
　　“具体是怎么回事，能详细说一下吗？”秦昭和萧泽似乎并不是很惊讶，萧泽只是敛着眸子保持沉默，秦昭开口问了一句。
　　旁边的何瑜也没什么惊讶的，这些年对星空大裂谷的各种传说，什么版本都有，更别说就只是独成一个时空了，只是那些人究竟是死了还是怎么，倒是个问题。
　　“意思就是说，那里很有可能连通另一个世界，而且，可能是亡人的世界，这听上去很荒唐，很不科学，但是，它好像是真的。”
　　“而且独立一个时空的意思就是，那边的时间空间和我们这边可能都不一样，所以，一旦我们过去了，可能我们在那边一天，这边多少年就过去了，也有可能出现时光倒流的现象，就是你回到在这之前的时间，然后同一个时空出现两个你，产生空间悖论，谁也不知道会发生什么。”
　　顾霆本来以为说到这里，就该有人说我们回去吧，他也正好领着顾瑾回去算了，但是没想到，他说完了，什么反应都没有，除了萧泽看上去有些激动。
　　“我说你们给点反应好不好？这么危险，我们回去呗？大家都是余生吃喝玩乐就能过的人，大好时光还有很多，万一现在折里面了，多不划算？”没人说，顾霆就只能自己说了。
　　但是并没有人附和，只有萧泽笑了笑，“多谢卡罗先生的提醒，但是我来这里，就是为了这个，我始终相信，人类就算身体死亡，但是总有些东西会在我们看不见的地方留下来，现在找到了，我怎么能不去呢？”
　　“我没所谓。”把被子往桌子上一放，秦昭不置可否，对他来说，回去还是前进，好像没什么区别。
　　“我想去看看。”何瑜也表态，季韶颜之前留下的冲击对她确实太过深刻，无论如何她也不能放弃。
　　顾霆和顾瑾对视一眼，顾瑾神色凝重地点点头，顾霆掐了掐眉心，“行吧，既然各位心意已决，那我们就先去看看，察觉任何不对，咱就回去吧。”
　　眼看已经快到了，几个人也抓紧时间回去收拾自己的东西，顾瑾跟着何瑜进了何瑜的房间，抱着顾小黑往地上一坐，“要不然你别去了，我替你去看看？”
　　“不行，有些东西你看了也不明白，只有亲身感受过我才能真正认识它们。”何瑜想也没想直接拒绝，顺带把自己之前做好的几个简易装备调试了一遍。
　　“那很危险，而且你还怀着孩子，要不然你就和卡罗在外面等着，我要是能出来，你再进去，我要是出不来，好歹你和孩子还是安全的……”
　　顾瑾的话消失在何瑜越来越冷的脸色中，然后像个犯错的孩子，搂着顾小黑盘腿坐在地上，低着头也不去看何瑜。
　　就在顾瑾纠结的时候，自己面前出现了何瑜的鞋，接着她也坐下，抬手捧起顾瑾的脸，“我从头到尾都没有答应要和你在一起，你要只是为了孩子，大可不必如此，我可以把孩子留下来，选择科学孕育。”
　　脸被何瑜捧着，顾瑾看着何瑜，知道她是误会了自己的意思，伸手扶着何瑜的肩膀，严肃认真起来，“我也告诉你，我们家不缺孩子，我只是想以孩子为借口，把你留下，我不能看着你去犯险，我要你活着。”
　　“那你要是回不来了，万一我把孩子生下来往你爸那里一扔，我自己改嫁了呢？你岂不是亏死了？”放开顾瑾的脸，偏开头，何瑜只是想到这种可能，眼圈就有些发红，这时候她头一次想到放弃，因为她觉得，如果要用顾瑾的命去换一个研究的突破，她做不到。
　　“你为我哭了？”扶着何瑜的肩膀，顾瑾的语气中带着明显的愉悦。
　　“没有！”何瑜转过头来，气势汹汹地反驳，连水墨画般地脸上都染上一层薄红，有羞有恼。
　　轻笑一声，顾瑾慢慢靠近，然后修长的手指遮住何瑜瞪圆的眼睛，另一只手绕过何瑜的肩膀，扶住她的后脑勺，轻轻地吻上去。
　　轻柔而珍重，辗转绵长，被丢到一边的小黑忍无可忍地用自己的小爪子捂住了那双蓝绿色的异瞳，还没等它爪子分出点缝隙偷看，就感觉自己突然飞了起来！
　　等小黑撞到对面萧泽门上，并慢慢滑到地上的时候，它转头看着那扇紧闭的门，才明白顾瑾那货竟然是一脚把自己踹了出来！
　　听到动静的萧泽打开门就看见正靠在自己门口，倚着墙坐着，一脸忧伤（？）的小黑。
　　左右看了看，萧泽正犹豫要不要通知顾瑾她的猫跑出来了，就看见那只黑猫晃晃悠悠爬起来，毫不认生地溜达进了自己的房间，然后在萧泽惊讶的眼神中，就看着那个猫在自己的桌子上用爪子蘸水写了三个字，“求收留”。
　　萧泽：……
　　把小黑那个黑灯泡踹走以后，顾瑾更肆无忌惮起来，直接把床转移到了自己两人的身下，等何瑜反应过来的时候，两人的衣服都少了一半了！
　　护好自己的衣服后退靠在床头，何瑜脸上的淡然和冷漠彻底消失，气息还有些不匀，一张一阖中，嫣红的唇瓣分外诱人，绯红的眼角好似被欺负狠了，有些可怜兮兮的感觉，“顾瑾你干什么？”
　　“就算以后你要改嫁，现在岂不是也得先嫁给我？”看着防备的何瑜，顾瑾知道，这还是她们第一次在非发情期，清醒状态下的亲密接触，也不敢逼何瑜太过，只是稍稍往前挪了一点。
　　“那你也不能……也不能这样啊。”没否认，何瑜只是眼神有些飘忽，咬着下唇，抱着自己的膝盖，带着点羞恼。
　　看出何瑜的动摇，顾瑾轻轻靠近，把人搂在怀里，又在何瑜左躲右闪中亲了亲，“那你喜不喜欢？”
　　“我……”何瑜刚要否认，就又被顾瑾亲了一下，看着笑眯眯看着自己的顾瑾，气不打一出来，“我不……”
　　剩下的话消失在唇齿之间，等到何瑜气喘吁吁的时候，顾瑾才再次放开，脸上略带期待地看着何瑜，“你说，我听着。”
　　刚要开口，何瑜看着又凑过来的顾瑾，瞬间明白过来她的意思，迅速摁住她的肩膀，“哪有你这样的？你这是耍赖！”
　　但是很明显，要是顾瑾要脸不耍赖，她就不是顾瑾了。
　　顺势靠进何瑜的怀里，顾瑾还有些坏心眼地咬了一下何瑜白皙的脖子，顺带蹭了蹭，尾音缠绵而缱绻，带着点鼻音，气息喷撒在何瑜的颈窝处，“老婆？”
　　看着自己眼前那双映着星辰闪烁，带着温柔笑意的眼睛，何瑜从刚才就一直红着的耳根更热起来。
　　犹豫许久，压下顾瑾等的着急，趁机作乱的爪子，扭开脸，避开顾瑾过分热切的眼神，才声若蚊蝇地从鼻间嗯了一声，若不是顾瑾一直满心都在何瑜身上，细细听着，还真可能把这漏了过去。
　　但听清之后，这一声轻轻的应答，却好像轰雷炸响，把顾瑾劈在原地，愣愣地眨眨眼，顾瑾的手揽上何瑜的腰，有些急切地确认，“你答应了？”
　　“对，我答应了，”何瑜虽然脸色还红的滴血，声音也并不大，但是她从来不是个会反悔的人，这个决定既然做了，那就没什么不能承认的。
　　当然，这么直接承认完，何瑜还是更不好意思了，看着还压在自己身上的顾瑾，伸手推了推她，“你起开。”
　　但得了糖的顾瑾哪是轻易放手的人，当即牢牢将人抱在自己怀中，笑得张扬肆意，心满意足，“我不，新鲜出炉的老婆我还没捂热乎呢！”
　　“你当我是烤地瓜啊！松手！”何瑜本来窘迫的情绪一扫而空，又气又笑地拍了顾瑾一巴掌，哪有人用新鲜出炉形容自己老婆的？
　　作者有话要说：　　突然不想让她们去大裂谷了，就此打道回家，谈谈恋爱结个婚，生个孩子它不香吗？
　　&lt感谢在2020-02-23 22:58:34~2020-02-25 11:11:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：r灵 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 准备出发
　　顾瑾心里高兴, 又缠着何瑜闹了一会，但毕竟现在何瑜还怀着孩子，也没敢过分, 等顾霆通知几人该下战舰的时候, 何瑜已经又小睡了一会。
　　看着何瑜揉了揉惺忪的睡眼, 顾瑾轻柔地揽着何瑜的腰，护着她往外走去。
　　两个人一出来, 门外正在商量什么的三人就自动转过头来, 看看何瑜没睡醒的样子，再看看顾瑾一副喜（小）气（人）洋（得）洋（志）的样子, 最后看了一眼萧泽怀中暗搓搓磨爪子的小黑，都露出了然的神情，心照不宣地继续刚才的话题。
　　“我们之前的时间都是按照首都星的时间来的, 但是实际上, 星空大裂谷这里没有白天也没有黑夜，连光在经过的时候也会被吞噬, 我们现在是在外围, 所以还能看到人造光源, 等会我们再去那边的营地了解一下情况。”
　　卡罗单手放在风衣兜里，另一只手食指和拇指吊儿郎当地捏着一支笔, 对打开的舱门外, 那灯火透亮的营地晃了晃。
　　萧泽跟着看过去，手在小黑的身上顺着毛，点点头, 没什么意见，而秦昭则有些皱眉，但也没说什么。
　　顾瑾和何瑜两个人也看过去，她们现在所处的位置说是在星空大裂谷，但是其实还远着呢，这只不过是以星空裂谷为直径的那个椭圆范围内的一颗荒星而已，到真正的裂谷，最起码还要两天的路程，因为这里已经没了航道，需要他们自己摸索着往前走。
　　“出发之前，咱现在先确定一下，各位是都打算去星空裂谷吗？”人都到齐了，顾霆的视线落在每个人的身上，最后确定了一遍。
　　没有人反对。
　　“那好吧，我们先来讨论一下，我们是五个人一起进去，还是组队，还是谁先去谁后去？”再怎么说，他们也勉强算是一支队伍了，接下来要怎么合作，还是先说清楚的好。
　　“我们各有各的目的，聚在一起反而不方便行事，不如分组吧。”萧泽看的通透，尤其是在“卡罗”的身上，意味深长地看了一眼，提出自己的意见。
　　秦昭宛如一个来旅游蹭经验值的，完全没有任何意见，还是那副无所谓的样子，他服从一切安排。
　　顾瑾点点头，“分组也好，咱先去看看情况，怎么好怎么来。”
　　何瑜当然不会有意见。
　　所以最后几个人还是决定先去探险者营地打听一下消息。
　　何瑜和秦昭两个人社交能力基本为负数，这个任务他们两个自动弃权，顾瑾，顾霆还有萧泽三个人分开，去各个营地分开打听情况，当然，主要还是选择去插着维泽帝国旗帜的营地，毕竟他们不想被当成闹事的。
　　顾瑾找了个比较偏僻的，基本很难被人发现的角落，那里只有几个破破烂烂的帐篷，还有一些用的增光瓦亮的设备，其他人倒没看见，就一个带着奇奇怪怪眼镜的家伙正顶着个鸡窝头在几台设备面前正在调试什么。
　　“嘿！兄弟，”顾瑾随手敲了敲那随时都要倒下的帐篷，吸引里面那人的注意力。
　　那人似乎是好久没跟人交流了，有些僵硬地看着顾瑾，把自己头上戴的设备都取下，一脸警惕，“你……你有什么事吗？”
　　“没什么，”顾瑾从旁边比较高的地势上跳下去，走进破破烂烂的帐篷，“你们也是要进大裂谷的吗？”
　　“是，”那人站起来，有些害怕地看着顾瑾，连说话都有些不利索，“不过他们已经去了，值钱的东西也都带走了，我……我这里就只剩下一点和他们联系的设备，真的没什么了。”
　　好么，顾瑾掐了掐鼻梁，打量了一下穿着一身墨绿色作战服的自己，合着自己这是被当成打结的了？
　　“我不是来打劫的，我们也想去裂谷看看，但是却对裂谷所知甚少，所以才想着跟周围的人打听打听，你不要这么紧张，”说完，顾瑾还拿出自己的专属徽章，“我是维泽帝国的军人，相信我，我不会伤害你的。”
　　看这那枚徽章半天，那人突然激动起来，“你是顾少帅？你真的是顾少帅？”
　　“我觉得可能还没有人敢胆大包天到跑来冒充我。”收起徽章，顾瑾自信一笑，冒充他人身份，视情节轻重判于刑罚，冒充顾瑾的，最起码流放到荒星开荒个十几年吧。
　　“真的是顾少帅！哦，对，我之前看见有自由联盟的不少人也去了裂谷，你们来也是很正常的，顾少帅您说，有什么需要帮助的吗？”明确顾瑾身份以后，那人瞬间态度来了个一百八十度的大转变，大有一副知无不言，言无不尽的意思。
　　“咳咳，”没想到这么顺利，顾瑾手抵唇边掩下笑意，“我问你几个问题，你如实回答就好，你的那些同伴进入裂谷了吗？”
　　“已经进去了，他们三天前出发的，昨天选了个好时辰，已经进了裂谷，而我身体太差，被留在这里当后援。”说到最后，那人有些不好意思。
　　“那你在这里是可以联系上进入裂谷的人？”顾瑾瞬间起了兴趣，看着一个个发亮的设备，难不成就凭这些东西吗？
　　看出顾瑾的意思，那人跟献宝一样走到设备旁边，一个个详细介绍，“这些设备都是用来联络他们的，还有紧急留言和影像传输，这里，”那人跑到一个旧到像回收站废弃物一样额盒子面前，“这个最厉害，能够用最快的速度，帮他们传输回这里。”
　　“那你现在可以联络他们吗？”简单看了一下那满地额装备，顾瑾也不了解这个，她只对军用的一些还了解一点，但是很显然，这里没什么是部队上的。
　　“当然可以，我现在就联络一下，少帅，他们都很崇拜您，还有您的父亲，您方便给留个签名吗？”不好意思地调整了一下自己头上的装备，那个人期待地看着顾瑾。
　　在维泽帝国的人，对皇室天然有一种归属感和认同感，对于他们来说，皇室就是帝国的保护神，尤其是历任元帅，在顾老元帅之前，一般都是由皇帝陛下身兼两职，统帅各军，从顾老元帅以后，才出现元帅和皇帝分开的情况。
　　“当然可以，但是现在我能了解一下裂谷里面的情况吗？”对于自己人，顾瑾还是很有耐心的，尤其是现在还需要人家的帮助。
　　“好的好的，”那人重重的点头，接着就开始联系他的队友们，“嘿！伙计们，听得见吗？”
　　跟那边打了个招呼，那人回头跟顾瑾解释，“我们之前了解过裂谷的情况，新式传讯方式在这里很难行得通，但是老式的人却意外有用，可能是因为两者之间的介质不同……”
　　还没说完，那边就传来回音，“听得见，你那边没事吧？那伙野蛮人有没有来找你麻烦。”
　　“没有，我这里一切都好，最关键的是，我碰见我们帝国派来的人了，还是顾少帅！她现在就站在我身边，这简直像做梦一样！”
　　“真的？”那边的人看不到影像，只能听见声音，有些震惊地询问。
　　顾瑾听那边的人还挺活泼，应该是暂时没遇上什么危险，“你们好，我是顾瑾。”
　　“是真的！”
　　“少帅他们也打算去裂谷，但是还不了解里面的情况，所以来问一下我们，你们现在进展到哪里了？”不等那边的人再多说什么，操纵设备的那个人帮顾瑾开口询问。
　　“我们现在已经在裂谷中了，裂谷外面就好像一个形状不规则的黑洞，飞船进来以后，会丧失所有的方向，只有在裂谷的正下方，有些诡异的光亮，但我们暂时没敢靠近。周围全是漆黑一片，我们运气比较好，降落到了裂谷边缘的一个星球，正准备在这颗星球上看看有没有有用的信息。”
　　顾瑾心里有数，看着那人正在看自己，对他点点头，开口发问，“你们在那里有没有遇见什么生物，或者是传说的冥界？我之前似乎有听说过这方面的传闻。”
　　“这个真的有！”那边的人激动起来，“不过我们暂时没有遇到，可是在我们之前的那个探险队，我们借着谷底的亮光，亲眼看见他们走进了一扇黑色的大门，里面我们看到很多发着光的人，可是那是在靠近裂谷底部了，我们没敢跟上，那实在是太诡异了，他们进去以后，那个门就消失了，我们就决定先暂时休整一下。”
　　说完，似乎觉得自己这边这样有些怂，那边一个人又补充道，“不过我们准备充分后，也打算去看看究竟是怎么回事。”
　　“你们做的没错，还是小心一些好，另外，如果你们愿意的话，我们还缺个导游，或许你们可以先回来，和我们一起去。”顾瑾测算了一下从这里到裂谷，再到进入裂谷的行程，觉得还是有个熟路的领着比较好，而这个小型探险队，就是个很适合的人选。
　　“真的吗？！那真是太好了，我们现在就启程回去，绝对不耽误时间，有劳少帅稍等，我们大概两天，不，一天半的时间就好！”
　　“安全为上。”
　　顾瑾说完后，两边就切断了通讯。
　　看着一脸期待看着自己的鸡窝头，顾瑾拿过旁边一张纸，“你们探险队叫什么？”
　　“阿波罗号探险队！”
　　“好，”顾瑾拿过笔，在纸上写上一行字。
　　【感谢阿波罗探险队为维泽帝国探索星空大裂谷作出的贡献――顾瑾】
　　把纸递给鸡窝头，顾瑾跟对方简单交代了一下自己战舰的所在地，转身往外走去，等走到看不见那个小基地的时候，顾瑾嘴角还带着点笑意，而她的军用光脑中，已经完整地出现了关于这个小探险队及他们队员的所有信息。
　　害人之心不可有，防人之心不可无，顾瑾不相信运气，只相信数据和事实。
　　等顾瑾回到战舰的时候，卡罗和萧泽也刚回去，五个人坐在战舰的甲板上，看着远处看不分明的裂谷――一道黑色的长线。
　　“我来整合一下现有的信息，”何瑜操控着光脑，在面前透出一个全息影像，“现在我们最多知道的就是，星空大裂谷是一个类似于黑洞式空间，而进入所谓冥界的办法是深入到裂谷三分之二的区域，另外，在星空裂谷以上三分之二的区域，没有异样，除了通讯不便，还有什么别的信息吗？”
　　何瑜的脸色也比较沉重，现在得到的消息实在太少了，问了四五个探险队，三个愿意告诉他们裂谷的情况，而三个探险队中，深入冥界的人，没有一个再传回来消息的。
　　“没有了，”看几个人摇摇头，顾瑾碰了碰鼻子，“你们说我们如果一部分先进去，然后进去的人和留在外面的人牵着一个绳子，这只是一个比喻，我是说如果这样的话，可没可能能顺着绳子出来呢？”
　　“呵，”顾霆嗤笑一声，“人家门一关，绳子给你挤断了，还牵着个绳子，你当遛狗呢？”
　　“你才遛狗呢，我遛你……”
　　三言两语俩人又要吵起来，何瑜觉得这个卡罗不对劲的地方越来越多了，但来不及细想，一个灵感在她脑海中突然滑过，她先拉住了都快动手的两个人。
　　“你们先等一下，如果绳子不行的话，那你们觉得，虫洞怎么样？那本来就是两方独立连成一个空间，本来就独立于我们和裂谷中的空间之外，如果在这边设立一个连接口，进去以后再设立一个连接口，这样的话，有没有可能我们就能凭借虫洞回来？”
　　这也是刚才听见顾瑾那么说，何瑜突然想起来的，理论上来说是可以的，但是具体操作起来，谁也不知道怎么样。
　　“这个听起来还可以，但是现在的问题是，我们根本没办法在短时间内设立一个虫洞通道，我们根本没有这方面的技术。”萧泽想了想，也觉得可行，只是他们现在这几个人，没有一个了解虫洞的，根本没法实施。
　　说到这里，顾霆看向了秦昭，何瑜看向了顾瑾。
　　顾霆看向秦昭，只是因为他如果没记错的话，墟龙帝国的皇室天生自带空间天赋，所以秦昭可以在不同空间中自由穿梭，现成一个空间穿梭器啊，只不过听说那对于龙族来说负荷也不小，具体多大，他也不太了解。
　　不过秦昭这家伙都能随便用空间天赋从墟龙帝国往维泽帝国跑，那应该没什么大问题吧？
　　而何瑜看向顾瑾的原因就是，她要是没记错的话，之前顾瑾自己身上就带着一个小型的虫洞装置，之前她来接自己去找不朽的时候，就用过那个装置，自己当时没发现，还是后来顾瑾自己说的。
　　虽然那个装置应该不大，但好歹也是个虫洞，应该是可以的吧。
　　作者有话要说：　　一边溜达一边谈恋爱也不错，还能提前来个蜜月旅行，异世界之旅，多好哈哈
　　顺带，确实是要去见一见顾瑾的母亲，我伏笔埋了那么多，虽然你们没有发现，我也不能扔了不是？哈哈，还有一开始关于两个人几次都没得出来答案的问题呢
　　至于关心皇帝老哥恋爱情况的，我觉得自由之子皇帝老哥，可能还想飞一阵，看发展吧，顶多出个老哥的番外，到时候他单不单身就不好说了。
　　～感谢在2020-02-25 11:11:17~2020-02-26 23:58:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：RGJHCVHB 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 分开组队
　　察觉到两人的视线, 顾瑾转头看向何瑜，秦昭看向卡罗，半晌沉默以后, 秦昭点点头, “我可以穿梭空间, 但是每次我最多只能带除我以外两个人，再多的话, 很容易出意外, 而且我也没尝试过。”
　　听完秦昭的话，顾瑾放下自己手里的杯子, “我有一个随身携带的小型虫洞装置，每次最多通过三人，看来这是上天都要我们分开组队了。”
　　“那就等阿波罗探险队的人回来以后, 我们再跟着他们一起去, 先进行试验，要是成功了, 那最好不过, 不成功我们再想别的办法。”
　　顾霆点点头, 习惯性拍板。
　　顾瑾看了一圈几个人，抬手抱住何瑜, “要不然咱先决定一下组队问题吧, 我和何瑜现在是情侣关系，我们俩一队。”
　　这当然没有人有意见，情有可原嘛, 顾霆也点点头，然后看了一眼萧泽和秦昭，“那就我和顾瑾何瑜一队，秦昭二皇子和萧泽先生一队吧，可以吗？”
　　“谁要和你一队？”顾瑾率先拒绝，看着顾霆瞪着眼看她，恶劣地一笑，“我和何瑜，还有顾小黑正好一队，就麻烦秦二皇子照顾一下卡罗先生了。”
　　“顾小黑不算人吧？”跟秦昭萧泽一队，那还了得？顾霆当即拒绝，他宁愿当个膈应顾瑾的电灯泡，也不想直面修罗场，秦昭和萧泽都不是好唬弄的，万一马甲掉了，他是去死呢还是去死呢？
　　“谁说不算的？小黑，过来，”顾瑾对已经赖在萧泽怀中死不要脸的顾小黑招招手，对方悠闲地舔着爪子，没理她，明晃晃地造反了。
　　“顾小黑，你不打算保护你嫂子了吗？”这个小叛徒，顾瑾放开何瑜，专心致志地威胁顾小黑。
　　从萧泽怀里抬起头来，顾小黑依依不舍地看了眼萧泽，然后又看了眼正看着它和顾瑾的何瑜，左右思考了半天，千分缓慢，万分不舍地站起来，还不忘用爪子扒拉扒拉萧泽，那叫一个难舍难分啊。
　　最后在顾瑾快要凌迟它的眼神中，才从萧泽怀里跳下来，转瞬便成了巨型黑豹，然后拿巨大的豹子头蹭了蹭萧泽，还开口说话了，“你自己要小心点，我要去保护何小瑜了，你旁边那条龙会保护你的，希望你能一路平安。”
　　顾瑾看着已经呆了的萧泽，抬腿踢了踢顾小黑，“你能别占人便宜了吧？你不光不是人，还是真的狗啊！”
　　放开萧泽，顾小黑不屑的看了一眼顾瑾，冲她冷哼一声，鼻子里喷着白气，然后转身蹭到何瑜和顾瑾中间趴下，彻底挡开两个人，然后巨大的爪子搭在明显有些紧张的何瑜身上，“放心吧，我会保护你的，不要害怕。”
　　众人：……
　　顾霆也很多年没见顾小黑了，没想到对方已经长这么大了，只是可惜现在情况特殊，他还不能跟顾小黑相认。
　　而顾瑾看着横在自己和何瑜之间的顾小黑，捏着它不大的圆耳朵，几乎咬牙切齿，“顾小黑，我看你胆子是越来越大了，你给我起开。”
　　看着就要闹成一团的顾瑾和顾小黑，顾霆伸手拉开顾瑾，“咱们现在在说组队的事情，我觉得顾小黑还是跟着萧泽比较好，你不能强人所难。”
　　“我这不叫强人所难，顾小黑，你自己选吧。”看出来顾霆的意思，顾瑾和顾霆两个人用眼神打了半天架后，把问题扔给了顾小黑。
　　再次不舍地看了眼萧泽，顾小黑扒拉了一下何瑜的手，“我是一只言出必行的豹子，所以我要保护何小瑜，不过，等我回来以后，我一定要去当一段时间萧泽的猫，到时候顾瑾你不准拦着我，听见没？”
　　“行，这趟回来，你爱去哪去哪，人家萧泽只要答应，我就没意见。”顾瑾本来也就没约束顾小黑的自由，只是顾小黑的身份是在特殊，所以在大多数时候它都是自己把自己关在阁楼里，现在顾小黑想出去玩，而且萧泽也很让人放心，顾瑾完全没有不同意的理由。
　　这时候，萧泽才接受了顾小黑原来是只巨型黑豹，而且还会说话的事实，看着满眼期待看着自己的顾小黑，然后再看看其余几人见怪不怪的表情，苦笑着喘了口气，“这到底是怎么回事？”
　　顾瑾简单介绍一下顾小黑的来历，但是她也只是知道顾小黑是别人送给她母亲的，剩下的也不知道了。
　　不等萧泽回话，旁边的秦昭抬眼看了眼卡罗，然后看了眼顾瑾，最后看着顾小黑，“这是我们墟龙帝国的守护圣兽之一，智商与人无异，战力卓绝，忠诚可靠，是墟龙帝国除了人形龙族以外最尊贵的种族，要是我没记错的话，这应该是二十七年前我八皇叔个人送给维泽帝国之花的礼物吧？毕竟在历史记载中，这是唯一一只离开墟龙帝国的圣兽幼崽。”
　　顾瑾的视线看向顾霆，她那时候可还在她妈的肚子里呢，对这些事情可不知道。
　　而顾霆似乎是思考了一下，然后小幅度地对她点了点头。
　　还真是……
　　“那这还真是巧，”顾瑾拍了拍顾小黑的大脑袋，心思百转，个人送出。唯一一只离开的幼崽？怎么越想越不对劲？“二十七年前的帝国之花，好像就是我妈，哎呀，很巧很巧，那个，八皇叔他老人家最近还好吗？”
　　“二十四年前被我皇爷爷放逐囚龙渊了，现在还压在下面没出来。”秦昭喝了点水，语气说的好像跟天气不错一样平常。
　　顾瑾有些尴尬地看了一眼何瑜，后者好像又在想什么，沉浸在自己的思绪里，顾瑾只能硬着头皮看向顾霆，后者顿了一下，开口询问，“额……因为他偷了幼崽？”
　　“不是，幼崽是经过皇爷爷同意的，他是因为勾结外族，企图发动星际战争，所以被囚禁在囚龙渊，和幼崽没关系。”秦昭语气未变，连眼皮也没动，倒是顾瑾和顾霆瞎猜了。
　　“行了，话题扯远了，咱不是聊分组的事吗？现在情况很明白，”顾瑾把话题扯回正道上，“秦昭，萧泽，卡罗一组，我，何瑜，顾小黑一组，都没意见了吧？”
　　秦昭和萧泽同时看向保持尴尬微笑的“卡罗”，然后缓慢地点点头，表示同意，让顾霆瞬间后背汗毛倒立了一片，他怎么有种没穿衣服的感觉？
　　而从刚才开始一直保持沉默的何瑜也没什么意见，现在也跟着看了一眼卡罗，然后点点头，顾瑾直接拍板，“那就这么定了。”
　　正好现在时间也不早了，几个人也没多磨蹭，纷纷起身准备回房间休息，而顾霆最后站起来，把正要去揽何瑜的顾瑾扯到自己这边，皮笑肉不笑的揽着她往甲板前面走了两步，指着前方黑色的星空大裂谷，“你看那像什么？”
　　顾瑾不明所以地看过去，“裂谷啊，像条黑线？”
　　“不，”顾霆摇摇头，“裂谷属于宇宙平衡面破裂下陷形成，所以那像一个坑，那就像你脑子里的坑！”
　　顾瑾：……
　　反手也搭上顾霆的肩膀，顾瑾指着裂谷对面凸起的彩色星云，“你看那像什么？”
　　知道顾瑾没好话，但是顾霆看了半天也没看出来什么，没好气地翻了个白眼，“不知道。”
　　“受裂谷运动影响辐射导致宇宙平面线出现波浪式凸起，所以，那像一个包，像你脑子里鼓起来的包。”顾瑾也毫不吃亏，同样瞪向顾霆。
　　“行，算你狠，”使劲拍了拍顾瑾的肩膀，顾霆保持微笑，从后牙槽里蹦出来的声音很小，威胁着顾瑾，“你给我等着，君子报仇，十年不晚，等你回去，你就会发现，你将身无分文，我冻结你星币账户！”
　　“你敢冻结我星币账户，我就敢盗你的小金库！谁怕谁啊？”作为一个知道顾霆私房钱在哪的人，顾瑾丝毫不怂，反威胁回去，更用力地拍了拍顾霆的肩膀。
　　“顾瑾你是真不要脸呢。”被顾瑾一拍，顾霆也知道自己的不过这家伙，放开了自己摁着顾瑾的手，眯着眼点点头。
　　“彼此彼此，”顾瑾也放开手，她也不是真想坑顾霆，但是条件反射，坑都坑了，现在也没办法了，再说了，这不也是找个可靠的人看看秦昭到底有什么目的吗？可惜啊，顾霆总是不能理解自己的深意。
　　而顾瑾也没意识到，她这个深意也是在坑完顾霆之后才想到的，说白了，其实刚才她就是坑顾霆坑顺手了。
　　互相嫌弃的两人同时冷哼一声，转身准备离开，然后他们一转身，就看见了身后整整齐齐的四双眼睛……
　　“你们刚才……一直都在这里？根本没回房间？”顾霆喉结动了一下，看着眼前的三人一豹。
　　对面几人互相看了看，点点头。
　　“所以刚才，我们说的话你们都听见了？”顾瑾也有些紧张地眨眨眼。
　　几个人又互相看了看，然后动作一致地摇摇头，接着面色如常，若无其事地转身离开，往自己的房间走去，连小黑都自己跑去了顾瑾的房间。
　　冰冷的雨啊在脸上胡乱地拍……
　　兄妹俩人站在甲板前沿，顾瑾拍了拍顾霆的肩膀表示安慰，“其实往好处想，也许他们真的没有听见，对吧？”
　　顾霆一脸你看我像傻子吗的表情看着顾瑾，然后深吸一口气，“算了，随便吧，他们只要不捅破这层窗户纸，大家就还能做朋友。”
　　顾瑾想想也是，赞同地点点头，看着顾霆，“只要脸皮够厚，那就什么都没问题，嗯，有道理，我先去睡觉了，祝你平安。”
　　说完，顾瑾真的很没良心地丢下了顾霆一个人，然后溜达溜达地溜达到了何瑜的房间。
　　正在房间里坐着的何瑜看着十分自然地走进来的顾瑾，手指敲了敲桌子，“走错门了。”
　　“没走错，”顾瑾的字典里就没有不好意思这个词，反手帮何瑜锁好门以后，走到何瑜身边，直接打横把人抱起来，“我的房间被顾小黑那家伙霸占了，所以来拜托老婆收留一晚，为报收留之恩，我愿以身相许，怎么样？”
　　“不怎么样！”被顾瑾一吓，何瑜条件反射地揽住了顾瑾的脖子，听见顾瑾的话，瞪了她一眼，“小黑有它自己的猫窝，你撒谎也找个高明的借口，还有，放我下来！”
　　“好，”顾瑾装作恍然大悟地点点头，十分好说话地答应下来，然后何瑜不等反应过来，就觉得自己眼前一花，身子一沉，看着近在咫尺的脸，才明白过来，顾瑾这货竟然直接把自己放到了床上，还压在自己身上！
　　“你干什么？”有些紧张地扶着顾瑾的肩膀，何瑜能感觉到自己现在剧烈跳动的心脏，她从没觉得自己心脏的存在感能这么强烈，甚至让她整个人都好像变成了那颗跳动的心脏。
　　“在床上，一A一O，一上一下，你觉得能干什么？”一手撑在何瑜耳边，一手握住何瑜的一只手，在嘴边亲了亲，顾瑾的一头银发垂落在何瑜枕边，在何瑜微睁圆的眼神中，再一次吻上她的唇。
　　等何瑜挣扎着推开在自己唇上肆虐的顾瑾，深吸一口气，才发现空气中已经完全充斥了顾瑾的信息素气味，雨后清新的青草香中，甚至还夹杂着一丝丝甜腻的蜂蜜味道。
　　再看此时的顾瑾，那双银白色的眸子微眯，却没有往日的咄咄逼人，只露出一点慵懒惑人，和毫不掩饰的欲，鲜红饱满的唇上还带着水润的光泽，引人遐想，两者让那张扬而矜贵的五官顿时蒙上色―欲的味道，两者矛盾而融洽，极致的反差更带来极致的视觉冲击……
　　一时色迷心窍，何瑜看着眼前的顾瑾愣了愣，挣扎的动作也缓了下来，她还是第一次清楚地看见情动时的顾瑾，如神化妖，如斯惑人。
　　满意地看着何瑜的反应，顾瑾完全承认，她无耻地利用了自己脸的优势，之前她就发现，何瑜似乎对自己这张脸还算满意，现在看来，不能是还算满意，应该是非常满意才对了，对此，顾瑾也非常满意。
　　趁着何瑜怔愣之际，顾瑾也心满意足地吻上何瑜的额头，“乖，我们不做到最后一步，好吗？”
　　细细密密的吻从额头到耳垂，然后顺着何瑜精致的下颌线到漂亮的天鹅颈，然后落在精致的锁骨上……
　　何瑜只觉得自己大脑开始停止转动，成了一团浆糊，推拒的手，也渐渐……
　　作者有话要说：　　顾瑾虽然狗，但还是一个说到做到的人，咱都是纯洁的孩子。你们懂的。
　　感谢在2020-02-26 23:58:39~2020-02-27 23:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹿仁脚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 不速之客
　　清晨, 战舰内模拟日出的灯光逐渐亮起来，何瑜无意识地动了动，脑袋往被子里埋了埋, 更加抱紧自己怀中柔软的物体, 然后整个房间的灯重回归于黑暗。
　　等何瑜还有些迷茫的视线聚焦的时候, 首先看见的，就是一缕落在自己脸旁的白发, 刚睡醒还不是很清醒敏锐的大脑出现一瞬间的当机, 然后昨晚的记忆如同海啸一般，以摧枯拉朽之势涌入脑海……
　　顺着那缕头发, 何瑜有些僵硬地动了动脖子，抬眼向上看去，顾瑾那张精致清贵的脸措不及防地闯了进来, 似乎是要醒了, 纤长浓密的睫毛微微颤了颤，何瑜的心也跟着颤了颤。
　　什么鬼？她昨天晚上怎么就鬼迷心窍了呢？
　　想到之前顾瑾惑人的神情, 何瑜脸色不受控制的红了起来, 微微低头, 不敢再看顾瑾。
　　结果刚移开视线，何瑜就听见头顶传来的轻笑, 有些恼羞成怒地看去, 微亮起的灯光在顾瑾的侧脸上投下阴影，扬起的嘴角和正在睁开的眼睛都透露出主人的好心情。
　　“不许笑，你笑什么？”抬手推了一下, 结果触手之处是一片滑腻的肌肤，何瑜跟被触电一样，迅速抽回自己的手，脸红了个透彻，看着顾瑾彻底说不出话来了。
　　“都快是孩子的母亲了，怎么还跟个小孩子一样？”靠着床头坐起来，顾瑾抬手理了理一头银发，歪头调笑地看着何瑜，顺带也让何瑜看见了她肩膀上的痕迹。
　　“顾瑾！”
　　最后顾瑾是衣衫不整的被何瑜从房间里踹出来的，好巧不巧，顾瑾被踹出来的时候，刚从外面回来的顾霆正打算回房间，静谧的走廊里，最怕空气突然安静……
　　“噗！”看着顾瑾扯歪了的领子，再看看有些狼狈的发型，顾霆在短暂的怔愣之后，十分没眼力见地笑了出来，“哈哈哈哈哈，顾瑾你什么情况？一大早的被人嫌弃了？”
　　“啧，”轻轻弹了下舌，顾瑾看着已经关好的房间门，站直身体，身上的衣服也瞬间化为平整，连外翻的衣领角度都翻开地恰好，“你有资格笑话我吗？你连个嫌弃你的人都没有，呵，垃圾。”
　　顾霆：……
　　阿波罗号的人回来大概是在明天早晨，今天这一天他们就没什么事了，时间都可以自由支配，而顾霆和顾瑾互相伤害完以后，就各自回了房间，在对方的恶劣行为后又添加了一条。
　　记仇本已经没办法记录他们兄妹俩的仇恨了，所以他们也懒得记，反正逮着机会就死坑就对了！
　　正当众人在各自房间忙着各自的事情，等着阿波罗探险队的人的时候，比探险队更早来了个不速之客。
　　开着罗塔星的军用战舰，大呲啦啦地就这么停在星空大裂谷探险基地的中央，他们根本就没想低调，而从他们刚降落开始，也就有不少的探险队跑来拜会，可惜被统一拒绝了。
　　只是没想到，其他人直接拒绝了就成，现在却来了两个难搞的，一个卡达帝国的八公主，莱特公主，一个自由联盟三盟主的女儿，第五铃美。
　　收到消息的五个人坐在战舰的客厅，看着桌上的拜帖和门口的两个女人，三个不明所以，两个一脸头疼。
　　萧泽，秦昭和何瑜完全想不明白这两个邻国的探险队带队人，亲自跑来他们这里干什么，以前也没见关系多好啊，不打起来就不错了，别说亲自上门了。
　　而顾霆和顾瑾的心里都是心知肚明，莱特公主是为了当初在星际客运站时候，顾瑾假扮的卡罗，而第五铃美那目标一直都很明确，就是顾瑾，上次顾瑾出了意外，导致她不得不暂时收手，这次这么好的机会，还没有别人，她当然不会放弃。
　　此时的“卡罗”和顾瑾对视一眼，从彼此的视线中看到了清晰的白眼，和对对方深深的嫌弃。
　　顾霆：让你耍帅，英雄救美，现在麻烦来了吧？
　　顾瑾：怪我喽？那个第五铃美，要不是你自作主张给我搞什么相亲大会，能惹上吗？
　　顾瑾&顾霆：哼！
　　不管他们现在是多么相看两相厌，现在都不能把人拒之门外，虽然互相之间的关系各自心里都有点笔数，可是表面上的面子工程还是要做的。
　　顾霆抬抬手，几个人达成一致，站起来往门口走去，而战舰的舱门也在此时打开，扔下大批的护卫们，莱特和第五铃美两个人仅带着自己四个贴身护卫走了进来，战舰内的五人正好迎出去。
　　虽然这样不合礼节，可是对方也没给他们合乎礼节的机会啊，顾瑾和顾霆丝毫没觉得有什么不对，当然，对面两人也没觉得有什么不好，看见卡罗和顾瑾，顿时笑逐言开。
　　“卡罗先生，好久不见，上次的事情我还没有好好谢谢您，没想到，我们能在这里又遇见了。”莱特到底也是卡达帝国的明珠，还算含蓄一点，看着“卡罗”，在这么多人面前，还能保持淑女形象。
　　至于本就骄纵的第五铃美，可就没那么矜持了，要不是她身边的护卫拦着，可能都直接扑顾瑾身上了，“顾瑾！哇！我终于见到你了，上次在维泽首都，我都没好好跟你说几句话，我真的都遗憾死了，这次知道你会来这里，我特意跟我父亲请命来的，终于见到你了！”
　　看着眼前两个，顾瑾和顾霆还能说什么？他们只能保持微笑，并且竭尽全力忍住挥拳的冲动。
　　“坐吧。”
　　连客套都省了，顾霆当皇帝当惯了，也懒得理会那些，直接自己先转身往沙发那边走去，顾瑾小心地用余光看了一眼何瑜冷成冰块的脸色，也抬手牵着人，转身往回走去。
　　至于秦昭，他刚才就没从沙发上站起来，萧泽也仅仅对两人点点头，算是打了个招呼，全了礼仪。
　　几个人坐下后，莱特和第五铃美被迫坐到了对面，完全没有接近顾霆和顾瑾的机会。
　　“真没想到，二皇子殿下竟然也会在这里，真是不可思议。”这才看见端着茶杯保持沉默的秦昭，莱特先打了招呼，也打破沉默。
　　而社交障碍患者秦昭，很明显完全没有搭理的意思，抬抬眼皮，就算回应了。
　　莱特也只能有些尴尬地收回视线，没办法，墟龙帝国的战力实在太过变态，完全就是碾压级的，她没必要在这种小事上跟对方不痛快，有点气也只能自己忍了。
　　至于第五铃美，看莱特都吃瘪了，她自然不会再开口找不痛快，她回家被自己老爹强行科普完墟龙帝国二皇子的所有暴行之后，她简直是敬佩敢在维泽首都星公然反驳秦昭的自己，然后更多的是后怕，她之前也不知道这个二皇子看上去挺正常一人，竟然那么可怕啊。
　　所以，刚打破的沉默，就这样又回去了，空气中无处不散发着尴尬的气息，连站在旁边的护卫都觉得有些喘不开气。
　　似乎是觉得这样就是在浪费时间，顾瑾干脆往何瑜那边靠了靠，拉住对方的手，小心地哄着，她也不知道在这个鸟不拉屎的地方，还能碰见这么糟心的事啊。
　　结果这边顾瑾一动，第五铃美也动了，看着两人交握的手，几乎咬碎一口牙，“顾瑾姐，上次在首都星，我听说你受伤了，你现在好了吗？”
　　在顾霆的眼色下，顾瑾靠在沙发背上，耷拉着眼皮看着第五铃美，没什么好气，对于对方在首都星的所作所为，顾瑾的语气是彻底好不了了，“死不了。”
　　“那要不然我给你看看吧，我也是学医了，而且很快就能取得高级医师证书了！”说着，第五铃美就要起身往这边走。
　　“不用，”生怕她真过来，顾瑾眉头一皱，“我老婆把我照顾的很好，而且我的伤势都是特级医师治疗的，用不着……不用麻烦你。”
　　最后一句话，顾瑾硬生生转了个弯，第五铃美现在并不像首都星那时候，她是自己跑去的，现在的第五铃美代表着自由联盟，而自由联盟那群奇葩地各有特色的二比们，顾瑾一点都不想去招惹。
　　“你……你老婆？”第五铃美提着裙子的手松开了，震惊地看着顾瑾，“不可能，你骗我，你怎么会有老婆？你又没有结婚！”
　　“到时候我会给自由联盟发请帖的，还有我孩子的满月酒，希望到时候总盟主能有时间。”牵起何瑜的手，顾瑾笑着在自己唇边一碰，丝毫不在乎这对第五铃美的冲击有多大。
　　“咳咳！”在第五铃美失控以前，顾霆故意咳嗽了两声，第五铃美身后的一个护卫顿时上前在她耳边说了什么，竟然真的将暴走边缘的第五铃美安抚下了，就是看向何瑜的眼神还是很不友好。
　　顾霆这边一咳嗽，莱特也帮忙出来打圆场，就是不知道是当和事佬，还是火上浇油罢了，“那真的是恭喜顾少帅了，能有一个这么好的妻子，这么合心意的婚姻，你们一定会幸福的，我祝福你们，到时候可别忘了我们卡达帝国，届时定然前往恭贺。”
　　看顾瑾不想理人的样子，顾霆接过话，“今天莱特公主和第五铃美小姐前来，实在是出乎意料啊。”
　　“大家都是朋友，理应互相照料，”对上‘卡罗’，莱特显然温柔了不止一个度，“对了，卡罗先生这次会和顾少帅，还有秦二皇子一起来，也是令人意想不到啊。”
　　“额……”对上莱特毫不掩饰的眼神，顾霆顿了一下，接着想到什么，重新笑了起来，“是啊，我家夫人和顾少帅的关系不错，我和顾少帅也是从小的朋友，这次刚好有意向来这边开开眼界，便和少帅他们组了队，还有幸认识了萧泽先生和秦昭皇子，实在是太幸运了。”
　　“你家夫人？”莱特的神情也微妙起来。
　　“对啊，其实本来这次我家夫人也想来的，可惜她身子不便，我马上就要当父亲了，所以很遗憾，她就留在洛卡星没有前来。”撒起谎来，顾霆丝毫不慌，面不改色，感情还特别到位，说的比真金还真，要不是顾瑾知道他就是顾霆那狗的话，她都信了。
　　不等莱特反应过来，就听啪地一声，秦昭放下了手中的茶杯，看了‘卡罗’一眼后，沉默地站起来，直接回了自己的房间。
　　“二皇子他怎么了？”莱特对此有点懵。
　　“可能是特殊时期，情绪不稳定吧，都这样。”顾瑾一边憋笑一边一本正经地胡说八道。
　　而顾霆还没来得及瞪顾瑾，就又听见啪地一声，何瑜的茶杯也放到了桌子上，她连看也没看顾瑾一眼，比秦昭更直接地回房间了。
　　顾瑾：……她说错啥了？
　　作者有话要说：　　人多热闹一点嘛
　　哎呀，好想双开啊，顺带推一下我要开的下一本预收文，有感兴趣的小天使们可以去收藏一下哦，谢谢！
　　文名：校草是女生【穿书】
　　是一本校园文，满级大佬变病秧子，回新手村放飞自我，用非语言劝说方式劝你学习，脑子有没有我不知道，反正我写这本就是为了爽
　　感谢在2020-02-27 23:59:09~2020-02-29 00:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Reacll 2瓶；寄饮呈星念 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 内幕消息
　　左右看看, 顾瑾也不好直接离开，毕竟现在对方代表着卡达帝国和自由联盟，顾霆又不是皇室的顾霆, 而是卡罗, 她总不能直接把人都扔着, 只能给萧泽递了个求救的眼神。
　　看出顾瑾的意思，萧泽点点头, 也放下茶杯离开, 去了何瑜的房间。
　　现在就剩下他们四个人，对面的莱特和第五铃美很显然心情好了不少, 莱特从后面护卫手中拿出个文件，想了想，不舍地看了一眼卡罗, 还是递给了顾瑾, “顾少帅，这次星空大裂谷异常凶险, 不如我们合作如何？维泽有任何条件, 我们都可以商量, 大家本就是邻国，应当互相帮扶。”
　　“我们自由联盟也有此意, 既然大家都是要去星空裂谷的, 那不如一起？”旁边的第五铃美眼神灼灼地看着顾瑾，也递过来一份文件。
　　顾瑾余光看了一眼顾霆，然后礼貌不失坚决地笑了笑, “感谢两位的美意，但是刚才我们已经分配好了组队的人选，也制订好了具体的方案，贸然加人的话，可能比较麻烦，不太好，而且我相信两位身边带的都是高手，不用和我们结盟，也一样可以。”
　　“先别急着拒绝，”听见顾瑾这么干脆地拒绝，第五铃美有点慌了，但是莱特依旧胸有成竹的样子，“星空大裂谷一向都是有进无出，在座各位都是身份尊贵，不容有失的人，不知道两位来之前做了什么准备，但我们，可是准备充分了。”
　　“星空大裂谷的面积巨大，当初宇宙平面的平衡被打破，这张像网一样的平面中间撕裂出现一个洞，周围的星系纷纷因为失衡的原因掉进裂谷，自成一个世界，而绝大部分的人类居住星因为这个原因彻底崩毁，上面的生物绝无生还。”
　　“但是凡事总有例外，有一个小星球因为种种原因，在那场灾难中幸存下来，甚至还掉进了星空大裂谷的最深处，也就是异空间，也叫死亡深渊。”
　　莱特的话恰到好处地停了下来，等着顾瑾和顾霆的反应，她今天既然来了，那准备肯定充分，而且能在数位Alpha兄长的包围下，凭借Omega公主的身份成为卡达帝国老皇帝最倚重的后辈，莱特公主可不是泛泛之辈。
　　顾瑾和顾霆也确实陷入沉默了，他们所能了解到的地方确实是太少了，维泽帝国自从当年的定局之战之后，就没怎么对星空裂谷上过心，要不是这次季韶颜的事情，他们还懒得来呢。
　　所以在这些方面，一直暗搓搓想搞事的卡达帝国和自由联盟掌握的信息当然比他们多，而且他们还不一定折损了多少人进去。
　　“既然两位这么有把握，我能问一下你们为什么要和我们合作吗？”顾瑾可不觉得对方后面的那群老狐狸们会愿意把到嘴的肉吐出来，而莱特和第五铃美两个人也不可能因为一己之私，而致国家利益于不顾。
　　不是说她们有多高尚爱国，只是因为要是上面的老狐狸们没答应，她们根本不会有这个权利，看她们身边那群护卫就知道了。
　　“话都说到这份上了，我们也不瞒着了，实话实说，”莱特压下跃跃欲试的第五铃美，将文件放在桌子上，自己开口解释，“我们虽然对裂谷有了很深的研究，但是我们没有把握能顺利进入，安然退出。”
　　“当年的裂谷里，吞没了四国的战士们无数，骇人听闻的死亡数量聚集在一起，特殊的时间，特殊的地点，巨大的磁场变动，等等我们知道的不知道的因素加起来，形成了大裂谷的最深处，死亡深渊，我们更愿意称它为冥界，它是真正逝去之人的归所，四国的人都在其中。”
　　虽然莱特没直接说，但是顾霆顾瑾也懂了，四国的人都在其中，而且四国的关系几万年就没好过，到时候任何一国的人单独进去，难保不会被群起而攻之，但要是四国的人一块进去，先不说联盟可不可靠，从某些方面，就要安全一些。
　　得到确切的消息，顾霆和顾瑾再看看两人身后的护卫，点点头，“看来两位确实是有备而来。”
　　“当然，我们还抓到几个从死亡深渊里那个小星球上跑出来的人，他们能让我们进去，也能让我们出来。”看顾瑾态度松动，第五铃美在旁边迫不及待地将他们的杀手锏拿了出来。
　　顾瑾和顾霆神色一凌，“他们愿意配合你们？”
　　“他们会配合的，如果他们不想死了以后都回不去死亡深渊，就会听我们的。”莱特胸有成竹，示意二人放心。
　　话说到这里，顾瑾确实没有拒绝的理由了，抬手在两份文件上签了字，询问过秦昭后，顺带替秦昭也代签了。
　　四国联盟就这么短暂而草率地定下了，莱特和第五铃美虽然不舍，但也离开顾瑾的战舰，回去准备，顺带把自己的战舰也给搬过来。
　　那两个人离开以后，顾霆和顾瑾坐在沙发上挨在一起，商量这次的事，“如果莱特说的都是真的，那这次的凶险程度可能要比我们想象的要低一点。”
　　“已知总比未知好，”顾霆也同意顾瑾的判断，“只是当初定局之战的旧战场听莱特的意思，也在裂谷里面，这可能不太好办，当初战争杀红了眼，基本上都是无所不用其极，未必没有一些不太人道的武器。”
　　万年前可没有现在这么遵纪守法，尊重人权，那时代，人命不值钱，各种泯灭人性的武器也层出不穷，由此看来，裂谷重启，未必是好事。
　　“所以呢？”仰头靠在顾霆身上，顾瑾头疼的摁了摁太阳穴。
　　“我们不能因为畏惧强大而停止发展，我们只能在饲养这个凶兽之前，先做好驯服它的计划，和囚禁它的笼子。”
　　“说人话。”
　　“去！”
　　*
　　另一边，先回到房间的何瑜是越想越气，先是来了一个什么第五铃美，然后顾瑾还敢当着外人的面，说什么特殊时期，情绪不稳定，她不就是在影射自己吗？自己脾气本来就这样，她受不了就算了。
　　正想着，就听见门口有人敲门，还在想顾瑾什么时候这么有礼貌了，何瑜就看见了站在门口的萧泽。
　　不得不说，对于这个前皇后，何瑜还是抱着很大的尊重，对方无论是修养还是学识，无论在Alpha还是Omega中，都算得上是顶尖的，值得尊重。
　　“萧泽先生，您怎么来了？”
　　何瑜收起脸上外露的情绪，打开了门，淡漠但不缺礼貌。
　　无奈地叹了口气，萧泽看了一眼客厅的方向，“我可以进去坐坐吗？”
　　“请进。”
　　两个人在桌边坐下以后，萧泽先开口，“是顾瑾让我来的，她知道你生气了，可是现在莱特公主和第五小姐代表着卡达和自由联盟，她不能随便扔下她们，所以先让我来代为赔罪。”
　　“萧泽先生言重了，我没有生气，是顾瑾小题大做。”虽然心里对于顾瑾这托人赔罪的无耻行径咬牙切齿，但是面上何瑜还是一派平静，冤有头债有主，毕竟萧泽是无辜的。
　　“何小姐，其实我看得出来，顾少帅对你和旁人并不一样，而且顾少帅不是个喜欢随性的人，和皇帝陛下差别很大，是个值得放心的人，只是她心思简单，你要是有什么不高兴，直接诘问就是了，让她自己去猜，可能最后受气的还是你自己。”
　　萧泽这话说的明白，连皇帝陛下都给踩了，让何瑜都有点诧异。
　　“没什么不同，顾氏皇族，历来如此，我就是说了，现在可能顾瑾会在意在意，但时间长了，还不是……算了，真的很谢谢你，只是我期待值太高了。”何瑜想到自己的猜测，觉得现在在这里说皇帝的坏话不是很明智，及时打住。
　　“我明白你的意思，无非是觉得皇室花心是传统，顾瑾少帅也不能避免，可是实际上，皇室的传统不是花心，是克妻，看过历史就知道，每个皇帝从太，祖以后，基本只有一任皇后，而且都活不长，妻子在时，便忠贞不二，妻子死后，续弦一个死一个，久而久之，皇室也就成了现在这样，入族谱的只有一个妻子，但情人无数。”
　　说起皇家秘闻，萧泽摸了摸自己的鼻子，他好歹也和顾霆结婚数年，皇室大小事都是经他之手，这些辛秘也知道不少。
　　略带怀疑地看向萧泽，何瑜差点没忍住笑出来，“萧泽先生，你这样说还不如说皇室花心，明明克妻更可怕好吗？”
　　“额……似乎如此，”头一次劝慰人劝慰成这样，萧泽面上也有些窘迫，他只是想告诉何瑜，顾瑾不会像顾霆那样遍星际皆情人而已。
　　“还是谢谢萧泽先生，不过我真的没事，我会和顾瑾好好谈谈的。”跟萧泽这么一聊，其实何瑜之前不定的心神确实好了不少，情绪也稳定下来。
　　“其实我也没帮到你什么，”喝了点茶，萧泽想了想，“还有一件事，从昨天来看，你们是打算结婚的对吗？”
　　迟疑了一下，何瑜有些不确定，“现在还没有确定下来，其实我并不太想结婚，目前只是确定了在交往而已。”
　　“早晚的事情罢了，”萧泽看的出来，何瑜的迟疑不过是因为难以权衡事业和家庭，但早晚，她都会做出决定，“从这里离开，我们也不知道还有没有机会见面，顾瑾也曾叫我一声嫂子，那我先以长辈跟你说两句。”
　　“萧泽先生您说。”何瑜知道萧泽为人，也知道对方是为自己好，认真听着。
　　“皇室不比别家，一言一行都代表着维泽帝国，我知道你醉心机甲研究，但是日后后位空缺，你身为少帅夫人，皇家现在唯一仅存的夫人，就会承担起内廷繁杂琐事，所谓内廷，就是各家族夫人，各官员家眷等等，与前朝相对。”
　　“其实无非就是诸多宴会之类的，你要是不喜欢这些，只是宴会上露个面便走也行，这个后来等你和顾瑾结婚后会有人告诉你，我先跟你说，也是让你有个心理准备。”
　　萧泽知道自己想的有点远了，但是看现在何瑜这个脾性，确实是让人很不放心了，看顾霆的意思，目前几年是没可能娶皇后了，那各大家族的夫人们总要有人统筹，到时候势必会落在何瑜身上，与其到时候让她手忙脚乱，还不如现在先提醒一声。
　　没想到萧泽说的会是这件事，何瑜点点头，萧泽说的确实有道理，接着认真道谢，“谢谢萧泽先生的提醒，我知道了，这样的话，那我和顾瑾的婚事就等皇帝陛下再娶了皇后以后再说吧。”
　　萧泽：……你可真是个小天才。
　　门外刚打开门的顾瑾：……发生了什么？
　　看顾瑾来了，萧泽有些羞愧，顾瑾让他来劝劝何瑜，但是他也没想到会给劝成这样，当下从桌子边站起来，“顾瑾你回来了，那我就先回去了，你们好好聊聊吧。”
　　“好，那萧泽哥你先回去吧。”
　　顾瑾看萧泽离开，关上门，笑嘻嘻地凑到何瑜面前，“怎么了？怎么生气了？”
　　“离我远点。”一根手指戳着顾瑾的肩膀，拉开两个人的距离，何瑜指了指刚才萧泽坐着的位置，“坐到那去，我有事要跟你说一说。”
　　看何瑜一脸认真，心里发虚，明显理亏的顾瑾老老实实坐过去，“你说。”
　　“你是不是觉得我脾气很差，阴晴不定？”
　　“绝对没有，”这种送命题，顾瑾一秒都不敢耽搁，“其实你闹点小性子的时候还是挺可爱的，恋爱嘛，本来就是双方了解磨合的过程，你闹小性子也是为了给我更多了解你的机会。”
　　听见顾瑾的回答，何瑜有些怀疑地看着顾瑾，这货什么时候这么会说话了？
　　而藏着一个背后军事顾霆的顾瑾看着何瑜怀疑的眼神，喉咙微动，在脑中光脑上疯狂给顾霆砸消息，“何瑜怎么是这个反应？你不是说你万花丛中过，绝对没问题的吗？”
　　“淡定！冷静！”另一边盘腿坐在自己房间的顾霆也有些拿不准，但样子还是要做的，“人家还没说什么，你自乱什么阵脚？”
　　“信你一回。”顾瑾认命地任由何瑜打量，就在她快憋不住的时候，何瑜终于移开了视线。
　　“所以你还是说我脾气不好啊？”
　　顾霆：好熟悉的味道……
　　顾霆已经基本能想到接下来的对话了，你还是说我没脾气不好，我没有，你有，我真没有，你敢说我说的不对，我没有，你又说了……如此循环，无穷尽也。
　　所以顾霆十分利落地关上了和顾瑾之间的通话，只扔下了一句自求多福。
　　顾瑾听见顾霆的声音没了，一个通话结束的提示音传来还一愣，接着反应过来，也顾不上骂顾霆那个背信弃义的小人了，专心看着何瑜，“我是说你什么样子，我都喜欢，我就喜欢你的坏脾气，怎么了？”
　　哇哦，这欠揍的语气才是顾瑾。
　　何瑜点点头，“那你之前在客厅说的特殊时期，情绪不稳定是什么意思？”
　　“我那不是闹着玩说秦昭的吗？原来你是在说这件事啊，我还以为你在生第五铃美的气，吃醋呢。”松了口气，顾瑾挪到何瑜身边，她当时就是听见顾霆说他夫人要生了，接着秦昭直接离开，脑子一时没转过来，直接把顾小黑给她科普的孕妇常识给说出去了，没想到何瑜以为自己是说她的。
　　当然，那时候的何瑜也确实是在冷着脸生气就是了。
　　被顾瑾一说，何瑜翻了个白眼，“谁稀罕吃你的醋。”
　　“不生气就好，”抬手环住背对着自己的何瑜，顾瑾看着何瑜又鲜活起来的神情，松了口气，下巴搁在何瑜肩上，顺带把刚才决定会和莱特，第五铃美一起去星空裂谷的事情跟何瑜说了。
　　“刚签订的协议，莱特和第五铃美会和我们一起去大裂谷，你要是不生气就太好了。”
　　说完后，顾瑾就感觉空气瞬间冷了下来……
　　作者有话要说：　　何瑜：去死吧你，再见！
　　顾瑾：？？说好不生气的呢？
　　顾霆：呵呵，顾瑾这种铁憨憨为什么都能有对象？
　　感谢在2020-02-29 00:00:02~2020-02-29 17:14:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41576969 5瓶；14003267 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 诚实男孩
　　“顾瑾你好样的, 行，找你的第五铃美去吧，你给我起开！”
　　打开顾瑾揽着自己的手, 何瑜站起身来就要把顾瑾赶出去。
　　而某个人脑子终于上线了一回, 瞬间反应过来是怎么回事, 死扒着何瑜争取时间，笑话, 现在不说清楚, 她是真想重回单身了。
　　等顾瑾费尽九牛二虎之力，终于解释清楚前因后果之后, 僵持着的何瑜终于动了一下，“卡罗究竟是谁？”
　　顾瑾：？？她们刚才不是在讨论这个话题吧？
　　“你说不说？”看顾瑾不说话，何瑜接着就要掰开顾瑾的手。
　　“卡罗就是卡罗啊, 不然还能是谁？”难得, 这次顾瑾还记得顾霆的话，好歹这也是事关重大的国家机密, 不能泄漏的, 所以现在顾瑾也只能装傻充愣。
　　看着顾瑾心虚的眼神, 何瑜瞬间明白过来，也对, 卡罗的身份特殊, 自己的猜想要是正确的，那这个消息万一泄露出去，将会掀起轩然大波, 顾瑾不能说也在情理之中。
　　“你先放开我吧。”
　　何瑜不是分不清孰轻孰重的人，虽然她不喜欢第五铃美，但是看得出来，顾瑾更不喜欢，但是这是国与国之前的事情，不能闹小脾气，更何况，这事关他们这么多的人的性命。
　　可是顾瑾还以为何瑜还在生气，没敢放手，“我真的知道错了，你放心，从今天开始，我绝对和你寸步不离，不看那第五铃美一眼，跟她保持绝对距离，行吗？”
　　何瑜提起一口气，刚想说什么，一转头对上顾瑾那可怜兮兮的眼神，没忍住笑了出来，“你当我什么人呢？还真是十几岁的小孩子还会因为这点小事闹脾气吗？”
　　顾瑾撇撇嘴，那也不知道刚才生气的是谁了。
　　但是她也只敢这么想想，至于说的话，那除非是她不想好了。
　　这件事情就算是过去了，顾瑾看着又继续开始研究那些奇奇怪怪东西的何瑜，百无聊赖地坐在椅子上，看着何瑜依旧平坦的小腹，陷入疑惑，这都三个月了，怎么还没样子？
　　一直被顾瑾这么盯着，就算是何瑜想集中注意力都做不到，她的视线存在感跟她这个人的存在感一样，总是让人难以忽视。
　　“你不需要训练的吗？”放下手中的操作模型，何瑜忍无可忍地抬手捂上自己旁边顾瑾的眼睛。
　　“不需要，”把何瑜的手拉下来，顾瑾顺势将人揽进怀里，问出自己许久以来的疑问，“老婆，你的肚子都三个月了，怎么还没显怀？”
　　被顾瑾这么一提醒，何瑜也想起来，伸手摸了摸自己平坦的小腹，有些疑惑地眨眨眼，“对啊，按理来说应该已经看得出来了，我怎么一点都感觉不到呢？”
　　“会不会是没怀？”手也抚上何瑜的小腹，顾瑾完全感受不到里面的动静。
　　“不会吧？”何瑜也有些拿不准，但是现在医疗技术这么发达，又是在首都星第一医院，不应该这种事情都能检查出错吧。
　　但是也确实在除了那一次之外，何瑜没再进行过任何检查，甚至连书本中提到的，说那些妊娠反应什么的都没有，难不成……真的误诊了？
　　俩生理卫生课都没好好学的铁憨憨这时候傻眼了，何瑜坐在顾瑾的腿上，俩人大眼瞪小眼，接着顾瑾眼中透出些诡异的光亮，“既然这样，那老婆，不如我们现在怀一个？”
　　何瑜：……
　　“滚！”拍开顾瑾的手，何瑜瞪了她一眼之后，站起来在屋子里走了两圈，甚至还蹦了两下，完全没有任何不适。
　　看着何瑜做着些奇怪的动作，顾瑾看的心惊肉跳，赶紧把人拉回怀里，“我们先去找萧泽哥，他有医师执照，是高级医师还是特级医师我忘了，但肯定很厉害，他肯定能知道你到底怀没怀孕。”
　　现在也只有这个办法了，但是何瑜多少还有点不好意思，先让顾瑾去问问人家萧泽再说。
　　不舍地放开怀中的温香软玉，顾瑾出了门，走到萧泽门前敲门，结果萧泽还没出来，旁边的秦昭和顾霆先出来了。
　　顾瑾怀疑地看了一眼，那不是顾霆的房间吗？秦昭怎么也在？
　　没等顾瑾脑子转起来，顾霆抬脚先往这边走过来，“你敲萧泽的门干什么？”
　　“哦，何瑜有点不太对劲，我想请萧泽哥去看看，你们干嘛呢？”俩人正说着，萧泽抱着顾小黑从里面出来了。
　　“何瑜不舒服？”知道何瑜怀孕的事，萧泽又想到之前因为第五铃美，何瑜似乎在生气，顿时紧张起来，连同周围几个人都被影响地有些紧张。
　　不明所以地点点头，顾瑾也不知道怎么说，“是有一点不太对劲，我也不知道怎么说，你先过去看看吧。”
　　这下谁也顾不上什么乱七八糟的想法了，等萧泽拿了简易医药箱之后，跟着顾瑾一块往何瑜的房间走去。
　　打开门后，何瑜正怀疑地坐在桌子旁边思考人生，看着呼啦啦进来的这么多人，愣了一下，“你们怎么都来了？”
　　“我听顾瑾说你有些不舒服，是哪里不舒服？”萧泽把医药箱放在桌子上，有些紧张地看着何瑜。
　　看看顾瑾，再看看萧泽，何瑜摇摇头，“我没有什么不舒服。”
　　众人愤怒的眼神转向顾瑾，你在这谎报什么敌情呢？
　　“不是，”顾瑾一愣，走到何瑜身边开始解释，“是这样的，之前何瑜不是怀孕了吗？但是现在都三个月了，她还是没有任何妊娠反应，而且完全没有显怀，我只是想让萧泽哥来检查一下，会不会是首都星医院误诊了？”
　　误诊？
　　顾霆的眉头皱了起来，误诊的话那不就是没有怀孕，也没有孩子吗？他心心念念的小侄子侄女不就没了？那谁来救他脱离苦海？
　　想到这里，顾霆又瞪了顾瑾一眼，瞪地她莫名其妙。
　　萧泽也松了口气，不是被气到动了胎气就好，虽说现在医学发达，但是架不住他们现在是在维泽帝国外的荒星上啊，鸟屎都没一个。
　　抬手打开桌子上的简易医疗箱，萧泽让周围几个人让开一下，示意何瑜站起来。
　　两三秒以后，医疗箱恢复原样，重新关闭，萧泽的光脑上出现结果，萧泽看完欣慰地笑了笑，“你们不用担心，孩子很好，已经有十一周多了，发育完全，很健康，没有任何问题。”
　　众人不约而同地松了口气，顾霆抬手给了顾瑾一个爆炒栗子，“谁让你整天大惊小怪的？吓我一跳。”
　　反手给顾霆打回去，顾瑾毫不吃亏，“可是何瑜真的没有任何妊娠反应啊。”
　　“这可能是因为何瑜体质的问题，Omega本身连B级体质都很少有，何瑜却是A级体质，再加上她坚持锻炼，身体素质非常好，身体强度也很厉害，所以那些妊娠反应的作用就很小了，至于显怀，就是个人体质和身体强度的问题了，不过不用担心，大概再过一两个月就能看出来了，好好养着就行。”
　　萧泽拿起医疗箱，何瑜的体质确实很少见，但是刚才通过医疗检测，何瑜和胎儿的所有体征都没有任何问题，完全不用担心。
　　顾瑾点点头，接着看着跟萧泽道谢的何瑜，好好养着？这段时间何瑜跟着她一起来星空裂谷，吃的都是营养膏，完全没有任何孕妇套餐之类的，这岂不是太委屈了？
　　想到这里，顾瑾抬脚踢了一脚旁边的顾霆，意有所指地挑挑眉，“何瑜得好好养着。”
　　顾霆条件反射地点点头，接着反应过来，“我现在就让最近边境星的人用最快的速度把孕妇套餐送过来，先送个一年的量，一定要把身体养好。”
　　看着顾瑾跟卡罗这熟络的样子，何瑜更确定了心里的猜测，旁边的萧泽和秦昭也保持有眼无珠，有耳为形的状态，好像完全没发觉任何不对劲。
　　接着萧泽交代嘱咐了一些需要注意的事项，也没久留，起身离开，顾霆要去吩咐孕妇餐的事，也离开了，就秦昭，似乎找顾瑾还有事。
　　等那两个人离开以后，秦昭看着顾瑾，眉头纠结在一起，“你哥真的有个怀了孕的夫人？”
　　顾瑾：……
　　她就说外交的事让秦昭来那简直跟直接宣战没什么两样，连何瑜都知道看破不说破，他这倒好，连拐个弯都不会。
　　虽然顾霆的演技确实很差，但人艰不拆啊，他这么直接的问，真的让顾瑾很为难。
　　知道跟秦昭这样的人绕弯子也没用了，说不定对方还能更语出惊人，顾瑾索性破罐子破摔，摇摇头，“没有，只是在应付莱特而已，但是这件事你不能跟任何人说，不能往外透露消息。”
　　“哪件事？”秦昭明显松了口气，接着有些疑惑地反问顾瑾，“是顾霆就是卡罗的这件事，还是顾霆没有夫人这件事，还是你们在往这边秘密调集军队的事？”
　　顾瑾：……来人收了这个妖孽吧！这特么也太不是人了！
　　一时没忍住，顾瑾都被秦昭给不知道是气还是逗笑了，捂着脸点点头，“都不能说，你还全给说了。”
　　秦昭一脸莫名其妙，完全不知道顾瑾在笑什么，接着看向旁边没反应过来的何瑜，恍然大悟，“原来何瑜不知道这几件事吗？”
　　“托你的福，现在知道了。”抬手拍了拍秦昭的肩膀，顾瑾对于这位神人也是给跪了，“二哥，您老先回房歇息吧，别累着了。”
　　“其实我觉得你既然和何瑜在一起了，就不应该有任何隐瞒，你这样是不对的，顾瑾。”抬手摁着顾瑾的肩膀，秦昭一脸严肃，对于他们龙族来说，对另一半本来就不应该有任何隐瞒，而顾瑾隐瞒了何瑜，就应该承认错误。
　　再次无奈地捂上自己的脸，顾瑾彻底服了，“哥，这是军事机密啊哥，你们龙族皇室没有保密条例的吗？”
　　“保密条例中包括自己的伴侣吗？”想了想，秦昭觉得应该没有，理直气壮地反问。
　　服气地把秦昭推出门，顾瑾诚恳认错，“是，我错了，我诚心悔过，我回去面壁思过了，秦二哥，再见！”
　　把秦昭推出去之后，顾瑾松了口气，坐在桌边喝了口茶，对上何瑜的目光，不知道为什么，被秦昭那么一搅和，她还真有点心虚。
　　“所以说这几件事情连秦昭都知道了，就我不知道吗？”关于顾霆就是卡罗的这件事，何瑜不是不能接受，只是还有点疑惑，如果顾霆就是卡罗，那在首都星的时候是怎么回事？总不可能是顾霆喜欢自己吧？这绝对不可能啊！


第73章 黑卡打牌
　　“秦昭就是个例外, 谁知道他怎么知道的，不过这确实都是机密，我真不能跟你说。”顾瑾也很为难, 这两件事都非同小可, 不是何瑜信不过, 只是条例在那里，她也不好违背。
　　“那好, 我不问你军队的事, 你跟我说卡罗是怎么回事，为什么顾……皇帝陛下会是卡罗？之前在首都星的卡罗也是皇帝陛下吗？”这件事情何瑜一定要弄明白, 而且她知道，顾瑾一定知道答案。
　　果然，在何瑜已经知道内幕以后, 顾瑾也没坚持, “这很难解释，我可以回答你的第二个问题, 首都星时候的卡罗, 是我, 我那时候伤刚好，待不住, 就用卡罗的身份出去溜了两圈, 正好碰见你。”
　　果然如此，她之前就觉得那个卡罗有种莫名其妙的熟悉感，这个卡罗和那个卡罗有很明显的区别, 现在看来，这完全就是两个人，顾霆和顾瑾两兄妹的差距简直不要太大。
　　知道了自己想知道的，何瑜硬压下自己的好奇心，皇家秘闻多的是，还是少知道一点就更安全一点吧。
　　何瑜没多问，顾瑾也松了口气，主动转移话题，“刚才萧泽哥说了，孩子现在很健康，我们也能放心了，你觉得他会是个小A还是小O？”
　　看着故意转移话题的顾瑾，何瑜抿着嘴，到底还是没忍住好奇心，“你们调军队来干什么？”
　　顾瑾：……说好的不问的呢？
　　认命地叹了口气，顾瑾用手蘸着谁在桌子上画出个不规则四边形，“现在卡达，自由联盟都到了，他们的兵力就驻扎在他们的国门上，星空大裂谷的周围，墟龙帝国的要塞本来就在裂谷周围，有重兵，就我们这边，属于弱势，这样的话，你觉得我们调集军队过来有问题吗？”
　　“那为什么秘密调集？”
　　“傻瓜，因为大家都还不想撕破脸啊，卡达和自由联盟就是悄悄往这边运兵，我们总不能大张旗鼓吧？所以低调点总没有坏事。”知道何瑜对于军事一窍不通，顾瑾也耐心地跟她说，“虽然不确定从裂谷出来会什么样，但终究有备无患。”
　　何瑜点点头，“但是秦昭知道你们在调集军队。”
　　“不光秦昭知道，就像我们知道卡达和自由联盟在调集一样，他们也知道我们的，不过是掩耳盗铃，各方都做做面子工程而已，只要不撕破脸面，看破不说破，大家都还是好兄弟，关系嘛，都是这么虚伪。”
　　顾瑾对这种套路了解地透透的，虽然都在暗搓搓地想对方什么时候去死，但表面上还得说祝你万寿无疆，人与人是，国与国也没差到哪去。
　　何瑜似懂非懂地点点头，对于一个只知道机甲和武器的人来说，这些难免都有些太遥远了。
　　“你不懂也没关系，你只要照顾好自己，做个顾夫人就好了，剩下的交给我。”抬手顺了顺何瑜的头发，何瑜看上去是聪明不错，但其实心思比自己还简单，想什么都挂在脸上。
　　“顾夫人？”何瑜嫌弃地看了一眼顾瑾，“对了，我怎么感觉你好像一直在压榨皇帝陛下呢？刚才连孕妇餐你都要人家准备？”
　　“我压榨他？那是你不知道，”毫无心理负担，顾瑾递给何瑜一张星际至尊卡，“我这个少帅当的老惨了，连工资都没有，逢年过节的连个福利也没有，就这么一张破卡，是顾霆那家伙压榨我，我没成年的时候就被他拎去当童工了，我可惨了。”
　　接过顾瑾手里的卡看了看，何瑜表情有些一言难尽，“这是顾霆给你的？”
　　“应该是吧，”顾瑾有些不确定，又从收纳环中拿出来一沓！
　　“这有我大伯给我的，还有我爸给我的，我周岁生日的时候伯母和我妈似乎也给过我，乱七八糟的都在这里了，也不知道有这么用，拿来给我糊弄着玩的吧。”
　　随手把几十张纯黑色烫金的卡摊在桌子上，顾瑾不屑地撇撇嘴，“卡这么多，结果都是没有钱的，余额全是两个挨在一起的零，啧，也就画上符号用来打牌这一个用途了。”
　　何瑜手里的卡掉到桌子上，不敢置信地看着满桌的黑卡，再看一脸嫌弃的顾瑾，有种看见了地主家的傻闺女的即视感，“你不会不知道这种卡是无限量的吧？这每一张背后都对着一个庞大的资金供应链，里面的星币是没有穷尽的，你可以分分钟用一张卡买下一个星系……”
　　闻言，顾瑾眨了眨眼，有些疑惑地看着桌子上的卡，“这么厉害吗？”
　　“你从来没有用过它们吗？”何瑜已经无法形容自己现在的心情了。
　　“没有，”诚实地摇摇头，“我想要什么东西直接跟身边的人说就是了，他们会把东西送到我手边，偶尔紧急情况在星网上买点东西，就像上次的抑制剂之类的，我……似乎从没看过价格，反正账户绑定的是顾霆的卡，余额多少我也不知道。”
　　一直以为自己身无分文的顾瑾陷入迷茫，原来她不穷吗？
　　何瑜：……好久没见过憨成这样的人了。
　　“可是卡里的余额都是零啊。”还是不相信这个事实，顾瑾有些苦恼地皱起眉。
　　“……那是无穷尽的符号。”何瑜本来震惊的心情看着这样的顾瑾也完全不震惊了，你不能指望一个数学只会交白卷的人会认识那些符号。
　　“看来我真的还有一点钱，”点点头，对于自己突然有钱了的这件事顾瑾接受良好，因为她本来对星币的多少没什么概念，毕竟她又不需要花钱。
　　把桌子上的卡都推给何瑜，顾瑾在何瑜询问的眼神中眨眨眼，“财产上缴？”
　　看着丝毫没意识到自己给出去多少财产的顾瑾，何瑜心情很复杂，把卡推了回去，“你还是留着自己花吧，我用不着。”
　　“可是我也用不着。”顾瑾说的是大实话，虽然她经常跟顾霆和老爹要星币，可是她从来没花过，因为她需要什么东西都会自动送上门，根本不需要费心劳力地自己去买。
　　两个人正僵持着，门从外面被打开了，刚下的秦昭去而复返，刚要说什么，看见顾瑾和何瑜面前一桌子的卡，有些疑惑，“你们在打牌吗？”
　　何瑜：……你们皇室都流行这么玩了吗？
　　顾瑾倒找到了知音，“你也是用这些卡打牌吗？”
　　“是啊，我那些皇叔皇伯们，还有我父皇母后，皇兄他们，过生日的时候就会给我这些小卡片，上面写着生日快乐，连我那些皇弟们也学会了，我过生日的时候就给我送卡片，他们还让我别丢了，但我拿着也没用，前几年刚好凑够一副牌，用来打牌还不错。”
　　秦昭说完，丝毫不觉得自己有什么不对劲的地方，神情理所当然。
　　这时候，顾瑾终于找到一个比自己更铁憨憨的了，对何瑜挑了挑眉，自己好歹还知道这是星际银行卡，结果秦昭直接以为这是生日贺卡，嗯，厉害厉害。
　　没理会挤眉弄眼的顾瑾，看秦昭这样子，何瑜也明白，对方估计比顾瑾更不知道什么叫星币，什么叫金钱，当下也懒得科普了，捏了捏眉心，“对了，二皇子你来是有事吗？”
　　“本来是有的，我回去想了想，其实你们维泽帝国和我们墟龙帝国可能不太一样，顾瑾或许有她自己的考量，我怕自己刚才的话给你们造成嫌隙，所以想来解释一下，但是现在看你们坐在一起打牌，应该是没什么问题了，那我就放心了。”
　　“有劳二皇子挂心了，我们没事，都说开了也就没关系了，二皇子不必放在心上。”何瑜倒没觉得什么，秦昭二皇子本来就是心思简单的人，他只是有什么说什么，现在能想着再回来看看，就已经是进步了。
　　再次送走秦昭以后，何瑜在顾瑾殷勤的目光中，还是把一桌子的“卡片”收了起来，“我说你们皇室的人都这样吗？这出门后被人坑死还帮人数钱呢吧？”
　　“没有啊，还有顾霆，还有墟龙帝国大皇子那样的，这些不是我们操心的领域，而且，会坑我们的人也根本接近不了我们，这没什么好担心的。”
　　这倒也是，何瑜看了看顾瑾，“原来不是皇室的问题，是你们超S级体质的问题，作为获得超级体质的代价，是不是就是把脑子放弃了？”
　　“你还敢说我？”挠上何瑜的痒痒肉，顾瑾故作惩罚，“说的你自己就很厉害了一样。”
　　“哈哈哈，放手，”何瑜没想到顾瑾竟然会挠她痒痒肉，登时笑了起来，赶紧抓住顾瑾作乱的双手，“别闹了，我说真的，就你和秦昭这样的，别人可能不惦记你们的钱财，但是你们的实力呢？难保不会有人惦记，就秦昭这样，真的没问题吗？”
　　“你是还想说我吧？”刮了下何瑜的鼻子，顾瑾凑上去指指自己的唇，“亲一下我就告诉你。”
　　“你……”看着凑到面前放大的脸，何瑜耳根可耻地红了，飞快碰了一下顾瑾的嘴唇。“快说！”
　　虽然蜻蜓点水，但好歹是何瑜主动的，顾瑾十分满足，也不卖关子，“你现在看秦昭挺傻挺天真的，你要是真敢算计算计他试试？你两耳不闻窗外事，可能不知道，曾经有人试图挑拨秦昭和他皇兄的关系，结果那人就说了他皇兄一句不好，一整个星球都被秦昭一尾巴抽没了。”
　　“秦昭的父母皇兄和宗族，对待秦昭，就好像我大伯，我爹还有顾霆对待我一样，以心换心，怎么可能会被人挑唆呢？既然百分百的相信对方了，那就绝对不会有被人利用的机会，这才是皇室生存，屹立不倒的秘诀。”
　　这一点上，维泽帝国和墟龙帝国是绝对相似的，秦昭和顾瑾虽然看上去像个二百五，其实也差不多，但他们心里都跟明镜一样，他们或许懒得动脑子，但除了帝国和家人，没有人挥得动他们这把利剑。
　　何瑜似乎明白了什么，有些犹豫地看向顾瑾，“如果，我是说如果，有一天我挑唆你和皇室，那你会怎样？”
　　何瑜明显地看着，顾瑾的脸色在一瞬间变得很难看，连握着自己的手都轻轻一颤，眼神中翻涌着她看不懂，但莫名害怕的东西。
　　何瑜突然后悔问这个问题了。
　　半晌，顾瑾眼底翻涌的东西归于沉寂，银灰色的眸子平静的异样，轻轻揽过何瑜，嘴角带着弧度，“不要有那么一天，我怕我会选择你。”
　　看着顾瑾，何瑜明白了她的意思，她怕选择自己，因为选择自己的背后，会是生灵涂炭，而不选择自己，顾瑾怕失去自己，两者她说了前者，因为有那个偏向，所以才会更怕。
　　回抱住顾瑾，何瑜相信了，相信顾瑾的脑子并不是摆设，这货太聪明了，她回答的滴水不漏，没给自己任何答案，倒是还把自己感动的一塌糊涂，嗯，太坏了。
　　作者有话要说：　　问卷调查：你想象中的皇室都是很快乐的吗？
　　顾霆：不是的，皇室的快乐你根本想象不到！
　　――
　　问：何瑜，请问你是怎么这么了解至尊卡的？
　　何瑜：因为我也有，很奇怪吗？
　　问：……
　　～


第74章 阿波罗队
　　等到晚上, 第五铃美和莱特的战舰已经停在了他们的战舰旁边，顾瑾和顾霆看着在甲板上忙来忙去的一群人，有些头疼, 顾瑾抬手拍了拍顾霆, “这好像是我们的战舰吧？”
　　“是啊, 快成餐厅了。”翻了翻眼皮，顾霆也没想到这两位公主这么不嫌麻烦, 一起吃顿饭而已, 结果各式各样的大厨纷纷上阵，本来空无一物的甲板上空前热闹起来。
　　“她们两个人呢？”把自己的地盘霍霍成这样, 人跑哪去了？
　　“不知道，算了，反正我们能有顿好吃的还不用自己动手, 随便她们折腾去吧。”顾霆看的很开, 这种小事他一般也不怎么放在心上。
　　看顾霆不在乎，顾瑾也懒得多说什么, 现在何瑜闭关整理材料, 拒绝她过去打扰, 连顾小黑都背叛她跑去找萧泽了，她也闲来无事, 才跑上来看看。
　　“对了, 你和秦昭……”想起白天的事，顾瑾有些不放心地看着顾霆。
　　“小孩子别想那么多了，没有的事, 秦昭不是放不下的人，我也不是会后悔的人，我们现在就是队友关系而已，你还是好好想想怎么早点跟何瑜结婚吧，你哥可好不容易回到大森林的怀抱，可不想回去了。”
　　伸了个懒腰，顾霆知道顾瑾担心自己，但是他真没事，对于秦昭的感情，他觉得跟对顾瑾的差不多，都有一种关爱智障儿童的责任感，除此之外，也就没什么了。
　　“我才懒得关心你，自作多情，”顾瑾翻了个白眼，“还不是何瑜听说没有皇后，那些宴会什么的就要她来解决，顿时吓得不想跟我结婚了吗？还说要等你娶了皇后再讨论我们的婚事，哎，要不然我管你去死。”
　　“天，把权力送到手上去还不开心，视功名利禄为浮云啊。”说的好像很惊奇的样子，但是顾霆连眉毛都没动一下，好像早在预料之中，“那你们等着吧，实在不行跟你们的孩子一块结婚也成，让你们未来的女婿或者儿媳接替任务。”
　　“你说的那是人话吗？”抬脚不轻不重地踢了顾霆一脚，顾瑾看了看四周的营地，“你爱怎么着怎么着吧，现在吃饭时间还早，我先出去逛逛，看看有没有什么意外收获。”
　　顾霆懒得拦顾瑾，任由她去了，看着她离开的背影，面上的表情松懈下来，露出些疲惫，往他自己的房间走去。
　　顾瑾离开战舰，穿这一身黑色的作战服，夹克外套敞着套在立领衬衫上，整个人看上去有点酷，但是更多的是闲散的感觉。
　　凭借夜间能清晰视物的眼力酷，顾瑾往远处的探险者营地聚集地走去。
　　比起那边灯火辉煌的三艘巨型战舰，这边简直跟贫民窟有得一拼，简易的居住环境，随便搭着的基地，还有空气中速食营养膏的味道。
　　顾瑾走了过去，经常有三三两两，或者一堆人聚在一起唠嗑的，真是有人的地方就有八卦。
　　“嘿，你们看见那边了吗？瞅瞅人家，还开舞会派对，知道的以为是来探险的，不知道么还以为是来度假的呢，一群娇生惯养的小公子小小姐的，老老实实呆在自己家里不好吗？非来这里刺激我们这些贫苦大众？”
　　指着另一边明亮的灯火，一个人带着些气忿跟自己旁边的一群人抱怨。
　　“人家有钱乐意，你管不着啊，你还真当那些皇子公主们是来拼命的？是来探险的？人家就是来玩的，刺激你？你可别给自己加戏了，人家根本不搭理你。”旁边有人附和。
　　“拉倒吧你们，我可听说了，维泽帝国和墟龙帝国的顾瑾还有秦昭可是也来了，还有卡达的莱特，自由联盟的盟主护卫队和三盟主那个任性的闺女，这可都不是好惹的角色，你们在这里继续叭叭，小心到时候让人家听见，皮给你扒了。”
　　“话说回来，这些皇室的人怎么对星空大裂谷突然感兴趣了？就算是这里有冥界，也不至于这么兴师动众吧？”
　　“什么叫兴师动众，维泽和墟龙不就来了顾瑾和秦昭吗？人家根本没放在眼里吧？”
　　……
　　话题逐渐跑偏，站在远处的顾瑾也跟着看了一眼战舰的方向，三艘巨型战舰齐刷刷排在一起，灯光在始终昏暗，没有丝毫光亮的荒星上几乎照亮了大半个天空，整个探险者基地都能看得到那醒目的位置。
　　确实有点过分了。
　　“嘿，你们听说没有？维泽帝国的探险队里，有一个队伍被顾瑾选中了，听说能跟他们一块进入裂谷，天呢，这什么运气啊，有这群皇室的人在一起，那纯属躺赢啊。”顾瑾刚要抬脚离开，就听见后面的人话题居然扯到了阿波罗探险队上。
　　“就是，听说这次还是四国联合，万无一失，凭什么选个维泽的探险队？那三个国家的人也能忍得住？”
　　“怎么忍不住？全星际都知道，秦昭和顾瑾关系好，第五铃美追顾瑾追的死去活来的，卡达的莱特也是个Omega，呵，你来说说，谁能有意见？”
　　“呸，顾瑾这个小人。”
　　顾瑾：……
　　“听说那个倒霉的探险队还没回来。不如我们先下手为强，半路上先给他们弄死，就说死在死亡深渊了，到时候我们再说我们是维泽帝国的，带谁不是带啊，说不定就带上我们了呢？”
　　“你以为自己很聪明？呵，早有人行动了，等着吧，很快就有消息了，但是绝对没你的份。”
　　……
　　听到这里，顾瑾才意识到问题的严重性，她当时就是随口一说，让阿波罗探险队给她带个路，后来也没派人去照看，没想到竟然给人家带去那么大的危险。
　　心下着急，顾瑾也没心情再逛下去，直接返回战舰，路过甲板的时候看着已经准备好的晚餐，被已经到了的众人拦下。
　　“顾瑾，你回来的挺是时候，我正要叫你呢，该吃饭了。”顾霆刚踏上甲板，就看见匆匆回来的顾瑾，抬手招呼。
　　“你们吃吧，我还有事，”转头看了一眼刚开门出来的何瑜，顾瑾再看看自己身后目光热切地盯着自己的第五铃美，拍拍顾霆的肩膀，“这里就交给你了，我得去救人，何瑜我带走了。”
　　“哎你……”
　　不等顾霆说什么，顾瑾已经走到了何瑜旁边，抬手拉着人转了个方向，往战舰底层的小型战舰停放区走去。
　　半分钟后，顾霆看着消失在黑色星空中的战舰，叹了口气，得了，她跑了，自己可倒霉了。
　　等顾瑾联系完阿波罗探险队留守的队员鸡窝头，得知了他们队伍现在的确切地点和路线图以后，才把一切跟何瑜解释清楚。
　　看着眼前黑沉沉的星空，何瑜坐在顾瑾旁边，神色莫名，“你既然是去救人，我也帮不上什么忙，你带上我干什么？”
　　“难道你想自己跟第五铃美一块吃饭吗？”顾瑾说的理所当然，“我要是走了，第五铃美还不得吃了你？等我回去，你还不得把我给处理了？我又不傻。”
　　看着一脸认真的顾瑾，何瑜笑了起来，心里因为第五铃美参与行动的一点别扭也消失殆尽，只要顾瑾全心全意地为自己考虑，那旁人，就没什么好烦心的。
　　“虽然我带你出来了，但是你等一会不要出去，我怕那些人会不好处理，没办法时时照看你，待在战舰上，它有封闭保护机制，别让我分心。”带着温热的手指握住何瑜冰凉的手，顾瑾眼睛看着前方的星空，但是嘴角却扬起一点弧度。
　　何瑜看着顾瑾修长白皙的手指，反握住她的手，虽然穿着太空防护服，但是太空的温度还是令人不适，在人体已经可以承受各种极限温度的今天，却并不是代表他们完全感知不到温度。
　　体质越强的人，温度的变化影响对他就越小，体质差一点的人就越难以承受，C级和D级体质的人，甚至被明文要求进入太空后不得脱离承载物，因为就算穿着再好的防护服，他们也承受不了太空温度。
　　何瑜体质一向偏凉，再加上周围空气的影响，整个人都冷成了冰块，现在握着顾瑾温热的手，只觉得特别舒服。
　　身上和心理都暖暖的，何瑜顺势靠在顾瑾身上，挺直的腰杆倾斜，有种异样的感受，头缓缓靠在顾瑾的肩膀处，感受着和自己近在咫尺的温度，何瑜有些新奇，心跳也有些快。
　　没想到何瑜会突然靠过来，顾瑾把战舰设置成半自动驾驶，仅用一只手操控着驾驶屏幕，另一只手环过何瑜的肩膀，将她两只手握在手心，“冷了？”
　　不好意思说自己只是想体验一下顾瑾那整天没骨头一样靠在人身上的感觉，何瑜耳朵微红，点了点头，“是有一点冷。”
　　“坐过来一点。”战舰的驾驶位置可以自己调节，顾瑾直接把副驾驶和驾驶位连成一体，让何瑜更靠近自己一些。
　　何瑜慢吞吞地挪了一点，结果被顾瑾松开手，直接揽着腰拉了过去，两个人之间没有丝毫间隙。
　　刚才条件反射地揽住顾瑾的腰，何瑜反应过来，从顾瑾怀里坐直，脸色有些发红，小小地瞪了顾瑾一眼，也没打声招呼！
　　但是顾瑾还在看着前方的星空，毕竟是陌生区域，她不得不小心一些，也因此错过了怀中的风景。
　　重新握着何瑜的手，何瑜只觉得自己的身上一暖，就看见顾瑾身上的那件外套夹克不知道什么变成了军绿色的披风，还带着顾瑾温度的披风严严实实地将她包裹在里面，和顾瑾贴在一起。
　　作者有话要说：　　其实我挺不喜欢那种，为了你好，为了你的安全你就在这里留守吧之类的，因为留守的那个人绝对会更不舒服，更担心，更胡思乱想，所以至于拖不拖后腿，反正顾瑾乐意就好了，只要何瑜想去，她就会带着她去。
　　～感谢在2020-03-02 01:00:14~2020-03-03 11:14:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：杨洋洋 2瓶；终南小六 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 意外频出
　　战舰自带搜寻功能, 再加上之前鸡窝头给的路线图，顾瑾很快锁定了在裂谷边缘到探险者基地中间的一个荒星。
　　精准定点后，顾瑾和何瑜很快到达了目的地, 找了个隐蔽的地方, 顾瑾将战舰的圆环递给何瑜, “你不会开也没关系，打开战舰以后, 你直接点击全自动返航就好, 一旦有危险，你一定要保护好自己, 不用担心我，全星际还没有能威胁到我的东西。”借着战舰的探测仪看了一眼对面的情况，顾瑾不放心地再次叮嘱何瑜。
　　何瑜不是个感性的人, 也明白现在的情况, 点点头接过圆环，“你也小心一点。”
　　“我当然会小心, 去了。”头一次在执行任务时有人这么等着自己, 看着自己, 担心着自己，顾瑾愣了一下, 低头在何瑜的额头印上一个吻, 转身往灯光方向走去。
　　在荒凉狰狞的荒星地标，顾瑾一身白到闪眼的衣服尤为醒目，还没进入对方的警戒区, 就被发现了。
　　似乎是感觉得到顾瑾来者不善，对方并没有因为只有她一个人而轻视，反而如临大敌，一群人团团将顾瑾围在中央，面色凝重，如临大敌。
　　白色金纹的军装，维泽皇室标志性的银发银眸，在顾瑾发亮的皮靴停下来之前，围着她的人就明白了她的身份，顿时手中的武器都有些拿不住，也只是仗着人多勉强没直接退走。
　　“阁下这是什么意思？”人潮从中间分开一条路，几个穿着黑色西装的人从中间走出来，为首的那人一身紫色的短款西装，红色的领结，脸上画着的妆容比女性Omega的还要精致，但顾瑾看得出来，对方就是个实打实的男性Alpha。
　　“有个叫阿波罗的探险队是不是在你们这里？”平常这样弱肉强食的事情，顾瑾一般很少管，但是很可惜，对方正好碰上了她要的人。
　　为首的那人看着顾瑾，眼中的惊艳痴迷丝毫不加掩饰，翘着兰花指的手微微颤抖，遮在唇边，“天呢，上帝，怎么能有人这么好看？这要是能藏在我的玻璃柜中，我愿意献出一切……”
　　被对方的眼神看的生理性反胃，顾瑾眉头微皱，“我数三个数，不交人，我送你们直达死亡深渊。”
　　“一。”
　　计数开始，周围的人神情明显更紧张起来，只有那个为首的家伙，丝毫没受任何影响。
　　心里窝火，顾瑾下颌微抬，冰冷的眼神带着点无情的怜悯，“二三，游戏开始。”
　　迅速数完剩下的两个数，顾瑾站着不动的身影丝毫不给对面的人反应，眨眼的功夫，一地哀嚎。
　　站在那个首领身边，顾瑾对于周围的惨状视若无睹，她本来想直接动手先揍改了他们再说，但是想了想，何瑜还在看着，不能让她看着自己这么不讲道理的样子，所以才决定先数三个数。
　　可惜，他们没有把握时机的觉悟。
　　手中转着特质枪，能一枪打爆A级体质的那种，当然，这对于S级的人来说，还是没什么影响的。
　　看向全场除自己外唯一站着的那个一身基佬紫的人，顾瑾歪了歪脖子，“人在哪？”
　　顾瑾觉得自己在手下留情，而对面的人在拼命求死，在顾瑾动手之后，他非但没害怕，眼神还越来越过分了，盯着顾瑾的脸目不转睛，一副疯魔了的感觉。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两枪下去，顾瑾看着对方跪下去的一条腿，两枪打在同一个地方才打出一个窟窿眼，看来对方最起码是S级的体质，难怪现在还活着。
　　可惜面对顾瑾的威胁，那人丝毫不动摇，单膝跪在顾瑾面前，眼神丝毫未变。
　　“好吧。”似乎是妥协一样点点头，顾瑾抬脚往前面对方的战舰走去，手中的枪转向身后，每走一步开两枪，等顾瑾走到战舰前面回头看的时候，刚才那个领头的基本上跟筛子没什么区别了。
　　把手中的武器一扔，顾瑾身体附上一层薄薄的光，就在顾瑾决定受累手动拆战舰的时候，身后传来一群人跑动的声音。
　　“少帅！哇！少帅是你吗？”
　　身后惊喜的声音传来，顾瑾回头看了看，不到十个，有老有少的人激动地抱在一起，往自己这边看来。
　　哦吼，看来自己能省省力气了。
　　收回已经踩在战舰上的脚，顾瑾转过身，神情倒还是刚才漫不经心的样子，“你们是阿波罗号的成员？”
　　“是！少帅，真没想到……”
　　“停，”抬手打了个暂停的手势，顾瑾并不想在这里听那些恭维，“你们怎么自己跑出来的？”
　　对面几个人面面相觑，“跑出来？我们本来就在这周围的，刚才听见有动静，所以跑来看看，怎么了？”
　　顾瑾顺着几个人的视线看向荒星地表的一处凸起，上面一架看不出来以前什么色的飞船正歪歪斜斜地停在上面，看来刚才几个人就是从那里跑过来的。
　　低头看了看一地的残兵败将，顾瑾轻轻一弹舌，“啧，打错人了。”
　　好在顾瑾不是个喜欢滥杀无辜的人，所以除非战场上，其他时候打架她都是给对方留一口气的，倒也没出现死亡人员。
　　“又没有人死，你们表情那么凝重干什么？”顾瑾一副主人架势坐在客厅中间椅子上，何瑜已经从她们的战舰中出来，此时站在顾瑾的身边，听见顾瑾这话，没忍住侧了侧眼，看着一地生死不知刚被抬上来的众人，无话可说。
　　刚被充当完苦力的阿波罗探险队心情也很复杂，虽然知道少帅是来救他们的，心里非常感动，但是……没必要，真的没必要。
　　放下之后那个成了筛子的首领，阿波罗号的人自觉站好，等候顾瑾的指示。
　　“给他们治疗一下包扎一下吧。”包扎清理战场这种事情顾瑾是不可能动手的，一声令下，那群阿波罗探险队的人就成了老妈子，一人负责好几个伤员开始包扎。
　　本来探险队就是一群下手不知轻重的糙汉子，这赶鸭子上架给人家包扎当护士，手也利索不哪去，一时之间，整个战舰上鬼哭狼号不断。
　　周围人忙起来了，何瑜顺势坐到顾瑾的身边，由浅入深，由表及里，有理有据地给顾瑾分析了她这样做的后果，以及狠狠批评了她那堪比筛子的冷静思考能力。
　　正当顾瑾低头听着的时候，脑中突然一道霹雳闪过，看着喋喋不休的何瑜，再看着身边“热闹非凡”的客厅，最后视线落在那个已经成了筛子，还是坚持不懈盯着她的基佬紫身上。
　　作者有话要说：　　这章短一点，明天有事要早起，不敢熬夜了，先睡了，晚安，顺带，明天加更。
　　～感谢在2020-03-03 11:14:13~2020-03-04 22:47:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七三i 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 第 76 章
　　“你叫什么？”凌厉的视线看向地上的基佬紫, 顾瑾打断何瑜的话，直接站了起来。
　　何瑜有些懵，看看顾瑾, 再看看地上的人, 有些搞不懂情况, “什么什么啊？”
　　然后，在何瑜和周围人同样震惊的视线中, 就看见那个基佬紫身上的枪伤开始用肉眼可见的速度愈合, 本来就是能量弹，并没有实体, 所以伤口中也没有别的东西，竟然就那么愈合了！
　　何瑜向顾瑾的身后躲了躲，这已经完全颠覆了她的认真, 这不科学, 虽然有超强愈合的药剂，但是也做不到这种水平, 要是使用器械外力, 发射射线促进细胞再生速度, 可能能造成这种效果，但是现在什么都没有, 他真的仅仅只靠自己就愈合了。
　　从地上站起来, 基佬紫的视线从来没从顾瑾的身上移开，而他那一身的血迹也随着身上衣服的更新彻底消失，脸上的妆容都没怎么花。
　　“认出我了？”一步步走向顾瑾, 基佬紫的眼神更加兴奋起来。
　　平心而论，基佬紫的长相绝对算不上难看，脸上的妆容也很加分，但是就是他的神情，太过不正常，还有那双总是过分兴奋的眼睛，让人很难在这之外再去注意到他的容貌。
　　距离顾瑾还有半步之遥的地方停下脚步，两人相仿的身高几乎面对着面，彼此的脸完全占据各自的所有视线，站在顾瑾身后的何瑜看着这突如其来，莫名其妙的情况，有些傻眼。
　　抬手摁着基佬紫的脸，顾瑾冷漠地转头，“滚！”
　　话音一落，基佬紫被顾瑾摁脸猛的一推，后退两步，两个人之间的距离瞬间拉开。
　　“好冷漠的人哦，”一脸受伤地捂着自己的心口，基佬紫幽怨地看着顾瑾，那眼神让旁边的何瑜都没忍住起了一身鸡皮疙瘩，更别说直面对方的顾瑾了。
　　“我刚才为什么没直接给你爆头呢？”紧皱着眉，顾瑾十分认真的问了一句，她是真的后悔。
　　“人家要是能死在阿瑾手里，那也是好开心呢，阿瑾喜欢什么枪，我现在就递到你的手里，你打我，好不好？”丝毫没有生气，甚至基佬紫还奇异地有些期待，看那样子，只要顾瑾说出来型号，他真的有可能会立刻去找。
　　周围几乎静到落针可闻，星际宇宙这么大，他们还真的是第一次见到这样的奇人。
　　“滚。”
　　再次丢下一个字，顾瑾一张清贵的脸冷成雕塑，几乎咬牙切齿，转身拉上何瑜就打算离开，她本来因为打错了人，决定等他们醒了，可以予以补偿，现在看来。没必要了，她都怕自己再在这里待下去，会忍不住真的杀人。
　　“别走嘛，”顾瑾刚拉上何瑜，另一边的手臂一沉，看都不用看，顾瑾就知道是那个基佬紫正挂在自己的胳膊上。
　　手臂用力，顾瑾直接把人甩到了战舰舱顶上，然后黑着一张脸和何瑜迅速离开这个是非之地。
　　一直等回到她们自己的战舰，顾瑾才终于松了口气，在何瑜不解的视线中，将整个战舰的所有出入口封地死死的，就差找个壳把整个战舰塞进去。
　　“这到底是怎么回事啊？刚才那个人是谁？你们认识吗？”从头到尾明明什么也没看漏，但就是完全不懂的何瑜抱着胳膊看着顾瑾，她就纳了闷了，顾瑾就这么抢手的？战舰基地上还有个第五铃美，这一出门又碰上个奇奇怪怪的人，一个个看顾瑾跟要吃了她一眼，搞什么？
　　牢牢把何瑜抱在怀里，顾瑾哭的心都有了，“答案就是我倒霉了，好不容易甩掉的狗皮膏药又黏上来了，我宁愿用顾霆一辈子单身换我从来不认识这个人啊！”
　　何瑜：……皇帝陛下有你这个妹妹也是倒了八辈子霉。
　　“起来，把话给我说清楚。”把身上的顾瑾推开，何瑜觉得明明现在应该是自己在抱怨吧？怎么顾瑾这家伙还抢了先了？
　　瘪着嘴，顾瑾丢魂一样靠在椅背上，“这事，说来话长啊，你可能都不信。”
　　“刚才那个人，叫盖夫亚，也可以叫柯瑞，他的年纪无从考据，是个实打实的老不死的，也是我妈妈的朋友，对完美的东西简直有魔怔一样的执着，当初是对我妈，现在是对我。”
　　“我还小的时候，他非要把我制成标本，说我绝对是最精致好看的儿童，值得永久留念。你听听，这是人说的话吗？这是人能看出来的事吗？”一说起来这个顾瑾就气得气血逆流，现在回去弄死柯瑞的心都有了。
　　何瑜看过刚才柯瑞的眼神后，也难得有些同情顾瑾，从小被这么个疯子盯上，听到这种话，得在幼小的心灵上留下多大的创伤啊。
　　“后来他没能得逞，因为我妈不同意，他一向很听我妈的话，所以暂时放弃了，等后来，我妈去世以后，他跑到我家大闹，非要问我爸要我妈的遗体，被我爸差点分尸剁碎喂狗，后来他在得知我妈遗体失踪以后，他也就失踪了。”
　　“十年前我刚到罗塔星的时候，他又出现了一次，被我打个半死扔进了虫族堆里，又消失到现在，但是他总是跟打不死的小强一样，我真没想到，他竟然又出现了！”
　　说不清是震惊还是意料之中了，但是顾瑾对于对方这打不死的体质，还是很佩服的，还有那多少年如一日，眼中始终如一刺眼的光，他好像永远不知疲惫，永远充满能量，随时能满血复活。
　　“那他是想干什么？”看着顾瑾的脸，确实完美，没有任何瑕疵，忽略掉她那恶劣的脾气，只看脸的话，属于一眼就让人惊艳，越看越着迷，越惊艳，越舍不得移开视线的那种，也难怪让那么多人惦记那么久。
　　“你没听见吗？他除了想把我最成标本，还能想干什么？”对此顾瑾也是很气急，怎么会有这种喜欢看见好看的东西就好最成标本永久留存的人？别管那是活物还是死物。
　　带着同情和安慰，何瑜主动揽住顾瑾的腰，“好吧，对了，你刚才说他的年龄无法考据，武力值也不行，性格又这么欠揍，他是怎么活到现在的？全靠皮厚吗？”
　　“我可从来没说他武力值低，只是他还是那个毛病，在好看的人面前，他就是个人型靶子，打不还手，骂不还口，任打任骂，对于不好看的人，他能分分钟灭人全家。”头疼的捏了捏眉心，“所以现在我揍他出气可以，但是却不能真的下死手，要不然他真失控，我可没把握控制住他。”
　　“竟然还有这种人。”何瑜摇了摇头，“但是你刚才不是说老元帅也能把他打的只剩一口气吗？”
　　“我爹上学时期堪称维泽第一美少年，好看的不行，青年的时候走军队硬朗风，也是风靡全星际的著名帅锅，还是军锅锅，跟我妈结婚的时候全星际一半的Omega要跳楼，一时之间天台差点不够用，比我现在还受欢迎。”
　　翻了个白眼，顾瑾又想起来现在胡子遮了大半张脸的自家老爹和大伯，啧，暴殄天物。
　　行吧。
　　刚要说什么何瑜突然思维一发散，看向顾瑾，“不是说现在星际顶尖高手的金字塔只有你和秦昭两个人吗？怎么最近一个两个的都很跟你们差不多？先是后天超S级体质的季韶颜，现在又是柯瑞，你们金字塔的水分很多嘛。”
　　“星际之大，无奇不有，角角落落，犄角旮旯的，难免有大众认识之外的存在，但是有一点没错，现在正常，脑子没问题的金字塔顶尖，就只有我和秦昭了。”顾瑾倒不是很在意地摊摊手，她现在都要开始认同何瑜说的，武力值高的是不是脑子都不好使了，毕竟现在看来，差不多。
　　跟何瑜解释完柯瑞的存在，顾瑾直接给顾霆发了从荒星基地到这里的路线图和坐标，这一晚上折腾的，基本上都快到天亮的时间，他们既然已经到这里了，那就没必要再回去再过来，直接让顾霆他们提前出发，到这里汇合就好了。
　　距离顾霆他们赶过来，大概还需要大半天的时间，顾瑾战舰上有带了少量的食物，也完全不用担心没饭吃，唯一需要担心的，大概就是还停在他们旁边的柯瑞的战舰了。
　　经过昨天阿波罗探险队的友情治疗，基本上都脱离了生命危险，现在那整个战舰上基本上都是死气沉沉的养伤氛围，除了坚持不懈在顾瑾战舰外面围着圈逛的柯瑞。
　　“接下来你打算怎么办？我们可以甩掉他吗？”何瑜担心地看着外面的柯瑞，等会顾霆他们来了以后，他们肯定是要出发去星空大裂谷的，但是柯瑞要是跟着的话，他们该怎么办？
　　“随便吧，他就像一个狗皮膏药，除非自己离开，要不然是别想甩开了，”一脸嫌弃地将军用营养膏塞进嘴里，顾瑾不适地皱了皱眉，“到时候再说吧，反正他这个人也好打发的。”
　　“怎么打发？”何瑜转过头。
　　“答应他，我死了以后把遗体给他，让他做成标本就好了。”顾瑾不怎么在意地直接说道。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-04 22:47:33~2020-03-05 23:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：愈穹 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 珍惜生命
　　“你就不怕他为了早日得到标本, 设计将你杀了吗？”何瑜的语气有些森冷，很明显柯瑞是追求完美和绝对美好的人，她可不认为对方会同意等着顾瑾一直到寿命尽头, 容颜老去。
　　而保证容貌完美不变, 彻底停留, 那就只有让顾瑾英年早逝这一个办法，想到这里, 何瑜的心情就越加不好, 而且听顾瑾那语气，她好像完全没有把这些放在心上。
　　而根本没想那么多的顾瑾还不知道何瑜生气的原因, 只能感觉出来何瑜的心情不太好，默默松开自己紧皱的眉头，抬眼看着何瑜, “你生气了？”
　　“对！我生气了！”看着顾瑾这一副什么都不知道的样子, 何瑜就更来气了，单膝跪在顾瑾坐着的椅子一侧, 另一只腿绷直站在顾瑾的另一侧, 手啪地一声拍在顾瑾脸边的椅子靠背上, 另一只手勾起顾瑾的下巴，强迫她抬头和自己对视。
　　“你觉得自己的生命没所谓吗？你觉得自己的生命没什么大不了, 还是你真的自大到以为真的全星际都奈何不了你？顾瑾, 你要是觉得自己要死，那你还来招惹我干什么？！”
　　头一次何瑜真的生气了，因为顾瑾在提到她自己生命时不在意的口吻。
　　这世界上怎么能有人这么拿自己的生命当儿戏？何瑜曾经以为, 顾瑾是站在生死边界上，用生命守卫帝国的人，是更能明白生命可贵的人。
　　之前何瑜看着顾瑾对于牺牲战士的尊敬和怀念，以为她会是一个明白珍惜生命，热血的，有血有肉的人，是尊重生命的人。
　　但是了解越深，何瑜就越发现不是这样的，顾瑾她尊重生命，但是她只尊重别人的生命，她会为别人的安危担心着急，会拼尽全力去拯救别人的生命，但是她不是个会尊重自己生命，珍惜自己生命的人。
　　在她的眼里，似乎什么都可以排在她的生命面前，比如她总是在第一时间挡在自己前面，承受一切伤害，但是却完全不管自己能不能承受得住。
　　对于这样的顾瑾，何瑜从前是心疼，现在更多的是愤怒，怎么可以有人将自己的生命这么不当回事？！
　　看懂了压在自己身上的何瑜眼中的神情，顾瑾微呆，原来何瑜是在生这个的气吗？
　　愣愣地抬起手，顾瑾揽住何瑜的脖子，指腹在何瑜的后颈上轻轻摩挲，抬起头，顾瑾和何瑜的唇缓缓靠近，气氛无端暧-昧。
　　带着怒火和发泄的意味，何瑜主动低下头，吻上顾瑾，并不熟练的吻技让两个人之间难免有些疼痛，就在顾瑾要掌握主动权的时候，何瑜狠狠咬上顾瑾的下唇，鲜血的味道充斥整个吻。
　　半晌，何瑜放开顾瑾，看着后者那惨不忍睹的唇，眼眶微红，但还是倔强地没松开捏着顾瑾下巴的手，“你还没回答我的问题。”
　　感觉到唇上的疼痛，顾瑾的舌尖扫过伤处，带着色气的动作让何瑜眼神一滞，接着就听见顾瑾的回答：“招惹你，是因为我想，睡-你。”
　　“你！”轰地一声，何瑜明显感觉自己的脸现在肯定红成了一片，连喘着的气都重了许多，越发觉得眼前的顾瑾无法直视，当即就要起身离开。
　　还没来及的收回自己的手，何瑜就感觉自己的腰上一沉，脚下一滑，登时自己整个人毫无防备地双-腿分开坐到了顾瑾的腿上，而且因为之前的姿势问题，现在两人的姿势更是有些十分尴尬。
　　感觉到自己腰上顾瑾的手，何瑜动了动，“你给我放开！”
　　“这个理由不可以吗？”顾瑾的手上加了点力道，确保何瑜挣脱不开，但这也令两个人之间的距离更近，更亲密了些，而在何瑜愤怒的眼神中，顾瑾的话还在继续，“我想睡你，想和你做一些少儿不宜的事情，也仅仅只想和你，这不可以吗？”
　　“你禽兽！”何瑜清晰地闻到空气中顾瑾信息素浓郁的味道，顿时浑身僵硬，不敢再动，只能用眼神狠狠地谴责顾瑾这个无耻小人。
　　“我现在还想对你做点更禽-兽不如的事情，你骂我禽-兽，我会以为你在鼓励我。”眉尖微动，顾瑾仅用一只手扣住何瑜的腰，另一只手落在何瑜的衣服领口上，只微微一用力，还带着点淡红色印记的锁骨登时呈现在眼前，令顾瑾的眸色深了深。
　　“顾瑾，你敢！”看出顾瑾眼里的意图，何瑜身体有些发抖，动弹不了分毫，手指掐在顾瑾的肩膀上，心底有些发凉。
　　顾瑾抬头看着何瑜的脸，表情无辜又带着些叛逆，下一秒，何瑜只觉得身前一凉，在顾瑾的爪子下，整件衣服已经宣布报废！
　　瞪着眼对上顾瑾无辜的眼神，何瑜觉得自己现在杀人的心都有了，怎么能有人在做这么恶劣的事情的同时，能用这么无辜的眼神看着受害人？！
　　不等脾气发作，何瑜就看见顾瑾身上的上衣也消失无踪，自己的手指落在莹白如玉的皮肤，触感柔滑，一时竟然忘了反应。
　　在何瑜愣神的这一空档，顾瑾早已收回两只作乱的手，放进何瑜衣服里，零阻碍地搂住何瑜依旧纤细的腰，整个人紧紧贴在何瑜身上，侧脸靠在何瑜的心口处，“亲爱的，我觉得我们讨论这种问题，其实应该先坦诚相待，你觉得呢？”
　　我觉得？何瑜都快被气笑了，手指从肩膀顺着顾瑾的背部下滑，然后狠狠掐上她的后腰，满意地听见顾瑾倒吸一口凉气，心情瞬间舒畅了不少，“你耍我？”
　　“老婆轻点，那可是你婚后幸福的保障，手下留情啊！”
　　为了让何瑜抱着舒服，所以顾瑾跟何瑜独处的时候都会将自己的身体强度放松下来，比如她正常身体强度大概比星际最强建筑材料差不多，那身体自然也会是那样冷硬如铁，现在软成皮肤正常触感，最起码降到了C级体质的水平，自然也方便了何瑜“痛下杀手”。
　　不知道为什么瞬间听明白的何瑜脸顿时比刚才还红了许多，看着还赖在自己心口处的顾瑾使劲推了推没推开，还让对方趁机没少吃豆腐。
　　“老婆，别动了，”顾瑾的声音带上点软糯求饶的味道，手指轻抚何瑜的后背，“再动你真得负责帮我降火了，正事都没得谈。”
　　“是我的错喽？”瞪着眼看着一本正经颠倒黑白的人，何瑜虽然心里窝火，但是感觉到顾瑾身体的异样，确实不敢动了。
　　“我的错，”压下嘴角的笑意，顾瑾承认的干净利落，轻拍何瑜的后背，在后者想将她凌迟的视线中，让她靠在自己肩膀上。
　　“老婆，对不起，是我考虑不周，”转头看着自己肩膀上靠着的何瑜，顾瑾的神色认真了些，何瑜一愣，撑在顾瑾腰上的手缓缓放松，改成环在腰上，整个人靠进顾瑾怀中。
　　“我们家族的人，从一出生就被重复灌输国家利益为重，臣民为重的思想，似乎我们的生命就是为了守护这个帝国而存在，所以从来没人告诉我，我应该珍惜自己的生命，而我珍惜自己的生命唯一的用处，可能也就是为国牺牲了吧。”怀里是温香软玉，肩上是国家重担，顾瑾头一次觉得有些困倦，有些累了。
　　“你不是说你小时候是被当成Omega养着的吗？难道也需要接受这些教育？”心疼地搂紧顾瑾，何瑜仰头看着顾瑾精致的五官，就算是从下往上这个死亡角度，也看不出来任何瑕疵。
　　“别管是Alpha公主，还是Omega公主，都还是公主啊，还是皇家的人，而只要是皇家的人，都应该接受这份教育，承担起这份责任，他们虽然溺爱我，但是这并不代表我可以不承担责任，除非我自行脱离家族，背叛国家。”
　　顾瑾的语气很轻，但是何瑜的心头却有点堵，外人只看得见皇家的风光无限，谁又看见明白，他们为守护这个国家付出了多少？甚至在不久前，连何瑜都看不到这些。
　　“而且，那一年，我母亲去世，父亲再也无法上战场，连一向吊儿郎当的哥哥都要日以继夜，兢兢业业地开始接受训练准备接手帝国，这时候，我知道，我也该承担我的责任了。”而那一年的顾瑾，五岁。
　　“所以，”何瑜的声音有些哑，她不知道那一年是哪一年，也不知道发生了什么，但是那肯定是不好的回忆，“你开始放弃Omega的培养，努力训练，让自己成为一个Alpha？”
　　“可以这么说，我拒绝了所有公主的礼仪培训，开始和哥哥一起训练，从体能基础，到实战演练，从理论依据，到荒星求生，甚至从军事兵法，学到了治国安民。也从那以后，我的称号从长公主殿下变成了帝国第一顺位继承人，帝国的顾少帅，我哥跟我说过，他出现意外后，帝国就要全拜托给我了，所以我也丝毫不能懈怠。”
　　确实，何瑜也想起来，顾瑾虽然是公主的身份，但是实际上，在顾瑾分化和进入军事学院前，都很少听见帝国长公主的称呼，基本上全都是清一色的帝国继承人或者少帅，曾经以为那是皇室给顾瑾高于长公主的殊荣，现在才知道，那是一份沉重的责任。
　　“他们都告诉我，我应该为维泽付出一切，应该保护自己的国家和子民，应该扛下所有额危险和重担，就像每一个皇家人那样，只有你，告诉我，我应该珍惜自己的命。”低头看着何瑜，顾瑾轻轻在何瑜的额头上蹭了蹭。
　　“我上次重伤以后，医生下达脑死亡通知，我当时躺在营养舱里，我听见我父亲的回答，他说：‘这是顾瑾的荣幸，也是顾瑾的归宿，不要让她成为一个活死人，如果活不了，就直接下葬吧。’我听得出他话里的悲凉，也知道他们都同样在乎我，其实甚至我也那么以为，为帝国战死沙场，会是我最高的荣耀……”
　　“别说了，”揽着顾瑾，何瑜有些听不下去了，她不能理解一个人清醒地听着自己的家人对自己说这些是什么感受，但那肯定不是这么轻描淡写就能形容的，她是气顾瑾不拿自己的命当回事，但是她更不想让顾瑾揭开伤疤给她解释。
　　轻拍何瑜的后背，顾瑾轻轻叹了口气，“我真的没事，站在什么位置上，享受多么大的荣光，就应该承认多么大的责任，这是无可厚非的，但是我答应你，以后我会尽量在完成任务的前提下，保障自己生命的安全，毕竟，我是有家的人，我也要对你们负责任的。”
　　感觉到何瑜揽着自己的手紧了紧，顾瑾无声地笑了笑，眼中带着疼惜和感动，但是嘴里的话就没有那么美好了，“更何况这么好的老婆我才睡了一次，要是这么早就死，岂不是太亏了。”
　　何瑜：？？？刚才发生了什么？我刚才为什么要安慰这货？我眼瞎了吗？！
　　作者有话要说：　　顾瑾一句话破坏所有气氛的功力有几级？感谢在2020-03-05 23:59:30~2020-03-06 02:21:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：胖白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 庞然大物
　　不知道是因为真的担心顾瑾, 还是被那两个公主烦到不行了，顾霆的速度比顾瑾预料中的还要快，刚中午时间一过, 顾霆就站在了顾瑾的小战舰外面。
　　嘴里叼着片营养饼干, 顾瑾打开舱门, 看着站在外面的顾霆，“速度挺快啊, 我们是直接出发还是休整休整再说？”
　　看着柯瑞依旧留在原地的战舰, 顾瑾有些烦躁地皱了皱眉。
　　对面的顾霆看顾瑾没事也就放心了，单手插兜, 收起眼中的着急，一副不怎么在意的样子，“接着出发吧, 我们浪费的时间够多了。”
　　顾瑾没什么意见, 但是刚下战舰的第五铃美和莱特正好也听见这句话，当即脸色就有些不好了。
　　再怎么说她们也是Omega, 这一上午投胎一样的赶路方式实在是有些吃不消, 本以为到了能休息休息, 没想到还要接着走。
　　“不行，我觉得我们应该休息一下, 我在战舰上都难受死了, 胸闷气短，浑身乏力，你们Alpha难道不应该照顾一下Omega吗？哪有你们这么折腾人的？”从小娇生惯养, 一点苦没吃过的第五铃美首当其冲地反对。
　　莱特看了看“卡罗”，捂着心口喘了口气，“我们还是休息一下吧，再说了，前面就要到星空大裂谷了，具体情况我们还不知道什么样，总要保持体力不是吗？”
　　正这时，萧泽和秦昭两个人加一只顾小黑一边说着什么一边往这边走来，跟顾瑾打完招呼之后，等着顾瑾和顾霆的决定。
　　“休整一下吧，那边还有个麻烦要处理。”余光看见往这边走来的柯瑞，顾瑾斜吹了一下自己脸旁的银发，无奈中带着点认命。
　　不过出乎顾瑾意料的是，这次柯瑞在这么多人面前的眼神竟然还算正常，最起码没有再直勾勾地盯着自己。
　　对于这突然冒出来的一个人，莱特和第五铃美是不认识的，有些疑惑地看向顾瑾。
　　“呀，小家伙，长大了也是一样的可爱呢，一点也没辜负我的期望。”在众目睽睽之下，柯瑞的魔爪伸向顾霆，满意地捏了捏顾霆的脸，笑的过分夸张。
　　别管是知不知道卡罗真正身份的几人，都倒吸一口凉气，这是从哪冒出来的神人？只有顾瑾悠悠地叹了口气，她就知道。
　　顾霆也跟着无奈地叹了口气，把柯瑞的手从自己的脸上扒拉下去，“我已经不是小孩子了，柯瑞。”
　　“呐呐呐，”翘着兰花指帮顾霆整理了一下领子，柯瑞满意地看着顾霆，“是已经不是小孩子了呢，但还是好乖。”
　　“他是谁？”秦昭不知道什么时候站到了顾霆的旁边，看着柯瑞，眼中的厌恶丝毫不加掩饰。
　　“哇哦，你们这些小孩子总是如此让我惊喜，”一点也不在乎秦昭对于自己的敌意，柯瑞欣赏着眼前的几人，心情简直好到爆炸，如果不是情况不允许，他现在就想回去用尽星际最珍贵华丽的材料打造最精美的玻璃橱窗，为他们而准备。
　　在秦昭伸手把柯瑞打飞到太空之前，顾瑾上前一步，拦在几个人之间，“都冷静一点，有话好好说。”
　　可能是外面的声音太吵，一直在战舰里记录什么的何瑜也终于从自己的思绪中出来，活动了两下有些僵硬的肩膀，往战舰外走去，刚出舱门，就看到这剑拔弩张的一幕。
　　“你们在干什么？”通过旁边几个巨大战舰的灯光，本来丝毫不见光亮的荒星上也不算太暗，何瑜站在小型战舰的门前，周围一圈灯光晃如白昼，白皙到透明的皮肤纤毫毕现，淡漠疏离的表情瞬间和旁人拉开距离。
　　“哇哦～”
　　柯瑞熟悉的声音传来，“没想到这里还有一件这么完美的艺术品，这真是上天的恩赐！”
　　“你昨天就见过她了，”刚才还跟众人说要好好说话的顾瑾一看柯瑞看何瑜的眼神，二话不说，一脚就踹了过去。
　　“昨天是因为全心身都放到了阿瑾的身上，才忽略了这么个宝物吗？”惊奇地转过头看着顾瑾，很明显，昨天柯瑞恨不得把自己的眼珠子摘下来粘顾瑾身上，看不见别人很正常。
　　“那就难怪了，不管别人是谁，阿瑾在我心里的地位永远都是无可逾越的，看看这……”柯瑞的话还没说完，手还伸在半空中，刚触碰到顾瑾的脸，下一秒，整个人就已经飞到了半空，老半天，众人才听见在远处一声闷响，一片灰尘喧嚣而起。
　　众人：……
　　“这人究竟是谁！为什么能叫你阿瑾，还这么亲密的样子？”何瑜还没发话，旁边的第五铃美已经被柯瑞伸手碰顾瑾脸这一举动刺激地炸了毛。
　　躲开扑过来的第五铃美，顾瑾现在的脸色跟锅底有的一拼，看了眼在旁边幸灾乐祸的顾霆，心头火更盛了些。
　　“呵，大家有话好好说嘛，冷静一点，”眼看顾瑾要被气死了，顾霆还丝毫没眼力见地火上浇油，当然，他可能就是故意的可能性更大一些，估计就是为了报复刚才充当和事佬的顾瑾。
　　身处爆炸中心，抱着顾小黑的萧泽看看第五铃美和莱特如出一辙的一脸菜色，再看看针尖对麦芒的顾瑾顾霆，最后看着置身事外，一脸冷漠的何瑜以及眼色幽深带着危险的秦昭，没忍住叹了口气。
　　“大家有事可以坐下好好说，实在不行可以单独约架去外面打一架，但是现在我们能先收拾一下回战舰吗？”实在不想跟他们这些人就这么站在遍地荒凉的荒星上傻站，萧泽出声打破沉默。
　　“萧泽先生，不用管他们了，我们先回战舰吧，”从小型战舰上走下来，穿过一个个宛如雕塑般的人，何瑜走到萧泽身边，两个人并肩往总战舰走去。
　　发现何瑜离开，顾瑾瞪了一眼顾霆，“走，我们出去单挑。”
　　“我又不傻，”一巴掌打开顾瑾的手，顾霆向来不是个喜欢逞强的人，“我打不过你，我凭什么答应和你单挑？”
　　“你……”顾瑾瞪着眼看着顾霆，她现在真的需要个人肉沙包，要不然她能让柯瑞给憋屈死。
　　“我跟你打。”旁边的秦昭拦在顾霆前面，接下顾瑾的挑战。
　　正好，两个人也算是能力旗鼓相当，打起来估计要比单方面殴打顾霆畅快不少，这样想着，顾瑾大方地答应了秦昭的邀战，两人利落地上了小型战舰。
　　大家心情都不好，还是去太空那个大点的战场上比较好，既能使展开身手，还能避免没所谓的物件毁坏。
　　顾瑾和秦昭走了，顾霆一秒都没多留，直接转身回去，准备回去再睡会，顾瑾这个小没良心的，自己拼了老命，不计成本地往这边赶，结果她就给自己这么个态度，要不是看在老祖宗的面子上，顾霆都想现在就掉头回去。
　　一场吵闹后，众人没一个心情好的，各自做着各自的事，阿波罗探险队由萧泽安排，第五铃美和莱特身边的护卫长们也在紧急整合资源，顺带为进入裂谷做准备。
　　在太空中，两道堪比流星的身影极速靠近又分开，一招一式都令人难以看清，踩在虚无的太空中，却也丝毫不影响两人的发挥，哪怕他们根本没有使用机甲或者自己的龙体状态。
　　高强度丝毫没有任何歇息的作战，再加上两者势均力敌，又都带着发泄的意味，很快两个星际顶级将领的速度逐渐慢下来，脑子也冷静了些，静静地飘在太空看着对方。
　　“我放下了，真的。”半晌，对面秦昭有些闷的声音传到顾瑾的耳朵里。
　　“是，我信了。”顾瑾的敷衍显而易见，秦昭还想说些什么，但是却还是什么都没有说。
　　刚打完一架，两个人之间的状态都好了不少，说完这一句后，俩人相顾无言，干脆闭嘴，往回走去。
　　两个小时后，四艘战舰往裂谷的方向飞去，顾瑾的战舰客厅头一次人满为患。
　　抵达裂谷边缘的时候，众人看着面前这令人震撼的一幕，久久沉默。
　　自上而下，远方庞大星云群折射出梦幻般的光芒，挂在如泼墨一样铺展开的巨大空间上，如同为它镀边，纯净的黑色似乎空无一物，又好像包络一切，顺着黑色的空间向下看去，最底处，如同一块巨大的发光玉石，发出介于蓝靛莹绿之间的光。
　　俯仰之间，顾瑾的手微微发抖，她头一次体会到如今主宰宇宙的人类是如此的渺小，在巨大的裂谷边缘，他们仿佛一粒尘埃，在下方的光亮中，他们甚至比不过那些光粒子，身处在这样庞然大物的旁边，他们好像完全不值一提。
　　手突然被握住，将顾瑾的心神从巨大的裂谷中拉出来，侧头看去，何瑜眼中正有些担忧，“你怎么了？”
　　反握住何瑜的手，顾瑾出了一口气，眼中有些疲惫，另一只手捏了捏眉心，“我没事，只是突然明白为什么定局之战的最后，在裂谷出现之时，为什么所有人都选择停战了。”
　　何瑜的视线有些疑惑，顾瑾又看向裂谷的底部，“见证这样一个不可思议的存在在自己的眼前形成，每个人站在巨大的光源之中，完全感受不到自己的存在，身边的战友，敌人，都被这个突如其来的家伙吞噬一空，这对于那时候眼高于顶，自认宇宙之主的人类何尝不是毁灭性的打击？”
　　“无力反抗，眼看着它逐渐扩张而束手无策，人类在它面前，甚至不如一个罗塔星上的一只最小的蚂蚁大，它超乎了人类的想象，巨大的一个整体，还带着毁灭性的威胁，人类哪还有什么再战之意，不如大家安分守己，省的最后全部被吞噬一空。”
　　在诸方混战中，出现一个强大的敌人，可能会被其他几方联合起来，群起而攻之，但是如果出现一个强大到极致的敌人，人们只会丧失战意。
　　“那我们，现在就出发吧。”顾霆的声音从身后传来，所有人都回到自己的战舰上，顾瑾一开始的组合，五人一猫坐在客厅特制的隔离舱中，被宛如绑架一样被透明的卡扣牢牢固定在各自的位置上。
　　裂谷空间并不像外面的空间这样平稳，它的底部具有极大的吸力，比黑洞弱一些，但也不容小觑，真正进入裂谷以后，战舰的所有功能都会暂时性彻底失效，只能随着裂谷的意愿掉落。
　　在暂时度过最开始的失控后，他们就可以重新掌握战舰，他们现在要祈祷的，只是在最开始不能自主的这段时间内，不要倒霉撞上其他的战舰或者裂谷中的星球碎片。
　　作者有话要说：　　突然感觉，裂谷是多年前的古战场，还有无数的星球旧址，那他们进去，是不是有点像掘坟？
　　～感谢在2020-03-06 02:21:04~2020-03-07 11:20:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛城不见卿 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 空间交界
　　众人只感觉到突如其来的一阵失重, 接着整个人便都失去了意识。
　　顾瑾紧皱着眉，她也能感受到那种剧烈的撕扯的感觉，并且那好像只作用在自己头部, 或许是超S级体质的因素, 顾瑾并没有马上昏迷, 只是影影绰绰地看到一些光怪陆离的景象。
　　不知道过了过久，顾瑾大概已经适应了这种感觉, 往自己的旁边看去, 何瑜紧闭着双眼，已经陷入了昏迷, 顾瑾握着何瑜的手，虽然已经适应了，但是这并不代表她就能接受这种感觉。
　　旁边传来细微的声响, 顾瑾勉强转动眼珠看去, 秦昭也睁着眼，刚才的声响就是他手指敲打椅子扶手的声音。
　　根本无法开口说话, 顾瑾连像秦昭那样动动手指都十分艰难, 本来想用光脑交流, 但是现在顾瑾才发现，光脑竟然失效了。
　　对面的秦昭显然也发现了这个问题, 他的情况比顾瑾的还要好一点, 手指在扶手上敲打几下，一个手控操作的屏幕出现在两人的面前，而顾瑾的手底下也出现一个古老的手动输入工具――键盘。
　　【秦昭：我感觉有点不对劲。】
　　【顾瑾：我也, 战舰，失灵，现在，异空间】
　　顾瑾的动作十分受限，只能捡关键词打，但只是这几个词语，她都有些吃力。
　　秦昭知道顾瑾有旧伤，也知道现在的情况到底有多糟糕，也不能要求顾瑾说明白，只能靠自己猜测。
　　他觉得顾瑾想说的应该是她也是，战舰失灵了，现在他们可能处于异空间。
　　身上带着天生的空间天赋，秦昭对于空间也许说不出个概念，但是他的感觉是绝对没有问题的，仔细感觉了一下现在的情况，手指向顾瑾发消息。
　　【秦昭：不对，我们不是在异空间，而是在两个空间的交界处，而且如果我没有感觉错的话，我们正处于真实空间和精神类空间的交界处。】
　　墟龙帝国对于空间方面的研究远超所有国家，毕竟他们与生俱来就有这方面的优势，秦昭从小也被教导着熟悉和掌握各种空间，每个空间都有自己的属性，属性决定了他们的主存在构成体，又被主存在构成体所决定，二者是相互一体的。
　　在穿越空间的时候，在同一个空间内，并不会有很严重的问题，但是要是想穿越两个属性不同的空间，则将会承担巨大的风险，而风险基本来自于去往空间的属性。
　　他们现在身体上没有其他问题，头部却要承受这种剧烈的痛苦，这样看来，他们即将去往的，将会是一个和精神有关的空间世界，但这精神空间仅仅只是一个概念，还从未有人证实过，所以秦昭知道的也不多。
　　看着秦昭的话，顾瑾陷入深思，眼珠又转向旁边的何瑜，然后看向何瑜的肚子。
　　【顾瑾：三个月的胎儿，脑子？】
　　秦昭：……我哪知道胎儿什么时候长脑子啊。
　　正要这么回过去，秦昭手指突然顿住，然后在自己已经乱成一团的脑仁里细细思索，好像他还真知道，因为在介绍精神世界的时候，他的老师跟他讲过什么叫精神，而什么又具备精神。
　　【秦昭：有。】
　　顾瑾急了，他们这些人尚且已经如此难以支撑，那还没成型的孩子呢？怎么可能受得住？而且这会不会对何瑜也有什么影响？
　　【秦昭：你不要着急，生死有命。】
　　顾瑾：……
　　看着秦昭的那一行话，顾瑾陷入沉思，这秦昭跟自己一个学校毕业的吧？这话是这么说的吗？
　　先把秦昭晾在一边，顾瑾握着何瑜手的手指探上何瑜的手腕，她当然不会把脉，也不会看病，但是人工智能会。
　　只是现在没有办法像以前一样方便，顾瑾只能让自己作为一个媒介，来暂时查看何瑜的身体状况。
　　深度休眠状态，但是身体状况良好，没有任何问题，就在顾瑾松了一口气的同时，就看见屏幕上突然出现一点异常。
　　一段脑电波。
　　虽然微小，但还是在活跃着的。
　　同样看见的秦昭也愣住了，虽然他们都是学校战五渣的实力派学渣，可是这点东西还是能看得懂的，何瑜深度休眠，不可能有这个。
　　那就只能是……
　　顾瑾和秦昭的视线瞬间聚集在何瑜的肚子上，里面那个小家伙在思考？！！
　　被这个认识吓了一跳，顾瑾再三确认后轻轻眨眼，所有人都进入了深度休眠，只有她和秦昭两个超S级体质还能保持清醒，但是现在，顾瑾发现何瑜肚子里的孩子也是清醒的！
　　这说明什么？要么是空间之间的危险不作用在胎儿身上，要么就是，这个孩子，也是超S级体质！
　　看看同样陷入深度休眠的顾小黑，顾瑾觉得前一个的可能性不大，一层薄薄的肚皮不可能阻碍空间的施压，这样看来，那后者的可能性就变得非常大。
　　自己是超S级体质，但是顾瑾其实从来没有对自己的后代有过任何猜想，自己的老爹老妈都不是超S级体质，老爹也只是顶级S级体质，老妈A加体质，生下来的自己还不照样是超S级体质？
　　同理，自己是超S级体质，那孩子也未必可能会一定遗传，看历史上那么多超S级体质，结果后代一个达到先祖水准的都没有的例子就知道了，超S级体质这件事，就是薛定谔的猫。
　　但是现在，误打误撞的，顾瑾提前十几年看到了这个令人震惊的消息，她的孩子，真的遗传了她的体质。
　　顾瑾能想到的，对面的秦昭自然也能想到，虽然也有些震惊，但也在合理接受范围之内。
　　【秦昭：恭喜。】
　　看着屏幕上的两个字，顾瑾有些无语，秦昭总是能精准地把人安慰到自闭。
　　说真的，她一点也不想让自己的孩子走自己走过的这条破路，她宁愿那个孩子只是个娇娇软软的Omega，只需要无忧无虑地长大，受尽万千宠爱，当个小娇气包，而不是从未成年开始，就每天面对着边境星上无尽的黑暗宇宙和丑陋怪异的虫族，以及心怀鬼胎的敌人们。
　　看着何瑜的肚子微微出神，顾瑾这时想着，如果这孩子一定会是个超S级体质的话，那最好是个男孩子吧。
　　等顾瑾回过神来，就看见秦昭又开始打字，屏幕上很快出现一段话。
　　【秦昭：小心一点，似乎快要到另一边了，可能会有更危险的事情发生。】
　　顾瑾回了个收到后，握着何瑜的手缓缓闭上眼睛。
　　等众人再次醒来的时候，战舰已经恢复了正常，他们很幸运，并没有遇上什么意外。
　　何瑜动了动有些僵硬的脖子，抬头往外看去，在客厅旁边的小棋盘旁边，顾瑾正和秦昭坐在一起，两个人似乎在说着什么，脸色有些凝重。
　　解开自己身上的束缚，何瑜才发现顾霆竟然也才刚醒过来，而萧泽目前还没有清醒的迹象。
　　不应该啊，萧泽的身体状况应该比自己的好，而且顾霆的还是S加级别的体质，怎么会跟自己一起醒过来？应该早就醒了才是。
　　不等何瑜想出个所以然来，顾瑾和秦昭那边已经听见了这边的动静，开始起身往这边走过来。
　　“你们刚才在说什么？”何瑜看着顾瑾的脸色还是有些不好，还以为是出现什么意外了。
　　顾瑾揽着何瑜，靠在椅背上，“刚才我和秦昭尝试联系了一下另外三艘战舰。”
　　“他们都失联了？”刚坐起来的顾霆扶着额头，紧皱着眉。
　　“没有，他们都在，但是他们的战舰上少了好多人，就是突然消失的那种，没有任何痕迹，凭空消失了。”
　　顾瑾沉着脸色回答，“还有，他们还有一部分的人陷入昏迷后，再也没醒过来，经过检查，是精神攻击，脑死亡。”
　　沉重的消息让刚醒过来赶到劫后余生的两人也重新认识到这次的危险，没想到刚过了个大门，竟然就已经开始出意外了。
　　顾霆的视线落在还没清醒的萧泽身上，“萧泽现在怎么样？没事吧？”
　　“没事，刚才检查过了，生命体征都没有任何问题，醒过来只是时间问题，我们没有设置强制唤醒，所以只能等自身清醒过来。”顾瑾道。
　　顾瑾和秦昭两个人一直都处于清醒状态，哪怕有些时候会有些混乱，而且也看不到什么东西，但是他们还能感觉。
　　在感觉到进入精神空间，平稳下来，那种死死压制着他们的力量也消失之后，两个人就迅速恢复了战舰的运转，并给每个人都做了详细的检查，结果是好的，没有任何问题。
　　只是可惜别的战舰上的人就没有这么轻松幸运了，虽然他们已经设置了战舰运行后强制唤醒功能，但是还是慢了顾瑾何瑜一步，而且强行唤醒的伤害极大，在深度休眠中，一秒钟变成警戒战斗状态，身体上会有很多地方都无法正常运转，自然对人的伤害不小。
　　确认自己这边的人都平安无事之后，顾霆就懒得关心别的人是死是活，而是开始对周围的星际环境做评估。他们毕竟是要继续前进的，多了解点总归不是什么坏事。
　　“对了，柯瑞醒了以后没过来吗？”正在根据战舰数据做地图的顾霆好像突然想起来还有这么号人，随口问了顾瑾一句。
　　“哎呀呀，这么惦记我吗？真不愧是我的乖宝宝，最可爱了。”顾霆的话音刚落，门口就传来柯瑞的声音。
　　作者有话要说：　　关于胎儿发育这些，我全是胡编乱造的，不可考据，毕竟人家已经是经过进化和变异
　　毕竟星际和现代也是不能相提并论的，所以感谢在2020-03-07 11:20:11~2020-03-08 23:52:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：易泽敲可爱 26瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 历史轮回
　　话音未落, 门口一个骚气的紫色人影就出现了，进门给顾霆丢了个Wink，然后抬手搭上顾瑾的肩膀, 对着何瑜笑了笑, “嗨, 小美女，又见面了呢。”
　　对于柯瑞的自来熟, 他们好像总是没办法轻易接受。
　　顾瑾抬手打开柯瑞的爪子, “之前大家在刚进入星空大裂谷的时候，都昏迷了, 你呢，有没有什么不一样的感觉？”
　　顾瑾知道柯瑞不是普通人，普通人怎么可能活到自己一千年前的太外公都认识他？而且这家伙身上的疑点实在太多, 怎么打都打不死也算其中之一。
　　当然, 更让人难以猜测的就是，没办法打死他, 但是让他受伤还是很容易的, 比如之前顾瑾用那种对付A级体质的枪, 同一个地方连开两枪就能在他身上破个洞，可是同样的, 几秒钟后, 他还是活蹦乱跳。
　　柯瑞的存在好像就不是很合理，他整个人就是一个疑团，顾瑾虽然厌烦他老是拿痴汉的眼神看着自己, 但是却并不会因此对他轻视，因为这家伙可能比任何东西都要危险。
　　听见顾瑾说话，柯瑞的视线瞬间从何瑜身上转移到顾瑾身上，抿着嘴偷笑的样子好像个得到糖果的孩子，手指轻轻拉住顾瑾的袖子，“阿瑾很关心我呢，放心吧，我所有展品的C位，一定是阿瑾的，世界上所有的一切，在我心里都比不上阿瑾。”
　　“回答我的问题。”鉴于现在还需要从柯瑞这里套话，顾瑾强忍着自己把人打飞的冲动，没扯出自己的袖子。
　　“阿瑾开口，我一定知无不言，言无不尽，其实一开始我也觉得有一点不对劲，身边的人好像都很痛苦的样子，但是我什么都没有感觉到，之后我看见一些光，唔，很漂亮呢，比现在我所见到的所有星云的光都要漂亮，不过比起万年前的，还是要差一点的，之后我一个人无聊，也就只能去睡觉了，一觉醒来，就来找阿瑾了。”
　　心满意足地扯着顾瑾的袖子，柯瑞的眼神一直粘在顾瑾的脸上，似乎是在测算什么，顾瑾闭着眼睛也能知道，这货又在测量自己成长后五官的比例问题，他一直致力于寻找自己最完美的时期。
　　问完话了，顾瑾毫不留情地将自己的袖子从柯瑞的手中抽出来，走到顾霆那边，“柯瑞说那些人都很痛苦，但是他们不是瞬间昏迷吗？怎么可能会很痛苦？”
　　这一点似乎和他们的认知不一样，何瑜萧泽顾霆三个人都是很干脆地进入了深度休眠，没有任何异样，刚才何瑜也没说难受之类的，怎么柯瑞那边的情况就不一样了呢？
　　顾霆很明显也发现了这个问题，看向柯瑞，“你确定他们是很痛苦？”
　　“是的，”挑挑眉，柯瑞遗憾地看了一眼顾瑾的袖子，才拽了那么一小会呢。
　　“柯瑞不会撒谎。”顾瑾也算是从小就认识柯瑞了，虽然这家伙看上去脑子不好使，还整天就想把她变成展示品，但是他并不会撒谎，想来也是，撒谎这个需要脑子的行为，柯瑞也做不出来。
　　正当顾霆以为是不是他们哪里算漏了的时候，柯瑞又不知道怎么蹭到了顾瑾身边，看到顾瑾发现他，瞬间开口转移注意力，“那个，他们不是表现出来的痛苦，而是正在经历痛苦，你们知道的，我是可以看见更深层的东西的。”
　　无辜地摊摊手，柯瑞看着一脸无语的顾瑾和顾霆，丝毫不觉得自己说的有什么不对的。
　　顾瑾&顾霆：我们真不知道你能看见那什么深层次的东西，我们不熟，谢谢。
　　不过这样也就更清晰了，一切也都合理，经历那种穿越空间的考验，肯定是会很痛苦的，只是他们那时候都已经昏迷了，所以不会有任何感觉，而醒着的秦昭和顾瑾就很难受了。
　　至于完全没感觉的柯瑞，顾瑾不打算把这个家伙纳入正常的考虑范围之内，反正这家伙本来就是个bug。
　　“莱特和第五铃美那边联系我们了，问我们现在是不是要先去找一个荒星休整一下，看看现在的情况？”顾瑾看着自己光脑上的消息，真是谢天谢地，进来大裂谷后光脑竟然重新能用了，要不然的话还不知道要多麻烦，看来当初升级光脑，采用新式手段的决定是正确的。
　　顾霆听见顾瑾的话，点点头，“现在我们确实需要休息，看看周围有没有合适的地方，顺带将阿波罗探险队他们带来，看看他们能不能发现什么有用的线索。”
　　顾霆的话音刚落，立刻各种消息发送到不同人的手中，一切都有序地忙碌起来，只是现在不能再讨论之前的问题了。
　　既然不讨论那些了，顾瑾也就没什么事了，更何况这里还戳着个柯瑞，顾瑾干脆拉着何瑜回房间，她们现在需要谈论一下孩子的问题。
　　“马上就要开会了，你拉着我回房间干什么？”看着顾瑾转身关上门的举动，何瑜抱着胳膊看着顾瑾，有些疑惑地皱眉。
　　“有一件事情，不方便在外面说，现在我想，我应该告诉你一下。”拉了个椅子过来，顾瑾让何瑜坐在床边上，自己坐在她对面。
　　“什么事？”
　　“关于孩子的事，之前你们都昏迷的时候，我和秦昭两个人还是清醒的，所以我发现了一点不太对劲的事。”顾瑾手握着何瑜的手，好想这样能让她比较安心。
　　何瑜这才想起来孩子的事情，连忙护上自己的肚子，“孩子怎么了？”
　　“孩子很健康，你不要担心，问题是，我发现这个孩子是清醒的，如果我没有猜错的话，那这个孩子可能是遗传了我的基因，Ta很可能是超S级体质。”其实现在顾瑾更担心的是会不会这个孩子比自己更不一样。
　　超S级体质只是一个统称，意思就是比S级体质更强的人，但是究竟有多强，这没有人知道，就好像是之前的季绍延，同样也是超S级体质，但是她连重伤的顾瑾都打不过。
　　这说明这就是一个范围，有强有弱，并不都是像顾瑾和秦昭一样在一个水平线上的，而顾瑾担心的是，这个孩子从还在何瑜额肚子里就表现出了超S级体质的特征，是不是意味着，他一出生可能就拥有不寻常的能力？
　　要知道，顾瑾和秦昭也是在分化前后才和普通人拉开很明显距离的，之前虽然也会比较强，但也在正常范围内，只有分化后，才会有明显的差距，并且真正确定体质的级别。
　　可惜何瑜不知道这些，毕竟超S级体质的特征都是严格保密的，她听见顾瑾这么说，也只是以为这个孩子可能也会很强。
　　抚摸着自己的小腹，何瑜倒没觉得这个有什么不好的，“你也是他的妈妈，这不是很正常吗？虽然说这种体质百分百遗传的概率很小，但也不是没有，而且他如果真的这么强，我觉得我会很高兴。”
　　“你干嘛这么大惊小怪的？”
　　顾瑾看着完全不知道这意味着什么的何瑜，沉默了三秒，然后点点头，“没错，我只是有些太震惊了而已，这是个好消息不是吗？”
　　虽然感觉顾瑾有些不对劲，但是何瑜还是一心都放在孩子身上，她曾经很遗憾自己没能成为一个真正的强者，受限于身份不得不退而求其次，但是现在知道自己的孩子有可能成为和顾瑾一样的顶级强者，她还是很开心的。
　　等顾霆发消息让所有人都去客厅开会的时候，顾瑾的脸色还是有点不太好，何瑜被刚醒来的萧泽拉去检查身体，毕竟她还怀着孕，也不知道会不会有什么影响。
　　站在原地等着的顾瑾被顾霆从身旁扣住脖子，“怎么了？一脸深闺怨妇的模样。”
　　“放你的狗屁，”一巴掌打开顾霆的爪子，顾瑾翻了个白眼，她什么时候跟深闺怨妇这个词搭上边了？
　　“不过说真的，”想了想，顾瑾在何瑜面前憋住了，在顾霆面前忍不住了，“我之前发现一个问题，也不能说问题，反正差不多吧，我觉得何瑜肚子里的孩子可能和我一样，是个超S级体质，这事你怎么看？”
　　“你开玩笑吧？”了解一切的顾霆甚至比顾瑾想的更深，当然不可能像何瑜那样简单思考，看着顾瑾，本来嬉笑的脸皮也严肃起来。
　　“你觉得呢？”看着顾霆，顾瑾递给他一个接受现实吧的眼神。
　　揽着顾瑾的肩膀，顾霆一头撞在顾瑾的肩膀上，“我特么多希望你是开玩笑的。”
　　“你这是什么意思？我知道能力越大责任越大，我还没来得及心疼我孩子嫩，你这一副哭丧的样子是什么意思？”推了推顾霆的头，幸好他们现在是在走廊的角落里，并没有人会发现。
　　“你的脑子从来都如此简单。”顾霆叹了口气，抬起头来。
　　顾瑾看了一眼何瑜和萧泽的方向，还有人比我的脑子还简单呢。
　　“现在四国之间的局势刚刚稳住，你觉得凭的是什么？”顾霆恨铁不成钢地看着顾瑾，“凭的是平衡，自由联盟是个搅屎棍，卡达帝国和自由联盟较弱，所以他们隐隐有联合的趋势，而我们维泽帝国和墟龙帝国，各有一个超S级体质，也形成一个微妙的平衡，我们并不是简单的四国并立，而是在千丝万缕的利益上，构成了一个三足鼎立的局面。”
　　按照顾霆的意思，好像确实是这样的。
　　“你自己就是那个超S级体质的人，不用我多说超S级体质的威力了吧？你动用你那不如耳屎大的脑子想一想，多出一个超S级体质会有什么后果？”顾霆痛心疾首，他们皇室一向引以为傲的智商怎么就出现了这么个残次品？
　　顾瑾一只手缠着头发想了想，“打破平衡？然后我们维泽帝国一跃成为四国之首？那我们还是不发动战争，不还是很平和的吗？而且那绝对力量下的平衡肯定比现在更稳定。”
　　“放屁！”顾霆气得抬手就是一个爆炒栗子，“什么叫平衡？势均力敌叫平衡！如果三方平衡出现问题，一方过重，那另外两方的距离势必会拉近，到时候，我们维泽会成公敌的，你觉得两个超S级体质对上三个星际帝国，有胜出的把握吗？”
　　好像有道理。
　　顾瑾心情也瞬间沉重起来，“那怎么办？”
　　“维泽帝国，只能有一个超级强者，你和你孩子，只能存一个，除非……”关键时候顾霆卖了个关子，听的顾瑾想打人。
　　“除非什么？”
　　“破解之法就在这裂谷里了，一种维持现有平衡，一种打破一切平衡，废墟之上，重新建立新的秩序。”拍拍顾瑾的肩膀，顾霆嘴角还挂着笑意，但是却让顾瑾觉得无比的陌生和冰冷。
　　尴尬地笑了笑，顾瑾伸手推了顾霆一下，“别闹了，不至于吧，一个孩子而已，再说了，打破平衡建立新秩序，你这是想以一己之力挑起星际战争，然后重新洗牌吗？得了，你还是洗洗睡吧。”
　　“不是一个孩子的问题，这个孩子只能算是历史车轮中的一个组成部分，你不觉得一切都好像冥冥之中自有定数吗？一万年一个轮回，定局之战距离现在，不正好是一万年吗？”顾霆接着说。
　　“还有，短短的时间内，同时出现两位超S级体质强者，然后季韶颜的出现，第三位超级强者，甚至还是后天制造的，而制造的答案就指向星空大裂谷，沉睡万年的古战场，现在，第四位超级强者马上就要面世了，还有柯瑞这个不定时的因子，你难道还迟钝到丝毫没有感觉吗？”
　　“历史是重复循环的，人类和宇宙一样是不断在每个循环中无法自控的，我们能做的，就是走在历史的前面，不管是我们牵引的历史，还是历史推动的我们。”
　　顾霆话落，顾瑾抬眼看向正在通过机器听肚子里孩子心跳的何瑜，她的脸上是欣喜和惊讶，对那个孩子充满了无数的期待。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-08 23:52:56~2020-03-09 23:58:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：?天启王 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ｊ先生 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 反目成仇
　　人已经到齐了, 顾霆和顾瑾坐在首位，挨在一起，其他人依次坐着, 加上阿波罗探险队和莱特第五铃美还有柯瑞带来的人, 整个空旷的客厅几乎已经坐的满满登登。
　　“已经找到了适合暂时停留的荒星, 大概半个小时的时间就能到。”顾霆已经收到了众人传过去的消息，在中央的巨大屏幕上指出一个莹绿色的星球, “趁着这半个小时的时间, 我们来说说我们现在的处境。”
　　“死亡人数已经统计出来了，总人数五千二百人, 死亡一百五十六人，无故失踪一百零六人，脑死亡五十人, 我们在坐的各位里应该有以前来过的人吧？这种情况和我们之前得到的情报不符啊, 你们有什么想法？”
　　当皇帝当惯了，顾霆随意地靠在椅背上, 等着众人的汇报, 顾瑾的心思还在刚才顾霆说的事情上, 眼神落在何瑜身上，心不在焉。
　　“我有问题, ”一个坐在第五铃美身边的人举手, 有些轻蔑地看向顾霆，“顾瑾少帅和秦二皇子等人都在这里，请问为什么卡罗先生你坐在那里？你不觉得不合适吗？”
　　此话一出, 四周的视线聚集在顾霆身上，他们都基本上没怎么来过顾瑾的战舰，只知道卡罗是维泽帝国洛卡星的首富，其他什么都不知道。
　　只看首富这个身份的话，有四位国家代表在这里，他的身份还真不够看的，一时之间。就连莱特，柯瑞还有阿波罗探险队的人看顾霆的视线都有些微妙。
　　自己的心上人被这么为难，莱特的脸登时也有些沉，但是她还分得清孰轻孰重，在场最位高权重的人就是顾瑾和秦昭，这两个人不表态，谁也不能先说话，另外，以卡罗的身份，由他来领导四国，确实有些不太合理。
　　而一直以为“顾霆”就是顾霆的柯瑞则有些纳闷地看了一圈，眨巴眨巴眼，刚要说什么，就看见顾瑾看过来的凌厉眼神，顿时美色占据上风，什么都忘干净了。
　　顾瑾和顾霆知道柯瑞能看见的东西和他们的不一样，从他一见面就看透顾霆的伪装叫他小家伙就能知道，所以在看见柯瑞要口无遮拦地开口的时候，顾瑾第一时间看了过去，后者果然没辜负她的预料，瞬间闭了嘴。
　　顾瑾这一耽搁，就误了替顾霆说话的时机，下面的人越加变本加厉，表示卡罗不应该坐在首位。
　　“咚咚！”
　　两声敲桌子的声音不大，但是却让众人安静下来，看向声音的源头。
　　本来坐在首位旁边第一个，顾霆旁边的秦昭不耐烦地在安静如鸡的众人身上扫了一圈，然后椅子滑动，到了顾霆旁边，直接牵起顾霆放在桌子上的手，“谁还有问题？”
　　本来一副看好戏表情的顾霆看着自己被握住的手顿时石化了，眼前这种小场面他根本不放在眼里好吗？更别说还有顾瑾这货在自己身边，真的用不着您老出手！
　　尝试着把自己的手往后抽，但是没抽出来。还顺势被秦昭整个攥在了手里，顾霆表情差点没控制住，看向秦昭，眼里是红果果的威胁，放手！
　　后者好像选择性眼瞎了，除了耳根可疑的红了，脸上依旧是纹丝不动，威风八面的模样。
　　而警告完柯瑞的顾瑾就这么眼睁睁看着这一幕在自己眼前这么近距离地发生了，顿时本来形状完美的眼眶都睁大了几分，什么鬼？！
　　然后同一时间，挣脱不开的顾霆和震惊的顾瑾看向了旁边的萧泽。
　　到底是见过大场面的人，看着眼前这一幕，萧泽只是眉尖微微动了一下，连脸上的表情都丝毫未动，对于两人看过来的视线，也只是微微一笑，滴水不漏，完全让人看不懂他在想什么。
　　察觉自己做了什么的顾霆和顾瑾几乎同步看向对方，极近的距离，再加上两人的对视，再结合桌子上顾霆往后抽的手，众人的神情顿时微妙起来。
　　暂时没理会那群不知道在想什么的人，顾瑾第一时间接收到顾霆眼里的意思，收起自己眼中的震惊，拿出自己驰骋沙场，在维泽帝国作威作福二十多年的气势！
　　矜贵傲气的脸上带着显而易见的怒气，捏住秦昭握着顾霆的那只手，要将顾霆的手解救出来，“在我眼皮子底下动我的人，你过分了吧？”
　　顾霆：？？
　　众人：？？？
　　卧槽！俩A争一A的名场面吗？皇室的人，果然会玩！
　　而何瑜也在第一时间成为焦点，尤其是第五铃美的视线，简直让人难以忽视。
　　但是可惜，并没有出现他们喜闻乐见的大戏，何瑜淡定地撑着下巴，看着自己旁边正在上演的大戏，不光没有半分恼怒，甚至还带着两分笑意，从容得体。
　　某些人失望地收回自己的视线，重新看向首位上僵持的三人。
　　现在的情况很复杂，顾瑾捏着秦昭的手，秦昭握着顾霆的手，三个人的手宛如在叠罗汉般，好像下一刻就要开始加油打气。
　　在这诡异的气氛中，秦昭并没有如众人预料般生气，反而是中间的“卡罗”，拿出自己没有被摁在桌子上的那只手，脸上带着森森寒意，先冷漠地拿起顾瑾的手放到一边，然后捏起秦昭的手放到另一边。
　　放好两个人的手之后，顾霆给伪装乖巧的秦昭和一头雾水，还不知道自己哪做错了的顾瑾一个你俩等着的眼神，然后直接站起来，带着椅子放到了何瑜和萧泽的中间。
　　“我也觉得我不能胜任那个位置，还是顾少帅和秦二皇子来吧。”顾霆轻飘飘地把活扔给两个人，然后一副Omega之友的样子，跟何瑜萧泽两个人聊得不亦乐乎。
　　而主位上秦昭和顾瑾两个人的脸彻底绿了。
　　眼刀子不要钱一样飞到众人的身上，整个客厅除了顾霆三人那里，几乎处处都沉浸在寒潭中。
　　“额……少帅，二皇子，我们继续吗？”不知道是哪位勇士冒死提议了一句，彻底点燃了主位上两位的引线。
　　“啪！”顾瑾的军靴直接搭在了桌子上，“开个屁，爱死不死！刚才有人给你们开会，你们屁话那么多，现在把人气得撂挑子了，知道要开会了？你妈没教你服从命令吗？我们一句话没说，你们叭叭个屁！”
　　全场鸦雀无声，虽然说星际上都传顾瑾顾少帅脾气暴躁，不拘小节，不兴贵族文雅那一套，但是听见这么兵痞式骂人，众位文雅教育教导出来的人还真有点懵。
　　不等众人反应过来，就看见秦昭也动了，但很明显，刚才和顾瑾剑拔弩张的他也不是打算去教训顾瑾的，而是分外和谐地拍了拍顾瑾的肩膀，“你的战舰你说了算，让他们都滚吧。”
　　什么？
　　几乎不敢相信自己的耳朵，众人看着不动手之前就是君子的秦昭，更加不敢动了，怎么有一种他就是等着顾瑾把他们撵出去然后一个个修理的感觉？
　　求救的视线看向顾瑾，经过刚才，他们总算是知道为什么是卡罗先生担任领头人了，他们现在真的一点意见都没有，只求能好好地继续开会。
　　可惜，顾瑾听不见他们的心声，更不打算听见，顾瑾只是看着一动不动的众人，耷拉着眼皮，“听不见吗？要我亲自请你们滚？”
　　“顾少帅，您这就过分了吧？”对于其他人，或许没什么，但是在坐的还有莱特和第五铃美，两个人不光是皇室成员，还都是Omega，就算是在星际上，也是应该礼遇的，说句真的，这还是她们这么多年来，头一次遭到这样的待遇。
　　莱特看向顾瑾，她一开始在维泽帝国首都星是对顾瑾有见色起意的心，但是后来见到了卡罗先生之后，她基本上就彻底把顾瑾忘记了，现在比起还在沉迷于顾瑾无法自拔的第五铃美，她当然也是最不能接受这种态度的人。
　　“管束不好自己手底下的人，就不要出来秀存在感了，我现在已经很给你们面子了，从决定合作到现在，我一次都没为难过你们，有求必应，完全没有任何藏私，但是这么长时间，你们一点有用的东西倒是都没提供，现在还跑到我的地盘上指手画脚，敢问各位，你们算哪根葱？”
　　顾瑾不像是顾霆，始终都要考虑很多，对于她来说，其他都好商量，但是如果有人敢碰她的底线，不好意思，你找死。
　　顾瑾的底线其实很少，之前帝国是一个，家人是一个，现在的何瑜是一个，不过从始至终，顾霆在她心里，都是绝对重的存在。
　　现在这些人敢当着顾瑾的面说顾霆，哪怕那只是顾霆伪装身份下的效果，她也不高兴了，更别说现在她的心情非常不好，不知道具体原因，但就是综合来说，非常不好。
　　而众人则被顾瑾的话说的哑口无言，因为她说的都是真的。
　　之前三方合作的原因就是卡达帝国和自由联盟掌握着一些维泽墟龙帝国不知道的信息，以此来得到合作的机会，但是其实，从一开始那一点信息之外，她们再也没能提供什么有用的东西。
　　相反，来星空裂谷的近道，是维泽的人，阿波罗探险队找到的，领他们来的，进入裂谷后的一切安排都是顾霆统一管理的，卡达和自由联盟简直就像是来蹭经验的一样。
　　“其实我们……”被顾瑾这么说，第五铃美坐不住了，眼眶泛红地看着顾瑾，刚想说什么，却被她自己身后的护卫拦住。
　　一直站在第五铃美身后平平无奇的护卫站了出来，直指顾瑾，“那顾少帅这是什么意思？难不成要作废合作吗？”
　　对于这种没有姓名的小喽，顾瑾连眼神都懒得给一个，而顾瑾这边又没带什么护卫管家之类的，只带了一堆一个比一个娇气的祖宗，自然没人理会这个护卫。
　　不过那护卫倒还是有些脑子，并没有当场表演恼羞成怒，而是给第五铃美使眼色，让第五铃美代表自由联盟给顾瑾施压。
　　可惜啊，从头到尾眼珠子就粘在顾瑾身上的第五铃美怎么会听他的。
　　作者有话要说：　　刚才从文档往这边更新的时候复制错了，自己看了一遍才发现不对劲，抱歉抱歉，已经修改好了。
　　另，本章评论有红包哦，爱你们！
　　～感谢在2020-03-09 23:58:47~2020-03-10 23:59:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 金钱之力
　　看第五铃美没有说话的意思, 那个护卫脸上竟然带了不快的神情，低头在第五铃美的耳边说了句什么，就看着第五铃美的脸色当场变了。
　　狠狠地瞪着那个护卫, 第五铃美颇有些咬牙切齿的意思, “你威胁我？”
　　“不敢, 不过第五小姐，我们现在还是先解决眼前的事情比较好, 您说呢？”相比较喜怒于色的第五铃美, 那个护卫显然更像是这次自由联盟的代表人，面对第五铃美的诘难, 丝毫不怵。
　　两个人僵持半天，最后第五铃美还是不情愿地看向顾瑾，不知道为什么又莫名其妙地瞪了何瑜和顾霆一眼后, 才开口说话, “顾少帅，您这意思真的是要跟我们宣布合作终止吗？”
　　顾瑾懒懒地扫过来一个眼神, 话都不想多说, 她的意思一直都很明确。
　　“阿瑾！”看顾瑾好像真的不在乎, 第五铃美真的慌了，连她身边的那个护卫都没想到顾瑾竟然真的能做出大敌当前, 自拆联盟的事情来。
　　“阿瑾, 你想一想，你一路上带我们走到现在，付出了这么多了, 马上就要进入裂谷深处，我们手里握着很重要的线索，难道你就真的放弃了？”一如既往，第五铃美连弯都不知道拐一下，直白地说了出来。
　　想到这里。顾瑾看了一眼顾霆，后者不在意地挑挑眉，眼中还带着些许嘲讽的笑意。
　　这下顾瑾心里有底了，当即那点本来就看不太出来的动摇彻底没了，“呵，你们以为我真的是为了那点线索帮你们？”
　　假亦真时真亦假，顾瑾故作玄虚地一仰头，“我带你们到现在，是我善良，大度，仁慈，乐意渡你们一把，但是可惜，我佛不渡穷逼，更渡不了傻……”在何瑜的视线中，顾瑾硬生生把自己嘴边某个不太文明的用词收了回去，“渡不了智障，至于你们那些线索，带着进你们的棺材吧，好走，不送。”
　　顾瑾话说到这个份上，那真的是一点也没给卡达帝国和自由联盟留脸，瞬间客厅一大半的人脸都黑了，就坐在中间的柯瑞眼睛亮晶晶的，带头拍起手来。
　　此时，就算是第五铃美和莱特再怎么心存爱慕，也没办法在这里留下去了。语气生硬地告辞，离开了顾瑾的战舰回去了。
　　等闲杂人等一走，客厅中又只剩下他们五个人一只猫，不过这次多了个人，那就是死扒在桌子上的柯瑞。
　　鉴于柯瑞这让人放心的品质，顾瑾也懒得在他面前演戏，等人一走，瞬间凑到顾霆的身边，“你真的不在乎她们手里的线索？看莱特和第五铃美身后的护卫，那很有可能是伪装过来的人，她们的线索应该会很重要。”
　　“我要是没有把握，你觉得我会关门放你吗？”顾霆慈爱地拍了拍顾瑾的头，差点被折了爪子。
　　手摁着顾霆的脸，顾瑾瞪着眼，“别拍我头！我不是小孩子了，快说，到底怎么回事？”
　　顾瑾是真的什么都不知道，但是她只要相信顾霆就够了。
　　“放手放手，我说，”宛如迫于酷刑的阶下囚，只是顾霆叛变的速度忒快了点，三下五除二把前后因果全交代清楚了。
　　原来从当初顾霆让顾瑾签下文件的时候，就知道这次的事情应该是卡达的老皇帝，还有自由联盟的总盟主搞出来的幺蛾子，因为莱特和第五铃美不是能做决定的人。
　　从那以后，顾霆基本上就知道，对方大概率应该是不会老老实实地将线索交出来，更别说那什么从刚星空大裂谷捉住的裂谷原居民。
　　所以顾霆第一时间就联系了人，彻底清查了对方透露出来的信息。
　　星际时代，人权至上。
　　但其实这好像就是个完全没用的号子，在帝国中，或许各国还能管束住，可是一出了帝国的门，那就成了三不管，什么人都有，杀人越货什么的应有尽有，可能还不如一头白白胖胖的肥猪。
　　而偏偏不隶属于四大星际帝国的人，几乎数不胜数。
　　这些人以各种不稳定的神秘工作维持生计，探险队就是其中之一，就好像阿波罗探险队一样，只是阿波罗探险队的人都还保留着自己维泽帝国的身份象征，并没有申请成为自由民。
　　卡达帝国和自由联盟确实是比他们要早很多开始研究星空大裂谷，而且也稍有进展，为了探寻这个秘密，两个国家不知道投入了多大的人力物力。
　　但是毕竟两个国家都知道，这种做法不是光明正大的，所以他们绝对不可能大张旗鼓地宣告天下，他们要去裂谷，只能乔装打扮，以一般探险队的名义进入。
　　但是其实他们没算到的是，星空大裂谷这么多年一直都是探险圣地，而且奇大无比，在他们束手束脚地做着实验的时候，已经有一波又一波的人跑来验证了。
　　顾霆干脆懒得去跟那些帝国的人打交道，直接找了另外几个探险队，重金从他们那里得到答案，这些人都是精英中的精英，有进入星空大裂谷的经验，甚至知道的比卡达和自由联盟都多。
　　就这样，顾霆凭借金钱之力，完美地扫到了自己想知道的所有结果。
　　只是可惜，他们确实没能抢过那两个国家的探险队，只能看着他们运走据说是从裂谷深处，死亡深渊逃出来的人。
　　“可以啊，”顾瑾也很欣慰，她反正是从头到尾都没多想什么，以她的智商也想不到。
　　“但是现在还有一个问题，”顾瑾想起来之前他们能来这里的那份地图，“我们要不要直接打去那两艘战舰？这样的话，说不定我们还能救人？”
　　主要是顾瑾记得顾霆说过，他们能知道死亡深渊在这里，还是多亏了顾霆曾经的一个朋友，那个人就是从死亡深渊里溜出来玩的，就是不知道是不是，会不会也有可能是被抓的其中一个，毕竟是从死亡深渊跑出来。
　　“没有必要，我觉得他们说他们抓了死亡深渊的人这件事情比较蹊跷，我们暂时还是按兵不动比较好，至于他们，等着吧，他们会回来求我们的。”顾霆的眼色微寒，他说的是他们，不是她们，指的是这次真正站在莱特和第五铃美身后护卫的身后的人。
　　顾瑾当然没听明白顾霆的意思，只听懂了后半句，”反正她们不管来不来，我是不可能和她们继续合作了，大家脑都闹掰了，还纠缠个什么劲？”
　　“行了，动脑子的事情交给我们，到时候你就知道了，你还是好好想想你自己吧，刚才你跟秦昭抢我的时候，何瑜可是还眼含笑意，喜闻乐见，丝毫没有不舒服的样子，你自己想想吧，我还有事，先走了。”
　　卖了个关子，顾霆看着坐在原位，低着头的秦昭，还有正在跟何瑜说什么的萧泽，阴了顾瑾一把后潇洒速度地直接离开，也不知道这都到了星空裂谷，他还有什么忙的。
　　不过顾瑾也不太喜欢动脑子，顾霆说完以后，她就转脸把那些乱七八糟的正事抛到脑后，跑去找何瑜去了。
　　今天的会议取消，又平稳降落到荒星，大家的心里都放松了些，没想到进入星空裂谷后，竟然还能有这种休闲的时刻。
　　看顾瑾一个人看过来这边，萧泽笑了笑，起身跟何瑜打了个招呼，回自己房间了，而秦昭只是一眨眼的功夫，也消失无踪，只有柯瑞还趴在桌子上，盯着两个人看。
　　实在受不了了，顾瑾拉着何瑜直接回房间，将柯瑞无情地关在门外。
　　“咦？”何瑜看着消失在门口的柯瑞，看向顾瑾，“看来你受欢迎的程度真是超乎我的想象。”
　　“可我欢迎的只有你一个不就够了吗？”抬手揽着何瑜坐在床边上，顾瑾像个大型猫科动物，蹭了蹭何瑜的脖子，“你就没什么想问我的吗？”
　　“你是说结束合同那件事？那应该是皇帝陛下首肯的吧，对方确实过分了，你做的没错，我也没什么要问你的。”何瑜还以为顾瑾是觉得自己在最后，公然骂走卡达自由联盟两国的举止不妥，其实她觉得还好，大家本来就不是什么肝胆相照的兄弟，利益冲突，分开自然是再正常不过了。
　　顾瑾：……
　　“我说的不是这件事，”顾瑾有些气结地揽着何瑜，将人耍赖地摁在床上，撑着胳膊，居高临下地看着何瑜，“我说的是之前秦昭还有顾霆和我那件事，你怎么就表现的那么淡定？你还笑？”
　　这时候何瑜才明白过来顾瑾到底是想问什么，她这是觉得自己没有重视她，所以来闹小脾气了？
　　“你幼稚不幼稚？”好笑地推开顾瑾的脸，何瑜真的不知道说什么好了，这个顾瑾，“你是觉得我应该吃顾霆皇帝陛下的醋？还是你觉得我不知道卡罗其实就是皇帝陛下？是你失忆了，还是脑子卡壳了？”
　　也确实是这样，但是顾瑾也不是那么讲理的人。
　　心满意足地抱着怀中的温香软玉躺在床上，心理满足，但还是跃跃欲试地作死，“那要是今天我维护的不是顾霆，是另一个Omega呢？要是把秦昭换成你呢？你会不会生气？”
　　果然，这句话十分钟奏效，何瑜顿时推开顾瑾，反把人摁在下面，居高临下地捏着顾瑾的脸，“要是有那么一天，你就完蛋了知道吗？”
　　“啧，”顾瑾看着何瑜近在咫尺的脸，黑色眸子微眯，带着点威胁的感觉，压在自己身上，气势十足，不知道想到了什么，轻轻弹了下舌，眼中的光阴明不定，带着点意味不明的兴奋。
　　“老婆，你简直A爆了，我要是Omega，绝对喜欢你，非你不嫁。”故作娇羞地歪头靠在何瑜怀里，顾瑾三尺厚的脸皮根本没在怕的。
　　被顾瑾突如其来的骚操作吓了一跳，何瑜看着躺在自己身下，歪头看着自己的顾瑾，心跳莫名其妙空了一下，接着剧烈跳动起来。
　　不得不说，如果别的Alpha做这个动作，说这个话，肯定能恶心死一片的人，但是顾瑾就不一样了，她这张脸拿出去，不开口说话，不动手打人，绝对没人会怀疑她不是个Omega。
　　“你确定吗？”看着顾瑾这样，何瑜也玩心大起，故意凑近，含笑看着顾瑾。
　　被何瑜看的心里发毛，但是戏还是得演下去，顾瑾“娇羞”地点点头，还羞涩地给何瑜欲拒还迎地抛了个媚眼。
　　“好，”抬手轻抚着顾瑾的脸，何瑜脸上的笑意越加明显，“既然你这么说了，那以后，你在下，当一个Omega好不好？我不会嫌弃你的。”
　　老司机顾瑾：？？？
　　这不是我老婆吧？谁把我老婆调包了！这不科学！
　　作者有话要说：　　有来有往才叫对手，顾瑾得瑟这么久了，也该消停消停了，另外，其实我感觉如果何姐姐不是在何家被何老爷子这么一本正经地教养长大，可能就是一个活脱脱的斯文败类，何姐姐只是缺少一个给她打开新大门的机会！
　　哎呀好带感，其实现在打开也不晚……【想法逐渐大胆】
　　～


第83章 无数时空
　　俩人正胡闹着, 顾瑾收到了顾霆的消息，让她出去一趟。
　　现在众人已经在荒星扎营安寨，四艘巨型战舰停落在这个不大的荒星上, 四周黑压压的, 唯独这边四处光亮, 分外醒目。
　　根据顾霆给出的地点，顾瑾在荒星的另一面找到了受伤的顾霆。
　　只看见一道黑影一闪而逝, 顾瑾迅速护住顾霆, “这是怎么回事？这么短的时间内你怎么跑的这么远？”
　　前后不过一小会的时间，顾霆竟然跑到了这里, 而且还没有飞行器，这实在是不可思议，而且顾瑾看着顾霆软塌塌搭在另一只胳膊上的右手, 脸色彻底沉了下来。
　　尽管伤势严重, 但是顾霆只是微微皱眉，并没有多余的表情, 然后拍了拍顾瑾的肩膀, “这件事我们回去再说, 这里不安全，我们先离开。”
　　看过刚才那个不知道什么东西的速度, 顾瑾也知道这次的事情非同小可, 先扶着顾霆上小型战舰，回到基地。
　　留守的几人看着受伤的顾霆，神色各异, 他们都是知道顾霆真实身份的人，而顾霆身为S加级别的体质，又是从小当成帝国总元帅培养的人，战斗力在顾瑾秦昭面前可能不太够看，但是除此之外，能打过他的真的不多，更别说只是这一小会的时间。
　　“这到底是怎么回事？”趁着萧泽给顾霆包扎的时候，秦昭和顾瑾几人站在旁边询问。
　　看了一眼自己被包成粽子的手，涂上药剂之后，手上的伤势已经在逐渐好转，估计一两天的时间就差不多了。
　　顾霆左手操作着光脑，“我之前就觉得有人离奇失踪这件事很不对劲，所以刚才，我在接到一些消息之后，决定自己去查看一下，没想到还真让我找出来点东西。”
　　面对众人疑惑的视线，顾霆也没卖关子，空中的屏幕上出现了一个丑陋的怪物，似人非人，似猿猴一般，但是却又带着一层细细的鳞片，看上去极为可怖。
　　“我们现在是在星空大裂谷，这是在宇宙之外的地方，所以一切都不能以常理来揣测，就在刚刚，我就是被这个东西给袭击了，这个东西的速度极快，而且战斗力很高，我怀疑在我们没有醒过来之前，可能就是这些东西带走了失踪的人。”
　　顾霆看着屏幕上的怪物，脸色也有些不好，虽然知道星空大裂谷也能不是个好地方，可能会遇到一些不太正常的事情，但是顾霆没想到他们竟然上来就遇到这么令人头疼的对手。
　　“不应该啊，阿波罗探险队的人比我们先进来一次，他们并没有遇到什么怪物之类的，而且他们也在荒星上休息过，并没有发现任何不对劲的地方，难不成是因为我们选择的荒星不一样的原因？”
　　看着屏幕上的怪物，顾瑾单手撑着下巴，阿波罗探险队的人没必要撒谎，但是这两次，他们亲身经历的和阿波罗号自己经历过的之前那一次，实在是太多大相径庭，很多地方根本就对不上。
　　“不是，”关上屏幕，顾霆摇摇头，“之前我就一直在想这种可能，现在看来，我想对了。”
　　顾霆顿了一下，看向一直沉默的何瑜，“何小姐，你说呢？”
　　跟着顾霆的话，众人的视线放到何瑜的身上，顾瑾还是不明所以，这话说的好好的，怎么扯到何瑜身上来了？
　　面对众人的视线，何瑜淡定地点点头，“没错，我们之前只知道星空大裂谷中的时空和我们所在的可能不一样，但是我们还是已经认为，星空大裂谷只联通另一个世界，但是实际上，它很有可能连接无数个不一样的世界，至于进来的人会去哪个，全靠缘分。”
　　“没错，”顾霆接上，“之前阿波罗探险队还有别的那些探险队，他们的运气比较好，可能只是进入了一个比较安全的时空，再加上有自己各自保命的手段，所以在我们之前的探险队存活率非常高，而我们，很可能没那么幸运了。”
　　“居然是这样？”大概听懂的顾瑾挠了挠头，看向何瑜，再看看顾霆，再看看丝毫不奇怪的萧泽，“我怎么感觉你们三个有事瞒着我们？”
　　旁边从始至终只关心顾霆伤势的秦昭也反应过来，看着三人。
　　“不然的话，你认为我们三个之前凑到一起说话是在说什么？八卦吗？”嫌弃地看了一眼两个人，顾霆真心觉得他们的武力值是用智商换来的。
　　“而且这件事还主要得益于何小姐，之前何小姐跟我说过几次这方面的事情，我正好也觉得有些不对劲，所以我们就一直有在接触，只是没进来大裂谷之前，谁也不知道到底是怎么回事。”萧泽在旁边收拾好医疗箱，也开了口。
　　这时候顾瑾才终于明白，为什么萧泽和何瑜总是那么聊得来，她还天真的以为他们是在讨论育儿经，但是事实证明，除了她和顾小黑，根本没人在乎那玩意，人家探讨的是宇宙的奥秘。
　　难得顾瑾聪明一回，没去自取其辱地问为什么何瑜不告诉她这件事，想也知道，说了她也不懂呗。
　　“行吧，那你们接下来打算怎么做？”坐到旁边的椅子上，顾瑾虽然有自知之明，但是这么被当成傻子，她心里也绝对不会多好受，明明是自己最亲近的人，但是……
　　“静观其变，我们已经研究过了，可能在进入星空大裂谷一开始的时空会不一样，但是他们的终点可能是一样的，比如说死亡深渊，比较简单的就是之前阿波罗探险队遇到的。直接平稳地飞行到裂谷三分之二深处就能看到一扇大门，比较困难的就是我们现在连自己的处境都弄不明白。”
　　顾霆一边说着，眼眸微敛，似乎是在算计着什么。
　　“好，既然你们已经有计划了，那我也没什么意见，就这样吧，还有什么事吗？”不置可否地点点头，顾瑾看了一眼门口的方向，心里莫名觉得有些烦躁。
　　“你生气了？我们不是故意瞒着你的，而且我们也根本没想瞒着你们，毕竟我们做什么都没有避着你们，只是觉得闻道有先后，术业有专攻，就算是告诉你们，你们可能也很难理解，不如等最后出来结果再告诉你们。”
　　顾霆对顾瑾的情绪一向很敏感，毕竟这个妹妹几乎是他一手带大的，一眼就能看出来现在顾瑾心情不好。
　　“没有，这本来就是我们自己的能力不足，没有发现而已，如果我没猜错的话，何瑜的那些什么研究制造的设备也是你们一起的主意吧？”
　　现在话一说开，顾瑾才想起来，之前何瑜一直一心扑着的那些东西上，明明之前就已经准备了不少，后来一直到进入星空裂谷还在不停地用光脑设计着什么，现在想来，肯定不是一些保命的小玩意吧？
　　“是的，之前阿波罗探险队的人凭借一些老旧的设备竟然就能跨越时空的界限，这让我们很惊讶，但是我并不擅长这方面，相反，何瑜在这方面是专家，所以我们就简单地交流了一下。”
　　萧泽也并没有隐瞒，其实他也能理解何瑜，不告诉顾瑾的真实原因无非就是觉得没有这个必要，毕竟顾瑾对这方面一窍不通，而且还很刨根问底，解释起来很麻烦，就像是一个教授去给一个小学生解释为什么1+1=2一样。
　　“嗯，挺好的。”
　　顾瑾笑了笑，“放心吧，你们跟我说了这些我也不懂，我也不会多问，你们继续，我先走了，有事直接通知我就好。”
　　说完，顾瑾直接站起来离开，在众人的视线中，回了她许久没回的房间。
　　气氛一时有些紧张，窝在萧泽怀中的黑猫沉默着听完一切，从萧泽的怀中离开，跟着顾瑾回了她的房间。
　　何瑜有些疲惫地闭上眼，单手撑着头，她也没想到有一天会是这样，她倒不是因为顾瑾不懂这方面而轻视她，她只是觉得每个人都有自己的专业领域，在自己各自的领域做好自己的事情就好，没必要事事报备，尤其是这种工作上的事情。
　　但是好像对于顾瑾来说并不是这样的。
　　对于顾瑾的离去，众人保持沉默，视线不自觉落在同样被隐瞒的秦昭身上，他们两个人是差不多的，应该会有同感吧？
　　对于众人的反应，秦昭只是轻轻地摇摇头，之前虽然沉默但总带着真诚和信任的脸上多了一层冷漠，然后也离开了客厅，回了自己的房间。
　　“我们是不是真的有些过分了？”两人一猫的离去让萧泽有些不舒服，带着点迟疑看向两人。
　　何瑜抬手有些烦躁地将头发撩到后面，“现在的当务之急是尽快搞清楚我们现在的处境，至于其他的，顾瑾自己会想明白的，之前的机器我已经设计的差不多了，随时可以进行试验品制造。”
　　“嗯，我赞同，我们还是尽快做好我们手里的事情吧，对了何瑜，我有几句话想跟你说，萧泽你先回去吧。”靠在椅背上，顾霆声音很轻，微闭着的眸子让人看不清楚他的神情。
　　萧泽从来不会看不懂形势，直到现在自己不适合在这里，半句话也没多说，直接离开。
　　等萧泽离开以后，顾霆睁开眼睛，“何瑜，我不知道顾瑾眼中的你是什么样的，但是我希望你自己能有分寸，她是我唯一的妹妹，维泽帝国永远的公主。”
　　作者有话要说：　　其实你们都没有发现吗？对于何瑜的所有行为解释，全是顾瑾一个人的看法，她单方面的主观印象，接下来，真正的何姐姐要上线了。
　　先心疼一波顾少帅【顶锅盖溜】
　　～


第84章 虚假爱情
　　“我也不知道她眼中的我是什么样的, 但是似乎，你们把她保护的太好了。”端坐在桌子旁边，何瑜的姿势分毫未动, 但是说的话就让人不那么愉快了。
　　站起来走到何瑜旁边, 顾霆轻倚在桌子上, 脸上带着些讥笑，“如果不是我们把她保护的太好, 哪还有你利用她的机会？”
　　“我没有。”抬头看着自己旁边的顾霆, 何瑜眉头紧皱，第一时间反驳。
　　“从小到大, 你利用顾瑾的时候还少吗？你没有？你自己信吗？”还是刚才的表情，顾霆脸上带了些寒意，“这一步棋你下的很高明, 要不是看在孩子的份上, 你绝对不会走到今天。”
　　“你的意思是这一切都是我自己算计的？”何瑜的声音高了些，不敢置信地瞪着顾霆, 后者的表情已经说明了一切。
　　可笑, 何瑜觉得简直可笑至极, 她也真的笑了出来，同样站起来, “如果这一切都是我自己算计的, 那根本就不会有这个孩子。我是利用了顾瑾，但是如果不是她自己凑上来，根本就不会有这么多事。”
　　“这是承认了？”顾霆敛下眸子, 余光中捕捉到一个黑色的尾巴尖，面上不动声色，“你根本不喜欢顾瑾吧，也就她个傻子天真的以为你是和她一样傻，是真的喜欢她。”
　　被顾霆问的心中一突，何瑜觉得心口有些不舒服，但是面对顾霆，却丝毫没有示弱，“我从来没有说过喜欢她，这一切不过是她的自作多情，我的实验快接近尾声了，我和她是不可能的。”
　　“那这个孩子呢？”有些出乎意料，顾霆眉头一皱，手指不自觉捏紧。
　　“看在顾瑾帮我解决了最后几个难题的份上，我会选择在把孩子生下来以后再进行最后一步实验，这个孩子本来我是想自己留着抚养的，但是现在，或许交给你们也是个不错的选择。”
　　手再次下意识放在小腹的位置，她听过这个孩子的心跳，看见了这个孩子的第一张照片，也知道顾瑾对这个孩子的期待，孩子留给顾瑾，就当是给顾瑾的补偿吧。
　　嗤笑一声，顾霆看着这样的何瑜，摇摇头，“你说如果顾瑾知道这一切，她会怎样？”
　　这时，何瑜才察觉到不对劲，空气中隐隐约约传来雨后青草的信息素味道，以往觉得分外清新的味道此时却像致命的毒 -药，何瑜脑子一空，顾瑾在这里？！
　　似乎是为了印证何瑜的猜想，沉闷的脚步声从房间走廊传来，顾瑾一向或嚣张或假装乖巧的脸上是从未有过的阴霾，一步步，如同处刑一般落在何瑜的心尖上，越走越近。
　　最后顾瑾停在距离两个人三米远的地方，银灰色的眸子中带着风雨欲来的平静，脚边的黑猫随着顾瑾停下脚步，蓝绿色的异瞳露出野兽的猩红，四肢紧绷，作出攻击的姿态。
　　第二次见到这样的顾瑾，顾霆此时有些后悔了，其实他不需要揭露何瑜真正的意图的，就让顾瑾那样以为下去，也没什么不好，反正所有人都会哄着她，自己何必去打碎她自己想象的象牙塔？
　　“我们…刚才在开玩笑，顾瑾你不会当真了吧？”干笑着，顾霆手都有些发抖，“这种狗血的事情明明只有在星际烂片里才会出现啊，这也能骗到你，你也太笨了，何瑜你说是不是？”
　　从顾瑾走出来，就一直仿佛被石化的何瑜僵硬地转头看向自己旁边表情有些扭曲，却还在笑的顾霆，在看双手垂在两侧，好似无力般抬起眼眸的顾瑾。
　　这时候，她突然有了一种后悔的情绪。
　　……
　　没人想再回想起那天的事情，何瑜只知道从那天以后，在荒星休整的五天中，明明处于同一艘战舰，但她再也没见过顾瑾。
　　那天的顾瑾很冷静，甚至和平常暴躁孩子气的她完全不同，她只是冷静地看着他们两个人，然后弯腰抱起了她的猫，原路走回了房间。
　　站在走廊里，何瑜看着那扇紧闭的门，从前从不用她敲门，那扇门便会自动对她打开，现在，是她亲手关上了这扇门。
　　紧咬着下唇，何瑜眼中情绪翻飞，但是想想自己的实验结果，她还是放下了抬起的脚，站在自己的门口没动，直到顾霆站在那扇门前。
　　门开了，不等何瑜看清，顾霆进去以后，门又自动关上。
　　住在何瑜对面的萧泽也看到了这一幕，他其实并不知道那天究竟发生了什么，只知道顾霆受伤那天之后，顾霆，顾瑾，还有何瑜三个人都非常不对劲。
　　隐隐约约察觉出来一点什么，但是萧泽也不敢问，除了自己以外的另一个人秦昭，也跟换了个人一样，终日沉默，独来独往，直到昨天，萧泽看见一个妩媚如妖的女子出现，他才明白，秦昭是在和墟龙帝国的人联系。
　　至于联系的结果，萧泽觉得很快应该就要出来了。
　　身处几人中间，萧泽在门口叹了口气，他真的只是想来简简单单探一下死亡深渊，为什么要遇到这么复杂的事情？
　　撇开门外两人，顾霆进门以后，看这盘腿坐在地毯上，靠在顾小黑身上的顾瑾，也叹了口气，”你……”
　　“我没事，好得很，”修长的手指上一个复杂的星魔方正在快速旋转，表面悬浮袖珍的零件甚至随着顾瑾的操作甩出一道道残影，顾霆还没说话，顾瑾就头也不抬的回了过去。
　　“我是来告诉你，我们可以准备出发了，前面可能有不少危险，你要小心一点。”盘腿坐在顾瑾身边，顾霆伸手顺了顺顾小黑柔顺发亮，格外舒适的毛发，后者懒懒地打了个哈欠。
　　“嗯，知道了，”咔哒一声，顾瑾手中的星魔方归位，九九八十一个不规则平面构成的星魔方整整齐齐，悬浮立在顾瑾的手中，“还有事吗？”
　　“没事，只是想来和你待一会，顺带体验一下久违的小黑牌靠枕，你不会这么小气吧？”没再说别的，顾霆同样靠在顾小黑的身上，和顾瑾并排倚在一起。
　　把手中的星魔方一丢，顾瑾双手枕在脑后，看向半空，“我真的没事，我这几天吃好睡好，有顾小黑还有星魔方，挺好的。”
　　“我可没问你有没有事，是你自己要说的，行了，不聊这个。”顾瑾自己主动说，顾霆却没继续这个话题，而是看向旁边的星魔方，“来，正好你拼好了，我们来看看这次星魔方里有什么吧。”
　　星魔方并不是一个简单的玩具，它难度极大，造价极高，甚至还有属于它的大批忠实粉丝，里面全是氪金玩家，但是能完成星魔方归位的人并不多，阶级越高的星魔方被破解归位后里面越有惊喜，而惊喜的形式各不相同。
　　曾经都是顾霆负责解开星魔方，然后和顾瑾一起仰着头打开它，这还是第一次顾瑾一个人独立破解九阶星魔方。
　　作为最高阶的星魔方，里面的惊喜绝对非同凡响。
　　顾瑾也没犹豫，指尖一弹，星魔方自动旋转飞向半空，八十一个平面逐次分开，里面组成星魔方的无数平面飞出来，聚在一起旋转，渐渐的，整个房间开始发生变化，是星魔方里的全息影像。
　　房间变成了一个极大的殿堂，四周飞着纯白的花瓣，象征着美好爱情的玫瑰花和花茎被精心制作成心形的拱门，四周鲜活的蔷薇在殿堂的墙壁上，柱子上依次盛开，墙上，穹顶上，柱子上开始出现诸神祝福的金色浮雕。
　　场景逐渐完成，顾霆脸色一变，伸手就要去关上半空中的星魔方，却被顾瑾抬手摁下。
　　侧头看向身边的顾瑾，正一脸新奇地看着周围，甚至还有点怀念的感觉。
　　顾霆停止动作，继续看着身边还在丰富的场景，等场景逐渐完成，一个个人影陆陆续续开始走进来，他们脸上带着祝福和微笑，相互交谈着，温橘带着一众首都星的纨绔们一边闹着一边偷偷计划着偷看新娘子。
　　老皇帝和顾老元帅在两人的身边走过，两人终于刮掉了他们脸上碍眼的胡子，露出俊美逼人，丝毫不减当年风采的容颜，脸上带着愉悦的笑容，引来周围宾客们的一阵惊叹。
　　这是一场婚礼，一场盛大而完美的婚礼，所有人都抱着祝福和鼓励，顾霆甚至看见了正在深呼吸的自己，身上穿着主持人的衣服，一遍遍在试衣镜前重复着主持词。
　　这场婚礼的主人公是谁已经不言而喻，顾霆的心情也很复杂，早知道他就不多那嘴了，多说什么话，看什么星魔方呢？
　　但是现在一切已经于事无补，顾霆只能看着身边的场景继续进行，看见了一身军绿色婚服的顾瑾，神情激动地从何老爷子何父何母手中接过穿着委地婚纱，带着娇羞和幸福的何瑜，在自己和皇家两位长辈的证词中，在场所有宾客的鼓掌中完成婚礼仪式。
　　最后，顾瑾从“假冒”花童的顾小黑脑袋上拿下精心设计的戒指，给何瑜戴上。
　　在戴上戒指的一瞬间，几乎以假乱真的场景开始如潮水般褪去，顾瑾和何瑜定格在相视而笑的那一刹那，然后逐渐黯淡，缓缓消失。
　　顾霆总算松了口气，接着便看见越来越模糊的画面中，只有那枚戒指越来越亮，越来越清晰，甚至上面精细雕刻的纹理都栩栩如生。
　　等所有的场景彻底消失，那枚戒指从顾瑾眼前的半空中落下，精准落进顾瑾张开的手心中。
　　这时候顾霆才想起来，星魔方不光可以给人惊喜，还可以实现愿望，如果你自己设计好情景和礼物，储存在星魔方中，等解开的时候，你就能得到那个礼物，虽然这个也是有限制的，但很明显，戒指在它的范围之内。
　　看着顾瑾手中的那枚戒指，顾霆越看越不顺眼，只看那处处用心的细节，就能知道设计这枚戒指的人用了多少的心血，还有之前的全息场景，不知道顾瑾偷偷想了多少遍，才把每个人的表情动作都安排的和真人一样。
　　“之前我穿着卡罗的马甲和何瑜一起吃过一次饭，算是唯一一次约会，当时餐厅的人误会了我们的关系，给我们布置了情侣套餐，到处都是盛开的玫瑰，浪漫的氛围，虽然很俗气，但是其实我还挺喜欢的。”
　　食指和拇指捏着那枚戒指，顾瑾看着戒指，很平静地说着这些，带着一丝怀念，其他什么情绪都没有。
　　拍拍顾瑾的肩膀，顾霆点点头，“回去我就把宫里的玫瑰花全砍了，保证你一个花瓣都看不着。”
　　“嗯，全砍了。”符合地点点头，顾瑾抬头看向已经又乱了的星魔方，同一个星魔方会在实现愿望或者完成惊喜后重新散开混乱，所有破解的方法都会重置，所以很多很破解高阶魔方后，都更愿意不打开，免得破坏了自己的战绩。
　　但是顾瑾并不在意，重新握着星魔方，把戒指收了起来，然后投入到新一轮的破解中，好像对于其他的再也不感兴趣。
　　要再次出发了，明明生活在一起，但已经各自许久未见的五人一猫重新坐在了客厅里，不过这次多了两个人，顾瑾身边多了个柯瑞，秦昭身边多了个妖媚女子。
　　“情况已经基本摸清楚了，不光这颗荒星上，前方甚至还有更多更强的这种怪物，我们可能是落到了人类灭绝的某个时空，因为这里只有那种怪物，其他的任何生物都不存在。”多了两个人并没有影响什么，顾霆负责讲清楚这几天的发现。
　　“怪物的武力值评估出来了，有秦昭和顾瑾在，我们完全不用担心，没什么问题，可以继续出发。”空中的屏幕上详细罗列出怪物的所有信息，很明显，这几天顾霆没少和怪物打交道。
　　顾霆话音一落，秦昭身边的妩媚女子轻轻撩了下自己的长发，眉头微皱，“抱歉，我们二皇子……”
　　“闭嘴。”
　　女子的话被秦昭轻飘飘的两个字堵了回去，女子有些不甘地看了一眼顾霆，却没胆子去看秦昭，老老实实闭了嘴。
　　而自始至终，顾瑾一直都在玩手上的星魔方，没说话也没抬头，只偶尔纡尊降贵地伸手推开距离自己过近的柯瑞的脸。
　　何瑜看着屏幕上的资料，但余光中全是顾瑾的身影，她知道现在才是最好的局面，反正早晚会有这么一天，不如提前适应，但是她发现，自己有些无法控制自己的视线。
　　作者有话要说：　　普通妹妹：我挺喜欢玫瑰花的。
　　普通哥哥：种，把宫里全种满玫瑰花。
　　顾瑾：我还挺喜欢玫瑰花的。
　　顾霆：砍，把宫里的玫瑰花全砍了，一个花瓣让你都看不着。
　　――
　　作者君为数不多的求生欲：真的不虐，不虐，不虐！是事出有因啊！而且就顾少帅的脾气，她也憋不了多久。
　　另外，这也是顾少帅成长的一个契机，何姐姐也是有自己想法和坚持的人，她也需要一点时间来看清自己，相信我，这次以后，她们的感情会进入质的变化，总有一天她们会相互接纳，一起变成更好的自己。感谢在2020-03-13 23:59:33~2020-03-15 04:18:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛城 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 秦家兄弟
　　会议也就这么点事, 顾霆说完以后，没人反对，也就算结束了, 众人各自玩各自的去。
　　顾瑾转着手里的星魔方, 头也不抬, 往自己的房间晃悠去，两步的距离结果她还被拦了。
　　收起星魔方, 顾瑾抬头看着眼前的人, 好像是秦昭旁边的那个女的？关自己什么事？
　　确定自己不认识这个人，再看那女的苦大仇深的表情, 顾瑾耷拉着眼皮，没精打采地一侧身，准备绕过她回房间, 她这两天睡眠严重不足, 还得回去补觉呢。
　　“一会的时间就好，希望顾少帅能体谅, 借一步说话。”结果顾瑾一晃, 那人也跟着又拦在顾瑾的面前。
　　看来是真找自己的了, 顾瑾回头看了一眼已经回了自己房间的秦昭，抬手打开自己的房门, “三分钟。”
　　明白顾瑾的意思, 那妩媚女子就算生气也无可奈何，顾瑾前脚一进门，她后脚跟着进去, 接着就开始简明扼要地说关键问题。
　　“顾少帅，我们二皇子之前给您添麻烦了，所以我想带二皇子回去。可是之前二皇子答应的好好的，但是这又突然变卦，您知道是怎么回事吗？”毕竟面对的是顾瑾，女子还算比较收敛，没直接说你们是怎么拐跑我们二殿下的。
　　“阿嚏，”刚坐下，顾瑾就没控制住一个喷嚏，碰了碰自己的鼻子，抬眼看向那个女子，“我是他肚子里的蛔虫吗？什么都知道？”
　　女子一噎，她从来都是负责墟龙帝国皇家事物，接触的也大多都是皇族贵胄，还真是第一次见到说话这么不文雅的。
　　“大殿下也来了裂谷，对二殿下许久未归，很是想念，那顾少帅可否帮忙劝劝二皇子殿下，让二殿下去我们墟龙帝国的战舰？”这才是女子的主要目的，本来她不打算说的，但是现在看来，仅靠她自己是劝不走秦昭了。
　　顾瑾这时才打起些精神，“秦理也来了？”
　　对于顾瑾直呼自家皇子殿下名讳这件事，女子也只能听着，没办法，谁让人家俩人地位平等呢。
　　“是的，大皇子让我代他向您问好。”
　　“三分钟到了，再见。”
　　女子刚说完，顾瑾接着开口，紧接着门打开了。
　　女子：好气哦。
　　撵走那个女子之后，顾瑾没骨头一样窝在柔软的沙发上，目光放空，想着刚才的事。
　　秦理来了？
　　要是说顾瑾和秦昭差不多，都是国家战力担当，那顾霆和秦理就差不多，都是国家智力担当。
　　秦理是秦昭的亲大哥，虽然现在墟龙帝国的皇帝还是他们的亲爹，但是实际上，政权早已经大部分落在了秦理的手里，据说墟龙帝国那整天神龙见首不见尾的老皇帝，最近正打算效仿维泽，提前禅位给自己大儿子。
　　墟龙帝国的人寿命比普通的星际公民的寿命还要长一大截，最长寿的就是皇室龙族，最长寿可达成千上万年，现存最老的一位老皇帝据说亲眼见证过定局之战……
　　所以也因为这个原因，龙族的繁衍欲-望十分低下，不到迫不得已的时候（例如被自家老妈以死相要挟，或者被自家老爹用暴力进行劝诫），是不会去留下后代的，到今天为止，龙族传承的代数比起其他帝国来说，也少得可怜。
　　而秦昭的爷爷下手就比较狠了，在自己儿子尚小（一百来岁吧），年少不知事的时候就开始忽悠他成亲生子，所以墟龙帝国终于迎来了他们两个小皇子殿下，那疼的真的跟眼珠子似的。
　　而现在，这俩祖宗都进了星空裂谷，前路未卜，生死不知，顾瑾几乎已经能想象到墟龙帝国那群老家伙们要炸了的表情了。
　　话说回来，顾瑾觉得要是自家老皇帝大伯和老爹也知道她和顾霆两个人都进来了的话，那可能表情也优雅不到哪去。
　　思维逐渐跑偏，顾瑾挠了挠头，现在不是想这个的时候，现在关键是，跟顾霆那家伙有的一拼的另一个老狐狸要来了！
　　天呢，哎。
　　叹了口气，顾瑾还是给顾霆发了个消息，虽然她觉得顾霆不可能不知道这件事，果然，看着顾霆的回话，顾霆不光知道了这件事，之前两个人还进行了一次“友好”的会面。
　　所以在战舰重新启程的时候，顾瑾就看见自己的战舰左右各一艘战舰，右边是柯瑞的，左边是墟龙帝国的，与此同时，后面还跟上了两艘，一艘自由联盟的，一艘卡达帝国的。
　　顾瑾：……真好。
　　等到出发后第一次休整的时候，顾瑾的战舰再一次出现人满为患的情况。
　　“顾瑾妹妹，好久不见啊。”一个身材高挑，容貌俊朗，看上去开朗阳光的男子走上战舰，剑眉星目，高挺鼻梁，如海洋般澄澈蔚蓝的眸子带着显而易见的欣喜，越走越近，才发现这人的五官不是一般的好看，而且和秦昭最起码有五分相似。
　　来人一点也不生分地直接坐到顾瑾旁边，两人肩膀挨着肩膀，姿态亲昵，顾瑾却没反感，反而神情轻松地用胳膊肘碰了对方一下，打了个招呼，“可不是好久不见了，我上哪能见到您老这大忙人啊。”
　　刚从房间出来的何瑜看到的就是这一幕，有些不适地皱眉，好像顾瑾总是有数不清的朋友，到哪都能遇见。
　　“哈！你小子还敢自投罗网！”刚从外面回来的顾霆也看见了坐在顾瑾旁边的秦理，就差飞起一脚了。
　　“你又打不过我，说的跟真的一样。”沙发上的秦理不屑地摆摆手，翘着二郎腿，跟顾瑾同款摊在沙发上，对顾霆的威胁丝毫不放在眼里。
　　“我打不过秦昭，打不过顾瑾，我还打不过你吗？不服咱俩来试试？”这顾霆可就不服气了，他跟秦理都是S加体质，虽然龙族形态的秦理天生有战斗优势，但是他也不差好吗？
　　“试试就试试！”
　　看着俩人瞎吵吵但丝毫没有动手的意思，顾瑾习惯性抬起胳膊，胳膊肘压在同样摊在沙发上的秦理肩膀上，拳头抵着自己的头，嗤笑一声，“哧，你们俩？菜鸡互啄吗？”
　　“哎，顾瑾你这过分了哦，我们俩要是都是菜鸡，那你让别人怎么活？”歪头看向顾瑾，秦理眉眼舒展，丝毫不介意顾瑾的胳膊。
　　顾霆难得赞同一次秦理的话，转身在顾瑾的另一边坐下，同，款，摊。
　　另一只手顾瑾毫不客气地搭在顾霆的肩膀上，“那你们就说，在这艘战舰上，除了可爱的Omega们，你们还能打得过谁吧。”
　　顾霆：……
　　秦理：……
　　“扎心扎肝扎肺扎肾了啊，我头一次发现我竟然真的只能跟秦理这货菜鸡互啄？”顾霆接受了这个现实，并给了秦理一个白眼，同时收获秦理的回赠白眼一个。
　　收回自己的手，顾瑾伸了个懒腰，打了个哈欠，“得了吧，就你那套水货（内脏），一星币买一套赠一套的吧？我还不稀罕扎呢。”
　　“哈哈哈哈！”秦理仰头看着顾霆那一脸菜色，毫不客气地嘲笑出声。
　　“你笑什么笑？赠的就是你那一套，你俩谁比谁好到哪去吗？”顾瑾无差别攻击，成功让秦理的笑声戛然而止，变成和顾霆的同款死鱼眼，仰躺在沙发上，倒是顾霆脸色好了不少。
　　等众人到齐后，萧泽坐在何瑜身边，看看和秦理聊得开心的顾瑾，再看看一脸淡然，丝毫不为所动的何瑜。
　　萧泽：？？？这究竟发生了什么？
　　但是不等众人开口说话，顾瑾的光脑却先有了消息。
　　几乎震惊地看着自己手腕上的光脑，顾瑾左右看看，“各位，现在有一个消息，我可能要跟你们说一下。”
　　“嗯？”顾霆不明所以地看着顾瑾，每个人的光脑都可以设置成仅自己可见，所以别人也看不到顾瑾手腕上的光脑信息提示。
　　“我接到了来自首都星的视频请求，温橘给我发了全息童话，而我收到了！”震惊地说出这个消息，这下不光顾瑾震惊了，其他人也惊呆了。
　　这不可能啊，这不科学！
　　星空裂谷和他们之前的时空是不一样的，而且他们并没有设置可以跨越时空距离的通话设置，所以他们的光脑顶多只能在星空裂谷内相互连接，却没办法联系到外面的人。
　　所以，温橘的通话请求不应该被收到才对啊！
　　“接通！”顾霆当机立断，不管怎样，先看看具体情况再说。
　　顾瑾也正有此意，同意了温橘的通话请求。
　　“哇！顾瑾你终于接通了，我还以为你出什么事了呢！”投影3D上的温橘瞪着大眼，几乎要突破全息屏幕凑到顾瑾面前，极其夸张地吼了一句。
　　“我没事，我在外面执行任务，你找我干什么？”顾瑾实在想不出温橘除了找自己吃喝玩乐还有什么正经事。
　　“别骗我了，我能看到你那边！”温橘夸张大笑起来，对着顾瑾挤眉弄眼，“你这左拥右抱的，执行个屁任务啊！之前我就说了你跟何变态不会有好结果，果然分了吧？看看你现在，左一个右一个，还都是极品帅哥，天呢，兄弟我为你感到非常高兴骄傲和自豪！欢迎你重新回到大森林的怀抱！”
　　顾瑾：……智障，哪壶不开提哪壶。
　　顾霆：……谁家倒霉孩子？他完蛋了。
　　秦理：……他在说什么？
　　顾瑾往后一靠，克制住自己往何瑜那边飘去的视线，压下心里的不适，对温橘翻了个白眼，“你眼瞎吗？他们俩都是Alpha，而且是一根手指头就能碾死你的那种，你还想不想活了？”
　　现在的顾霆还顶着卡罗的壳子，温橘又没见过，秦理虽然是墟龙帝国大皇子，但是为人一向低调，且基本上墟龙帝国很少与别国来往，所以见过他的人也不多，温橘不知道也很正常。
　　但是无知并不代表无罪好吗？
　　但是更没想到，听完顾瑾的话，温橘丝毫没有害怕，反而嫌弃地撇撇嘴，“切～你们一堆臭A没事聚一堆干什么？搞基哦？而且还都长这么好看，给不给人家Omega留条活路？我还不想弯啦！但是……也不是不可以！”
　　“弯你个大头鬼！放心吧，你本来长得就很安全，而且我们视力和审美观都没出问题，非常健康，所以绝对跟你一毛钱关系都没有！”再次对温橘无语了，顾瑾看着对面温橘那“羞涩”又骚气十足的纠结样，恨不得通过全息影像给他揍到回炉重造。
　　“无情！”控诉地看着顾瑾，温橘冷哼一声，但接着想起来自己还真有正事，“差点把正事忘了，老大，你知道皇帝陛下的下落吗？之前说出去微服私访了，我哥联系他联系老久也没找到人，你能联系到皇帝陛下吗？”
　　“你哥？”顾瑾想起来现在在内阁的温知信，“你哥找顾霆有什么事吗？我能联系到他，你可以直接跟我说。”
　　“好像是何家的事，这个我不太清楚啊，你等一下，我直接给你连线我哥，马上就好！”那边温橘开始接通温知信的光脑，这边顾瑾和顾霆对视一眼，首都星又出幺蛾子了？
　　“好了！”顿住的画面重新动了起来，温橘也知道事关重大，他可不想跟朝政扯上关系，在确定温知信和顾瑾连接好以后，他立马自觉闪人。
　　“温知信，首都星出事了吗？”顾瑾看着显而易见，万分疲倦的温知信，本来温润的脸上挂着两个大大的黑眼圈，完全看得出来他被虐的不轻，只能勉强坐在桌子前，单手撑着头，让自己不至于一脑袋磕在桌子上。
　　温知信迟疑地看了一眼顾瑾旁边的两个人，这两个人都是陌生面孔，真的没关系吗？
　　“没关系，你直接说就可以。”看了一眼这一屋子的人，顾瑾发现确实没什么不放心的。
　　既然顾瑾信任对方，温知信也没多说什么。
　　“少帅，您如果能联系到陛下，请转告陛下，让他快些回来，我发现何家似乎在进行一些法律禁止的实验，是关于人体二次改造的，这非常危险，而我一个人根本应付不过来，老皇帝陛下和顾老元帅又整天见不到人，我真的快应付不了了。”
　　以拳掩唇，温知信小小打了个哈欠，为了调查何家的事情，鬼知道他熬了多少个通宵，而且何老爷子明显有想拖住他的嫌疑，不断给自己这边加大工作量，完全没有休息的机会，他真的好怀念在褚辛星通宵达旦做科研的日子！
　　作者有话要说：　　人终于快到齐了，谜底也总算要解开了，我的妈呀，终于要有新进程了！
　　――感谢在2020-03-15 04:18:53~2020-03-16 23:58:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莱德贝贝的圈外女友 10瓶；阿夜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 怪物来袭
　　看着屏幕上几乎马上就要睡过去, 却还在强撑着的温知信，顾瑾余光看了一下顾霆，看着他似乎一点都不惊讶的样子, 心里想起之前顾霆和何瑜的对话。
　　实验……
　　他们也提到了实验, 那是不是说, 顾霆也知道何家的实验，而那个实验很可能和何瑜有关？
　　一边想着, 顾瑾对温知信点点头, “你先坚持坚持，何家如果不是做得太过分, 你就睁一只眼闭一只眼，联系不上老皇帝和老元帅的时候，你就直接去皇宫后院的棋院去找就是。”
　　“真的没有问题吗？”又打了个哈欠, 温知信擦去眼角生理性泪水, 然后虽然有些犹豫，但还是硬着头皮问了一句, “那我可不可以也少接手一点内阁的事物？这也太多了。”
　　“可以, 注意休息, 看看那些事物应该是谁处理，你直接扔到相关部门就是, 谁要是敢唧唧歪歪, 就按渎职罪处理，别管是谁，官职爵位一撸到底, 让他去荒星体验一下荒野求生，何首相如果有异议，就让他亲自去找老皇帝说道说道，你不必理会。”
　　顾瑾说完以后，温知信虽然迟疑，但还是点点头，主要是他实在快被累死了，他一个好好的科研人员，怎么就被赶鸭子上架撵到这来了？
　　温知信：怀疑人生。
　　“对了，我会从罗塔星调两个人去你身边，保证你的安全，你暂时住在皇宫书房的偏殿吧，这些消息等会都会被通知下去，如果有任何问题，你再联系我，联系不上就去找老皇帝，老元帅。”
　　想了想，顾瑾又想起来之前萧家和陶家还有那两个家族的破事，不怕一万，就怕万一还是未雨绸缪的好。
　　交代完以后，顾瑾这边挂了通话，顾霆那边也已经给首都星发了消息，把刚才的命令传达下去，顾瑾也顺带通知了罗塔星的古绫，让她尽快带护卫队的人前去首都星。
　　确保一切都处理好以后，众人看着重新更新的星网，心情有些复杂。
　　难不成在这个星球上就能和裂谷外的时空进行无障碍通网？
　　“虽然不知道是怎么回事，但是这到底还是一件好事。”研究无果，顾霆最后得出这个结论，反正这也并不妨碍他们的进程。
　　转过身，背靠着秦理的肩膀，顾瑾看着顾霆，“这件事你是不是应该跟我解释一下？”
　　“我是那个应该给你解释的人吗？你是不是问错人了？”顾霆靠在自己后面的沙发扶手上，看着顾瑾，话里意有所指。
　　“人对错不重要，知道答案就行，”顾瑾看了一圈，“那我们先换个地方说吧，你们该商议什么就商议什么，我们一会就回来。”
　　略过欲言又止的何瑜，顾瑾抬手拽着顾霆的领子往另一边的会议室走去，脚步匆忙，跟被什么撵着一样，顾霆知道，她这是在逃避。
　　但是逃避是不能解决问题的，所以顾霆反手拉上了何瑜，“今天既然要说这件事，那咱就一切都说明白。”
　　三个人连成一串进了隔壁的会议室，剩下的四个人坐在原地大眼瞪小眼，然后默契地拿出光脑，开始做自己的事情，毕竟能联通两个世界的星网，谁知道会不会突然断了。
　　隔壁会议室中，顾瑾靠坐在桌子上，看着站在门口的两人，“你们是不是应该有什么要对我说的？”
　　“实验是我做的，人类既然能进行第一次人体主动变异进化，那就能进行第二次，而且我只是想实验一下，已经进化成熟的Omega，有没有可能进行二次分化，我没有用人体进行实验，我自己会是第一个进行实验的试验品，这也不允许吗？”
　　靠在门上，抱着胳膊，何瑜看着顾瑾，眼神不躲不避，但放在臂弯中的手早已经捏成了拳头，她最不想见到的结局，到底还是来了。
　　“这件事我是后来才知道的，”无辜地摊摊手，顾霆确实早知道这件事，但也没多早。
　　“所以你知道了，也就睁一只眼闭一只眼？你们就把我当傻子一样蒙在鼓里？你们到底是怎么想的，看我什么都不知道，自己跟个傻子一样在那高兴地计划未来，你们就当看笑话是吗？”
　　手掌摁在桌子上，硬生生摁出来一个掌印，顾瑾脸色苍白，她到现在才知道，确实是自己自作多情，从头到尾，其实都是她一个人的独角戏。
　　“不是！”何瑜看不下去顾瑾的这个样子，她并不是这样想的，顾瑾在自己身边做的那些事，她都看在眼里，可是……她已经为了这件事筹备了十几年，她不能就这么放弃。
　　“我……”
　　何瑜还想再说什么，外面一声巨响打断了她的话，顾瑾瞬间站直，三人迅速往外走去。
　　走到客厅，萧泽已经打开了屏幕，上面显示着外面的情况，很糟糕。
　　一共五艘战舰，顾瑾的战舰停在最前方，两侧稍后，一左一右分别是秦理和柯瑞的，再往后是莱特和第五铃美的，五艘战舰好像一个五边形一样落在这颗荒星上。
　　而此时，五艘战舰的四面八方不知道什么时候出现了无数模样怪异的怪物，就算是顾瑾已经见惯了丑陋的虫族，也有些不习惯看到这些东西。
　　怪物在不断地攻击战舰周围的保护屏障，刚才那一声巨响，就是自由联盟的战舰打出去的炮弹，但是很明显，没什么用处。
　　“这是之前攻击你的那种怪物。”顾瑾看着屏幕上似人非人，似猿猴，但是却又没毛发，只有一层细细的鳞片的怪物，紧皱着眉，还真让顾霆说中了，前面也会遇上它，还真就遇上了。
　　“看来这里的原住民非常不欢迎我们来做客。”斜倚在沙发上，秦理看着屏幕上面目狰狞的怪物，丝毫不紧张，甚至说得上轻松。
　　看了一眼顾霆现在还涂着药剂的手，顾瑾眸色微冷，“欢不欢迎已经不重要了，因为他们很快就会不存在了。”
　　“我觉得我们还是不要贸然行动，我们毕竟人生地不熟，而且这不是我们的时空，也许他们有自己的自然规则，我们只要驱逐开他们就好，反正他们也打不破战舰的屏障。”看着已经准备动手的顾瑾，何瑜微皱着眉，有些不赞同。
　　“自然规则？”最新型机甲迅速覆盖全身，顾瑾看向何瑜，再也没有以前的宠溺和爱意，丝毫温度也无，好像在看一个陌生人，“自然规则就是弱肉强食。”
　　说完后，顾瑾抬手跟旁边的秦昭打了个招呼，后者一瞬间的功夫，除了脸上只有眉毛变成鳞片以外，其余身上全都覆盖了一层鳞片，手掌也成了闪着寒光的龙爪。
　　下一秒，战舰的舱门打开，在怪物冲进来之前，顾瑾和秦昭两个人速度更快地冲了出去。
　　舱门关闭，众人视线转向屏幕，屏幕上正是二人出去以后的情景。
　　怪物们嘶吼着冲向两人，在几乎看不清两人身影的怪物堆中，掀起一阵阵血雨，浓绿色的血液洒满两人经过的所有路径，连战舰攻击都无所畏惧的怪物们好像瞬间成了任人宰割的蚂蚁，毫无反抗之力。
　　战舰内众人看得心惊肉跳，直到那些一拥而上的怪物彻底被打怕了，往四周散去，才终于把心放回肚子里。
　　顾瑾和秦昭在四周巡逻一遍，确定再也没有一个怪物了以后，才回到战舰上。
　　经过甲板的时候，两个人身上的血迹被清洗干净，顾瑾的机甲，秦昭的鳞片和外罩保护层总算是露出原来的样子后，才抬脚迈进战舰内。
　　前后不过半个小时的时间，再看战舰外的荒星上，怪物的尸体已经几乎堆成了两座小山，绿色粘稠的血液甚至汇成小河，在凹凸不平的荒星表面上汇集到一个坑里。
　　舱门打开前夕，秦昭皱着眉看着自己旁边的顾瑾，“你的实力下降了，你变弱了。”
　　是肯定句，作为唯一一个和自己旗鼓相当的对手，秦昭自然了解顾瑾的实力，而经过刚才，他也能很肯定，自己的判断是正确的。
　　解除机甲的手一顿，顾瑾微低着头，“嗯。”
　　这是承认了，但是她并不打算解释。
　　秦昭也不知刨根问底的人，顾瑾不想说，他也不多问。
　　正好这时候，舱门已经打开，顾瑾解除机甲，秦昭变回原样，抬脚走进舱内。
　　“感觉怎么样？没事吧？没受伤吧？没伤到脸吧？”第一个迎上来的竟然是柯瑞，看见顾瑾和秦昭走进来，瞬间从角落里站起来，放下捂着眼睛的手，上下打量着顾瑾和秦昭，“我的天呢，这么完美的艺术品，可千万不要留下瑕疵啊！”
　　“砰！”顾瑾一脚重新把柯瑞踹进他刚才过来的那个小角落，然后眼皮都懒得翻一下，走到沙发前坐下。
　　“怎么样？这是我们和那个怪物的第一次正式交手，你们有没有什么发现？”顾霆和秦理坐在一块，看看坐在沙发上已经闭上眼，明显不想说话的顾瑾，然后把视线放到了同样冷着一张脸，但还睁着眼的秦昭身上。
　　面对众人的视线，秦昭微微皱眉，扔出两个字的发现，“很弱。”
　　众人：……
　　折了一只手的顾霆：…………
　　很明白自己弟弟尿性的秦理一挑眉，“有多弱？”
　　“比你强一点。”诚实男孩秦昭如实说道。
　　秦理：……
　　众人：…………
　　拖出去打死好不好？
　　“意思也就是说，我们这么多人，除了顾瑾和秦昭，谁也不是那些怪物的对手？”左右看看，顾霆感觉有些不妙，这上来就遇到武力值这么高的家伙？接下来还怎么玩啊？
　　不过这也再次应证了，S级体质和超S级体质之间的一字之差有多可怕。
　　“好了，别闹了，”顾霆摆摆手，“秦昭那你觉得我们战舰上的武器有没有能克制怪物的？我们不能只靠着你们两个人去对付这么多的怪物。”
　　“他们的弱点很多，在腹部，脖颈，还有眼睛，不过速度奇快，武器可能根本跟不上他们的速度，如果有非常快的追踪型武器，可能行得通？”秦昭有些不确定，他一向只靠自己自身实力，武器这种外挂他从来没放在眼里过。
　　众人在那边商量着如何对付怪物，何瑜的心思却在倚靠在在沙发上的顾瑾身上。
　　从外面回来，顾瑾就一句话没说，而且脸色在她本来就过分白皙的脸上都有些异常苍白，双眸紧闭，怎么看都不太对劲，难不成是受伤了吗？
　　有些犹豫地看着还在讨论的众人，何瑜悄悄往顾瑾那边挪了两步，越近了看，才发现顾瑾现在脸上简直是毫无血色，整个人软榻榻地陷在沙发里，好像已经失去意识。
　　可是刚才明明还生龙活虎地，打完怪还能一脚把柯瑞踢多少米远，不应该有事啊。
　　逐渐脱离人群，何瑜站在顾瑾身边，想开口询问，却不知道怎么开口，伸出去的手悬在空中，也迟迟落不下去。
　　就在何瑜纠结究竟是告诉顾霆还是现在询问顾瑾的时候，沙发上的顾瑾突然睁开了眼，银灰色的眸子冷冷地看向何瑜，然后视线转移到她悬在自己面前的手上。
　　措不及防吓了一跳，何瑜刚要开口说什么，就看见顾瑾已经移开了视线，躲开她的手，起身回了房间，顺带又一脚把凑过去嘘寒问暖的柯瑞重新踹回墙角。
　　踹人还这么干脆利落，看来是没事了。
　　看着顾瑾的背影消失，何瑜收回视线，这才发现刚才还在讨论的众人已经被顾瑾踹人的动静吸引过来，有些不明所以地看向站在沙发旁边的何瑜。
　　表面镇定，丝毫不慌，何瑜将头发掖到耳后，“我有一个办法，但是不知道可不可行。”
　　果然，一句话瞬间转移了众人的注意力，重新回到讨论怪物上。
　　“我之前就有这个想法，在首都星的时候，我发现最新型飞行器的速度比现在最快速的机甲还要快上一些，我一直在想，如果把飞行器加速的方式放到机甲上，会不会有新突破，而根据我们的经验和观察，这个速度完全可以对付怪物。”
　　将飞行器的模型和机甲的模型呈现在全息投影上，何瑜的十指快速移动，两者逐渐融合。
　　“就算如此，我们在这么短的时间内也没办法造出来这个新式机甲，更何况我们完全没有工具。”顾霆皱着眉，速度提上去了，虽然大有裨益，但是问题是，他们做不到。
　　何瑜迟疑了一下，然后看了一眼外面漆黑一片，极为遥远的路途，还是决定说出自己的想法。
　　作者有话要说：　　我以为我就是后妈了，然后我一看评论区，嗯？！原来我是亲的！
　　～感谢在2020-03-16 23:58:23~2020-03-17 23:50:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七三i 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 机甲重组
　　“其实不用经过太复杂的重塑, 我知道各位应该都有自己的本命机甲，而且之前顾瑾也曾给我看过飞行器内核动力的编程还有相关一些设计原理，你们是知道的, 每一代机甲都是有共同的基底, 进化的只是后来的各种功能而已。”
　　何瑜伸手放在空中的屏幕上, 上面还是那架被何瑜改进过的机甲模型，“看这里, 我研究了很久, 发现也许在机甲速度改进上也没那么难，只是要舍弃一部分的东西而已, 现在在战舰上我也完全可以改进你们的机甲。”
　　“况且，根据刚才秦昭二皇子的描述，那个怪物只是速度快, 弱点很多, 他们一旦失去速度这个优势，我相信就算是机甲额攻击力有所削弱, 也完全有把握击杀它们。”
　　最后一句话落, 众人看向何瑜的眼神各异, 更多的是震惊，机甲学家啊, 知识就是力量, 嗯，本体打不过就开外挂好了。
　　顾霆斜靠在沙发上，脸色晦暗不明, 看着何瑜，“顾瑾将最新代飞行器的核心技术给你了？”
　　面对顾霆，提起顾瑾，何瑜沉默了，点点头，“是。”
　　顾霆意味不明地笑了笑，“真好。”
　　在场众人看着这一问一答，懵逼如秦昭，了然如秦理萧泽，置身事外如柯瑞，面色各不相同。
　　就在萧泽觉得自己是不是应该去当个和事佬的时候，就看见顾霆从纳米收纳环里拿出个黑色圆环，带着银蓝色的纹路，扔给何瑜，“我的机甲。”
　　顾霆这话音一落，就算是认可了，萧泽虽然心里诧异，但还是松了口气，也为何瑜捏了把汗，他真怕顾霆让何瑜出不了星空裂谷，毕竟她掌握着人家皇室的太多东西。
　　有了顾霆领头，接下来的事情就简单多了，柯瑞那边抽调出来二十个能力强的人，阿波罗探险队抽调出五个战力，都将机甲交给何瑜，现在问题来了，墟龙帝国的人应该怎么办？
　　他们大部分都是靠保护罩和自己的兽体形态战斗，根本没有机甲，也对那玩意根本不了解。
　　何瑜刚打算试试能不能改动他们的随身保护罩，就看见顾霆从收纳环里又拿出五个圆环，一红四蓝，直接扔给何瑜，“红色的那个给秦理，剩下的四个给秦理的护卫队，驾驶机甲的方式直接用光脑传输，给他们塞到脑子里。”
　　说完后，顾霆疯心情似乎还不是很好，直接离开回了房间，众人看着何瑜手里的六架机甲，这顾霆到底带了多少东西出来？为什么连机甲都这么多？
　　但现在不是想这个的时候，机甲已经到手了，何瑜迅速回到自己的房间进行重新改进，在场的众人除了萧泽，连个能打下手的都没有，毕竟墟龙帝国的人根本不用机甲，而柯瑞……算了吧。
　　在何瑜和萧泽闭关改造机甲，顾霆顾瑾各自散发着低气压回房以后，柯瑞也盯了秦理秦昭一会，然后依依不舍地看了眼顾瑾的房间，跑回自己战舰去了。
　　客厅中一时只剩下秦家两兄弟，秦理收起一直温和的笑意，微不可见地皱起眉，看向自己正冷着脸，不知道在想什么的弟弟。
　　“秦昭，你有没有觉得哪里不对劲？我怎么越感觉越不对劲呢？这里的气氛有古怪。”
　　秦昭抬起头，看了一眼自己的哥哥，“何瑜怀了顾瑾的孩子，但是现在两个人分手了，萧泽和顾霆之前是夫夫，现在离婚了，我追求顾霆，然后被拒绝了，所以你觉得现在气氛应该是什么样的？”
　　秦理：……
　　我没来的这段时间，你们究竟发生了什么？
　　表情一言难尽，半晌，秦理抓到了关键，“你说什么？！你追求顾霆？！”
　　“你大惊小怪的干什么？”嫌弃地看了一眼秦理，秦昭现在还在想别的事情，并不想理这个大呼小叫的哥哥，起身准备回自己房间。
　　“你等等！你之前不是说想追求一个Alpha吗？怎么又成顾霆了？”面对这突如其来的变故，秦理表示自己不能接受。
　　“顾霆难道不是Alpha吗？这件事我已经跟父皇报备过了，而且父皇答应了。”
　　“好吧好吧，”秦理勉强接受这个现实，“现在的情况是你被拒绝了，那我想问问你，你为什么还待在这个战舰上？你还有点龙的样子吗？被拒绝了就干脆一点，跟我回去。”
　　发现秦理真正的目的，秦昭有些不快，拒绝的很干脆，“不，现在很危险，我要留在这里，保护他们，我本来就是跟他们一起来的。”
　　“放心，这里还有顾瑾，有顾瑾在，他们绝对不会有问题的，而且现在还有柯瑞，何瑜也已经能研制出新型机甲，对付这些怪物，完全没有任何问题。”
　　秦理还在试图让秦昭悬崖勒马，回头是岸，不遗余力地劝说。
　　“哥你别说了，你根本就不知道现在的情况，”看着秦理，秦昭有些纠结，毕竟现在顾瑾身体的问题好像并不想让别人知道，那自己肯定也不能说出来，那自己要用一个什么样的理由留在这里呢？
　　看着秦理，秦昭陷入沉思，在秦理又要开口之前，他想到了主意，“哥，要不然你也留在这里吧，这样我们的人员也不用分散开，我和顾瑾保护你们也更容易些，我们两艘战舰合并成一艘，你看这样行吗？”
　　久久的沉默，秦理看着秦昭，语重心长地拍拍他的肩膀，“哎，其实你如果非要喜欢顾霆，留在这里，我也不会阻拦你，年轻嘛，总要做点自己喜欢的事情。”
　　“行吧，我跟顾瑾商量商量，但是你得答应我，如果在离开星空裂谷之前，顾霆还是没有办法接受你，那你一定要把这段感情埋葬在大裂谷，咱们皇室龙族的人，不能为了些儿女私情，就无法自拔，丧失自我，知道吗？”秦理一脸严肃地对秦昭点点头。
　　秦昭：……秦理是怎么凭借自己一句话脑补出来这么多的？他真没这么想！
　　但是自以为看透真相的秦大哥并不会听秦昭解释，更何况秦昭也不知道该怎么解释。
　　扔下原地郁闷的秦昭，秦理整理好自己的情绪，往顾瑾的房间走去，开始商谈合作（合并）计划，之所以不找顾霆，是因为他不想跟顾霆打起来。
　　两人关系复杂，从小两人就身为两个帝国的大皇子，未来的继承人，明里暗里都没少较量，一见面就是针尖对麦芒，谁也不让谁，不打起来都算他们没见过面。
　　站在顾瑾的门口，门自动打开，一进门，秦理就看见顾瑾穿着一身休闲的家居装，白色厚重的长袍拖到地上，正坐在懒人椅上喝茶。
　　看见他进来顺带给他倒了杯茶，门自动关上，“找我有事？”
　　“很少见你不穿军装或者战斗服的样子，累了？”跟闲聊一样，秦理随意地坐在顾瑾旁边的椅子上，端起茶杯也不客气。
　　掐掐自己的眉心，顾瑾白到发光的眉心出现一点红痕，看的出来顾瑾对自己下手有多狠，“一言难尽，确实有些累了，你有事快说，我还得休息。”
　　“哪有你这样人一来就赶人的？”嘴上这样说，但是秦理也看得出来顾瑾的状态和心情都不太好，再想起来之前秦昭说的话，刚和女朋友分手，那也能理解了。
　　“我是想来跟你说，我们人也不多，这样分在两个巨型战舰上，是不是有些浪费空间？而且对于我们的安保工作也有阻碍，加大了困难，我想，要不然我们兵合一处，节约资源？”
　　拉过顾瑾的胳膊，秦理摁着几个穴位，这还是他在看远古时代的书籍记载的时候看见的，据说能缓解疲劳。
　　无事献殷勤，非奸即盗，顾瑾眼皮耷拉着，看着秦理的手摁在自己胳膊上，不过不得不说，这确实缓解了一些自己的不适。
　　“你说的有道理，你看着安排吧，战舰的下面三层都能住人，这里也还有几个空着的房间，你可以直接搬到这里。”对此顾瑾当然不会有意见。
　　她自己的身体她自己清楚，现在确实有些不对劲，如果秦理坚持自己的战舰，那到时候秦昭势必会分心照看秦理，那到时候她和秦昭压力绝对会增大，现在这样倒是正好。
　　看顾瑾这么痛快答应，秦理心里也舒服，顺带帮顾瑾多摁了一会穴位，“就算你是超S级体质，还是要自己小心一些，体质强大并不是永恒无敌的，你现在这么年轻就这么过度消耗自己的身体，老了会吃苦头的。”
　　看着秦理一脸忧愁，顾瑾没忍住笑了起来，“秦理，你是二三十岁的人，还是二三百岁的人？这么小的年纪张口就开始养生了？你这一套我老爹都还没开始念叨呢。”
　　“你就笑吧，”拍了顾瑾脑袋一下，秦理也跟着笑起来，“人生那么长，不养生还能干什么呢？”
　　等秦理离开，顾瑾感觉自己身上确实舒服很多，尝试着自己捏了捏，结果把自己疼的呲牙咧嘴，非但没轻松，还捏出来好几处，又青又紫，在白皙的皮肤上分外显眼。
　　*
　　何瑜的效率是没得说的，一切准备就绪，再加上有萧泽的帮助，虽然一开始萧泽不太明白，但是架不住他聪明，再加上基本上工作都是重复的，所以很快也能得心应手。
　　三十几架机甲的功能进化，也就大半天的功夫，这还是因为顾霆和秦理那不一样的机甲构造，需要重新研究浪费出来的时间。
　　而等何瑜和萧泽拿着改造好的机甲出来，就看见客厅里众人已经在等他们了，而秦理和他四个近身护卫正一脸灰败地被摁在椅子上，顾瑾和秦昭十分暴力地将无人牢牢捆住。
　　“这是怎么回事？”萧泽先一步看向旁边的顾霆，何瑜也好奇地看过来，这是要干什么？
　　“没事，他们就是刚接收完一些比较庞大的知识，现在需要适应适应，顺带接受消化一下他们的知识。”顾霆一脸不在意，看着椅子上的秦理，心情分外的好，他想这么整秦理已经很长时间了！
　　而椅子上的秦理咬牙切齿地看向顾霆，他完全能确定，顾霆这家伙就是公报私仇！自己弟弟怎么会看上这么恶劣的一个家伙！
　　虽然过程有些曲折，但是结果还是很完满的，秦理和近身护卫们很快掌握了机甲的使用方法，然后收起之前落在旁边，带着墟龙帝国标志的战舰，反正人都已经转移到顾瑾的战船上了。
　　秦理将压缩战舰的小纳米环戴在手腕上，结果刚一回头，就看见柯瑞那家伙也收起了自己的战舰，并且很不要脸地住在了自己的对面，顾瑾的隔壁，一起带来的还有他的那些乱七八糟的保镖。
　　一下子，本来只住了五人一猫的巨型战舰瞬间热闹起来，不过也幸好柯瑞和秦理都没带多少人，战舰的住处绰绰有余。
　　在这边三艘战舰合为一艘的同时，另一边的卡达帝国还有自由联盟的人彻底傻了，这是怎么回事？怎么突然三艘船上的人都成一伙的了？
　　但是先不管他们怎么样，既然他们那里有最强的秦昭和顾瑾，那就一定是最强的，最安全的，躲在他们身后，肯定没错。
　　可是他们却忘了，他们想在闹掰后还死乞白赖地跟着顾瑾他们占便宜，却不知道顾瑾这伙人究竟还会不会答应留下他们，给予他们任何庇护。
　　顾瑾那边准备好以后，看着四周虎视眈眈，但是却只敢围而不攻的怪物，轻嗤一声，看向自己周围的人，“养兵千日，用兵一时，不管敌人是谁，剑之所指，无往不胜，明白了吗？”
　　虽然顾瑾平时看上去懒懒散散，但是实际上，她身边的人和做的事可都一点不懒散，不拖延，一声令下，不管谁是谁的兵，都统一心甘情愿被顾瑾指挥着。
　　“明白了！”
　　声音整齐响亮，顾瑾也没再磨蹭，和秦昭一起站在最前面，在舱门打开一瞬间，两人率先冲了出去，身后的众人依次跟上，训练有素，冲向前方，势必要跟怪物决一死战！
　　看着外面再次掀起的血雨腥风，整个战舰缓缓地开始起步离开，跟在机甲开路的人后方，逐渐开始脱离这个荒星，还有那些数不尽的怪物们的包围圈。
　　有了这么多人能轻松虐杀怪物，众人心里放心不少，这样看来事情还不算太坏。
　　同样留守的萧泽看着何瑜的，点点头，“这一战，你功不可没。”
　　结果萧泽才发现，此时的何瑜竟然看着屏幕，在忧心忡忡些什么。
　　作者有话要说：　　更新进度：（1/3）
　　～感谢在2020-03-17 23:50:00~2020-03-20 03:40:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：荷茶 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 天大误会
　　“有什么问题吗？”有些不解, 萧泽看着外面迅速清理出来的一条路，改装过的机甲看上去完全没有问题，那何瑜还在担心什么？
　　“顾瑾的身体是不是出什么问题了？我看她有些不对劲, 但是现在我不太适合去问, 萧泽先生, 等会他们回来，你能帮顾瑾检查一下身体吗？”之前何瑜就有感觉, 但是以她现在的身份, 说这个并不合适，正好趁现在, 拜托萧泽。
　　萧泽看着何瑜，顿了一会，“你既然还担心着顾瑾, 就已经自己去跟她说, 虽然我不知道你们是怎么回事，但是我觉得顾瑾对你很不一般, 她对你是认真的, 或许你们应该好好谈谈。”
　　心里苦笑, 何瑜面上不显，声音有些冷淡, “没有那个必要, 既然走到今天这一步，那就没有回头路了，早些放手对谁都好, 至于顾瑾的身体问题，只是因为这关乎我们这么多人的安危，事关重大，所以我才关心。”
　　“其实也没关系，”何瑜接着说，“即使我不说，皇帝陛下他们也会发现的，就当我今天多嘴了吧。”
　　说完，何瑜坐回沙发上，闭目养神，高强度的工作到底还是让她有些吃不消，尤其是现在肚子里还有孩子的情况下，很多时候总感觉有些心有余而力不足。
　　手指缓缓放在小腹上，其实她现在已经能清晰地感觉到这个小生命的存在，而每次感觉到，总会感叹生命的神奇。
　　只是可惜，闭着眼，何瑜又忍不住在心里叹气，难道自己追求自己的价值和意义真的错了吗？或许这不是错的，错的是自己和顾瑾，如果一开始就没有那些误会，也许现在会是截然不同的局面。
　　可惜，没有人能回到过去拨乱反正，哪怕拥有时光机，回到的也只会是某些意义上的平行空间，没有实际意义。
　　这场突围战持续了小半天的时间，以他们的绝对性胜利告终，众人终于冲出了那些怪物们的包围圈，继续往裂谷的更深处出发。
　　顾霆他们同样在甲板上经过自动清洗，将身上的脏污全部解决干净后，才进入战舰的内部房间。
　　在客厅，毫不意外地看见何瑜和萧泽正在等候，痛快淋漓打了一架的几人心情都还不错，围坐在沙发上商讨这次的成果。
　　虽然一再告诫自己，自己和顾瑾已经彻底结束了，但是何瑜在顾瑾进门的第一时间，还是没忍住，将视线放到她身上。
　　确认顾瑾连点破皮的小擦伤都没有，何瑜总算是放心了，但是看着顾瑾还是没睡醒样子，窝在沙发角落，却又忍不住想是不是还有什么问题。
　　反应过来，何瑜强迫自己移开视线，反正关心顾瑾的人很多，会有人发现的。
　　“顾瑾，你脸色看上去不太好，是不是哪里不舒服？”被何瑜拜托过的萧泽第一个提出来，众人的视线也跟着转移到顾瑾身上。
　　看着在自己旁边弯腰询问的萧泽，顾瑾把嘴边的话咽回去，点点头，“是有一点，但是没事，可能只是后遗症而已，不用担心。”
　　“我还是给你检查一下吧。”萧泽当然还是不放心，顾瑾只说后遗症，谁知道这后遗症的轻重呢？
　　不过这时顾瑾也没反对，顾霆他们继续研究最近路线，顾瑾和萧泽两个人回去检查。
　　无所谓地坐在椅子上，顾瑾对自己的身体有数，并不是很在意。
　　萧泽揉了揉自己不太舒服的头，有些无奈地看向顾瑾，“你不要不拿自己的身体当回事，如果有任何问题，一定要好好检查治疗，否则后患无穷。”
　　“嗯，知道了，”很是敷衍地答应了，顾瑾单手撑着下巴，看着，忙碌的萧泽，“萧哥，我能问你个问题吗？”
　　“你说。”深呼吸一口气，萧泽尽量让自己忽略那不太舒服的感觉，继续布置仪器，给顾瑾做全身检查，可比给普通人的麻烦多了。
　　“你在知道自己分化成Omega的时候是什么感受？会不会很失望，很难以接受？”顾瑾也算了解萧泽，萧泽一直都是温柔大方，包容的，但是他骨子里其实也很要强，而且事事都要做到最好，这样的人，倒是和何瑜有些相似，那在分化的时候，肯定也很难接受吧？
　　不知道顾瑾突然问这个干什么，萧泽想了想，“其实也还好吧，我始终觉得性别这件事倒也没什么，只要自己努力，总能得到自己想要的生活，至于Alpha，Omega，都没关系，只不过是到达终点的路径有些不一样而已。”
　　“那如果要是自己的目标会因为性别而被阻碍呢？比如说Omega并不被允许参军不是吗？”抬手让萧泽给自己安好那些小小的仪器，顾瑾看着萧泽温润的眉眼，有些疑惑地继续问。
　　动作一顿，萧泽抬头直视顾瑾的眼睛，“那就用自己的力量，让帝国改变这条规则，在所有法规之上，总有弱肉强食的影子，只要你足够强大，就没有什么不能改变的。”
　　被萧泽的话震撼了一下，顾瑾迟钝地点点头，“萧哥，你是一个非常强大的人。”
　　萧泽失笑，像个长辈一样摸了摸顾瑾的头，“每个人生来就有自己的意义，用自己现存的筹码，创造最大的利益，这并没有什么，只是总有些人不会使用自己手里的筹码，比如你，超S级体质也经不住你这样折腾啊，你这不是在浪费自己的筹码吗？”
　　“可是我的使命生来就是保卫维泽帝国，而不是保护我自己的啊。”笑嘻嘻地摊摊手，顾瑾倒也不怎么在乎。
　　打开仪器，开始彻底检查，萧泽有些累，便直接坐在顾瑾身边，“可是你自己想一想，维泽帝国走到现在这一步，其实很大一部分是因为你的原因，所以你保护好自己，也是保护维泽帝国的一部分，不是吗？而且就算是为了能更长远地保护维泽，你也应该照顾好自己的身体。”
　　“好吧，你说的有道理，”说完后，顾瑾笑了笑，闭上眼开始安心接受检查，却没注意到萧泽有些异样的脸色。
　　虽然麻烦，但是倒也没费多少时间，等顾瑾再睁开眼，萧泽已经坐在自己旁边开始整理数据了，只是数据还需要进一步的换算，需要一点时间。
　　“萧哥，你热吗？怎么脸有点红？”单手拄着下巴，顾瑾往萧泽那边歪了歪头，看着萧泽努力睁着眼睛处理数据，脸色异常红润，有些不解。
　　手无意识碰了碰自己的脸，萧泽感觉自己的脑子有些迟钝，隐隐约约想起来点什么，却还是反应不过来。
　　“是吗？”关上光脑，萧泽实在有些撑不住，喘了口气，靠在椅背上，“我也不知道，感觉有些不舒服。”
　　顾瑾刚要说什么，突然鼻尖闻到一股陌生的味道，带着些竹林的清香，还有些甜。
　　后知后觉地看着难受皱眉的萧泽，顾瑾才发现到底是怎么回事，迅速捏住自己的鼻子，“萧哥！你发情期到了！”
　　被顾瑾一嗓子，萧泽混沌的脑子清醒了些，睁开眼看着顾瑾，满是疑惑，“不应该啊，几天前才是，那时候我已经注射了抑制剂，现在怎么会……”
　　不管会不会，也不管到底怎么回事，现在的当务之急是先找到萧泽的抑制剂。
　　幸好萧泽的信息素也和他本人相似，清淡温润，没有什么攻击性，顾瑾也经过相关训练，很少受到影响。
　　“现在不是说这个的时候，萧哥，你的抑制剂在哪里？我去给你找过来。”把自己身上的仪器扒拉开，顾瑾站起来，先暂时远离椅子上的萧泽。
　　虚弱地抬起手，萧泽也知道顾瑾说的对，“在床头的柜子里，应该还有一支。”
　　迅速走到柜子旁，里面果然有一支，顾瑾看着在椅子上几乎要歪倒的萧泽，低声道了句得罪了，将人先抱到床上，半扶着萧泽，让他侧身趴在床头，露出后颈。
　　顾瑾看着萧泽抓着床单，用力到泛白的手，拿起床头的抑制剂，迅速注射到正在发红的腺体中。
　　闷哼一声，萧泽倒吸一口凉气，但是意识却清醒了大半，“顾瑾，你再用点力，就直接给我注射到脊髓里去了。”
　　“咳咳，”有些不好意思地丢开抑制剂，顾瑾扶着萧泽躺平，她也是一时紧张，下手有些不知轻重，“萧哥你觉得现在好一点了吗？”
　　抑制剂的效果很快，萧泽虽然还有些虚弱，但是空气中蔓延的信息素倒是少了很多，顾瑾在旁边打开空间净化，很快空气中几乎没了信息素的味道。
　　“好多了，只是还有些累，休息休息就好了。”虚弱地闭上眼，接着萧泽想起来什么，猛的睁开眼，看向顾瑾。
　　“坏了，我之前已经过了发情期，但是今天又毫无预兆地出现了，这很有可能和我们现在所处的时空有关系，你快去看看何瑜，她也是Omega，很有可能也会有影响。”虽然不知道到底怎么回事，但是萧泽隐隐感觉应该是这样，要不然怎么解释这次的意外？
　　听完萧泽的话，顾瑾身子瞬间绷直，手微微发抖，“我……”
　　“她很担心你，”知道顾瑾的犹豫，萧泽叹了口气，“就是她发现你之前状态不对，拜托我让我帮你检查身体的，她一直很担心你，也很在乎你。”
　　“是，”顾瑾自嘲地笑了笑，“但是这份在乎，在她心里也不过是万分之一的分量罢了。”
　　看萧泽还想说什么，但是顾瑾已经不想听了，替萧泽盖好被子，“萧哥你好好休息，我会去看看的，你就别操心了。”
　　说完，顾瑾起身离开，身后的萧泽也只能无奈地看着。
　　刚出萧泽的房间，顾瑾就看见正往这边走的顾霆，看来他们的会议已经结束了，拦下顾霆，顾瑾开口询问。
　　“何瑜呢？”
　　很显然，现在顾霆心情不错，被顾瑾拦下后一挑眉，“哟？关心人家干什么？”
　　“你管我，何瑜回房间了没？”看顾霆这样子，应该就是没出什么事，顾瑾心里也放松了一点。
　　“回了，你还没跟我说你找何瑜干什么。”这次换成顾霆拦住顾瑾了，何瑜就在萧泽对面，顾瑾一抬脚，就被顾霆快走两步拦住了，接着顾霆脸色一变。
　　“你身上为什么会有萧泽的信息素味道？！”拎着顾瑾的领子，顾霆细闻了闻，两人距离一近，那种特殊的淡清香更加清晰起来，这种Omega的信息素味道，对于Alpha来说当然要分外敏感，尤其是顾霆并不陌生这个味道。
　　看着拎着自己领子的顾霆，顾瑾动了动鼻子，还真有，可能是刚才帮萧泽注射抑制剂的时候弄上的，但是顾霆这么紧张干什么？
　　“他是你嫂子，顾瑾你还是个人吗？”拎着顾瑾的领子，顾霆直接把她摁在走廊墙壁上，面色阴沉。
　　顾瑾：？？？我怎么又不是人了？
　　顾瑾刚要伸手拉开顾霆，就看见对面的门动了一下，脑子轰地一下，顾瑾想起来了，在房间里是可以无障碍看见走廊里的东西的，而且打开选项，连声音都能听清楚，更别说距离还这么近！
　　那刚才……何瑜！
　　反手把顾霆推开，顾瑾深吸一口气，瞪了一眼顾霆，“顾霆，你害死我了！”
　　丢下一脸懵逼的顾霆，顾瑾这下也来不及别扭了，直接用舰长的特权，打开何瑜的房间门，然后反手关好。
　　果不其然，何瑜正一脸阴沉地坐在桌子旁边，正对着门口，刚才的事，话，她可能早就听得清清楚楚。
　　刚才一时心急，现在站在何瑜面前，顾瑾却不知道该说什么，从形同陌路到现在，顾瑾还是第一次再在何瑜面前这么手足无措。
　　“不是你看到的那样，也不是顾霆说的那样，这是误会，刚才只是……”
　　“你不用跟我解释，我们本来也没什么关系了，不是吗？”
　　何瑜一点也不想听是个什么样的误会，更不想知道他们发生了什么。
　　作者有话要说：　　萧皇后:发生了什么？
　　顾霆:我没想到你是这样的顾瑾。
　　顾瑾:我死了，别拦我！
　　何瑜:果然，只有科研不会背叛。
　　=感谢在2020-03-20 03:40:44~2020-03-21 15:19:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ｊ先生 20瓶；棉十六 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 祝你更好
　　看着这样的何瑜, 顾瑾心中一痛，沉默良久，“你的意思是, 真的分手吗？”
　　“不早就分了吗？”反问顾瑾, 何瑜扶着头, “如果没分的话，那我们这段时间算什么？”
　　“我认为我们只是彼此之间需要一点时间, 冷静一下。”看着何瑜冷漠的神情, 顾瑾眼神有些落寞，“既然这是你想要的, 如你所愿，另外，刚才是萧哥的发情期突然紊乱, 我们之间什么也没有。”
　　“还有, 萧哥跟我说，这可能是因为我们现在所处时空的某些因素影响到了发情期的问题, 萧哥让我来跟你提醒一下, 你也是Omega, 最好准备好抑制剂，以备不时之需。”
　　说完, 顾瑾觉得自己连再看一眼何瑜的勇气都没有, 她怕看见何瑜眼中的嘲讽或者冷漠，那都不是她能接受的。
　　所以说完后，顾瑾直接转身离开, 关上了门，然后一把抱住了站在门口等着跟她算账的顾霆。
　　“哥！我失恋了！”
　　顾霆：……脑壳疼。
　　把自己这个分外丢人的妹妹拎回自己房间，顾霆废了好大的劲才把顾瑾从自己身上扒拉下来，喘了口气，“我以为你早就接受你已经是单身狗的事实了。”
　　“你就不能安慰安慰我吗？你是亲哥吗？”翻着死鱼眼看着顾霆，顾瑾瘪着嘴，歪在沙发上，手捂着心口，“这是我头一回谈恋爱，头一回喜欢一个Omega，头一回失恋，我这里有一点不舒服。”
　　看不下去顾瑾这死样子，顾霆万分嫌弃地把人捞起来，摁在自己怀里，拍拍顾瑾的后背，“没事，多大点事对吧？等你长大了，失恋次数多了，也就习惯了，你就会发现，这也就那么回事。”
　　“次数多了？”不敢置信地看着顾霆，顾瑾觉得自己来找顾霆就是个错误，“有你这么安慰人的吗？”
　　“你让我安慰的，你觉得我稀罕安慰你呢？讨来的食儿还嫌冷！”吵架多年的条件反射，顾霆第一时间回怼了回去。
　　接着就看顾瑾嘴一撇，脸一皱，控诉地看着顾霆。
　　顾霆顿时慌了，“哎哎哎！不玩这样的，你这怎么还要哭上了？玩不起是不是？你敢给我哭一个看看！”
　　“我就哭！我还得去跟我大爷说，我哥顾霆欺负我！你欺负我！”一脑袋撞顾霆身上，仗着现在就他们两个人，顾瑾不顾形象地开始狼嚎，让顾霆仿佛重温了当年被小哭包顾瑾支配的恐惧！
　　半个小时后，顾瑾被顾霆毫不留情地摁着脑袋控制住了，翻着白眼看着顾霆，顾瑾冷哼一声，抬脚踢掉自己的鞋子，“我都失恋了你还不让着我！”
　　“我让你个屁，”累得够呛的顾霆把顾瑾的脑袋往沙发另一边一推，一口气喝了大半杯水，“失恋算个屁啊你要死要活的，想当年你哥跟你第一任嫂子分手的时候，那可是潇洒自如，挥挥手如过眼云烟，第二天你就有了第二任嫂子，你能不能学学你哥？”
　　拿出讲道理的架势，顾霆叉腰看着顾瑾，“人家摆明了不喜欢你，你还上赶着去当舔狗？舔狗舔狗，舔到最后，一无所有，你没听说过？赶紧给我打起精神来，别丢我们老顾家的脸！”
　　“不是到最后，应有尽有吗？”缩在沙发角落，顾瑾哼哼鼻子。
　　“你在想屁吃！有个屁！”顾霆恨不得戳进顾瑾脑壳里，看看那里面究竟有没有脑仁，“你一直对一个人好，全心全意对一个人，是没有好结果的，因为人家根本就不会重视你，想一想，你如果一样东西有很多，一开始或许会珍惜，那后来呢？是不是就完全稀松平常？”
　　“想想吧，傻孩子，死脑筋对一个人好是不会有好结果的，你应该多去看看外面的世界，你只是见过的Omega太少了，所以才会认定何瑜，等以后，哥带你出去走走，你就会发现，既然可以拥有一片森林，那何必择一而终？那是傻子才干的事。”
　　听完顾霆的海王发言，顾瑾一时语塞，感觉三观出现了裂缝，不得不说，以前顾霆真的对自己很不错，最起码他还没用他这套歪理来荼毒自己。
　　“哥，要是我爹和我大爷听见你跟我说这个，他们能打死你，你信不信？”
　　顾霆：……
　　“哥这不是为了开导你吗？再说了，你能做出这么背叛我们小秘密的事情吗？对不对，好妹妹？”
　　顾瑾：恶寒.jpg
　　但是不得不说，跟顾霆这么胡闹一番，顾瑾心里倒真的没那么难受了，注意力一转移，再转移回来，那种感觉就要弱很多了。
　　而顾霆看着顾瑾像是听进去了的样子，欣慰地点点头，看来这个妹妹还有救。
　　“对了，哥，你第一任男朋友长得好看吗？战斗力高吗？”顾瑾虚心求教。
　　“特别好看，战斗力比我高，性格非常可爱……”正说着，顾霆反应过来，一脚踹顾瑾身上，“能耐了你！还敢套路你哥了！”
　　早有准备的顾瑾闪身躲开顾霆的一脚，笑嘻嘻的分外欠揍，“哇哦，哥你不是说你从来不记得前任是谁吗？到现在还记得你初恋呢？啧啧啧啧……”
　　“滚！”
　　然后顾瑾就被踹出来了，看着身后紧闭的房门，意味深长地叹了口气，“哎～”
　　砰！门瞬间打开，一个雪白的抱枕正中顾瑾的脸，随之而来的还有顾霆的怒吼，“滚远点！”
　　飘忽地回到自己房间，顾瑾看着卧在地板上正发呆的顾小黑，伸手搂住黑豹的脖子，脑袋在顾小黑柔软的毛上蹭了蹭，打了个哈欠，“我先睡一会，你别动。”
　　黑豹的耳朵动了动，抬头蹭了蹭顾瑾的脑袋，搭在顾瑾的肩膀上，也闭上了眼睛。
　　从顾瑾离开，何瑜就坐在原位一动不动，看着她离开，看着她抱住顾霆，看着她回到自己房间，也看得出来，她会逐渐离开这段感情。
　　或许这就是在宠爱中长大的孩子吧，虽然顾瑾的母亲自小离世，但是她父亲，大伯还有顾霆这个哥哥，对她的爱也毫不作伪，而且他们善于表达自己的感情，并且完全信赖对方。
　　所以顾瑾可以毫无顾忌地扑进顾霆怀里，撒泼耍赖，而顾霆这个哥哥则会无条件护着这个妹妹。
　　同理来讲，何瑜觉得自己绝对不可能像顾瑾一样，倒不是何父何母不够爱她，只是他们工作的问题，还有就是他们习惯理性，不善于表达情感，有事情自己解决，家人之间，最亲近，但也疏离。
　　说不羡慕顾瑾是假的，也正是因为这样，顾瑾才能行事这么肆意妄为，不必处处考虑后果，活得像个孩子，才会这么轻易喜欢自己，对自己毫不设防。
　　从种种方面来说，何瑜都不得不承认，顾瑾会是最适合她的人，哪怕从情感方面来说，也是如此。
　　曾经何瑜也想过，就在她决定跟顾瑾一起到罗塔星的时候，她想过，等有一天，自己的实验成功了，促进了人类的第二次分化，自己变成了Alpha，她应该还是愿意和顾瑾在一起的。
　　反正她们已经有了孩子，两个Alpha在一起也不是什么天理不容的事情，另外，何瑜也隐隐觉得，顾瑾并不会不能接受。
　　可惜意外总是比计划先到达，在何瑜还在犹豫的时候，顾霆揭开了所有的谜底，一切来的措手不及，让她方寸大乱，一不小心，就将一切推向了最坏的境地。
　　而且顾霆说的也对，自己又有什么资格心安理得地享受顾瑾的付出，并且还要求她接受自己隐瞒的一切和苛刻无理的要求呢？
　　她生来便是万人敬仰，她应该在战场上傲视群雄，无往不胜，享受世间最好的一切的，而不是在自己身边，做小伏低，柔情细语。
　　或许这样就更好吧，对谁来说都是，也许有一天，自己会在战场上，站在她身后，隔着千万人，与她并肩作战，看她身负荣光，意气风发。
　　这样就最好了，何瑜敛下眉眼想着。
　　*
　　就算个人情感有再多的起伏变化，心理经过什么样的淬炼坍塌，现实，总不会因此而减少一丁点的困难。
　　顾瑾搂着顾小黑，还没来得及醒来，就听见外面一阵慌乱，战舰都开始摇晃起来，身体比意识先清醒，顾瑾和顾小黑瞬间从地上弹起来，打开门冲到战舰控制室，这时候一人一豹的意识才逐渐清醒。
　　“发生了什么？”看着站在控制室的秦理和秦昭，顾瑾喘了口气，急急问道。
　　秦理面色凝重，“我们遇到时空乱流了，前面的时间和空间是扭曲的，但是如果想要继续往下，我们只能通过那里。”
　　“通过那里就可以直接到达死亡深渊了吗？”顾瑾看着前面光怪陆离的景象，神情也有些凝重，时空乱流，顾名思义，就是混乱的时间，混乱的空间，深入其中，可能瞬间被错位的空间切割成涮肉片，也可能变成个受精卵或者一把骨头之类的。
　　“看现在的情况来说是有可能的，但是我们过不去。”经过巨型战舰这么长时间的赶路，又尽快解决了拦路的怪物，按照之前得到的情报，是已经快到裂谷三分之二的地方了，而面前的时空乱流，很可能就是死亡深渊的大门。
　　而这时候，顾霆也打着哈欠过来了，听完情况以后，手摩挲着下巴，看着屏幕上的景象，点点头，“先等等。”
　　“等？”秦理眼睛一眯，接着反应过来，也赞同地点点头，“嗯，等等。”
　　顾瑾&秦昭：？？？
　　但是很快他们就知道在等什么了，就看见之前一直跟在他们身后的两艘巨型战舰终于并排停在了自己左右两侧，并且从巨型战舰上分别下来两个小型侦察舰，往前面飞去。
　　顾瑾这时候也终于明白，为什么顾霆秦理这两个老狗贼怎么能“好心”地容忍卡达帝国和自由联盟的人跟在自己后面捡漏了，原来是在这里等着呢。
　　不过自己和秦昭只负责清理自家战舰前方的怪物，估计后面两侧的怪物也没少让那两艘战舰吃苦头，看看战舰身上那些绿色的痕迹就知道了。
　　有人前去探路，几个人也不着急，就坐在控制室中看着。
　　两艘侦察舰到达乱流边缘，一切还平安无事，紧接着，自由联盟的侦察舰向前推进，刚擦乱流的边，就听见“砰！”地一声，侦察舰炸成了一朵烟花，爆炸产生的火焰造型扭曲，有从中间消失的，有被压成平面的，还有保留之前侦察舰模样的一小块。
　　前车之鉴就在自己旁边，卡达帝国的侦察舰怂了，在乱流前踌躇不前，接着似乎经过了总舰的商量，之间那艘侦察舰退后一段距离，然后全力加速，以它本身最快的速度冲了过去！
　　奇迹没有发生，同样的烟花绽放了第二遍。
　　“他们居然会以为简单的加速度就能突破时空乱流，真是天真呢。”顾霆作出了无情的总结。
　　“我猜他们可能是想用运动时产生的空间变化来尝试，但是很遗憾，他们失败了。”和学渣顾家兄妹不同，秦理好歹也是个上知天文，下知地理的学霸龙，不过得出的结论是一样的。
　　“先别幸灾乐祸了，他们失败了，我们一样过不去。”打了个哈欠，顾瑾坐在椅子上，并没有多少着急。
　　“那可未必，如果我们能找到自成一时空的载体，那毫发无伤地通过乱流，也不是不可能，只是那个载体的空间壁也要足够坚固。”学霸龙秦理戴上不知道从哪弄来的黑框眼镜，还真有点儒雅的气质。
　　“废话少说，现在问题是我们上哪找那载体去？目前人类还没发明出来独创小世界的办法吧？”顾霆可不吃他这一套，先捡重点问，反正只要秦理提出来，就说明他有办法。
　　秦理也没卖关子，直接抬手在自己和秦昭身上划拉了一下，“远在天边，近在眼前。”
　　是了，墟龙帝国皇室龙族的天赋技能可不就是这个？只是没想到，他们还能自成一个小世界。
　　而同样身为龙族的秦昭还有点懵，原来自己除了能穿梭空间外，还有这技能吗？
　　没去管自我思索的秦昭，秦理耸耸肩，“不过还有个问题，那就是我们人太少，而且风险太大，所以保守估计，我们两个人一人只能带一个过去，这就代表着我们这次去的人可能会很少很少。”
　　作者有话要说：　　顾.娇娇软软Omega.瑾
　　何.大方冷静Alpha.瑜
　　谁能想到，如今的顾元帅，小时候还是个小哭包呢，就是画风不太一样。
　　别人家的小哭包委委屈屈：呜呜呜呜，哥哥欺负我！
　　哭包顾小瑾扯着脖子狼嚎：啊啊啊啊啊！皇帝大爷！你儿子欺负我！
　　～


第90章 隐藏贵宾
　　“那岂不是说, 只有四个人能够通过吗？这还是在不确定的情况下？”看了一圈，顾瑾眨眨眼。
　　“嗯，正好我们这一圈就是四个人, 不如就我们四个去算了, ”秦理手指点了点, 顾家兄妹，秦家兄弟, 正好。
　　“我觉得这么做不行, ”顾霆第一个反驳，虽然说这么做应该是最好的方案, 其他人也不会有什么意见，但是吧，“我们是维泽和墟龙的掌权者和继承者, 我们如果都进去了, 那外面要是发生点什么，或者我们出了什么意外, 你们觉得自由联盟和卡达帝国会怎样？”
　　这是个大问题, 去也不是, 不去也不是，不去的话, 谁知道里面会有什么。
　　“对了, 只要是一个独立的空间就可以对吗？”几个人正沉默着，顾瑾突然抬起头来，她好像想到了什么。
　　“按理来说是这样的, ”秦理点点头，难不成顾瑾真的还有别的办法？
　　“既然这样的话，那我觉得我们还有一个办法，哥，你还记得不朽吗？”顾瑾抬头看着顾霆。
　　兄妹俩对视一眼，显然也是想到了这一点，顾霆点点头，“如果是这样的话，可能还真能行得通。”
　　看着秦理秦昭疑惑的视线，顾霆简单介绍了一下不朽的由来和特殊之处。
　　“现在我把不朽送给何瑜了，所以我和何瑜一起用不朽，秦理带着萧哥，秦昭带着顾霆，嗯，这样我们六个一起进去，不就好了？”顾瑾一摊手，安排地明明白白。
　　“可是我们现在讨论的不是要减少人员吗？维泽和墟龙各留下一个人，避免绝后啊，你这怎么还往里头塞人呢？”敲敲顾瑾的脑袋，顾霆本来还想着，留下何瑜，最起码皇室还能有个新生代血脉，结果顾瑾倒好，想了半天把何瑜也给捎上了。
　　秦理拍了拍桌子，“其实我们可以换个思路，比如说不减少人员，继续往里面加人，把卡达和自由联盟的人都带上，这样四国都有人在里面，相比来说，更能形成一种平衡，就算对方要做什么，也会等我们出来以后。”
　　“对，”顾瑾表示赞同，“就算我们都出不来，不是还有老家伙们吗？反正他们年龄就不太老，大不了再生个新号，也缺不了继承人，嗯，就这样吧。”
　　顾霆：？？？
　　等众人再次在客厅集合，顾霆将之前的决定跟众人说了，何瑜手中拿出那个金底黑纹的小圆环，“不朽可以吗？”
　　“可以的，就是之前我养小动物的那个空间，应该可以携带不少人。”话说开了，顾瑾也没像以前一样避开何瑜，只是语气冷漠，好像她们只是目前暂时合作的关系。
　　既然有了解决方案，众人也没有异议，接下来开始准备了。
　　过去以后，谁也不知道到底是什么情况，所以现在必须做好万全的准备，至于卡达帝国和自由联盟的事，顾霆是一点也不着急，让秦昭去乱流中溜了两圈就懒得管了，反正对方到最后会主动求到自己这边。
　　顾霆定下的计划是三天以后出发，所以这两天他们要做好万全的准备，还要把外界的事情也交接好，所以时间并不充裕。
　　顾霆和秦理忙得团团转，顾瑾倒闲了下来，半天时间安排好一切，拿上自己的小收纳环，就开始无所事事了。
　　而经过一次紊乱的发情期，萧泽倒是有些不对劲，从一直苍白的脸色就看得出来。
　　“萧哥你没事吧？如果有什么不舒服的话，你还是别去了，毕竟这次很危险。”抱着茶杯，顾瑾和萧泽坐在甲板上的休息区闲聊。
　　已经到这里了，萧泽自然不可能放弃，“我没关系，只是想要很快要见到弟弟了，心里有些不舒服，是我这个当哥哥的没用，这么久了才发现不对劲，之前还误会了他那么久，哎。”
　　提起萧玉琪，萧泽神情黯淡下来，对于萧玉琪遇难这件事，顾瑾也只能说节哀顺变，别说萧泽了，就是她和萧玉琪同学那么多年，这次回来感觉萧玉琪和以前相差甚远，也没想到会是另有其人啊。
　　伸手拍了拍萧泽的肩膀，顾瑾也不太会安慰人，“都过去了，我想就算在死亡深渊遇见萧玉琪，他也一定不会怪你的，这并不是你的错，你也是受害者。”
　　“谢谢你，顾瑾，其实这些我自己都想的明白，只是明白并不代表就能接受，”深吸了口气，萧泽摇摇头，“好了，不说这个了，对了，你和何瑜到底是怎么回事？我以为你们可能已经和好了。”
　　“一言难尽，”顾瑾也叹了口气，仰头靠在椅子上，“我们完了，分了，彻底分了，算了，也不说这个了，都过去了，都会过去的。”
　　看顾瑾这样，萧泽也只能拍拍她的肩膀，虽然他已经嫁过一次人了，但那只是演戏而已，都是合作关系，算不上恋爱，说起来，他的恋爱史竟然还是空白的……
　　“对了萧哥，如果我们从这里回去以后，你有什么打算？”之前萧泽是皇后，现在是自由身了，后来萧泽为了查明萧玉琪的死因，从首都星来到罗塔星，现在已经查明了，再见到了萧玉琪，之后不知道萧泽有什么打算。
　　不过之前萧家反叛，但是萧泽并不参与其中，所以清查资产，以充国库的时候，顾霆将萧泽的那一份留了下来，如果萧泽想的话，他还可以回到首都星，他会是新的萧家家主，虽然可能大不如前，但瘦死骆驼比马大，再加上有顾霆顾瑾，想必东山再起也不是难事。
　　“这我还没有想好，可能是之前活得太紧绷了吗，以后可能会过点懒散的生活吧。”
　　萧泽自己还没有什么计划，之前他要防着萧家，之后他要打理内廷，现在他要调查萧玉琪的死因，似乎他一直都在像一个高速旋转的陀螺，现在没了以后的计划，他反而更轻松一点，终于能好好休息休息，偷偷懒。
　　听萧泽这么说，顾瑾眼前一亮，好哥俩地揽住萧泽的脖子，两人距离极近。
　　“那等我们出去以后，萧哥你跟我一起回首都星啊，再带上秦理秦昭他们，我们大家一起好好玩几天，之后萧哥你也可以来罗塔星找我，其实罗塔星好玩的有可多了，我带你好好玩玩！”
　　顾瑾对萧泽印象一向非常好，经过这次一起来裂谷，对他的认识更是有了质的飞跃，非常以及十分觉得自己老哥失去这么好一个嫂子是真眼瞎了，不过做不成姑嫂不要紧，当兄弟一样很开心！
　　看着跟自己称兄道弟的顾瑾，萧泽也只能笑着摇摇头，答应下来，“好，那我们一言为定，说好了的！”
　　其实看着眼前的顾瑾，萧泽真的很难将她和未见面之前，在星网上看到的肆意张扬的顾少帅联系在一起，和第一面见到的那个矜贵疏离的皇妹也有很大差距，但是越了解，萧泽发现自己就越羡慕顾霆，他真的也很想要一个这样的妹妹，虽然是熊了点。
　　两个人聊得热火朝天，完全没感觉到身后的视线。
　　何瑜站在休息室里，透过透明的保护罩，看着甲板上的两个人，握着水杯的手指用力到发白，她看着顾瑾常揽在她肩膀上的胳膊搭在萧泽肩膀上，她看见顾瑾的眼中满是萧泽，带着她熟悉的笑意，她还看到，萧泽眼神宠溺地看着顾瑾，帮她将飞到脸上的银发别在耳后，两人亲密无间，嬉笑打闹。
　　她看到曾经她的独有待遇，现在属于别人了。
　　“难受？还是松了一口气？对于顾瑾眼中终于不再只有你一个人这件事。”
　　顾霆的声音突兀地从自己身边响起，何瑜吓了一跳，转头看去，顾霆正抱着个杯子，幸灾乐祸地看着自己。
　　脸上的表情尽数收敛，何瑜冷冷看着顾霆，“难道私人感情也归皇帝陛下管了吗？而且顾瑾眼里多出来的人，好像是前皇后吧？”
　　“看来是难受了，”听见何瑜的话，顾霆倒是一点也不生气，笑着挑挑眉，“首先，我和萧泽已经和平离婚，现在没有任何关系，其次，萧泽先生和我本来也只是单纯的合作关系，你用这么低级的挑拨离间，或者说借刀杀人，实在是太幼稚了。”
　　“如果你不在意，为什么要跟我说这么多？”还不闪躲，何瑜微眯眼，冷笑看着顾霆。
　　但顾霆老狐狸的称号是白叫的吗？当然不是。
　　“因为我想告诉你，我很乐意换一个更优秀可爱的弟媳，更别说是优秀完美如萧泽这样的，毕竟他并不会只想利用我的傻妹妹，而是会真的对她好。”
　　Game over。
　　何瑜脸色铁青地离开，不想再跟顾霆说一句话，反正顾霆的固版印象已经根深蒂固，自己再怎么解释怎么说他也不会信，还不如不浪费口舌，更何况，解不解释也不重要了。
　　前脚把何瑜气走，顾霆脸色当即变了，危险地看着和萧泽有说有笑的顾瑾，“臭妹妹！”
　　等两天的时间一过，终于交代安排完墟龙帝国主要事物的秦理从自己房间出来，就发现现在战舰上的气氛更不对了，哪哪都不对！
　　看了一眼一如既往，不屑凡尘，高贵冷漠的弟弟，嗯，这个除了话又少了，还是很正常的。
　　唯一不对劲的就是突然失去低气压，反而活泼如以往的顾瑾，虽然好像恢复正常了，但这才是最不正常的好吗？谁家失恋了还能笑得出来的？！
　　但是不等秦理找出来反常的根源，卡达帝国和自由联盟那边的人终于坐不住了。
　　在用遍了各种办法以后，两国的人看着很早之前就能自由穿梭的秦昭，终于承认了现实，向邪恶的维泽和墟龙帝国低头了。
　　听见通报，所有人都不意外，顾瑾顾霆还有秦理秦昭四人留下，剩下的人各回各屋，收拾东西，他们确实该出发了。
　　“看见拜帖了吗？”顾霆翘着二郎腿，嘴角带着早知如此的笑意，“他们终于忍不住自己跳出来了，我就说他们怎么可能放心两个贵族Omega来，原来是玩我剩下的这一出啊。”
　　空中悬浮着精美的拜帖，上面烫金字体清晰地写着，卡达帝国大皇子，自由联盟总盟主之子，自由联盟少盟主前来拜会。
　　如果说之前的第五铃美和莱特公主是和他们一个阶层的，那这大皇子和少盟主，就是和他们一个级别的，都是继承人范畴的重量级人物。
　　果然，这才符合常理。
　　顾瑾也想起来，难怪之前第五铃美那脾气怎么能被一个护卫压得死死的，看来那护卫就是那位少盟主的人了，而第五铃美怕的就是也在这里的少盟主。
　　至于莱特，顾瑾觉得应该和第五铃美不一样，莱特应该是和那位大皇子商量着来的，毕竟莱特还是有脑子这个东西的人。
　　几人各自心下都明了，对视一眼，也没犹豫，直接将这两位隐藏已久的贵宾请了进来。
　　作者有话要说：　　我真的是金鱼脑子，刚才码字的时候，泡了一杯滚烫的奶茶，码着字渴了，居然忘了它有多烫，一口下去差点给我送过去！整个舌头都不是我的了！
　　我很生气，所以将它放地远远的，继续码字，可能码字使人健忘吧，三分钟后我的爪子再次快于我的脑子端起了那杯奶茶，眼睛看着屏幕，一大口下去，这次连嗓子都报废了，真的是从喉咙管暖到了心窝窝，这不光暖了，都快烫熟了！
　　这次我坚决不能再伤害自己，所以我把杯子放在了眼睛看不见的地方，并给它盖上了盖子，终于等我写完这一章，心满意足地看着文档拿起了杯子，又一口，我崩溃了，这特么怎么还这么烫！
　　这时候我终于反应过来了，我特么是用保温杯泡的奶茶，还给它扣上了盖！摸着凉凉的杯子，我竟然以为奶茶也凉了TnT【心疼地抱住肥肥的自己】
　　～感谢在2020-03-22 21:45:58~2020-03-23 23:44:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乐白哥哥 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


正卷（三）
第91章 不朽空间
　　客厅里, 四个人坐姿一个比一个大佬地等着门口的两人走进来，越看越不像是好人团体。
　　顾瑾翘着二郎腿，斜靠在沙发上, 理了理头发, “这赛森和第一狗蛋竟然还能勾搭一块, 啧，稀奇啊。”
　　顾霆秦理对顾瑾这话也深有同感。
　　赛森是卡达帝国的大皇子, 名叫赛斯恩, 顾瑾嫌拗口，给换了个名字, 第一狗蛋是自由联盟总盟主唯一的儿子，姓第一，叫翟尧, 同理, 顾瑾嫌麻烦，起了个外号叫第一狗蛋, 因为这事基本上俩人谁见着顾瑾都跟仇人见面一样。
　　其实说起来, 他们这群星际超级N代继承者们都是认识, 并且有过“愉快交流”的，除了因为天赋被格外押走训练的秦昭。
　　既然从小就认识, 那肯定有一些不得不说的爱恨情仇, 从顾瑾拉仇恨值的能力来看，她早就把卡达和自由联盟得罪的死死的了，也就顾霆和秦理抱着关爱智障儿童的心态, 容忍她这么多年。
　　另外顾霆和秦理作为六人中年龄最大的，大概是天生气场不合，两个老狐狸凑一伙也友好不到哪去，所以从小到大一见面就开始算计对方，毫不留情，也就长大了见面少了才勉勉强强能“和平共处”。
　　赛森第一翟尧和顾霆秦理的关系差不多，赛森面冷心黑，第一翟尧火爆脾气，俩人也不知道从哪辈子结的仇，反正顾瑾从认识这俩开始，这俩就已经开始往对方的奶瓶里放超级怪味豆，这么多年一直是相爱相杀地热血澎湃啊！
　　顾瑾还以为自己有生之年看不到这俩人心平气和说句话了，没想到这次的事情竟然让两个人联手合作了，不可思议，太不可思议了，她还以为只有在讨伐自己的时候俩人才会口径一致。
　　秦昭是成年后才被放出来，结果刚放出来就被顾霆祸害的，所以对于这几个人，他唯一的印象就是，都被他在战场上揍过，然后就没了。
　　在四人大爷挑美人的视线中，两道身影站在了门口，走了进来。
　　一个身穿黑灰色格子西装，脸色冷漠，五官深邃硬朗带着一股王八之气，一个一身复古卫衣运动装，模样偏向少年，耳朵上还带着些奇奇怪怪的科技产物，脖子手腕上挂着些叮当乱响的东西，头上还带着一个运动发带。
　　两人进门以后根本没等顾霆他们客气，自来熟地坐在空着的两个沙发上。
　　“没想到我们竟然在这里重聚了，难得啊，可惜就是少了个顾霆，对了，这是从哪冒出来的？”卫衣少年，也就是第一翟尧翘起统一二郎腿，丝毫见外地跟众人打了个招呼，探究地打量着顾霆版“卡罗”。
　　现在这种时候了，顾霆也没必要继续顶着卡罗的马甲，反正以后这个身份也不重要了。
　　一抬手，顾霆的整个人瞬间变了个样，卡罗的易形机甲变成一个圆环在顾霆的手中，露出本来面目的顾霆那双皇室同款银灰色眸子似笑非笑地看着第一翟尧，“没什么可惜的，小翟尧，想你顾霆哥哥了吗？”
　　“卧槽！”
　　被突然出现的顾霆吓了一大跳，第一翟尧差点蹦起来，连一向冷脸的塞斯恩都一愣，这是什么，大变活人吗？
　　“嘿，别这么大惊小怪的好吗？怎么搞的好像很不可思议一样？”挑眉，摊手，不屑一顾的微笑，顾霆送给对面二人装逼三连。
　　塞斯恩看着好像回到二十多年前一样的众人，扶了扶额，“我说我们现在能谈论点正事吗？时间紧迫。”
　　“说的对，”对呲牙咧嘴的第一翟尧打了个停战的手势，顾霆很不客气地说了他们之前就商量好的计划。
　　“什么？我们各自只能去两个人？”第一翟尧指了指自己和塞斯恩。
　　顾霆点点头，第一翟尧不敢置信地指了指塞斯恩，“拜托，光这事儿逼出个门带的佣人就三位数起步，而且帮我整理配饰和服装的也有三十多个人，这名额也太少了点吧？”
　　“狗蛋，你得知足常乐，你看我们，只带自己，还连个随从都没有呢。”
　　“顾老二！不准叫我狗蛋！”
　　新一轮的战争开始，经过这场“愉快热切”的友好交流，双方和（核）平达成共识，第一翟尧选了五大三粗，站起来跟个门板一样的壮汉，典型力量型选手随行。
　　而塞斯恩则选了个模样儒雅，看上去跟军师差不多的男子随行，看来是挺忌惮顾霆秦理两个老狐狸的。
　　这边都谈论好以后，众人也都收拾的差不多了，该出发的几个人纷纷站在顾瑾战舰的甲板上，前方便是时空乱流带。
　　“秦理秦昭都已经试验过，他们可以畅通无阻地通过，现在就还有不朽机甲，虽然有极大把握，但是还是需要实验一下，谁去？”顾霆这也是为了多数人的安全，虽然对自家老祖宗很有信心，但是也要给其他人一点定心丸。
　　拿出那个金底黑纹的圆环，何瑜向前一步，“我去吧，我……”
　　“你去个屁，”一步向前，顾瑾直接从何瑜手中拿走圆环，下一秒巨大的不朽完全形态出现在半空中，威风凛凛，然后冲向了乱流之中。
　　何瑜的手甚至还维持着拿着圆环的姿势，就看见顾瑾已经完成任务回来了，把圆环放回何瑜的手中，脸色有些不好地往后撩了下头发。
　　“怎么了？”众人迅速围上来询问。
　　“不朽里面有无数个微缩型小世界，我比较熟悉的是两个，我刚才在乱流中试了一下，这整个机甲可能也是自成一个空间的，所以就算坐在机甲主控制室，不进入小世界也可以安全度过，不过对身体的压力会非常大，进入大一点的那个小世界比较安全，完全没有影响。”
　　而顾瑾脸色不好看就是因为她在主控制室中待的时间太长了，再加上来回往返各个小世界，有点吃不消。
　　”意思就是安全的了，那我们还等什么？出发吧！”第一翟尧一刻都等不及，他要是有飞过去的能力，估计现在早进去了。
　　巨型不朽形态再次出现，顾瑾将几个人分别扔进不同的小世界，美其名曰，不能把鸡蛋放在一个篮子里，分开的话说不定还能活下来几个，大家终点见就是了！
　　等甲板上的人越来越少，秦理秦昭也没用自己的天赋，也进入了不朽，两个人负责万一发生意外，保护其他人，相当于双重保险。
　　等最后，甲板上只剩下抱着胳膊的顾瑾，还有拿着圆环的何瑜。
　　何瑜刚要抬脚上去，却突然被自己身边的顾瑾拽住胳膊，心跳暂停，接着剧烈跳动起来，压下自己不规律的心跳，何瑜回身有些不明所以地看着拉着自己的顾瑾。
　　“其实那不是不朽携带的小世界，不朽只是作为一个虫洞超级汇集站而已，它的功能是将人自由穿梭到各个时空，所以进去以后，不管看到什么，都不要相信，尽快撤离，或者找个地方等一下，等我们脱离时空乱流以后，把你们送往小世界的不朽会重新打开通道，帮你们指引回到这里。”
　　单手拉着何瑜，顾瑾将隐瞒其他人的话都给何瑜说明白。
　　何瑜略带迟疑地点点头，看向顾瑾抓着自己手臂的手，这时候顾瑾才发现不妥，迅速抽回自己的手。
　　“好了，那我们也出发吧。”说完，顾瑾让何瑜先去，自己殿后。
　　目送何瑜也离开控制室后，顾瑾坐在控制室的椅子上，脸上的表情一扫而空，只剩下点讥讽的意味。
　　伸手设定好自动驾驶，在不朽进入乱流两秒以后，总控制室突兀地出现一扇门，顾瑾推门走了进去。
　　她其实有一点没跟何瑜说明白，其实这个机甲不仅仅是有联通功能，还是真的有自己的一方小空间的，而且在这里，她能看见所有人的情况，这也方便让她照顾所有人的安全。
　　斜倚在靠背上，顾瑾单手拄着下巴，习以为常地看着眼前完全不合常理的一幕――好似给九个人都安上了监视器一样，画面清晰地漂浮在顾瑾面前。
　　“喵呜～”黑猫迈着优雅的步伐，打了个个哈欠跳到顾瑾腿上，“为什么把他们全部分开？”
　　伸手给顾小黑顺毛，顾瑾眼皮下垂，眼中一片暗沉，“因为这样有意思啊。”
　　顾小黑不明所以，抬头看向眼前的画面，只看见那九个人一脸茫然地站在原地，但毕竟都是经过大风大浪的人，只愣了一瞬，就迅速开始查看周围的环境。
　　其他人基本都降落在原始森林或者草原之类的荒无人烟的地方，只有何瑜的不一样，顾小黑蓝绿色的眼睛仔细看了看，伸手指了指何瑜所在的画面，“那不是首都星吗？你把她传回到首都星去了？”
　　“那不是我们首都星，那是另一个时空的首都星，”有些疲惫地揉了揉眉心，顾瑾嘴角挂着点凉薄的笑意，“何瑜不是一直说我们的关系从一开始就是错误的吗？那就如她所愿，我把她送到一个我们根本没有发生过最开始那场错误的时空，她应该会很高兴吧。”
　　“顾小白你别吓我啊，你不会打算一直把何瑜留在那里吧？”顾小黑没见过这样的顾瑾，爪子有些着急地拍了拍顾瑾的胳膊。
　　“没有，几个月而已，时空流速不一样，不会影响什么的，不过如果她很愿意留下，我不会介意的。”
　　顾瑾往后靠，椅背后调，脚踩在脚踏上翘着二郎腿，说是照顾所有人，但是顾瑾眼里只有何瑜所在的那个画面，顾小黑抬头看了一眼被野兽撵地屁滚尿流的第一翟尧和被蛇缠成一团，脸色白得像死人一样的塞斯恩，行吧，确实很照顾人了。
　　*
　　何瑜没想到自己会落在这个地方，熟悉的街道，熟悉的景象，条件反射地回头看了看，却并没有看到顾瑾的身影。
　　想来也是，两个人虽然是一起上来的，但是她在自己身后，谁知道她什么时候来的呢。
　　这样想着，何瑜抬脚往前走去，在各种交通工具极其发达的星际时代，单纯用两条腿走在路上的倒是成了奇观。
　　何瑜一边走着一边打量着周围，这里应该就是首都星了，完全没有差别。
　　正这样想着，何瑜眼前一亮，看着从另一边往自己这边走过来的顾瑾，松了口气，快步往那边走了两步，以为顾瑾没看到她，还叫一了声顾瑾，“顾瑾！”
　　正低头看光脑的顾瑾抬起眼，有些惊讶地看向叫住她的何瑜，接着皱了皱眉，态度冷淡，“有事？”
　　“我……”
　　“顾瑾！”
　　何瑜刚要开口，就被另一道声音打断，面前缓缓停下一个颜色闪瞎人眼的飞行器，温橘从上面跳了下来，站在顾瑾何瑜中间。
　　“顾瑾，宴会快开始了，你怎么还在这里？”温橘跟顾瑾说完话，转头看向旁边的何瑜，“何瑜？你怎么也在这？”
　　这一切让何瑜有点懵，条件反射地看向顾瑾。
　　而一直在摆弄光脑的顾瑾根本没注意何瑜的视线，只是不耐烦地踢了温橘一脚，“碰巧而已，你管那么宽？刚才我去挑了份礼物，不是说宴会快开始了吗？赶紧的，走了。”
　　说完，顾瑾直接抬脚上了飞行器，温橘疑惑地看了一眼还站在原地的何瑜，然后尽职尽责地给当司机去了。
　　隐约明白过来什么情况，但何瑜还是不敢相信，迅速回到自己家，就看见盛装打扮的何父何母正站在客厅里，看她进来有些着急，“小瑜啊，你这是跑哪去了？赶紧的，别误了今天的宴会，礼服我给你放在你房间了，快去换上。”
　　宴会？所有人都在说什么宴会，何瑜转头看向何母，“是什么宴会？”
　　“你这孩子，怎么连这个都忘了？今天是皇帝陛下和皇后的结婚五周年纪念日啊，特意开办了这场宴会，好了别说了，赶紧换好衣服，宴会马上就要开始了。”
　　被何母解释完，何瑜被迫回房间换衣服，五周年纪念晚会？她不记得有这么回事啊，而且顾霆和萧泽不是都在星空大裂谷找死亡深渊吗？怎么跑回来了？
　　压下满肚子疑惑，何瑜换好衣服，决定先去看看情况再说。
　　和何父何母一起抵达皇宫，看着盛大的宴会现场，何瑜不动声色地坐在角落里，看着陆陆续续到来的众人。
　　人群突然一阵小范围内的惊呼，顺着看过去，何瑜就看见顾瑾一身纯白色的礼服，在万众瞩目中从宴客厅楼上出现。
　　和自己记忆中她唯一一次正装出席宴会时穿的墨绿色军装改良版礼服完全不同，纯白色长袖礼服上银线绣着无数精美的图案，在灯光下熠熠生辉，衬地她如不食人间烟火的仙人一般，一头白色长发被留下一半，盘起一半，公主的华丽桂冠戴在她头上，在她那张脸的衬托下，也黯然失色。
　　何瑜几乎不能移开自己的视线，惊艳地看着顾瑾就那么站在高高的楼梯尽头，高傲地睥睨天下。
　　等回过神来，何瑜有些窘迫，但看着周围和她同样出神却还没回过神来的众人，算是放心了。
　　接着人群中响起热烈饿掌声，还有些讨论。
　　“天呢，顾少帅真的是越来越好看了，每次我看见她那张脸，都感觉我是被造物主拿脚踩出来的，人家那脸才配得上叫脸吧？”
　　“是啊是啊，一个Alpha那么强大，还长得这么好看，让我们Omega们怎么活啊！”
　　……
　　周围的议论声不绝，何瑜抿了抿嘴，顾瑾总有这种能力，只要她存在的地方，轻而易举就能成为焦点，甚至她什么都不需要做，只是出现就够了。
　　顾瑾站在楼上出口的位置，停住脚步，对于楼下掌声如雷，她却连看都没向楼下看一眼，只是微微侧身，看向自己的后方，好像在等什么人。
　　众人也跟着把视线放在顾瑾的后方，二楼是弧形的设计，顾瑾后方正好被墙壁挡住，众人完全看不到那里有什么。
　　正疑惑着，众人只看着顾瑾扬起嘴角，温柔地笑了笑，那张脸的杀伤力瞬间提高一个等级，在众人瞪大的双眼中，往后伸出手。
　　下方一片倒吸气的声音，何瑜看着顾瑾温柔的神情，也不自觉屏住呼吸，捏紧手指。
　　紧接着，一只白皙修长，但也不失柔美的手从被挡住的墙壁后伸出来，露出一截白嫩如藕的小臂，手轻轻搭在顾瑾伸出的手上，顾瑾嘴角笑意加深，自然而然地握住那只手。
　　何瑜感觉自己脑袋里好像轰的一下，什么都不剩了，眼中只有那双她熟悉的手，握着另一只手，那张只会对她万般柔情的脸此时为别人扬起宠溺笑意，那个只对她在乎备至的人在对别人温柔体贴。
　　意识到这一点的何瑜脸色一白，心中陌生的情绪翻涌，紧紧挟持了她的心脏，这一切好像都在明晃晃地告诉她。
　　她不属于她了。
　　作者有话要说：　　先声明，这个顾瑾不是顾瑾，这是两个顾瑾，两个世界，不一样的！【先顶个锅盖，各位轻拍】


第92章 如你所愿
　　不朽机甲内, 顾小黑的眼睛瞪大，一爪子拍在顾瑾的胳膊上，“顾小白！你在干什么？”
　　“那个世界和我们现在确实有一点不一样, 你大惊小怪什么？”变成比猫大一点的小豹崽子, 顾小黑打人并不疼, 顾瑾靠在椅背上，无所谓地揉了揉顾小黑的脑袋。
　　余光看向其他画面, 萧泽落在一片草原上, 正在观察自己周围的环境，但是却并不知道自己背后那双窥探的眼睛。
　　“萧泽有危险, ”顾瑾眉头微皱，拎起顾小黑恶后脖颈，“你去保护他。”
　　被顾瑾一提醒, 顾小黑很明显也发现了那双藏在草丛中深棕色的眼睛, 当即喉咙里发出呼噜呼噜的威胁，“快把我扔过去！”
　　顾瑾也没嗦, 直接一甩手, 把顾小黑砸到萧泽那个画面上, 神奇的事情发生了，下一秒, 顾小黑出现在了画面里。
　　看着顾小黑平安进去, 顾瑾重新转过头，看向何瑜的那个画面。
　　何瑜感觉自己的眼睛有些涩意，但还是紧紧盯着二楼的两个人, 只看见那只被顾瑾握着的手的主人，缓缓走了出来……
　　同样一身雪白的礼服，和顾瑾高贵利落的风格不同，那人的礼服更柔和优雅一些，白色的裙摆上缀着点点珍珠，V领更添性感，但肩上的薄纱设计又多了分朦胧美，步履轻缓，站到顾瑾身边。
　　那人有一张极为美艳的脸，但却因为气质高雅，如水般清澈淡然的气质硬生生冲淡了五官的艳丽，让她看起来更加迷人，艳压全场却并无任何轻浮的感觉。
　　何瑜屏住呼吸，那人熟悉又陌生，熟悉的是，那正是她在死神号上看到的那个美艳动人的季韶颜，陌生的是，明明是同一张脸，但却截然不同的气质。
　　这是怎么回事？
　　不等何瑜疑惑多久，旁边的讨论声给她解答了疑惑。
　　“天呢，这天底下果然也只有季家小姐能配得上顾少帅了，我还听说她们是娃娃亲呢，真让人羡慕啊。”
　　“哎，我要是能有这俩人其中一个万分之一的颜值就好了，天呢，你们说她们的孩子生出来，那得多好看啊！”
　　“你就做梦吧，一个是皇家公主，一个是帝国之花，还她们的万分之一，你想什么呢？别拦着我，这么难得一见的机会，让我多磕一会她们的颜！”
　　“对！回去以后我一定要把这次宴会的影像保存一百份！还要把她们的照片贴满我的房间！听说每天看见美人，自己也会变美呢！”
　　“带我一个！”
　　……
　　身边是众人激动的声音，何瑜的心却一下子冷了下来，孩子？顾瑾和季韶颜在一起了？
　　看着携手走下楼梯的两人，何瑜几乎不敢再看，压住自己的呼吸，趁着没人注意，悄悄从偏门出了宴会厅。
　　坐在外面的花园小厅里，何瑜完全不知道这是怎么回事，这到底发生了什么，强迫自己冷静下来，何瑜打开光脑，一定有哪里不对了。
　　搜索季韶颜，何瑜看着上面的生平。
　　季韶颜，维泽帝国的现任帝国之花，父亲季家现任家主，季禅，母亲许家小姐，现任季家当家主母，许未呈，季韶颜毕业于克里尼皇家学院，后在帝国美术学院进修，现任帝国艺术协会会长，帝国艺术学院名誉院长，帝国美术学院名誉院长，顾瑾顾少帅的未婚妻。
　　看到最后一句话，何瑜的心突然抽了一下，这……
　　不等何瑜回神，就听见身后有人叫自己，回过头一看，原来是何母四处没找到何瑜的身影，出来找人。
　　“傻孩子，一个人坐在那里干什么？宴会马上就开始了，皇帝陛下和皇后就要来了，快进去吧！”何母并没有发现何瑜的不对劲，还以为她是有点累了，“你就不要再想工作的事了，那么多工作哪里做得完呢？现在先放松放松。”
　　被何母拉着回到宴会厅，何瑜这次没能跑到角落里，而是和何老爷子，何父何母坐在一起，而她们旁边，就是正笑着说什么的顾瑾和季韶颜。
　　随着一声巨响，宴客厅透明的穹顶上炸出无比绚丽的烟花，也让何瑜僵硬地离开了自己的视线，只见在宴客厅最前面的高台上，缓缓走出两个人。
　　一个是顾霆，另一个，却不是萧泽。
　　看着熟悉的顾霆，何瑜有些不敢置信地眨眨眼，她确定自己并不认识顾霆旁边，那个挺拔俊美，气场十足的男子，那人的身高和顾霆相差无几，而萧泽却比顾霆矮上不少，他肯定不是萧泽，但是他却和顾霆牵着手出现，那他是皇后？那萧泽呢？
　　“妈，这是皇帝陛下和皇后吗？”有些不敢置信地询问自己身旁的何母。
　　何母顿了一下，接着点点头，“说来也是，之前你一直在萨沙星，确实是第一次见到皇后，但我还以为你应该会看星网。”
　　尴尬地点点头，何瑜也不好现在去打开星网看光脑，只能硬着头皮坐在这里。
　　台上例行发言以后，宴会正式开始，虽然这是皇家举行的，但是实际上，这并不沉闷乏味，除了一开始的讲话，剩下全是自由时间，皇帝和皇后也只是和众人寒暄两句，便离开了，徒留现场一串的遗憾叹息。
　　“为什么人家一家子都长得那么好看？明明皇帝陛下和皇后都是Alpha，还有顾少帅，但都真的美得惨绝人寰啊！”
　　“看老皇帝老皇后，和顾老元帅，还有老元帅夫人就知道了，人家基因就很强大好吗？真的好羡慕季家小姐，生活在这样全是美人的世界里，而且以后的孩子还一定会是维泽帝国下一任掌权人，天呢，这简直就是人生赢家啊。”
　　”那可是，人家还有一个美绝人寰的爱人，简直让我们连羡慕嫉妒的心都生不出来，因为那样的人生实在是太完美了！”
　　……
　　宴会还在继续，但是何瑜已经不想再待下去，跟何父何母说了一声，何母看她脸色不好，也没强行挽留，让她先回家休息。
　　离开皇宫，可与却并没有回家，而是用最快的速度前往帝国医院，申请做了一个全身检查，她只觉得自己的手脚冰凉，她迫切地想验证什么。
　　结果很快出来了，何瑜坐在一声的对面，脸色苍白，一向平静淡漠的脸上露出无措。
　　医生看她这样，对她安抚地笑了笑，“何小姐，你不要担心，虽然你的身体有些过度劳累的前兆，但是只要好好休息，就没什么大碍，你的身体很健康，只是要好好休息。”
　　“不是，医生，”何瑜心中的不安越来越大，“我是说我的肚子……”
　　“你是肚子疼吗？”医生看着何瑜捂着肚子的动作，“虽然你的饮食有些不规律，肠胃也有些不好，但是没什么大问题，还是那句话，你只要好好养着就好了，如果你实在不放心，可以吃一些营养药剂。”
　　“你的意思是我的肚子里什么也没有？”手指紧紧捏着衣服，何瑜靠在椅背上，不死心地又问了一遍。
　　“哇，不是吧，何小姐你难道也疑神疑鬼，以为自己得了什么不治之症吗？放心吧，你的身体非常健康，没有任何问题，你的肚子里也没有长任何奇奇怪怪的东西，大可以放心。”
　　医生一副看遍世间百态的样子，将检查单交给何瑜，他见过太多这样的病人，总是觉得自己哪里不舒服，是不是得了什么绝症，但实际上，真的是他们想多了。
　　恍恍惚惚地从医院离开，何瑜坐在自己的飞行器上，一遍遍看着那张检查单，上面的结果很清楚，她没有怀孕，肚子里什么都没有，没有。
　　怎么会这样？怎么会这样？
　　几乎有些崩溃，何瑜蜷缩在飞行器上，神色痛苦，紧紧抓着那张检查单，这怎么会这样？！
　　“这不是你想要的吗？修正一切错误，这样不好吗？”一个声音从自己旁边响起，何瑜缓缓抬起头来，看着坐在副驾驶上，脸色冰冷的顾瑾。
　　顾瑾到最后还是没忍住，从在医生的办公室，看着何瑜慌乱而无助的样子，她就想出现说出一切，但是理智阻止了她，直到何瑜上了飞行器，看着一向隐忍而坚韧的何瑜那么无助地抱着自己，眼眶泛红，她再也忍不住了。
　　她不明白，这不就是何瑜想要的吗？她们之间从没发生过什么误会，没有任何关系，没有一夜错误，也没有孩子，更没有交集，既然何瑜得偿所愿，那她为什么还会不高兴？
　　“顾瑾？”泛红的眼眶直直地看着顾瑾，眼前的顾瑾虽然冷漠，但却给她一种强烈的熟悉和亲近感，和宴会厅那个完全不同。
　　听清了顾瑾的话，何瑜伸出的手僵在半空，修正错误？她想要的？
　　是啊，这不是她亲口说过的吗？她们本来就是一场错误，现在一切都没有发生，没有错误，不是她想看到的吗？
　　可是……可是为什么她会这么难受？
　　看着一脸冷漠的顾瑾，何瑜捏着检查单的手又紧了紧，她现在有些迷茫，却只能将自己现在的异样归结于孩子，“可是，孩子没有了。”
　　冷冷的笑了笑，顾瑾嘴角的嘲讽毫不掩饰，原来只是因为个孩子吗？
　　“只是一个错误产生的孩子而已，错误没了，孩子自然没了，一切修正后，难道你还想留下一个错误的结晶吗？”顾瑾始终未动，“何瑜，我给你一个重新选择的机会，你不必和我捆在一起了，如你所愿。”
　　“不是，顾瑾！”心脏像是被人狠狠攥住，何瑜突然有一种剧烈的恐惧感，好像她马上就要失去什么很重要的东西。
　　在这种恐惧下，何瑜情不自禁地伸手想要抓住顾瑾，可是她却只抓到了一团空气，什么都没有。
　　怔愣地看着自己空荡荡的手，何瑜四下寻找，却完全没有顾瑾的身影，好像一切都只是自己的幻觉。
　　“顾瑾！”
　　手发着抖，何瑜找遍飞行器的每个角落，可都没有顾瑾的一丝一毫痕迹，她消失了，彻底消失了，心中巨大的不安和恐惧成为现实，何瑜蜷缩在角落，终于还是没忍住，低低唔咽出声。
　　但她不知道的是，顾瑾就站在她面前，硬生生将自己手心掐出一道道血痕。
　　她们明明近在咫尺，但却永远无法相互触碰，咫尺的距离，比天堑更难跨越。
　　一直跟着何瑜回到家，看着她在床上哭到睡着，顾瑾才重新回到不朽的控制室，眼底一片暗沉，任由自己留血的手搭在椅子的扶手上，血液顺着椅子蜿蜒而下。
　　“我如果能忘了你，该有多好。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-03-25 00:26:42~2020-03-26 13:13:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：龙宸九少 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蒋芸的女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 今日二更
　　睡在床上的何瑜不安地皱着眉, 猛地睁开眼，看着周围空荡荡的房间，心中好像破开个口子, 有什么漏了出去, 空荡荡的, 连舌根都发苦。
　　呆楞地坐在床上，两眼无神地看着前方, 何瑜陷入从未有过的迷茫, 孩子没有了，顾瑾也彻底和自己没有关系, 一切好像回到了原点，但是一切好像又不同了。
　　以前或许何瑜会觉得自己这样耽于儿女情长是在浪费时间，但是她现在却丝毫提不起去工作的心, 她只想自己待一会。
　　手再次覆上小腹, 曾经她能感觉到，那里有一个鲜活的生命, 一举一动都会影响到她的情绪, 但是现在, 那里再也不会传来微弱但清晰健康的跳动，再也没了。
　　而那个和她一起期待这个小生命的人, 也没了。
　　在床上待了很久, 直到何母在门口敲门，何瑜才起身换上衣服，在何母担忧的视线中打开了门。
　　“小瑜, 你没事吧？昨天我就看你好像有点不对劲，脸色这么差，要不要去医院检查一下？”昨天何母他们回来何瑜就已经回房间了，这么长时间没出来，何母当然担心。
　　“妈，我没事，已经去医院做了体检，医生说我只是太累了，休息休息就好，您不要担心。”强打起精神，何瑜不想让何母担心，再说，她也不知道该怎么说这件事，毕竟现在在所有人眼中，她和顾瑾都没有任何交集。
　　听何瑜已经检查完了，何母也就放心了，又嘱咐了几句，突然想起来另一件事，“对了，昨天有萧家少爷发来的请柬，说是茶话会，你也很久没回首都星了，现在也没什么工作，倒不如去看看？也散散心，见见以前的朋友。”
　　何瑜本想拒绝，但是转念一想，萧家少爷？“妈，是萧泽吗？”
　　“是啊，萧家二少现在在罗塔星呢，根本没在首都星，肯定是萧家老大举办的。”因为何瑜也是刚从萨沙星回来。何母也没怀疑。
　　“好，我收拾收拾就过去。”
　　何瑜答应下来，她想去看看这到底都是怎么回事。
　　等何母出门以后，何瑜迅速让自己冷静下来，转移注意力，用光脑查询了她在首都星熟识的那些人的全部资料。
　　皇后真的不是萧泽，而是一个不知道从哪里来的，身份神秘的Alpha，所有人都只知道他叫沃森，没有人称呼他为沃皇后，而是统一称呼森先生，以示尊敬。
　　萧泽现在还是单身，是国家歌剧院院长，书法协会理事长，特级医师等等殊荣，身上还有一个少将名誉军衔，虽然是Omega，但是却强于绝大部分的Alpha，是全星际最受欢迎的Omega之一。
　　而萧泽的弟弟，萧玉琪，在何瑜记忆中被虫族吞噬的那个人，现在还好好地待在罗塔星，已经升为了顾瑾手下的军师副将，军衔少将，也是单身。
　　而陶然，何瑜紧皱着眉头，那个应该嫁给萧玉琪，造成自己和顾瑾所有交集开始的人，竟然在克里尼学院毕业后就去支援荒星了，成了一个文明传播的使者，参与改造不适合人类居住的荒星，并提供给一些失去家园的人类，现在也是星际最受欢迎的Omega之一。
　　何瑜看着光脑屏幕上，那个扎着马尾，笑的灿烂可爱的女孩，再和那个两军阵前疯癫的女孩对比，手缓缓握紧。
　　原来顾瑾说的是真的，一切都改变了，一切都改变成了更好的结果，陶然没有嫁给变成虫族的萧玉琪，萧玉琪也根本没有死，萧泽更没有孤立无援，被迫和顾霆交易，成为围着内廷打转的皇后，顾霆也没有成为那个花心浪子，他的初恋成为了他的皇后。
　　而且，季韶颜的父亲这一次也没有选择抛弃她们母女，而是明媒正娶了许未呈，生下了他们的独生女，季家的大小姐，季韶颜，并将她培养成现在这个完美优秀的帝国之花，还延续了和顾瑾母亲的约定，和顾瑾成了娃娃亲。
　　没有悲剧，没有伤害，这个世界简直完美到不真实，每个人都得偿所愿，每个人都成为最优秀的那个自己，每个人都过上了最幸福的生活，确实如此的。
　　就连自己也是的，规划好的人生，没有意外，也没有顾瑾，没有孩子，只有工作和研究，自己成了帝国的第一机甲学家，最新型机甲没有出任何问题，顾瑾没有受伤，何家也没有遭难，自己也是整个帝国敬仰的机甲学家。
　　没有四大家族的叛乱，也没有星际海盗J先生，更没有星空大裂谷之旅，甚至连顾瑾和顾霆的母亲们，也都活得好好的，常年四人组团旅游，经常见不到人影。
　　在这个处处完美的世界中，何瑜感觉自己格格不入，好像每个人都在幸福，都在开心，只有自己，还不知足，在得到想要的一切后，还觉得少了些什么，还想贪求更多。
　　何瑜满腹心事地坐在客厅里，顾瑾沉着脸看着她。
　　顾瑾突然觉得自己有些累了，很累，其实她把何瑜送离自己身边，这么折磨自己，又算什么呢？又不会改变什么，也不会出现什么意外，何瑜也许现在还会有些不适应，有些心疼那个孩子，可是时间长了呢？
　　在那个完美的世界里，何瑜能得到她想要的一切，等她忘记那个孩子，适应了那个世界，是不是到时候她可能连回来都不想回来了？
　　想到这里，顾瑾只觉得是自己给自己挖了个坑，她高估了自己在何瑜心里的位置。
　　想到这，顾瑾看着正背着萧泽在草原上耍得开心的顾小黑，揉了揉眉心，这个没良心的。
　　站起身，活动活动自己已经快要锈住的身子，顾瑾看着已经开始起身去茶话会的何瑜，动了动手指，整个人走进了另一个新出现，空无一人的新画面。
　　她承认，她在何瑜面前就没赢过，哪怕何瑜从没开口要求让自己去做过什么，自己还是忍不住主动将她想要的送到她面前，从新代飞行器的核心技术那时候，可能就开始了吧。
　　但是现在，是时候结束了，她不能再一直看着何瑜看下去，她也不想看着何瑜一步步忘记自己，那就只能选择不看了。
　　顾瑾再睁眼，触目所及，一片猩红，黑红色的土地，无处不在的枯骨，低沉压抑的黑色天空上还挂着一轮红月，远处的火山正在喷发，浓烈的岩浆喷射而出，若说地狱的景象，也不过如此。
　　顾瑾脚刚接触到地面，一阵凌厉的风从身边呼啸而过，接着，无数模样怪异的怪物从流到顾瑾脚边的岩浆中爬出，围着顾瑾发出威胁性的低吼。
　　轻轻抬手，顾瑾身上的微型机甲和贴身防御机甲被取下，收好机甲后，仅剩自己本身的顾瑾站在越来越多，好像无穷无尽的怪物群中轻蔑地笑了，在这个猩红的世界中，她这一抹白尤为惹眼。
　　怪物好像接到了某种信号一样，瞬间向中间的顾瑾发起冲锋，怪物中最小的有狗崽大小，一张嘴却可以张到吞下比它们本身大五倍的物体，口中密密麻麻布满利齿，看上去便令人头皮发麻。
　　最大的大概有座小山大小，跑动起来地动山摇，石头样的身体笨拙但坚固，模样狰狞，挥舞着巨大的石拳砸向顾瑾。
　　其余各式各样的怪物各自挥舞着自己的武器，一齐冲向顾瑾……
　　*
　　何瑜到的时候，人都已经到的差不多了，看见何瑜进来，萧泽对他身边的人说了什么，然后往这边走了过来，何瑜毕竟和萧泽还算熟悉，也向前走去，两人打了个招呼。
　　“何教授能赏脸前来，实在是让寒舍蓬荜生辉，我是萧泽，你好。”毕竟之前何瑜独来独往，孤僻高傲的性子深入人心，萧泽对何瑜能来根本没抱多大希望，这一看何瑜来了，倒有些惊喜。
　　“能得到萧泽先生的邀请，也是我的荣幸。”
　　两人客气但并不算疏离地打了招呼，萧泽倒是对何瑜的印象好了不少，别人都说这何瑜难以相处，现在看来，倒是谣言误传，明明就为人谦和友好，哪里不好相处了？以后还是不要听信谣言的好。
　　萧泽心里这么想着，领着何瑜到一个景致极佳的小亭子去，这里不算边缘，也没有太过中间，但环境舒适，人不算多也不少，倒是很得何瑜的心。
　　“何教授先在这里稍坐，茶话会很快就要开始，那边还有一些客人，我要去招呼着，先失陪了。”毕竟萧泽是主人，这次茶话会的主办方，自然不能一直跟何瑜聊天，他要做的事情还有很多。
　　何瑜也能理解，等萧泽离开后，自己一个人百无聊赖地坐在小亭子里，看着眼前这一派祥和安乐的景象，端起茶杯，轻抿了口茶。
　　“哟！顾少帅这次居然没和季小姐一起来，天呢，太阳从西边出来了吗？”温橘的声音实在是让人想要忽略都难。
　　何瑜顺着声音看过去，就看见温橘帮萧泽把刚进门的顾瑾迎了进来，嬉笑着调侃。
　　“韶颜陪她母亲出去了，再说了，我们俩又不是连体婴儿，不在一起很奇怪吗？”顾瑾似乎心情不错，斜睨了温橘一眼就算了。
　　两个人嘻嘻哈哈，在何瑜的视线中，竟然开始往何瑜这边走来。
　　何瑜有些慌乱地收回视线，她现在是不是要先找个地方躲一下？虽然不知道是因为什么，但总觉得有些不太敢见到顾瑾，也许是因为之前顾瑾跟她说的那句话，她还不知道该怎么面对顾瑾。
　　但是不等何瑜有什么动作，那边的两人已经发现了坐在小亭子里的她，温橘当即大呼小叫起来。
　　“何变……姓何的？你怎么在这？”把跑到嘴边的外号咽了下去，温橘临时改了个称呼，当然，也好听不哪去就是了。
　　现在避也避不了，何瑜只能压下自己的情绪，像往常一样冷着一张脸看过去，但不太敢直接看着顾瑾的那张脸，只能看着温橘。
　　被何瑜的眼神一扫，温橘秒怂，往顾瑾的身后一躲，“何姐，我错了，您老想在哪在哪。”
　　简直对自己身边的温橘没眼看，顾瑾翻了个白眼。
　　没等几人在说什么，听见声音赶过来的萧泽站在几人中间，他可也是知道何瑜和顾瑾从学生时代就看不对眼的事的，虽然现在十年过去了，但难保俩人不会再起冲突。
　　“顾瑾，温橘，何教授是我请来的，大家都是朋友，有话好好说，以和为贵嘛。”只听见温橘质问何瑜的那一句，后面的萧泽没有听见，还以为是顾瑾和温橘要为难何瑜，但殊不知，温橘还没开口就已经怂了。
　　“萧大哥你误会了，我们也只是打个招呼而已，以前我们虽然有点小误会，但是都过去这么多年了，我们又都不是当年的小孩子了，怎么可能还那么幼稚？”抬手拍了拍温橘的肩膀，顾瑾倒没把这事放在心上，三言两语揭了过去。
　　何瑜想起来，根据资料和自己现在的光脑记录来看，这次的顾瑾有季韶颜这个从小一起长大的青梅竹马未婚妻，所以在克里尼学院的时候，她并没有对陶然有兴趣，而少了顾瑾作对，何瑜和陶然也只是好朋友而已，因此，自己和顾瑾的关系虽然还是有些紧张，但也只涉及到学习而已，小打小闹，倒不像之前那样有深仇大恨一般。
　　所以十年的时间过去了，已经结束学生时代的她们，怎么可能还会产生交集呢？
　　只是想到这里，何瑜的心里又有些发堵，确实是没有关系没有的很干净了，连敌对的关系都没了。
　　萧泽听见顾瑾的话，看何瑜也没反驳，便放下心来，“这样的话是最好的，我也就放心了，人到的都差不多了，茶话会也可以开始了，上茶。”
　　其实茶话会，也就是一群人，随便喝喝茶，聊聊天，交交朋友的事，并不严肃，而且其实这个在年轻人中基本很少见，大家一起去某些十八岁以下禁入的场所嗨一下不好吗？干嘛搞得跟老年人一样坐这里喝茶？
　　因此整个首都星上层N代们聚会，也就只有萧泽和温知信会搞这一套了，大家也就客随主便，仗着反正也不是常事，乐得配合他们。
　　顾瑾和温橘算是这群纨绔N代们的领头羊，尤其是现在温知信还在褚辛星，也没人管着温橘，他倒是更撒欢了，很快和一群人打成一片，闹在了一起。
　　其他人三三两两，或者几个，各自闲散而舒适地散布在角角落落，何瑜依旧坐在小亭子里没动，她不太喜欢这么热闹的场合，因为她还不习惯，也不知道该怎么去做。
　　似乎是看出何瑜的想法，萧泽坐在何瑜对面，身为主办人，他有照顾到每个客人的义务。
　　两个人正聊着，就看见刚被人拉着走开的顾瑾一边抬手扎着那头银白色的长发，一边走了进来，直接坐到了何瑜和萧泽的中间位置，不客气地端起茶杯喝了口茶。
　　“一群智障。”看了一眼闹成一团的男男女女们，顾瑾笑着嫌弃了一句，然后用下巴指了指何瑜，对萧泽挑了挑眉，“两位学霸聊什么呢？探讨什么人生哲理呢？”
　　没想到顾瑾会回来，何瑜身子一僵，连握着茶杯的手都不自觉用力。
　　“随便聊聊罢了，你这猛地一问，倒让我也不知道我们聊了什么，怎么，你有兴趣？”给何瑜和顾瑾添上茶，萧泽笑着回答。
　　撇撇嘴，顾瑾摇摇头，“没兴趣，不过，何瑜，我觉得你这次有点不太一样，嗯，跟以前不太一样。”
　　“十年不见了，没有变化才奇怪。”何瑜更没想到顾瑾竟然会主动跑来跟自己说话，顿时更紧张了。
　　“不是因为这个，我也不知道哪不对，反正现在我看你……唔，怎么说呢？”顾瑾似乎在找一个合适的形容词。
　　“你爱怎么看怎么看，我用得着你评价吗？”或许是神经过于紧绷，何瑜对于顾瑾的话条件反射地就用曾经俩人针对时候的话回了过去。
　　“哎！对了，就是这个味，说真的，你之前那样我还有点不习惯，这样我倒是熟悉了。”
　　何瑜本来还有些紧张，结果没想到顾瑾听完顿时一拍桌子，眉飞色舞地伸手来拍了拍何瑜的肩膀，“还是原来的味道，原来的配方，这才是我认识的何瑜，哈哈哈！”
　　何瑜：……
　　萧泽：……
　　这是个傻子吧？
　　与此同时，一身鲜血站在控制室的顾瑾看完这一幕，徒手捏碎了那张椅子的扶手，看着画面上“顾瑾”搭在何瑜肩膀上的那只手，眼色晦暗，而她刚出来的那个画面上，只余下一座座怪物尸体组成的小山，随着岩浆的洗涤，逐渐消失。
　　轻轻抬手，顾瑾刚才出来的那个画面彻底消失，看了一眼其他几个现在看上去还算顺利的画面，顾瑾在空中不知道操作了什么，收回手后，低头看了一眼自己的一身鲜血，冷着脸走进了属于何瑜的那个画面。
　　作者有话要说：　　注：一个世界不可能出现两个顾少帅，所以要么顾少帅不是顾少帅，要么……
　　有没有发现今天我的超级勤奋？！
　　――
　　顾瑾：难道是我醋我自己？
　　顾小黑：呵，你丫纯粹是给自己找罪受，现在还不是把自己先坑进去了？我才是最有先见之明的人…猫…呸！我是豹子！喵呜～
　　顾瑾：我还没吃过豹子肉，不知道烧烤能不能烤熟。
　　顾小黑：……
　　现在何姐姐还以为和季韶颜一起的那个顾瑾和跟她说话的是同一个顾瑾，妈耶，误会大了，真・顾少帅要动手了，完美世界里的顾少帅可能要倒霉。
　　～感谢在2020-03-26 13:13:55~2020-03-26 21:47:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：百合花开 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合花开 20瓶；胖白 10瓶；棉十六 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 顾瑾晋古
　　随着顾瑾的脚步, 本来极有辨识度的白色长发寸寸变成黑色，银白色的眸子逐渐覆上一层淡棕色，而在顾瑾彻底进入后的第一秒, 顾瑾就感觉自己彻底失去了意识。
　　*
　　等何瑜从茶话会上回家的时候, 就在自己家门口看到了一个浑身是血的人, 那人让她感觉莫名的熟悉，但却想不起来哪里熟悉。
　　看看周围, 这里一般是贵族住宅区, 各自占地面积极广，并没有什么路过的人, 但是何瑜也没有贸然靠近，而是先拨打了医院的急救电话，然后联系了星际警察。
　　顾瑾醒来的时候, 就看见一片刺眼的雪白, 眼睛适应了一会，勉强睁开眼, 看向周围, 自己好像是在医院的观察室。
　　看顾瑾醒来, 几个医生围了上来，各项检查轮番做了一遍之后, 顾瑾看见了一个熟悉的身影。
　　哦, 她想起来了，她是要打算自己真身进入这个世界来着，但是因为某些目前人类还没办法接触到的原因, 这个世界在排斥，或者说这个世界想自动将她和这个世界的那个顾瑾合为一体，就像何瑜那样。
　　但是顾瑾自己在抗拒，她看得出来这个不同世界之间的融合有多可怕，一开始何瑜还能知道自己在不朽的小世界内，并试图寻找自己，但短短一天的时间，她好像就完全接受了这个世界的一切，完全没有意识到这并不是她以前的那个世界，哪怕自己已经提醒过她。
　　为了避免自己也陷入这样的情况，也为了能将何瑜带出去，顾瑾硬扛了那种神秘的力量，最后双方各让一步，也就变成了现在这样，顾瑾她自己都不知道自己成了谁，但肯定不是她自己。
　　“医生，她现在怎么样了？”何瑜的声音传来，顾瑾看着她在询问那几个医生。
　　“很奇怪，她身上的伤口好像是被烧伤的，但又像是野兽划伤，不过不管怎么伤的，她的愈合速度都很快，现在已经基本快好了，今天就可以出院。”那个医生也没搞明白怎么回事，但是星际之大，什么都有，谁知道呢，只要检测到病人没什么大碍了就好。
　　何瑜放心地点点头，然后转头看向她身边穿着星际警察制服的两个人，“你们也听见了，她很快就要好了，她的一切医药费用我可以出，但是她真的和我没关系。我可以走了吗？”
　　嗯？
　　顾瑾的视线放在何瑜的身上，她费尽力气最后将降落地点选择在何瑜家门口，按照自己看的那些全息肥皂剧，现在不应该是何瑜把自己捡回家悉心照料嘛？怎么直接交给警察了？不按套路出牌啊！
　　不等顾瑾腹诽完，就看见那两个警察已经走了过来，看着躺在病床上的顾瑾，“你好，我们在星际档案馆并没有查到你的资料，请问你叫什么名字，家住何处，父母系谁，为什么来到首都星，你身上的伤又是怎么回事？”
　　顾瑾微微眯眼，破肥皂剧误她！什么捡回家照顾，帮忙疗伤啊，都是假的，是个人就得先打急救再报警，然后就会出现现在这种状况，没有温柔呵护，只有警察叔叔的公式盘问。
　　“我叫……”刚要不给人民警察添麻烦，说出自己名字，顾瑾又突然想起来，现在的顾瑾另有其人，她根本不能说她也是顾瑾啊，首先就不会有人相信。
　　“我叫晋古，家住在维泽帝国NT19708星云，牡丹星系，隶属大阳小星系，一个叫天球的星球，父母喜好旅游，很少回家，我出生在维泽境外，后来生下来就被扔在天球，可能父母忘记给我上户口了吧。”
　　一脸冷漠，顾瑾面无表情地胡说八道，“我听说父母在首都星，所以前来寻找，但是来之前有人跟我说我父母早就移民别国了，我不死心，还是来了。路上走错了道，误入一个全是岩浆怪物的星球，九死一生，然后挂在了一个偷渡星际船上，可能伤势太重，从船上掉下来，正好掉在首都星了吧。”
　　虽然顾瑾说的非常扯淡，并且毫无任何可信度，连表情都欠奉，但是在了解了确实有这么个与世隔绝的小星球后，星际警察们还是选择相信了她的话，因为那个星球上连个星际警察都没有，根本没法联系，现在还有没有人类都说不定。
　　“那你现在有什么打算？要回天球吗？如果你想回去，我们可以帮你报销路费，让你回家。”收起记录仪，警察询问顾瑾的意见，这么个没有身份的不明人士，是没有资格留在首都星的。
　　“不用，我认识一个首都星的人，我想先联系她，我父母以前跟我提到过，他们在首都星有朋友，让我有困难来找他们。”眼睛没看何瑜，顾瑾继续一本正经地叭瞎。
　　“额，那最好不过了，请问你父母的朋友叫什么？也许我们能帮到你。”警察们也没想到在那个帝国角落里的原始小星球出来的人，竟然还认识首都星本地人，但是如果这样的话，他们确实不需要送她回去了。
　　“我只知道他们姓何，有一儿一女，在首都星，是帝国机甲研究所的人，好像还是什么院长。”说谎话不带打草稿的，顾瑾终于看向旁边的几个警察，“请问这样你们能帮我找到他们吗？他们还欠我父母一点东西，我想他们应该会照顾我的。”
　　顾瑾话落，几个警察深色各异地看向旁边的何瑜，全首都星，姓何的，在机甲研究所，还有一儿一女，还是院长的，除了何首相的儿子何院长家，还有第二家吗？
　　何瑜显然也没想到会是这样，有些无措地看向病床上脸色苍白的顾瑾，然后看向那几个警察，“这件事我需要联系一下我的父母，我不太确定这件事。”
　　警察们表示理解，然后何瑜当场视频联系了何父何母，询问晋古的事情，结果何父何母想了一会，竟然点了点头！
　　躺在病床上的顾瑾压下嘴角的弧度，她这是跟顾霆学的，从不打无准备的仗，这个晋古所谓的父母，都是假的，其实只有一个姓晋，在帝国研究院的人，和何父何母认识，也是一个机甲学家，但是实际上，那只是顾霆众多马甲中的一个而已。
　　而顾霆后来因为专业知识过于欠缺，实在无法胜任卧底这个工作，所以就提前安排这个晋姓的机甲学家提前退休了，现在如果想要知道这个人在哪的话，可能只能去顾霆的秘密基地找了，而且对于这种废弃的身份，可能顾霆早就废物利用，变成另外一个人了。
　　确定了顾瑾的身份以后，何父何母表示愿意照顾受伤的晋古，并让何瑜将人带回去。
　　问题圆满解决，警察最后交代让她们尽快去补全身份认证问题后，就功成身退了。
　　何瑜坐在床边的椅子上，看着病床上分外柔弱的某个人，瓷白的皮肤几乎一碰就破，毫无血色的双唇分外可怜，棕色的眸子半眯着，好像十分困倦。
　　她怎么也想不到，随随便便在自己家门口捡了个人，竟然还真的跟自己的父母认识。
　　不过这个人也奇怪，明明现在这么快找到她要找的人了，自己的父母也答应要照顾她，但是她却好像毫不在意的样子，连眼皮也没抬一下。
　　两个人就这样干坐着，一直等到下午，所有的检查结果都显示顾瑾只需要静养就好后，她们才开始处理出院的事情。
　　顾瑾毕竟现在还“身受重伤”，所以不能走动，何瑜也只能用一个移动舱将她带回家中，看着安安静静配合的晋古，何瑜想要说什么，但是最后还是什么都没说。
　　等回到家之后，顾瑾勉强应付了何父何母，吃了点她深恶痛绝的营养膏，就又闭嘴不说话了，好像真的伤的很重一样。
　　何瑜和何父何母坐在另一边，讨论着关于她的事情。
　　“爸妈，这到底是怎么回事？怎么突然冒出来个晋古？”何瑜听见这个名字就别扭，晋古，怎么听怎么熟悉加别扭。
　　“你当时在萨沙星，什么都不知道，她的父亲在帝国研究院带过一段时间，是个很厉害的人，后来还帮我们找到了几个突破点，我们也算欠了她父亲一个人情，后来不知怎么的，她父亲就突然退休离开了，之后就再也没了联系，没想到今天能在这里见到他的闺女。”
　　三言两语将事情解释清楚，何父何母对于这个新出现的晋古倒是接受良好。
　　“那就让她这么住在我们家？谁来照顾她？”何瑜并不觉得自己能良好接受一个莫名其妙出现的人。
　　何父何母也为这个问题困扰，然后看向何瑜，“还是你来吧，她是个Omega，很脆弱的，我们工作又很忙，完全照顾不过来，你最近在家里休息，就多照看一下，反正她也没有别的事情。”
　　“我？”不敢置信地指着自己，何瑜几乎有点抓狂，“为什么要我来？明明你们可以雇一个保姆不是吗？你们知道的，我不喜欢和别人相处。”
　　“正是因为这样，你才需要尝试着去和别人相处，小瑜，你不能总是自己一个人。”何母鼓励地看着何瑜，“我相信这对你会有帮助的。”
　　说完，何父何母跟顾瑾打了个招呼，一起上楼回他们自己的房间了。
　　“她住在哪？”
　　“你隔壁。”
　　二楼的何母回答了何瑜的问题，然后关上了门。
　　在何瑜正烦躁的时候，顾瑾在她看不见的角度，悄悄勾起了嘴角。
　　作者有话要说：　　顾・钮钴禄・瑾上线！
　　轻度社恐人员何瑜：我不要照顾一个陌生人！
　　～


第95章 英明尽毁
　　何瑜坐在顾瑾的对面, 似乎是下定了某种决心，有些严肃地看着顾瑾，“晋古对吗？你好, 我是何瑜, 我不得不跟你说, 我非常不会照顾人，我觉得还是帮你找一个保姆机器人比较好, 你觉得呢？”
　　在“非常”两个字上, 何瑜故意加重读音，表达自己完全不想照顾她, 并希望她能自己拒绝，并且同意买一个保姆机器人的意图。
　　但顾瑾就好像成了个小聋瞎，完全没看出来没听出来何瑜的意思, 而是一本正经地目视前方, 看也没看何瑜，语气认真地说道：“我不会嫌弃你的。”
　　何瑜：……暴走！
　　“可以告诉我房间在哪里吗？我有些累了。”好像真不知道何瑜那紧绷的脸色一样, 顾瑾靠在沙发上转过头, 终于看向何瑜询问。
　　“二楼左起第一间。”
　　何瑜语气冷淡, 看着靠在沙发上的晋古，她倒不是讨厌晋古, 只是谁家里突然出现一个陌生人, 都会觉得很别扭吧？而且这个陌生人还要她来照顾，真的很麻烦吧。
　　头也没抬，看也没看二楼一眼, 顾瑾视线放在冷着一张脸的何瑜身上，手指敲了敲沙发扶手，“我上不去。”
　　何瑜转过头，这才想起来，似乎晋古现在还没有连通自己家的系统，并不能随意地调动悬浮光盘，“你有光脑吗？我给你开通一下权限，开通了以后，悬浮光盘会送你上去的。”
　　“光脑是什么？悬浮光盘又是什么？我不知道。”说的一本正经，顾瑾脸上没什么表情，等着看何瑜被自己烦到的样子。
　　但是没想到的是，何瑜并没有不耐烦，而是点点头，“你连身份信息都没有，这些没有也正常，那我先送你上去，等你回头补全了身份信息，我再领你去选光脑。”
　　说完，何瑜就准备用悬浮光盘送顾瑾上去，但是却没想到顾瑾自己直接站了起来，看着何瑜，一字一顿，“我要走楼梯。”
　　对于无理取闹的顾瑾，何瑜微皱了一下眉，然后点点头，抬手在空中划了一下，几个悬浮光盘浮起来，从顾瑾脚边直通二楼的房间，“楼梯。”
　　挑了下眉，何瑜示意顾瑾，楼梯给你了，想走走吧。
　　顾瑾的视线从楼梯转到何瑜的身上，然后伸出了手，意思不言而喻。
　　何瑜脸色微冷，没想到这个晋古这么麻烦，这次何瑜手也没用抬，顾瑾伸出的手中自动出现一根手杖，两边的悬浮光盘上还出现两排扶手。
　　敛下眸子，顾瑾看着自己手里的手杖，然后直接扔了出去，再抬手看向何瑜，“我要你扶我。”
　　“那你就在这里待着吧。”好脾气这三个字本来跟何瑜也没什么关系，看着顾瑾得寸进尺，当即自己脚下升起悬浮光盘，就打算回自己房间。
　　而顾瑾也没再说话，收回手，浅棕色的眸子冷冷地看着何瑜离开，然后重新坐回沙发，闭上了眼。
　　她现在确实很累，伤口因为自己现在体质的问题，也迟迟不能愈合，就吃了顿饭，站起来的这点时间，她身上已经有几处伤口又崩裂了，白色的衣衫上渗出点点猩红，但她好像完全感觉不到一样。
　　她不知道自己为什么要来，其实何瑜在这个世界也没什么不好的，反正这里的一切都是完美的，是每个人都想要的，如果自己还有不得不坚守的东西，可能她早也就放弃自己，来这个世界了。
　　至于为什么自己还是来了，闭着的眼睛微睁开，可能是她把何瑜带出来的，她也要将何瑜完好无损地送回去吧。
　　再次闭上眼，为自己的行为找了个理由，顾瑾在细碎磨人的疼痛中睡了过去。
　　*
　　一直没听见上楼的声音，何瑜最后还是没忍住出门看了看，毕竟这个人是何父何母交给她照顾的，她就这样把人放在客厅确实不太好，哪怕是那个人先无理取闹的。
　　开门出去，何瑜看了一眼旁边的房门，然后往下看去。
　　昏暗的客厅中没开任何光源，只有一些星光透过客厅的落地窗照进来，勉强能看得清些东西。
　　在之前晋古坐着的沙发上，影影绰绰坐着一个人影，何瑜看着那个楼梯，正在那个人影的脚边。
　　脚步轻缓，顺着楼梯下去，随着何瑜的脚步，客厅的光线缓慢亮起来，柔和并不刺眼，但足够让人看清楚。
　　看着坐在沙发上已经睡着的晋古，头微微歪了一点，一只手搭在沙发的扶手上，另一只手放在她的腿上，坐姿板正标准。
　　走到晋古身边，何瑜皱了皱眉，尤其是在看清对方衣襟上渗透出来的血迹以后，她甚至怀疑这个人是不是昏过去了。
　　少做犹豫，何瑜觉得自己还是把人叫醒的好，不然就这么在这里坐一晚上，怕不是明天又要进医院了。
　　“你……”
　　刚说一个字，何瑜就看着本来双目紧闭的晋古瞬间睁开了眼，还未聚焦的瞳孔泛出一抹银白的冷光，锐利的视线直指何瑜。
　　何瑜只觉得自己身体瞬间紧绷，浑身血液冰冻，甚至有一种自己是被野兽锁定的猎物的错觉，大脑一片空白。
　　不给何瑜多想这个眼神的机会，顾瑾若无其事地收回了视线，动了动有些麻木的手指，她从未感受过这种感觉，自己以前强横的身体根本不会有这种坐一会就酸麻的感受。
　　看着那双毫无波动的浅棕色眼睛，何瑜大脑中有什么一闪而过，但是太快了，根本没抓住，再加上现在还有些心有余悸，连面上的冷淡都有些维持不住，只能略带僵硬地撇开头，“你该回房间休息了。”
　　这次顾瑾也没多说废话，，看也没看何瑜一眼，起身抬脚，走上自己脚边的楼梯。
　　结果她又忽略了一件事，那就是她现在已经不是超S级体质的Alpha，而是一个柔弱无力，还伸手重伤，刚才还在沙发上睡了许久刚醒过来的Omega。
　　所以在顾瑾脚踩上楼梯的下一秒，后知后觉赶到的眩晕令她眼前一黑，供血不足的反应顾瑾并不熟悉，只觉得自己头重脚轻，眼前发黑，完全无法控制自己的行为。
　　站在旁边的何瑜也吓了一跳，迅速伸手扶住顾瑾摇摇欲坠的身体，心下懊恼，她确实不该和一个重病的Omega赌气，或许晋古只是不太适应科技过度发达的首都星而已。
　　等顾瑾回过神来，半阖的眼皮下终于不再是漆黑一片，她也重新能控制自己行动的时候，就感觉何瑜的手正环住自己的腰身，另一只手半揽住了自己的肩膀，而自己，正虚弱地靠在何瑜怀中。
　　顾瑾：……
　　这个认知成功让顾瑾黑了脸，抬手推开扶着自己的何瑜，顾瑾抬手抓住旁边的扶手，不管自己身上因为挣扎绷开的伤口，径自向上走去，她现在真的觉得自己一世英名就毁在这了，她甚至不敢去看何瑜的脸色，唯一值得庆幸的是何瑜并不知道自己就是顾瑾。
　　但是何瑜早晚会知道的，在自己带着她离开的时候，那到时候，MMP，顾瑾拒绝去想。
　　而站在原地的何瑜并不知道顾瑾心里所想，只看着那个薄弱的身影扶着扶手一步步向上走去，孤独无助又倔强地让人心疼。
　　快走两步，何瑜头一次被人挥开后再自己上前，态度略微强硬地握住顾瑾的手腕，把还在想怎么挖个地缝把自己埋进去的顾瑾直接打横抱起，快步往楼上的房间走去。
　　顾瑾……
　　顾瑾疯了……
　　看着轻松公主抱着自己快步行走的何瑜，顾瑾的大脑一片空白，只剩下两个大字，完了！她的一世英名，彻底毁了！
　　顾瑾一脸死灰地躺在床上，任由何瑜帮她盖上被子，脑子里全是刚才何瑜抱着她的那一幕，她可能没有脸活下去了。
　　而不知道顾瑾复杂心思的何瑜只看着晋古脸色苍白，衣服有气无力的样子躺在床上，被子下露出半张小脸，分外可怜。
　　想了想，还是停住往外走的脚步，转过身来，让悬浮光盘将之前给晋古准备的药送过来，然后在床边坐下，拉开被子，伸手去解晋古的衣服扣子。
　　被何瑜的动作惊醒，顾瑾从自己的思绪中回来，动作迅速地捂住自己胸口，警惕地看着何瑜，“你要干什么？”
　　被戒备的何瑜一脸茫然，看了看顾瑾渗血的衣服，“给你上药啊，而且你的衣服脏了，也需要更换。”
　　“那你也不能随便去脱一个陌生人的衣服啊，把药放下，我自己来。”看着何瑜毫无戒心的样子，顾瑾就有些气结，有没有搞错？她现在的身份是一个跟何瑜认识不到一天的人啊，何瑜竟然还要解自己的衣服给自己上药，也太没有警戒心了吧？
　　看着这个戒备着自己还有点生气的小Omega，何瑜都快气笑了，她真的是多此一举来关心她。
　　放下药剂，何瑜本来想起身离开，但是看着对方身上那还在扩散的血迹，想起曾经也一身是血的某人，最后还是没走。
　　“你的后背有伤，你自己怎么上药？再说了，你这样子怎么好像我要占你便宜一样？手放下，脱衣服，上药！”
　　再次拿起药剂，何瑜伸手就要去拉顾瑾，顾瑾心头一跳，要是她以前，她巴不得何瑜来拉自己，但是现在，顾瑾想起进入这世界后被迫剥夺走的颜值和身材，就有一种想哭的冲动，这坚决不能让何瑜看到！
　　躲开何瑜的手，顾瑾急的脸色泛红，“你别碰我，女女授受不亲你不知道吗？”
　　“女Alpha和女Omega授受不亲，但是我们都是女的，也都是Omega，难不成你是Alpha吗？”把药膏涂在修长如玉的手指上，何瑜反问顾瑾。
　　做贼心虚，顾瑾一噎，看着何瑜越靠越近的手，扯着被子缩在床头，“OO也授受不亲，你别过来！”
　　看晋古这么抵触，何瑜也不好生拉硬拽，怕再次伤到她的伤口，只能退而求其次，她只帮晋古处理后背的伤口，其他地方的晋古自己处理。
　　想到何瑜那分外执着的性子，顾瑾还能怎么办，只得答应下来，只是个后背而已，没事的，这样安慰着自己，顾瑾放下被子，抱着腿转过身，只留给何瑜一个后背。
　　小心翼翼地将衣服剪碎，看着上面的鲜血，何瑜严重露出些不忍，这晋古看上去还分外稚嫩，应该不过二十的年纪，但是却受了这么重的伤，还没有家人在身边，实在是太惨了。
　　还没机会照镜子的顾瑾完全不知道，她现在在何瑜心里已经成了个小妹妹，她现在只想捂住自己那热的快冒烟的耳朵。
　　处理完那些血迹，何瑜看着眼前蜷缩成一团的晋古，露出的后背上一道一道面目狰狞的伤口，有的甚至还在流血，过分瘦弱的身体几乎是皮包骨头，但是晋古的骨相小巧精致，也不算瘦骨嶙峋的可怕，只是分外纤细脆弱。
　　压下心里的疼惜，何瑜的动作轻柔，将药膏涂抹在晋古的伤口上，看着晋古瑟缩的动作，又放轻了许多，“很疼吗？”
　　从没听过何瑜这么柔和的声音，顾瑾一愣，接着把自己的脑壳埋进臂弯，缩成了个鸵鸟蛋，声音也闷闷的，“不疼。”
　　“怎么可能不疼呢，伤的这么重，”以为顾瑾是在逞强，何瑜叹了口气，“以后你可以把这里当你自己家，把我当你姐姐，不用这么逞强。”
　　姐姐……顾瑾埋在臂弯里的脸已经面无表情了。
　　看晋古不说话，何瑜仔仔细细地上完药以后，将药剂放好，“你一定要自己涂药，这些药剂涂上以后，不会留疤的，还有，千万不要碰水，知道吗？”
　　没有抬头，顾瑾不想让何瑜看着自己也成了大蒸蟹的脸，而何瑜以为她是过分害羞，也没多留，起身离开，给顾瑾自己上药的空间。
　　等何瑜离开后，顾瑾捂着自己红透了的脸，瞪着眼看着那几个药瓶，手指轻轻触碰到后腰上的伤口，清清亮亮的药剂沾到手上。
　　视线转移到自己沾着药剂的手，顾瑾呆了半晌，然后好像被突然按下重启开关一样，从床上蹦了下来，随手拿了件何瑜放在衣柜里的衣服，走进了房间里的浴室。
　　彻底冲洗掉自己身上的血迹和药剂以后，顾瑾擦着自己一头湿漉漉的黑发，从浴室里走出来。
　　一抬眼，就看见黑沉着脸坐在自己床上的何瑜。
　　阿哦，顾瑾看了眼丝毫未动的药剂，还有自己还在滴水的头发，她记得何瑜好像嘱咐自己要涂药不要碰水来着。
　　擦头发的动作一顿，顾瑾眼神飘忽，紧抿着嘴唇，她现在有点虚。
　　作者有话要说：　　一更
　　～感谢在2020-03-28 00:04:30~2020-03-29 18:39:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：21798201 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 顾瑾少女
　　本来不放心晋古, 去而复返的何瑜一进门，就看着空无一人的床铺，还有浴室中传来的水声, 再看那位置都没变的药剂, 她顿时有种好心当成驴肝肺的感觉。
　　头一次遇见这么不听话的熊孩子, 让何瑜想起曾经某个重伤还要往外跑的人，脸色又沉了一分。
　　“为什么不涂药, 为什么要去洗澡？”和刚才的温柔软语不同, 何瑜的声音现在就像某个看见卷子成绩的家长，充满了暴风雨前的宁静。
　　紧抿着嘴唇, 顾瑾在想她是照实话说她忘了，还是闭嘴不说，哪个更让何瑜生气。
　　不等顾瑾想出来个结果, 坐在床边的何瑜已经站起身, 直接往自己这边走来，顾瑾条件反射地往后退了一下, 却被何瑜伸手直接抓住手腕, 有些粗暴地拉开衣领。
　　顾瑾有种恶霸欺凌良家妇女的即视感, 而她是那个良家妇女……
　　不对啊，自己应该是恶霸来着……
　　在顾瑾惊疑不定的眼神中, 何瑜一双秀气的眉头皱的死紧, 盯着顾瑾肩膀到锁骨那一道伤痕，被水泡到发白，血是不流了, 但现在这样更吓人。
　　弱兮兮地拽着自己的衣服，合上领子，顾瑾第一次知道何瑜居然也是个行动派，但是现在，不是讨论这个的时候，为了防止何瑜继续拽自己衣服，顾瑾只能紧抿着唇解释，“我没事。”
　　“这还叫没事吗？你到底有没有把自己的伤势放在心上？”被顾瑾一句话说出火气来，何瑜虽然也经过军事化的训练和格斗练习，但是她到底是Omega，并没有上过真正的战场，所以对于这样骇人的伤口，还是第一次看到。
　　而且看着顾瑾这么不上心，对于这个又孤苦无依又过分倔强的小Omega，也是又气又心疼。
　　“这种伤很常见，很快就会自己好了，不用担心。”低头把被何瑜扯开的衣服整理好，她现在穿的似乎是何瑜的衣服，原先的她穿着还算合适，可能还会有一点贴身，但是现在缩水后的她，穿着就又些宽松了。
　　本来有些修身的衬衣在何瑜那种完美身材的人身上穿着修身，在现在小号顾瑾身上穿着，就有一种空荡荡的感觉，不过看上去更可怜了就是。
　　而完全没有意识到这点的顾瑾在何瑜的视线下有些承受不住，只能一边用毛巾擦着头发，一边往床边走去。
　　看着安安静静坐在床边擦头发的晋古，说真的，何瑜还是头一次在一天之内这么迁就心疼一个人。
　　听晋古刚才的说法，似乎这些伤在她看来已经十分寻常，再联系她从小一个人长大，常年见不到父母的经历，还有之前说起这身伤的来历，她轻描淡写的神情，何瑜就算平常不太擅长脑补，也已经能想象得到这是一个怎样可怜的孩子。
　　在心里叹了口气，面对这样的人，何瑜有气也发不出来，但她也没再劝，而是再次拿起药瓶，递给晋古，“那也要上药才能好。”
　　对于何瑜的执着，顾瑾抬起眼皮看了一眼站在自己面前，居高临下看着自己的何瑜，接过药剂，然后动作简单粗暴地将药剂倒在自己手心，直接摁在锁骨处的伤口上，看得何瑜眉毛皱得都快打结了。
　　把肩膀处的伤口也用同样的方法处理完，顾瑾抬头看了一眼何瑜，挑了挑眉，然后撩起了自己的衬衫下摆，露出一小截白皙纤细的腰肢。
　　本来监督着顾瑾上药的何瑜看着顾瑾的神情，再看那露出来的一小截腰肢，瞬间别开眼，有些不自在地撩了撩头发，或许晋古说的是对的，就算她们都是女性Omega，但是也还应该保持距离。
　　上完药后，何瑜看着单腿屈起放在床边，一只脚撑在地板上，一只手后撑，另一只手拿着药瓶递给自己的晋古，心跳突然乱了一下，那种熟悉的感觉好像又回来，只是这种感觉稍纵即逝，还没等她抓住，就彻底消失。
　　伸手拿着药瓶，何瑜一时有些愣住。
　　顾瑾摊摊自己的手心，“上完药了，我可以休息了吗？如果你打算和我一起睡，我倒是也不介意。”
　　说着，顾瑾就直接掀开了被子，床上的用品已经一应换成了新的，刚才的血迹已经完全不见。
　　听见顾瑾的话，何瑜神情有些不自然，握着药瓶的手指紧了紧，摇摇头，“那你好好休息，不要再洗澡了，我先回去了。”
　　看着何瑜离开，顾瑾手指轻捻，眼中划过一丝兴味，接着又想起什么，眼神重新恢复冷漠，古井无波，甚至有些阴沉。
　　第二天顾瑾醒来的时候，时间正好停在六点的地方，想了想，顾瑾依旧躺在床上没动，睁着眼等着外面响起敲门声，才慢吞吞地套上衣服出门。
　　何瑜站在门口，一身简单的极简搭配，即清冷又让人难以接近，看见顾瑾还随意地套着昨天那套衣服，眉头又皱了起来。
　　“衣柜里应该还有衣服，怎么没换？”
　　“刚起。”看了一眼自己身上的衣服，顾瑾神色淡淡，并没多说什么。
　　“去换套衣服，下来吃早饭，吃完了我领你去选几身换洗衣物。”交代完后，何瑜抬脚往楼下走去，步履有些匆忙。
　　看了一眼何瑜的背影，顾瑾拒绝的话噎在喉咙里，最后嘴唇动了动，转身回了房间。
　　拉开衣柜，看着清一色的黑白灰衣物，顾瑾闭了闭眼，抬手拿了个比较宽松的衬衫，然后选了条根本没拆封的短裤，不是她想选这个，实在是其他那些到脚脖的长裤她现在这个身高实在是穿不上，而且这个短裤一看就是何瑜下单衣物的时候不小心点错的，完全不是何瑜的风格。
　　换好衣服后，顾瑾随便套了双白色运动鞋，手指顺了顺黑色的长发，往外走去。
　　刚在餐桌前坐下的何瑜一抬头，就看见神色清冷的少女只穿了件过于宽大的白衬衫，光着一双笔直修长还白皙的腿，踩着白色的运动鞋从楼梯上往下走来，黑色的发丝随着她的步伐偶尔划过小小的弧度，然后在少女瘦弱的肩膀上落下。
　　顾・少女・瑾完全不知道自己这一身给何瑜带去了多大的冲击，她还在看着桌子上的营养膏，眼中闪烁着深恶痛绝的光芒。
　　“为什么不穿裤子？”放下自己手中刚拿起来的餐具，何瑜神色严肃，虽然说这种打扮在普通人中真的很常见，但是在她的认知中，在她认识的朋友圈子里，还没有过这样穿着的少女。
　　如果顾瑾能听见何瑜的心里话，一定会翻一个大白眼，何瑜当然看不到这样穿的少女了，毕竟何瑜和自己的圈子都在星际上层，所谓贵族，就是花钱买罪受一族的简称，别管是出席活动还是日常出门，那都要求着装得体大方，你可以抹胸露背的晚礼服，但是不准你随便穿个衬衫还不穿裤子就出门逛，哪怕你觉得那样穿着很舒服。
　　走下楼梯，站在何瑜的对面，顾瑾撩起衬衫的一角，露出里面的短裤和一小截腰肢，“短裤，你的长裤我穿不了。”
　　“咳咳，”何瑜掩唇轻咳，她没想到会是这样，也没想到晋古知道那些衣服都是自己，当即有些不好意思，“那些衣服都是我没穿过的，等会我也会陪你重新去买。”
　　放下衬衫，顾瑾坐在何瑜的对面，什么也没说，吃了两口早餐面包口味的营养膏就放下了餐具，这只要保证她饿不死就行了，剩下的，她真不想多吃。
　　何瑜的饭量中等，吃完后抬头看着剩了大半的顾瑾，但也没多说什么，也许是伤势未好，没胃口吧。
　　吃完饭，何瑜本来是打算在自己家里，将商场投影出来，等晋古选好哪个让人送货上门的，但是没想到晋古竟然以为自己是要带她出去逛逛，为了不打扰晋古好不容易提起来的兴趣，何瑜只能答应。
　　在外面逛的人很少，现在星网发达，一般都是直接在星网上购买，然后送到家里，只要你给的价格足够，别管多远的距离，都能一天之内跟您送达。
　　两个人走出何家大门，商业街和文化街什么的都在一处，距离说远不远，说近不近，但何瑜还是用了悬浮飞行器，毕竟晋古的身子还是在重病疗养期间，不能累着。
　　到了街道上，顾瑾看着一个个来来往往的人，将打量的目光放在她身前的何瑜身上，有些不解，“她们好像在看我们。”
　　“你也许该换身衣服出来。”何瑜看了一眼晋古修长的美腿，漂亮清冷的小Omega穿着清凉地站在大街上，不成为视线焦点才怪，虽然知道是因为这样，但何瑜的眉头还是有些不快地轻皱了起来，因为周围那些乱七八糟的视线。
　　听何瑜说完，顾瑾倒是无所谓地抬抬眼，准备随便拿量身衣服应付了何瑜就回去，反正她对这些东西都没什么兴趣，穿什么不是穿，她当初穿了那么多年的军装不也好好的吗？
　　“何瑜！”
　　顾瑾和何瑜刚要准备进入商场，就听见后人叫住了她们。
　　作者有话要说：　　二更有些晚了。不小心脑袋一磕睡着了，错过了时间，抱歉～
　　、感谢在2020-03-29 18:39:39~2020-03-30 00:27:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奔城 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 世界同化
　　回头看去, 这个世界的“顾瑾”和温知信两个人正往这边走来，何瑜停下脚步，顾瑾眉头微皱, 怎么搞的, 出个门还能碰见自己最不想碰见的人。
　　看了一眼何瑜旁边的“晋古”, 和温知信一起的顾瑾有一种熟悉又讨厌的感觉，但是想了想, 自己好像也没见过这个人, 只能暂时压下心里的疑惑。
　　“何瑜，听说之前你报警过, 是怎么回事？遇到危险了吗？”温知信先开口询问，星际时代有些地方和以前是不一样的，比如说大家族的子弟遇到危险, 会第一时间联系家族, 毕竟每个家族都有自己养的私兵，能自己解决的坚决不会麻烦资源紧张的星际警察。
　　而一旦报警, 那肯定是遇上家族也没办法解决的大事, 所以温知信和顾瑾才会看大街上看见何瑜, 叫住询问。
　　“我没危险，只是在路边遇见个我不认识的人受伤了, 帮忙报警而已。”何瑜倒觉得没什么, 如实回答，然后看着满眼担心的温知信，“学长你刚回首都星吗？之前在萧皇……萧泽先生的茶话会上并没有看见你。”
　　差点说错, 何瑜及时改正，然后有些疑惑地皱起眉头，她怎么会差点把萧泽先生叫成萧皇后？皇后不是沃森先生吗？
　　听见何瑜没事，温知信也就放心了，“是啊，刚回来，刚才麻烦顾瑾去星际客运站接的我，温橘那小子不知道又跑到哪去了。”
　　听见温知信这么说，“顾瑾”抬手拍了拍温知信的肩膀，不在意地笑了笑，“还跟我这么客气？都是一起长大的，这么多年没见，我去接你谈什么麻烦不麻烦的。”
　　说完，“顾瑾”似乎想起什么，看着何瑜和温知信，“不过还别说，最近好像约好了一样，大家都从天南海北地回到首都星了嘛，过段时间我开个场，大家一起聚一聚，你们可得赏脸来啊。”
　　“我当然没什么问题，”温知信温和地笑着，看了一眼何瑜，“不如就等过段时间，萧泽的弟弟玉琪和何瑜的弟弟小逸也回来了的时候聚吧，那样咱们这些人可就都齐了，不过说来也奇怪，这么多年不见了，顾瑾你和何瑜竟然关系和好了？”
　　“那都是上学时候的小打小闹而已，大家都是成年人了，谁还会揪着那一点闹别扭啊，我们上次在萧泽哥的茶话会上就和好了，你还别说，萧泽哥的茶话会真是一如既往的无聊。”
　　……
　　旁边的几人还在说什么，顶着晋古名字的顾瑾已经风中凌乱了，现在这是什么情况？这个世界和自己的世界相差也太大了吧？自己怎么跟温知信关系这么好？还能和何瑜和好？什么鬼？
　　和她同样不适的还有脑子有些混乱的何瑜，她看着相谈甚欢的温知信和顾瑾，总觉得不应该是这样的，再看那个热情直爽，和自己毫无隔阂的顾瑾，越看越奇怪，何瑜觉得自己好像在忘记什么很重要的东西。
　　这种感觉不是很好，所以何瑜也没有多待，匆匆找了个借口，拉着晋古和两人分开，进了商场。
　　离开这个世界的顾瑾和温知信，顾瑾看着何瑜有些疑惑，但仅仅只是有些疑惑的神情，心中一凉。
　　“刚才那是顾少帅和温教授吗？看上去他们关系很好？”心里着急，顾瑾故意提起疑问，如果何瑜真的快要被彻底同化，那她也要想想别的办法了。
　　对于晋古的问题一顿，何瑜觉得哪里有些不对劲，但最后还是点点头，“都是一起长大的，关系可能不错吧，而且温知信是温橘的哥哥，温橘和顾瑾关系非常好，他们关系好也很正常。”
　　似乎逻辑顺利，何瑜自己也越发确信，将心底那点异样压下去。
　　心彻底沉到谷底，顾瑾没想到同化的速度竟然会这么快，看来她得想点别的办法。
　　顾瑾正走神想着，旁边的何瑜却突然停了下来，转头看向正在走神的顾瑾，“你怎么突然对顾瑾和温知信感兴趣了？知道顾瑾是顾少帅不说，还知道温知信，你以前经常听说他们？”
　　想起之前这个晋古连什么是光脑，什么是悬浮光盘都不知道，但是现在却知道顾瑾是少帅，温知信是教授。
　　知道顾瑾是少帅不稀奇，是个维泽帝国的人都知道，但是温知信一向低调，除了维泽君子这一个称呼，应该很少被人所知，那晋古一个连光脑都没有的人怎么知道他是教授的？
　　被何瑜审视的目光打量着，顾瑾丝毫不慌，看着商场两边的衣服，好像漫不经心地回答，“以前看到过一本叫什么维泽梦中情人排行榜的书，上面顾少帅和温教授的排名很靠前，我也就看到了。”
　　何瑜想了想，好像是有这些乱七八糟的书，而且她记忆中似乎隐约也有这么一本，上面写的很不符实。
　　看着面前比自己矮一点，清冷漠然的少女，何瑜抿了抿嘴角，觉得自己应该担负起教育青少年正确价值观的责任，“以后少看那些乱七八糟的书。”
　　对于何瑜莫名其妙的要求，顾瑾回头看了一眼，可有可无地答应了下来，反正她从来没看过那些全是吹她彩虹屁的东西，刚才也只是拿来应付一下何瑜而已。
　　看着晋古明显没放在心上的样子，何瑜紧皱的眉头又紧了些。
　　顾瑾随意地挑了一些自己现在这个尺码的运动装和休闲服，虽然说自己以前都是穿着可随意变化的机甲衣服，但是可惜，现在她就是个弱小可怜，寄人篱下的Omega，肯定不可能拥有那种东西了。
　　纵然是这样，在看见何瑜为她付款的时候，顾瑾的羞耻心还是蹦哒了一下，对于她一个接受绅士Alpha教育的人来说，让Omega为自己买单，这简直是极其Low的行为。
　　但是等何瑜支付星币的时候，却听见一声已支付的提示，接着一个亮眼的靛青色脑袋冒了出来。
　　“能为两位漂亮的Omega小姐略尽绵薄之力，是我的荣幸。”温橘一身骚里骚气的亮蓝色西装，顶着一头靛青色的头发，倚在柜台上冲何瑜身后的顾瑾抛了个媚眼。
　　自从上次在萧泽的茶话会上，顾瑾和何瑜不再针锋相对以后，温橘也跟着转变心态，完全不怕何瑜了，甚至还有胆子主动凑上来，当然，这个但是不是色胆包天的那个胆就不好说了。
　　何瑜看见温橘的动作，有些不快地把顾瑾往自己的身后藏了藏，然后把卡递给负责结算的机器人，“刷这张卡，把他的钱给他退回去。”
　　“喂！何瑜，咱们好歹是同学这么多年，我帮你付个款怎么了？不许退！”制止机器人的操作，温橘歪着头又看了眼何瑜身后的顾瑾，“再说了，我这也不光是帮你付款呐，还有你身后那位小美女。”
　　“她也不需要，温橘你最好老实一点，你招惹别人可以，不许动她。”略带警告地看着温橘，何瑜对温橘这个纨绔子弟还算了解，跟顾瑾关系最好，就是不务正业，花心浪子一个，但也不会对他的历任前任有什么实质性的伤害，更多时候是你情我愿，到头一拍两散而已。
　　不过就算这样，何瑜也不允许温橘靠近晋古，晋古这孩子毕竟还年轻，说不定就被温橘这花言巧语给迷惑了。
　　被何瑜又是阻拦又是警告，温橘的大少爷脾气也上来了，但毕竟被何瑜胖揍的阴影还在，他也不敢轻举妄动，只能看向何瑜身后的人，“你让人家自己选择，你凭什么替人家做决定？”
　　何瑜危险地看了眼温橘，温橘条件反射地缩了缩脖子，但还是倔强地没怂，他好不容易看到一个这么对他胃口的人，就算前面有何瑜这个魔头挡路，他也是绝对不会放弃的！
　　“那晋古，你来决定，是这个明显看上去不是好人的人，不怀好意，心怀鬼胎，无事献殷勤的人帮你买衣服，还是我们说好的，我帮你买衣服？”看温橘打定主意的样子，何瑜有些烦躁地收回视线，看向自己身后的晋古。
　　听见何瑜的介绍，温橘瞪了瞪眼，他有何瑜说的那么不堪吗？但是没办法，武力值被人家碾压地死死的，反抗不了啊。
　　被迫选择的顾瑾看看温橘，再看看何瑜，其实让温橘帮她付款，她是一点心理压力都没有，但是毕竟自己现在的身份不是顾瑾，而且看何瑜的表情，顾瑾觉得自己要是真的敢选温橘，她可能会和温橘一起出不了这个商城。
　　权衡完毕，顾瑾决定不要脸就不要脸点吧，反正自己脸皮一向厚，还是小命比较重要。
　　往何瑜身边靠了靠，顾瑾不用多说什么，结果一目了然。
　　何瑜难得眉目舒展，露出点愉悦的感觉，而温橘则有些郁闷，拿着自己被退回来的卡，有些气结地看了一眼何瑜，然后拿出他标准式的阳光微笑，歪头看向顾瑾，“晋古是吗？我们可以交个朋友吗？我一看见你就感觉我们真的很投缘哎。”
　　没想到有一天自己竟然被自己的兄弟当Omega给撩了，顾瑾嫌弃地看了眼温橘，这货看来是皮痒了。
　　没等顾瑾说什么，也没等温橘看清楚顾瑾的眼神，何瑜的就彻底挡住了他们俩人的视线，而温橘也不知道自己被彻底嫌弃了。
　　“我们该走了，好狗不挡道，让开。”买下的东西会有人送到家门口，何瑜拿回自己的卡后撵开还站在原地挡路的温橘，一手揽过自己身后的顾瑾向前走去，眼神都不多给一个。
　　心情十分复杂地顾瑾看了一眼自己肩膀上的手，强忍住扶额的冲动，抬手把何瑜的手拿开，然后自己大步向外走去，她怕自己过于复杂的情绪在这里爆炸。
　　不可能知道顾瑾心思，只知道自己被莫名其妙扔下的何瑜看着顾瑾的背影皱了皱眉，青春期的小孩子难道都这么不好管理吗？她是不是应该先去买本如何应对青春期青少年的手册？
　　两个人保持沉默回到家，顾瑾回房换了身白色的运动装，外面套了个白色的带帽拉绳卫衣。
　　刚换好衣服，顾瑾就听见有人在外面敲门，打开门，何瑜走了进来，看着只是一身简单运动装的“晋古”，何瑜在椅子上坐下，她决定要和这个明显处于青春叛逆的少女好好聊一聊，尤其是如何分辨温橘这种坏人这一点。
　　作者有话要说：　　问题少女――顾瑾。
　　这里要说明一下，现在的顾瑾，虽然发色变了，眼睛颜色变了，瘦小了，还成了个Omega，但她还是原本的顾瑾，身体也是，只是发生了一些小小（并不小）的变化，其实就像她身上的伤，都还存在一样，这还是同一个人。
　　～感谢在2020-03-30 00:27:44~2020-03-30 16:24:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：angel天矢 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 粉粉嫩嫩
　　看何瑜自己坐下, 顾瑾有些不明所以，但也没问什么，双手插兜, 等何瑜先开口。
　　“你现在还没有完善身份信息, 不如明天我们一起先去完善你的身份信息怎么样？”何瑜想了半天, 总算想起个切入口，说实话, 她和晋古现在认识也就不到两天的时间, 确实是太不熟悉了。
　　没想到何瑜是来说这件事的，顾瑾捻了捻手指, 她没必要在这里留下她过多的信息，尤其是在信息采集的时候，还需要血液DNA, 她现在的身体还是她自己的, 万一对比出来自己的和这个世界的顾瑾的DNA一样，那可就不好解释了。
　　“不需要, 我很快就会离开, 不需要首都星的身份认证。”综合考虑来说, 直接拒绝是最好的选择。
　　听见顾瑾的回答，何瑜条件反射地想拒绝, 但是却强忍下来, 先询问原因，“你很快就要离开是什么意思？你还要去哪？”
　　“这里本来就不是我应该停留的地方，我去哪里, 你不需要知道。”反正我会带你一起离开，后半句顾瑾没说出来，她没办法和现在已经快被彻底同化的何瑜解释，只能先敷衍过去，等她尝试完另一个办法，不用她解释，何瑜自然也能明白。
　　但何瑜很明显误会了顾瑾的意思，以为顾瑾是因为没有找到她的父母所以要离开继续寻找，“你可以暂时在这里住下，以后你的父母我可以帮你寻找，这样不是比你漫无目的地寻找要好得多吗？”
　　有些一言难尽地看了一眼何瑜，两个人说的完全不是一个话题，顾瑾有些不想聊下去了，起身打开门，“我该休息了，再见。”
　　赶人的意思非常明显了，何瑜看着依旧固执己见的顾瑾，也有些生气，抬手合上门，站起身来，“你现在才多大？你一个人离开又能到哪去？你连好人坏人都分辨不出来，你离开以后遇到危险怎么办？退一万步说，就算你要离开，但是你连个合法身份都没有，那你要怎么乘坐星际运输舰？”
　　对于何瑜这些乱七八糟的问题，顾瑾只是看了眼自己手下被关上的门，然后看着有些气急败坏的何瑜，勾了勾嘴角，一个有些恶趣味的想法出现。
　　收回自己扶着门的手，顾瑾抬手脱下外面套着的卫衣，往何瑜那边走去，并回答何瑜的问题，“我今年十七岁，还差一年就成年了，我之前就不属于这里，我怎么离开都可以，离开以后哪都和这里一样，既然我前十七年可以这么过来，那以后也同样可以。”
　　说完这句话，顾瑾随手把卫衣扔到床上，宽松的运动衫露出少女精致的锁骨和纤细手臂，微扬起的下巴线条流畅带着点少年意气，微扬的嘴角和半阖的眼帘透出挑衅的意味。
　　“至于好人和坏人，”带着拉长的尾音，顾瑾纤细的胳膊揽上何瑜的脖子，两人的距离极近，甚至彼此能感受到对方呼吸带出的温热气息。
　　感觉到何瑜僵硬的身体，顾瑾在何瑜看不见的地方，眸色越冷，该死的，这个何瑜就不会推开自己吗？自己就算是个Omega，也是只和她认识一两天的好吗？怎么能容忍自己和她距离这么近！？
　　还没开始，先把自己气个半死的顾瑾咬咬牙，还是继续把戏演下去，嫣红的唇吐字清晰，距离何瑜的耳垂也越来越近，“你是好人还是坏人呢？毕竟我们才只认识了一两天。”
　　在顾瑾即将张口咬住何瑜耳垂之前，何瑜终于有了动作，但不是推开，而是直接环住了顾瑾的腰身，将人严丝合缝地扣进自己怀中，反身抵在了桌子上。
　　腰被措不及防地撞了一下，顾瑾没忍住闷哼一声，接着不敢置信地抬眼看着压在自己身上的何瑜，满脑袋都是问号，这发生了什么？
　　在顾瑾不可置信的视线中，何瑜的手指划过她黑色的长发，然后覆在她的眼睛上，眼中透露出些许迷茫，“很熟悉，我和你绝对不止认识了一两天。”
　　不知道顾瑾心底到底有多震惊，何瑜只是疑惑地描摹着顾瑾的眼睛，她只知道自己心中的异样在翻滚，好像有什么要破茧而出，但却迟迟隔着那一层的薄膜，无法突破。
　　心中的无力感让何瑜扣着顾瑾腰身的手又紧了紧，声音甚至都有些哑，“我是不是忘记了什么？”
　　看着这样的何瑜，顾瑾失神一瞬间，然后火气瞬间席卷了她的大脑，真行啊，自己掏心掏肺地追了她那么长时间，结果最后落得个利用完就扔的下场，到现在，这个“晋古”什么都没做，还处处惹她生气，她倒是一副情根深种的样子？
　　怒极反笑，顾瑾揽着何瑜脖子的手下压，两人的距离更近了些，“不得不说，你这个搭讪的借口真是烂透了，你觉得现在还有人傻乎乎地相信什么前世情缘吗？嗯？”
　　就算是现在有些恍惚的状态，何瑜也听得出来对方话中不太好的意味，皱着眉刚想反驳什么，却感觉唇上一片温热。
　　“既然你说你忘了什么，那我来帮你回忆一下好了。”
　　带着些发泄意味，顾瑾的这个吻并不温柔，但是可惜，就算她再不温柔，她现在也只是个废材体质的小Omega，别说比起她以前超S级体质的身体，就是比起同为Omega但是是A级体质的何瑜，她的力道也完全对何瑜造不成任何伤害。
　　因此何瑜只感觉唇瓣有些微的痒痛，紧接着如电流般酥麻的感觉从唇上流遍全身，陌生而熟悉的感觉带着不可思议的美好，几乎令人沉沦。
　　在急于追寻那种熟悉的感觉的冲动下，何瑜并没有抵抗自己的本能，而是遵循它的驱使，伸手扶住了顾瑾的脑后，主动加深了这个吻……
　　顾瑾：……我发誓，这是我最抗拒的一个吻！
　　五分钟后，终于得以反抗的顾瑾捂着自己微肿发红的嘴唇，毫不客气地将面带愧疚的何瑜推出了门外，然后狠狠地关上了门。
　　站在门外，何瑜手指碰了碰自己的唇角，她也不知道自己刚才是怎么，怎么会做出那样的事情来，并且心里竟然还没有后悔的感觉，甚至还有些留恋那种感觉，这简直太不可思议了。
　　面色复杂地看着被关上的门，何瑜心中被涌出来的愧疚填满，恐怕这下真的吓到那个小朋友了，想起晋古说自己才十七的话，何瑜的脸色更复杂了。
　　而房间里面，明明是主动吻别人，最后还莫名其妙吃了亏的顾瑾简直要暴躁到爆炸了，一头栽到柔软的床铺上打了好几个滚，拿头撞枕头，简直郁闷到了极点。
　　哼！何瑜怎么能这么随便地让别人吻！她还主动去吻别人！生气，爆炸！
　　完全没有意识到自己就是那个别人的顾瑾兀自打滚生气，就差把自己塞进牛角尖里了。
　　一直等到晚上，何父何母回家，该吃晚饭了，顾瑾都没能从自己的世界里走出来，而一直担心着的何瑜纠结犹豫再三，还是决定去叫“晋古”，再怎么样也不能饿坏了身子啊。
　　何父何母在楼下讨论着什么，何瑜站在顾瑾的房门前，深吸一口气，抬手敲了敲门，“晋古，该吃晚饭了。”
　　许久没有动静，就在何瑜以为晋古不会理自己，而自己一会要将饭送到她门口的时候，门却开了。
　　穿着一身淡粉色的连体睡衣，衬得晋古更是粉粉嫩嫩，带着可爱兔耳朵的帽子下，黑色的长发还在滴水，看来刚才她洗了个澡，只是……
　　何瑜的视线转移到晋古还有些泛红从而更饱满诱人的唇上，然后触电般转移视线。
　　开门以后，顾瑾看也没看何瑜一眼，只是在经过她身边的时候冷哼一声，表达自己的气愤和不满，只是可惜，现在身为Omega还穿着一身粉嫩的她完全没有身为Alpha少帅时候的气势，一声冷哼丝毫没有任何威严和魄力，反而听上去还有点可爱的小傲娇。
　　听见冷哼的何瑜看着那个小巧的背影，嘴角压不住地上扬，但是考虑到小朋友的心情，还是没有表现地太明显，只是顺手从悬浮光盘上拿了条毛巾，追了上去。
　　虽然生气，但是毕竟不是何父何母招惹的自己，顾瑾也不是喜欢牵连无辜的人，所以下楼后，她还算是有礼貌地打了招呼，然后和何父何母一起坐在餐桌旁，等她一点也不期待的营养膏。
　　在何父何母的视线中，何瑜拿着条毛巾自然地坐在顾瑾身边，然后捏了捏她帽子上的兔耳朵，将帽子从她头上拽下来，在顾瑾惊疑的目光中，用毛巾给她细致地擦着头发。
　　看着这一幕，震惊的已经不光是顾瑾自己了，何父何母也没见过一向冷淡疏离的大女儿这么关心过别人，就是他们当父母的也没享受过这待遇啊。
　　看了一眼震惊的何父何母，何瑜面色如常地收回视线，一只手压住顾瑾试图反抗的小手，另一只手细致但不失轻柔地擦着她的头发。
　　等终于把头发上的水擦的差不多了，何瑜才终于松开顾瑾的手，然后将毛巾放在悬浮光盘上，接着用干发器帮顾瑾将头发处理到微潮，这样既不会头皮受凉，也能自然变干，不会伤害头发。
　　做完这一切，何瑜没看何父何母惊讶到麻木的表情，而是起身去洗了洗手，才重新回到座位上。
　　看完何瑜做的这一切，何母觉得自己面前的饭菜都不香了，放下餐具，看着将注意力完全放在晋古身上的女儿，忍不住询问，“小瑜啊，你和晋古相处的还好吗？”
　　“食不言寝不语。”六个字无情地将何母的问话堵了回去，其实是因为何瑜自己也不知道该怎么说，她觉得两人相处的还不错，但是之前那事确实有一点尴尬，所以她也不知道怎么回答才能让晋古不生气，索性不回答了。
　　而被拒绝回答的何母和丈夫对视一眼，同样在对方眼里看到了无奈，哎，自家的小棉袄啊，怎么在人家那里是小棉袄，上自己这里就成了皮夹克？穿上那是透心的凉啊。
　　而身为被关注中心的顾瑾则丝毫没有自觉，因为对付面前的营养膏已经足够夺走她全部的注意力，更别说她现在并不想理何瑜。
　　勺子戳着面前模样精致漂亮的营养膏，那也改变不了它是营养膏的事实，勉强吃了两口，顾瑾就感觉自己真的饱了，完全不想再多吃，这味道她真的是受够了。
　　“怎么？味道不合胃口吗？你喜欢什么口味的，现在就可以更换。”一直心怀愧疚，小心关注着顾瑾的何瑜看着她一直在动但是很少往嘴里放的餐具，才发现也许她不是因为受伤吃饭少，而是真的不喜欢这营养膏的味道。
　　被何瑜一句话，顾瑾又成了餐桌上的视线聚集点，何母看着如此双标的闺女，简直要哭晕在厕所，说好的食不言寝不语呢？
　　听见何瑜这样问，顾瑾干脆放下手中的餐具，“我吃饱了，伯父伯母我先回房间了，你们慢用。”
　　看着顾瑾面前几乎没怎么动的食物，何瑜的眉头微不可见地皱了起来，才吃这么点，这怎么能行？
　　“爸妈我也吃饱了。”何瑜也没了胃口，放下餐具站起来跟着离开。
　　何父何母面面相觑，有些担忧地看了一眼离开的何瑜，这才一天的功夫没见，这闺女怎么好像大变样了呢？
　　走到楼上，何瑜还在想晋古只吃了一点的事，再联系之前对方对于各种口味的营养膏都敬谢不敏的表现，何瑜有了个猜想。
　　晋古来自科技发展并不发达的原始类星球，那也许可能对方吃的还不是这种经过极致加工的营养膏，而是那种原始的食物，毕竟星际这么大，仅维泽帝国内的下属星云发展也不统一啊，饮食习惯不一样也很正常。
　　越想越觉得自己想的对，当机立断，何瑜从储备粮仓里调出一些新鲜的水果和只经过简易加工的零食，这些都是何逸以前喜欢的，最近何逸也快回来了，所以何母也就储存了一些，现在正好拿来给晋古。
　　再次敲响晋古的房门，何瑜端着一堆的零食水果站在门口，本来有些不想开门，但是架不住何瑜一直敲的顾瑾一开门就看见一堆漫过何瑜脑袋的零食，顿时她什么气都没了，饿了这么久的胃先于她的脑袋屈服在食物的魅力之下。
　　作者有话要说：　　1.【高亮】顾瑾还是那个二十七岁的顾瑾，灵魂身体都是原装，她说十七岁是为了坑何瑜的，我坚决没有写未成年！（因为晋江不让描写未成年亲密戏特此解释）
　　2.【作者君特别访问剧场】
　　顾瑾螺旋式叉腰:哼，生气！?
　　作者君:何姐姐吻的不就是你吗？你生什么气？
　　顾瑾:她吻的是晋古！她居然敢吻别人！
　　作者君:??你不就是晋古吗？
　　顾瑾:晋古是我，但不是顾瑾！她吻了晋古，吻的不是顾瑾！
　　作者君:???绕口令吗？晋古不就是顾瑾吗？那她吻的不就是你吗？
　　顾瑾:不是我，她吻的是晋古！
　　作者君:????小朋友，你是否有很多问号？?
　　3.【顾瑾何瑜感情知识小课堂】――详细知识点来了，敲黑板划重点了！
　　在来到完美世界之前，何瑜对顾瑾就不是毫无感情的，顾瑾对她的好她都看在眼里，记在心里，日积月累，感情也逐渐递增，所以她是想过和顾瑾一直在一起的
　　但是后来意外发生太快，而她心里又装着太多的事情和压力，一直不敢面对自己和顾瑾的感情，怕这感情影响她的理智和决定，所以一直压抑着
　　到了现在，在这个世界里，她忘记了以前那些乱七八糟的事情，但是那些东西在潜意识里还是存在的?，而忘记了那些乱七八糟的事情，在潜意识里她的感情才开始发酵，突破约束，但是这时候的何瑜却不知道自己感情的由来和对象了
　　而对于顾瑾，毕竟顾瑾还是那个顾瑾，也就模样有些不同，但里子或者说个人气质气场还是没变，正好何瑜又忘了顾瑾具体的脸和身份，只记得那种感情里携带的感觉?，所以阴差阳错，她就完美地将现在的“顾瑾”和她潜意识里的顾瑾对上号了
　　结果顾瑾不知道这些呀，她以为何瑜移情别恋了，虽然恋的还是她自己，但是毕竟她现在的模样不是顾瑾，这可不就?钻牛角尖了吗？其实里子壳子都是她自己，她非就得拗这个劲，那能咋办？吃她自己的醋，自己精分气自己呗。
　　就这么回事，不过很快她就吃不上她自己的醋了，因为她即将掉进另一个醋桶里，并在辱骂自己的道路上越走越远。?
　　4.妈呀，我这作者有话说都快赶上正文了，不过放心，作者有话说的字数并不计入正文。
　　所以我还想嚎一句，我想写病娇！今天码字的时候突然跑出来个脑洞，所以在专栏又开了个预收，末世病娇文。
　　虽然下一本开文顺序依旧是《校草是女生》不变，但并不妨碍我惦记着这本病娇文《陪着我，杀死我》（关键过审不过审还不一定），先在此声明，只要你们能在专栏看见的预收文，就一定会写的，只是前后顺序不定，所以感兴趣的小天使们去专栏瞅瞅吧！
　　最后的重点，十分感谢在2020-03-30 16:24:36~2020-04-01 02:14:51期间为我灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　醉卧花亭 16瓶；
　　44260506 5瓶；
　　延时终了 3瓶；
　　七三i 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-03-30 16:24:36~2020-04-01 02:14:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：醉卧花亭 16瓶；44260506 5瓶；延时终了 3瓶；七三i 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 重要的人
　　看着眼前吃得欢快的晋古, 何瑜也松了口气，果然还是小孩子心性，一点零食就能这么开心, 看来是时候多囤一点了。
　　祭奠完自己的五脏庙, 顾瑾抬头看着还坐在自己对面的何瑜, 毕竟吃人嘴短，拿人手软, 她现在也不好强硬地将人赶出去。
　　终于等到对方吃完, 何瑜手有些紧张地捏着衣角，看着顾瑾, 面上带着些愧疚，“我为之前的事情向你道歉，我也不知道为什么会是这样, 但是我总觉得你很熟悉, 很……”
　　顿了很久，何瑜也没找到一个合适的词语形容自己的反常, 只能再次道歉, “抱歉, 无意冒犯。”
　　看着知道自己错处的何瑜，顾瑾抬手摸了摸自己的脸, 熟悉？不应该啊, 她自己看着自己这张脸都感觉不出来熟悉，何瑜怎么会感觉熟悉？
　　但何瑜又不像是那种会撒谎的人，难不成, 自己还真有些和以前的相似之处？可是何瑜不是把自己忘记了吗？令人头大。
　　思考一圈无果，顾瑾现在分外想念自己的大脑顾霆，要是顾霆在的话，或许他能帮自己分析分析现在的情况。
　　心里惦记着顾霆，顾瑾简单和何瑜敷衍两句，就把人送出了门外。
　　再次被关在门外，何瑜心情却轻松了很多，好歹对方不是油盐不进的。
　　等何瑜离开后，顾瑾一个人坐在椅子上，又撕开了一包零食，边吃边思考，五秒后，顾瑾自动放弃，拿出一个奇怪古朴的圆盘，下一秒，她整个人便消失在了房间中。
　　再次睁眼，顾瑾捏了捏自己的手指，看着自己重新变回银白色的头发，满意地挑挑眉，她还以为自己要维持那个样子一辈子呢，没想到原来离开那个世界就能变回原来的样子。
　　斜靠在小房间的椅子上，顾瑾看了一眼正驮着萧泽四处撒欢的顾小黑，不忍直视地移开视线，这破猫简直丢死人了，它是猫科黑豹啊，瞅瞅现在的样子，简直像只哈士奇。
　　懒得关注顾小黑，顾瑾大概看了一下其余画面，目前基本都在正轨，老老实实待在他们该在的地方，没什么需要担心的。
　　略过其他画面，顾瑾看了一眼正仰躺在草地上叼着根草，悠哉悠哉的顾霆。
　　行啊，她在这边焦头烂额，顾霆倒是小日子过得挺舒服的。
　　抱着这种不平衡的心态，顾瑾招呼没打一个，抬手就将正晒太阳的顾霆拉了出来。
　　措不及防，被拉了一个踉跄，顾霆眯了眯被太阳晃地有些光晕的眼，看向自己面前的顾瑾，“哟，控制不朽的能力见长啊，连你老哥都敢随便扔随便拉了。”
　　揉了揉还有些不聚焦的眼睛，顾霆随意地打量着四周，再看清楚面前的诸多画面后，脸色一变，看向顾瑾，“你能同时控制住这么多空间了吗？”
　　及时占据小房间内的唯一一把椅子，顾瑾也没什么想隐瞒的，干脆点点头，“这我也是这次进入时空乱流的时候才发现的，我猜测可能是因为这里有某种平衡能力，所以我才能这么轻易地控制这么多的空间吧。”
　　“嗯，有进步，”环顾一周，没找着坐的地方，顾霆干脆坐在顾瑾椅子的扶手上，幸亏这把椅子跟沙发设计差不多，要不然还不一定能挤开他们两个，“说吧，你把我扯出来，总不会让我来看看你的成果的吧？”
　　“当然不是，叫你出来是借你的脑子一用，”抬手戳了戳顾霆的人脑壳，顾瑾抬脚搭在脚凳上，神态有些疲惫。
　　“别说的那么吓人，不知道的还以为你打算吃火锅，要借我脑花一用呢，”抬手揉了揉顾瑾的脑壳，顾霆看见顾瑾后颈处熟悉的伤口，眉头一皱，眼中闪过疼惜和不赞同，但是到底顾霆什么也没说，只是又揉了揉顾瑾的头顶。
　　没看见顾霆的神情，顾瑾把头一歪，靠在顾霆身上，将自己光脑中的记忆提取出来一些传给顾霆，简单方便又快捷。
　　快速浏览完事情的前因后果，顾霆有些震惊地看着顾瑾，“天呢，顾瑾你长大了，你居然能面对何瑜的诱惑不动摇，你真的长大了，哥哥对你刮目相看呢。”
　　“那是重点吗？我让你帮我分析分析现在的情况，我该怎么才能把何瑜带回来。”抬手打掉顾霆的爪子，顾瑾抬眼睨了一眼顾霆，笑话，她什么时候不能抵挡住诱惑来着？
　　说起正事，顾霆也没再闹，拿着光脑输入一堆顾瑾看不懂的东西，然后看着那些东西在空中乱七八糟地飞舞，时不时出现爆炸一样向外四处喷射的模拟状态。
　　“你在干什么？”看着顾霆莫名其妙的动作，顾瑾也不敢打扰，只能开口询问。
　　停下手中的动作，半空中的那些东西还在不断飞舞，顾霆抬手拍了拍顾瑾的肩膀，“看好了，这叫模拟实验，在这里输入特定的条件，规划不同的发展方向，它们就会自动生成各种结果，这在很多方面都能避免决策性失误。”
　　“那现在的结果呢？”看来就是跟军事沙盘差不多的作用，顾瑾看着还在不断移动的那些东西，没了什么兴趣。
　　“结果就是你要在何瑜彻底被同化之前让她想起自己真正的记忆，并且彻底跟那个世界的何瑜区分开来，这样你才能真的将何瑜救出来。”把半空中的数据都收起来，顾霆说出推演结果。
　　顾瑾不屑的翻了个白眼，“问的不就是这个吗？我要怎么样才能让何瑜想起来她到底是谁？我之前想过直接把何瑜带到这里来，是不是就能和我一样完全恢复了？”
　　“这种方式刚才我们也演算过了，根据人体承受极限以及人体意识这种不可探测的复杂性，如果你将何瑜带到这里来，强行给她分离，让她想起一切，那可能大概率就是她会精神崩溃，两种意识失去平衡，最后何瑜将走向痴呆或者死亡。”
　　为了增加自己说的话的可信度，顾霆还拿出了刚才推演这个结果的分析图，奈何顾瑾一个字都看不懂。
　　就算不懂原理，但是顾瑾也不想让何瑜变成个傻子，只能迅速将自己脑海中的计划剔除。
　　拍拍顾瑾的肩膀，顾霆一副世外高人的样子，“不要这么沮丧，办法还是有的，你看之前何瑜不就说你很熟悉吗？这或许是一个突破点，你要记住，何瑜并不是真的忘记了，而是现在那个世界的记忆压过了我们认识的何瑜的记忆，才会这样，只要有一个突破点，两人就能分离。”
　　这意思就是让自己再回去，然后和何瑜密切接触，帮她恢复记忆喽？
　　看着顾瑾有些不满的视线，顾霆无辜地摊摊手，“这明明就是你自己作的死，非要把人家弄到那个世界里去，现在受累的还不是你自己？简直就是没事找事。”
　　撩起眼皮看了眼顾霆，顾瑾抬抬手，“行了，这里已经没你的事了，走吧。”
　　无情的样子简直像个把人用完就丢的人渣。
　　顾霆却懒得跟顾瑾计较，要是这种小事都要计较，那他早就被顾瑾气死一万次了。
　　“对了，你要记住，你的方法不能太过激烈，要循序渐进，不能对何瑜的有任何伤害，要她自己主动想起来才能行，知道吗？更不可以让她对她本身所在的世界产生怀疑，那也算是一种伤害，记住了没？”顾霆觉得自己简直就像是个老妈子，天天跟在顾瑾身后操心这操心那。
　　一脚把顾霆踹回他自己应该待的地方，顾瑾幽幽叹了口气，“记住了。”
　　等顾瑾再回到何瑜的世界的时候，已经到了第二天的早晨，其实一天没睡的顾瑾也只能强打起精神来，在何瑜的催促中下楼吃早餐。
　　本来还以为是那要命的营养膏，但是在餐桌旁坐下，顾瑾才发现不同寻常之处，饭菜的香味扑面而来，桌上几碟精致清淡的小菜，一碗热气腾腾的米粥，还有一小片面包，精致但正好是一个人的饭量，虽然清淡，但却最适合早上的味蕾。
　　有些震惊地看着坐在自己对面的何瑜，顾瑾哪还有什么不明白的，除了何瑜，还有谁会这么费心费力地给自己准备这个？
　　这顿早餐何父何母没在，只何瑜和顾瑾两个人，在热气腾腾的早饭中，颇有些温馨的味道。
　　还没想好怎么把何瑜救出去，就先收到了这样一份礼物，顾瑾心里有些不是滋味，她竟然突然觉得就这样也挺好的……
　　甩开脑子里乱七八糟的想法，顾瑾拿着勺子小口地喝着粥，余光也观察着对面同样在喝粥的何瑜。
　　“你之前说你觉得我很熟悉，是怎么个熟悉？”顾瑾坦然问道，既然要以自己为切入点，那就先从自己这里开始引导，让何瑜自己思考，也许何瑜那么聪明，自己就想通了呢。
　　没想到晋古会问自己这个问题，何瑜脸色有些微红抿下嘴边的粥，抬起头有些认真地看着顾瑾，点点头，“我自己也说不清楚，但是从我见到你第一面，我就总感觉你有些眼熟，但是却想不起来什么时候见过你。后来，我们一起来到我家，对彼此有一点了解，我发现我对你的感觉开始越来越熟悉，好像我们很久以前就认识一样，很熟悉，我知道你不相信，但这是真的，我总感觉你应该是个对我来说非常重要的人。”
　　其实何瑜还没说的是，之前那次亲密接触才是她彻底认定她肯定曾经就认识晋古的原因，因为明明是第一次亲吻，但是那种异样的感觉，却格外的熟悉，身体之间的触碰，也总能轻易引起些内心深处的共鸣，这是只有靠近晋古才会有的。
　　何瑜不相信这是一见钟情，因为那说来太过轻浮，但是她却愿意将这一切归为某些无法解释的玄妙，因为她欺骗不了自己的心。
　　纵然何瑜自己只说了这些，但是对于顾瑾来说也完全够了，尤其是最后一句，重要的人吗？
　　几乎压不住自己疯狂上扬的嘴角，顾瑾觉得自己现在有些没出息，人家不过是随便说了一句，至于这么激动吗？
　　但是事实就是如此，放下勺子，顾瑾低着头，用力抿着嘴唇，压下脸上的泛红，才抬头看向何瑜，但是此时的眼神却和之前的相比，简直是天壤之别。
　　何瑜也明显感受到了这样的区别，心里略有些惊讶，但更多的是欣喜，好像有一种只有自己坚定信仰的东西终于回应了自己一样，让她知道自己并不是在唱独角戏。
　　正当两人再要说什么，就看见一个风风火火的身影跑了进来，旋风一样，将刚温馨起来的气氛吹了个一干二净。
　　作者有话要说：　　我更新可能比较晚，小天使们可以等第二天早上再看，尽量少熬夜，我现在都不敢照镜子，一照镜子还以为我梦想成真投胎成大熊猫了呢……
　　～感谢在2020-04-01 02:14:51~2020-04-01 21:56:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛城 20瓶；寂静 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 何逸回家
　　两道不悦的视线瞬间锁定在窜进来的那道身影上, 这才看清，窜进来的不是别人，正是何瑜那应该在罗塔星的亲弟弟, 何逸。
　　“姐！我回来了！想我没？”凑到何瑜面前, 何逸笑得没心没肺, 阳光俊秀的脸上带着大大的笑容，笑得像个傻子。
　　嫌弃地一把推开自己亲弟弟的脸, 何瑜并不知道在这个全息通讯如真人见面的时代有什么好思念的, “你不是要等下个月中旬才会回来吗？你当逃兵了？”
　　“姐你怎么就不想你弟弟点好呢？我才没有当逃兵，我们是按批次回家休假, 抓阄来的，我是第一批，为了给你们个惊喜, 就没跟你们说, 对了，爸妈呢？”丝毫不受自己亲姐冷淡的态度影响, 何逸左右看了看, 没看到自己爸妈的影子, 倒是看见一个漂亮娇柔的小Omega。
　　OMG！何逸瞬间扭开自己的脸，妈耶, 自己居然在小Omega面前丢了这么大的脸, 天呢！早知道刚才应该稳重一点的，怎么办怎么办？
　　“爸妈暂时去爷爷那边住一段时间，”回答完何逸的问题, 何瑜抬头发现了何逸的不对劲，“你干什么呢？”
　　“没事没事，”连连摆手，何逸平复一下自己的表情，又露出大大咧咧的笑容，坐在何瑜身边，看着对面的“晋古”，“姐，这位漂亮的客人是谁啊，不介绍一下吗？”
　　“她叫晋古，是爸妈同事的女儿，暂时借住在我们家，你不许欺负人家知道吗？”看何逸一副大大咧咧的样子，何瑜有些不放心地交代了一句。
　　何逸非常配合地点点头，“我怎么可能会欺负人呢？晋古对吗？以后你有什么事，尽管给我说，就把zhelif当成自己家，千万不要拘束。”
　　看着对面的姐弟俩，顾瑾捧着个茶杯，点点头，面无表情。
　　因为现在何逸在场，何瑜和顾瑾也没多说什么，何瑜正想再待顾瑾出去逛逛，看看还有没有什么需要购置的，就收到了何老爷子的传讯。
　　在何家，何老爷子说一不二，何瑜自然只能先紧着何老爷子那边，让顾瑾先在家里休息休息。
　　何瑜前脚走后，顾瑾百无聊赖地坐在客厅里，她现在对于怎么样让何瑜自己记起来以前的事情是一点头绪都没有。
　　早知道她就应该先下手为强，第一天就带何瑜离开，但是话说回来，到现在这样，也是她自己作的，非心血来潮招惹这个高级世界，现在好了，自己都不知道怎么收场。
　　正在顾瑾坐在沙发上，双眼无神地发呆的时候，何逸从他自己的房间露出头来，低头整理了一下自己的衣服，悄悄走到顾瑾身边。
　　虽然体质不同了，但是好歹顾瑾也有多年的战斗经验和直觉，所以就算何逸的动作再轻，顾瑾也第一时间就知道了他的动向，在对方距离自己还有两步之遥的时候，转过身精准捕捉到了身后的何逸。
　　“有事？”对于何瑜这个弟弟，顾瑾倒没什么敌意，她也听说过，年纪轻轻，也算一员猛将，除了不太爱动脑子，武力值还是很过得去的，想来也是，有何瑜这么优秀的姐姐在前，这个弟弟要是个废材，还不得让何老爷子直接摁死重新投胎啊。
　　不过虽然对何逸没什么敌意，但是因为现在顾瑾心里还想着别的事，脸色也有些冷，倒有些不高兴的样子。
　　还是个大男孩的何逸挠了挠头，脸色有些涨红，眼中带着些纯粹的期待，“那个，晋古，我看你自己一个人坐在这里也挺闷的，不知道你喜不喜欢打游戏？我这里刚好有两个游戏舱，我可以带你，你，要玩吗？”
　　有些紧张，何逸感觉自己的手心都在出汗，这还是他头一次主动跟Omega搭讪，以前虽然有不少追他的，但他却始终想着成为顾少帅那样的人，无心儿女情长。
　　而今天看见安安静静坐在那里的晋古，精致的像个瓷娃娃，浅棕色的眼睛却丝毫不显柔弱，眼神坚定而清澈，气质出类拔萃，他也不知道该怎么形容那种感觉，但他能感觉到，晋古不是普通的Omega，她比任何一个他所见过的Omega都要具有吸引力。
　　而晋古似乎完全不知道自己的魅力所在，毫不在意的模样更让人印象深刻。
　　何逸觉得自己没可能找到了自己想象中最完美的Omega的模样，她并不像自己的姐姐那么强势，也不像那些娇娇软软的温室里养出来的Omega。
　　就在晋古毫无预兆地回头看着自己那一眼，何逸清晰地感觉到自己的灵魂都有些颤抖。
　　很难形容晋古给自己的感觉，何逸当时没有找到合适的形容词，等以后很久才发现，那其实就像是在战场上的感觉，对方像是入鞘的利剑，就算她对你没有敌意，但是她本身就足够让你敬畏和颤栗。
　　他也是在战场上历经过九死一生的人，对于危险的感知度远远超过普通人，但是看着眼前十分无害的Omega，何逸怎么也没办法将自己感觉中的危险和眼前人联系起来，他还仅仅只是以为自己是头一次主动跟Omega搭话的紧张导致的。
　　磕磕巴巴说完自己早就想好的草稿，何逸自娱自乐地想了想，感觉自己简直像是站在军队总指挥官的办公室里，刚打完报告，等候长官的回复。
　　不得不说，有些时候，人们的第六感总能更快地接触到真相。
　　看着眼前低着头的何逸，顾瑾还在反思自己，刚才是不是自己吓到何逸了？好歹自己也算是人家长辈，瞅把人家孩子给吓成这样，人家就是想跟自己组队打个游戏而已。
　　不得不说，两个钢铁直A的脑回路也是很氢气了，愣是没一个人发现现场这宛如面试现场一般诡异的气氛，还兀自沉浸在自己的世界中，毫无察觉。
　　想着自己反正也没什么事，关于何瑜的事情一时半会也没什么头绪，顾瑾干脆决定放松一下，先打两把游戏再说，她可好久没碰游戏舱了。
　　答应了何逸的邀请，两个人去了楼上的游戏房，两个最新型号的游戏舱摆放在中间，看得出来，完全没拆封过，看来平常何瑜何逸在家的时间确实够少的。
　　其实本来何逸是打算带着顾瑾玩玩一些新手游戏，Omega嘛，随遇竞技类游戏总是没什么兴趣的。
　　但是他没想到的是，晋古上来就挑了最高难度的模拟实战类的星际竞技游戏，叫星际机甲，这款游戏几乎百分百还原了战争细节，甚至被军方购买版权，升级版本后加入到了军事学院的学习活动中。
　　由此也可见这款游戏的逼真程度和难度。
　　何逸在这个游戏中也算是高端玩家，他本来想着开个低级场或者中级场，自己带一带晋古，那样自己也能保护的了她，还能让她不至于没有游戏体验。
　　但是没想到的是，晋古很利索地注册了个全新的账号后，直接越级申请了高级场，而为了通过越级申请，晋古是用初级开局赠送的初级机甲，打爆了一个高级Boss。
　　因为两人一开始就绑定组队，所以何逸也能看到晋古那边的画面，这一番操作看得何逸属实是目瞪口呆，等看到晋古的高级场邀请的时候，还差点没回过来神。
　　【潇洒如你逸哥：晋古，你操作够飘的啊，你以前经常玩这个游戏吗？】
　　不得不说，何逸震惊了，虽然他也能做到新号越级打怪开高级场，但是平心而论，他做不到晋古这么轻易，更不可能在一分钟内就完成这项任务。
　　看到何逸发过来的消息，顾瑾才想起来，她现在就是个连光脑都没接触过的原始人，顿时有些汗颜。
　　不过没关系，反正何逸不是何瑜，知不知道都无所谓，自己只要不说出来，就何逸这脑子，估计也猜不着。
　　【G：这个和实战差不多，倒是挺简单的，开局吧。】
　　果然，何逸丝毫没起疑，也没再追问，毕竟有何瑜这个姐姐在，何逸那是对Omega一点偏见都没有，说来也是，你要是有一个从小能分分钟吊锤你到吐血的Omega姐姐，估计也没法跟其他人一样认同Omega都是娇弱的。
　　看了一眼顾瑾的名字，何逸以为是晋古的古，也没多问，就直接和顾瑾一起进入了游戏场，经过传输后，两人站在了一处空旷的草地上。
　　【潇洒如你逸哥：啊哦，坏了，我们运气不太好，传送到高级场的地狱加炼狱级难度场了，听说这个场全星际不超过一百个人能满分通关。】
　　【潇洒如你逸哥：晋古你也不要灰心，这种连顾少帅都有兴趣闯的关，我们就来打个酱油就好。】
　　何逸看着单局游戏场排名第一的那个金光闪闪的名字，眼中露出敬佩和仰慕，还有十分明显的激动和兴奋。
　　顾瑾同样也看着那个排行榜，看着上面第一位上闪着金光的名字――【顾瑾】，自己当初为了维持自己高冷顾少帅的形象，大号特意直接用了自己的本名，简直一点意思都没有。
　　再看看自己现在这个G的名字，哎，要不是有何逸在，她也不至于又起这个无趣的名字。
　　怀念和欣慰的眼神落在第二名的位置上，发着银光的名字也分外显眼，和前后左右一本正经的诸多星际名人的名字放在一起格格不入。
　　第二名的名字叫【在我以下，全是垃圾】，不用问，这就是顾瑾小号，想起自己从前拿着小号作天作地，浪出天际，气死一众星际将领的日子，顾瑾眼中的怀念之色更浓，啧，多么美好的日子。
　　星际众将领：我呸！
　　*
　　在顾瑾和何逸两个人不务正业打游戏的时候，何瑜到了何家老宅，她并不知道何老爷子叫自己来有什么事情，她总感觉最近的记忆力有些不好，有些东西经常忘记，怎么想也想不起来。
　　想不起来何瑜也没硬想，只是想着回头是不是该去检查检查自己的大脑，但现在这件事还是要往后放放，去见何老爷子才是大事。
　　踏进何家老宅，何瑜轻车熟路地穿过前面的亭台楼阁，直奔中庭何老爷子经常在的地方，无非是会客厅和书房。
　　跟何老爷子打过招呼，何瑜直奔会客厅而去，出乎何瑜的意料，她竟然在会客厅看到了先到一步顾瑾和温知信。
　　眉头先于脑子皱了起来，何家和皇室还有温家一向相敬如冰，除了面子工程，没什么深度来往，怎么现在顾瑾和温知信会出现在这里？
　　作者有话要说：　　哇，第一百章 了，好有成就感，本章前66位留言评论的小天使有红包哦！
　　标注一下，游戏里为什么顾瑾还能那么厉害，因为那是模拟游戏，和玩家本人的性别体质无关，只考验玩家的操作和身手，所以以顾瑾的实战经验，就算玩高级场，估计也是跟血虐新手村差不多的，为什么要玩游戏呢，因为要布置修罗场，嘿嘿嘿！想想这个世界排名第一的是谁！【逐渐露出微笑】
　　～


第101章 身体检查
　　有些疑惑, 何瑜走了进去，何老爷子似乎还有别的事情，暂时没过来, 就他们三个人坐在会客厅中。
　　“温学长, 顾少帅, 你们也在啊。”打过招呼，何瑜坐在另一边的椅子上, 她有点搞不懂何老爷子想干什么。
　　温知信温和地笑了笑, 说明自己的来意，“是啊, 来找何首相商量点事，是关于你的。”
　　“我？”何瑜一愣，“关我什么事？”
　　看何瑜是真没想起来, 温知信有些无奈地摇摇头, “你最近确实工作太忙了，连这个也不记得了吗？”
　　何瑜一头雾水。
　　“啧, ”旁边的顾瑾有些忍不住了, 好哥俩地把手搭在温知信的身上, 笑着看着何瑜，“何瑜你真的假的？这个也能忘, 你忘了你回首都星干什么来了吗？新式机甲首战告捷, 正式开始服役，你作为新式机甲的研发设计人，你回来是要给你开庆功会啊, 居然连这个也要别人来提醒吗？”
　　有这么回事吗？何瑜的眼神有些迷惑，好像确实有新式机甲这回事，首战告捷吗？
　　“是罗塔星战役吗？”思维有些混乱，何瑜也不知道自己怎么说出这个战役的名字，但是说出来的那一瞬间，何瑜能感觉到自己心口有些发堵。
　　“哇，你是搞科研搞傻了吧？当然是罗塔星保卫战，不得不说，新式机甲的手感也太好了，趋于完美！”作为第一批使用新式机甲的人，顾瑾当然知道新式机甲的威力和进步，对何瑜的赞美也毫不吝啬。
　　和大脑中的记忆似乎有些冲突，何瑜感觉自己好像是隐约记得一些片段，但是却捕捉不到什么有用的信息，看着眼前和温知信勾肩搭背，笑得肆意的顾瑾，何瑜总觉得有些说不出的违和感。
　　“你没有受伤吧？”视线紧锁在顾瑾的身上，何瑜不知道自己为什么要这么问，但是她总感觉顾瑾应该是受伤了的，很严重的伤。
　　被何瑜问的莫名其妙，顾瑾弹弹自己的衣领，打量了一下自己，“没有啊，再说了，战役都过去多久了，你现在才问我，就是有伤也都好得不能再好了吧。”
　　违和感越来越重，在温知信担忧的眼神中，何瑜敛下眼皮，揉了揉自己的眉心，“最近可能是太累了，大脑有些疲惫，你们别介意。”
　　“那你也要好好注意休息，”看何瑜的脸色确实不好，温知信也没问别的，先转移了话题，“对了，陶然回来了，说是要参加你的庆功宴，怎么，她来找过你了吗？”
　　捏着眉心，何瑜眼中闪过一丝不确定，抬眼看向温知信，“还没有，对了，陶然这几年过得怎么样？很久没见过了。”
　　听见何瑜的话，温知信转头看向顾瑾，“这个我不太知道，我也很久没见过了，韶颜应该知道吧？我记得韶颜和陶然的关系非常好。”
　　被问到的顾瑾点点头，“还不错，我听韶颜说陶然最近还在开发荒星，绿色天使嘛，过得挺好的，就是追求者有点多，毕竟那么可爱甜美的Omega，再怎样受欢迎都不过分吧。”
　　韶颜？可爱甜美？
　　听见顾瑾那么亲昵的称呼，还有毫不掩饰地夸赞另一个人，何瑜突然觉得有些难以呼吸，心好像被很轻很轻地扎了一下。
　　对自己的感觉莫名其妙，季韶颜，本来不就是顾瑾的未婚妻吗？称呼亲昵一点也正常吧，至于陶然，那也确实是个可爱甜美的女孩，那自己现在这种不舒服是怎么回事？
　　果然是疲劳过度身体出问题了吗？不光大脑出现混乱，连心脏也开始不舒服，等见完何老爷子，一定要去医院好好查一查。
　　三个人正说着话，何老爷子也终于到了。
　　相互礼节性客套寒暄一阵，何老爷子才提起关于这次何瑜庆功宴的事，往小了说叫何瑜的庆功宴，往大了准确了说，其实这相当于是新式机甲的正式发布会，还要当场命名的。
　　所以对于这次的宴会基本上所有人都要到场，并且是全星际直播形式，半点差错都不能有。
　　鉴于何瑜清冷的性子，以及她本来就不乐意出现在大众视野中，所以她的任务很简单，去到打个招呼当个背景板就行，连对于机甲的介绍都有旁人代替。
　　而温知信就是那个代替的人，谁让年轻一辈靠谱有脑子，还有希望记住那么多专业介绍词的就他一个呢。
　　这样一想，简直令人潸然泪下，这一批次的N代们质量也忒差了。
　　所以现在温知信来跟何老爷子交流交流，至于顾瑾为什么来，毕竟她是新式机甲的第一批驾驶人，而且还是罗塔星保卫战的指挥官，这种关键时刻自然也少不了她。
　　四个人根据宴会的具体细节进行讨论，基本上是何老爷子和温知信在说，何瑜和顾瑾两人心不在焉，甚至有些昏昏欲睡。
　　“行，那这件事就这么说定了，额，何瑜，顾瑾，你们两个还有什么意见吗？”跟何老爷子商量地差不多了，温知信转头问向旁边的两个人。
　　全程划水二人组对视一眼，同款空白，然后目光呆滞地点点头，何瑜是一直在走神，顾瑾是真听困了，一个字没记住。
　　也没指望这两个人能记住什么，何老爷子和温知信也懒得再说一遍，就当两个人听见了。
　　熟悉的一番客套之后，送走了温知信和顾瑾两个人，何瑜倒是又被何老爷子给扣下了。
　　显然，对于刚才何瑜走神的事情何老爷子还是很在意的，毕竟他这个孙女长这么大，就没在他讲话的时候转移过一点注意力，结果今天全程可能都没听进去一个字，那何老爷子怎么能不起疑心？
　　抬手让何瑜坐下，何老爷子坐在主位上不怒自威，“小瑜，你跟爷爷说说，你今天到底是怎么回事？怎么总是心不在焉？”
　　被何老爷子这么一问，何瑜也有些羞愧，但也不能跟何老爷子说真实原因，“爷爷，我最近感觉有些不舒服，总是觉得大脑有些过于疲惫，也不知道是不是工作的后遗症，正打算今天去医院检查一下。”
　　听见是身体问题，何老爷子皱了皱眉，但到底也没起疑心，毕竟他这个最优秀的孙女从来不会撒谎，“身体为重，那你好好去检查检查，实在太累就延长假期，多休息一段时间，不要老是把自己累得疲惫不堪，精力充沛才能更好地完成工作。
　　点点头，何瑜也跟何老爷子告退，打算去医院查查。
　　在医院进行了一系列的体检之后，何瑜坐在医师的办公室，等着检查结果，等结果的人空，何瑜收到了温知信的一封邮件。
　　这封邮件是关于庆功宴的所有事项，事无巨细，温知信全整理出来，一条一条明明白白地在邮件里，还不忘嘱咐何瑜一定要细看。
　　但大概扫了一眼，何瑜还没来得及细看，医师就已经拿到检查结果，走了进来。
　　“何小姐，你的身体真的非常健康，虽然数据显示您的脑电波有些许异常，但是那可能只是因为你疲劳过度或者过度使用光脑导致的大脑过劳，只要好好休息，减少使用光脑的时间就没事了。”还是上次的那个医师，有些无奈地将结果递给何瑜。
　　“何小姐，您真的不用疑神疑鬼，您已经在这两天进行了两次全身体检，都没有什么大问题，卫衣的问题是您应该多休息休息。”
　　按常规来说，一年进行一次全身里里外外的检查都算比较频繁，尤其是连脑电波都检查的这种，可是何瑜刚几天的时间，就检查两次了。
　　“我的心脏和大脑都没有问题吗？”
　　“没有任何问题，您很健康。”
　　第二次，何瑜手里拿着她非常健康的体检报告在医生无语的眼神中走出医院。
　　在何瑜去医院检查身体的时候，何逸在游戏里经历了一场三观的重塑。
　　他只看见自己眼前那个娇小的身影如闪电一般，收割着一座座如大山般的虫族，甚至那架新手机甲上连道划痕都没有。
　　等何逸从前面的战斗中收回视线，就只看到地上一堆灰色的最新型进攻型机甲装备，他死了……
　　有没有搞错？
　　因为是双人组队，所以何逸游戏失败以后还能以晋古的视角看着晋古的操作，只是他们之间被切断联系，不是游戏机制，是晋古自己选择关闭交流通道。
　　何逸感觉到一丝丝被嫌弃的味道。
　　从刚才在外面以第三视角看就已经够震撼的一幕，以晋古的视角看更是可怕。
　　只看见一道道叠加攻击，复合式攻击精准地□□作攻击到虫族的身上，一边攻击另一边还能做出令人眼花缭乱的走位，躲避开虫族所有的攻击。
　　何逸几乎不敢眨眼，刚才在外面他只看到晋古跟开挂一样轻松割开虫族厚厚的盔甲，现在看完晋古的操作才知道，那是晋古多次频繁操作重复攻击虫族最薄弱点才能做到的效果。
　　说来简单，但是何逸清楚的知道，他和晋古之间的差距，基本上就相当于他用普攻还有CD，而晋古则是无限cd使用大招接大招接复合连招还每一下都带百分之五百的暴击！
　　这特么还是人吗？！
　　何逸感觉自己也受到了暴击。
　　在何逸从一开始的震惊，慢慢变成敬佩，最后只剩麻木的眼神中，晋古终于结束了这局游戏。
　　重新打起被打击到自闭的精神，何逸双手握在一起，紧张地看着正在统计得分的页面。
　　作者有话要说：　　昨天没有更新，今天双更补偿
　　（一更）
　　～感谢在2020-04-03 23:34:57~2020-04-05 14:11:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ｊ先生 20瓶；angel天矢 10瓶；棉十六、七三i 5瓶；Kim 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 误会大了
　　而旁边的顾瑾无聊地活动了两下手指, 不用看结果她也知道是什么，新手机甲到底还是差劲了点，得分肯定是暂时超不过去这个世界的顾瑾的, 而且自己很久没玩了, 也有些手生。
　　在何逸殷勤, 顾瑾无所谓的目光中，页面上砰地炸开无数朵玫瑰星云, 综合得分, 全星际排名第二！把那个欠揍的【在我以下，全是垃圾】给踩在了脚下！
　　各项得分依次出现, 何逸的眼睛越瞪越大，直到看到那个操作得分，竟然将各项全是第一的【顾瑾】挤到第二的时候, 何逸没忍住惊呼, 卧槽！他是在做梦吧！这辈子竟然能看到有人能在机甲这方面压过顾少帅吗？还是在机甲操作上！
　　这样一个成绩，注定不会寂静, 甚至在顾瑾游戏打到一半, 就有无数的玩家开始盯着那个高级场疯了一样上升的实时排名, 一直到最后公布成绩，半个游戏的星际玩家几乎没一个敢相信自己的眼睛。
　　这太不可思议了, 新手机甲通关高级修罗场, 还碾压了无数星际大神，甚至操作超出了顾少帅的得分，这开挂了吧？
　　震惊完了, 各路玩家纷纷开始调查这位凭空出现的大神的身份，但是……游客登陆？
　　这人根本没实名登记，而且这还就是个崭新崭新的新新小号，连购买高级机甲的权限都没有！
　　游戏论坛也炸锅了，所有的话题全部换成了这个异军突起的黑马。
　　【维泽―心如止水：我压这绝对是顾少帅小号！】
　　【卡达―楼上傻逼：我压这人开挂！我刚看了战斗视频，新手机甲怎么可能有那么高的攻击，绝对开挂了！】
　　【维泽―帅炸天：楼上你什么意思？我也压顾少帅小号！】
　　【自由联盟―莱特公主绝美：其实经过顾少帅往期游戏记录的视频和这个视频对比，你们会发现他们的招式有很多相似之处，我也压顾少帅小号！】
　　…… ……
　　论坛上，星网上讨论得热火朝天，一直热衷于泡在游戏里的温橘自然也不可能不知道，并且，他还是第一批加入围观黑马操作的人。
　　顾少帅是和自己大哥一起出去找何首相去了，这件事温橘当然也知道，所以对于说这个小号是顾瑾的言论，温橘是一个字都不信，怎么着，顾少帅还能是和自己那个老学究大哥去找何老古董开黑？那跟拉着教导主任一块逃学有什么区别？
　　所以温橘第一时间跳过这个言论，开始从另一方面入手。
　　和温橘一个思路的也不少，所以他们放弃寻找晋古的信息，而是找到了和进步组队，被晋古邀请同时进入高级场，然后秒死的何逸。
　　其实何逸也很无奈，他以前还能挣扎一下的，最好的成绩也能排进维泽前一千名，但是可惜，他光看一进游戏就大杀四方的晋古去了，一不小心，就死了。
　　何逸是实名认证，而且名气还不小，看到那个【潇洒如你逸哥】的ID，就有不少人认出来这是何逸。
　　然后何逸的游戏私信就被轰炸了。
　　认识的人发私信，不认识的人发好友申请，消息蹦的何逸脑仁都有点疼，看着那几个熟悉的名字，何逸回也不是，因为没人相信这是一个娇小的Omega的操作，不回也不好。
　　最后何逸直接退出游戏，脱离了游戏舱。
　　何逸离开后一睁眼，就看见正坐在椅子上喝茶的晋古，纯良无害的模样毫无攻击性，要不是刚才何逸亲眼看见她的操作，怕是打死他都不信。
　　小心翼翼地走到晋古旁边，何逸现在甚至都怀疑晋古是不是个隐藏的Alpha。
　　“你这样看着我干什么？”看着何逸一直盯着自己，顾瑾压了压眉，她脸上有脏东西吗？
　　看着一无所知的晋古，何逸深深叹了口气，她还不知道她今天掀起了多大的风暴，还有心情坐在这里喝茶。
　　坐在进步旁边，何逸看着对方修长纤细的手指，“晋古，你真的是Omega吗？”
　　虽然不想承认，但是现在自己就是，顾瑾挑起眼皮，看了何逸一眼，放松对腺体的限制，稍微露出一点信息素，虽然还是青草香，但确实是实打实的Omega信息素。
　　用行动证明自己是Omega，当惯了Alpha的顾瑾丝毫没觉得自己现在的行为有这么不妥。
　　但是在接触到顾瑾信息素的一刹那，何逸迅速捂住自己的鼻子，惊恐地看着顾瑾后退三四步。
　　对何逸的反应莫名其妙，顾瑾疑惑地歪了歪头，她的信息素很吓人吗？
　　看着歪头的顾瑾，何逸眼神一凝，接着感觉到自己捂着鼻子的手心一阵温热，迅速回神，在顾瑾疑惑不解地视线中，何逸旋风一样从房间里冲了出去！
　　搞什么？完全不知道自己做了什么的顾瑾喝了点水，对何逸的反应莫名其妙。
　　冲出游戏房后，何逸慌不择路地往楼下跑去，正好遇上回家的何瑜。
　　看着自己好像被鬼追了的弟弟，何瑜吓了一跳，还没来得及问一句，就看见何逸一阵风从自己身旁刮过，然后瞬间消失在一楼洗浴间的门后。
　　看着何逸消失，何瑜眨眨眼，接着何逸身上迟来的味道钻进了何瑜的鼻子里，何逸身上的檀木味信息素，还有一股陌生又有点熟悉的味道，是一种很好闻的青草香，还有些湿漉漉的。
　　想着这味道还挺好闻的下一秒，何瑜的眼睛迅速睁大，那好像是Omega的信息素吧？绝对是吧！
　　那这个家里出了自己，剩下唯一一个Omega，不就是晋古？！
　　以最快的速度冲上二楼，何瑜猛地打开晋古的房间，没有人！
　　“晋古！”
　　确定晋古房间没有人之后，何瑜迅速往走廊跑去，她感觉自己的大脑都有些失去控制，巨大的恐慌紧紧抓住她的理智，让她根本无暇思考，只想用最快的速度找到晋古。
　　听见动静的顾瑾丝毫没意识到发生了什么，揉了揉有些不习惯自己信息素的鼻子，从游戏房里露出个头，看着有些着急的何瑜，“怎么了？”
　　看见晋古的那一瞬间，何瑜听见自己的心咚地一声落回原地，一秒钟的怔愣以后，何瑜伸手拉过晋古，将人牢牢锁在自己怀中，用力到甚至有些发抖。
　　何瑜也不知道自己怎么了，也不想知道，她的大脑在闻到晋古和何逸信息素混在一起后就彻底失去了作用，不知从何而来的巨大恐慌让她只能依靠本能行事。
　　她不知道有多怕自己脑中延伸出的猜测会成真，她甚至只一想象，就感觉已经丧失了呼吸。
　　牢牢抱着晋古，何瑜嗅到她身上干净纯粹的青草香气，心中莫名安定下来，恐惧逐渐散去，大脑中的理智重新回归。
　　等何逸面红耳赤地顶着一头滴水的湿发从一楼洗浴间出来的时候，抬头就看见二楼有些手足无措的晋古被自己姐姐紧紧抱着的一幕。
　　晋古的手里还拿着她刚才喝水的杯子，此时杯子被高高举起，里面的水已经洒了个干净，看得出来，对于这个拥抱，晋古有多措手不及。
　　“姐，你干嘛呢？”虽然知道两个人都是Omega，但是何逸还是觉得不对劲，甩了甩自己全是水的头发，用悬浮光盘往二楼上去。
　　刚在二楼站定，何逸就收到了自家亲姐的死亡凝视，顿时有些莫名的想后退，没办法，虽然他现在打得过何瑜，但是从小被何瑜暴揍的记忆还深深刻在自己的脑海里，面对何瑜，他实在是做不到丝毫不怂。
　　而且现在的何瑜，看上去确实特别的可怕，何逸觉得这比上次自己摔坏她的机甲模型的时候还可怕。
　　在何逸飘忽的视线中，何瑜微微松开了怀中的顾瑾，转而伸手拽住何逸的领子，将人直接摁在二楼的护栏上。
　　“你对她做了什么？”
　　何瑜的脸色阴沉得可怕，何逸也不敢还手，看了一旁同样一头雾水的晋古，如实回答，“我们刚才在玩游戏啊，怎么了？”
　　“玩游戏？”很明显，何瑜对这个游戏的理解出现了误差，脸色越加阴沉下来，几乎从牙缝里挤出这三个字。
　　就算是何逸神经再大条，也明白过来不对劲了，但他只是以为何瑜觉得他在游戏里欺负了晋古，笑话，就晋古那实力，谁欺负谁啊。
　　“不是，姐你听我说，我真没欺负她，晋古游戏玩得特别厉害，综合得分全星际第二，操作分还超过了顾少帅，这我哪欺负得了啊，她不欺负我就不错了。”
　　机关枪一样解释完，何逸感觉自己就是个没人爱的小白菜，自家亲姐至于吗？就算自己打游戏虐了晋古，也不至于这要宰了自己的样子吧？
　　视线看向晋古，何瑜觉得自己可能误会了什么。
　　顾瑾点点头，不过她感觉何瑜可能不是因为这个生气，因为何瑜自己也打游戏，她没必要因为发现何逸打游戏就一副要杀人的样子。
　　松开何逸，何瑜丝毫不温柔地拍了拍何逸被自己拽得皱皱巴巴的领子，“那你们身上的信息素味道是怎么回事？”
　　原来是这么回事，顾瑾终于反应过来了，原来是以为何逸对自己这个“未成年”下手啊，也难怪何瑜会这么生气，那刚才抱着自己，可能也是愧疚吧。
　　何逸也反应过来，松了一大口气，“哎呀姐，你误会了，我刚才看完晋古的操作，实在是太厉害了，我就问她是不是Omega。”
　　“嗯，然后我为了证明我是，就放出了一点信息素，然后他被吓了一跳，就跑了。”顾瑾接着何逸的话说，她还是想不明白，自己的信息素很可怕吗？
　　“我就是玩笑那么一问，而且晋古也太可爱了，我……”何逸看着站在另一边的晋古，脸色有些微红地挠了挠头，好歹他也是个正血气方刚的Alpha，面对这么可爱的Omega，实在是毫无抵抗之力，他只能跑了。
　　“行了！”打断何逸的话，何瑜眼神不善地看了一眼红着脸的何逸，“晋古才十七岁，你离她远一点！”
　　嗯？又被凶了的何逸看着自己拽着晋古快步离开的亲姐，怎么感觉自家亲姐把自己当成犯罪分子在防着呢？
　　拽着顾瑾回到她的房间，何瑜反手关上门，看着一脸茫然的顾瑾，上次温橘的事情她还没跟她好好谈谈，这又出来一个何逸，这小孩子防范意识怎么这么低，不知道坏人很多吗？！
　　作者有话要说：　　何瑜：一不留神就要被人拐走了的小孩子，真不让人省心！
　　未成年少女顾瑾：？？？就他们那样的我一拳打十个好吗？
　　被钉上坏人标签的何逸：我这个弟弟可能是九块九包邮的。
　　（二更）
　　～


第103章 意外失控
　　顾瑾也是一头雾水, 看着分外激动的何瑜，她也不知道何瑜在激动什么。
　　在顾瑾平静的目光中，何瑜的脸色越加紧绷, “你是一个Omega。你应该学会保护自己, 不要接受陌生人莫名其妙的好意, 也不要对不熟悉的人没有戒心，之前的温橘, 还有刚才的何逸, 你难道就没有一点点的防备心理吗？”
　　什么跟什么啊？
　　这还扯上温橘了？再说了，对于温橘和何逸, 她有什么要防备的啊。
　　但是看着何瑜丝毫不作伪的担忧和紧张，顾瑾还是把嘴边的话咽了回去，也是, 现在的何瑜还不知道她就是顾瑾, 现在这反应也是正常。
　　从善如流地点点头，顾瑾倒也没反驳, “我知道了, 我以后会注意的。”
　　而何瑜看着这么干脆利落认错的晋古倒是不知道说什么了, 最后也只能有些尴尬地离开晋古的房间。
　　何瑜走后，顾瑾有些无力地靠在门上, 慢慢滑了下去, 闭上眼睛，三秒后，顾瑾的眼睛再次睁开, 里面的锋芒一闪而过。
　　抬手摁上自己后颈处现在突兀出现的腺体，顾瑾的眼神微冷，现在自己手指下的那块皮肤正在发烫。
　　之前一直没注意，或者说顾瑾根本没想起来的这件事，那就是自己现在身体的发情期。
　　鉴于之前自己就没打算久留在这里，所以顾瑾也没在意，现在感觉到自己心底燥热的感觉和逐渐无力软下来的四肢，才意识到问题的严重性。
　　最严重的是，现在她没有Omega的抑制剂，甚至不能使用光脑，现在紧急订购都不行。
　　手扶在门上，顾瑾第一次体验到Omega的发情期是什么滋味，身为Alpha，她以前虽然也有发情期，但是却不会出现四肢无力的情况，只会肾上腺激素增加，异常亢奋。
　　感觉到自己此时绵软的四肢，顾瑾连心头的那点火气都发不出来，这是什么事啊，难不成就因为自己违背自然规律，强行进入这个世界，所以现在连自己的身体都出问题了吗？连发情期前的预告期都没了吗？
　　扶着门站起来，现在不是思考这个的时候，顾瑾直到现在能帮她的只有一个人，那就是何瑜，何瑜身为Omega，那肯定是有Omega的抑制剂。
　　好在何瑜的房间现在就在自己的隔壁，现在发情期刚开始，走到何瑜的房间完全不成问题。
　　扶着走廊的墙体，顾瑾走到自己隔壁何瑜的房间门口，敲了两下门，但是没有人，不过之前何瑜对顾瑾开通过权限，因此不用何瑜的准许，顾瑾也能轻松进入何瑜的房间。
　　等进去以后，顾瑾才发现何瑜根本就没在房间里。
　　而此时，身体中的信息素彻底爆发开来，冲击着顾瑾为数不多的理智。
　　*
　　而让顾瑾扑了个空的何瑜，此时正逮着何逸进行长姐的友好教育。
　　对于晋古，那是个小Omega，还是未成年，认错态度又良好，她没办法继续教训晋古，那另一个在自己眼皮子底下的肇事者何逸，何瑜当然就要好好关照关照了。
　　身为何家的孩子，姐弟两人从小都是接受何老爷子的严苛教育，所以基本上不会有什么本质上的问题，而且何逸从军多年，洁身自好，从来没闹出来那些不好的事情，何瑜也一向对自己弟弟的人品还是很相信的。
　　但是这次晋古的事情让何瑜敲响了警钟，她弟弟，已经不小了。
　　虽然现在人类的寿命得到大幅度的增长，但是实际上，一直以来的进化遗留还存在，所以现在星际成年的年龄还是十八岁，法定结婚年龄二十岁。
　　因为基本上这个年纪的人就已经进入了发育成熟的时期，由此来说，人类延长的寿命，基本上就是在青年和中年两个时期。
　　身为一个正血气方刚的青年Alpha，何逸也是时候可以考虑一下他自己的婚事了。
　　考虑婚事并不是说现在必须结婚，而是先定下来，以后想结婚了再结，并不会有什么影响，就像是顾瑾和季韶颜。
　　想到顾瑾和季韶颜站在一起的那一幕，不知道为什么，何瑜感觉自己的先昂还是有些发堵。
　　“姐，”看着何瑜变幻莫测的脸色，何逸有些不安，怎么着，自己姐姐这是打算杀人灭口吗？这脸色怎么这么吓人呢？“姐，你要干什么就直说吧，我真没想欺负晋古，信息素的事就是个误会。”
　　对于何逸的话，何瑜没什么不信的。
　　“我相信今天的事情是个误会，但是我不希望看到有下一次，信息素的重要性你比我知道，除了自己选定的伴侣，谁也不能随便对异性释放信息素，知道吗？”压下自己的心思，何瑜看着何逸，她弟弟怎么能当那种轻浮浪荡的人？
　　小鸡啄米一样点头，何逸完全没什么意见，但是紧接着何逸又想起来点别的，讨好似的凑到何瑜身边，“姐，其实我觉得晋古真的是一个很难得的好女孩，她会在咱家住多长时间？我还是挺喜欢她的”
　　听出何逸话里的意思，何瑜眯了眯眼，这个何逸是真的把她话当耳旁风克？
　　“管好你自己，再让我看见你不务正业，我就打死你。”
　　放下这句话后，何瑜放过可怜兮兮的何逸，后者一溜烟跑没影了。
　　*
　　胳膊肘碰了碰何瑜的床榻，顾瑾最后一点力气让她歪在了何瑜的床上，但是没办法，这完全不够。
　　使劲撑着自己为数不多的意识，顾瑾觉得自己不可能连这个小小的发情期都过不去。
　　所以她拼了命咬着牙想从何瑜的床上爬起来。
　　而教训玩何逸的何瑜一进自己的返回键看到的就是这一幕。
　　小小娇娇的Omega趴在自己的床上，脸色绯红，目光强打起精神来，呼吸有些粗重，似乎在极力挣扎，但是却于事无补，倒是更让人怜爱。
　　不知道这是怎么回事，但是闻到空气中那种几乎无孔不入的信息素味道，何瑜的脸色又黑了黑，反手关上门，往顾瑾那边走去。
　　其实Omega之间和Alpha之间也有些共同处，比如说Alpha的信息素有强有弱，大部分的Alpha对于同类的信息素味道总抱着一较高下的习惯，Omega这边也差不到哪去，同为Omega的信息素也大有不同，但是他们不分强弱，而是分味道和浓郁度。
　　毫无疑问，顾瑾就算是Omega了，她的信息素依旧是平常人不可比拟的，还是青草香气，但是比起Alpha版顾瑾的信息素要柔和了不少。
　　本来应该非常排斥的同类信息素，但是何瑜却一点也没感觉到自己对于晋古信息素的排斥感，甚至现在站在满是晋古信息素味道的房间里，她还有些熟悉的满足。
　　不知道是出于私心还是一时鬼迷心窍，何瑜竟然没有第一时间开启空气净化，让这房子里的信息素消失，而是选择缓慢地靠近顾瑾。
　　越靠近，何瑜就听见自己的心跳越清晰，就好像即将要有什么破茧而出一样。
　　等何瑜终于走到顾瑾的身边，那双纯黑色的眸子已经和顾瑾的相差无几，何瑜的手指开始不受控制地要抚上顾瑾的脸。
　　就在这时候，一直跟自己的本能抗争的顾瑾睁开眼，只一睁开眼，便看见正弯腰看着自己的何瑜，两人的距离实在是有些太近了，近到她都能清晰地感觉到对方的呼吸。
　　“何瑜……”还存在最后一点理智，顾瑾想让何瑜去帮自己拿抑制剂，但是一开口，却发现自己现在的声音竟然大变了样。
　　有些微哑的声音带着点无力的娇柔，如同轻飘飘的羽毛搔在人的心口，带着点撒娇的味道。
　　“咳咳！”看着眼神越加迷离的何瑜，顾瑾有些不详的预感，咳嗽了两声，清了清嗓子，也希望这能拉回何瑜的心智。
　　可惜，并不能。
　　顾瑾真的想不明白，她如果现在还是曾经的Alpha，那何瑜无法抵抗她的信息素也就罢了，但是现在她是Omega，信息素也是，那何瑜怎么还一副失神的模样？
　　可惜现在不是考虑这个的时候，顾瑾看着已经快要凑到自己嘴边的何瑜，只能尽量往后缩，但是何瑜身上那甜腻的蜂蜜味信息素却不会轻易放过她。
　　熟悉的味道占据了顾瑾的鼻腔和大脑，正在不断冲击撩拨着她最后的坚守。
　　看着近在咫尺，娇俏熟悉的容颜，顾瑾浅棕色的眼眸开始出现变化，身体中越发严重的反应让她的理智在快速退败，直到顾瑾终于退无可退，何瑜的吻骤然而至……
　　一切都开始失控了。
　　眸子中的浅棕色尽数退去，纯黑色的头发寸寸变白，白色到发光的头发上隐约浮现出一层蓝色的光辉，顾瑾感觉自己的意识从未有过的清醒，但也从未有过的失控。
　　看着还丝毫不知的何瑜，顾瑾看着自己搭在身前的白发，身上的无力感已经完全消失，剩下的是过分亢奋的精神。
　　反客为主，顾瑾伸手拥住仅仅只会贴合在自己唇上不懂的何瑜，将人扣进自己的怀中，银灰色的眸子中闪过复杂和挣扎，最后沉溺于一片情―欲。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-05 14:40:22~2020-04-06 23:56:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九der～ 160瓶；陈雨涵 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 阴差阳错
　　许久后, 顾瑾手指闲闲地绕着自己还没变回去的头发，看着怀中熟睡的何瑜，敛着眼皮。
　　今天的情况在她的意料之外, 但是通过这个发情期, 顾瑾觉得自己发现了个问题, 自己以前一直都以为到了这个世界，自己就是Omega了, 虽然还是自己, 但很多地方都彻底改变了。
　　可是现在事实证明，并非如此, 所谓的改变，很可能只是个障眼法而已，自己还是以前的自己, 只是在所有人, 包括自己眼中都变了，但实际上, 什么都没有改变, 经过这次发情期, 所以意外破坏掉了这层迷障。
　　手指抚上自己光洁的脖颈，那里什么都没有。
　　为了确定自己的猜想, 顾瑾起身, 随意披了件衣服，冲了个澡以后，在与卧室一墙之隔的书房里, 顾瑾看到了另一个“何瑜”。
　　那个何瑜同样在熟睡状态，只是她是趴在桌子上，看上去好像是工作累了，小憩一会儿。
　　果然如此，何瑜当初进来的时候就是整个人走进来的，但是后来何瑜没有了之前的记忆，逐渐被同化，而且顾瑾也没有看到第二个何瑜。
　　那就证明，是两个何瑜合为一体，但是本质上，她们还是两个分开的独立个体，只是分开需要特殊的条件。
　　之前顾霆提醒过自己，不能将事实告诉何瑜，因为怕她的声中记忆冲撞发生混乱，但是现在，她们已经分开为两个个体，应该没问题了吧？
　　这样想着，顾瑾迅速走回房间，趁着现在这个时候，要赶紧跟何瑜说清楚，然后带着个何瑜离开。
　　刚走进何瑜的房间，顾瑾就看见一脸不可置信的模样坐在床上的何瑜，对方看着她进来，没等她说一句话，一个枕头就招呼了过来。
　　“顾瑾？你为什么会在这里？！”
　　顾瑾：……完了，这下解释不清了。
　　最后顾瑾还是迟了一步，非但没有及时把握好两个人分开的时机，还意外将事情推到了更坏的境地。
　　半个小时后，整理完自己，神游许久的何瑜终于再次把视线放在了顾瑾的身上，但是眼中不是无奈和纵容，而是深深的厌恶和痛恨。
　　顾瑾觉得自己的风评可能彻底拯救不回来了。
　　“你为什么会在我家？这究竟是怎么回事？”虽然声音里还带着些颤抖，但是何瑜的反应已经称得上足够冷静。
　　而在这半个小时里，顾瑾也依旧没能想到一个合适的借口。
　　这是能想借口的事吗？自己，莫名其妙地跑到人家的家里，还跑到人家的房间，把人家给睡了，这特么说不是故意的，纯属找揍呢吧？
　　但是现在自己也不能说出真相，因为现在的何瑜又变成了两个人的共同体。
　　最后唯一的办法就是让这个世界的顾瑾背锅，但是顾瑾怎么想都怎么觉得这样有点不道德，所以一直保持沉默，承认也不是，不承认更不可能，哎。
　　看着顾瑾沉默不语，何瑜脸色越来越难看，“顾瑾，你是帝国的少帅，你还有自己的未婚妻，你这样做，究竟对得起谁？你以为沉默就没关系了吗？我真没想到你是这么一个敢做不敢当的人！”
　　完蛋，除非现在自己当着何瑜的面变回晋古，然后一切托盘而出，否则的话，这个世界的自己对于这个锅是背定了。
　　“事情也许不是你想象的那样，但是现在我不能告诉你，我知道这件事情对你的伤害很大，但是请等一段时间，到时候我会给你一个合理的解释，好吗？”到最后，顾瑾也不能说服自己心安理得地让别人替自己背锅，尤其还是这种关乎人品的事情。
　　只要再等一段时间，等何瑜恢复记忆，那到时候一切自然迎刃而解，而现在的自己，也确实已经找到了让何瑜恢复记忆的办法。
　　“你这话是什么意思？这难道还有别的可能吗？或者说你也是受害者，你根本什么都不知道？还是说你要说是我设计陷害的你？我不要等一段时间，顾瑾你现在就给我说清楚，不然的话，这件事绝对不可能这么轻易地揭过去。”
　　何瑜不知道这一切的前因后果，自然不可能明白顾瑾的意思，听见顾瑾的话，只觉得怒火中烧。
　　面对现在的情况，顾瑾从椅子上站起身，走到何瑜面前，过度靠近的距离让何瑜的眉头皱的死紧，往后退了两步，“你不要过来，你还要杀人灭口吗？”
　　没理会何瑜的抗拒，顾瑾伸手搭在何瑜的肩膀上，微微弯腰，让两个人的视线在同一水平线上，几乎额头抵着额头，视线中除了对方再无任何东西。
　　“何瑜，你看看我，你仔细想想，你是不是忘了什么，关于我们之间的，你忘了吗？曾经我们是最亲密的恋人啊。”
　　这也是顾瑾无奈中的无奈，她不确定这对何瑜又没有用处，但是之前何瑜说过，她感觉自己是她很重要的人，而且刚才在一些少儿不宜的时候，何瑜是清醒的知道自己是谁的，但并没有抗拒。
　　最重要的是，在之前，何瑜明明也是Omega，根据何逸的反应来看，自己现在的信息素所有人闻着都是Omega，那何瑜不可能因为同类的信息素而刺激到动情。
　　所以说到底，就只有一种可能，那就是何瑜潜意识中记得自己，记得青草香的信息素，所以才会这样，那自己倒是不妨尝试一下。
　　虽然这比较冒险。
　　在靠近何瑜的时候，顾瑾一边吸引何瑜的注意力，一边悄悄地释放信息素，让信息素缓慢地包围住何瑜。
　　果不其然，何瑜的眼中开始出现挣扎，看向眼前的顾瑾，态度并没有刚才那么坚决和厌恶，而是带着些迷茫。
　　其实现在的何瑜确实很迷茫，她一方面觉得不可能，但是潜意识里却在接受顾瑾的话，认为她说的是对的。
　　眼前的容颜如此熟悉，何瑜甚至能感受到心底对于对方的躁动和欣喜，可是，为什么她不记得？难不成在星际时代，还有失忆这么狗血的事情吗？
　　就算自己失忆了，那光脑总不可能失忆吧？那为什么自己的光脑中并没有什么关于顾瑾的详细记忆，只是一些陈芝麻烂谷子罢了。
　　越想让自己想起来什么，何瑜越觉得大脑中有什么阻碍着自己，两者挣扎间，何瑜脸色有些苍白，更多的是痛苦。
　　没想到只是这样何瑜就已经如此难受，顾瑾只能迅速停止释放自己的信息素，然后扶住何瑜，轻柔地将她放在椅子上，“不要去想了，我相信你总有一天能记得起来，只是时间问题而已，现在不要为难自己，放轻松。”
　　随着顾瑾安抚的话语，何瑜也停止再去思考，但是却越加确定，自己肯定是遗忘了什么。
　　现在迷雾重重，就算何瑜并不打算就这么放过顾瑾，但是现在她也决定等顾瑾一段时间，因为她现在也需要缕顺自己的记忆。
　　余光看到自己发梢渐黑，顾瑾怕在何瑜面前表演个大变活人，只能迅速找借口离开，然后回到隔壁的房间。
　　看着自己已经完全变黑的头发和浅棕色的眼眸，顾瑾呼出一口气，这个世界是真够坑爹的，耍人也不是这么耍的吧？
　　在顾瑾走了以后，何瑜有些迫不及待地开始查找自己的光脑，之前的一切记忆都没有问题，但是问题停在了几天前的几条搜索数据上。
　　搜索历史显示，何瑜自己查找过季韶颜，陶然，顾瑾，还有皇后沃森，萧泽的资料，而且查找的时间都是挨在一起的。
　　何瑜很明白自己没有这段记忆，但是光脑的数据不会出错，上面明明白白地记录着那是自己搜索的。
　　看着眼前的文字，何瑜的脑海中有什么东西一闪而过，但是速度太快，何瑜并没有抓住，只觉得不对劲，自己的记忆在接触到这些人的资料的时候，有很熟悉的不对劲的感觉。
　　并没有打开那些资料，何瑜凭借自己的记忆去回想那几个人，但是越回想，却觉得越陌生，好像自己最近才认识他们一样，但是依靠自己的记忆，自己应该和这些人很熟悉，非常熟悉。
　　确认自己确实有问题后，何瑜反而松了一口气，之前那种自己感觉不对，但是全世界都说自己没病的感觉实在是跟全世界都说自己有病的感觉差不多，现在能确诊自己有病，倒是让何瑜放松安心下来。
　　目前没有别的进展，何瑜也只能把这件事先放在一边，这时候何瑜才想起来，她好像在和顾瑾发生关系的时候，自己好像是在找晋古，而晋古当时好像很难受的样子。
　　之后的事情何瑜就记不清了，更不知道事情是怎么发生的，那晋古呢？何瑜记得自己最后是找到了晋古，而且就在……自己的房间里？！
　　靠！那这到底发生了什么？
　　何瑜从来没有这么想骂脏话。
　　快步离开房间，站在晋古紧闭的房门前，何瑜突然不知道自己想要做什么了，她什么也不知道晋古究竟怎么样，也不知道晋古究竟知不知道刚才发生的事情。
　　最后还是对晋古安危的关心战胜了纠结，何瑜抬手敲了门。
　　值得庆幸的是，晋古很快就来开门了。
　　顾瑾早就知道何瑜会来找自己，所以早就想好了说辞，此时打开门看着站在门口的何瑜，也丝毫不怂。
　　“找我有事？”保持着少说少错，连表情也不能出意外的状态，晋古看上去有些清冷孤僻的感觉。
　　看着坦坦荡荡的晋古，何瑜松了口气，接着想起来自己的事，“没什么事，就是想着之前你好像身体不太舒服，你现在好点了吗？”
　　果然如此，顶着清冷少女面皮的顾瑾压下心中的情绪，有些疑惑地看向何瑜，“我没关系，只是身子太弱，还有些低血糖而已，之前你不也知道吗？刚才也是你送我回房间的，说起来，我还要谢谢你。”
　　看着晋古仔自己面前坦坦荡荡的样子，倒完全没什么问题，而且可能就是因为自己的头脑不清醒，所以把这件事暂时遗忘了而已。
　　毕竟自己已经忘了那么多事情，现在多忘一点也很正常。
　　点点头，何瑜看着眼前乖巧安静的少女，没忍住想伸手拍拍她的头，但是手指动了动，却没伸出去，毕竟这是个可能处于叛逆期的少女，也可能并不会喜欢被人拍头。
　　略带遗憾地看了一眼晋古的头顶，何瑜有些可惜，刚要开口说什么，却陡然眼神一凌，抬手撩开晋古的头发，眼神死死地看着晋古脖子上的红印。
　　“这是怎么回事？！”
　　作者有话要说：　　完美顾瑾：人在家中坐，锅从天上来。
　　何瑜：这是谁干的？！
　　顾瑾死鱼眼：卒。
　　～感谢在2020-04-06 23:56:07~2020-04-07 23:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：hthzkjh 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一 22瓶；Ｊ先生 10瓶；洛城不见卿 5瓶；胖白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 擦肩而过
　　在何瑜撩开自己头发的时候, 顾瑾就有种不好的预感，果不其然。
　　手捂上自己的脖子，顾瑾看着眼前处于暴怒边缘的何瑜, 紧抿着嘴, 她居然把这茬给忘了, 自己就算变成晋古的样子，但是那些痕迹又不会消失啊。
　　现在还好巧不巧地被何瑜看见了, 这怎么解释？难不成实话实说这是你给咬的？她信才怪了。
　　看着死等一个答案的何瑜, 顾瑾微微后退半步，“不用你管。”
　　这句话好像是点燃炸-药桶的那个导-火索, 话音一落，何瑜就感觉自己的大脑进入血液倒流状态。
　　她也不知道为什么自己会这么愤怒，就好像是自己的东西被人抢走, 或者说背叛了自己一样。
　　这感觉不对, 哪怕是在极致的愤怒中，何瑜也感觉到自己现在的状态不对, 晋古只是暂时借住在自己家里, 并不属于自己的东西, 自己怎么会有这种感觉？
　　就算是生气，也只是气晋古不够爱惜自己而已, 怎么会有这么强烈的情绪波动？
　　心中疑云重重, 和愤怒的情绪不断拉扯着，最后在晋古忐忑的目光中，何瑜还是什么都没说, 转身离开了晋古的房间。
　　看着何瑜离开，顾瑾觉得自己应该松了一口气，但是不知道为什么，她心里还是有些不舒服。
　　最后顾瑾把这些乱七八糟的情绪归结为最近发生的事情太多，暂时放弃思考。
　　而离开晋古房间后的何瑜，则第一时间回到自己的房间，开始查看光脑。
　　刚才从心底出现的疑问让何瑜觉得这件事非常的不对劲，顾瑾到底是为什么突然出现在这里，还和自己说她们曾经是一对恋人，这根本不可能，如果她们真的是恋人，为什么星网上没有记录，而且顾瑾那从小到大的未婚妻季韶颜又是怎么回事？
　　还有晋古，前后只不过是几个小时的时间，她身上的痕迹究竟是哪里来的？她根本没有光脑，无法使用这里的交通工具，而其他人轻易无法进入何家的房子，那在晋古脖子上留下痕迹的人到底是谁？
　　想到那些暧昧的红色痕迹齿痕，何瑜就感觉自己的大脑充血，只能尽量稳住自己的情绪，现在不是生气的时候。
　　通过自己的光脑，何瑜能拿到这个房子中所有地方的录像，那顾瑾怎么来的，晋古究竟有没有出去，都能知道。
　　耐心地看着眼前的录像，因为尊重个人的隐私问题，所以每个人的房间和私密场所没有录像功能，何瑜也能看走廊里和楼下客厅，还有大门口的。
　　平静，非常平静。
　　没有人进来，也没有人出去，何瑜只看见了在一开始踉踉跄跄走向自己房间的晋古，还有紧接着回去的自己，然后，走廊里再也没有出现过其他人。
　　一直截止到刚才，何瑜看见了从自己房间出去的顾瑾，她大摇大摆地走出了何宅，然后在走廊的录像中，何瑜看见了从外面走进晋古自己房间的晋古，接着是走出房间的自己，还有站在门口开门的晋古。
　　这是怎么回事？晋古是什么时候从自己的房间离开的？又是怎么出去的？顾瑾到底是怎么进来的？
　　何瑜第一次感觉自己的脑子好像有点不够用，这是怎么回事？大变活人吗？凭空出现？
　　虽然说现在的某些技术，一定程度上，可以模拟这种效果，但是这里是何宅，是拥有最优防护系统的何宅，那种小伎俩根本没办法逃过何宅的安全系统好吗？
　　那晋古和顾瑾是怎么做到？
　　晋古，顾瑾，晋古，顾瑾，晋古……
　　口中无意识地呢喃着两个人的名字，何瑜觉得自己好像是发现了什么，晋古，顾瑾，十分相相似读音的两个字，只是前后顺序不一样。
　　这究竟是巧合还是有人故意而为之？顾瑾和晋古到底有没有关系？
　　脑中不断思考着这个问题，何瑜手指压在桌子上，整个人好像是一座静止的雕塑。
　　半晌后，何瑜给顾瑾打通了视频电话。
　　电话那边的顾瑾正坐在皇宫的屋顶上，看上去应该是在看风景，脑袋上还带着遮阳帽，姿态闲适而自然，对着视频这边保持以往冷漠表情的何瑜打了个招呼。
　　“何瑜？你找我有事吗？”显然她对于突然联系的何瑜有些诧异。
　　自己的猜测在进一步地验证，但是何瑜脸上丝毫不显，而是沉着冷静地反问顾瑾，“你刚才一直在晒太阳吗？”
　　“是啊，你问这个干什么？”对于何瑜的问题顾瑾觉得有些莫名其妙。
　　正当何瑜还想问什么的时候，就看见旁边出现了另一个脑袋，靠在顾瑾的肩膀上，两人的姿态十分亲昵，不是别人，正是顾瑾的未婚妻，季韶颜。
　　对方冲着何瑜笑了笑，伸手搂住顾瑾，“我们刚才一直在一起的，何教授有什么事吗？”
　　看着两个人的动作，何瑜的脸色顿时又凉了许多，虽然说自己有些不太合乎逻辑，并且也非常不符合常规的猜测，但是看着眼前这一幕，看着之前自己刚见过的人怎么和另一个人亲密无间，何瑜到底还是有些不能适应良好。
　　表示自己只是随便问问以后，何瑜手急眼快地关上了屏幕，然后再一次出现在晋古房间的门口。
　　这次何瑜迟疑了，犹豫了。
　　说真的，何瑜觉得现在是自己最不应该犹豫的时候。
　　经过刚才的视频，还有自己之前的推理了何瑜得出了一个可怕而不可思议的结论，那就是。晋古就是顾瑾！
　　就是自己之前看见的那个顾瑾，那个在自己房间里走出的顾瑾，而晋古脖子上的那个咬痕，何瑜的脸皮有些发烫。
　　究竟是不是，就看现在这一下子了，何瑜不知道晋古是怎么做到和顾瑾那么像的，也不知道晋古来到这里究竟有什么秘密，但是马上就要知道了。
　　最后，何瑜还是抬手敲开了晋古的门。
　　顾瑾也没想到何瑜竟然这么快就回来了，她还以为就刚才那两下子几句话就没事了，但是现在看来，何瑜真不是好糊弄的。
　　“我只问你一个问题，你如实回答我，可以吗？”手已经开始在背后掌握着房间的控制权蠢蠢欲动，但是何瑜面上依旧对晋古嘘寒问暖。
　　看着眼前严肃的何瑜，顾瑾脑子一抽，嘴快过了还在发散思维的脑子，“爱过。”
　　顾瑾：……
　　何瑜：？？？
　　“你这句话是什么意思？”要不是估计现在实在不确定晋古的意图，何瑜现在都想先把人狠狠揍一顿再说，这晋古的脑子里每天究竟在想什么？
　　“我错了，”自知理亏的顾瑾道歉毫不拖泥带水，干净利落地道歉，“刚才我说话没经过脑子，你不要介意，你有什么问题要问的话就直接问吧，我肯定回答。”
　　看着眼前坦率的晋古，何瑜对自己的猜测产生怀疑，不像啊，晋古这根本和那种居心叵测之徒完全不像，难不成真的是自己猜错了？
　　不管是不是，一问便知。
　　“那好，我问你，你为什么要假扮顾瑾？”何瑜直接釜底抽薪，好像已经认定了晋古就是顾瑾一样，但是现在她除了猜测，一无所有。
　　被何瑜的问题一噎，顾瑾没想到何瑜竟然会这么问自己。
　　她现在是又高兴又担忧，高兴的是何瑜果然不负自己所望，只要一点点的破绽，她就能顺藤摸瓜，抽丝剥茧，找到最后的真相，虽然好像有一点出入，但是顾瑾觉得何瑜总有一天能真的找到。
　　至于担忧，虽然顾瑾确定自己没有直接告诉何瑜这件事，是何瑜自己发现的，但是何瑜发现真相，那到底会不会伤害到何瑜自己？
　　怀着这样忐忑的心情，顾瑾有些期待，还有些试探地点点头，刚要说什么，就听见了外面的门铃声。
　　本来两个人根本就不想理会，但是没办法，在门口的那个人实在是太过执着，完全不顾主人家的意愿。
　　最后何瑜和顾瑾看着走到门口准备开门的何逸，暂时默契地闭上了嘴，有外人在，不方便说这件事。
　　通过屏幕显示门口的情况，何瑜看得见门口来的人好像是属于皇宫的，那会是什么事？老一辈的人物们还是这些本代掌权者的命令？
　　在何瑜和晋古站在一起僵持的时候，门口的人走了进来。
　　何逸边走边和对方聊天，三两句的功夫没也打听好了对方的来意。
　　站在楼下的客厅中，何逸抬头正好看见站在二楼走廊的何瑜和顾瑾，何逸看上去有点高兴地对顾瑾招招手，“晋古快下来，你要被皇帝陛下召见了！”
　　”天呢，我都不敢相信这是真的，不就是一局游戏吗，有这么夸张？”站在那个人的旁边，何逸还是有些不敢置信，晋古竟然被皇帝陛下召唤，还是因为游戏的事情，这怎么听起来都怎么，魔幻啊。
　　而站在二楼的两个人也有些诧异，但是看着来人笑着点点头，还是要接受这个事实。
　　跟顾霆太熟，顾瑾根本不担心进宫的事情，倒是何瑜忧心忡忡的样子，和顾瑾一起到了一楼的客厅。
　　何瑜担心的不是晋古安危，而是晋古到底是不是个危险分子，自己现在是不是需要告诉皇帝陛下，让他们多加防范。
　　但是这样一来，势必会伤了晋古的心，万一晋古不是，那……
　　在何瑜迟疑的时候，顾瑾已经丝毫没有犹豫地答应了，并且打算现在就跟着对方去宫里面见顾霆。
　　拉住正好往外走的晋古，何瑜不想因为自己无妄的猜测伤害晋古，但是她也不允许晋古这个三无人士就这么去接触皇帝陛下，一旦晋古真的有问题，那可能连何家都要被牵连。
　　一方面是理智，一方面是直觉，何瑜左右不定。
　　那个侍卫有些不明所以地看着拉住晋古的何瑜，“何教授，您这是什么意思？还有什么事吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-07 23:58:35~2020-04-08 23:58:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈雨涵 5瓶；蒋芸的女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 顾霆摊牌
　　在几人疑惑的视线中, 何瑜放开拉着顾瑾的手，往前一步，站在顾瑾的旁边, “不是要去皇宫吗？我陪她一起去, 她刚来首都星不熟悉, 另外我也有事要和陛下商议，走吧。”
　　何瑜这样说了, 那个侍卫也没办法拒绝, 只能继续在前面领路，只是先通知了一声顾霆, 何瑜也一起去了。
　　等三个人到了宫门前，侍卫看着皇宫管家同意的回复，悄悄松了口气, 哎, 这何教授来难道不会自己递申请吗？非要蹭飞行器一起来，他夹在中间左右为难。
　　在侍卫的腹诽中, 何瑜和顾瑾一起到了皇宫的一个小书房, 等着见顾霆。
　　从宫门口到小书房的这段路上, 顾瑾根本都不用那个侍卫领着，熟门熟路地就走了过去, 中途跟逛自己家一样, 对周围看都懒得看。
　　对于从小就在皇宫里长大的顾瑾来说，到小书房的这路她闭着眼睛都能找得到，周围的风景也看了十几年都看腻了, 从她出生就没变过的场景根本没啥好看的。
　　她这边跟回自己家没差别，但是旁边陪着她的两个人可是惊了。
　　侍卫看着前面走得悠哉悠哉，拐弯直走丝毫不犹豫的顾瑾，眼中充满了疑惑，何教授不是说这位是刚来首都星吗？而且他也没见这位来过皇宫，怎么这皇宫跟她自己家一样呢？要知道，在皇宫里可是没人能用悬浮光盘代步，要全靠自己走的，还是没有路标的那种。
　　而何瑜现在并没有心情关心侍卫的问题，看着顾瑾，她心中的疑虑更重，这晋古到底是什么来头？一个从原始星球来的，连光脑都没有的人，为什么会对皇宫这么熟悉？而且丝毫不对周围的建筑和风景感兴趣。
　　这座皇宫从维泽帝国建立就开始建设，到现在几千年了，不断的完善精细，已经成了一件汇集无数艺术元素完美融合的集合体，就是常来此的何瑜每一次来都有不同的感慨，这晋古怎么好像什么都没看到一样，丝毫不震惊，也不好奇？
　　在侍卫和何瑜顶着疑惑的目光中，顾瑾闲闲地一伸手，啪嗒，小书房的门，开了。
　　手伸到一半准备开密码的侍卫愣住了。
　　顾瑾大摇大摆进了小书房，侍卫石化在门口，何瑜左右看了看，也跟了进去。
　　看看里面喝茶吃点心毫不见外的顾瑾，侍卫收回自己的手，压住自己心中的惊涛骇浪，飞速地将刚才的一切发给皇宫无处不在的管家先生，让后者禀报给顾霆。
　　侍卫离开了，就顾瑾和何瑜两个人坐在小书房中，顾霆还不知所踪，何瑜面色复杂地看着还在吃点心的顾瑾，还是没忍住，压下她拿着点心的手，“你到底想干什么？”
　　被何瑜问得一愣，顾瑾看回何瑜，“什么我想干什么？”
　　嘴上这样说但是顾瑾其实还有点虚，她是故意的，故意走在侍卫前面，故意打开只有皇室能畅通无阻，不需要密码的皇宫里的门，虽然她不能直接跟何瑜说真相，那她暗示总行了吧？虽然这都明示了，但自己到底也没说破。
　　而其实是猜测晋古是要对皇帝或者谁不利的何瑜，则看着顾瑾那疑惑的眼神有些动摇，这晋古究竟是装的还是真的有什么别的隐情？
　　可惜不等何瑜再问，姗姗来迟的顾霆就来了。
　　何瑜只能放开顾瑾，站起来迎接顾霆，然后等对方坐在主位上以后，弯腰行礼。
　　也就这时候，何瑜才看见依旧坐在椅子上，大摇大摆吃点心的顾瑾，这货根本就没站起来！
　　心中一惊，何瑜差点直接伸手去拽顾瑾，这人怎么回事啊，连基本的礼仪都不知道吗？皇帝都来了，她还有心情在那吃东西？
　　正要替顾瑾给顾霆道歉，何瑜刚直起腰就看着已经在主位上坐下的顾霆重新站起来，然后往自己这边走来。
　　心都提到了嗓子眼，难不成是皇帝生气了？
　　在何瑜惊疑不定的视线中，顾霆走到披着晋古马甲的顾瑾面前，伸手戳了戳她看上去有些稚嫩的脸。
　　何瑜：……这是什么路子？
　　而更让何瑜震惊的还在后面，只看见正在吃点心的晋古被顾霆一戳，抬手一巴掌就把顾霆的手给打一边去了，啪地一声，十分清脆……
　　“对不起，陛下，晋古她是刚来首都星，所以不知道礼数，可能她还不认识您，您千万别跟她计较。”要不是晋古和顾霆两个人之间的距离太近，何瑜都想直接挡晋古面前去，她知不知道她现在在做什么？！
　　对于何瑜的紧张，顾霆只是一摆手，然后熟练而嫌弃地再次伸手抹掉了顾瑾脸上的点心渣子，“没事，她就不知道礼数两个字怎么写。”
　　何瑜：？？？你们很熟？
　　这下何瑜彻底懵了。
　　而顾瑾则一副毫不意外的样子，抬头似笑非笑地看着顾霆，俩人对视一眼，露出同款虚假的微笑。
　　跨越时空的兄妹俩只一个照面的功夫，就彻底熟透了，顾瑾擦掉手中的点心渣子，站起身来，看着还一脸懵逼的何瑜，抬手搭上此时对她来说过分高的顾霆的肩膀，开口解释，“这是我哥。”
　　顾霆也回手揽着顾瑾的肩膀，跟着解释，“亲的那种。”
　　何瑜震惊地看着俩人，她不太知道该怎么形容自己的心中的感受，眼神看着晋古，这是老皇帝还是老元帅的私生女？！
　　她是不是撞见了什么不得了的皇家秘闻，她会不会被灭口？
　　心中杂七杂八地想着，何瑜眨眨眼，想说什么，却发现自己已经震惊到发不出声音来，这算什么事啊？
　　等何瑜勉强消化掉这个信息，找回自己的声音，才伸手指着顾瑾询问旁边的顾霆，“那她假扮顾瑾是怎么回事？”
　　“嗯？”顾霆眉毛一挑，余光接收到自己旁边的顾瑾隐晦递过来的眼色，然后迅速改口，“哦，她这孩子就是调皮，不过她不算是假扮顾瑾，她……说来复杂，以后让她给你解释。”
　　“那她真的是您亲妹妹？”还是不敢相信，何瑜再次问了一遍。
　　顾霆点点头，拍拍顾瑾的肩膀，“如假包换。”
　　“咳咳！”被顾霆熟悉的力道拍得咳嗽了两声，力道还是那个力道，但是现在的顾瑾可不是以前的顾瑾，她现在如弱柳扶风，就是小弱鸡仔子一个。
　　抬头瞪了一眼顾霆，顾瑾也恶狠狠地拍了顾霆两下，可惜她只是拍得自己手疼，毕竟她现在是最低级体质，而顾霆还是货真价实的S加级别。
　　感觉到顾瑾跟挠痒痒一样的力道，顾霆诧异地挑了挑眉，但是当着何瑜的面还是没说什么。
　　“那个，何瑜你还有事吗？你如果没事的话，我还有点事跟我妹妹聊一聊。”看了一眼顾瑾后，顾霆转头看向何瑜，丝毫不客气地开始赶人。
　　面色复杂地看了一眼被顾霆摁着有些呲牙咧嘴的晋古，在自己面前还从来没见过这样娇俏灵动的晋古呢，想到这里，何瑜眼神暗了暗，心情有些落寞地告辞离开。
　　何瑜前脚一走，顾霆后脚把门一关，然后摁着顾瑾坐在桌子上，左右扯着顾瑾的脸皮仔仔细细地检查，“你这是什么黑科技？这么逼真，连身高都可以变矮的？还瘦了，你怎么做到的？”
　　黑着脸，顾瑾一巴掌拍开顾霆的爪子，她就知道，哪个世界的顾霆都不会有任何改变，一如既往地擅长精准戳人痛处。
　　抱着胳膊，冷着一张小脸，腿悬在半空坐在桌子上，顾瑾翻着眼皮瞪着顾霆，“你当我乐意呢？”
　　对于顾霆现在的态度，顾瑾都在预料之中，如果说她之前还有点不确定，那在顾霆走过来戳自己脸的时候她就彻底确定了。
　　虽然顾瑾脑子不算多么强大灵活，但是对自己这个哥哥还是能说了如指掌的。
　　而顾霆也确实不负她所望。
　　军事机甲类游戏腾空出现一个绝世黑马，在排除黑幕操作之后，确定这是实打实的技术，顾霆就亲自查看了当时的游戏录像，看到一半，他就直接命人开始严查这个人的一切资料。
　　最后结果，顾霆查到了自己很久以前扔掉的一个马甲身上，在何父何母给晋古在首都星系统的临时居住人口备案中，写的明明白白，这就是自己那个失败马甲的女儿。
　　自己有没有女儿顾霆觉得自己很清楚，而一个还拥有极其眼熟的操作方式，能知道自己马甲，起名还和自己的卡罗，晋廷如出一辙的随意的人，顾霆不做第二人想。
　　而自己真亲妹妹顾瑾，最近正忙着陪未婚妻，那肯定是没空的，所以一向见多识广且脑洞大出天际的顾霆迅速猜到了这位“晋古”的来历。
　　但是光是猜测他还不能完全确定，他需要更有力的证据，所以他召唤了这位“晋古”来皇宫。
　　在踏入皇宫的那一刻，每个人都会经历一次悄无声息，完全没有感觉的身份验证，这不是验证虹膜或者指纹那种低级的东西，而是脑电波。
　　每个人因为记忆和经历的构成还有天生的因素，脑电波不可能有任何相同的，而现实是，“晋古”和顾瑾的完全重合，两个人就是一个人。
　　而后来“晋古”丝毫不加掩饰的行为更完全验证了顾霆的猜测，这就是顾瑾，但不是那个还在房顶上晒人肉干的顾瑾，而是来自另一个世界的访客。
　　处于对于自己亲老妹百分百的信任，顾霆上来就直接承认了“晋古”的身份，只是他还是很好奇，这究竟是怎么做到的？
　　顾瑾也丝毫不藏私，毫无保留地交代清楚了自己怎么来的，而顾霆对这天方夜谭的故事也丝毫没有半点怀疑，反而从头到尾认真听着，并加以思考。
　　顾瑾说完后，就看见顾霆一脸深沉地看着自己，然后拍了拍自己肩膀，“你是真敢说啊，你就不怕我转头把你给害了？这种机密诱惑力可是够大的。”
　　“我要是有这个担心，我从一开始就不会让你发现。”对于顾霆的威胁丝毫不放在眼里，顾瑾不屑地翻了个白眼。
　　说真的，看着眼前丝毫不作伪的顾瑾，顾霆心里感觉一股暖流划过，任谁被这样毫无保留，全心全意地信任着，恐怕都不会无动于衷。
　　果然是他的熊妹妹。
　　心里感动，但是顾霆面上不显，只是抬手揉了揉顾瑾的发顶，“你的意思是你害你那个世界的何瑜和这个世界的何瑜合为一体了，现在想来救她出去是吗？”
　　“是啊，前提是不能伤害她，我可不想救个傻子出去，再给你们留个傻子。”现在跟这个世界的顾霆摊牌就有这个好处，那就是自己的大脑又回来了，有大脑代劳的感觉真好。
　　“这还不简单吗？我帮你，但是你跟我实话实说，你跟何瑜到底是怎么回事？”听完另一个世界的自己的分析，八卦之心熊熊燃烧，顾霆一向敏锐的观察力再次发挥作用，而且他从顾瑾的微表情中也能察觉到这个顾瑾对何瑜的不同。
　　也没想瞒着顾霆，但是说到这个，顾瑾多少还是有些介怀，叹了口气，“一言难尽，我们曾经是死对头，然后阴差阳错成了情侣，她怀了我的孩子，然后我们注定不合适，就又分手了，刚分手，没成想又遇到这回事，我只是想让何瑜在这里生活一段时间，我不知道会这样，我没想让她彻底消失。”
　　说到最后，顾瑾有些难受，委屈巴巴地坐在桌子上，连手里的点心都不香了。
　　看着眼前这么嫩的小顾瑾在自己面前委屈，顾霆终于感觉到了一丝丝当哥义不容辞的责任感――他以前只有当熊孩子哥哥的委屈感。
　　“我有一个办法，保证让你完完整整地带回去一个何瑜，不会对她有任何伤害，但是你要保证你要完全听我的，能做到吗？”揽着顾瑾的肩膀，顾霆一脸认真。
　　听见顾霆真的能做到，顾瑾的眼神瞬间亮了起来，笑得眼睛弯弯，快速点头保证，“我绝对听你的，绝对能做到！”
　　头一次看到这么乖巧的妹妹，顾霆觉得自己那颗老父亲心都要被萌化了，妈耶，他终于也算变相实现了一次拥有娇娇软软Omega妹妹的愿望，而不是那个日常一脚把他踹墙上抠都抠不下来的熊妹妹。
　　并没感觉到自己有什么变化的顾瑾并没有发现顾霆眼中的欣慰只是松了一口气，她终于不用自己动脑子了，躺赢的感觉真好。
　　作者有话要说：　　更个粗长章，等最后来个大招，然后就能回去啦！开开心心！
　　完美世界的顾霆被萌一脸血：羡慕另一个能拥有这么乖巧妹妹的顾霆，我家这什么玩意？
　　其实也同款苦逼的顾霆：你说啥？！你疯啦？
　　～


第107章 我们不同
　　从皇宫回到家, 何瑜一进门就看见热情迎出来的何逸，被吓了一跳，“你干什么, 毛毛躁躁的。”
　　绕过何瑜, 往后左右瞅了瞅, 何逸有些疑惑地看着心情有些不佳的何瑜，“姐, 晋古呢？她怎么没跟你一起回来？而且皇帝陛下召她入宫是有什么事？肯定是因为晋古的操作太厉害了吧？怎么样？皇帝陛下有没有夸晋古？”
　　一连串的疑问砸下来, 何逸的脸上带着激动兴奋的笑容随着何瑜越来越沉下去的脸色也逐渐消失，转而有些不安地伸手扶着何瑜的肩膀, “姐，你说话啊。”
　　“说什么？！”毫无预兆地爆发了，何瑜反手打开何逸搭在自己肩膀上的手, 脸色有些可怕, “你一口一个晋古，你知道她是谁吗？她把你放在眼里过吗？她就是来耍我们的你知道吗？”
　　“姐, 到底怎么了？晋古她不是那样的人, 她怎么会耍我们呢？她有什么好耍我们的？”被何瑜的情绪刺激到, 何逸的语气也不太好，想着之前那个安静还萌而不自知的女孩, 何逸就不能接受何瑜说的话。
　　看着这么短时间内就彻底缴械投降的何逸, 何瑜几乎气得手都在发抖，抱着破罐子破摔的心态，何瑜直接将事实托盘而出。
　　“呵, 你还在为她说话，那你知不知道，她根本就不是什么原始星球来寻找父母的可怜留守儿童，她是皇帝陛下的亲妹妹，她的父亲不是老皇帝陛下就是老元帅，人家去皇宫，是回家了！耍我们耍腻了，你懂吗？她一句实话都没有！”
　　近乎发泄地说完，何瑜扔下一脸呆愣的何逸，快步上楼，看着旁边自己为了晋古搭出来的悬浮楼梯，挥手直接消失，呵，人家根本不会稀罕这个。
　　上楼将自己关在训练室，何瑜近乎发泄地破坏着房间里的器材，何瑜曾经以为自己永远都不可能会有情绪失控的一天，她永远都会是最完美的，那歇斯底里，痛苦发疯的情况绝对不会出现在自己身上。
　　但是现在，何瑜看着旁边被打废了的拳套，还有一身臭汗的自己，现在的自己，到底和自己曾经最嫌弃的模样还有什么区别？
　　按理来说，晋古不过就是个自己随手捡回来的人，而且也没有养多长时间，应当也没有多深的感情，自己无非也就是觉得曾经百般对晋古好的自己有些傻而已。
　　总也不至于像现在这样愤怒失态。
　　坐在健身房的椅子上，何瑜单手捂着脸，运动衬衫勾勒出姣好的身材，何瑜很少穿运动装，也很少来健身房，但是现在，她只想发泄一些，那莫名其妙的愤怒，和心里翻涌的情绪。
　　那天的何瑜，抱着不知道什么样的心态，还有一点微妙的期冀，在健身房中待了一整夜，没合眼，只是可惜，从头到尾，也没有传来开门的声音。
　　晋古没回来。
　　心中早有猜测，但是也比不上赤条条摊在自己面前的真相，晋古走了，真的走了，没有任何预兆，没打任何招呼地离开了。
　　压下舌根阵阵的苦涩，何瑜从椅子上站起来，她想问问晋古，她到底哪一句话是真的，想问她为什么来，为什么走，想问她那句她们是恋人是真还是假。
　　但是不能，她不能，她甚至根本都见不到那个一句实话都没有的小骗子，如果那个小骗子想，她可能一辈子都见不到她。
　　真是一个彻头彻尾的小骗子。
　　*
　　皇宫内
　　顾瑾丝毫不客气地拖了顾霆当她的智囊，然后听话地在皇宫里住下。
　　然后顾瑾就发现，不知道是顾霆千分之一的无意而为之，还是他千分之九百九十九的故意，她的房间，好巧不巧就在这个世界顾瑾房间的旁边，挨着的那种。
　　当天，顾瑾还没有收拾好自己的新房间，就跟刚外面刚回来的“顾瑾”撞了个正着。
　　对于晋古，顾瑾还有是一丝丝的印象，还记得应该是曾经何瑜身边的人。
　　“你叫什么来着？怎么在这里？”面对别人，顾瑾还是很有威势的，虽然她不刻意压人，但与生俱来的气势就能令平常人可望而不可及，心生敬畏。
　　可惜，在她面前的不是平常人，是顾瑾Plus版本，论经历，论武力值，各方面都能吊打和平温馨环境下成长起来的她的人，因此对于眼前的“顾瑾”，顾瑾饶有兴趣地打量了两眼就移开了视线。
　　第一次两个世界的顾瑾正式会面，对对方的第一印象。
　　顾瑾：腼腆，害羞，很娇弱，还有点冷。
　　顾瑾Plus：缺少社会的毒打。
　　面对另一个自己，顾瑾没有闲聊的心思，难不成要问问对方是几岁开始断奶的吗？那太没意思了。
　　所以对于对面顾瑾的问题，顾瑾只是扫了一眼，然后就打算回房间继续收拾。
　　结果刚转身，就被不知道从哪里冒出来的顾霆给拦住了。
　　猛地被吓一跳，顾瑾刚要伸手去推，就被顾霆扯着胳膊走到了“顾瑾”面前。
　　三人站定，神色不一，顾瑾看了一眼看热闹不嫌事大的顾霆，她就知道，顾霆把自己安排在这里，就是没安好心，什么为自己好，他顺便看热闹才是真实意图吧？
　　“顾瑾啊，来来来，我跟你介绍一下，这是我们俩的亲妹妹，刚找回来，以后你可得好好照顾妹妹知道吗？她叫顾古，来，你们先相互认识一下。”笑嘻嘻地站在两个人中间，顾霆给两个人介绍。
　　“你才叫咕咕，你全家都叫咕咕。”翻了个白眼，顾瑾对于顾霆给自己乱取的名字深恶痛绝。
　　但是现在另一个“顾瑾”显然没心情理会他们这点小事，眼神惊疑不定地打量着顾瑾，然后面色沉重地看着顾霆，“这是你爸还是我爸犯的错误？”
　　顾瑾：……
　　顾霆：……
　　对于“顾瑾”这精准的提问无力反驳，顾霆噎了一下，然后拍拍顾瑾的肩膀，“那你就别管了，反正你知道这是我们亲妹妹就好了，以后要照顾好妹妹，知道吗？”
　　“不知道，她的头发和眼睛颜色都和我们不一样，和我们长得一点也不像，怎么可能是我们的妹妹？”当了全家这么多年的老幺，“顾瑾”不能接受这随便冒出来的妹妹，眯着眼睛，带着敌意看着顾瑾，呵，她说她怎么看见这人第一眼就不喜欢呢，一看就是个顶讨厌的家伙！
　　刚才想的那些脆弱可爱全没了，“顾瑾”现在看着眼前的人，就剩下警惕和排斥，好像一只炸毛的小奶猫。
　　嫌弃地撇了一眼“顾瑾”，顾瑾的恶趣味也上来了，心中意念微动，闭眼再睁眼，原本浅棕色的眸子和纯黑的发色重新变成银灰色和银白色，连上面的蓝色光辉都和顾霆顾瑾的一模一样。
　　“之前只不过是我的伪装，现在才是我的真面目，不过刚才顾霆的话也不对，我不是你妹妹，我是你姐姐，来，乖，叫姐姐。”抬步走到“顾瑾”面前，顾瑾现在虽然矮了点，但是气势却分毫不输，甚至还有隐隐压制的意思，嘴角带着点恶劣的笑意，看上去就让人火大。
　　这只一眨眼的功夫，刚才还看上去娇弱可爱的Omega彻底大变样，只是变了眸色和发色，便好像截然变了个人一样，处处充满危险的气息，和桀骜不羁的模样让“顾瑾”感觉熟悉又陌生。
　　从自己的想法中回过神来，“顾瑾”才意识到自己被占便宜了，当即炸毛，“谁要当你妹妹？少在那里自作多情，就算发色一样，就算你是谁的私生女，就算我哥承认你，那也没用，我不会承认你的！”
　　有些委屈的“顾瑾”突然想起来顾霆的作风，以顾霆那步步为营的谨慎眼光，估计现在顾古早已经被验证完十八次了，那自己再这么怀疑也没什么用，但是心里就还是不舒服而已，就好像是自己的东西要被分走一半一样。
　　不想再跟眼前的两人磨叽，顾瑾转身回了自己的房间，而顾霆则看着自家正牌亲妹妹，还在抱着胳膊一脸不爽，脑子里不知道想到了什么，脸色不停变换。
　　稀奇了，他还真没见过顾瑾这么抵触一个人，尤其那个人还是“她自己”。
　　*
　　因为顾瑾这么一换地方，两边的人哪哪都不舒服，何家一片冷凝，皇宫里“顾瑾”跟别人欠了她百八十万一样，连顾霆都哄不好了。
　　至于把人气成这样的顾瑾，则丝毫没什么自觉，有事没事还就喜欢往另一个自己眼前晃，一天晃三次，每次都挑饭点晃，“顾瑾”愣是被气得几天没吃饭，顾霆看得好气又好笑。
　　在双方共同的煎熬中，终于到了给何瑜开庆功宴的这一天，只要是在首都星的大臣及其家眷都要到场，皇室除了老皇帝和老元帅也都要到场。
　　站在卧室窗边，看着下面花园陆陆续续来到的宾客，顾瑾微不可见地叹了口气。
　　“你真的保证这一下就能让何瑜记起来，跟我回去并且不伤害她吗？”知道顾霆站在自己身后，顾瑾声音有些低，不确定地询问。
　　拍拍顾瑾的肩膀，顾霆一向对自己的智商很有信心，“放心吧，你按照我说的去做，如果这样都没用的话，那你就干脆放弃吧。”
　　顾瑾：……站着说话不腰疼。
　　“行了，宴会快开始了，你准备准备下去吧，”本来是知道顾瑾要走，想来送一程的，但是到了，顾霆也不知道自己能说什么，他能感觉得到，这个妹妹和自己那个被全帝国捧在手心里的妹妹不一样，她应该是经历过很多的。
　　“等一下，”叫住要离开的顾霆，顾瑾转过身来，抬头看着顾霆的眼睛，“你是真的爱那个沃森先生吗？”
　　提起自己的爱人，顾霆的眼神变得柔和起来，整个人都有一种不一样的变化。
　　轻轻地点点头，顾霆笑着揉揉顾瑾的发顶，“是啊，对了，你的嫂子难道不是沃森吗？”
　　一眼看得出来顾霆对沃森的真心，顾瑾若有所思地敛了敛眉，接着想起什么，摇摇头，“我哥哥的皇后不是沃森，是另一个非常好非常优秀的人，那是我嫂子。”
　　沉默了一会，顾霆点点头，“毕竟我们不是相同的两个世界，这很正常，我们都是独立的个体，对于各种事情的想法和定义可能都不同，哪怕我们有相同的身份，名字，样貌，初始状态，但我们依旧是不同的。”
　　“对，我们是不同的。”眼神暗沉，顾瑾直直盯着顾霆的眼睛，声音极轻地附和了一句，然后在顾霆看过来之前移开视线，“好了，我准备一下，马上下去。”
　　“那我先下去了。”
　　顾霆也没拖沓，转身就走。
　　作者有话要说：　　抱歉之前没有更新，我也没想到有一天我要过朝九晚五的日子，和我每天凌晨才睡的生物钟起了严重冲突，然后又有一点卡文，所以一直到今天起了个大早来更新。
　　不过没关系，也就这几天的时间而已，我生物钟也调得差不多了，以后我会保持日更的！
　　～


第108章 魔幻现实
　　等顾霆离开以后, 顾瑾拍了拍自己身上繁复至极的宫廷风长裙，叹了口气，她是真没想过, 八岁以后自己竟然还有一天会穿这种裙子。
　　又看了一眼窗外, 人已经陆陆续续到的差不多了, 顾瑾也没再耽搁，双手拎着裙子往外走去。
　　缘分就是这么巧, 这边顾瑾刚一出门, 对面的门也正好打开，照常一身军装的“顾瑾”站在门口, 冷冷的看着顾瑾。
　　不想面对这么幼稚的自己，顾瑾正了正自己银白头发上的小王冠，打算略过她直接往前走。
　　但是很明显, 对方不太想, 一步上前堵住顾瑾的去路，脸色有些尴尬地拧着眉, 还有些不好意思的样子, 抿了抿嘴, 在顾瑾即将耐心耗尽的时候，对方伸手拉住了她的胳膊。
　　“这是顾霆那家伙让我来的, 可不是我想来的啊！而且我也不会承认你这个妹妹的, 还有，”紧张到脸色有些发红，这个世界的顾瑾像个随时准备炸毛的猫一样, 语速极快地解释自己的行为。
　　然后在顾瑾询问下文的眼神中，咬着嘴唇，说出最后一句，“还有，我知道之前有人欺负你，让你过得很不好，以后如果还有人敢来找你麻烦，你就找我，看在你毕竟是和我流着一样血液的份上，我不会让别人欺负你的，要是被别人知道你被人欺负，我也是很丢人的，喂！你有没有在听我说话？！”
　　最终在顾瑾那复杂又一言难尽的眼神中，“顾瑾”炸毛了，这还是她头一次这么主动跟一个人说话，保护一个人，这人怎么半天都没有动静？！难不成还是在生自己之前的气吗？
　　想到这里，“顾瑾”没再继续炸毛，脸色更红了些，之前她说的确实是有点过分了。
　　“我知道我之前对你不太友好，说了不太好的话，但那是我一时气话，你不许生气，大不了……大不了，大不了我送你最新型号的飞行器，你不喜欢的话，随便你提什么都可以，飞艇，战舰，星球也可以，反正我多的是，随便你提什么啊！”
　　从小到大顺风顺水，呼风唤雨，连句对不起都没说过的顾瑾小公主还是头一次遇上这种事，从前她身边的人从来都只有哄着她，惯着她的份，哪有人敢无视顶撞她？而且顶撞完了还要她自己来道歉的。
　　所以头一次道歉的小公主看着始终一言不发的顾瑾有些慌了，除了财大气粗地往外扔东西也不知道该干什么。
　　而此时的顾瑾看着自己面前这个顶着自己脸的大傻子，头一次体会到了顾霆的心情，这特么真是我的本人/妹妹吗？怕不是个傻子吧？
　　不过相对于这个，顾瑾更想知道顾霆那家伙到底是编了什么瞎话用来哄骗他的亲妹妹，短短时间内，竟然让“顾瑾”的态度转变这么大。
　　嗯，其实也不难猜，看顾瑾这反应，就知道顾霆给自己编了一个何等可怜凄惨，饱受欺辱的小白菜形象。
　　实在是看不下眼前这个小公主的傻样，顾瑾动了下被“顾瑾”拽着的胳膊，然后不出意料的没拽动。
　　“我没有生气，而且我很快就会离开，你不用这样做，如果没其他事，我想我们该下去了。”顾瑾说的确实是实话，不出意外她今天就能离开这里，所以“顾瑾”跟自己道不道歉都没什么关系，因为本来就没什么必要。
　　而“顾瑾”很明显误会了她的意思，以为她是被自己的话伤到了，所以才想离开，登时更紧张起来，连抓着顾瑾胳膊的手都更用力了些。
　　“我都跟你道歉了！你不能走，大不了我承认你这个妹妹就是了，你干嘛要走啊？！”
　　顾瑾：……得，这个理是讲不通了。
　　经过这个世界“顾瑾”的洗礼，顾瑾觉得自己回去以后一定要好好对顾霆，以后一定要多用脑子，脑子是个好东西，自己可不能再丢了。
　　最后顾瑾还是没拧过“顾瑾”，只得答应和她一起下去。
　　虽然说在卧室的窗户就能看到宴客厅，但是实际上，两个人还要绕过一整个的户型建筑，才能走到面对宴客厅的那个二楼走廊，然后从正中间巨大的楼梯上走下去。
　　顾瑾这也算是在这个世界的第一次公开式亮相了，其实她的本意就是低调，但是没想到会走到今天这样，那也就只能随缘了，反正自己很快就会离开，估计影响也不大。
　　果不其然，两个人刚在二楼长廊出现，就瞬间吸引了几乎整个宴客厅里所有人的视线。
　　毕竟这是从小到大，走到哪里都是焦点的顾瑾，维泽帝国唯一的公主，帝国第一战斗力，极致的尊贵和荣耀，还有堪比神明的颜值，注定了她天生就是世界的中心，连她身边的人也同样会受到极大的关注。
　　只是之前在民众的心里，顾瑾不管出席什么场合，她身边基本上除了顾霆就是季韶颜，要么就是独自一人，还真很少出现第三个能站在顾瑾身边的人。
　　尤其是还不被顾瑾的光芒直接掩盖的。
　　一身军装英姿飒爽的顾瑾固然夺目，但是她身边的人同样不可忽视，平常除了顾霆，连她自己的未婚妻站在她身边都会很容易被降低存在感，但是眼下这个从容走来的少女，却丝毫不受影响，完全能和自带碾压级气场的顾少帅势均力敌。
　　众人心思各异，各种视线落在少女顾瑾的身上，看着那皇家标志性的银发银眸，还有蓝色的微光，心中的猜测几乎要撑破这个偌大的宴客厅。
　　但是处于众人视线中心的两人却丝毫没有察觉，或者说根本不在意，两个人保持着不远不近的距离，只是站在那里，就让人知道什么叫日月同辉的感受。
　　本该是此次宴会主角的何瑜一如既往选择坐在角落里，当她的视线落在并肩走来的两个人身上时，呼吸不由一窒，好似有什么东西在自己的大脑中不断冲撞，想要突破束缚。
　　将手中的果酒一饮而尽，何瑜紧皱着眉头，不知道自己是怎么了。
　　随着众人的惊呼声，何瑜抬头向声源处看去，只看见已经走下楼梯的两个人动作同步得接过侍者递上来的酒杯，然后一左一右，同时向在场的众人举杯示意。
　　虽然暂时不知道顾瑾的身份，但是众人也不是没有眼力劲，两个顾瑾的目光所及之处，众人纷纷举杯回礼，隔空礼敬。
　　不管哪个顾瑾，平时有多不拘小节，有多不注意形象，但是在众人面前，她们都是完美的帝国公主，礼仪这方面从没落下过。
　　简单和周围几个人说了两句话，两人同时抬头看向楼梯的尽头，二楼的走廊。
　　果不其然，顾霆到了。
　　只是这次更令众人诧异的是，顾霆的身边竟然走的也不是沃森，而是萧家的大公子，萧泽，两个人姿态从容，并肩同行，如果他们没记错的话，似乎只有皇后才有和皇帝并肩入场同行的权利吧？这是什么情况？皇后换人了？
　　众人或许只是惊讶，但是何瑜却觉得这一幕分外眼熟，眼熟她拼命想要想起，连大脑都有些疼。
　　没理会众人的视线，顾霆和萧泽两个人在楼梯上讲话，简单客套一番，表扬了何瑜的突出贡献，顺带大肆宣扬了一下何老爷子的功劳和何家的忠心。
　　听着两个人的话，何瑜却觉得越来越不对劲，直到屏幕上放出了罗塔星保卫战的画面，巨大到令人心神惊惧的机甲威风凌凌，轻而易举地驱赶走了进犯的虫族。
　　何瑜浑浑噩噩地站起来，被人领着往前走，一直走到宴会厅的正中间，站在了皇帝顾霆的面前，何瑜看着那新式机甲的微缩模型徽章，被顾霆拿着颁给自己，那种矛盾玄幻的感觉终于达到顶峰。
　　就在何瑜脸色惨白，几乎要无法接过徽章的时候，或许是出于本能，她的视线陡然移开，像是求救般的视线落在了顾瑾的身上。
　　然后这一眼，却让她几乎站立不稳。
　　只看见两个顾瑾站在一个娇俏可爱的女孩子两边，似乎是正在为了那个女孩子争风吃醋，两人之间的气氛隔着老远都能闻着火―药味。
　　而那个女孩子，不是别人，正是最近刚回到首都星的陶然。
　　未经过任何阴霾的少女元气满满，站在两个极致优秀的人中间，左右看看，叹了口气，无奈地笑了笑，然后充当和事佬。
　　熟悉，太过熟悉。
　　零碎的片段在脑海中闪过，何瑜只看见自己带着讥笑看着对面的人，而对面那人则是嚣张地一仰头。
　　何瑜过分奇怪的脸色和迟钝的动作丝毫没有引起任何人的注意，顾霆只是将徽章放在何瑜的手心，然后带头鼓起掌来。
　　在一片掌声中，何瑜的视线却只是呆呆地看着那三人组，大脑迟钝到无法思考许许多多零碎的片段好像走马灯一样在自己的脑海中闪过，却迟迟无法连在一起。
　　作者有话要说：　　大型魔幻现实表演现场，各位猜猜顾霆想出来的骚主意是啥？
　　终于可以恢复更新了，以后基本在十一点左右更新，下一章就能回去啦！
　　～感谢在2020-04-12 07:05:14~2020-04-13 22:49:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：bh真好 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 回到战舰
　　在何瑜混沌而迷茫的视线中, 萧玉琪手中牵着个小孩，站在了三个人中间，看了一眼陶然, 然后有些紧张地举杯跟顾瑾打招呼。
　　之后的一幕幕好像是按下快进键的全息电影一样, 生动而快速地闪过, 在何瑜的大脑中不断地来回碰撞。
　　她看见晋古和顾瑾两个人相看两相厌地坐在同一桌，中间夹着始终苦着脸保持微笑的陶然和萧玉琪, 那个小孩子好奇地左右看看, 然后吃的不亦乐乎。
　　一顿饭很快结束，何瑜看着陶然和萧玉琪还有那个小孩子将顾瑾和晋古送出宴客厅, 晋古似乎是有些醉了，被顾瑾嫌弃地一只手扶着，然后她们一起站在了那款闪瞎人眼的飞行器面前。
　　陶然, 孩子, 萧玉琪，喝酒, 飞行器……接下来呢？何瑜的大脑中突然闪过一些荒唐的画面, 失控, 迷乱，房间, 然后是……
　　“不可以！”几乎第一时间, 何瑜扔开了手中的酒杯还是徽章，冲出宴客厅，她甚至忘记了现在是在一场大型的宴会上, 途中撞翻了不知道多少的盘子和人。
　　在晋古和顾瑾两个人踏上飞行器的前一秒，何瑜一把拉住了晋古的胳膊，后者诧异地转过身来，但却不是那张乖巧稚嫩的脸，而是一张极致完美而又带着冷漠和威严的面孔，银灰色的眸子，白皙到透明的皮肤，立体带着攻击性的挺鼻。
　　不是晋古，是顾瑾！
　　不知道发生了什么，何瑜有些着急，松开拉着顾瑾的手，转而去拉住另一个人，那人也回过头来，竟然是同样的脸，只是那双银灰色的眸子中带着些好奇和惊讶。
　　一张冷漠威严，一张好奇天真，但是却完全一模一样的脸在自己的脑海中来回碰撞，近在咫尺的飞行器和觥筹交错的宴会逐渐模糊，何瑜有些崩溃地抱着头蹲在地上，有什么想要从自己的大脑中挣脱出来！
　　就在何瑜觉得自己可能无法忍受的时候，一股清淡却不容反抗的青草香气顺着自己的鼻子，顺着自己的腺体涌入自己的大脑，开始缓解那躁动不安的情绪，安抚刺痛的大脑。
　　也许过了很久，也许只是一瞬间，何瑜感觉有一道力量在牵引着自己，那么可靠，让人信赖的力量让她完全没有任何抵抗心理，恍恍惚惚地顺着那道力量站起来，神智也越发清醒。
　　放下自己的手，何瑜沾着生理性泪水的眼睛在一片朦胧中靠直觉看向自己的旁边，标志性的银发银眸让何瑜瞬间就认出了她的身份，顺着那张面无表情的脸，看向自己被她握住的胳膊，何瑜眼眶突然有些红了。
　　“顾瑾……”
　　话音未落，何瑜只感觉自己的身子一斜，稳稳落入一个温暖而强势的怀抱，对方身上淡淡的青草香气完完全全安抚了还有些迷茫无助的她。
　　而怀抱着何瑜的顾瑾脸上依旧没什么变化，只是抬眼看向何瑜背后的宴客厅，热闹华丽的景象如同潮水般褪去，露出本来冷清的一面，只有同样处于迷茫中的萧泽，陶然，萧玉琪和“顾瑾”愣愣愣愣地站在原地，他们的身前还扶着另一个昏迷的何瑜。
　　顾霆闲庭信步般晃着酒杯，对自己安排的这一切简直满意极了。
　　举起酒杯向抱着何瑜的顾瑾，嘴角带着自得的微笑，“后会有期。”
　　一向话唠的顾瑾面对顾霆的送别，却反常得没说话，只是看了一眼顾霆，然后揽着怀中的何瑜，缓慢消失，因为她知道，后会不会有期了。
　　脱离了那个世界以后，顾瑾和何瑜一睁眼，已经回到了机甲的操控室，当然不是之前顾瑾待的那个房间，空旷的驾驶室中除了一面用来观察外界的屏幕，再也没有其他。
　　在这短短的时间内，何瑜已经恢复好了所有的记忆，包括那被自己深压在心底，从未表露，这次却突然反噬的情感。
　　自己的手还紧紧抱着顾瑾那纤细柔韧的腰身，这让两个人的距离是这样的近，近到完全能听见彼此的心跳。
　　一面是自己狂乱的心跳声，一边是顾瑾平稳有力的心跳。
　　何瑜还未来得及想这心跳的差距，就感觉自己的手被顾瑾握住，然后从她的腰上拉开。
　　呆呆地看着顾瑾解开自己抱着她的手，看着两个人之间的距离逐渐拉开，直到拉开到陌生人的距离，何瑜还没回过神来，一双黑白分明的眼睛带着迷茫和一点委屈看着顾瑾。
　　“我们已经分手了，AO授受不亲，注意距离。”冰冷平直的声音如同一盆凉水兜头浇下，何瑜看着顾瑾脸色微变，走向旁边的屏幕边，打开了屏幕。
　　外面的情况反映在屏幕上，看得出来，众人已经平安度过了时空乱流，接下来，就该是那散发着幽幽靛青色光线的死亡深渊了。
　　无数的念头和话堵在何瑜的喉咙里，但是看着顾瑾冷漠的背影，却什么也说不出来，只能沉默而悲哀地看着。
　　被何瑜看得动作一顿，顾瑾脚尖点着操作台，转过身来，直视何瑜，“把你链接进那个世界是我不对，所以我有义务救你出来，同时为了补偿，我会满足你一个不算过分的要求，说吧。”
　　虽然人是自己救的，但是实际自己也是间接同伙，所以顾瑾并不吝啬，主动提出补偿。
　　“我……”只一开口，何瑜便尝到了自己口中的苦涩，是了，是她说的，她们分手了，是自己笨到无可救药，提了分手。
　　就在何瑜心中难受的时候，只看见一个她当时走进去的那种门陡然出现在自己身边，自觉地往旁边站了站，果不其然，里面很快出现了一个人影。
　　“我们这是已经离开时空乱流了吗？”萧泽的神色迟疑，他走出来后，那道门便彻底消失，他问完后，之间一个黑色的脑袋从他的身后冒了出来，煞有介事的点点头，“嗯，我们已经出来了。”
　　正好萧泽和顾小黑出来了，顾瑾也不不用再自己肚子面对何瑜，感觉好受了不少，毕竟她还真怕自己一时不忍，就再次主动丢盔弃甲。
　　“你们先进行一个身体检查，没问题的话我们再商量接下来的事。”
　　逐渐的，小小的控制室内的人多了起来，等到最后的顾霆也出现，顾瑾提议大家先到战舰上再说。
　　找了个就近的极小星球，拿出之前的星际战舰，众人终于不用再挤在那小小的操控室中，都松了口气。
　　大家都是刚从别的时空回来，难免还需要时间恢复休息一下，所以顾霆也没选择立刻去开开会，而是让每个人先好好休整一番。
　　众人散去，顾霆还惦记着之前顾瑾跟他说的事，直接拽着顾瑾先跑顾瑾房间去了。
　　“行啊，干得不错啊，现在总算是知道用脑子了？”靠在桌子前，顾霆还以为自己要多晒一段时间的太阳才行，但是没想到顾瑾的动作这么快。
　　翻了个白眼，顾瑾的脸上不复在外面的时候冷漠，反而有些激动，修长的一双长腿折叠起来挂在椅子扶手上交替摇晃，手里还捧着杯茶傻笑。
　　“哥，你说何瑜是不是也是喜欢我的？”想着之前在那个世界何瑜的变化，顾瑾脑袋轻轻晃了晃，眼睛笑成月牙，天知道在何瑜面前装冷漠有多为难她。
　　但是为了防止自己再重蹈覆辙，所以顾瑾不得不那样先保持距离，省得到头来还是空欢喜一场。
　　翻了个白眼，顾霆看着缩在椅子上的顾瑾，他就不应该对这个傻妹妹抱有什么希望。
　　伸手在顾瑾头上揉了揉，顾霆心底叹了口气，面上有些无奈，“我不是阻止你和她在一起，但是这次你要考虑清楚，我建议你先冷静一下，看看何瑜的下一步打算如何，她如果真的是喜欢你的，那必然会有所改变。”
　　听见顾霆的话，顾瑾有些为难，她也知道顾霆说的话没错，但是她还是有些担心，“可是何瑜的性格很内敛，而且她也不是会主动追求一个人，表露心迹的人，万一我太矜持，人家跑了怎么办？”
　　“傻啊你！”抬手给顾瑾一个脑蹦，顾霆简直服了顾瑾的脑回路，怎么着，这全天下就何瑜一个Omega了不成？
　　但是话不能这么说，顾霆了解顾瑾，自己这么一说，这家伙说不定又要钻牛角尖。
　　“你相信你老哥的判断，再说了，何瑜那内敛是因为她跟你们这群永远长不大的小屁孩没话说，至于不会追求她喜欢的就更是无稽之谈，像何瑜这样的人，她最清楚自己想要的是什么，而一旦确定，她必然不会放手，看看那坚持这么多年的Omega机甲和她的实验就知道了。”
　　顾霆说得有理有据，顾瑾也成功被说服。
　　“但是，”顾瑾还是有些担心，“她要是没那么喜欢我，对我不那么执着怎么办？她要是放手了呢？”
　　顾霆：……说进你鼻孔里了，就是没说进你耳朵里。
　　“她不喜欢你你还喜欢她干什么，全星际的Omega都死绝了吗？大不了你打一辈子光棍又怎么了？何必一棵树上吊死？傻吗你？”顾霆老哥，在线暴躁。
　　顾瑾：……还有这么安慰人的吗？听听这是人说的话？
　　但是不管怎么样，顾霆是把顾瑾现在该做什么给安排好了，总而言之，顾瑾不能再继续去围着何瑜转，而是要冷处理一段时间，等何瑜她自己想明白再说。
　　说完这些，顾瑾又把之前在那个世界的事情说给顾霆，让顾霆分析一下，其实顾瑾也想不太明白，明明自己在那个世界自始至终都对何瑜很冷漠。但是何瑜却总对自己很关心，难道是那张未成年的脸的问题吗？
　　而顾霆眯着眼听完，皱了皱眉，打消了顾瑾的猜想，“不是脸的问题，是性别的问题，从这件事上来看，其实何瑜在心底一直还是将自己当一个Alpha的，她也坚信自己的实验能成功，她会二次进化成一个Alpha。
　　所以她抗拒Alpha，但是对Omega宽容许多，像是我们这个世界，她之前喜欢的陶然，那个世界对于是Omega的你就青眼有加。”
　　这可不是个什么好消息，果不其然，顾霆低头一看，顾瑾刚才还眉飞色舞的脸垮了下来，“那岂不是说何瑜会真的喜欢我的概率又小了？”
　　“想开点吧，也许你们能做兄弟呢，行了，我回房间换身衣服，接下来还是正事要紧，你别整天盯在这点儿女情长上，人生那么长，又不是只有谈恋爱这一件事，多做点对人类有贡献的事情，发挥一下你这老光棍预备役的余光余热吧。”
　　又不轻不重地摁着顾瑾的脑袋揉了揉，顾霆站直身子准备离开。
　　被自家老哥全方位补刀的顾瑾恨不得一脚把顾霆踹出去算了，但是其实顾霆说的也没错，现在还是正事要紧，先找到这死亡深渊再说。
　　把顾霆送出门，顾瑾就看见站在走廊里的何瑜，对方也正好抬眼看过来。
　　不等顾瑾想什么，就感觉视线被人挡住，抬头，果然是察觉到两人视线的顾霆，正背对着何瑜，一脸恨铁不成钢地瞪着自己。
　　扯起个虚假的笑容，顾瑾到底也没忤逆顾霆的意思，收回自己视线，看顾霆离开后就直接关上了门，克制着自己，看也没再看何瑜那边一眼。
　　而面对紧闭的房门，何瑜也只能有些落寞地收回自己的视线。
　　经过这次异世界的事情，体会到失去压制的感情，何瑜才真的明白自己失去了什么，可惜，她好像还是明白的太晚了些。
　　手指缓缓捏紧，何瑜眼中的落寞褪去大半，不，一切都还不晚。
　　既然现在自己确定了自己的心意，那就没什么晚的，喜欢什么，就去追求什么，别管什么可不可能，总归要努力过了才知道的。
　　自己当初面对那二次进化这么匪夷所思的实验都能坚持这么久，到现在只差一步之遥，那还有什么是不能做到的呢？
　　作者有话要说：　　更新晚了，困到脑子不清醒，还一直在卡文，终于卡过去那个剧情点，写完了这一章，就到这时候了……
　　～


第110章 踏入正轨
　　等众人休整好以后, 重新在战舰的客厅聚齐，顾瑾随意地坐在沙发上正中间，眼带笑意地看着对面鼻青脸肿的第一翟尧, 这个自由联盟总盟主的宝贝独子恐怕是第一次这么狼狈, 愣是被那群野兽追了大半个月。
　　而和他同样待遇的塞斯恩就没有那么明显, 脸上并没有什么伤口，只是手缠了两圈纱布。
　　两个人目前还不并不知道自己这倒霉遭遇的真相, 当下也能坐得住, 看着顾瑾他们毫发无伤，也就当是顾瑾和秦昭两个人武力值足够高, 他们技不如人，倒没什么不能接受的。
　　当然，要是他们知道这是顾瑾给他们的特殊待遇, 恐怕现在的顾瑾就做不到这么淡定地看好戏了。
　　众人依次坐下, 顾霆将袖子折了两折，直接坐在顾瑾的旁边, “咱们现在都已经过了时空乱流, 现在死亡深渊就在咫尺, 各位有什么想说的吗？”
　　“我现在回去来得及吗？”手指碰了一下自己嘴边的伤口，第一翟尧顿时疼地倒吸一口凉气, 第一个打退堂鼓。
　　“很好, 看来并没有人发表意见，那我直接说了，死亡深渊里我们并不了解, 幸好在我以前认识一个人，就是来自死亡深渊的，所以我会联系他先了解一下情况，各位要是还有什么计划，最好现在说出来，要不然的话到时候被丢下或者破坏了别人的某些事情，可不太好看。”
　　直接忽略第一翟尧的话，顾霆现在这里给众人打个预防针。
　　死亡深渊这么一个极其神秘又强大的地方，任谁也不可能就是来参观参观，都是九死一生，抱着自己的目的来的，有目的就难免有冲突，顾霆可不想在这里看着他们打得死去活来，到最后出个意外再全员送人头了。
　　众人左右看看，萧泽第一个开口，“我只是想来看看我的弟弟，其他的并没有别的想法。”
　　萧泽开了头，剩下的人也不好再藏私。
　　第一翟尧生无可恋地仰躺在沙发上，“我爸让我来找定局之战的战场遗址，但是你们放心，你们找不到，我也绝对找不到，我反正绝对不会妨碍你们的。”
　　“我和他一样。”第一翟尧说完以后，塞斯恩紧接着跟上。
　　瞥了一眼偷懒的塞斯恩，顾霆手指敲了敲胳膊，“你们知道定局之战的遗址在哪里吗？找那个有什么用？”
　　说不意外是假的，但是现在走到这一步了，好像什么不可能也都是可能的。
　　“古战场的遗迹啊，很多年前的科技巅峰，我们现在都无法企及的科技水平，找到古战场，万年前随便丢在地上的东西，也是我们现在莫大的收获。”第一翟尧完全没有要保密的意思，直接大大咧咧的说了出来。
　　这个理由倒是合情合理，多了顾霆也没再多问，只是顺便对那个什么古战场多了点留意，毕竟这种东西，不是随便哪个国家能吃得下的，就算是谁先发现了，也没什么特殊的优势。
　　卡达帝国和自由联盟的人基本上已经说清楚了来意，剩下就是秦理秦昭兄弟俩了。
　　秦理倒是也没想遮掩，直接一摆手，“你们所感兴趣的，墟龙帝国统统都感兴趣，这就是我们来这里的原因。”
　　这话说的倒是一点也不客气。
　　虽然说话时一个比一个都不客气，但是几个人却并没有很紧张，这样早一点全都说开倒是有好处的，再说了，现在四个国家的人都在这里，谁也不能擅自行动，倒是正好相互制衡。
　　说一千道一万，不管有什么目的，现在他们最大的问题是怎么进入死亡深渊，进不去，一起都是扯淡。
　　现在他们所在的位置就是死亡深渊的正上方，那青蓝色的光几乎笼罩了一切，巨大的战舰在它面前如同大海中的一粒尘埃，震撼人心。
　　顾霆皱着眉，看着外面的光景，心情有些沉重，“我们现在已经距离死亡深渊如此之近，但是为什么还是丝毫动静都没有？之前不是说三分之二的时候就会出现大门的吗？”
　　毕竟这些不是他们能控制的，他们也只能依靠之前一点微薄的经验，现在经验不管用了，他们也束手无策，也不敢贸然乱动。
　　在一片低迷的气氛中，何瑜的视线悄悄地落在了翘着二郎腿坐在沙发上的顾瑾身上，别人都在思考或者满面愁容，但是就她好像置身事外一样，修长的手指灵活地将全系屏幕折叠成各种形状，自己一个人玩的不亦乐乎。
　　别人在拼命，顾瑾在划水。
　　“我觉得可没可能是因为我们一直在舱里的原因，要不然的话我们去甲板试试，也许能行？”在顾霆颇有压力的视线下，顾瑾一本正经地出着骚主意。
　　在这种外面如此陌生的情况下，贸然出去只有危险，没有什么好处。
　　但很意外，这个作死的提议除了第一翟尧外，其余的全票通过，秦理甚至分析，可能那是因为他们这些人都来自不同分地方，属于不同的势力，有着不同的目标，所以他们很有可能会各自拥有自己的大门。
　　这是有可能的，毕竟在他们之前也从没有过这样的阵容。
　　既然已经商量好了，那下一步就是打开舱门，去甲板。
　　秦理自动站在秦昭的身边，第一翟尧和塞恩斯带来的人也分别站在他们的身前，看来是为了应付意外突发情况。
　　看了一眼顾霆，顾瑾坐着没动，她不知道自己现在该咋办。
　　但是顾霆却没给她一个眼神，而是直接站在了萧泽的前面，选择了保护萧泽。
　　好吧，看来自己也只有一个选项了。
　　站起身，顾瑾唇线绷紧，站在了何瑜的前面，将人挡在了自己身后。
　　看着背对着自己的顾瑾，何瑜压下自己嘴角的弧度，微微低下头，直面自己的心意以后，何瑜才发现，就算是顾瑾这么个小小维护的动作，都足够让那个她心情瞬间好起来。
　　开启舱门的指令下达，面前的舱门缓缓升起，冰冷的温度瞬间席卷进战舰内部，还带着凌厉的风。
　　这都是早有预料的情况，所以众人一点也不慌，在几乎能吹飞普通群众的大风中，几个人稳稳地站在舱门门口，然后毫无阻碍地走到了甲板上。
　　也不知道在太空中究竟是哪里来的风，站在前面一排的人倒是没什么感觉，后排的秦理，第一翟尧和塞恩斯也没什么感觉，毕竟他们和顾霆都是差不多的级别。
　　只是萧泽和何瑜的处境有些不太妙，哪怕现在前面有顾霆和顾瑾挡着，也被吹得摇摇欲坠，脸色苍白。
　　从众人出现开始风力开始不断增加，这是好现象，证明他们的冒险或许是对的，但是顾霆回头看了一眼自己身后的萧泽，一向温润的脸上满是隐忍之色，紧皱着眉头，在极致的风力和寒冷下，Omega的体质劣势就显现了出来。
　　没怎么犹豫，在萧泽又一次被吹得一个踉跄之后，顾霆直接伸手将人一把扯进怀中，身上的衣服自动化成一道屏障，将两个人裹挟在其中。
　　看着顾霆的动作，顾瑾也回头看了一眼，虽然已经用了不朽，但是毕竟何瑜的体质差距在那里，在场的各位不光秦昭和顾瑾是超S级体质，其余众人也都是S+的体质，放眼全星际也是顶尖的，所以他们就算没觉得什么的风，也对穿着不朽的何瑜造成了极大的挑战。
　　手指缓缓捏紧，顾瑾看着眼前苦苦支撑着的何瑜，叹了口气，回过身将人搂在怀中，顾瑾身上属于她的小型防御机甲，也就是她的外套自动形成屏障，将两个人保护起来。
　　何瑜只感觉自己被纳入一个怀抱，然后那带着刺股寒意的烈风便骤然消失。
　　抬起头，何瑜看着自己面前近在咫尺的脸，眨了眨眼，果然是顾瑾。
　　缓缓伸手回抱住顾瑾，何瑜能清晰的感觉到对方一瞬间的僵硬，舌尖略微有些苦涩，但是比起现在的情况，却已经不值一提。
　　在剧烈的罡风中，只看见一个人影缓慢地从半空中出现，护着萧泽的顾霆微眯着眼瞅着那道人影，接着嘴角的笑意扩大了些，用来防御的屏障外摆出一个特殊的手势。
　　果不其然，看到顾霆的招呼之后，那个人影缓缓下落，最终随着那道身影在甲板上站定，本来凌厉的风也戛然而止。
　　风没了，温度也逐渐回升，众人撤去用来防御的各种屏障，然后看向中间的那道人影。
　　真没想到，顾霆还真的能联系到死亡深渊内部的人，而且看起来还挺厉害。
　　中间那个人一身纯黑色的长袍，凌乱不羁的短发丝毫不影响他的颜值，甚至更给他过分亲切阳光的俊脸上增加了些少年人特有的爽朗肆意。
　　一个穿着沉闷的阳光大男孩。
　　众人在心里很快给出定义。
　　顾霆早已经放开了萧泽，笑着跟对面的人用众人听都没听过的晦涩语言打了个招呼，然后对面的人似乎很高兴，叽里咕噜地跟顾霆聊了起来。
　　被晾在旁边的众人看着聊得开心的两人，也尽量不去打扰，耐心地等着两个人交流。
　　顾霆放开了萧泽，顾瑾也放开了何瑜，看着放开手后看向别处的顾瑾，何瑜也收回了自己的手，后退一步。
　　只是没想到，就算是现在风势小了，温度也逐渐回升，但是那也不是一时半会就能回到适宜温度的，所以乍离开那温暖的怀抱，何瑜有些不受控制地打了个寒战，低着头吸了吸有些冻僵的鼻子，抱着自己的胳膊，尽力留住那最后一点温暖。
　　作者有话要说：
　　在这里推荐一下我下一本要开的文《校草是女生》GL，如果各位小天使感兴趣的话，可以先收藏一下哦，爱你们！
　　文案如下――
　　穿书女扮男装略暴力纯情假校草攻【白熙】
　　vs
　　原书自强不息纯黑莲花校花女主受【叶樱】
　　白熙死了，然后她穿了书
　　著名女青年企业家白熙遗憾逝世，转眼成了网络小说《黑莲花》中，替哥上学的恶毒女配白熙
　　原书中，恶毒女配顶着白家少爷的身份，高调追求原男主，恶意打压假小白女主，最后被真黑莲花女主单方面碾压，曝光身份，还被家族遗弃，下场凄惨
　　穿书后，白熙:谁看上男主了，一群弟弟，也就这女主还不错。
　　然后，众吃瓜群众就眼睁睁看着那病秧子白家少爷，一来先夺走了校草之名，二来又抢走了校花叶樱
　　众人:……
　　小剧场：
　　校园某角落，一场以二敌一群的战斗刚结束，在教导主任来之前，叶樱收回自己踩在某精神小伙身上的脚，可怜兮兮蹲在墙角，看着白熙。
　　叶樱：你们怎么能打架呢？吓死人了。
　　在众老师们的目光中，白熙一脚踹开某校霸，看向“柔弱”的小白花：呵，老子信了你的邪！
　　食用须知：
　　1.两个主角都不是什么好人，白熙女扮男装，性格恶劣，叶樱白皮黑莲花
　　2.本文原男主不是恶毒男配，原书中男女主清清白白，所谓恋爱，另有隐情
　　3.校园架空文，涉及家族战，切勿代入任何现实，私设如山，有系统金手指
　　4.受是叶樱，性别：女，爱好：撩白熙，本文受比攻主动会撩
　　5.本文主攻，攻是白熙，略纯，母胎Solo，穿书前正经惯了，穿书后自我放飞且暴力，信奉能动手绝不比比原则
　　感谢在2020-04-15 02:15:04~2020-04-15 23:55:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ｊ先生 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 顾瑾母亲
　　表面上看上去漠不关心, 其实一直关注着何瑜的顾瑾手指微动，在心里纠结半晌，然后看了一眼还在跟那个突然冒出来的人聊天的顾霆, 抬手将自己的小型机甲从外套上分离出来, 变成件贴身的短款西装马甲。
　　手中拿着刚接下来的长款军绿色披风, 顾瑾抬手搭在何瑜的身上，在何瑜惊讶的视线中, 给她扣上前面的链条扣。
　　紧抿着嘴唇, 顾瑾从始至终一句话也没说，将披风给何瑜披上以后, 直接转身朝顾霆那边走去。
　　手指抓着温暖的披风，何瑜看着顾瑾离开的背影，将自己的脸往披风的高领中缩了缩, 唇角微抿着, 扬起点愉悦的弧度。
　　顾瑾走到顾霆身边的时候，两个人正好说完话, 顾霆转过身和那个人站在一起, 脸上轻松了许多, “给你们介绍一下，这是我之前跟你们提过的那个朋友, 他叫轩辕, 是专门来接我们的。”
　　“我刚才跟他介绍了一下你们，轩辕说，就算是死亡深渊, 也是有地域之分的，根据我们的星籍来区分，如果没有星籍，将会被收纳入死亡深渊的蛮荒之地，有星籍的会按照星籍划分，这样看来我们是必须要划分了。”
　　顾霆话音一落，众人虽然有些惊讶，但是毕竟早就有这个猜想，所以也不是很难接受，毕竟当初的定局之战定的就是星际划分，那作为定局之战的原生点，死亡深渊会根据外界来划分简直是太正常了。
　　看众人接受了自己说的消息，顾霆继续向下说，“轩辕还告诉我，现在的死亡深渊非常的庞大，所以找人的难度系数非常高，但是他可以帮我们，谁想去找谁，就将姓名，籍贯地，还有具体相貌特征告诉他，他可以直接送你们去想找的人身边。”
　　“真的假的！他这么厉害？”第一翟尧看着眼前这个看上去和自己差不多大的青年，一脸好奇。
　　“轩辕是现在死亡深渊的总祭祀之子，相当于我们四国成立的四国联盟的名誉盟主，权利或许是不大，但是也毕竟地位超然，身为他唯一的儿子，轩辕自然也有自己的特权，送几个人还是绰绰有余的。”顾霆也没想瞒着什么。
　　“既然这样的话，那能不能让他直接送我们去定局之战的古战场？你问问他可不可以。”出声询问的还是第一翟尧。二话不说就要走捷径。
　　但是顾霆摇了摇头，“这个没办法，我们现在脚下的每一分土地都是被定局之战中留下的能量所滋养，所以定局之战的战场实在是太大了，这范围他并不能知道要送我们去哪，所以我劝你最好也别提这个地点。”
　　有了顾霆的话，众人也不再有什么小心思，只是可惜，这次来的人里，除了萧泽是真的想来见萧玉琪的，其余的人基本上都是来别有打算的。
　　这一时之间，众人也没办法想到什么非常想见的人，最后也就决定，跟顾霆一起直接去死亡深渊的中心城看看，见见世面。
　　看着众人已经快商量好了，站在顾霆身边始终沉默的顾瑾拉了拉顾霆的衣服，“我想去见见我妈，等见过了人之后，我再去跟你们汇合。”
　　顾霆对于顾瑾的这个决定并不意外，准确来说，他一直在等顾瑾开口说这句话。
　　抬手拍了拍顾瑾的肩膀，顾霆点点头，“你想去就去吧，我在中心城等你，代我向婶婶问好。”
　　顾瑾闷闷地点点头，少见的情绪如此低落。
　　安慰完顾瑾，顾霆抬头就对上了何瑜的目光，看得出来，可能从一开始，何瑜就一直关注着这边，现在眼神坚定，不用说，顾霆也知道她的意思。
　　心中心思百转，顾霆最后还是对何瑜招招手，然后看着走过来的何瑜，在顾瑾疑惑的眼神中将顾瑾推到了何瑜的身边。
　　“我想如果何瑜没有其他的安排的话，或许可以和顾瑾一起去看看，你们相互之间也好有个照应，而且何瑜也能照顾一下顾瑾，顾瑾你觉得呢？”如果按照平常的话，顾霆是绝对不会说出这样的话的，但是可惜，他要和轩辕一起去中心城，还要安顿余下的这些人，实在是分/身乏术。
　　至于让顾瑾一个人去见她母亲，了解一切的顾霆那也是十二万个不放心。
　　另外现场可能也不会有比何瑜更合适的人选，所以顾霆只能做出这样的选择。
　　果然，对于这个决定并没有人有意见。
　　确定好众人的去向之后，轩辕和顾霆说了两句什么，然后就看见前方出现了几座之前那传说中的巨大鬼门，气势恢宏地停在半空中，缓缓打开一条缝隙。
　　几个人再三确认之后，各自走向自己的大门，顾瑾和何瑜走在一起，萧泽一个人走，余下的众人就那么浩浩荡荡地进入了中间的大门。
　　跨入大门的前一刻，顾瑾伸手主动牵住了自己身旁的何瑜，然后两个人一起踏进了大门。
　　预料中的一切都没有到来，顾瑾只觉得眼前一黑，好像进入了无尽的黑夜，然后身体似乎被水包围着，处于失重的状态，唯有两人交握的手互相给对方一个支点。
　　短暂的失重后，顾瑾感觉自己眼前逐渐明亮起来，转头看向自己旁边的何瑜，后者也正好睁开眼睛抬头看过来，视线相交的一瞬间，顾瑾握着何瑜的手一紧。
　　“嗯？是小白吗？”
　　一道带着疑惑的声音打断了两个人的对视，顾瑾好似触电般瞬间移开自己的视线，却依旧阻止不了耳根逐渐蔓延的热度。
　　视线看向发出声音的地方，顾瑾眼神逐渐聚焦，眼前的景象并不是他们之前想象中的阴气森然，可怖鬼界，而是一望无际的向阳花田，和晴朗明媚的天空。
　　顾瑾寻着声音看过去，只见一个淡金色长发，身穿浅金色纱裙的女子正站在不远处，手中还拿着一个小巧的果篮，里面放着两个顾瑾从未见过的果实，有些不敢置信地看着她们两人。
　　在看清女子容貌的一瞬间，顾瑾几乎有些站不住，只能呆呆地站在原地，看着那绝对熟悉的人。
　　即使之前心里做过很多的心理建设，顾瑾以为自己能从容面对眼前的这一幕，但是直到这一刻的到来，她才发现这根本不可能。
　　自己的手被顾瑾握地有些发疼，何瑜看着顾瑾那带着些委屈，眷恋，还有些她看不懂复杂的眼神，再看看不远处站着的女子，心中有了猜测，想来，这应该就是顾瑾的母亲，维泽帝国的前任帝国之花，顾元帅的亡故妻子了。
　　明白了对方的身份，何瑜心里也有些紧张，一时竟然不知道该如何开口。
　　最后在三方的沉默中，还是顾瑾的母亲再次开口，她轻轻走到何瑜和顾瑾的身边，抬手握住两个人交握的手，然后将何瑜的手从顾瑾的手中抽出来，“小白，你握疼了这位朋友的手。”
　　经过最开始的刺激，顾瑾现在的意识已经逐渐回笼，她看着眼前依旧年轻美丽的女子，收回了自己的手，低着头，像个犯错的孩子，眼眶微微有些红了，“妈。”
　　“乖，你已经是个这么大的人了，难道还要哭鼻子吗？好了，收起眼泪，去我那边的小屋坐一会吧，或许你们可以尝尝我新摘的果子。”面对自己二十多年没见的女儿，这位元帅夫人除了一开始的震惊以外，并没有表现出其他的情绪，从容而得体地转过身，领着两个人往远处大树下的小屋走去。
　　看着明显有些受伤的顾瑾，何瑜抬手再次握住了顾瑾的手，轻轻在她后背拍了拍，并不擅长安慰人的何瑜能做的也就只有这些了。
　　看着自己身边的何瑜，顾瑾叹了口气，苦笑一声，抬起何瑜的手，看着上面自己给捏出来的红痕，轻轻揉了揉，“对不起，我情绪失控了。”
　　“没关系，不疼。”实在看不下去顾瑾这幅自己难受还给自己道歉的样子，何瑜压下心里泛起的苦涩，摇了摇头。
　　小屋的距离很远，顾瑾的母亲在前面走着，顾瑾和何瑜和她拉开很长一段距离远远跟着，而她也似乎并不在意，脚步缓慢，偶尔还会弯腰从旁边的摘些果子，本来就长的路走得越发慢了起来。
　　但是再长的路也有尽头，终于，三个人走到了“小屋”前面。
　　从远处看，那好像就是间不起眼的小木屋，但是现在走到跟前了，才发现这是一座及其精致的木头小楼。
　　整个建筑并不是在远处看见的那棵大树下，而是就是那棵大树衍生出来的，精致的二层小楼就直接嫁接在那棵巨大的树上，甚至在屋角处还有新鲜的嫩芽，环绕着小楼建造的楼梯在小楼的二楼开始接在了大树上，隐没在枝繁叶茂的树冠中。
　　三个人并没有去一楼，而是直接踩着户外楼梯上了二楼，推开带着自然纹理的木门，里面是一间简约的小客厅，一切采用木制材料，但却带着一种清淡的花香，只是闻着，就感觉心情都不由自主地平静下来。
　　招呼着两个人坐下，这位顾夫人便走到窗边，不知道怎么取了一片盛满水的巨大树叶，然后将那些她在路上摘的果子清洗干净，放在旁边的木头果盘中，放在了顾瑾和何瑜的面前。
　　细致地拿着一块娟布擦拭着手上的水，动作缓慢而优雅，等擦干了手之后，顾夫人坐在了顾瑾和何瑜的对面，“尝尝看吧，这里只有这些果子，如果你们晚上不打算离开的话，那也只能吃这种果子作为晚饭了。”
　　作者有话要说：　　小白=顾瑾，忘记的同学顾小黑警告！感谢在2020-04-15 23:55:29~2020-04-17 00:28:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ｊ先生 10瓶；36507733 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 特殊机甲
　　果子的种类很多, 但是种类再多，也改变不了它只是果子的现实，顾瑾听着顾夫人的话, 心头一酸, “妈, 你难道一直都只吃这个吗？”
　　脸上的表情凝固了一瞬，顾夫人微不可见地叹了口气, “小白, 我是亡人了啊。”
　　“妈，你……”顾瑾的话卡在喉咙里, 眼眶瞬间红了，看着对面依旧优雅高贵的女子，声音哽咽, 坐在竹藤椅上, 手指紧紧扣着扶手。
　　“妈，你跟我离开这里吧, 你现在可以在这里, 跟我回维泽不也一样吗？老爹他也很想你啊。”深吸了口气, 顾瑾尽量平复下自己的情绪，颤抖着手想要去拉顾夫人。
　　顾夫人眼中带着怜悯和慈爱, 但却避开了顾瑾伸过来的手, 轻轻摇了摇头，“傻孩子，我怎么可以离开这里呢？我已经死了, 除了死亡深渊，我无处可去，不说我根本出不去死亡深渊的大门，就算我出得去，那踏出去的第一步，就是我的消弥之时，你忍心看着我彻底消失吗？”
　　“不，”迅速否认，顾瑾眼中的悲哀几乎要淹没她自己，“那要怎么做才能让你在死亡深渊之外活下去？我一定能做到的。”
　　坐在旁边的何瑜看着母女二人的对话，心中也不好受，对于顾瑾的母亲，何瑜知道的实在是少得可怜，虽然说星网是有记忆的，但是可惜，这句话对于顾瑾的母亲并不好使。
　　堂堂元帅夫人，所有的资料竟然消失地干干净净，短短二十年的时间，竟然几乎被所有人忘却，这简直太不科学了，尤其是在今天，何瑜亲眼见到顾瑾的母亲以后，只论这份容貌，就足够轰动星际的人，怎么可能那么平平淡淡呢？
　　而对于情绪激动的顾瑾，顾夫人也没再多劝，而是将死亡深渊形成的真相一一说来。
　　“万年之前，在这爆发了定局之战，那是人类迄今为止的历史上，最为浩大艰巨的战役。那时候，高度发达的科技力量开始不断进化，不断完善，源源不断地运往定局之战的战场。”
　　“其实在万年前，不光是人类的科技力量在飞速发展，人类对于自身的研究，也开始进入一个新的领域，被称为精神力领域，那时候，体质和性别不再是衡量强弱的唯一标准，精神力也被加入其中。”
　　顾夫人的声音不大，但是每一句话都足够震撼人心，每一句话都好像是打开了一个新的世界。
　　“精神力？这是什么？”趁着顾夫人稍微停顿的空隙，顾瑾开口问道，而在旁边听得耳朵发热的何瑜明显也有此问。
　　看着好奇的两个人，顾夫人也没卖关子，开口解释精神力的含义。
　　原来那时候，人类的进化和体质问题已经到了瓶颈问题，很难再有更进一步的突破，所以人们开始将视线放到了人类的精神领域，开始开发人类大脑的潜能，甚至真的成功了。
　　本来无形的精神力经过人类自己的开发改造，也变成了可以测量并外放的存在，精神力强大的人甚至可以使用精神力作战，并且威力强大。
　　因为这一改变，所以那时候的真正强大的并不是只有Alpha，还有精神力强大的Omega，甚至成年的时候，人们还需要像进行体质测试一样，进行精神力测试，而能极大发挥出精神力力量的精神力机甲也应运而生。
　　看着认真听着自己说话的顾瑾和何瑜，顾夫人语调轻缓，“那时候主要有三种机甲，一种是我们现在的这种机甲，是基础款，最普通的，一种精神力机甲，不管是Alpha还是Omega，只要精神力足够强大，就可以驾驶。并且威力强大。”
　　“至于第三种，被称为双人机甲，是两个人搭配在一起，共同驾驶一台机甲，而且两个人当中，一般都是一个Alpha，一个Omega，Alpha提供武力值，Omega提供精神力辅助，是最强大的机甲。”
　　顾夫人所说的这一切，顾瑾和何瑜简直是闻所未闻，但是仅仅只是听着，也让人热血澎湃。最强大的机甲啊，那得是什么样的？
　　“精神力还有一个作用，那时候战争不断，人类互相残杀，无数的战士在永无止境的杀戮和战斗中很容易逐渐迷失自我，而如果他们能有自己的搭档，就能够及时通过精神力，帮助战士们进行精神上疏导和治疗，从而很大程度上避免了人性过度丧失的悲剧。”
　　“那为什么现在的我们完全不知道精神力的存在？死亡深渊的形成和它也有关系吗？”看着耐心解释的顾夫人，现在的顾瑾和何瑜感觉自己似乎是知道了一个不得了的秘密。
　　“没错，当初战斗太过惨烈，机甲不断地损毁，陨落，而当时的精神力机甲和双人机甲也被丢弃在战场上，里面那种用来稳定保护精神力的物质大量汇集在一起，还被各种武器不断地攻击，日积月累，久而久之，就产生了人类从未预料过的变异。”
　　“关于精神力的物质并不是形成死亡深渊的主要原因，它主要原因是当初的那些重型超级武器，破坏了中心地带的空间平衡，然后形成裂谷，而大量的机甲残骸和精神力相关的物质一起坠入裂缝，它们紧密地汇集在一起，拥有了吸引，汇集，保护亡者精神力的能力，所以这里也变相地被称为冥界，但实际上，这不过是用特殊手段，实现了灵肉分离，留住了本来虚无缥缈的精神力，并使其具像化而已。”
　　顾夫人的一大通解释，两个人听得似懂非懂，毕竟在这之前她们从未听说过这样的事情。
　　看两人这个样子，顾夫人也没真打算让她们彻底理解，只是轻描淡写地揭过这一页，然后看向顾瑾身边的何瑜，“说了这么久，小白你好像忘记给我介绍你的朋友了。”
　　思绪被打断，顾瑾有点没反应过来，转头看向自己身边的何瑜，结果正好对上对方看过来的视线，有些匆忙地转头看向顾夫人，左右为难，只能硬着头皮干巴巴地介绍何瑜，“她……她叫何瑜，是跟我一起来的。”
　　“哦，”顾夫人意味深长地挑挑眉，“仅此而已吗？”
　　刚才悲伤的气氛和情绪被顾夫人一通十万八千里外的解释和这突如其来的问题冲淡，场面顿时有些温馨起来。
　　还在被顾夫人追问的顾瑾还忙着躲避顾夫人的问题，根本没察觉到这些，倒是一直是局外人的何瑜看得清楚，对于这位顾夫人的敬佩更多了一些。
　　正这样想着，何瑜就看着对面的顾夫人轻轻笑了笑，然后将视线放到了自己的身上，眼神柔和，“何小姐，可否恕我冒昧一猜你的身份？若是我猜对了，你点点头便好。小白这个家伙啊，总是介绍个人都不会介绍。”
　　没想到顾夫人会突然跟自己说话，何瑜顿时紧张起来，有些无措地点点头。
　　“真是个可爱的孩子呢，让我来猜一猜，唔，不知道何小姐是否是首都星的人？”
　　何瑜点头。
　　“是否是何首相家的人？”
　　何瑜继续点头。
　　“是否是我儿媳？”
　　何瑜点……
　　差点没反应过来顾夫人的问话，何瑜点到一半的头顿时僵住，脸色爆红，有些手足无措地看向自己身边的顾瑾。
　　顾瑾也没想到她老妈会这么皮，这么直白，脸色也有些微红，轻拉住何瑜的胳膊，“妈，你乱猜什么？”
　　听见顾瑾的话，顾夫人惊讶地微微睁大眼，似乎有些困惑地看向何瑜，“何小姐，难道我猜错了吗？”
　　何瑜：我这……
　　看着何瑜为难的脸色，顾夫人非常善解人意地收回自己的视线，一副我都明白的样子，然后看向顾瑾，“何小姐的脸皮薄，不好意思回答这个问题，那小白你来回答吧，而且你作为Alpha，本就应该是主动的一方不是吗？”
　　正等着何瑜回答的顾瑾突然被戳，看看顾夫人，再看看何瑜，两个人都正用一种期待的眼神看着她，顿时亚历山大。
　　一边是顾霆说要保持矜持，掌握主动权，一边是顾夫人说自己是Alpha，应该主动，顾瑾对于现在这个送命的问题，实在不知道该怎么回答。
　　“小白，遵循自己的本心啊。”看得出来顾瑾的纠结和犹豫，顾夫人开口道。
　　本心？顾瑾看向何瑜，再想起之前那许许多多的回忆，微不可见地叹了口气，说她毫不介怀那是假的，但是顾瑾也能明白，何瑜也是有自己的苦衷，更何况那是她坚持很多年的事情。
　　所以最痛苦的莫过于此，因为太理解，太清醒，所以没办法去真的怨怪她，可是想想自己经受的一切，却又总有些不甘心，两个人中间始终有一根刺，一道隔阂，无法跨越。
　　更何况，自己如果现在点了头，和何瑜在一起了，那等以后，何瑜的实验真的成功了，她变成了Alpha，那两个人又该何去何从？成功实现自己愿望，变得强大的何瑜真的还愿意和自己在一起吗？根据她对待陶然和晋古的态度来看，顾瑾并不确定。
　　越想越觉得前路渺茫，注定并不会有好结果，顾瑾脸上的表情逐渐淡了下去，有些落寞地撇开头，避开何瑜的视线。
　　完全看得出来两个人之间的不对劲，顾夫人心中也有些奇怪，但也知道现在不是打破砂锅问到底的时候。
　　“喔，这确实是个应该慎重考虑，好好想一想的重要问题呢，那我们先暂停话题，正好我们的晚餐还少了一些东西，何小姐，小白比较笨手笨脚的我不放心，请问你可以来帮我的忙吗？”顾夫人从椅子上站起身，巧妙地将何瑜的视线吸引到自己这边来，让她看不见顾瑾现在的神情。
　　“当然。”对于顾夫人的邀请，何瑜觉得自己不能拒绝，也接着跟着站起来，虽然她不知道顾夫人有什么是需要自己帮忙的。
　　“那可太好了，我记得东边有棵果树，今天刚好是它成熟的时间，你们一定要留下来尝一尝，”轻抬手，示意何瑜和自己一起往外走去，走到门口的时候，顾夫人好像早有所料一样，转身看着站起来想跟她们一起去的顾瑾，成功让顾瑾停下脚步。
　　“小白负责在家里布置好餐桌吧，我和何小姐一起去就够了，你不要偷懒哦。”
　　一句话将顾瑾留在家里，顾夫人和何瑜一起边走边聊，往远处走去。
　　不知道顾夫人在想什么，顾瑾看着两个人离开的背影，无奈地皱了皱眉，然后转身拉开橱柜，将里面的小木头杯子，盘子拿出三份，放在桌子上。
　　放好后，顾瑾随手拿起个放在果盘里，刚才顾夫人洗好的水果啃起来，她真是想不明白，既然晚餐只能吃这些水果，那一人拿着一个啃不就好了？何必这么麻烦。
　　“啪！”刚这么想完，顾瑾就感觉自己拿着果子的手一痛，抬头一看，就看见刚才离开的顾夫人正拿着一根细树枝站在自己面前，刚才抽自己的，应该正是这根小树枝。
　　作者有话要说：　　仙女妈养出来了个流氓闺女
　　来，让我看看你们猜到顾夫人真正的身份和出现在这里的作用了没？【疯狂暗示】
　　～感谢在2020-04-17 00:28:45~2020-04-18 06:51:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蒋芸的女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 分而治之
　　“我就是这样教你吃东西的吗？看看你现在是什么样子？”
　　顾夫人略带怒气地看着毫无形象的顾瑾, 刚才在自己面前还好好的，这一错眼的功夫，竟然就成了这个样子, 堂堂帝国公主, 皇室礼仪典范, 怎么能这么失礼
　　被突如其来的顾夫人吓了一跳，顾瑾抬头看着顾夫人的视线, 默默将果子放下, 也放下自己的二郎腿，挺直脊背, 拿手帕缓慢擦拭自己手上的水。
　　“这样才像点样子，”顾夫人收起手中的树枝，点点头, 到底对于这个从小不在身边的唯一女儿不忍心太过苛责。
　　轻叹了口气, 顾夫人扶着旁边椅子的扶手缓慢坐下，手搭在扶手上, “我看得出来, 你和那位何小姐关系不一般, 但是你们之间好像出现了点问题，方便和我说说吗？”
　　这才是顾夫人的真正意图, 也许两个人都在的时候不好开口, 但是等两个人各自分开，再说什么就容易多了。
　　只是拉开顾瑾留人家何瑜一个人在这里等会比较尴尬，虽然带着客人去摘果子也有些失礼, 但两者相较，顾夫人也只能选择后者。
　　看着等自己回答的顾夫人，顾瑾把光脑记忆直接给了顾夫人，她也不知道怎么回答，但是估计不回答顾夫人会更生气，两者取其轻，更何况光脑记忆中她也隐瞒了一些事情，比如何瑜怀孕了，不然的话，顾瑾怕自己死在这个小屋里。
　　顾夫人快速浏览完俩人之间的大概事情，眼神变了变，最后回复平静。
　　心中一直忐忑不安，顾瑾密切关注着顾夫人的表情变化，但可惜，顾夫人的表情变化实在太微小，不易察觉，到最后顾瑾也没看出来什么。
　　此时看顾夫人浏览完了信息，就快要开口说话了，顾瑾突然紧张起来，好像成绩考砸回家的熊孩子，等着家长的狂风暴雨。
　　“妈，你把何瑜带到哪去了？你不能把她自己一个人扔在外边吧？”最后一刻，顾瑾还是怂了，虽然知道顾夫人处事周全，不可能犯这样的错误，但还是没忍住多此一问，延缓自己的处刑时间。
　　*
　　与此同时，跟顾夫人一起走出去的何瑜已经从一开始紧张地手足无措，到现在激动到两眼发亮。
　　一开始她感觉顾夫人是要跟她说什么的，但是现在顾夫人不说，她也没办法开口问，但是顾夫人当年不愧是帝国贵族宗妇典范，三两句话便轻而易举让人对她心生好感，放下生疏紧张。
　　再往下聊，何瑜才发现顾夫人的知识储备简直是超出了她的想象，无论是天文地理，还是风俗趣事，甚至连专业性极强的机甲制造原理与历史，生物基因图编与改造，光脑系统结构知识等都十分精通。
　　短短一会的功夫，何瑜就发现顾夫人竟然比自己的知识储备能多出一整个星际，两个人的距离几乎跟小学生和国宝级教授有的一拼。
　　甚至连自己最擅长的机甲领域，何瑜也感觉到在顾夫人面前被碾压的感觉，比如自己这些年新研究出来的新式机甲，顾夫人只是听自己简易概括和总结，就能找出数十个可供改进和容易忽略的缺陷点，要知道，虽然那里也有何瑜自己找到的，但那也是经过成百上千次实验才能验证出来的。
　　虽然顾夫人也只是说有可能，但就何瑜自己的能力来看，她是完全做不到对一个陌生型号的机甲能在这么短时间找出这么多可能出问题的地方的，尤其是顾夫人一处都没说错。
　　聊完机甲后，何瑜看向顾夫人的眼神，彻底从面对顾瑾家长的紧张变成了对前辈由衷的敬佩和崇拜。
　　之前她以为萧泽就算是知识渊博，Omega 中的时候翘楚，现在看到了顾夫人，何瑜才发现一山更比一山高，但是毕竟萧泽现在还是年轻，日后或许也有超过顾夫人的可能，但目前看来，还是有些距离的。
　　想到这里，何瑜看着走在自己身边，神态从容，优雅自若的顾夫人，就是她也不得不承认，皇室是真的够幸运的，似乎每一任皇室的夫人都是星际中顶尖的人，不光容貌，还有学识修养，顾夫人是，萧泽是，还有以前的老皇后。
　　这样想着，何瑜就措不及防地对上了顾夫人的视线，何瑜陡然有一种被抓包的感觉，脸色微红，说话也有些磕巴了，“顾夫人，怎……怎么了吗？”
　　“没什么，就是，你想不想了解精神力”顾夫人好似随便聊天一样，口吻轻快平淡，丝毫不觉得自己所说的话代表着多么重大的意义，“刚好我知道一点，或许有用，如果你有兴趣，我感觉你应该会成为一个不错的Omega精神力战士。”
　　何瑜的眼神亮如星辰。
　　*
　　树屋小楼内，顾夫人眼神不赞同地看着顾瑾。
　　“听着，小白，你不能这么逃避问题，也不要转移话题，看着我。”
　　转移话题失败，顾瑾低着头抬起眼看着顾夫人，“妈，我不知道该怎么办，对于感情我处理的乱七八糟，但是我也没有办法，这并不受我的控制，我知道何瑜想要的是去寻找她的人生价值，她只想和我做兄弟。”
　　顾夫人:……自己怕不是生了个傻子。
　　“小白，我知道你的担忧，也知道你在犹豫什么，虽然我和何小姐的认识时间不长，甚至很短，但是我相信自己的眼睛，何小姐是个很好的女孩，你应该珍惜的。”
　　顾瑾看了一眼顾夫人，移开眼，然后微不可见地撇撇嘴，这种无意义的话谁不会说啊，是个好女孩，珍惜珍惜，这她难道不知道吗？她又不傻，但现在是人家不稀罕自己的珍惜啊，而且到头来说不定还是自己耽误了人家。
　　但是这些说了也没用，自己老妈又不明白。
　　虽然顾瑾的表情并不明显，但是对于顾夫人来说，简直是跟把心思直接写在脸上一个效果。
　　“你又在逃避，小白，如果你真的喜欢何小姐的话，那为什么不去询问她的意思呢？你并不是她，子非鱼，安知鱼之乐，你不能只凭借自己的想法去揣测别人的心思，还是说，你害怕了？”
　　顾夫人其实并没想到顾瑾会这么优柔寡断，但是这也更证明了她对何瑜是真的认真了，既是坏事，也是好事。
　　对于顾夫人如此明显的激将法，顾瑾表示鄙视，然后习惯使然，松松垮垮地靠在椅背上，懒散地点了点头，“对，我怂了，我害怕。”
　　“啪！”
　　顾瑾瞬间从椅子上跳起来，看着顾夫人手中不知道什么时候又出现的树枝，瞪圆了眼睛，“妈，你要干啥？！”
　　“站没站相，坐没坐相，懒懒散散像什么样子？坐不好你就站着吧，站好。”手里转着树枝，顾夫人对于顾瑾的仪态非常介意，估计如果不是现实不允许，她都想再重新给顾瑾上一下礼仪课。
　　看着顾夫人严肃的样子，顾瑾不情不愿地站好，“妈，你就别瞎操心了，我觉得现在这样就挺好，等时间长了，我自然就明白过来了，而且我也要给何瑜考虑的时间啊。”
　　其实顾瑾本质还是怂，对于这件事，她更像一个鸵鸟状态，第一次她可以全心全意，任性地不管不顾，但是经历过这么多事情和一次利用后，顾瑾觉得自己可能还没爱何瑜爱到为她疯，为她狂，为她哐哐撞大墙，背叛家族什么的，她是喜欢何瑜，但倒真没到如此地步。
　　脑海中闪过何瑜的身影，顾瑾敛下眼眸，也顺带将心头的窒息感压下，如果分开对谁都好，她倒真不必强求。
　　“你不信任她，也不信任你自己，所以你现在想把一切交给时间，但是你不知道，时间是最不可控的变数，你如果一直这样下去，以后的某一天，你会为今天的决定而后悔。”
　　沉默许久，顾夫人眼中盛满悲哀，看向顾瑾的眼神专注而哀伤，似乎在通过顾瑾看向另一个人。
　　“顾瑾，你要记住，有问题，就应该去解决，时间只能解决掉你，并不能解决掉所有问题，你是我的女儿，我不想你当个懦夫，更不想你当个行尸走肉，你应该有自己的追求和想法，你的身份和能力不是你的束缚，更不是你舍弃情感，逃避问题的借口，你好好想想吧。”
　　说完后，顾夫人转身背对着顾瑾向外走去，手轻抬起，拭过鬓角，又轻落下，似乎什么也没发生。
　　被顾夫人眼中的悲哀镇住，顾瑾僵直地站在墙角，脑海中一直被压抑的记忆似乎如洪水般袭来，让顾瑾痛苦到几乎难以站立。
　　笔直的身体逐渐弯曲，顾瑾缓缓抱住自己的膝盖，将自己整个人蜷缩在一起，努力缩小自己的存在，这一瞬间仿佛又回到了二十几年前，那些始终被刻意忘记，却永远无法抹去，并深深刻入心脏的记忆。
　　顾瑾以为自己可以自欺欺人，但是现实告诉她，不可以。
　　作者有话要说：　　上班时间摸鱼写了一章，本来说好今天最后一天，明天我就恢复自由了，但是没想到，今天接到命令，明天要继续上班，再把所有资料整一遍，工作结束日期不定，要命T^T
　　～感谢在2020-04-18 06:51:18~2020-04-19 18:26:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：棉十六 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 暗潮涌动
　　等顾夫人和何瑜摘完果子回来, 何瑜已经完全一副小迷妹的样子，虽然面上还有点矜持，但眼里的崇拜毫不掩饰。
　　两个人目不斜视地从顾瑾面前走过, 好像根本就没这个人一样。
　　顾瑾站在门口翻了个白眼, 不过想起之前自己老妈跟自己说的话, 顾瑾觉得她老妈肯定不知道又给何瑜出了什么馊主意，看来她和何瑜的事, 她妈是非要管了。
　　跟在两个人身后, 顾瑾像个游魂一样，看着俩人一起处理水果, 本来一个个原生态的果子被削成薄片，制作成一朵朵精致美观的花。
　　皱着眉看着盘子中间那一大朵看上去像玫瑰的花，顾瑾是真想不明白, 废这么大功夫有用吗？明明直接啃味道也没差别。
　　“咱不能直接吃吗？切成块或者片就好了, 不用这么麻烦。”顾瑾靠在桌子上建议道。
　　周围寂静无声，没人理她。
　　略显尴尬, 顾瑾围着两个人转了一圈, 伸手在桌子上敲了敲, “喂，我变成透明人了吗？”
　　还是没有声音。
　　“那我走了。”试探着向外走了两步, 顾瑾小心地回头看了一眼, 那俩人竟然丝毫未动，看都没看她一眼。
　　吸引注意力失败。
　　“我生气了。”已经尴尬习惯了，顾瑾脚步一转, 拿着把椅子往桌子前一摔，然后翘着二郎腿坐下，脸上确实有了生气的前兆。
　　这时两人终于把视线放在了顾瑾身上，何瑜看了一眼时间，“她只坚持了八分钟。”
　　顾瑾:
　　“顾夫人说你的耐心只在十分钟之内，真的一点没错。”看着顾瑾一头雾水，何瑜开口解释，表情有些复杂。
　　顾瑾:……好气哦。
　　“所以呢？”余怒未消，顾瑾轻笑一声，看着对面的两人，怎么着，这么耍自己很有意思吗？
　　“额，不是的，”没想到顾瑾会这么生气，何瑜有点慌了。
　　半个小时前
　　何瑜和顾夫人回来的路上，顾夫人决定教何瑜如何开发精神力的使用，两个人气氛融洽，又多聊了些别的，然后顾夫人突然提起了顾瑾。
　　“何小姐，你和小白的事情我都知道了，我看得出来，你是个独立自主，有自己想法的孩子，所以这件事我想你应该也有自己的考量和想法，方便跟我说说吗？”此时的顾夫人已经从顾瑾的口中套到了来龙去脉，思酌再三，还是解铃还须系铃人，这件事还就得何瑜来做决定。
　　何瑜被问得一懵，她没想到顾夫人竟然什么都知道，一时有点窘迫，毕竟这是顾瑾的母亲。
　　犹豫纠结，何瑜一直没能开口，许久之后，看着还在耐心等她回答的顾夫人，终于下定决心，说出自己的想法。
　　“顾夫人，你既然已经知道了，那我也就不瞒你了，”笑容里带着点苦涩，何瑜手指上缠着她之前摘果子时候揪的草茎，“我们之前确实是情侣关系，但是这中间发生了一些误会，不，也不能完全算是误会，反正是我的错，我太过犹豫，太过自我，忽略了顾瑾的感受，有了误会却一拖再拖，没有解释，才导致现在这个局面。”
　　顾夫人的眼神从头到尾都没变过，慈爱而包容，这让何瑜好歹放下一点心，接着向下说去。
　　“我从很久以前就开始做一个实验和一个设计，实验是关于人体的二次进化问题，我是一个Omega，但我不甘心仅仅只能当个Omega，只能在后方做一些工作，我更想有一天能堂堂正正地站在前线，所以我想通过第二次进化来改变，目前我对这项实验有百分之五十的把握。那项设计是Omega机甲的设计，在此之前，一直未能成型，所以一直不在我的考虑范围之内。”
　　说到这里，何瑜心中有些忐忑，她知道自己的想法有些不容易被人接受，也知道顾夫人可能会因此讨厌她，但是她并不想隐瞒，可能也是潜意识中觉得，像顾夫人这样眼界宽阔的人，并不会过于抵触。
　　顾夫人并没有让她失望，听见何瑜说的这话，也只是微笑着点点头，鼓励何瑜继续说下去。
　　“曾经我想的很明白，就算是有一天我真的变成了个Alpha，顾瑾也是我的唯一选择，这是不会改变的，但这对顾瑾到底是不公平，所以我一直在犹豫，但是误会来的太快，一直犹豫到我们分手，也再没有机会将这句话说出口，后来我想，其实只要能和顾瑾并肩作战，就算不在一起，也没什么关系。”
　　“但是后来又经历了这么多以后，我发现我可能并没有，并做不到我想象中的洒脱，而且我从始至终也真的没有想要利用顾瑾，也没有想伤害她，现在顾夫人您给了我新的选择和希望，我想，我应该可以尝试一下。”
　　说到最后，何瑜紧张起来，自己如果真的和顾瑾在一起了，对面这可是自己的亲婆婆，而自己现在相当于在向家长公开自己的心意，她怎么可能不紧张？
　　但是当何瑜鼓起勇气看向顾夫人的眼睛的时候，才发现那里面并没有任何的不喜或者排斥，只有淡淡的赞赏和鼓励。
　　顾夫人对何瑜点点头，她是真的欣赏这个何小姐，这么有自己的想法还有如此能力，还对自己傻女儿一心一意，真是怎么看怎么都好。
　　“我很高兴你能想明白，但是我还是要告诉你一件事，顾瑾是个有很多缺点，有很多地方很糟糕的人，尤其是她的耐心，少的非常可怜，如果你决定了想和她在一起，那就要尽快表态了。”
　　“就像顾瑾小的时候，你如果一直在她念着你的时候避开她，不理她的话，她的耐心撑不到十分钟就要告罄，她甚至还会很生气，而且她经常在生气的时候做出让她自己也后悔的事情。”
　　顾夫人意有所指，何瑜有些迟疑，其实如果顾夫人不说的话，何瑜可能还会选择再过段时间，毕竟这种事情不能操之过急，而且顾瑾虽然性子任性，但其实耐心并不算差吧？
　　“你不信？”在何瑜迟疑的时候，顾夫人提出新的建议，“等一会我们回去，就装作看不见顾瑾，无视她，她十分钟内绝对会生气。”
　　虽然还有些犹豫，但是何瑜还是点点头。
　　之后就出现了两个人一回来的那一幕，听完何瑜和顾夫人的解释，顾瑾紧抿着唇，皱着眉，就在何瑜想她们是不是玩过了的时候，顾瑾从椅子上站起来，走到何瑜身边，“你的解释我听见了，你的心意我也明白了，但是……”
　　一句但是将几个人的心都提了起来，连顾夫人也不明白顾瑾这是什么意思，难不成还是因为刚才两人的无视而生气？
　　“但是，我们该走了。”最后看了一眼顾夫人，顾瑾开口说了这么一句话，然后深深弯腰，告别顾夫人。
　　顾瑾拉着明显还没反应过来的何瑜往外走去，就连一向从容的顾夫人都有些慌了。
　　“怎么突然要走了？”等两个人走到门口，顾夫人才回过神来，急声询问。
　　“中心城出事了，我们现在就要过去，如果有机会的话，再回来看您。”顾瑾头也没回，和何瑜快步离开，然后下了树屋小楼以后，一道光束闪过，两个人凭空消失。
　　顾夫人怔愣地站在原地，看着眼前二十年如一日的风景，所有在顾瑾何瑜面前伪装的平静都分崩离析。
　　*
　　何瑜还不知道发生了什么，就感觉自己被顾瑾牵着，然后眼前一亮，等再睁开眼后，就看见眼前灰暗且巨大的尖顶建筑，脚下是一条灰黑色的石板路，四周的光线昏暗，和顾夫人居住的环境简直是天壤之别。
　　“到底发生了什么？这里就是中心城吗？”回过神来，想起来之前顾瑾说的话，何瑜的心中有些不安，这一切来得太突然了，明明之前她们还在顾夫人的小屋中，准备吃晚餐，但是下一秒，顾瑾的脸色一变，她们就来到了这里，似乎还有什么不好的事情发生了。
　　“嘘，”比了一个噤声的手势，顾瑾拉着何原因迅速离开路中心，躲进旁边幽暗狭长的小巷子。
　　何瑜被顾瑾的情绪传染，跟着放轻呼吸，，也不敢再开口询问，目光紧紧盯着巷子外的路上。
　　果然，下一秒，一个黑色的巨大物体从路上碾过，身在小巷子中，视线受阻，那东西的速度又很快，何瑜并没有看清那东西的全貌，但是只看裂成蜘蛛网的石板地面也能知道，刚才如果不是顾瑾反应迅速，她们现在估计已经代替那石板了。
　　“小声一点，不要发出声音，现在这里很危险，我们需要赶去中心城的圣坛，路上有机会我再跟你解释。”
　　顾瑾快速地将两个人的处境说完，然后拿出一件黑色的外套，将何瑜整个包在里面，自己也拿出件黑色的披风，穿好后往外走去。
　　在这么紧张的情况下，何瑜能感觉到自己剧烈的心跳，手还被顾瑾握着，何瑜甚至能感觉到顾瑾正在微微发抖。
　　这到底怎么了？按照何瑜对顾瑾的了解，除非情况过分严重，否则她都是一副吊儿郎当的样子，现在竟然手都在发抖，那到底发生了什么？
　　何瑜第一时间想到了之前就到了中心城的那群人，顾霆也在其中！
　　可是秦昭也和他们在一起，身为龙族又是超S级体质的秦昭难道竟然也没有护住他们吗？那这里到底有什么东西？
　　越想越心惊，何瑜忍不住反握住顾瑾的手，顾瑾似乎也感觉到何瑜的不安，一边往前走着，一边安抚性捏了捏何瑜的手心，只是这一轻微的动作，却让何瑜的心安下来，顾瑾还在，她们还在一起，那不管有什么，就一起面对吧！
　　作者有话要说：　　今天二更，二更大概在晚上十点左右。感谢在2020-04-19 18:26:16~2020-04-21 17:55:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蒋芸的女朋友 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 重伤救人
　　两个人步履缓慢地沿着破碎的石板路往前走, 这似乎是个上坡路，两边巨大黑暗而扭曲的尖顶建筑仿佛随时会活过来的怪物，黑沉沉的天空几乎要压在建筑的尖顶上, 气氛压抑, 偶尔在角落里传来的不明声响更牵动着人的神经。
　　顺着这条石板路向上走了五六分钟, 顾瑾脚步一转，和何瑜拐进旁边另一条狭长的巷子, 这条巷子几乎只能通过两人并行, 周围高高的石头墙上是生锈的铁窗，紧紧关闭, 好像从未开启过。
　　顺着这条巷子沉默地走到尽头，大概是到了一个类似于广场的地方，中间是一柄巨大的剑, 看上去甚至比一栋三层楼还要庞大, 斜插在广场中央的废墟堆上，剑身残破不堪, 剑柄被削掉一半, 和破铜烂铁无异。
　　顾瑾拉着何瑜径直走向广场中心的那柄剑旁边, 左右观察过后，两个人窝进了剑和废墟堆中间形成的斜角里的一个深坑中。
　　这里大概只能容下一个成年人, 此时顾瑾和何瑜一起躲在这里, 难免就有些拥挤，两个人不可避免地紧贴在一起。
　　对于两个人之间的极近距离还有些不习惯，何瑜刚要再往旁边挪一挪, 就感觉顾瑾松开了自己的手，下一秒，自己落入了一个温暖的怀抱。
　　在顾进怀中抬起头来，此时顾瑾头上黑色的兜帽已经被掀开，借着微弱的光线，何瑜看到了顾瑾那苍白如纸的脸色。
　　“你……”何瑜脸色大变，她竟然不知道顾瑾什么时候复发的旧伤。
　　“嘘，”轻声制止何瑜的惊呼，顾瑾紧紧抱着何瑜，支撑自己不至于倒下，“听我说，我接到顾霆发来的消息，中心城出事了，总祭祀和轩辕被捕，顾霆他们现在走散了，处境非常危险，我们得去救他们。”
　　之前的那道大门，被称为死亡之门，是进入死亡深渊的唯一途径，死亡深渊要比外面的星际世界大得多，人数也多得多，而死亡深渊中，一共有两类人，一类是死亡深渊的原住民，就是在中心地带撕裂塌陷中，幸存下来的那些人，一类是定局之战的战场上，死掉的那些人的精神体，也叫灵魂。
　　但是在这里，精神体等同于生命体，外表基本看不出来任何差异，但是实际上，有生命体的原住民还是更占优势一些，这也是一开始原住民处于上风的原因，而轩辕和总祭祀就是原住民。
　　不过原住民的优势只是暂时的，随着定局之战中牺牲的大部分传奇人物陆续在死亡深渊“复活”，原住民逐渐开始处于下风，后来更是随着外来精神体的增加，让本来就是少数的原住民彻底丧失威慑力。
　　失去统治权，居住地被一步步缩小，从前风光无限的原住民迫于无奈，向星际的各大霸主妥协，他们主动放弃对于死亡深渊的统治权，但是各大霸主不得迫害原住民，并且中心城不隶属于任何一方，成立圣坛，由原住民担任总祭祀，并且享有超然地位。
　　两方达成共识，数量稀少的原住民集体迁徙到中心城，由原本担任原住民领袖的轩辕家族担任总祭祀，各方停战休养生息，一直维持了这么多年，谁也没想到各大霸主竟然会同时发难，进攻中心城。
　　更没有想到，精神体竟然拥有了克服生命体绝对性压制优势的办法，没了先天的优势，中心城的原住民溃不成军，只不过短短几个时辰，整个中心城包括总祭祀居住的天府都彻底沦陷。
　　“我们只有两个人，怎么可能对抗那么多人？”听顾瑾说完现在的情况，何瑜压低声音惊呼，各大霸主联合精工，想也知道得是多大的阵势，仅仅靠她们两个人，这不是天方夜谭吗？
　　而且现在的顾瑾还旧伤复发，不用别人动手，自己就有生命危险，怎么看都是一步死棋啊。
　　拍了拍何瑜的后背，顾瑾示意何瑜冷静，“放心吧，如果不是想到了办法，顾霆是不会让我们来冒险的，在通知我们的时候，他就已经将解决方案发给我了，刚才我也是一直在按照他的指示才找到这里的。”
　　“那我们现在应该怎么做？”既然顾瑾相信顾霆，那何瑜也愿意相信，反正她做不到放顾瑾一个人在这里，更不可能劝顾瑾放弃顾霆，既然这样，那放手一搏也未为不可。
　　对于何瑜的无条件信任，顾瑾心中仿佛被涨满一样，低头看着何瑜的眼睛，郑重保证，“我绝对不会让你受到一丁点的伤害。”
　　“顾霆给我发来信息，在中心城的圣坛，就是在总祭祀住址附近，有一个叫圣坛的方向，那里有个东西，能够让我度过这次的复发，并且能彻底治愈我的旧伤，而且那里还有总祭祀留下的杀手锏，当初就是为了预防今天，只是可惜，各大霸主的行动实在是太快，总祭祀还没来得及启动，就丧失了去启动的机会。”
　　“杀手锏？”想来也是，如果原住民还想要一点存活下去的机会，就不可能真的一点准备都没有。
　　“我也不知道具体是什么，但是去看看就知道了，顾霆说杀手锏可能因为历史悠久的原因，威力可能有些打折，但保护他们逃走还是有把握的，所以我们现在最主要的任务就是去圣坛，修复我的旧伤，然后启动杀手锏。”
　　如果是这样的话，那确实不算是太难，只是何瑜看着脸色苍白的顾瑾，还是忍不住有些担心，“你现在还能坚持吗？圣坛离这里还有多远？”
　　“我自己的身体我知道，等半个小时后，我们接着走，大概是情况危急，为了让我们不被那些人发现，所以轩辕把我们送到了距离联军驻地比较远的地方，因为联军驻地在天府，所以这里应该是中心城的远郊区，我们现在距离圣坛还很远，甚至还没进中心城。”
　　喘了口气，顾瑾倚靠在身后的剑身上，这旧伤复发的折磨她经历过不少次了，但是就算到现在，她还是没办法轻易忍受，尤其是现在，失去了休养舱的治疗和药物控制，更难以忍受。
　　只是可惜，现在布岗什么都没有，还有一大群人等着她去救，她现在不仅不能倒下，还要分外清醒。
　　缓缓放开何瑜，顾瑾感觉到自己的骨头再次传来碎裂般的感觉，她怕自己一时控制不住会伤到何瑜。
　　“顾瑾，我们说说话吧，嗯？”抬手替顾瑾擦去额头上的汗珠，何瑜心疼到窒息，但还是尽量语气平静，如果忽略其中的颤抖的话。
　　“之前在顾夫人那里，顾夫人告诉我，在万年以前，Omega也是可以上战场的，而且还是很厉害的存在，还有专属Omega的机甲，还有Alpha和Omega一起使用的机甲，顾夫人已经答应教我如何使用精神力，我想可能我的那个实验永远都不会迎来它的首次人体试验了，而且我也会尽快还原出以前的Alpha和Omega共同驾驶的机甲，以后我们两个人一起并肩作战，你说好吗？”
　　…………
　　何瑜感觉自己从来没有一次说过这么多话，她几乎说完了自己对于未来的所有设想，每一个都有顾瑾，如果忽视掉她压都压不下去的哽咽和颤抖，那现在真的非常温馨了。
　　从始至终，顾瑾都没有给过何瑜任何回应，甚至连背对着何瑜的身影都不曾有半点动静。
　　“顾瑾……”终于，何瑜说不下去了，上前一步，从背后抱住紧绷着自己的顾瑾，“一切都会好的，对吗？”
　　再怎么说，何瑜也只是个在首都星或者研究院里长大的女孩，她甚至都没有经历过什么生离死别，更没有亲眼见识过残酷的战场，对于现在这种压抑，处处充满危机和恐惧，唯一可以信赖依靠的人还身受重伤的情况，她还能保持冷静这么长时间，已经实属难得了。
　　“会的。”虽然嘶哑低沉，轻到几乎难以听清，但是这确实是顾瑾的声音。
　　艰难地转过身，顾瑾苍白疲惫的脸上牵强地扯动嘴角，露出个并不像笑容的笑容，抬起沾满鲜血的手，回抱住何瑜，“很快就会好了，半个小时到了，我们该出发了。”
　　虽然还是担心顾瑾的身体，但是何瑜也知道现在的情况如何，只能抬手帮顾瑾戴上兜帽，尽力扶着她往外走去。
　　两个人沉默地行走在街上，周围除了偶尔有一个像她们一样一身黑袍的人沉默地擦肩而过，再也看不到任何人。
　　圣坛是遥远的，自然不可能仅仅依靠她们两个人走路就能到，要是靠两条腿的话，那她们可能需要走到下辈子差不多能行。
　　所以顾霆从一开始给出的办法就是使用机甲，但是如果使用机甲的话，就很容易暴露目标，所以在使用机甲之前，她们需要找一个能不被人察觉的方法，这个办法就是混进在死亡深渊中的维泽帝国的军队，和其一同进入中心城内城，靠近圣坛。
　　而这个办法的风险大概和赤手空拳，手无缚鸡之力的人去一个身体健全的野生成年老虎嘴里拔牙是一个级别，一旦被发现，后果基本都是一样的，那就是尸骨无存，这里更严重一点，连精神体都不可能留下。
　　而大概在半个小时后，前往中心城的维泽军队可能就要经过这里，到时候那将会是她们唯一的机会，不管如何，都要混进其中，唯一的好消息是，在死亡深渊的军队中，并没有用光脑鉴别身份的认证管理系统，也算是给她们留了一条生路。
　　作者有话要说：　　二更完成，大家晚安啊！


第116章 黑金机甲
　　顾瑾和何瑜两个人这一身黑袍肯定是混不进军队中的, 所幸的是，从定局之战到现在，其实维泽帝国的军队服装改动并不大, 所以顾瑾只要把自己的那些制服的徽章拆掉, 然后选一身比较低调的作战服, 应该就没什么问题。
　　至于何瑜，和顾瑾的身高虽然有点差别, 但是身材差别并不大, 可能只是裤子长一点而已，另外这衣服都是可以自己调节的, 也完全不是问题。
　　三分钟后，换好衣服的两个人站在一栋低矮的建筑下，顾瑾的脸色虽然苍白, 但是好歹还是正常范围内, 不再那么白的吓人，而何瑜好歹也经历过集中营训练, 就算和正规军人还差一点, 不过问题也不大。
　　两个人就这样并排站在建筑下, 等着适合的时机。
　　等一会维泽帝国的先驱队会驾驶机甲从他们的头顶飞过，而顾瑾和何瑜唯一的机会就是以最快的速度金快跟上他们, 并且要避开前头的侦察员。
　　幸好之前众人在进入死亡深渊的时候都准备齐全, 各种机甲也没少带，此时顾瑾手中紧紧握着一个银白色的圆环，蓄势待发。
　　用机甲赶路只能适用于短距离的行军, 不过这也给顾瑾提供了机会，要不然的话，她可没把握追上巨型战舰的速度，而且战舰还有防护罩，她连靠近都靠近不了。
　　在两个人紧张的等待中，远处一片白茫茫，仿佛云彩一样的东西大片大片地往这边移动，速度非常之快。
　　顾瑾手中圆环一动，一个三米来高的银白色机甲出现在原地，鉴于现在何瑜还不能独自驾驶机甲，所以顾瑾干脆将何瑜放到了自己机甲的储物空间中，在那大片云彩般的军队快要经过的时候，速度迅速地穿插进去，混在大片白色的机甲中，速度极快地往中心城天府飞去。
　　何瑜蜷缩在储物空间内，心中止不住的担忧，顾瑾现在的情况可是非常不好，现在还要驾驶机甲高速飞行，也不知道她还能不能撑得住，她的伤势会不会更严重。
　　但是好在，机甲的速度是非常不错的，只是一两个小时的功夫，军队就已经靠近了中心城的中心地带，速度缓缓慢了下来。
　　混在其中，其实顾瑾还是有些不安，虽然她的机甲也是银白色的，但是终究和周围的机甲颜色不一样，不细看不容易发现，但是一仔细看，就很容易发现端倪，真是的，早知道自己就不这么特立独行了，非要把机甲的颜色搞成和自己头发一个颜色，现在想改都改不了。
　　在顾瑾的胡思乱想中，军队的速度越来越慢了下来，直到彻底停住。
　　顾瑾看着就在不远处的宏伟黑色城堡建筑，微皱起眉头，难不成这些军队不是直接进驻天府的吗？如果是，那现在半路停下来是什么意思？
　　顾瑾的机甲和其他人的毕竟不是一样的，她也听不见人家的军队指令，只能看着周围人的动作揣测，心里隐隐有些不安，不会是要突击检查吧？
　　怕什么来什么，看着开始缓缓往各方位移动的军队，顾瑾眼中一凌，知道自己这是暴露了，垂眸看着下方已经近在咫尺的天府，顾瑾手开始缓缓握紧，准备最后殊死一搏。
　　终于，在顾瑾身边的人也开始有序移动之后，顾瑾的机甲如同一道迅捷的流星，极快地脱离了部队，眼看着眨眼功夫就要到达自己的目的地，一股巨大的威胁感让顾瑾不得不放缓速度，转身避开一道足有二层楼那么高的冰蓝色的竖向攻击。
　　被迫停下移动，顾瑾抬眼看着前方，一架金底黑纹巨大机甲稳稳停在前方的路上，姿态散漫地看着如临大敌的顾瑾。
　　瞳孔微缩，顾瑾几乎不敢相信地看着对面，完全熟悉的配色，熟悉的花纹，流畅的线条和极具美感的人体设计，完全就是和不朽一个模子刻出来的，简直太令人震惊了，可能唯一的区别就是面前的机甲看上去就要比不朽强大无数倍。
　　隐约猜到对面人的身份，顾瑾越发紧张起来，万年前的顶级实力吗？
　　想到刚才轻易将自己逼停的那道攻击，顾瑾的脸色越发凝重起来，她实在是没什么把握，不，应该是没有一丁点的胜算。
　　但不论如何，都不能坐以待毙！
　　武器瞬间出现在手中，顾瑾迅速逼近对面那人，用尽全力，一招一式都毫不留手。
　　出乎顾瑾预料，这短短时间内，两个人过招近百，但是对面只是神态自若地躲避或者防守，竟然从未发动过攻击。
　　不过这并不妨碍顾瑾拼尽全力，反而更让她斗志昂扬，就当是自己的最后一战，对手怎么能这么漫不经心？最起码一定要打到他也还手为止！
　　抛开自己心中所有的所思所想，顾瑾的精神越发集中，攻击力度和角度也越加刁钻古怪。
　　越来越激烈的战斗中，顾瑾感觉自己的身体和灵魂都要分离开来，身体的超重负荷和精神的极度兴奋宛如两个极端，相互拉扯，但这都不妨碍她越来越不要命的攻击。
　　对面的机甲似乎也感觉到顾瑾现在的状态，虽然有些惊讶，但更多的是感兴趣，所以他也不再像一开始一样散漫，偶尔开始对顾瑾进行攻击和对招。
　　虽然这样顾瑾的压力一下子大了起来，但是她倒是更高兴，这才是要打架了嘛，刚才那算什么？机器人陪练吗？
　　两个人似乎都莫名其妙地忘掉了自己的目的，一个专心致志喂招陪练，一个一心一意进攻打架，气氛竟奇奇怪怪地和谐起来，如果忽略到两个人招招致死的打架方式的话。
　　直到对面机甲的一道攻击直冲顾瑾的后背，顾瑾才如梦初醒，猛地想起来就在自己背后储物空间的何瑜，来不及多想，面对这道无可避开的攻击，顾瑾只能迅速转身，发出一道攻击勉强抵挡住一瞬后，用自己的肩膀硬抗下这道攻击残余的威力。
　　对面的人不悦地皱起眉头，抬脚一脚踹在顾瑾的伤口上，这一脚让顾瑾几乎在空中下落了近百米才堪堪稳住自己的身形。
　　机甲内的顾瑾几乎立时吐出血来，手捂着受伤的肩膀，却第一时间看了一眼储物空间内的何瑜，和外界完全隔绝的储物空间内，何瑜还没有任何感觉，只是有些担心地坐在角落里，茫然无措地看着前方。
　　眼神逐渐柔和，顾瑾放下心来，嘴角弯起轻缓的弧度，顾瑾看向一步步在空中向自己走来的机甲，对方不悦的情绪几乎要透过机甲，凑到自己面前，跟自己说他现在非常不高兴了。
　　经过刚才的战斗，顾瑾当然也感觉到对方对自己的教导之意，虽然可能只是对于自己对手太弱临时起意，但是就算是这样，在看到对方这么不务正业后，可能也会大发雷霆吧。
　　最后看了一眼储物空间中的何瑜，顾瑾手指微抖，但最后还是按下了机甲中那蓝色的按钮。
　　巨大的机甲中心缓缓伸出一个平台，顾瑾一身鲜血地站在上面，眼神决绝。
　　“我们谈谈吧？”仰头看向已经走到自己面前的高大机甲，顾瑾几乎有些站立不稳，但还是强撑着一口气，她可以留在这里，但何瑜不能，她必须在最后的时间里，给何瑜争取生机。
　　对面的人既然能对自己手下留情，还穿着维泽皇室的机甲，应该可能大概也许是自己的某位老祖宗，自己如果表明身份，也许能以何瑜怀孕为由，让他网开一面。
　　只要离开这里，让何瑜暂时安全，等顾霆脱险后，自然会带何瑜出去。
　　面前的巨大机甲看见顾瑾出来的一瞬间，停顿了片刻，接着似乎更生气了些但也没对现在毫无还手之力的顾瑾出手，而是垂眸凝视着两架巨大机甲中间的顾瑾。
　　灰暗阴沉的苍穹之下，千米高空之中，除灰色云彩外一片空寂，巨大的金色机甲缓缓低头，看着面前与之相比，分外渺小的人类，低沉的声音雄厚威严，令人畏惧。
　　“弱者没有资格谈条件，刚才你本可侧身躲避，那只会伤到你机甲后背的外侧保护罩，而不是像现在这样正面对抗。”
　　虽然对方说这句话的时候，语气和气势都不太友好，但顾瑾还是听得出来，对方这是在给自己解释的机会，而自己等的就是这个机会。
　　“我知道，如果机甲里只有我一个人的话，我会这样选择，但是可惜，机甲的背部还有我最重要的人，我不能拿她冒险。”肩膀上的血还没止住，顾瑾轻轻摇了摇头。
　　“战场上的人怎么可以有缺点？如果有缺点，就应该在别人发现前，自己将这个缺点抹去，我可以再给你一次机会，换一架机甲，重新来过，这是你最后的机会。”
　　金底黑纹的巨大机甲说完这句话，没再多看顾瑾一眼，直接转身往远处走去，走回他原来的位置以后，重新转过身冷冷地看着顾瑾，等她重新来过。
　　没想到对方会是这样的反应，但顾瑾也瞬间明白了对方的意思，缓缓握紧双手，最后深深看了一眼何瑜所在的方向，然后拿出之前何瑜还给她的金底黑纹的圆环。
　　银白色的巨大机甲停在原处，顾瑾站在那平台上往外一跃，接着迅速下落，下一秒，金光闪闪的不朽突破云层，一剑劈向站在原地未动的那架同样黑金机甲，势如破竹，锐不可当！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-21 21:44:10~2020-04-23 12:58:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：龙宸九少 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：龙宸九少 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41069897 10瓶；bh真好 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 力量悬殊
　　回防, 格挡，反击！原地微动，不朽凶猛的攻势就被彻底化解, 顾瑾后退避开对方的攻击, 但是没想到, 对方竟然并没有趁胜追击自己，而是转头一道攻击, 攻向停在原地的银白色机甲。
　　何瑜！
　　顾瑾的心跳几乎停止, 大脑一片空白，她的身体反应超过大脑的反应, 不朽的速度和力量催到极致，一道金色的光芒划过，顾瑾竟然比之前那道攻击更快地到达了银白色机甲的前方, 将银白色机甲推离了一段距离。
　　巨大的爆炸声几乎震破人的耳膜, 爆炸和硝烟消散后，金底黑纹的巨大机甲小心翼翼地抱着何瑜, 完全不知道自己躲开了什么的何瑜一脸茫然地坐在顾瑾的手心里, “这……发生了什么？”
　　“没什么, 你没事就好。”几乎力竭到稳不住自己的身形，顾瑾轻轻呼出一口气, 细声安抚手心的何瑜。
　　抬手将何瑜放进不朽的副驾驶位, 顾瑾才算重重松了口气，看向对面的眼神也不像一开始的敬畏和尊重，只要一想到刚才这人是真的想要杀了何瑜, 她心中的火气就压不住。
　　“你这到底是什么意思？这是我和你之间的战斗，为什么要把别的无辜的人也牵扯进来？！”满身戒备，顾瑾质问对面的人，也许他们两者之间力量悬殊，顾瑾就算自己被打死也不会有什么怨言，不过是技不如人而已，但是为什么要把何瑜牵扯进来？
　　发生这样的事情，面对顾瑾的质问，对面那人丝毫没有一点悔悟，只是不屑地冷笑一声，“她就是你的弱点吗？我之前已经告诉过你了，你应该在别人发现你的弱点之前就把自己的弱点抹掉，既然你不愿意，那我不介意代劳。”
　　“谁稀罕你的代劳？那要是按照你这个逻辑，在战场上的人就已经先把自己所有重要的亲人全部杀光吗？那还算是人吗？就算是魔鬼，也做不到吧？如果连自己最重要的人都保护不了的话，那战斗的意义又在哪里？”
　　对于对方的观点，顾瑾简直是惊了，刚才他说的抹掉缺点，顾瑾还以为他是说让自己不要带着何瑜上战场，所以自己才将何瑜留在了原地，但是没想到对方竟然是这个意思！
　　“战斗的意义在于守护，守护你身后的千千万万的子民，守护你的领土，而任何会让你软弱，让你失败的因素，都应该尽快舍去，如果有一个人成了你的弱点，要么杀了她，要么远离她，否则，害人害己，身为守护者，本就应该是孤独的，无欲则刚。”
　　对于顾瑾的问题，对面的人没有一丁点的感情波动，他已经作为守护者活了上万年，没有人比他更明白什么是战斗的意义，更明白如何做一个合格的守护者。
　　“你的意思是，选择守护，就要选择放弃自我吗？那和冰冷的人形武器有什么区别？”道不同，不相为谋，顾瑾明白自己和对面的人交流不同，也没打算再交流，不朽内的战斗系统已经准备就绪。
　　“走上这条路，难道你还打算当自己是个人吗？天真。”
　　两个人一言不合就开始动手，何瑜就坐在两个人的旁边，但是却感觉隔了两个世界一样，一直到两个人打成一团，她才明白过来两个人刚才在交流什么，原来竟然是对面的那个人在说自己是顾瑾的累赘吗？
　　终于搞清楚两个人之间的矛盾，何瑜脸色有些复杂地看着眼前两人的战斗，因为顾瑾毫不客气的话语，对面的人似乎也有些生气，攻击也越来越不客气，完全不像一开始那样存着教导的心思和顾瑾对战。
　　所以现在的局势基本上就是一面倒，顾瑾虽然憋着一口气，但依然被对面吊着打的状态。
　　越看越心急，何瑜在顾瑾再一次被打飞以后，再也忍不住了，“够了！”
　　“别打了，放弃我吧，顾瑾，”没有人比何瑜更了解现在的顾瑾是什么情况，之前她一次次亲眼目睹顾瑾被旧伤复发折磨的样子，当然知道现在的顾瑾在经受什么样的折磨。
　　顾瑾整个人几乎成了个血人，一身军绿色的军装被染成红色，身上的伤口不断增加，何瑜不知道顾瑾是怎么撑下来的，但是她撑不下去了，如果对方只要让顾瑾放弃自己就会放过顾瑾的话，那自己没关系的，那总比让自己这样看着顾瑾在自己面前一步步走向死亡的好。
　　她是维泽帝国的守护神，不该在这里陨落。
　　指尖还在滴血，肩膀上的伤口丝毫没有愈合的趋势，本来被痛感折磨到迟钝的神经，在何瑜说完那句话之后，猛地敏感起来，顾瑾回头看向何瑜，正对上她心疼担忧的视线。
　　“不。”
　　虽然微弱，但万分坚定，顾瑾眼中没有半分退缩，如果说她的存活只能靠舍弃何瑜来取得，那她宁愿选择战死。
　　明白顾瑾的意思，何瑜又何尝不是如此，但她现在却什么都做不了，只能看着顾瑾独自承担一切。
　　从未如此痛恨自己的无力，对于这样的战斗，她只能在旁边看着，连靠近的资格都没有。
　　就在何瑜绝望地看着顾瑾再一次迎上对面的时候，何瑜感觉自己的视线开始模糊，潜意识中有什么东西似乎要破土而出，有什么声音在自己的耳边不断响起。
　　“你知道你们的对手是谁吗？他是万年前的战神，他战无不胜，他只是想折磨死顾瑾，顾瑾没有任何胜算。”
　　“你是谁？”对于这突然出现的声音，何瑜十二万分戒备，立刻反问。
　　“你会亲眼看着顾瑾死去，然后你和你肚子里的孩子，会被永远留在这里，生死无门！”
　　对方并没有理会何瑜的问题，而是自顾自地继续往下说去，从顾瑾，到何瑜，最后甚至到何瑜肚子里的孩子。
　　“不会的！顾瑾不会有事，你闭嘴，闭嘴！”
　　捂着头，何瑜不想听见那个神秘的声音，但那声音好像无孔不入，依旧在何瑜的脑海中重复。
　　“顾瑾快要死了，她马上就要死了，看呐，鲜血，伤口，她支撑不了多久了。”
　　随着神秘的声音，何瑜看见了因为受伤，灵活度下降的顾瑾再次被一道赤红的攻击穿过肩膀，这一次，鲜血如涌泉般流了出来，但顾瑾却没能再站起来……
　　“她的血流尽了，她就死了，来，让我们一起为顾瑾的死亡开始倒计时吧。”那声音甚至带着愉悦，挑战着何瑜现在脆弱的神经线。
　　“十，九，八……”
　　“你是谁？！不会的，顾瑾不会死的！”抱着自己的头，何瑜不知道这个声音是从哪来的，但她就这样阴魂不散，在自己的耳边，大脑中，不断地说着。
　　最后的倒计时更是成了压垮何瑜的最后一根稻草，她的眼丝毫不错地看着地上的顾瑾，似乎也被顾瑾身下的血染红，整个人抓着副操作位的扶手用力到发抖。
　　“五，四，三……”
　　倒计时并没有因为何瑜的反应而停下来，数着倒计时的声音因为数字一个个减少而兴奋起来。
　　“二！”
　　“一……”
　　“一”字还没来得及说出口，只看见何瑜的周围一层透明的风暴逐渐形成，本来灰暗的副操作台上开始亮起靛青色的光，并越来越亮！
　　沉浸在自己世界中的何瑜却并没有发觉，只是依靠本能开始和不朽的精神系统进行对接。
　　倒在血泊中的顾瑾不知道，沉浸在痛苦和愤怒中的何瑜也不知道，但是除此之外，另外两个地方的另外两个人却微微睁大了眼，然后不约而同地露出感兴趣的神色，好整以暇地看着眼前这一幕。
　　***
　　何瑜微皱着眉，从椅子上醒过来，眼神还带着迷茫，接着想起什么，突然往自己的左边看去，那里空荡荡一片，什么也没有。
　　“顾瑾！”
　　挣扎着从椅子上站起来，何瑜不太记得之前发生过什么，她只知道顾瑾有生命危险，而一个声音一直在告诉自己顾瑾快要死了，然后……后来到底发生了什么？
　　捂着自己还在像爆炸般疼的头，何瑜踉跄着往左边走去，她记得顾瑾倒在了自己的左边，那现在顾瑾人呢？！
　　“刚觉醒精神力，能这么快醒过来，还不错啊，只是你再这么挣扎下去，可能会比顾瑾更早地永远留在这里。”一道熟悉的声音从自己的背后传来，何瑜回头看去，模糊的视线逐渐聚焦，这才发现自己周围的环境已经完全改变，她已经不在不朽的操控室了。
　　终于看清了声音的来源，何瑜的眼睛微微睁大，有些不敢相信，“顾夫人？你怎么会在这里？顾瑾呢？她现在怎么样？”
　　何瑜有些急切，身形差点没稳住，一把抓住自己刚才坐着的椅子才勉强没摔倒。
　　“你这么多问题，让我怎么回答呢？不如你先好好休息，等你休息好了，我自然会带你去见顾瑾的，放心，顾瑾没事。”顾夫人的声音一如既往的温和冷静，语调平稳，和何瑜的着急对比鲜明。
　　何瑜看着顾夫人的态度一愣，顾瑾真的没问题吗？那么重的伤势，怎么也不可能没问题吧？
　　“顾夫人，我没事，我现在就想去看顾瑾可以吗？”心中的不安越来越大，何瑜这才反应过来有什么不对劲。
　　从始至终，顾夫人都太冷静了些，二十多年不见的亲闺女，结果见面以后只是微微惊讶了一下，除了顾瑾拉着自己离开的时候稍微着急地询问了一句，剩下的时间和现在，顾夫人都温和完美，行为优雅如模板，这正常吗？
　　再想想顾夫人那多智近妖的智商，和出现在这里的时机，何瑜有些背后发寒，这顾夫人到底是什么人？
　　作者有话要说：　　何瑜:你妈到底是谁？！
　　顾瑾:……你肚子里孩子的奶奶。
　　何瑜:）
　　看看顾夫人这大佬的顶级配置，怎么也不可能是个背景板啊对不，各位现在猜到顾夫人的身份了吗？猜不到也没关系，今天加更，下章揭晓，大概十点左右更新下一章，爱你们！
　　～感谢在2020-04-23 12:58:13~2020-04-24 17:24:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一、Ｊ先生 10瓶；41132063 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 何瑜觉醒
　　想到这里, 何瑜后退半步，脸上有些戒备，抓着椅子的手越发用力, 而在何瑜这么戒备的同时, 一层透明的保护罩开始缓慢出现在她前面。
　　心中惊讶, 何瑜完全不知道自己面前这保护罩哪来的，还以为是对面顾夫人的手段, 结果刚想完, 何瑜就看见顾夫人脸上温和的面具仿佛碎裂一般，露出斜挑的嘴角, 恶趣味的眼神，眨眼的功夫，刚才不食人间烟火, 仙一般温和的女子就成了玩世不恭的恶魔。
　　紧接着, 顾夫人的周围开始出现一根根透明的箭矢，“进展比我想象中的快多了, 果然没让我失望, 来, 让我试试你的潜力究竟有多少。”
　　话音一落，顾夫人身边悬浮的透明箭矢瞬间动了起来, 何瑜一惊, 双手挡在身前，条件反射地闭上了眼睛。
　　预料中的疼痛并没有传来，何瑜只感觉自己的大脑中的疼痛又痛了些, 小心翼翼地睁开眼，何瑜看着对面兴奋到双眼发亮的顾夫人，完全不明所以。
　　“难得一见的天才呢，”顾夫人恢复以往的温和优雅，好像刚才邪气的那人并不是她一样，“尤其难得的是还对顾家人这么死心塌地，一心一意。”
　　什么都不知道的何瑜只觉得自己好像什么都听不懂了，顾夫人这是什么意思？她不是顾瑾的母亲吗？
　　“不要紧张，我对你并没有恶意，你想知道的一切我都会告诉你，”手轻抬起，向下压了压，顾夫人和何瑜保持着安全距离。
　　明明知道对面的人有多危险，但是何瑜听见顾夫人的话，还是下意识的相信，心中无法生出什么抵触的情绪。
　　之后，顾夫人真的是极尽详尽地给何瑜解释了这一切的情况，比如刚才她前面的保护罩，就是精神力外放，因为她对顾夫人的戒备，没控制好自己的精神力，所以才这么贸然地出现了那个保护罩。
　　刚才顾夫人的箭矢就是用来测试何瑜精神力强度的，经过顾夫人的初步判断，何瑜的精神力很强，而且悟性很高，仅仅通过她一开始的指点，竟然就能自己觉醒精神力，孺子可教也，最起码应该有双S级别的精神力潜能。
　　精神力潜能就是指也许何瑜现在的精神力强度不到SS级别，但是日后将会有成为SS级别的潜力，起点很高，上限非常高，未来不可限量。
　　而之前何瑜昏迷，也就是因为觉醒精神力的问题，属于正常现象，只要好好休息，就不会有什么大问题。
　　所有的一切都解释清楚，顾夫人甚至直接承认，在何瑜看着顾瑾受伤，精神恍惚的时候，听到的那道声音就是她的，为了让何瑜能早点觉醒精神力，她“帮”了她一把，当然，她现在也知道了何瑜怀着顾瑾孩子的事。
　　对于面前这个这么坦然入侵别人大脑还不觉得有什么的顾夫人，何瑜竟然一时语塞，不知道该说什么了。
　　顾夫人说完后，端坐在何瑜对面，等着她的回应，何瑜略一犹豫，还是决定跳过那些无意义的询问，直接问她最想知道的，“顾瑾现在在哪里？我能去看看她吗？”
　　“真是个执着的小家伙呢，”顾夫人似乎是有些无奈地叹了口气，“其实现在我还是劝你不要去，毕竟你不会想看到现在的顾瑾，而且现在的顾瑾应该也不会想你看到她现在的样子。”
　　被顾夫人这样一说，何瑜的心中更是担忧起来，顾瑾现在究竟发生了什么？
　　“不，请顾夫人带我去，不管现在的顾瑾是什么样子，我都想陪在她身边。”态度坚决，何瑜丝毫不为所动，如果顾瑾现在像顾夫人说的那样严重，那自己更不应该让她自己承担。
　　而且其实何瑜也有心理准备，能想象现在的顾瑾在经历什么，是什么样子，毕竟之前她受了那么重的伤。
　　看着何瑜这么坚决，顾夫人也没有多劝什么，她本来就是这样的性子，给人最好的建议，如果别人不接受，那她也不多说什么。
　　“既然你已经决定了，那我再劝也没什么用，那我尊重你的选择，我可以带你去，但是请你控制好自己现在的精神力，如果你不想以后彻底成为一个植物人的话。”
　　最后说了一句，顾夫人转身往外走去。
　　何瑜这时候才注意到周围的环境，这竟然是一个巨大的宛如童话城堡般的房间，脚下是柔软的地毯，周围的布置奢华而温馨，完全看得出来布置这里的人用了多少的心思。
　　只是看了一眼，何瑜就没心情再继续看下去，心系着顾瑾的安危，就算是座星币搭建的城堡，她也懒得多看一眼。
　　跟着顾夫人走出自己醒来的那个房间，何瑜的身体还有些虚弱，只能一手扶着墙，缓慢地跟上顾夫人的脚步。
　　外面是一条挂满各种油画人像的长廊，顾夫人和何瑜两个人一前一后走在长廊中，悄无声息。
　　“坐在轮椅上吧，我怕你自己走不到顾瑾所在的地方，当然，也更担心你会承受不住那一幕的冲击力，所以不管怎么说，你现在还是坐在轮椅上比较好，还有，再提醒你一遍，做好自己的心理建设管理好自己的精神力，千万不要让自己的情绪波动过大，那对你和你肚子里的孩子都没什么好处。”
　　顾夫人似乎发现了跟在自己身后的何瑜的力不从心，十分体贴地挥挥手，一辆轮椅出现在何瑜的身后。
　　知道现在不是逞强的时候，也知道自己没必要拒绝顾夫人的帮助，所以何瑜并没有排斥这个轮椅。
　　坐在轮椅上，听着顾夫人的话，何瑜的心越发不安起来，到底现在顾瑾是什么情况，所以才让顾夫人这么一而再再而三地叮嘱自己要控制自己的情绪？
　　仅仅是这么一想，何瑜就感觉自己的精神力又有些紧张，看着在自己面前出现的不规则的透明物体，何瑜抿了抿嘴唇，强迫自己冷静下来。
　　不能冲动，现在自己都还没有看到顾瑾，就已经这么难以控制自己，那到时候真的看见了顾瑾，自己岂不是跟控制不住？
　　深吸一口气，何瑜控制着轮椅继续跟上前面的顾夫人。
　　坐在轮椅上，何瑜也不用再那么吃力，另外也为了让自己E更好的平复心情，所以何瑜开始观察走廊周围的墙壁上挂的人像。
　　并不是使用的星际时代常用的全息投影，而是真的就像是古地球的绘画一样，一幅幅油画人像栩栩如生，但是也能清晰地看出来其中经过艺术处理的痕迹，和真人还是有一定的差别，是典型的名人像。
　　可是何瑜却发现这走廊上的人像自己一个都不认识，按理来说，挂在城堡走廊的人像最起码应该是很重要的，再结合顾夫人的身份，那这里的人像也应该都是历史上著名的人像，自己不应该不知道。
　　正在前面走着的顾夫人却好像是背后有眼睛一样，在何瑜这样想的时候，突然停下脚步，转过身来，看向周围的人像，“啊，忘记跟你介绍了，这些人像，都是定局之战中牺牲的那些精神力最强大的Omega战士呢，但是定局之战并没有留下任何的历史记录，他们自然也就无人知晓，你不知道也是很正常的。”
　　听完顾夫人的话，何瑜几乎控制不住自己的寒毛，自己刚才只是在心里这样一想吧？为什么顾夫人会精准的回答自己的问题？
　　“很奇怪吗？”似乎是再一次看破了何瑜的紧张，顾夫人不在意地一笑，“我可是拥有这里所有人能力的人呢，就算我不是有意的，你在我面前的所思所想也是瞒不住我的，不过我还是很抱歉，我这也是没有办法控制的，请你谅解。”
　　说完这些，顾夫人就不再多说什么，转过身继续往前走，何瑜却看着前面那个优雅高贵的背影，心中不寒而栗，如果她没有理解错的话，顾夫人刚才说的是这里所有人像的能力她都拥有吧？那她刚才还说这些人都是定局之战中精神力最强大的Omega吧？
　　那这代表着什么意思？
　　不敢细想，越想越觉得可怕，何瑜控制轮椅跟上前面的顾夫人，尽量让自己的思维不要再深入想下去。
　　“其实你继续想也没有关系，你想的是正确的，这些人的精神体都被杀了，而我，就是那个杀了他们，吸收掉他们所有精神力的怪物。”顾夫人没有回头，平静而幽暗的声音从前面传向周围，但是何瑜却好像什么都没有听见一样，继续跟在顾夫人的身后走着。
　　在何瑜看不见的角度，顾夫人脸上的脆弱一闪而逝，经过走廊的拐角，她回头不动声色地看了一眼坐在轮椅上默默跟着她的何瑜，抱歉，她还是没有勇气说出这个秘密，更没有勇气让顾瑾知道，可是谁又知道，她有多想说出这个秘密呢？
　　并不知道顾夫人刚才做了什么，也不知道顾夫人现在在想什么，何瑜只是沉默地跟在顾夫人的身后，经过一个又一个的走廊，拐过不知道多少个弯，终于走到了一个巨大的房间门前。
　　“就是这里了，最后提醒一遍，做好心理准备，因为你看到的可能不是你认识的曾经的那个意义上的顾瑾。”
　　站在门前，手放在两扇门的门把手上，顾夫人垂着眼眸，始终温和的脸也有些严肃，再次提醒了一遍自己身后的何瑜。
　　作者有话要说：　　准点！
　　一定要跟你们说一下，我刚约了一个超厉害的美工大大给顾少帅画人设图，等画好了，我一定要放出来给你们看一看！我超期待的！
　　感谢在2020-04-24 17:24:17~2020-04-24 22:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ｊ先生 5瓶；41132063 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 龙人顾瑾
　　在何瑜紧张的视线中, 门缓缓打开。
　　等看清里面的情景，何瑜几乎瞬间失语，脚步甚至不能向前挪动半分。
　　只见门里完全不是一个房间的模样, 进去门口就是一整排的操作台, 而操作台的前面, 是一个巨大的透明隔离罩，隔离罩的四个角上分别伸出两条成人手臂粗的约束链, 拴住隔离罩中间那人的四肢, 只给她留下少量的活动空间。
　　里面的人不是别人，正是何瑜记忆最后, 倒在血泊中的顾瑾！
　　此时的顾瑾身上已经不是之前的那身军装，而是一身白色的宽松家居服，身上的伤口还在, 偶尔有流出的血, 就会被她自己身上的衣服吸收，然后不留下半分的痕迹。
　　“顾夫人, 你这是什么意思？！”带着怒气, 何瑜看向自己身前的顾夫人, 她为什么要把顾瑾关起来？为什么不给她治疗伤势？那好歹是她的亲生女儿吧！
　　但是顾夫人看着现在的顾瑾，却好像松了口气一样, 听见何瑜的质问, 也只是淡淡地苦笑，“你当我愿意吗？如果你想知道为什么，就在这里等一等吧, 希望你到时候还能接受得了。”
　　说完这句话，顾夫人率先往房间内走去，然后坐在了操作台前。
　　何瑜不明白对方的意思，但也知道自己现在不是顾夫人的对手，更不清楚顾瑾到底有什么情况，只能跟进去先看一看。
　　悬浮的轮椅进去后，身后的大门咔哒一声关上，房间中的光线随之亮了起来。
　　何瑜坐在轮椅上，目光半分不动地看着隔离罩内静静躺在地上的顾瑾，似乎是顾夫人和何瑜刚才的谈话吵到了她，也似乎是刚才那声细微的关门声惊动了她，紧闭双眼的顾瑾微微皱了皱眉。
　　心中一喜，何瑜更往前了一点，更靠近一点隔离罩，希望能唤醒顾瑾，旁边的顾夫人看见何瑜的动作，眼中闪过不赞同，但是最后到底也什么都没说。
　　有些事情，不让她们自己去面对一下，她们是听不进去别人的劝告的。
　　不等何瑜开口，躺在里面的顾瑾就有了醒来的征兆，纤长睫毛的颤动在分外苍白的皮肤上格外明显，在何瑜殷切的目光中，顾瑾的双眼缓缓睁开。
　　“顾瑾……”何瑜嘴角的弧度还没来得及扬起，就看见隔离罩中的顾瑾脖子好像有些僵硬地转过头来，矜贵清冷的脸上毫无表情，一双银灰色的眸子深邃幽暗，对上何瑜带着欣喜的眼眸，艳红的薄唇扯出抹和刚才突然变脸的顾夫人有几分相似的弧度。
　　何瑜心中突然涌现出被恶魔盯上的感觉，不等她细想，就看见一身白衣的顾瑾单手撑着地面，缓缓站起来，拖着八条沉重的约束链，一步步向何瑜这边走来。
　　下意识几乎想要后退，但是毕竟对面的人是顾瑾，何瑜还是尽量克服自己心中的不适，待在原地未动，“顾瑾，你怎么了？”
　　里面的人没有回答她的话，因为在一秒，顾瑾身上的约束链绷直了，咔哒一声，顾瑾迈出的脚步在绷直的约束链下迟迟未能落下。
　　这次何瑜是真的想要后退了，成人手臂粗的约束链想也知道该有多重，但是现在顾瑾却毫不费力地将其绷直，甚至还有继续向前走的意图，这显然是不正常的。
　　在何瑜正在犹豫的时候，里面的顾瑾似乎也明白了自己的处境，移开始终注视着何瑜的目光，暴戾的视线落在约束自己的约束链上。
　　她用力扯了扯自己的胳膊，约束链发出反向的约束力，再次硬生生将顾瑾拽后退了半步。
　　这似乎真的惹怒了顾瑾，她的动作开始粗暴起来，银灰色的眸子甚至开始隐隐发红。
　　不管顾瑾现在什么情况，何瑜看到这一幕还是不忍心，“不要再挣扎了，你越挣扎只会让约束链越紧绷，它会伤到你的！”
　　正在挣扎的顾瑾似乎听见了何瑜的话，挣扎的动作顿了顿，空洞只余暴戾的眸子再次落在何瑜的身上，然后似乎发现了什么，视线落在何瑜身下的轮椅上。
　　下一秒，顾瑾又开始挣扎起来，这次甚至比刚才更加暴躁，在何瑜着急的视线中，那么粗的约束链竟然真的被她扯断了一根，但与此同时，顾瑾的被约束链扯着的手臂上也已经血肉模糊，完全看得出来她到底用了多大的力量。
　　“后退。”
　　看到这一幕，顾夫人上前一步，伸手将何瑜拉了回来，“小心。”
　　“砰！”在何瑜回头看顾夫人的这一瞬间，只听见隔离罩内一声巨响，何瑜再转头看去，只看见八条齐齐断裂的约束链，还有已经将手摁在了隔离罩上，开始不要命地攻击玻璃罩的顾瑾，而此时的顾瑾，目光还紧紧锁在何瑜的身上！
　　看着这样的顾瑾，何瑜身上的所有感官都在叫嚣着危险，如果对面的不是顾瑾，何瑜感觉现在自己可能早就已经逃跑了。
　　而几乎在顾瑾攻击隔离罩的同时，顾夫人毫不犹豫地直接抬手拍下了操作台正中间的一个红色按钮，隔离罩四周开始出现无数水杯粗的约束链，既当武器，又当约束攻向顾瑾！
　　看着那铺天盖地的攻击，何瑜手中一紧，对上隔离罩内顾瑾猩红的双眸，几乎不受控制地从轮椅上站起来，想要阻止顾夫人。
　　“看着。”严肃的声音制止了何瑜的动作，也轻而易举地化解了何瑜再次不受控制的精神力，顾夫人看着里面的顾瑾，一边防着何瑜的精神力，一边对顾瑾严阵以待。
　　只看见在不断进攻的约束链中，顾瑾终于放弃了继续破坏隔离罩的行为，转而开始对付那些已经缠上她的约束链。
　　双拳难敌四手，毕竟顾瑾只有一个人，赤手空拳，而约束链还是无穷无尽的，很快顾瑾就开始落于下风，越来越多的约束链缠上顾瑾的四肢，腰，甚至头。
　　等顾瑾整个人被彻底缠进密密麻麻的约束链中，顾夫人才勉强松了口气，结果这口气还没来得及完全松开，就看见约束链缠成的那个蚕茧开始剧烈的震动起来，在何瑜和顾夫人的视线中，那不堪重负的蚕茧终于还是出现了第一条裂缝。
　　有了第一条裂缝，剩下的再也不能阻挡顾瑾，但是却不是刚才那种剧烈的爆炸声，那完全能控制住超S级体质，甚至连万年前的战神也可能无能为力的约束链，就这么悄无声息地断成一截一截，彻底失去重组能力，掉落在顾瑾的脚下。
　　失去了约束链的阻碍，何瑜这才看清楚顾瑾现在的模样，只看见她本来及腰的银色长发已经垂到了脚踝，低着头看不清神色，头上的额角处出现两个小巧的白色龙角，眉梢和脖颈处是一层薄薄的白色鳞片，折射着异样的光彩。
　　身上白色的家居服早已碎裂，一件如鳞片般的长袍服帖地包裹着顾瑾，赤着脚踩在地上，露出的脚踝上也是一层薄薄的鳞片，整个人看上去神秘且危险。
　　“成了？”顾夫人几乎不敢置信地惊呼出声，两步走到隔离罩的面前，甚至还想更近距离地去看顾瑾。
　　“这是什么意思？”不得不说，刚才顾瑾狂暴的行为让何瑜真的吓到了，刚回过神来，就听见顾夫人的话，几乎瞬间就联想起那些令人发指的实验，语气严厉地质问顾夫人，而刚被顾夫人压下的精神力攻击也再次蓄势待发。
　　被何瑜的声音拉回神智，顾夫人还是有些不可置信，但也恢复了平时的冷静，“不要紧张，我不会害顾瑾的，这场实验已经成功了。”
　　随着顾夫人话音一落，站在隔离罩中的顾瑾缓缓抬起头来，再次睁开那双银灰色的眸子，与之前是暴戾猩红不同，现在的顾瑾平静的好像一汪水，完全没有任何波动。
　　就算是顾夫人，现在也不知道到底是怎么回事，只能看着里面的顾瑾轻轻眯起眼，不确定一样看着何瑜，“何瑜？”
　　对于顾瑾的疑问，何瑜点点头，试探性地伸出手，“顾瑾？”
　　歪着头，带着点疑惑地看着何瑜伸出的手，顾瑾缓缓迈开步子，往何瑜这边走来，在经过隔离罩的时候，何瑜还没来得及让顾夫人收起隔离罩，就看见顾瑾抬起一只手，轻轻触碰到隔离罩，然后刚才还坚不可摧的隔离罩寸寸裂开，然后如同刚才的约束链一样，悄无声息地落在顾瑾脚边。
　　没了隔离罩的阻碍，顾瑾轻易地走到了何瑜的身边，然后在何瑜的紧张视线中，缓缓搭上了何瑜伸出的手。
　　“你害怕我？”凑近何瑜，顾瑾微凉的呼吸喷洒在何瑜的脸上，单纯的疑问句却让顾夫人提起了心，却不敢轻举妄动。
　　“你是顾瑾吗？你是顾瑾，我就不害怕。”反问顾瑾，何瑜牵着顾瑾的手微微用力，说不紧张是假的，但是她愿意相信顾瑾，相信顾瑾不会伤害自己。
　　果不其然，听见的何瑜的话，顾瑾笑了起来，单纯的像个孩子，只是说出的话却截然相反，“我不是顾瑾。”
　　何瑜：？？？
　　顾夫人：！！！
　　“哈哈，骗你的，害怕没？”看着何瑜一脸菜色，顾瑾伸手捏了捏何瑜清冷的脸，笑声在一片寂静中格外欠揍。
　　何瑜&顾夫人：………………你去死吧。
　　看着两人冷下来，并越加阴沉的脸色，顾瑾后知后觉地松开了捏着何瑜的手，讪笑两声，“额，我只是想开个玩笑，你们不会没看出来吧？”
　　“你觉得呢？”何瑜看了一眼默默退开，让出战场的顾夫人，阴恻恻地反问。
　　作者有话要说：　　顾瑾的终极形态――皮皮虾！
　　感谢在2020-04-24 22:00:02~2020-04-25 21:15:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青早晒 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 超级偶像
　　“所以这到底是怎么回事？”平复完心情的何瑜和顾夫人还有换了身休闲装, 但还顶着一身鳞片和两个小龙角的顾瑾坐在旁边的一个房间里，何瑜还是不明白这到底是发生了什么。
　　不等顾夫人回答，门就被突兀地推开, 一个银发蓝眸的高大男子走了进来, 一言不发, 只是皱着眉盯着顾瑾看，半晌后, 男子直接坐到了旁边空着的椅子上, 声音有些沉闷，还带着点不易察觉的委屈, “这不是没死吗？”
　　顾瑾：？？？
　　下巴一抬，顾瑾对于这个莫名其妙冒出来的人说话可没对何瑜和顾夫人那么客气，哪怕完全看得出来对方应该是和顾夫人认识的, “怎么着, 我还应该死一死去？你哪蹦出来的？”
　　“嗯？”男子皱着眉看向顾瑾，“你的教养都被……”
　　“打住, ”顾夫人有些头疼地捏了捏眉心, 制止两个人即将爆发的冲突, “我想现在我们能一起坐在这里已经是莫大的幸运了，就不要为这点小事争吵了好吗？”
　　“那你最起码应该告诉我们到底是发生了什么, ”向后一仰, 顾瑾丝毫不客气地翘着二郎腿，看向顾夫人，“还有, 这个莫名其妙的家伙是从哪里冒出来的？”
　　“注意你的言辞。”男子对于顾瑾的用词显然十分介意。
　　“他是你的长辈，就是之前驾驶卫冕教导你的那个。”在男子开口之前，顾夫人及时回答了顾瑾的问题，“至于你想知道之前到底发生了什么，我自然会告诉你的。”
　　经过顾夫人的解释，顾瑾和何瑜总算是知道了一切的前因后果。
　　因为之前顾瑾伤势过重，再加上后来和在座这个人的战斗，导致她旧伤全面爆发，生命危在旦夕，眼看着就要真的彻底留在死亡深渊了。
　　所以在迫不得已的情况下，顾夫人决定对顾瑾进行融合改造，但是这危险性非常高，更别说当时的顾瑾还在精神力觉醒的关键时期，但是看着已经奄奄一息，马上就要彻底死亡的顾瑾，顾夫人还是决定死马当活马医。
　　所幸的是，还真医活了。
　　也是说到这里，顾瑾才知道，坐在顾夫人身边，这个银发蓝眸的人，原来就是秦昭他八皇叔，那个二十四年前，据说被墟龙帝国的皇帝囚禁在囚龙渊的秦赋。
　　而用来和顾瑾进行基因融合的另一种基因，就来自于秦赋。
　　秦赋血脉中含有最纯粹的墟龙皇室融合的龙的基因，所以顾夫人和秦赋两个人便把秦赋的一部分血脉基因强行融合进了身为纯人类的顾瑾身体中。
　　这次尝试太多冒险，最差的结果是失败，基因相斥，顾瑾当场死亡，第二个可能是像之前何瑜和顾夫人看到的那样，顾瑾活下来，但是永远失去属于人类的神智，只被属于龙族的那一部分掌控。
　　本来看到那样的顾瑾，顾夫人已经失去了希望，毕竟一旦顾瑾清醒，那结果自然已经定型，不可能再有改变，却没想到，顾瑾竟然真的能凭借自己的力量，重新从浑浑噩噩的状态中清醒过来。
　　顾夫人想到这里，看向旁边的何瑜，顺带察觉到顾瑾飘在何瑜身边处处洋溢着欢快气息的精神体，也许是当时顾瑾即将觉醒的精神力起了作用也说不定。
　　听完这些，顾瑾神色有些恍惚，伸出自己还带着鳞片的手腕，再看看银发蓝眸的男子，“所以我现在是变异了吗？”
　　顾夫人点点头，“暂时来看是这样的，至于以后会不会有什么变化，谁也说不准，毕竟很少有在成年以后进行基因融合的人类，如果这次不是你生命危在旦夕，我也不会选择这个办法。”
　　轻笑了声，顾瑾对于这个倒是不以为然，看墟龙帝国这么大的国家全是经过基因融合的人类就知道，对方的技术到底有多成熟，自己完全不用担心这个问题。
　　那剩下的，顾瑾看了一眼何瑜，“以后要是孩子出生了，说我们不是一个品种，说我不是他妈怎么办？”
　　何瑜：？？
　　被顾瑾一本正经的提问给糊弄住了，何瑜微微一愣，顾夫人轻笑起来，“那这样说我也不是你妈喽？”
　　“这倒不是，前二十多年我都没发现，这一下子也变不了啊。”知道顾夫人一切都是为了自己好，顾瑾心里也没一开始的别扭，顺着顾夫人的话往下说去。
　　“那这样说我岂不是还算是你爹？”听着几个人的谈话，坐在旁边的秦赋抬头看了一眼旁边的顾夫人，意味深长地接了一句。
　　“咔咔！”顾瑾的指关节响了两声，略带杀气地看向旁边的秦赋，“别看你这次帮了我，但是我揍你的时候可不会手下留情。”
　　听完之后也松了口气的何瑜看着在顾瑾和秦赋时间拉架的顾夫人，此时饿顾夫人没有一开始的过分完美和虚假，偶尔无奈和轻笑的表情也真实了许多，这倒更像是一个活生生的人了。
　　几个人又坐在一起说了一会，鉴于现在何瑜和顾瑾都还需要好好休息，所以顾夫人和秦赋也没在这里多待，让两个人尽快休息之后就离开了。
　　房间中只剩下顾瑾和何瑜两个人，顾瑾环抱着何瑜，在何瑜的脖颈儿处蹭了蹭，在生死之间，顾瑾才发现自己最想要的是什么，最不舍的是什么。
　　对于自己以前愚蠢的做法，顾瑾深深表示唾弃，什么时候，自己也变成那种瞻前顾后，磨磨唧唧的人了？既然自己还喜欢何瑜，何瑜现在也是真的喜欢着自己，那还纠结什么？
　　“何小姐，我们复合吧？”唇瓣掠过何瑜粉红色的耳垂，顾瑾彻底放下心中的纠结，握着何瑜的手说出自己最真实的想法。
　　侧过头看着自己身后的顾瑾，何瑜微微有些惊讶，接着也想明白过来，失笑一声，点点头，“嗯，复合。”
　　情之所至，有时候就像这样，水到渠成，不用多说什么，也不用多想什么，一切自然而然，你开口，我点头，哪有什么需要多说的？
　　等两个人心满意足地窝在床上，何瑜才想起来自己刚才发现的不对劲，因为她觉醒精神力的原因，何瑜感觉自己现在对于别人的情绪感知会非常敏感，而就在刚才，她清楚地感觉到了秦赋和顾夫人时间不太寻常的气氛。
　　现在何顾瑾话也说开了，以两个人现在的关系，说起这件事来也不算突兀，“你觉得顾夫人和秦赋之间是不是有些别的什么？我感觉好像……”
　　“天要下雨，娘要嫁人，这不是我们能管的，”连何瑜都察觉到了，坐在两个人旁边的顾瑾怎么可能感觉不到？更何况那秦赋一点掩饰的意思都没有。
　　看来真是这样，何瑜微微愣了一下，“可是顾夫人她不是已经嫁给你父亲顾老元帅了吗？”
　　“这不算什么，其实只要我妈能过的开心满意，我倒是觉得没什么，而且，我妈已经死了，现在是她的另一个人生，我作为她上一段人生的过客，我该认清楚自己的位置和身份，还有，”顾瑾的声音有些沉重起来，“是我们顾家对不起她在先，她应该去做她想做的事情。”
　　“对不起？这是怎么回事？”何瑜精准抓住重点，询问顾瑾。
　　“我跟你详细说说吧，其实这个故事很长，非常长… …”
　　顾瑾就这么揽着何瑜躺在床上，讲述一件尘封很多年的故事。
　　“你可能不太敢相信，我的母亲也是机甲学家，甚至现在你们所学习的知识中，也有一些部分是她的贡献。”顾瑾脸上略带怀念。
　　何瑜真的震惊了，不过这样也能说明顾夫人到底为什么这么厉害了。
　　“我妈还有一个名字，叫做左原礼，这你应该很熟悉吧？”想起来什么，顾瑾低头看着何瑜又补充了一句。
　　“啪，”何瑜活动着手指的手力道一时没控制住，把自己的手指掰响了一声，但她完全没时间在意这个，“左原礼？你说顾夫人是左原礼？！”
　　对何瑜的反应莫名其妙，顾瑾点点头，“这很让人震惊吗？”
　　“还不让人震惊吗？”从顾瑾怀里翻身坐起来，何瑜激动地拽着顾瑾的领子，低头看着她，“在我们现在学习的机甲领域，左原礼几乎算得上是现代机甲的奠基人，第三代驾驶技术的彻底完善就是由她来完成的，而且正在孵化中的第四代驾驶技术，就是她提供的主攻方向，还有还有，我们现在接触的大部分机甲，百分之八十都有她的参与设计，她名下的机甲专利更是数不胜数。”
　　“不仅如此，我听说帝国的数项重工都是她亲自操刀设计，甚至包括诸多边境星上的超级防御工事，星级重武器，她的丰功伟绩简直数不胜数，可以说是她以一己之力推动了机甲领域停滞数千年的发展，是绝对里程碑式的人物，所有机甲学的学生心中超级传奇人物！从机甲的入门到后来的各种高精尖技术学习，左原礼都是教科书上最常出现的名字。”
　　“只是可惜，据说从没有人见过左原礼的真容，而认识左原礼的都是各种原始级别的机甲大佬，更没可能会透露左原礼的各种信息，所以外界对她的猜测也是五花八门，有人说看她的工作作风，肯定是个古板严肃的老头子，有人说左原礼根本不存在，那只是那些高级教授们搞出来的幌子，原来没想到，顾夫人竟然就是左原礼，这太不可思议了。”
　　低头靠在顾瑾的肩膀上，何瑜还有些恍惚，原来顾夫人就是左原礼？自己刚才竟然离偶像那么近，而且自己好像还顶撞过偶像……
　　想到这里，何瑜觉得自己简直不能好了，她要是早点知道顾夫人的身份，就是顾夫人说要当场解刨顾瑾给她治疗，自己也绝对不会有一个字的意见啊！
　　何瑜拿脑袋往顾瑾的肩膀上撞，她现在就是后悔，就是后悔，谁能想象到始终存活在传说和教科书中的超级偶像会有一天出现在自己面前啊！
　　沉浸在自己的情绪里，何瑜从来没这么控制不住自己的情绪，也并不知道自己在空中乱舞的精神力已经将自己的心声完全泄露给了去安抚它的顾瑾的精神力。
　　听见何瑜在想什么，顾瑾有些哭笑不得，这是真是有了偶像就忘了对象了，她还真敢想，还解刨了自己？
　　手在何瑜的后脑勺上轻轻拍了拍，“好了，没事的，我妈又不是那么小气的人，而且你想一想，以后左原礼就是你婆婆了，是不是很高兴？”
　　婆婆？顾瑾的话让何瑜一愣，“唔……”何瑜激动的有些泛红的眼睛看向顾瑾，里面十分少见的有些怂，“我婆婆是左原礼，天呢，无法接受，我不配……”
　　顾瑾：？？？
　　“顾瑾，这么一想我觉得，要不咱俩别先在一起了，左原礼是我婆婆这件事对我冲击力太大了，你能想象传说中的战神是你岳丈吗？”本来清冷的脸皱成一团，何瑜委屈巴巴地看着顾瑾，一想到曾经被左原礼支配的二十多年学习生涯，何瑜就有一种不现实感，这是什么魔幻世界？
　　顾瑾面无表情，放在何瑜后脑勺上的手捏上何瑜的小脸，微挑眉，“我不能想象战神是我岳丈的情况，因为战神本来就是我太-祖爷爷。”
　　何瑜：……
　　惹不起，对于从老祖宗到现在一家子都长在教科书上的顾瑾，何瑜表示真心的佩服，也难怪她对自己老妈是左原礼这件事这么习以为常了。
　　“别给我打岔，”摁着何瑜的头摁回自己怀里，顾瑾刚才刚打算说出旧事的心理准备被难得认怂的何瑜打得乱七八糟。
　　还有些没回过神来的何瑜半趴在顾瑾身上，手揽着顾瑾的腰，跟自己加油一样小声地自言自语，“好吧，你接着说，我能接受。”
　　“噗，”顾瑾听见何瑜有些可爱的小声嘟囔，没忍住笑出声，在何瑜不明所以的视线中，低头亲了亲她发红的眼角，“你怎么这么可爱？”
　　作者有话要说：　　顾瑾：可爱，想……
　　何瑜：你不想！
　　发六十六个红包吧，祝贺我可爱的小外甥女出生了！好小一团，还丑丑的，扯着嗓子那个哭啊，莫名搞笑哈哈【笑哭】
　　～感谢在2020-04-25 21:15:53~2020-04-27 07:47:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青早晒 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 悲惨爱情
　　等何瑜终于完完全全接受了顾夫人就是左原礼之后, 顾瑾才接着往下说去，听到最后，何瑜彻底沉默了。
　　原来, 当初的顾夫人, 也就是左原礼, 因为年少轻狂，简称中二病, 所以从一开始就隐瞒了自己的真实身份, 换上左原礼这个马甲在机甲界“肆意妄为”，并且成功虐死一众机甲元老, 讲出来，简直可以出一部天才少女打脸教科书。
　　本意只是玩玩，但是没想到后来左原礼的名声越来越大, 顾夫人也不想那么引人注目, 所以也只能继续使用左原礼这个神秘马甲。
　　后来顾夫人和顾元帅的爱情故事简直可以用天才少女和蠢萌少将元帅的爱情故事来概括，那时候的顾夫人还是个单纯不谙世事, 除了专业能力极强, 其他方面都如同一张白纸的少女, 而顾元帅也是意气风发，阳光开朗还带点傻劲的少年。
　　两个人因为一次机甲的设计, 在机甲演练场吵了起来, 非常戏剧性的开头，就是一部当时最热的星际偶像剧的发展，顺理成章, 在认识之后，两个人经历了无数八点档泡沫剧都不敢演的事故之后，成功地转变了感情，将两个人从事故，变成了故事。
　　后来顾夫人嫁给了顾元帅，顾元帅也知道了顾夫人就是左原礼这件事，所以一如既往地尊重顾夫人的兴趣爱好，不干涉她的任何研究，必要的时候还会给她打掩护，提供条件，两个人的婚后生活也是分外的和谐美满。
　　本来如果一直这样下去的话，那可能现在的顾瑾就和完美世界的顾瑾没什么差别了，可惜的是，天不遂人愿，就算是有偶像剧的开头结尾，也未必有完美的婚后番外篇。
　　在顾瑾出生的那一年，就是季韶颜和她母亲出事的那一年，那一年不仅仅只是毁掉了季韶颜的一家，同时也为以后顾瑾一家的悲剧埋下了导火线。
　　就在季韶颜和她母亲出事的那场战役中，顾元帅将自己的妻子拜托给副将，送回了首都星，而他自己则上了战场，决定以身殉国，和虫族决一死战。
　　在那一场战役中，顾元帅几乎身受和当初顾瑾一样的重伤，可惜他并没有顾瑾的超S级体质，也没有得到及时的治疗，从那以后，他再也不能上战场了。
　　但是整个帝国几乎没有知道这个消息，因为为了帝国的稳定，老皇帝将顾元帅受伤的消息隐瞒下来，只说是轻伤，然后以边境战事暂时安稳和顾夫人即将临盆为由，将顾元帅和顾夫人一家接回了首都星。
　　而接他们回首都星的原因却没有这么简单，一是为了顾元帅养伤，并且让他尽量减少上战场的可能，二是因为那突然失效的防御工程，那是顾夫人全权负责设计的。
　　就像是季韶颜的母亲，都能认为那是帝国和虫族的里应外合，那当时军队，政治上的人怎么可能会不这么认为呢？更何况最后的调查结果也是因为当初设计防御工事的设计漏洞，所以设计师应该全权负责。
　　那时候左原礼这个名字已经足够扎眼，不知道多少人想要拉拢，也不知道多少人想要将她除掉，所以所有人都想将这个左原礼揪出来，让她为此付出代价。
　　当时的皇室并不像现在这样说一不二，那时候的内阁，会议，主政大臣等等一系列的人瓜分着皇室的权利，皇室除了军权以外，什么权利都少得可怜，连国家财务权都不在皇室的手中。
　　迫于各方的压力，顾元帅和老皇帝还是没能护住顾夫人，顾夫人就是左原礼的事情被查了出来，所有人都在让顾元帅交出顾夫人，让顾夫人上军事法庭，为她的失误付出代价！
　　当时的顾元帅重伤未愈，甚至连起身都很困难，在知道这个消息之后，面对即将临盆的妻子，顾元帅将顾夫人托付给了老皇帝和老皇后，让顾夫人住在皇宫中，然后自己去应付那些掌权大臣们。
　　这一段在史书上并没有记载，但是它却足够令人惊惧，当时知道它的人将它命名为军权事件，顾元帅当时挨家挨户去将那些提出要把顾夫人送上军事法庭的大臣们，好声好气地请到了内阁的会议室大楼顶层，进行了一场史无前例的谈判。
　　顾元帅愿意以以后皇家不垄断军权为条件，要求重新调查那次的防御工事失效根本原因，并且提出国众院，国监院，帝国科学院，内阁外属科技院，皇家研究院都要参加，共同调查的要求。
　　因为第一次是只有国众院和帝国科学院和一些其他研究院的科学家进行的调查，虽然有理有据，但是顾元帅不相信，他希望能让皇家研究院和内阁外属科技院一同调查。
　　但是当时的众大臣仗着自己握有实权，皇家只是个空架子，毫不留情地驳回了顾元帅的合理要求，并且还提出皇家本就不应该垄断军权，应当无条件交出军权才对的荒谬论调。
　　从这一点上，也足以看出当初的皇家是有多弱势，就是因为当初历任皇帝都认为不应过度集权，所以一直采用放权政策，所以才导致了这种局面。
　　暂停会议，窝了一肚子气的顾元帅将这次会议的内容发给了老皇帝，十分钟的时间，两人做出了一个足以改变历史进程的决定――他们决定，收回前几千年放出去的权利。
　　据说，那天走进会议室的人，再也没有一个走出来，他们身后的家族和势力也在一个月内分崩离析，任谁也没想到皇家的出手会这么突然，这么让人措手不及，更没有想到一直和主政大臣，会议穿一条裤子的内阁会在一夕之间和皇家联手合作，临阵倒戈。
　　从那以后，主政大臣，会议，都已经形同虚设，里面全是老皇帝放进去的傀儡，只有在调查事件中始终保持中立公正态度，并且支持顾元帅重新调查的内阁得以保存。
　　那次的事件也被称为黑暗十二月，在皇家和内阁两方势力的合作下，平日里象征滔天权势的首都星会议大楼及其附属区域，整整一个月都笼罩在血腥和黑暗之下。
　　一个月后，会议大楼和它的附属区域已经换了一批主人，而在公众的视野中，他们只知道上层领导发生了一些变动，有人落马，有人上位，虽然有些频繁，但是民众选出来的会议人员总是如此，并不像世家大族一样安定，也算正常。
　　并且在两个月后，发生了一件震惊星网的大事，数个家族竟然联合抹黑帝国的守护神顾元帅，并企图夺权，并放出那次会议上诸多大臣盛气凌人地逼顾元帅无条件交出军权的会议记录。
　　之后，应广大星网网友的激烈要求，皇室决定“从轻处置”诸多家族，“仅仅”只是将他们赶回他们应有的“领土星球”。
　　就这样，皇家以受害者的姿态赢得了一众的维护后，成功让那些家族彻底消失在了首都星和星网上，并再也没有出现过。
　　而顾元帅所做的这一切，有老皇帝加内阁的双方扫尾，最后连顾夫人都不知道到底发生了什么，只知道，在顾瑾两周岁，她调养好身体决定重新回归工作的时候，顾元帅再也不准她涉足机甲设计和军事工程。
　　她更不知道，这是顾元帅，老皇帝和内阁不知道多少次协商后才能争取来的，因为内阁的外属科技院和皇家研究院得出的最后结论，防御工事的失效原因就是设计漏洞。
　　不管顾元帅多么相信顾夫人，但，事实胜于雄辩。
　　失去机甲设计权的顾夫人心灰意冷，对于顾元帅也越加怨恨，痛恨他没有遵循当初的承诺，更怨恨他剥夺自己的自由。
　　夫妻两人一日比一日冷淡，同处一室，却只剩下痛苦，除了在顾瑾面前还维持着表面的和谐外，其他时间比陌生人更冷漠。
　　更在三年后，顾瑾五岁生日的当天，顾夫人多年积郁成疾，彻底撒手人寰，连遗体都没给顾元帅留下，彻底抛开顾瑾父女离开了人世。
　　顾瑾曾经不理解为什么顾元帅不告诉顾夫人真相，明明这不是他能选择的，后来顾霆告诉了她答案，因为顾元帅爱着顾夫人，他终究不愿意顾夫人去背负那无数人命的债，也不希望她有一天为自己的骄傲而自责，说到底，还是顾元帅不相信研究院的调查结果，不相信那是顾夫人的错而已。
　　一方面顾元帅觉得那不是顾夫人的错，另一方面他还对那次战役中丧生的千千万万无辜群众心怀愧疚，所以他几乎自我惩罚一样，在顾夫人离世的这些年，活成了行尸走肉。
　　“所以这就是你当初始终愿意相信我，并且一再选择重新调查，彻查真相的原因吗？”听完后，何瑜沉默半晌，抬头看向顾瑾，她突然想起来，如果没有遇到顾瑾，那现在的自己是不是会成为另一个“顾夫人”？所以这就是顾瑾当初无条件信任自己的原因吗？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-27 07:47:33~2020-04-28 21:43:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小俞哥 77瓶；彼岸花开 25瓶；一 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 惊天秘密
　　“算是其一吧, 主要还是因为你确实和我妈的不一样，二十多年了，我妈当初的防御设计至今也没找出来到底是为什么, 并且从那次的战役以后, 我妈的防御设计再也没有出过任何问题。”拥着何瑜, 其实和顾夫人当年的问题相比，何瑜当初并不算多大的问题, 只要不是刻意针对, 仔细调查调查，总是能查出来的。
　　“那这倒真的是你们对不起顾夫人了, 但顾元帅也是迫不得已，我觉得你应该告诉顾夫人事情的真相，顾元帅始终都是尊重她, 爱护她的。”意外得到自己疑惑已久的答案, 何瑜叹了口气，对于顾夫人和顾元帅之间的爱情故事也是深表佩服, 明明可以说开的, 最后却落得这样的结局。
　　“你知道什么叫人鬼殊途吗？既然现在我妈已经有了新的选择, 那为什么还要再去提这些陈年往事呢？另外，你不是发现了吗？秦赋也是死亡深渊的人了, 再加上他巧合的正好是二十四年前被他父皇罚进囚龙渊, 我想，他会是我妈新的好选择。”
　　“你是说……”何瑜有些惊讶地瞪大眼，看着顾瑾, 原来还有这样的事情吗？
　　顾瑾点头，确认了何瑜的猜想，能将自己本国的守护圣兽当作礼物送给个人的行为，顾瑾不太相信那是普通的友情。
　　*
　　这边顾瑾和何瑜两个人八卦着自己长辈的陈年往事，却不知道另一边其实听到这一切的顾夫人是何等的震惊。
　　坐在顾夫人的旁边，秦赋也有些惊讶，犹豫半晌，将手轻搭在顾夫人的肩膀上，“还好吗？”
　　回过神来，顾夫人，不，应该说是时晚钟，时家的大小姐，抛开顾夫人的称谓，左原礼的马甲，她的本名，叫时晚钟。
　　时晚钟回过神来，轻摇了摇头，嘴角的弧度也带着些苦涩的味道，抬眼看向这个默默陪在自己身边将近百年的男人，“你还说没骗我，你还说自己是在战场上牺牲的，那囚龙渊又是怎么回事？”
　　没想到时晚钟问的是这件事，秦赋微微一愣，心中暖了起来，小心翼翼地笑了笑，“其实只要我在你身边，是怎么过来的，其实并不重要不是吗？”
　　“那你还是骗我了。”轻捏住秦赋的耳朵，时晚钟其实并不是多生气，能有这样一个上穷碧落下黄泉，生与死都愿与自己一同的人，她怎么还会因为这样的事去责怪他呢？怕是心疼还来不及。
　　头一次逾矩，秦赋抬手将自己耳朵上的那只纤纤玉手握在手心，他看得出来时晚钟并没有真的生气，也终于看到了两个人未来的希望。
　　这么多年了，顾元帅的事情始终在时晚钟的心上留下不可磨灭的痕迹，她恨着，也记着，反复把自己困在一个死角中走不出来，折磨着她自己，拒绝一切旁人的关心，几乎疯魔，哪怕百年如一日陪在她身边的秦赋，也无能为力。
　　现在终于好了，真相大白，一切都说开了，时晚钟心中的执念也放下了，对于曾经的伤害也不再执着，总算是可以再向前看了。
　　“我真的很高兴，你能从以前走出来，我更高兴，在知道一切后，你的选择是我。”牵住时晚钟的手，秦赋甚至还有一种不真切的感觉，幸福来得太突然，竟然还有些不知所措，不过这样看来的话，顾瑾这个小家伙好像也不是那么讨人厌。
　　回握着秦赋的手，同样毫无温度的两只手此时却好像再次感受到了久违的温暖，时晚钟释然一笑，“就像小白说的那样，过去的都过去了，现在回想起来，曾经的一切倒是有种恍然隔世的感觉，我想我也该放下了，也该知道，什么叫珍惜眼前人。”
　　另一边一无所知的顾瑾还不知道自己阴差阳错给自己的后爹当了助攻，第二天在和何瑜休息好以后，迷迷糊糊一睁眼，看见顾霆发来的轰炸消息，才终于想起来还在等她们去救的顾霆，连忙爬起来跑去找自己老妈，差点把何瑜吓了一跳。
　　等顾瑾找到曾经的顾夫人，现在的秦夫人之后，以二百二的语速将这些事情的前因后果交代清楚，希望自己老妈能顺手把顾霆几人也救出来。
　　听完顾瑾的话，时晚钟愣了一下，然后看向旁边的秦赋，“顾霆和秦昭秦理你那俩侄子也在中心城，听说现在还被困了？”
　　秦赋迟钝地想了想，脸上露出点怀念的神色，“啊，是那三个小家伙呢，好久没见了。”
　　“现在不是怀旧的时候，现在的问题是怎么先把他们救出来，我记得秦赋是死亡深渊中，维泽帝国军队里的人吧？应该能让你们老大通融通融？”看着对面两个不急不忙的人，顾瑾都着急起来，这人命关天的事，你们真的要这么淡定吗？
　　说到这里，时晚钟和秦赋两个人同时沉默了一下，最后还是秦赋开口，“这件事有点复杂，我想还是你自己出面比较合适，而且你是现在维泽帝国皇帝的后代，对方应该会给你一点面子，对了，现在维泽帝国的皇帝你应该也听说过的，就是你们太-祖，那个卫冕的主人，战神顾渊。”
　　顾瑾：？？
　　“你那天打我的时候驾驶的不就是卫冕吗？”
　　这时候顾瑾才想起来不对劲，这秦赋不会不是维泽帝国的人吧？也对啊，他本来就应该是墟龙帝国的，可为什么和维泽帝国的军队混在一起？不对，自己当时根本就不知道他怎么来的，就知道他突然出现，再加上自己刚逃离维泽帝国的军队，所以先入为主的印象让自己以为他是维泽帝国的，可他自己从始至终可都没承认过。
　　“什么卫冕啊，那是你妈妈自己设计的机甲，只是配色和传说中的卫冕差不多，但你妈妈说那是根据一架叫不朽的机甲设计的花纹，和卫冕差远了好吗？”秦赋一脸莫名其妙，自己怎么着也不像是维泽帝国的人吧？
　　这时候顾瑾才明白，自己这是闹了个大乌龙，可是如果秦赋不是维泽帝国的人，那他是谁？出现在那里干什么？
　　看出了顾瑾的意思，秦赋轻拥住时晚钟，“我们两个在这里都是没有星籍的人，所以这件事情可能还得你们自己来了，以这边维泽帝国一家独大的强势来看，你只要见到顾渊，应该就能救出那三个小子了，倒是不用来问我们。”
　　询问的视线放在时晚钟身上，顾瑾觉得自己现在有点乱，没有星籍？可是之前顾霆不是说没有星籍的人在这边会活得很艰难吗？那他们为什么要放弃维泽和墟龙的星籍？
　　要知道，秦赋可是墟龙正统皇室，时晚钟就算放弃皇室儿媳的身份，那也是世家大族的身份，凭借这个两个人在死亡深渊也完全可以是呼风唤雨的风云人物。
　　压下又要开口的秦赋，时晚钟轻摇了摇头，觉得这倒也没什么好隐瞒的，既然顾瑾想知道，那告诉她也没什么问题。
　　“当初我来到这里以后，因为精神力的异常，再加上顾家夫人的身份，所以引起了顾渊的注意，他希望我能留在维泽帝国，并且提出优厚的条件，保留我生前的一切身份，并为我检查精神力的情况，但是那时候我还在怨恨着顾家，所以我毫不犹豫地拒绝了他的邀请，”提起往事，时晚钟情绪依旧冷静，只是紧握着秦赋的手泄露出她并不平静的内心。
　　“但是就在我即将离开维泽帝国的皇宫的时候，顾渊十几个夫人中的其中一个Omega夫人正好来见顾渊，她并不知道我的身份，看着顾渊对我的挽留，她误会了我和顾渊的关系，所以在我离开皇宫以后，她已经布置好了陷阱等我自己跳进去。”
　　但也是因为顾渊的那个夫人，时晚钟才意外发现了自己的身世秘密到底是怎么回事。
　　顾渊的那个夫人是联系了当时的总祭祀，说维泽帝国新来了一个精神力极强的军师，并且这个人还在秘密谋划消灭原住民，而且她还有能彻底破解原住民绝对优势的方法。
　　从上一次被外来的精神体夺走统治权之后，身为曾经的统治者的原住民就对这方面的消息格外敏感，所以对于这个不知道是真是假的消息，他们也不敢轻易懈怠。
　　在时晚钟离开维泽帝国的第一时间，她就被总祭祀的人抓走控制了起来，在被抓走关着的日子里，时晚钟知道了一个大秘密。
　　原来，表面上，她时晚钟出身世家大族，身份尊贵，但是实际上，那只是她母亲的家族，而她父亲的家族，并不属于四国内的任何一个家族，也不是别人，正是轩辕家族，总祭祀的弟弟，那才是时晚钟的父亲，准确来说，她应该是叫轩辕晚钟。
　　听见这个消息，时晚钟一时不能接受，更是在知道自己的父亲当初抛妻弃子，还害死了自己母亲之后，对这个轩辕家族彻底痛恨起来。
　　当时的时晚钟只觉得全世界好像都在背叛自己，前几十年的顺风顺水，好像都是在为了现在的世界坍塌做准备。
　　更是在后来轩辕家族对她进行精神折磨的时候，精神力彻底失控，整个人进入无意识的混沌状态，冲破了总祭祀的禁锢，甚至将前来救她的不知道多少Omega的精神体全部毁灭吞噬。
　　最后还是顾渊亲自出手，和刚到这里的秦赋联手，堪堪控制住失控的时晚钟，并将她关在之前的树屋中，让她保持平静。
　　但是不管怎么说，那么多的精神体，或者说另一种形式的人，还是因为自己而消失，时晚钟总是过不去自己的那个坎，她日日沉浸在愧疚和痛苦之中。
　　在顾渊告诉她她失控的原因是因为那些原住民给她做的手脚，这种手段在之前精神体和原住民的战斗中十分常见的时候，时晚钟对于轩辕家族的恨意达到顶值。
　　因为自己精神体还不稳定的原因，时晚钟只能一个人住在那片向日葵花海中的树屋里，除了顾渊偶尔的看望和观察，也只有秦赋冒着生命危险一直陪着她，这一住，就是二十多年。
　　二十多年的时间，不管曾经的她有多愤怒痛苦，终归还是归于平静，而她的情绪也越来越少，这也是为了她和旁人的安危。
　　现在她已经能完全控制自己的绝大部分情绪，即将能离开树屋，她要做的第一件事，就是联合死亡深渊的四个国度，联合进攻中心城，她要总祭祀和轩辕家族为他们做的事付出代价。
　　一切都已经万事俱备，唯一的差错就是突然出现的顾瑾，谁也不知道时晚钟在看见顾瑾和何瑜就那么突兀地出现在自己面前的时候她的心情到底是什么样的，也许她自己都不知道，但是那到底在她如死水的心湖中留下了痕迹。
　　在顾瑾和何瑜突然离开以后，时晚钟觉得自己又快要疯了，看着带走她们的熟悉光柱，她几乎再也无法压抑自己曾经的记忆和情感，所以她第一时间联系上了秦赋，让他以最快的速度找到顾瑾，她自己也提前了离开树屋的时间，凭借庞大的精神力，在顾瑾即将遇到危险的时候让秦赋找到了她们。
　　可惜没想到的是，别人的危险顾瑾躲开了，却没能躲开来自秦赋的危险，哪怕秦赋只是抱着指导的心态，随便训了训而已。
　　他也不想想，连精神力都没觉醒的顾瑾，怎么可能会是他这种在死亡深渊经过各种训练的人的对手？
　　被突如其来的真相砸了一脸，顾瑾也知道了自己的无妄之灾是从哪来的，脸色复杂地看了一眼秦赋，想说什么到最后还是放弃了，转而看向时晚钟。
　　“妈，你的意思是这次的战争是你发动的？”先不去考虑那些细枝末节，顾瑾觉得自己现在脑子有点不够用，还是先解决主要问题的好。
　　爽快地点点头，时晚钟本来就没想瞒着自己的女儿，“其实也不算是我发动的，我只是顺势而为，为他们找了一个发动战争的借口和联合的理由而已，大势所趋，其他的本来就什么都不用我做，我只是也没想到你们会突然出现，还来到了中心城。”
　　顾瑾：……
　　你妈果然还是你妈，瞧瞧这风轻云淡，深藏功与名的语气，果然在哪都是疯一样的奇女子。
　　“我们现在的身份不太适合露面，所以你直接去找顾渊就好了，就算只是看在你和顾霆都是顾家人的份上，他也会让你们平安离开的。”
　　在顾瑾失去语言的眼神中，时晚钟最后给出了条路。
　　略带怀疑，顾瑾想着自己一见面就差点被打死的真实经历，感觉自己现在的肋骨都还有些疼，要是到顾渊那边再来一遍这样的教导，她可能真的有点吃不消。
　　最后，在时晚钟和秦赋两人坚定的视线中，顾瑾还是将信将疑地离开了，迎上正好来找自己的何瑜，顾瑾一把伸手将人抱住，抱得何瑜一脸莫名其妙。
　　“你怎么了？不是说要去救顾霆他们吗？难道是顾夫人不愿意救吗？”知道了曾经发生过什么，再配合顾瑾现在生无可恋的脸，何瑜觉得这个可能性很大。
　　摇摇头，顾瑾感受着怀中柔软的何瑜，心里稍稍平静了一点，“没事，不要叫我妈顾夫人了，叫秦夫人吧，还有，我可能得去维泽帝国的驻军处一趟，你是留在这里，还是跟我一起去？”
　　来不及深想秦夫人的含义，何瑜当机立断，选择和顾瑾一起去，一是因为不放心顾瑾，二是因为在这里的特殊原因，她也不再是顾瑾的累赘，觉醒精神力的她在这里完全也能帮得上顾瑾的忙，三就是因为她还有点不太敢面对现在的顾夫人。
　　对此顾瑾也没什么意见，在两个人即将出发之前，抱着这种惊天秘密不能只震惊我一个人的心理，顾瑾将之前顾夫人给她说的那些消息也告诉了何瑜，然后成功见到了自己当时脸上的表情。
　　不同的是下一秒，何瑜的眼中就迸发出激动的光芒，“不愧是左原礼啊，果然到哪里都不同凡响！”
　　顾瑾：？？？
　　老婆你这是中邪了吧？！
　　*
　　不管怎样，最后顾瑾和何瑜还是一起出发了。
　　她们之前所在的城堡，是秦赋的住所，其实也是位于顾夫人的那片向阳花海中，只不过是距离较远，基本上两者之间完全看不见而已。
　　从城堡中出来，顾瑾和何瑜被秦赋送上了前往中心城的特殊光柱，鉴于这次是光明正大地去，所以顾瑾和何瑜也终于不用再故意落在中心城的郊区角落，而是直接落进了维泽帝国的军营门口。
　　然后，顾瑾就见识到了维泽帝国军队无论在哪都完美迅速的行动能力，因为她们在落地后三分钟内，就参观到了军营的军牢。
　　“不是，你们听我说，我来找你们皇帝，叫顾渊那个，我真不是墟龙帝国的人，我这头上的俩角也不能证明我就是墟龙帝国的人啊，不是，我们也不是想来偷袭，谁家偷袭这么光明正大啊。”
　　“哎，我知道我们落下来的地方离你们军营有点近了，但是我们真没有攻击你们的意思，你看我们就两个人，送死也不是这么送的不是？”
　　“哎哎哎！别走啊！你好歹去通报一声顾渊啊，你们不能就这么把我们关起来！”
　　在顾瑾的抗议声中，军牢大门最后一丝缝隙彻底合上。
　　顾瑾：……
　　这特么算什么事啊摔！
　　作者有话要说：　　日常被亲友团误伤的顾瑾：我太难了！
　　日常被顾瑾连累的何瑜：哎，心累。
　　~
　　今日份粗长章完成，嗯，该写的都写的差不多了，很快也就要完结了，下一章应该能写到小宝宝的出生，目测再有三章差不多就可以写完了，如果有什么想看的番外，可以在评论区留言哦，如果没有的话，我感觉番外也没什么好写的，基本上该写的正文都会写到哈哈。
　　~


第123章 顾渊大佬
　　“难道我们来之前, 顾……不，秦夫人没跟你太-祖爷爷打招呼吗？”何瑜看着正趴在门上企图把门掰出来条缝的顾瑾，有些不确定地问道。
　　顾瑾的动作一顿, 靠着门滑在地上, “我认为他们根本就没有考虑这个问题, 天呢，他们每次见顾渊可以畅通无阻, 怎么会考虑到我们两个人人生地不熟？”
　　何瑜：……
　　好吧, 就算是聪明如秦夫人，也不会轻易考虑到她没接触过的情况, 看来现在这情况，她们只能靠自救了。
　　“现在我们的当务之急是从这里出去，你有把握破坏这里的牢房吗？”面对现在的情况, 何瑜倒是没多少担心, 其实她们就算是不做什么，最后也总归是能见到顾渊的, 只是那需要不少的时间, 而她们没那么多的时间。
　　听见何瑜的话, 顾瑾从地上坐直身体，试探性地握了握自己的手, 之前她就是超S级体质, 后来经过她老妈的基因融合，融合了墟龙皇室属于龙族的基因，身体更是强横了不止一个档次, 并且完全修复了以前的旧伤，现在的她才是真正的巅峰实力。
　　只是自从融合基因之后，她一直没有什么使出全力的机会，之前在隔离罩中是因为刚融合好，自己还没有很好地控制住自己的力量，所以那属于自己的不稳定水平，不能作为参考。
　　“我觉得我可以试试，但是我不太能保证，但估计有百分之六十的把握吧。”手放在门上，顾瑾估算着这里牢房的坚硬程度，和自己可能发挥出来的全部实力。
　　也看出来现在顾瑾的情况，何瑜顿了一下，从牢房中间也走到门口，轻握住顾瑾的手，“不要紧张，你慢慢来，不需要一下子就用出全部力量，正好趁着这个机会，你熟悉一下自己现在的实力，力道从轻到重，一下子不行我们就多几下，不要着急。”
　　随着何瑜的力道，顾瑾慢慢松开握着的手，轻轻笑了笑，“嗯，我知道，你离远一点，别伤到你，等一下我可能会使用不朽，你注意一下，我一旦破开牢房，我们一起用不朽往外逃，我就不信顾渊不认识不朽了。”
　　“好。”完全相信顾瑾，何瑜往后退了几步，退到牢房的墙角，顾瑾看了一下自己和何瑜之间的距离，安抚地对何瑜笑了笑，对何瑜做了一个捂耳朵的动作，然后旋身一个飞踢，堪比爆炸的声音几乎震碎人的耳膜。
　　接到顾瑾暗示，已经提前捂好耳朵的何瑜看着那站在飞舞的碎屑中的顾瑾，几乎目瞪口呆，说好的慢慢来呢？
　　“走！”
　　在漫天牢房的碎屑中，顾瑾拉住何瑜，不朽变成近十米高的巨人，载着两人冲天而起！
　　这边巨大的动静几乎震惊了小半个军营，周边数百万的军队纷纷戒备起来，看向中间突然传来爆炸声音的地方，只见一架金底黑纹的机甲就那么大大咧咧地停在半空中，丝毫没有身为肇事者的自觉。
　　而看到那别具一格且极具特色的机甲，本来准备攻击的众人也愣在原地，尤其是那些跟随顾渊从最开始参加定局之战的军人们，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　但愣神也只是一瞬间而已，训练有素的军队虽然不敢贸然攻击，但还是以最快的速度将这家机甲围了起来，并且已经有人尽快去通知顾渊，毕竟有人袭击军营这件事可是非常严重。
　　面对现在自己被众人包围的状况，顾瑾是一点也不怂，要不是这都是她自己帝国的人，她还想找人练练手呢。
　　没让顾瑾等太久，一架同样是金底黑纹，但明显霸气很多的机甲由远及近，飞速逼近，然后稳稳停在了顾瑾的对面。
　　“你是谁？”卫冕的驾驶室外面伸出一个平台，一个银发银眸，五官深邃的男子走了出来，声音沉稳而有磁性，看着中间的不朽机甲，在阴沉的乌云下，微眯着眼，看上去漫不经心，但却让人不敢轻视。
　　坐在不朽机甲中，顾瑾单手撑着下巴，打量了对面的那人半晌，她当然知道，这次对面的这人就是维泽帝国上万年的传奇神话，自己的太-祖爷爷，战神顾渊，不得不说，这颜值倒是在她的意料之中，唯一让顾瑾有些惊讶的就是，这将近一万年，不知道经过了多少代的繁衍，这家族基因竟然没什么改变。
　　嗯，看来给顾家皇室戴绿帽子的可能性够小的，一生下来就知道是谁的。
　　一直等对面开口说话，顾瑾才从自己的胡思乱想中回过神来，三两下从座位上爬起来，然后将不朽的平台也升起，在何瑜憋笑的视线中，整理了下自己的衣服走了出去。
　　看着走出来的顾瑾，顾渊明显楞了一下，再次问了一遍刚才的问题，“你是谁？”
　　不动声色地清理了一下自己的嗓子，顾瑾行了一个后辈礼，在顾渊的面前，她倒是没了之前的过分嚣张，“晚辈顾瑾，见过太-祖。”
　　“顾瑾？”重复了一遍，顾渊的视线又仔细地打量了一遍顾瑾，“我听说过你，是维泽这么多年来为数不多的超S级体质，也是一位很合格的元帅，但是……”
　　似乎有些不知道如何开口，顾渊顿了一下，右手半抬，手指在空中小幅度地转了转，“我没听说过你是维泽帝国和墟龙皇室的混血儿。”
　　抬手摸了摸自己脑袋上的龙角，顾瑾脸色微讪，“我不是什么混血儿，我是这两天，受了点伤，有点严重，为了我能活下去，所以我妈让我融合了龙族的基因，所以才变成现在的样子，当然，以后也可能可以变回去，因为我是第一例成年后的融合例子，大概有什么情况也不太清楚。”
　　“哦，这样，”顾渊点点头，看上去非常随和，然后低头看了眼下方的废墟，“能告诉我这是什么情况吗？”
　　“我有点事来麻烦太-祖，但是很显然他们并不相信，并且怀疑我是墟龙帝国派来敌袭的，所以暂时将我收押起来，而我有点着急，就破坏了一点你们这里的设施，抱歉啊。”毕竟这件事是自己有错在先。
　　“看上去确实如此，”顾渊低头看了一眼下面那被破坏的“一点”设施，面不改色地点点头，“既然这样的话，那我们换个地方说话吧，跟我来。”
　　一抬手，下方的军队秩序井然地撤离散去，顾渊重新回到卫冕机甲内，顾瑾也没磨蹭，回到了不朽内。
　　离开顾渊和旁人的视线，顾瑾有些激动地看着何瑜，“其实这战神看上去挺好说话的对不？而且卫冕真的太好看了，我要是有幸能和卫冕过过招，简直死而无憾！”
　　何瑜：……
　　行吧，可以理解。
　　跟着顾渊一直来到军营的正中间，看着下面虽然是行军，但依旧气势威严的智慧处，顾瑾知道到地方了。
　　两架机甲从天而降，但是下方却没有一个人出现慌乱，只是在顾渊离开机甲的时候，站在原地，面向顾渊敬了个礼，就重新开始各忙各的。
　　顾渊离开机甲后，看向站在自己身后的两个人，视线缓缓落在何瑜的身上，再看顾瑾小心护住何瑜的手，眼中闪过了然，“这是你的配偶吗？”
　　“是的，她是我的爱人。”和何瑜对视一眼，顾瑾伸手牵住何瑜，“介意我们一起吗？”
　　“她都愿意陪你来走这一趟，那我自然不会介意，请吧。”
　　离开机甲的顾渊一身墨绿色的休闲装，姿态放松，半挽起衣袖，不像是一个威震四方上万年的战神，反而像是谁家平易近人的贵公子，偶尔的笑意更是能轻易拉近距离。
　　“谢谢。”何瑜礼貌道谢，和顾瑾一起跟着顾渊往智慧处方向走去。
　　顾瑾看着顾渊半挽起的袖子，再看看自己挽起一折的袖子，牵着何瑜的手晃了晃，示意她发现这个相同点。
　　看了一眼顾渊的背影，再看不住摇晃自己的手，最后视线停留在顾瑾那张难以压制激动，不停给自己使眼色的脸上，何瑜简直是想不知道都困难。
　　“你们都是顾家的人，有一点相同点很奇怪吗？不要大惊小怪的？”手用一点力，压下顾瑾还在晃悠的手，何瑜用精神力小心地跟顾瑾交流，真是的，平时拽出天际，用鼻孔看人的魄力哪去了？现在倒是因为跟战神一点相同的小习惯就这么激动。
　　感受到来自何瑜的鄙视，顾瑾微眯着眼，然后小声用精神力回话，“你这回答简直跟我妈的语气一模一样。”
　　“真的吗？”何瑜的眼睛也瞬间亮了起来。
　　顾瑾：……你到底有什么资格说我？
　　在两个人唧唧歪歪中，顾渊的脚步停在主指挥处的一处相对来说比较偏僻的房间前，“我们到了，这是我的训练室，我们有什么事情可以在这里谈。”
　　回头看了一眼两人，刚才还在用精神力悄悄说话的两人瞬间恢复正常，顾瑾面色平静地点点头，“你的训练室吗？好的，请进。”
　　顾渊：？？？
　　何瑜：丢脸……
　　但是对于即将见到战神训练室的顾瑾来说，她丝毫没有丢脸的自觉，看着顾渊一脸莫名其妙的进去之后，牵着何瑜也紧跟着走进去。
　　本来顾瑾以为能看到大片的训练器材，中间有空旷的格斗场地，四周肯定还布满了各种机甲，但是走进来以后，顾瑾才发现，这里什么都没有，就是一个空房间，里面甚至只放了几把椅子，椅子上还放着挺可爱的小熊靠枕。
　　顾瑾：？？？这和我想象中的不太一样。
　　“很惊讶吗？”率先走到椅子旁边，顾渊看着顾瑾愣在原地的模样习以为常，“请坐。”
　　在顾瑾不明所以的时候，何瑜的视线敏锐地放在了那几张平平无奇的椅子上，然后拉住了听见顾渊的话真的要去坐下的顾瑾，“顾渊前辈，我想我们还是直接站着说话比较好。”
　　“哦？看出来了吗？能力还不错，”顾渊赞赏地看了一眼何瑜，然后自己走到一张椅子上坐下来，“但是其实这张椅子根本控制不住顾瑾的，你不必担心。”
　　听见两个人的对话，顾瑾才后知后觉地看向那几张平平无奇的椅子，让后还有些茫然，她咋什么问题都没看出来？
　　“好了，既然你们坚持要站着，那我也不多强求，有什么事，现在你们可以说了。”无奈地看着何瑜还拉着顾瑾的手，顾渊也没介意，只是一摊手，让两个人说明自己的来意。
　　终于说起了正事，顾瑾也顾不上理会什么椅子不椅子的，将顾霆的事情跟顾渊大概地说了一下，听自己老妈的意思，顾渊应该是肯定不会为难他们的。
　　听完后，顾渊点点头，但表情多少有些不赞同，“你们这些小孩子真的是越来越冒失了，身为皇家仅有的继承人，你们竟然能做出结伴来探险的事情，这简直是太胡来了，幸好四个国家的继承人都和你们一样胡来，要不然的话，维泽岂不是危险了？”
　　“没有，正是因为都来了，我和顾霆才敢都来，而且现在外面的局势基本上都已经很稳定了，短时间内各方相互平衡，倒不会出现什么太大的问题。”
　　顾瑾不觉得这有什么，她这还没跟顾渊说自己连怀着孕的何瑜都带来了呢，这可算是一口气把维泽剩下的皇室继承人都给拉来了。
　　反正现在来都来了，顾渊也没再说什么，都还是小孩子的年纪，年轻气盛，喜欢玩，喜欢探险这都是人之常情，无可指摘，反正代价都是要他们自己负责而已。
　　“这件事我可以帮你们，但是你刚才说墟龙帝国的两个皇子，卡达帝国的一个皇子，自由联盟的总盟主之子，还有这次原住民的总祭祀之子都和顾霆在一起？”
　　“不，总祭祀之子好像已经被抓走了，现在主要是顾霆他们被困住了，至于总祭祀之子，不如等救出他们来再说吧。”
　　顾瑾你的好像顾霆说过，总祭祀和轩辕都被抓走了，他们侥幸逃过，所以对于轩辕，顾瑾觉得还是等顾霆他们被救出来以后再另行决定。
　　点点头，顾渊转头对自己的属下下了命令，通知四国联盟的各个领导人前来自己的训练室，有要事相商，“毕竟都有他们的后代，我通知一下他们也是应该。”
　　顾瑾觉得这没什么问题，安心站在原地等着。
　　“坐下吧，我们切磋一下。”顾渊再次发出邀请，然后在何瑜的旁边出现了一把新椅子，“这把椅子是没有问题的，请坐吧。”
　　看了一眼自己旁边的椅子，何瑜当然知道是没问题的，当即松开顾瑾的手，对她轻轻点了点头，然后自己坐下。
　　顾渊说的没错，就算是那种有问题的椅子也奈何不了现在的顾瑾，而且看顾渊的意思，是想亲自指导或者和顾瑾切磋切磋而已，那自己没什么好阻拦的。
　　将这一幕看在眼里，顾渊看着毫不犹豫坐到自己旁边的顾瑾，看向何瑜的眼神又意味深长了些，不得不说，自己这个后辈虽然有些傻气，但是运气也是真的好，能有这样一个贤内助，那她自己能不能一眼看破又有什么关系呢？
　　其实这还真冤枉顾瑾了，她一个满分七百五，她考三百五的学渣，你让她怎么一眼看出椅子上的机甲构造纹理？大概也就只有何瑜这样浸淫机械设备多年的人，才有这种能力。
　　当然，排除知识储备这个硬件，顾瑾脑子也不是很够用。
　　但傻人有傻福的顾瑾完全不知道身旁两个人在想什么，何瑜说可以坐在椅子上，那她就坐下，完全没有半分迟疑。
　　在顾瑾坐下的瞬间，一切开始发生变化，本来就坐在顾瑾旁边的何瑜被迅速和顾瑾拉开距离，刚才只是有些空旷的训练室也开始大变样，面积增加了不止一点半点，房顶也变成了透明的穹顶，俨然一个正规格斗场的模样。
　　再看自己身下的椅子，几乎瞬息之间，就从一把平平无奇的椅子变成了一架小型的机甲。
　　心中惊奇，顾瑾抬抬手，动动脚，她还没见过这么神奇的东西，虽然说以现在的科技水平也完全可以做到把机甲变成椅子的形状，但是要是做到像刚才一样完全没有破绽还是很难的，尤其是也不会有人多此一举将机甲变成椅子。
　　“你有一分钟的时间适应机甲。”对面的顾渊还坐在椅子上，但那椅子已经有了机甲的雏形，看得出来那应该也是一架机甲。
　　不得不说，比起秦赋，顾渊简直是太人性化了。
　　知道自己即将要跟顾渊对战，顾瑾就感觉自己浑身的血液都沸腾起来，看了一眼被送到角落的何瑜，发现对方现在的距离非常安全后，顾瑾对何瑜点点头，然后开始适应自己身上的机甲。
　　一开始何瑜感觉自己被从顾瑾的身边移开的时候还有些紧张，明白过来顾渊的意图，她才放下心来，坐在椅子上安心看着两个人的切磋。
　　如果说以前，顾瑾肯定不会自不量力地跑去挑战顾渊，但是现在不一样了，她觉得自己未必不可以一试，如果自己使出全力的话，应该是能和顾渊过几招的。
　　一分钟的时间很快，两个人几乎不约而同地同时向对方发出攻击，两架机甲的速度几乎让场地上布满了他们的残影，就算是已经觉醒精神力的可以，看着两个人的战斗都有些费力，因为完全看不清他们现在的身影在哪。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-29 15:33:37~2020-04-30 13:13:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：知寒 71瓶；ChrisLin923、醉卧花亭、loveJCC 10瓶；44260506 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 大结局上
　　一开始何瑜还挺有兴趣地尽量盯着两个人的战斗看, 企图能看出来点机甲的灵感，但是后来她就放弃了，都用上精神力了, 还是连人影都看不清, 她还怎么看？
　　就这样, 看了十分钟他们的战斗后，何瑜百无聊赖地收回自己的视线, 低头把玩着自己的手, 这一低头何瑜才发现个大问题。
　　轻轻地拿开自己的手，何瑜看着自己不知道什么时候莫名出现的肚子, 震惊地倒吸一口气，捂住自己的嘴巴，让自己尽量不要发出惊呼声。
　　但是这边的动静到底还是惊动了正在激烈打斗中的两个人, 几乎在同一时间, 两个人同时出现在了何瑜的面前，顾渊站在何瑜背后的墙边, 顾瑾紧张地将何瑜护在身后, “发生了什么？”
　　何瑜：？？你们不是在打架吗？
　　何瑜并不知道, 就是因为他们在打架，所以他们的精神力开到极致, 对周围的任何一点细微的动静都会特别的敏感, 所以才能同时第一时间察觉到她细微的声音。
　　“我没事，”看着紧张戒备的两个人，何瑜有些不好意思拉了拉顾瑾的衣服, “我只是突然发现我的肚子好像变大了……”
　　应该说终于变大了，这么长时间了，自己的肚子好像一直没有任何变化，有时候何瑜都怀疑自己是不是根本就没怀，现在看着微微凸起的肚子，倒是安心了许多。
　　愣了愣，眨眨眼，顾瑾回过神来，低头看着何瑜的肚子才明白过来这是什么意思，也对，之前何瑜一直穿着比较宽松的衣服，再加上她本人实在是瘦，所以根本看不出来什么，只有现在坐下了，放松了坐姿，才看出来一点轮廓。
　　“哇哦，她怀孕了吗？”站在旁边的顾渊也抬眼看过来，怀孕啊，多陌生的词汇，自从自己来到这里，就再也没听见过了。
　　点点头，何瑜这才发现，自己好像忘记自己怀孕的时间了，“虽然我也不知道多久了，但是他应该有好几个月了吧。”
　　这几个月的生活简直是过分的多姿多彩，何瑜突然开始有些担心自己肚子里的孩子，这又是进入星空裂谷，又是穿过时空乱流，现在小孩还没出生就先来了一趟死亡深渊，自己还觉醒了精神力，也不知道这些对孩子有没有影响。
　　还没出生的小宝宝：我太难了，你们终于想起来还有个我了！
　　顾瑾看着何瑜微微鼓起的肚子，小心翼翼地将手放在上面，有些惊奇地瞪大眼睛，“他里面有声音，他在干什么，他在学打鼓？”
　　声音？何瑜也将自己的手放在肚子上，然后眯着眼嫌弃地看了一眼顾瑾，“那是胎心，他也是有心脏的，是他的心脏的跳动。”
　　并没有被嫌弃的自觉，顾瑾傻笑着点点头，手小心翼翼地放在刚才感觉到胎心的位置，就那么傻愣愣地听着。
　　看着眼前的这一幕，顾渊也有些惊奇，心脏的跳动啊，属于一个即将出生的孩子的心跳，左手搭上右手的手腕，感觉着自己没有任何变化的脉搏，顾渊眼神微暗，看向何瑜，“我可以听一下他的心跳吗？”
　　看到顾渊严重的渴望和询问之意，何瑜点点头，“当然可以。”
　　两个人的对话终于把陷在傻笑中的顾瑾唤回了神智，看着半蹲在自己身边的顾渊，有些紧张地要抽回自己的手，却被顾渊阻止，下一秒，顾瑾就看见自己的袖子被顾渊扯着，放在了何瑜的肚子上，然后顾渊的手，很小心地放在了自己的袖子上。
　　顾瑾：我就是个没有感情的工具人。
　　久违的心跳从自己的手心传来，顾渊的表情几乎出现了空白，他从没有想过，有一天自己还能接触到这样鲜活的生命，自己有一天还能再接触到一个未出生的小宝宝，这才是生命，这才是延续。
　　其实原住民一直很羡慕他们，他们能够拥有无尽的寿命，永远地活在死亡深渊中，而他们原住民则会死老病死，而且因为并没有精神力的原因，他们死后甚至不用多长时间就会彻底消散，所以他们不光是羡慕，甚至是嫉妒着这些外来的精神体，嫉妒这些活着叱咤一方，死了也能永世长存的人。
　　但是他们不知道，在这里漫长的岁月中，不知道有多少人无法忍受冰冷的自己，无法忍受漫长的寿命煎熬，而选择主动结束自己的生命，消散自己的精神体。
　　太过漫长的时间，对于普通的人类来说，简直就是无止尽的折磨，就算是对于顾渊这样的人来说，也是一件并不愉快的事情。
　　许久，顾渊才从顾瑾的袖子上离开，缓缓站起身来，面色并不平静，“九千多年了，我终于又碰到了一次生命。”
　　“你们留在这里吧，暂且留在这里，这个孩子目前来看已经有七八个月了，你们在这里住一段时间，然后让我看看这个新出生的孩子，可以吗？”向来从容的姿态有些慌乱，顾渊眼中闪烁着复杂的光芒。
　　他知道这个要求不太合理，没有谁想要把自己孩子的出生地填上死亡深渊，但他还是问了，当了太久冰冷的躯壳，顾甚至感觉自己还能维持一个人形都如此困难，所以对于这个尚未出世的孩子，他抱有万分的期待，真的想要亲眼看看这新生儿的模样。
　　七八个月了？已经这么大了吗？
　　顾瑾的视线看向何瑜，其实这样看也就一两个月的时间而已，并不耽误什么，而且就算是在这里回程，顾瑾都也不放心，这万一在路上生了，那岂不是更危险？
　　但是留不留下来，还是何瑜说了算，顾瑾尊重何瑜的一切选择。
　　看着两双相似的银色眸子这样看着自己，何瑜感觉肚子轻轻动了一下，低头看着肚皮上鼓起来的不知道是小拳头还是小脚丫的弧度，何瑜嘴角扬起柔和的弧度，“我想他是愿意留下来的。”
　　*
　　这边一家三口温馨和睦，另一边的顾霆灰头土脸地躺在一堆废墟中，旁边横七竖八地躺着几个人，仔细一看，可不就是第一翟尧，塞恩斯他们吗？
　　秦昭坐在顾霆的旁边，让他枕在自己的腿上，脸色也有些不好。
　　他们从未想过，他们的对手竟然这样强大，在那么多的士兵中，随便挑个能看得上眼的少校，竟然就是能在星际战斗史上找到名字的赫赫有名的大将军，简直是令人不敢相信。
　　所以对于外面那么强大的力量，他们完全没有任何胜算，就算是在死亡深渊以外叱咤风云的各位天之骄子，来到这里也只能老老实实地藏着缩着，被追的灰头土脸，狼狈不堪。
　　“我说顾瑾到底能靠不靠谱啊，她怎么还不来？”已经开始翻死鱼眼的第一翟尧感觉自己就要死在这里了，连睁开眼睛的力气都没有，几天的时间了，他们被困在这里，没吃没喝，还要时刻警惕外面的搜查，他可从来没过过这样的日子，这也太难了！
　　“刚才顾瑾给我发消息说已经找到救我们的方法了，这能证明她还是活着的，再坚持坚持吧，说不定很快她就能来救我们了。”
　　顾霆有气无力地靠在秦昭腿上，再次看了一眼顾瑾的消息，勉强还有能够支撑下去的理由。
　　“轰隆！”外面巨大机甲落地的声音传来，几乎震在每个人的心上，刚才还横七竖八，生死不知的几个人瞬间从地上弹起来，精神紧绷到极致，随时做好战斗准备。
　　秦昭一马当先，站在废墟的入口旁边，这里只有他是最强大的，就算是真的被找到，他也能拖延些时间，为后面的几个人争取些逃跑的机会。
　　“顾霆！你还活着吗？”顾瑾抬手看了一眼自己的消息定位，确定顾霆确实就是在这附近的，但是周围一片废墟，啥也没有啊。
　　顾瑾的声音从外面传来，往日听着有些欠揍的语调在此时此刻都显得如此美妙如天音，几个人几乎喜极而泣，但是还是保持着警戒。
　　这可是地方包围区，怎么顾瑾就这么光明正大地来了？还这么大声地嚷嚷，难道不怕把别人引来吗？
　　顾霆没有贸然应声，秦昭在废墟的门口，小心翼翼地向外看去，之间外面密密麻麻地全是四国联军中的战士，巨大的不朽静静站在原地，顾瑾站在不朽前面，正四处瞧着视察周围。
　　将自己看到的情况跟几个人说了一下，第一翟尧脸色一沉，“顾瑾这个叛徒，她不会也是来抓我们的吧？她难不成已经投靠了那些人，然后带人来抓我们？”
　　塞恩斯手臂已经受伤，但还是单手压下第一翟尧，“冷静一点，也许是何瑜被对方挟持了，顾瑾不得不配合对方呢？”
　　“那不还是来抓我们的吗？顾霆你赶紧把光脑关掉，不要让她找到我们，要不然我们就都危险了。”第一翟尧觉得自己的声音一点也不大，而且距离这么远，对方也不可能听见，瞪了一眼塞恩斯后，伸手扯了扯顾霆。
　　“我觉得顾瑾不是那样的人，也许她只是跟对方达成了共识，让对方不要伤害我们而已，毕竟我们并不属于死亡深渊，退一万步说，我们还是属于四国皇室的人，他们应该也不会对自己的后代赶尽杀绝吧？”紧皱着眉头，顾霆不相信顾瑾会背叛他们。
　　“你傻了？你忘记轩辕告诉我们，对面的人都是已经死过一次的精神体，他们十分痛恨生命体，怎么可能会放过我们？再说了，这么多年过去了，我们的家族元老还是不是统治者都不知道，我们不能冒险。”
　　第一翟尧觉得还是小心为上，毕竟对方现在在他们的认知里，已经等同于“鬼”，而在第一翟尧看过的鬼怪小说中，已经成为“鬼”的人，是不会有理智，更不会念旧情的！
　　“说不想定，现在的顾瑾已经死了，外面的她是顾瑾变成的鬼呢？”说起鬼这个字眼，第一翟尧瞬间把自己吓到了，略怂地躲在塞恩斯身后，抓着塞恩斯的手都在发抖。
　　“你说谁是鬼呢？第一狗蛋，我看你是活的不耐烦了！”凭借强大精神力早就已经找到几个人，并且在旁边听了半天墙角的顾瑾突然出现，一脚把躲在塞恩斯身后的第一翟尧一脚踹了出去。
　　“啊啊啊啊啊！鬼啊！”本来就吓得够呛的第一翟尧看着突然出现的顾瑾，瞬间吓死，手脚跟八爪鱼一样瞬间趴在了塞恩斯身上，差点没直接把塞恩斯勒死。
　　“顾瑾，这到底是怎么回事？”看得出来现在的顾瑾还是以前的顾瑾，顾霆松了口气，抬手抹了抹自己的脸，走到顾瑾身边询问。
　　“说来话长，不过现在你们已经安全了，放心吧没什么危险，不要听第一翟尧瞎扯，这边的人都是以前的人的精神体，和正常人没什么区别，而且四国还是以前的掌权者，都是你们各自的老祖宗，没有任何危险。”
　　又瞪了一眼第一翟尧，顾瑾故意吓唬他一抬脚，看着第一翟尧刚从塞恩斯身后露出的脑袋又缩了回去，毫不留情地嘲笑了他一顿。
　　“可是我碰过他们，他们都是没有温度的，而且没有心跳……”几个人一边往外走着，深受鬼怪小说荼毒的第一翟尧还有些怂地念叨着，他倒是天不怕地不怕，就是怕那些玄而又玄的鬼怪故事，他还就喜欢看那些，用顾瑾的话说就是自己找罪受。
　　“你家精神体有温度有心跳啊，明不明白精神体和生命体的区别在哪里？你憨缺吗？脑子有坑吗？”好不容易逮到现在这么怂的第一翟尧，顾瑾欺负起来那叫一个得心应手，心情愉快。
　　敢怒不敢言地瞪了一眼顾瑾，第一翟尧又缩到了塞恩斯的另一边，避开顾瑾的魔爪。
　　除了废墟以后，四国的军队纪律严明的站成四个方队，刚才顾渊将各国的掌权者聚到一起，说明了现在的情况，对于他们自己的后辈，各国掌权者自然不能置之不理，所以就出现了现在一定要四国一起派军队前来的景象。
　　当然，就算军队来了，各国的掌权者也不可能真的亲自前来，毕竟他们可是传说中的老大，不可能为了个后辈就自己亲自前来。
　　“好了，你们现在是各回各家，还是各找各妈？”
　　站在军队前面，顾瑾看着自己身边的几个人，虽然形象还是有些狼狈，但是站在那里的气势却不容小觑，身为继承人的必备修养之一，不管遇到什么样的情况，气势不能输！
　　就算是刚才怂成一团的第一翟尧都有模有样把头发往后一撩，完全看不出来刚才他还是个八爪鱼。
　　顾瑾的话很明白了，既然现在大家的老家长都来了，那就各自散了吧，等回程的时候再一块集合就是了。
　　但是很显然，现在除了她没一个人是这样想的。
　　“其实我觉得我们不必现在分开，我们一直以来就是在一条船上的人，见家长什么的，也可以一起嘛。”对于自己独自面对这些刚才还在追杀他们的人，第一翟尧真没办法不怂。
　　很惊奇的是，其他人竟然也表示同意。
　　略一思索，顾瑾也想明白了，他们这些人就算是私底下有些吵吵闹闹，但是毕竟还是从小一块长大的，这次来这里也是一起来的，相比于有不知道多点血缘关系的亲人，还是他们彼此更值得信任。
　　“那行吧，我跟我们太-祖说一声，可能现在你们的老祖宗还在维泽帝国的军营中，让我们太-祖暂时留住他们，这样你们可能也不必分开，也能见到你们的老祖宗。”顾瑾觉得自己真是善解人意。
　　“你们太-祖？战神顾渊吗？天呢，你要到他的签名照了吗？”瞬间瞪大眼，第一翟尧也忘记了被顾瑾支配的恐惧，伸手拽着顾瑾的领子，激动地询问。
　　其余的几个人也同样眼神炽热地看向顾瑾，战神啊，星际战神啊，别管是哪个国家的人，又有谁会不崇拜战神呢？
　　“签名照？”突然想起来这回事，顾瑾啪地一声把第一翟尧的手拍开，“谁也别跟我抢，战神的第一张签名照是我的！”
　　“站住！”
　　签名照宛如一个导-火-索，刚才还假装云淡风轻，虚假和睦的几个人瞬间翻脸，直接都召出自己的机甲，行动迅速地跟着顾瑾追上去！
　　被抛在原地的各国军队：？？？完了，国家要完，这都是什么辣鸡继承人？！为了张签名照都如此失态，丢脸，丢人！
　　但是就算如此，最后他们都没能拿到战神的第一张签名照，因为等他们跟投胎一样跑回军营的时候，正好看到战神将签名照递给何瑜，还附赠一封厚厚的信，“等这个孩子长大以后，请帮我将这些东西转交给这个孩子，也算是我的一份心意。”
　　“谢谢，”在众人激动遗憾，渴望的眼神中，何瑜双手接过了属于战神的礼物，“如果等这个孩子出生，可以劳烦顾渊前辈帮忙起名吗？这是这个孩子的荣幸。”
　　“当然，这也是我的荣幸，谢谢。”眼神温柔地落在何瑜的肚子上，顾渊对于何瑜的这个请求简直求之不得，能为一个新生儿命名，是一件多让人骄傲的事情。
　　没想到他们一群星际呼风唤雨的顶级N代们抢破头的东西，竟然被一个还没出生的小屁孩给轻而易举地得到了，简直是嫉妒得眼都滴血了。
　　当然，这除了顾瑾以外。
　　“咳咳，”清清自己的嗓子，顾瑾得意得走了进去，“我们回来了！”
　　“出去，你们身上太脏了，不要靠近孕妇。”还没等顾瑾几个人进门，刚才面对何瑜和颜悦色的顾渊瞬间变了脸，嫌弃地看着门口几个刚从废墟里爬出来的人，直接将人撵了出去。
　　几人：……
　　见第一面就被自己偶像嫌弃的几个人抱着悲痛的心情，在佣人的引领下去清洗完，重新换上得体的衣服，再次回到了之前的房间门口。
　　然后一圈人就被拉着被迫进行了一通认亲现场。
　　被自家的老祖宗挑三拣四，十分苛刻地评价了一番后，深受打击的几个人就这样被迫被自己家的各位家长拎了回去，据说是要回炉重造。
　　目送一群人离开，顾瑾突然发现自己家的老祖宗有多么和蔼可亲，多么善解人意，多么令人敬仰！不愧是最伟大的偶像！
　　然后顾瑾就发现自己错了。
　　*
　　祸不及家人，罪不及后代，最后轩辕家族还是为他们饿所作所为付出了代价，所有精神类控制药物被全部摧毁，总祭祀被永久流放，轩辕也终于明白了一切，选择放逐自己，先他们一步离开死亡深渊。
　　等处理完轩辕的事情之后，顾霆又去拜访完时晚钟和秦赋，刚回到维泽帝国的军营，就被顾渊给拎走了。
　　在接下来等候何瑜生孩子的两个多月的时间中，顾霆和顾瑾彻底体会到了什么叫地狱级别的训练。
　　体质这个问题是不能改变了，就算是顾渊也不能将顾霆回炉重造，而且就算是超S体质的顾瑾，在顾渊的那个时代，也只能算是双S级别，再加上后来的基因融合，勉勉强强到达SSS级别，距离顾渊这样顶级SSS+级别的人，大概有一整个死亡深渊那么大。
　　先天的不足，只能靠后天的努力来补偿了，所以抱着恨铁不成钢的心态，顾渊开始用尽一切办法训练两个人。
　　之前顾瑾意外觉醒了精神力，倒是还少受一些罪，就是可怜了顾霆，愣是被直接训练到觉醒精神力，顾瑾在旁边看着都感觉疼的样子，简直不是人受的。
　　其他几位被拎回家的熊孩子们也经过差不多的待遇，可能唯一轻松的就是何瑜了，除了经常和时晚钟探讨科学问题以外，其他时间都在安心养胎，偶尔去训练场看看被训地不成人样的顾瑾和顾霆。
　　“不要经常来这种地方，太血腥了，不适合女孩子。”对于再一次到来的何瑜，顾渊收起对顾霆顾瑾严肃的模样，轻声地劝道。
　　不适合女孩子？顾瑾从一堆训练器械中抬起头来，咋的，这不适合女孩子，就适合我了呗？瞅瞅这是人过得日子吗？
　　“看来你们还有余力，那我就放心了，再加三分之一的训练计划吧。”头也没回，顾渊似乎就听到了顾瑾的心声。
　　“不要啊！”又被无辜牵连的顾霆一声哀嚎，他这辈子都不想和顾瑾一块训练了！


第125章 大结局下
　　*
　　在何瑜的生产之前, 还发生了一件不大不小的事情，那就是，柯瑞来了。
　　谁也不知道他怎么来的, 反正就在顾瑾和顾霆再去找顾渊的时候, 就这么猝不及防地看见了正在跟顾渊聊天的柯瑞, 他们也头一次见到这么黑着脸的顾渊。
　　深受其害的顾瑾和顾霆对顾渊的反应简直太熟悉了，就柯瑞那整天想把他们剥皮做成人体娃娃, 直勾勾的眼神, 就是谁也消受不了啊！
　　“唔，我就知道阿瑾肯定也在这里, 天呢，看不见你们的日子简直太难熬了，我刚才还看见了小晚钟, 嗯, 这么多年不见，小晚钟还是那么好看呢。”所幸在柯瑞快把自己眼珠子抠下来放在顾渊身上的时候, 还有余光看见了走进来的顾瑾和顾霆, 然后柯瑞的视线瞬间发生了变化, 转移到了顾瑾的身上，顾霆也瞬间远离顾瑾。
　　要命, 顾瑾走到顾渊的身边坐下, 不得不说，这柯瑞无处不在的能力也是很让人迷惑了，怎么哪哪都有他呢？
　　“老祖宗, 这柯瑞怎么又来了？你认识他吗？”看顾渊之前的表情，也不像是不认识的样子，再加上柯瑞这老不死的谁也不知道的年龄，顾瑾一点也不惊讶柯瑞可能会认识顾渊。
　　不等顾渊回答，柯瑞先凑到了两人面前，欢快地点点头，“认识认识，我和小渊渊可是老朋友了呢，唔，果然好看的人和好看的人坐在一起，就更好看了呢，赏心悦目。”
　　小……渊渊？！这是什么奇怪的称呼？！
　　在顾瑾和顾霆不敢置信的视线中，顾渊抬手挥开自己面前的柯瑞，“他是我小叔，虽然有点神经病，但确实认识。”
　　小……小叔？！不对吧？这长得一点也不像啊，而且柯瑞并不姓顾啊，他不是叫盖亚夫吗？还有，眼睛和头发的颜色也对不上啊，这怎么可能？
　　“盖亚夫是我奶奶的姓氏，”看出顾瑾的疑问，顾渊开口解释，“他是我奶奶收养的孩子，一直跟我奶奶姓，当初在彻底脱离母星的时候，他是最强大的战士，也是所有军队的领导者，所以他选择负责前锋开路的任务，但是谁也不知道他带着人在星际的第一步遇到了什么，等他回来，所有的前锋部队全部牺牲，而他也变成了现在这个样子。”
　　“在他离开后，才是我接过他的职权，带人脱离母星，沿着他杀出去的那条血路，走成后来的维泽帝国。”
　　想到这里，顾渊的眼神有些暗淡，但是这并不妨碍他打开柯瑞伸出的爪子的动作。
　　“那到底发生了什么？”看着好像完全没有听见他们在说什么的柯瑞，顾瑾没想到对方竟然是这样的身份，也就是说，如果不是柯瑞出现意外，那现在的战神和维泽帝国的开国皇帝，可能就要换个人了？
　　“不知道，他现在也神经兮兮的，连我都不记得了，就知道要找到最好看的人，然后把他们永远地保护起来，如果我没记错，我们维泽皇室的历代皇帝或者皇后的，都没少被他骚扰过，可能这也是他找到回家的路的唯一记忆点了吧。”
　　透过现在这个模样单蠢还有些偏执的柯瑞，顾渊恍惚间又看见了曾经对他温柔浅笑，在战场上意气风发，所向披靡的那个小叔，那也曾是年幼的他心中最伟大的身影。
　　*
　　两个月多的时间，说长不长，说短不短，在众多人期盼的眼神中，这一天终于还是来了。
　　站在产房外，一群人急成了热锅上的蚂蚁，连正不知道在哪个犄角旮旯和萧玉琪团聚的萧泽都被拽了回来。
　　只是精通医术，但是并不会接生的萧泽和众人一起站在门外，面对众人叽叽喳喳的询问，一脸无奈，他理解星际时代逐渐减少的孩子数量，也知道这种原始生产方式很少见，但是正因如此，他也是根本不了解啊，妇产科的医生在里面，他也什么都不知道啊。
　　其实众人也没指望萧泽能够真的什么都知道，就是现在心里着急，忍不住想找点别的话题来转移一下注意力，尤其是顾瑾，简直成了话痨中的战斗机，连孩子几岁的时候何瑜应该吃什么样的营养餐都问出来了。
　　“天呢，一会医生会不会走出来问保大保小？好紧张，顾瑾你赶紧想想怎么回答！”一旁沉默半晌，神情怪异的第一翟尧拉住顾瑾。
　　顾瑾：？？？
　　众人：？？？
　　“我都看了，像这种情况，医生很快就会出来问保大保小，问你要大人还是要小孩子，在我看的那些古早偶像伦理剧中都是这么演的，你快想想！”第一翟尧十分激动，仿佛下一秒就会看到医生从里面走出来一样。
　　“怎么会要大人还是要小孩？不能两个都要吗？”没看过那种狗血家庭伦理偶像剧的顾瑾没搞懂第一翟尧的脑回路。
　　“不行，你要是这样的话，两个都要不了了，你必须选一个！”
　　在第一翟尧认真严肃且激动的视线中，众人面对这个问题都纷纷沉默下来，看向顾瑾，就连一旁的萧泽和时晚钟都陷入迟疑，怀疑自己脑海中的知识储备的真实性。
　　“保大，何瑜的安全最重要！”被第一翟尧一吓唬，顾瑾迅速做出决定，然后众人的神色顿时悲痛起来，顾霆还煞有介事地拍了拍顾瑾的肩膀，以示安慰。
　　此时正在产房中的何瑜和众医生：…………
　　负责接生的女医生实在是忍无可忍，对自己旁边的护士一抬下巴，“出去让他们闭嘴！”
　　护士出去给这群妇科文盲科普完常识，告诉他们何瑜没有任何危险后，就重新回到了产房中，所以她也并没有看到，那在产房门口发生的群殴现场。
　　一声婴儿响亮的哭声响彻病房内外，几乎所有人都为之精神一震，几分钟后，一个护士抱着一个小小的小孩子走了出来，“恭喜恭喜，母子平安，喜得贵子。”
　　“谢谢谢谢，大人呢？大人怎么样？”孩子被现场唯一有过抱孩子经验的时晚钟接过，顾渊等人好奇地看向襁褓中小小的婴儿，而顾瑾则有些着急地拉住护士，询问何瑜的情况。
　　“大人也很好，没什么问题，只是还需要休息一下。”护士也明白像这种家属的担心和着急，不过在这种权势滔天的家族里，在生孩子后不去看孩子，反而来看大人的，倒是很少见，当即语气也温和了很多。
　　“不用担心我，我没事。”还躺在产房中的何瑜还需要观察一段时间才能出来，听见了门口两人的对话，何瑜心中一暖，出声安抚门口的顾瑾。
　　何瑜的声音虽然还有些虚弱，但是听上去没什么大问题，顾瑾这才放下心来，“我在门口等着你。”
　　确定何瑜没事后，顾瑾才有心情想起来自己刚出生的儿子，嗯？儿子呢？
　　回过头，看着被顾渊等人团团围住的孩子，顾瑾发现自己好像已经挤不进去了，因为连顾霆他们都被那群老祖宗挤在了圈外，对于这个新出生的孩子，这些活过几千年的老古董们明显有更不同的感情。
　　经过几个小时的时间，老祖宗对于这个新生儿的过分热情才终于稳定下来，时晚钟抱着孩子，走到正在被顾瑾喂着喝水的何瑜旁边，“看看孩子吧，很健康，嗯，就是长得有点像顾瑾。”
　　虽然已经在产房中看过孩子，但是现在再看见，何瑜还是觉得看不够，刚出生的小婴儿躺在软软的小被子上，睁着漂亮水亮的眼睛，顾家同款的银灰色眸子左右转悠着，短短的，软塌塌的银白色头发贴在头皮上，隐隐约约能看到一点微蓝色的光，简直就是缩小版的顾瑾。
　　“和顾瑾刚出生的时候一模一样呢，她那时候也是这样小小的一团，我都不敢抱她，软软的，现在都已经这么大了，生命总是这么神奇。”把孩子放到何瑜的旁边，时晚钟脸上带着些怀念之色，看着如同大小版的顾瑾和小婴儿，嘴角的笑意怀念又有些怅然。
　　*
　　宽敞的病房中，坐着一排排身份赫然的大佬，顾渊坐在中间，手脚僵硬地抱着这个不如他两只手大的小东西，“今天我很荣幸，能够见证这个新生命的诞生，更荣幸，能获得孩子母亲的委托，为这个孩子取一个名字。”
　　听见这句话，周边一圈的老祖宗们看向顾渊的眼神都带着羡慕嫉妒恨的意味，然后瞪向自己不争气的后辈们，瞅瞅人家，孩子都有了，你们呢？还是单身狗！
　　“人类传承，一代接一代，生生不息，我本想给孩子取名为生，但又感觉太过空泛，太重，就取了同音字，竹生笙，就叫顾笙吧。”
　　这个在死亡深渊中出生的孩子，取名顾笙，意为生生不息。
　　*
　　顾瑾和何瑜并没有在死亡深渊停留很久，在孩子满月以后，一群人便启程准备离开死亡深渊，走的那天，众人站在战舰的甲板上，看着站在原地目送他们离开的老祖宗们，深深弯腰，直到看不见他们的身影。
　　离开比来的时候简单很多，并没有遇到什么困难，有困难也早已经被扫清干净了，一路畅通无阻的众人顺利和留在原地的战舰汇合。
　　柯瑞的战舰还停在原地，顾瑾以为对方可能已经走了，毕竟自从上次在顾渊那里见过柯瑞一次就再也没见过他，但是在顾瑾他们回来的时候，还是见到柯瑞。
　　看着在何瑜的怀中吃手的小孩子，柯瑞的眼中露出些罕见的温柔，和平常那种偏执神经质的眼神完全不同。
　　“他叫顾笙，是太-祖给起的名字。”顾瑾在旁边开口介绍。
　　“顾笙啊，小阿笙呢，乖宝宝。”手指轻轻碰了碰顾笙的小脸，柯瑞的动作小心而温柔，就在他要抽回手的时候，那双小小的手握突然抬起，握住了他的手指。
　　柔软而温暖的小手抓着他的手指，小小的孩子睁着那双银灰色的眸子，懵懂而纯真，咧开嘴笑起来，露出一个牙都还没长出来的牙床，微风吹过，小孩子柔软的银色头发轻轻被吹起，柯瑞另一只手把孩子的头发压下去，“乖一点，小阿笙，我的小朋友。”
　　*
　　等他们一群人离开星空裂谷，也就分道扬镳了，顾瑾和何瑜收到消息，有一位故人在罗塔星等着她们，便一同先回了罗塔星，而顾霆则第一时间被老皇帝揪了回去。
　　等到罗塔星的时候，顾瑾抱孩子的动作已经相当熟练，一只手托着小顾笙的脑袋和后背，单手就能抱着，还能空出来一只手牵着何瑜，当然，因为顾瑾的吊儿郎当，要不是她反应快，孩子都不知道重新投胎几次了。
　　后来次数多了，何瑜也懒得再说顾瑾，反正以顾瑾的反应速度，一百个孩子同时落地估计也能完好无损地接住，也没什么可担心的。
　　战舰稳稳地停在罗塔星军区中心的广场上，顾瑾一手抱着孩子，一手牵着何瑜，两个人从战舰上走下来。
　　何瑜却有一种恍惚的感觉，看着自己旁边的一大一小，眉眼温柔，不过短短不到一年的时间，同样的场景，但是意义却已经截然不同。
　　重新回到那如同巨大城堡一样的军区宿舍，顾瑾还没将睡得正熟的小顾笙放下，就看到了坐在客厅中等着她们的“故人”，不是别人，正是当初一别之后，再也没见过的季韶颜。
　　如果不认识在完美世界的季韶颜，她们看着现在的季韶颜也不会有什么别的心情，但是两相对比之下，却有一种唏嘘的感慨，到底还是造化弄人啊。
　　季韶颜已经在这里等了有几天的时间，看见顾瑾和何瑜一同走进来，怀中还抱着个孩子，微微愣了愣，“这是你们的孩子？”
　　“嗯，他叫顾笙。”
　　顾瑾将孩子抱在怀中，季韶颜站起来走到孩子的身边，看着那熟睡的小家伙，轻轻笑了笑，“小顾笙，嗯，挺好的。”
　　好像刚出生的小生命总是有着不一样的魔力，你只看看着他，就有一种安宁和平和，干净和纯粹，让人不自觉地微笑，因为人好像总是被干净纯粹的东西所吸引。
　　把孩子交给房间里无处不在的智能管家，顾瑾和何瑜坐在客厅中，“你来找我们，是有什么事吗？”
　　季韶颜点点头，轻出了口气，“说来可笑，我去调查了以前的事情，你们说的都是真的，是我眼盲心瞎，我为之前给你们带来的麻烦，郑重道歉。”
　　“造化弄人而已，你不必如此，过去的事情都过去了，没必要再继续纠结下去，你能放下，我们也替你感到高兴。”能没有一个这样的劲敌，顾瑾当然也是高兴的。
　　笑着摇摇头，季韶颜看着坐在一起，美满和谐的顾瑾和何瑜，“士别三日当刮目相待，没想到几天不见，连顾瑾你都会说话了，不可思议啊。”
　　“我怎么听着你这仿佛是在骂我？”
　　“没有，我在夸你。”
　　“你在当我是傻子。”
　　…………
　　季韶颜并没有在罗塔星久留，当天就离开了，顾瑾和何瑜没问她要去哪，因为她们相信，像季韶颜这样的人，就算曾经有过迷茫和错误，现在清醒过来，也会重新找到她想要的东西。
　　不过在送走了季韶颜之后，罗塔星还发生了一点小事情，当初在死神号上的十三长老，不知道发什么疯，竟然敢偷溜进罗塔星自投罗网。
　　何瑜还记得那个跟神经病一样的十三长老，但是看当初对方逃走时候的迅速和机警，也不像是会干出这种蠢事的人啊。
　　把自己的疑惑告诉顾瑾，两个人决定去看看这位传说中的十三长老，到底是在发什么疯。
　　“把小洛还给我！”在特制的牢房中，十三长老再也看不见那分毫的优雅和从容，像个疯子一样捶打着周边的隔离罩。
　　“小洛是谁？”顾瑾在主监室看着这一幕，有些疑惑，这十三长老是来找人的？
　　“属下不知道，当初在死神号上，属于十三长老的区域中找到了很多花季少女，大部分找到家人的少女都被送了回去，也一一记录下来，但是没有找到叫小洛的，倒是有一个不知道姓名的，她也不开口说话，每天只喝一点水，问她什么她也不说，在星际也查不到她的任何信息，有可能是他要找的小洛。”
　　旁边的人接上顾瑾的问题，他们在顾瑾不在的这段时间，已经完全处理好了死神号的后续问题，除了那几位死神号上的长老和J先生还是没有一点消息意外，其他能做的接受工作都已经完成了，除了个别的特例，比如那个始终不说话的少女。
　　“将人带过来，告诉她要见这个十三长老。”顾瑾觉得应该是八-九不离十了，便打算直接让人将人带回来。
　　“不用了，吾来了。”
　　没有人知道这个少女是怎么出现的，一身暗红色繁复长裙的少女，悄无声息地就这样出现在顾瑾的身边，周围的人瞬间全身汗毛倒竖，瞄准少女，“立刻和元帅保持安全距离！”
　　抬抬手，顾瑾示意周围紧张的战士们都放下手中的武器，对方既然能悄无声息地出现在自己的身边，那这些武器估计对对方也没什么威胁。
　　周围人放下武器，但依然眼神戒备地看着中间的少女，对方在他们的眼皮子底下，竟然隐藏地这么深！
　　少女的鼻子在顾瑾的颈边嗅了嗅，深吸了口气，“果然是你，吾等到了。”
　　“你在等我？你找我有事？”顾瑾听着对方特殊的语调，敏锐地察觉到对方不寻常的地方，精神力悄无声息地去攻击少女的头部，但是却只有一片空白，什么都没有，如同一具尸体。
　　少女提起裙摆，离顾瑾远了一点，这时候顾瑾才看清对方的全脸，过分白皙的皮肤，暗红色的眼睛，黑色的头发半挽起，模样精致地像个洋娃娃，但却隐隐透出血腥的味道。
　　“吾需要从你这里拿走一点东西，然后，你会得到血族的祝福，这可是一桩很划算的买卖。”声音从自己的耳后传来，顾瑾这才发现，她们竟然已经不在刚才的牢房中，而是到了一处黑漆漆的森林里，扭曲而古怪的光秃秃的树干彰显着不祥的意味。
　　“血族？”顾瑾面上平静，但是实际上她心里都快炸开花了，什么情况？！血族？吸血鬼？！哪来的？！
　　但是少女似乎并没有给她思考的机会，在顾瑾问出的下一秒，顾瑾的意识就已经消散。
　　再次醒过来，顾瑾躺在自己房间的床上，旁边的何瑜有些担心地看着她，看见她醒过来，顿时松了一口气。
　　“何瑜？我这是怎么了？你没事吧？”脑海中还是那个少女的话，顾瑾有些不明白发生了什么。
　　“我当然没事，是你有事，之前不是说抓到了死神号的十三长老吗？你要去看，然后不知道怎么回事，你突然就倒在地上，昏迷不醒，医生怎么检查也没查出来你有问题，不过幸好，现在才过去两个小时你就醒了，不过你脑袋上的龙角倒是没了，是不是基因融合的后遗症啊？”三言两语将之前的情况跟顾瑾说完，何瑜还是有些担心。
　　而顾瑾抬手摸了摸自己光洁的额头，突然想起来少女之前的话――血族的祝福？原来是这样吗？那她拿走的是什么？
　　与此同时，另一处开满玫瑰和蔷薇的古堡中，刚才的少女看着自己手中属于顾瑾的鲜血，略显病态地笑了笑，“亲爱的，你能活下来了。”
　　*
　　等顾瑾和何瑜一起回到首都星，第一件事情就是先举办了婚礼，只不过这场婚礼有点与众不同。
　　顾瑾也是在这时候，才明白少女口中那血族的祝福到底是什么玩意。
　　婚礼当天，顾瑾和何瑜两个人欢天喜地地换好了婚服，顾瑾一身绿色的军装，何瑜一身洁白的婚纱，两人站在婚礼台上，刚交换了戒指，准备对着维泽帝国的国徽宣誓，不离不弃，矢志不渝，就看见一副巨大的棺材从天而降，啪嗒落在了顾瑾和何瑜的面前，要不是顾瑾拉着何瑜跑得快，估计能把她们俩人压成肉饼。
　　正当顾瑾准备看看是谁敢搅和她的婚礼的时候，就看见之前的那个血族少女从棺材里爬了出来，差点把来参加婚礼的第一翟尧吓死，再次化身八爪鱼跑到了赛恩斯的身上，差点没当场被赛恩斯打死。
　　“抱歉，有点来迟了，”眼前的少女看上去相比之前更小了一些，从棺材中爬出来的时候还有些睡眼惺忪。
　　顾瑾：……其实你不必来的话会更好的。
　　但是少女显然不是个会看顾瑾脸色的人，离开棺材后，她提着自己繁复的宫廷裙，走到了护着何瑜的顾瑾面前，“吾以血族的名义，赐予你们祝福，从此以后，你们将免受痛苦的折磨，相扶相持，终生相伴，直到生命的终结。”
　　少女说完后，顾瑾和何瑜的脖颈处出现一个相同的玫瑰花印记，但转瞬消失。
　　祝福完成，少女似乎有些不高兴，她刚才想说的明明是她们将会得到血族的祝福，永生不死，但是却被顾瑾和何瑜一起拒绝了，哼，不高兴。
　　而及时阻止少女的顾瑾和何瑜对视一眼，同时松了一口气，她们可不想获得什么永生，只要有彼此相伴，同生共死就好，永生不死，那也太可怕了。


正文完
　　作者有话要说：　　还有一章番外，感觉今天我能日更两万，简直佩服我自己哈哈！
　　这本一开始我以为只是个三四十万的小短文，但是越写越多，几个月的时间了，写到现在，已经将近五十万，非常感谢能一直坚持看到这里的小天使们，感谢支持
　　接下来还会有一章番外，交代一下之前还没说明白的事情，然后写一点顾瑾和熊孩子的相爱相杀，就可以完结了
　　下一本会无缝开新《校草是女生》GL，在五月八号开文，如果感兴趣的小天使们可以先去收藏一下，那应该是本校园甜文吧，这本数不清的伏笔和逻辑关系，伦理关系什么的写得我有点累，写本轻松一点的放松一下，最后，再次感谢你们的陪伴和支持，谢谢！


第126章 番外总篇  番外【一】――顾笙和顾老元帅
　　这一趟去星空裂谷的旅行, 对于他们每个人来说都是意义重大的，其中最重大的意义就是，他们共同带回了精神力觉醒和开发的办法。
　　这倒是非常公平, 各个国家之间光忙着去研究精神力, 竟然将之前风起云动, 紧张不已的星际形势都给缓解了，不得不说, 非常神奇, 就是暗搓搓准备等着自由联盟和卡达帝国找事的顾霆有点失望。
　　从星空裂谷回到首都星的一整年过去了，根据不朽重新设计的Omega 机甲成功问世, 第四代驾驶技术初具雏形，何瑜之前设计的那款新式机甲也终于重新投入新的实验，结果一切良好, 在机甲命名发布会上, 何瑜将其命名为复生，意为置之死地而后生, 哪怕曾经有过再多的磨难, 终有一天它会死而复生。
　　里面还在开着庆功会, 顾瑾单手拎着刚刚一岁的顾笙的衣服后领子，在花园中找到了已经刮掉胡子的顾老元帅。
　　当年从星空裂谷的死亡深渊回来以后, 顾瑾将时晚钟的事情一字不差地告诉了自己的老爹, 包括自己老妈选择秦赋的事情。
　　当时顾老元帅不甚明显地笑了笑，只说了一句，“挺好的。”
　　第二天, 顾瑾就看了刮掉胡子的老爹，纵然已经一百多岁，但是顾老元帅的脸仿佛从未变过，岁月不曾在上面留下丝毫的痕迹，只是曾经轻快明朗的眼神还是被沉稳和平静代替，整个人更加成熟稳重，说到底，终归还是有了些变化。
　　当天，顾元帅刮掉胡子，重回颜值巅峰几个字刷屏了全星网，无数年轻时候迷恋过顾元帅，现在也不再年轻的百岁老人们纷纷在星网激情留言，表示要立刻离婚，重回顾元帅的怀抱。
　　这一波操作看得顾瑾简直是一愣一愣的，再想想自己以前搜出来看到自己老爹结婚时候的消息，顿时感觉好像也没什么不能理解的。
　　所以在阔别二十多年后，之前斩获一众少男少女，中青年男女芳心的顾元帅，又成功斩获了他们儿子女儿的小心脏，就连顾少帅孩子出生这件事的热度也只是堪堪与顾元帅刮胡子持平，直到顾少帅大婚的消息公开，才将顾老元帅刮胡子的消息压下去。
　　不过顾瑾发现，自从刮了胡子之后，自己的老爹也有些不同了，不像曾经那样随意花心，闲散度日，反而开始有了些新的追求，因为他就是第一批参加开发精神力的人，用顾老爹的话说，他可不想等他死了以后被那个狗屁秦赋压着打，必须在现在就准备好了！
　　而一众眼看着顾老元帅重回颜值巅峰，跃跃欲试准备当顾瑾后娘的人们就看曾经花心的顾老元帅像丢掉胡子一样也顺带把他的花心丢掉了，整天只想沉浸在精神力的训练和培养中，再美的美人在他面前风情万种地走过，他都宛如瞎子一般，有时候走慢了，他还嫌人家挡路……
　　想到这里，顾瑾看着坐在花园中跟自己下棋的顾老元帅，就有些想笑，其实有些时候，知道自己心里的那个人还在，不管她在哪里，她的选择如何，知道她过得好，活得幸福就够了，只要不是烟消云散了，就足够让人心有慰藉。
　　“嘿！老头，接着你孙子。”招呼了一声顾元帅，顾瑾拎着顾笙的领子晃了晃，一道漂亮的抛物线之后，顾笙精准地落到了顾元帅的怀中，大大的眼中满是迷茫。
　　被迫打乱棋盘的顾元帅有些无奈地叹了口气，捏了捏自己小孙子的脸，“你又被你妈妈给扔了？”
　　年幼懵懂的顾笙小朋友这时候终于明白过来发生了什么，咿咿呀呀地跟顾老元帅告状，伸手指了指顾瑾，然后假哭了两声，还可怜兮兮地捂了捂自己的小胳膊，装成受伤的样子。
　　已经习惯了自己儿子的日常告状，顾瑾看都懒得看，直接转身离开，对身后的爷孙俩摆摆手，“我回去了，看好你孙子，这几天都别让他回来了。”
　　又被扔掉的小顾笙气嘟嘟地瘪着嘴，小短胳膊掐不到腰，勉强放在自己的小肚子上，瞪着已经走远的顾瑾。
　　“好了好了，小顾笙不生气，爷爷抱着，去找你大爷爷，吃好吃的好不好？”早已经熟悉了哄孙子的流程，顾老元帅拍了拍小顾笙的后背，抱着他往皇宫后院的棋院走去，不出意外的话，老皇帝应该就在那里。
　　扔完自己的亲儿子，顾瑾走进宴会厅的后门，熟练地将何瑜偷了出来，“这宴会也没什么好玩的，不如我们先回去吧？今天儿子不在。”
　　看着日常不干正事的顾瑾，何瑜有些无奈，在她眼中，倒是没得什么重要的东西，但是听见顾瑾的最后一句话，何瑜还是动摇了，睨了一眼笑得得意的顾瑾，还是跟人走了。
　　*
　　三年后，维泽皇宫里发生了一件大事，皇室最小的继承人丢了！
　　整个皇宫几乎找翻了天，顾瑾揽着一脸自责和担心的何瑜，脸色黑沉如水地站在何瑜刚组装完成还没试验过的时空隧道面前，前方一个小小的脚印看上去分外刺眼。
　　“小笙肯定是偷偷开启了机器。”何瑜突然有些后悔让顾笙这么早就接触这些东西，如果顾笙真的有什么三张两短，她真的不知道该怎么办了。
　　轻拍了拍何瑜的肩膀，顾瑾脑海中突然有一个新的想法，“我去找我妈，你别担心，只要这小子命大没死在时空乱流中，就能把她接回来。”
　　所以在阔别四年之后，顾瑾何瑜一行人再次踏上了前往死亡深渊的路。
　　也是经过这次，何瑜知道了这个世界上根本就没有什么时空旅行的机器，有的仅仅只是无数的平行世界，而已，而且人还根本不能去有自己存在的平行空间，不然就容易出现之前何瑜在完美世界遇到的事情。
　　所幸的是，顾笙去的是另一个属于母星的平行空间，并且在那里，遇到了他另一个妈妈。
　　番外【二】――顾霆（顾霆开放式结局，涉及顾笙，看过我上一本的就不要看这个番外了，是上一本的玻璃渣子）
　　顾霆坐在维泽皇宫的屋顶上，看着现在已经空无一人的另一个房顶，顾瑾和何瑜已经离开很久了，她们要去罗塔星常住，最近的星际又有些不太平，这让顾霆也有闹心。
　　就在顾霆正长吁短叹的时候，一个十七八岁的少年爬上了顾霆所在的屋顶，坐在了顾霆的旁边，“大伯，你在这里干什么？”
　　“大伯心里有些烦，所以在这里散散心，你呢，作业写完了吗？”顾霆看着自己身边已经长大的顾笙，时间多快啊，十几年的时间，这么一眨眼就过去了，孩子从当初那么一点点都已经长这么大了，顾霆头一次有了种自己快老了的感觉，但其实按照星际的年龄算，他现在还刚迈入青年的行列。
　　“写完了，”少年的声音有些闷，“大伯，昨天秦叔叔去我们学校了，秦叔叔说让我把这个给你，说是对身体好的，能延年益寿。”
　　顾霆看着顾笙递过来的养生营养膏，一时语塞，这秦昭送礼物是越来越与时俱进了，自己刚觉得自己老了，他就给自己送养生补品来了？真当他是四五百岁的老头子吗？
　　看顾霆不接，顾笙眨了眨眼，收回自己的手，“大伯，你如果不想要，我能拿走吗？”
　　“你一个小孩子要这个有什么用？难不成你也老了？”有些好笑地看着顾笙，顾霆抬手拍了拍顾笙的头。
　　“不是，是我上次去看我另一个世界的妈妈，她给我准备了好多好吃的，然后她告诉我，让我不要再去了，她快要死了，以后我去可能也看不到她了，我想把这个拿给她，也许有用。”顾笙抱着膝盖，压着自己的情绪，但眼眶还是微红。
　　对于顾笙的另一个妈妈，顾霆也有耳闻，抬手拍了拍顾笙的肩膀，“你们本就不是一个世界，时空流速都不一样，而且她是母星时期的，寿命和我们相比太过短暂，总归会有这样一天的。”
　　“可是她还那么年轻……”
　　说到这里，顾笙拿着秦昭送给顾霆的养生补品跑开了，消失在顾霆的视线中。
　　坐在屋顶又叹了口气，顾霆歪了歪头，确实，比起万年前的人类，他们的生命已经延长太多，但是如果不珍惜，也只是稍纵即逝。
　　这样想着，顾霆微眯着的眼看向远处湛蓝的天空，在蓝色的天空中，出现了一条银色的线，由远及近，踏云破空而来。
　　作者有话要说：　　日更两万，正式完结了，撒花！！！
　　我感觉我还能写个二，写定局之战后的第二次万年大战，哈哈，闹着玩的，拜拜喽！&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同】
甜宠小说2群: 685772968
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
